阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016977613#Catalog

建了个群，有兴趣读者的加一下
　　最近建了一个读者交流群，有兴趣的读者可以加入一下，群号：756614095。

各位读者对不起，非常抱歉
　　这本书上了限免之后，也引来了更多的读者，当然我这个作者也免不了被很多的读者给他骂一顿。
　　不过很多读者骂的我是哑口无言，因为前面的一些情节确实写得比较尴尬。
　　刚开始写这本书的时候，只是脑海中有点想法就随便的写了，也没有什么大纲，现在在回过头来看看自己前面的情节确实很尴尬。
　　毕竟我是从19年下半年的时候才开始正式的签约写书的，前面两本没写多少字就被我给太监掉了。
　　就这一本书坚持的时间还算是比较长的，不过我保证这本书尽量不会太监。
　　再一次的跟所有的读者说声对不起，让你们阅读我这本小说可能有了非常不好的体验，真的是非常的抱歉。
　　我文笔一般，语言能力一般，反正就是各种很一般，别拆穿我，我知道我很垃圾，可能连一般这两个字都配不上。
　　这本书写到这里，感谢很多的读者的支持和捧场，不管是那些骂我的读者，还是提出一些中肯意见的读者，我都非常的感谢。
　　这两天限免可能会吸引很多新来的读者，我知道这本书可能会给你们带来很不好的阅读体验，在这里提前先说一声对不起了。
　　如果我这本书给你们带来了很不好的阅读体验，该骂骂，不用跟我客气，我的心理承受能力还是蛮强的。（大哭）
　　如果一些有经验的老书虫能够提一些中肯的建议，那就更感谢了，当然我知道有经验的老书虫可能根本就看不下去我这种书。
　　正因为我知道自己这本书写的一般般，别拆穿我嘛，我知道很烂，所以现在也不敢求票，求订阅，求打赏。
　　我写成这样各位读者大大能够少骂我几句我都已经谢天谢地了，哪里还敢求票票，求打赏，求订阅。（卑微）
　　再一次为我这本书给你们带来不好的阅读体验，说一声对不起。
　　解释一下，之所以写两篇一样的道歉，是一个写给起点的读者，一个写给书城的读者，因为我刚开始写在前面的那一个，在书城上看不到。

第1章被天后甩了
　　“快看快看，那个人不就是天后的男朋友吗？”
　　“楼上的兄弟，你这消息也太不灵通了吧，应该说是天后的前男友，他们早就分手了，好不好？”
　　“分的好呀！分的好！！！像这种男人怎么能够配得上我心目中的女神呢？”
　　“想不到这个李战的脸皮就是厚呀，被自己的女朋友甩了，还有脸出来，要是我早就买一块豆腐撞死了！”
　　“听说最后他已经被天后的粉丝们人肉出来了，每天都能够收到几箱子的刀片，还有一些腐烂的小鸟的尸体，甚至还有一些被风干的变硬的粑粑！！！”
　　“哈哈哈……这就是他的下场，一点自知之明都没有？”
　　“是啊！是啊！癞蛤蟆还想吃天鹅肉，志向真是太远大了？”
　　“这个故事告诉我们一个道理，人长得丑不要紧，但关键是要想得美啊！你看看人家李战，不就是因为想得美，才有机会成为天后的男朋友，哦不，说错了，嘿嘿嘿……现在应该是天后的前男友！”
　　“听说最近这小子被吓得连学校的大门都不敢出去，生怕被天后的那些男粉丝们给拖到哪一个没有人的地方给暴打一顿！”
　　“来来来，我偷偷的告诉你们一件事情啊！就在昨天的时候，这小子出去撒尿的时候，突然不知道被哪飞来的板砖砸中了头！看见没有？他现在头上还包一个白布呢？”
　　“卧槽，我说他头上怎么包着一个白布呢，我还以为他家里死了人呢？然后在这披麻戴孝呢？”
　　“你看看他两眼呆滞，双眼中一点神都没有，不会被砸傻了吧！”
　　“估计是接受不了被天后甩的事实，然后伤心过度了吧……”
　　一个看起来非常成熟的男人，拍了拍李战的肩膀，一脸安慰的说道：“李战，没事，你别听这些人胡说八道，他们就是吃饱了撑的，闲着没事干了！一群大男人在这里逼逼叨叨的，像一群长舌妇一样，妈了个巴子，简直比唐僧还要烦！要不是他们人比较多的话，老子上去得跟他们一个耳刮子！
　　至于你跟乐瑶分手的这件事情，你就忘了吧！这个世界上三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的女人不遍地都是吗？再说了，李战你长得这么帅，还怕没有女朋友吗？天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻，你又何必在那么一棵树上吊死呢？你先在这里坐坐，不要想太多，我去看一下毕业晚会还有什么事情要忙。”
　　李战看了一下这个男人，知道这个男人叫做金龙鱼，是自己大学的室友，而且还是北京电影学院的学生会主席。
　　说实话，这家伙也是一个了不起的存在。
　　这小子因为小时候家里穷，所以上到初中的时候就辍学出来打工了。
　　在社会上打了很多年的工，也攒了不少的钱，转眼之间都已经二十五六了。
　　然后他就用他这几年赚的钱去报了一个【银河补习班】，补习了几个月之后就准备考取北京电影学院，但是没想到不知道走了什么狗屎运，竟然考中了。
　　这足以说明北京电影学院的门槛现在是越来越低了。
　　不过因为他上学比较晚，所以比同龄人大了四五岁，现在他们2019级的毕业生已经快要毕业了！
　　周围的同学最大也不过就是24岁，这家伙已经29岁了。
　　不过这家伙因为在社会上打拼了这么多年，所以社会上认识不少的人，而且这个人左右逢源，八面玲珑，所以很快就当上了学生会的主席。
　　学校平常组织的各种活动，不管是拉赞助，还是什么的，他一个人绝对能够办得妥妥的。
　　而且靠着学校的资源，他一年没少挣外快。
　　不过这个时候李战还没有什么工夫去搭理那些嘲笑他的人。
　　因为就在他昨天晚上出去撒泡尿的时候，不知道被哪飞来的板砖给砸中了头！
　　然后他就突然发现，好像一切变得都有点不一样了呢。
　　他现在只要一闭上眼睛，就会发现自己的面前好像出现了一个大大的电脑屏幕的东西。
　　但是一睁开眼睛的话，周围又什么东西都没有。
　　就在刚才那些人骂他的时候，这个大大的屏幕上突然出现了一连串的数字。
　　来自张三的负面情绪值+999
　　来自李四的负面情绪值+999
　　来自王二的负面情绪值+999
　　来自麻子的负面情绪值+999
　　………………………………
　　恭喜宿住激活大魔王系统，首次激活系统成功将免费赠送一次抽奖机会。
　　宿主可以通过获得别人的负面情绪值来转化成自己的积分，拥有了积分就可以兑换出系统中的各种东西。
　　突然李战感觉自己的脑海中响起了一阵冰冷的声音！
　　特么的，这声音简直一点感情都没有。
　　就不能学学王者荣耀中的妲己吗？
　　“请尽情吩咐妲己，主人！”
　　看看这声音听起来多好听，多嗲啊！
　　李战突然发现了这个系统中有很多各种各样这个世界上没有的歌曲，电影，电视剧，综艺节目，各种诗词书画等等……这实在是太不可思议了。
　　然而正当李战沉浸在这玲琅满目的各种各样的东西当中的时候！
　　系统那不带感情的、冰冷的声音又响了起来。
　　宿主前面二十三年总共积累负面情绪值十三万，可自行前往系统兑换东西。
　　卧槽尼玛，自己怎么可能积累了这么多的负面情绪值，足足有十三万。
　　李战吓了一跳，赶紧看一下这么多怨气的来源。
　　这个时候才发现，原来自己以前积累的负面情绪值也就一万多而已。
　　他还模糊的记得这一万多的负面情绪值到底是怎么来的！
　　那个时候他的学习很好，然后班主任让他当着全班同学的面介绍他的学习方法，介绍他的数学是怎么考145分的。
　　然后他就说说了一句，少做一个填空题不就行了吗？
　　他真的不明白，像这么简单的问题，还需要介绍什么经验。
　　于是那一下子就积累了这么多的负面情绪值。
　　剩下的都是因为自己和天后分手之后，自己和天后的关系被曝光了，这些负面情绪值这都是天后的粉丝在短短几天之内积累而成的。
　　特么的，实在是太恐怖了。
　　自己前面二十几年积累的负面情绪值，还不如这短短几天积累的多。
　　怪不得昨天自己去撒泡尿，都有人偷袭自己，还用板砖砸自己的脑袋。
　　屌什么屌？有本事用钱砸我呀。
　　果然是特么的富贵险中求啊。
　　既然如此，那就先来一次抽奖吧，反正是免费送的！
　　嘿嘿嘿，不要白不要，有便宜不占王八蛋！
　　“系统，抽奖！”
　　然后李战就看到一个大转盘，不断的在自己面前转啊转，最后转到了一本书的上面。
　　然后李战就看到这本书上写的是精通吉他技能。
　　然后他还没有反应过来的时候，那本书就变成一道光芒飞进了他的脑海中。
　　然后他就感觉自己整个人好像非常精通了吉他一样。
　　这个系统果然是特么的给力啊。

第2章放弃了北大
　　在这个时候，李战非常怀疑自己现在正在做白日梦。
　　所以他必须在这个时候想出一个办法来验证一下自己到底是不是在做白日梦。
　　因为现在出现的这一切完全是打破了他这么多年对这个世界的认知，完全的违背了爱因斯坦的相对论，完全违背了各种物理常识。
　　他记得他当初的物理还是很好的，虽然这么多年已经忘得差不多了，但是他还是知道这个世界上怎么可能存在他看的见，而别人看不见的东西呢。
　　所以他使出了他已经多年没有用的绝技——少林龙抓手。
　　如果自己还能够感受到疼痛的话，那就证明自己不是在做梦。
　　他在自己的身上用力地掐了一下之后，真的是压根一点都没有感觉到疼痛。
　　唉，看来自己果然是在做白日梦啊。
　　大白天脑袋居然幻想出系统这种在科幻小说中才会出现的东西。
　　看来自己脑袋绝对是秀逗了。
　　“啊啊啊啊……李战你干什么？快放手，快放手啊！我知道你失恋了，但是就算你失恋也不能拿我撒气啊！
　　啊啊啊啊……疼疼……”
　　这个时候李战突然听到了一阵撕心裂肺的惨叫声，那声音简直就像农村过年杀猪的时候，那猪被杀的时候的惨叫声一模一样。
　　这个时候李战竟然发现自己的手在另一个男人的腿上，而且对于他腿上多余的肥肉，在做着360度的旋转。
　　卧槽尼玛，我说我刚才怎么没有感觉到疼痛呢，原来我刚才掐的不是我自己啊。
　　那这么说刚才的一切都是真的了。
　　自己真的拥有了大魔王系统这个鬼东西。
　　这也太不可思议了好不好？
　　“卧槽，快看快看快看那个李战，他现在都已经饥渴到这个程度了吗？连李大鹏这个猥琐男他都不放过！”
　　“看来这个李战还是接受不了自己被天后甩了的事实，现在都已经变成神经病了！”
　　“哎，真是太惨了，说不定连性取向都会改变呢，难道没看见吗？这下子人家都不喜欢女的了，喜欢男的了！”
　　对于面前的这个长相十分猥琐的男人，李战立马一下就认出了这个男人是谁。
　　这个男人也是自己的大学室友之一李大鹏，不过他们几个玩的比较要好的室友都叫他李大鸟。
　　不过这家伙也确实有资本叫这个名字。
　　这家伙那可是一个不折不扣的花花公子，经常自己称自己是富二代！
　　不过这家伙应该是没有说什么谎，因为连他穿的鞋都是几千块钱一双的。
　　不过这家伙到现在还欠着自己几百块钱呢？
　　四年大学下来交了几十个女朋友，而且每一个女朋友长得都还很漂亮。
　　毕竟电影学院那可是把全国各地的美女都招过来了。
　　李战一脸不好意思的说道：“那个大鹏啊，实在是抱歉，我刚才不是故意的，我是有意的！”
　　李大鹏拍着李战的肩膀，一脸笑意的说道：“咦，实在是没想到啊，我以为你小子会要死要活的呢，到现在还能开玩笑！你对乐瑶的痴情那我可是看在眼里的！
　　当初为了她你可是放弃了北大呀！但是你看看你现在变成什么样子了？你现在就应该多多学习学习我吗！谈恋爱时谁要是动了真情，那最后吃亏的一定是谁！自古深情留不住，总是套路得人心！”
　　李战也是无奈的点了点自己的头。
　　提起乐瑶这个名字，他就想起了当初那个倔强的女孩。
　　他是在上高中的时候认识这个女孩子的。
　　那个时候这个女孩子可是学校当中人尽皆知的“大美女”
　　乐瑶的确是长得很美，在人群当中你第一眼就能够看到她。
　　但是当时这个女孩子在学校的风评并不是多么的好。
　　因为她总是拥有很多的“男朋友”
　　不管是学校里的女生，还是学校里的男生，都在背后说她各种各样的坏话。
　　后来李战才慢慢的了解到这个乐瑶出生在一个重男轻女的家庭。
　　她的父母非常偏爱他的哥哥，对于她这个所谓的女儿则是非常的嫌弃。
　　甚至在她初中上完学之后，就要让她去外面打工，或者随便找一个县城里的有钱的男人嫁了，好凑够给她哥哥结婚的彩礼钱。
　　但是乐瑶并没有听从自己父母的安排，反而自己独自一个人去高中报了名。
　　但是她的父母却不给她出任何的学费钱。
　　所以她靠着自己在小县城打了一个月的暑假工，才勉强凑够自己的学费。
　　之后上了高中之后，由于她的那种惊为天人的美貌，经常都会收到数不清的男生送过来的情书。
　　而她则巧妙地利用自己的美貌，游走于各个男人之间，不让他们占到自己的便宜，却轻轻松松地获得了大量的金钱。
　　但是就算是最后那些男人知道他们被骗了，也依然非常痴情的爱着她！
　　甚至有些富二代还主动把钱拿出来，让她再骗他们一会儿。
　　之后李战由于一次偶然的机会接触到了这个女人。
　　但是那个时候他也听说过很多关于这个女人的传闻，所以对于这种女人，他还是敬而远之的！
　　他记的那一次，好像是有几个女生把她的书全部都扔在了地上，还泼上了水。
　　当她回来之后，看到自己的书全部散落在地上，然后就一个人默默的蹲下，默默的一本一本的捡着。
　　不知道怎么回事，她那捡书的时候蹲下来的单薄的背影，让李战心中有了一种莫名的怜惜。
　　然后李战就蹲到她的旁边，帮她一起捡着书。
　　然后就这样两个人就这样认识了，后来甚至还成为了男女朋友的关系。
　　后来李战由于学习非常好，成为了他们县城那一年唯一一个考上北大的。
　　那个时候他陪着乐瑶一起来北京电影学院参加考试。
　　但是却没有想到阴差阳错的自己这个吊儿郎当的家伙竟然被电影学院给录取了，可能是因为自己看起来长得比较帅吧。
　　为了能够天天和自己最爱的人在一起，他放弃了北大，选择了电影学院。
　　进入大学之后，乐瑶因为要挣够她的生活费学费，所以就整天的各种忙。
　　而且因为她本身很会做人，而且自身各种条件真的是非常的好，所以很快就得到了出演一部电视剧女二号的机会。
　　但是那部电视剧女一号没有火，她这个女二号反而大火特火。
　　之后就更是各种邀约不断，很快就成为国内最受欢迎的四小花旦之一。
　　当别人大学毕业还只是一个平头学生的时候。
　　她已经凭借着自己的能力，
　　拿到了一个金马奖影后的奖杯，
　　她的数字专辑更是在前段时间一下子大卖特卖了600万张，更是在QQ音乐排行榜上遥遥领先，成为了QQ音乐平台首张获得【史诗唱片】等级认证的个人EP。
　　她在只不过是在23岁的年纪，却已经成为了娱乐圈中最有人气和最具商业价值的女明星。
　　更是从四小花旦更进一步，一举封后！
　　而他只不过是电影学院一个普通的再普通不过的学生。
　　他们两个人的身份地位简直就是天差地别。
　　在她封后不久，她个人的工作室直接宣布和自己公开分手。

第3章《十年》
　　他们五年的感情就这样说，散就散了。
　　都说女人是男人最好的学校。
　　都说一个男人想要成熟的话，被一个女人狠狠的伤害一次，那就够了。
　　李战以前是非常不相信这什么狗屁的话
　　但是当他现在真的被一个女人狠狠的伤害一次之后，他也觉得他在一瞬间好像突然成熟了一样。
　　自从他知道乐瑶和他分手的消息之后，这三天他就一直趴在自己的床上。
　　脑海中不断的回忆着他们从认识到现在的这么多年的点点滴滴。
　　从一开始的甜蜜到怨恨，再到现在的释怀。
　　虽然只有短短三天的时间
　　但是李战却感觉好像有几十年这么漫长一样。
　　他感觉自己在这短短的三天好像度过了自己的一生一样，他感觉自己在这短短三天好像已经死过一次一样，只不过他现在又重生了。
　　“哈哈哈……大鹏你这个猥琐男不在哪个地方泡妹子？怎么有时间来看这种无聊的毕业晚会啊！这不像是你的风格呀！”李战故意转意话题的说道，他不想别人看到他刚才的失神！
　　李大鹏听到自己这位兄弟的话，感觉自己这位兄弟好像整个人突然变了一样。
　　但是又仔细看了看自己，这位兄弟还是跟原来长得一模一样，并没有什么变化呀。
　　看来自己这两天得多吃点虎鞭补一补了，这都虚的出现幻觉了。
　　李大鹏一脸猥琐的说道：“哈哈哈哈……我听说这次毕业晚会可是请来了一位重量级嘉宾，而我呢，就是来专门看这位重量级嘉宾的！而且这位重量级嘉宾还是你的老熟人，猜一猜到底是谁？”
　　听完这个李大鹏的话之后，李战就知道这个重量级嘉宾到底是谁的。
　　那不就是自己的前女友吗？
　　如今娱乐圈中人气最高的天后。
　　没想到今天她竟然会来这种小小的毕业晚会。
　　真是有点不可思议啊。
　　一个戴着眼镜的小女孩急急忙忙的跑过来，对金龙鱼说道：“不好啦，不好啦，主席，今天乐瑶姐经纪人那边说她有事情来不了了，马上就轮到乐瑶姐上场了，她来不了，到底该怎么办呀？主席！”
　　金龙鱼一脸烦躁的说道：“来不了？怎么可能来不了？不是说好今天要来的吗？怎么能够这样？该怎么办该怎么办？我还想要知道到底该怎么办呢？”
　　李大鹏一脸不要脸的说道：“这是怎么了？龙哥，什么事情这么愁眉苦脸的呀，说出来让我高兴高兴啊！”
　　金龙鱼一脸烦恼的说道：“滚滚滚滚滚……你这个猥琐男，老子现在快要烦死了，本来乐瑶说好今天要来的，结果突然临时有事情来不了了，马上就要该她登场了，到底该怎么办啊！”
　　“来不了了，卧槽，怎么会这样啊？我今天就是专门来看她的，毕竟不管怎么说，她以前也算是咱们的弟妹嘛！
　　哎呀，我突然有了个好主意，不如就让李战去上怎么样？这小子不是整天非常文绉绉的在寝室里拔弄他那把破吉他吗？反正他们以前好歹也算是是一家人，老婆出了事情，老公自然就是要顶上的嘛！”
　　李大鹏一脸猥琐的说道，这家伙绝对三句话不离女人！
　　“咦，我突然发现这个主意不错哎，赶快把李战叫过来给他化化妆，然后等一下就轮到他出场了！”金龙鱼也是病急乱投医，死马当作活马医了。
　　李战听到这个消息之后，一脸非常吃惊的说道：“卧槽，你说什么？今天让我唱歌，有没有搞错呀！”
　　“没有搞错，没有搞错，你女朋友出了事情来不了了，所以你这个男朋友就应该顶上嘛！虽然你们现在分手了，但是作为一个男人，你不能这么小肚鸡肠是不是？不能跟女人一般见识是不是？咱们男人嘛，就是要有担当！”
　　李大鹏也不顾李战吃惊什么的，直接把他按到椅子上，然后拿起东西开始在他的脸上乱涂乱画，对他做一些不可描述的事情！
　　虽然这家伙不是什么专业的化妆师，但是不是有一句话说的好吗？久病成医！
　　他好歹也交过这么多女朋友了，对于化妆这一技巧恐怕比一些化妆师还要精通呢。
　　李战这个时候也是非常的无奈，只能赶紧再次进入这个系统，看看这个大魔王系统到底能不能帮什么忙。
　　自己现在还有13万积分没有用，应该能够找到一点能够帮助自己的东西。
　　李战双眼闭上就直接进入了系统。
　　他突然在技能这一块看到了唱歌技能！
　　唱歌技能提升到一级需要一万积分。
　　从一级提升到二级需要十万积分。
　　李战没有丝毫的犹豫，直接用十一万积分把自己的唱歌技能从0级提升到了二级。
　　然后突然感觉自己唱歌能力得到了很大的提升。
　　这个唱歌技能在这个系统里面总共分为五级。
　　一级基本上相当于那些酒吧的非常有名气的驻唱歌手，基本上唱大部分歌都是没有问题的。
　　二级基本上就相当于娱乐圈的二流歌手了。
　　三级就相当于一流的歌手了。
　　四级就是那种超一流的歌手了。
　　五级估计这个世界上恐怕都没有人达到。
　　不过李战暂时也想不了这么多，毕竟如果要达到五级的话需要一个亿的积分。
　　虽然一个亿对于别人是小目标
　　但是他这辈子恐怕都不一定凑得齐了。
　　然后又用剩下的二万积分换了两首原创歌曲。
　　李战得到这两首原创歌曲的信息之后，顿时感觉这两首歌曲实在是太好了，而且这两首歌曲真的是非常符合他现在的心境。
　　很高兴今天能有这个机会同大家相聚一堂，共叙离别。
　　大家都知道，这是我们最后一次站在母校，
　　从今以后我们将各自分别各奔东西，
　　我们以后还会遇到很多的人，很多的事，
　　但是我们永远都忘不了我们这珍贵美好的大学时光！
　　今晚，让我们再一次重温，那些感动过我们的人和事：
　　“灯火通明的教学楼里用功的身影，
　　篮球场上捍卫集体尊严的男儿霸气，
　　满是欢声笑语的宿舍边不着边际......
　　我们曾相遇到如今成为最好的兄弟，最好的姐妹！
　　这是我们每个人都不曾想到的缘分，
　　就像十年之前你不认识我，我不认识你，
　　但是十年之后，我们却也成为了彼此最好的朋友！
　　下面有请李战同学，为我们大家带来一首非常好听的原创歌曲《十年》！”

第4章这样的男朋友给我来一打
　　“李战？怎么会是这个男人？不是说今天晚上来的是我的女神乐瑶吗？”
　　“特么的，这个被天后甩了的男人，还有脸上台唱歌！”
　　“难道你们刚才没有听到主持人说他既然要唱自己的原创歌曲，他脑袋是被驴踢了吗？还原唱，他以为他自己是谁……他以为他自己是方文山吗？”
　　“估计是昨天晚上被砖头把脑袋给砸傻了？真不知道到底是谁给他的勇气，竟然还敢唱什么原创？”
　　“不行不行，我要女神，我要女神，我要女神，我不是要女神的前男友！！！”
　　“放心吧兄弟，你的女神今天晚上是不会来了，我刚才已经从后台听到小道消息，说乐瑶好像今天晚上有事来不了了！所以只能由她这个前男友过来顶缸了！”
　　“哈哈哈……我倒要看看这个所谓的天后前男友到底会唱出什么垃圾的原创歌曲出来！”
　　陈小月是北京音乐学院一名大三的学生，不过她今年才刚刚20岁左右。
　　因为她从小就在音乐上表现出了超凡的天赋，之后就一直在学习音乐。
　　在她17岁的时候，就直接被北京音乐学院给特招了。
　　“哈哈哈……亲爱的朋友们，今天我来到了传说中帅哥美女云集的电影学院，马上我就带大家见识一下传说中的帅哥美女！而且我们的运气真的是非常的好唉，竟然碰到了他们的毕业晚会！
　　走，去瞧一瞧，电影学院的毕业晚会到底是什么样的。”
　　陈小月拿着自己的手机笑呵呵的跟直播间的各位老铁们打着招呼。
　　“哇塞，太高兴了，太高兴了，小月月，你终于又出来开直播了！”
　　“小月月，小月月，我想看你弹琴，我不要看什么帅哥美女！”
　　“小月月小月月，我要看着你穿着古装的衣服弹古筝，上次你穿着古装的衣服弹古筝，那样子简直太美了，简直就是比天上的仙女还要美！”
　　“小月月，你要是天天开直播的话，斗鱼直播一姐早就是你的了！”
　　“是啊，是啊，那些美女直播只为撒个娇，卖个萌，哪里像小月月你这样不仅会撒娇卖萌，而且还这么的多才多艺！”
　　“开什么玩笑，小月月那可是钢琴10级，吉他10级，小提琴10级，大提琴10级的人，那可是被北京音乐学院院长都亲自称赞的天才，哪是那些小小的网红能够比得了的！”
　　“什么都不说了，先给小月月刷10个火箭！”
　　“哎，不说了不说了，刷飞机……”
　　陈小月早就不是第一次开直播了，早就习惯了直播间中各种大婶们的骚操作。
　　“Hello，大家好！现在我已经来到了毕业晚会的现场，听说等一下会有人唱歌哦！也不知道电影学院的同学唱歌比起我们音乐学院怎么样，大家跟我一起来听一听啊！”
　　“我不听！我不听！！我不听！！！我要听小月月你唱歌，你唱歌是最好听的！”
　　李大鹏拍了拍李战肩膀，一脸鼓励的说道：“兄弟，好好加油，我相信你一定能够唱好的，不要丢我们007寝室的脸！”
　　李战这个时候一言不发地走到了舞台上。
　　007宿舍的脸早就被这个猥琐男给丢尽了！
　　李战这个时候站在了舞台上，看到舞台底下密密麻麻的人头。
　　如果这个时候往人群里扔几个手榴弹的话，他不敢想象会是什么画面，或者给他一把加克林，子弹无限的那种！
　　摇了摇自己的头，将自己脑海中那些胡思乱想的想法放到一边。
　　然后李战就开始慢慢的拨弄着自己手中的吉他了。
　　“各位直播间的老铁们唱歌就快要开始了，大家和我一起来听一听吧！”陈小月热情的和直播间的各位老铁们打着招呼。
　　现在她直播间的热度已经快要有1000万了，同时在线观看人数已经达到50000人了。
　　这已经是一个非常好的开端了。
　　吉他是李战上了大学之后，在学校里选修的一门乐器。
　　所以对于这门乐器他还是非常熟悉的，再加上他刚才已经吸收了那本精通吉他技能的那本书。
　　所以现在对于吉他的操弄更是炉火纯青了。
　　随着一阵略带悲伤的音乐的响起，李战慢慢的唱起了歌
　　“如果那两个字没有颤抖
　　我不会发现我难受
　　怎么说出口
　　也不过是分手”
　　“卧槽尼玛，不知道怎么回事，我听到这首歌的时候，突然感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“是啊是啊，我也不知道怎么回事，突然莫名其妙的感觉自己鼻子酸了，有一种想要流泪的冲动？”
　　“卧槽尼玛，这里是哪里来的长得这么帅气的小哥哥，唱歌还这么好听。小月月我爱你，要不是你，我就听不到这么让人浑身发麻的歌了，也见不到长得这么帅气的小哥哥了！”
　　“卧槽尼玛，这个人不就是这几天上了微博热搜的，那个被天后甩了的前男友吗！”
　　“卧槽，是他，是他，就是他，我们的好朋友，小哪吒……没想到本人看起来比照片帅多了吗？”
　　“唉，听完他这首歌，我都能感觉到他心里到底是有多难受了！”
　　这个时候站在舞台上的李战在唱这首歌的时候，也慢慢的想起了自己和乐瑶的点点滴滴，想起了他们曾经在一起的快乐的时光。
　　“歌声还在继续
　　如果对于明天没有要求
　　牵牵手就像旅游
　　成千上万个门口
　　总有一个人要先走
　　怀抱既然不能逗留
　　何不在离开的时候
　　一边享受一边泪流”
　　“呜呜呜呜……听到这里的时候我都忍不住要哭了，我男朋友没有哭，我把他给打哭了！”
　　“这简直就是催泪神曲啊，好久没有听到这么让人感动的歌了！”
　　“卧槽尼玛，我刚才在网上搜了一下，根本就没有这首歌，难道说这首歌竟然是原创！”
　　“卧槽尼玛，你们难道刚才没有听主持人说这首歌是原创吗？没想到这个天后的前男友不仅会写歌，而且还唱的这么好，这应该就是他内心的真实感受吧！”
　　“这样的男朋友给我来一打，小哥哥，天后不要你，我要你！！！”

第5章又来首原创
　　这个时候唱着唱着歌的李战也已经完全的沉浸在这首歌的悲伤的氛围当中，这个时候也忍不住鼻头一酸，眼泪流了出来。
　　而这个时候这首歌的高潮到了
　　“十年之前
　　我不认识你
　　你不属于我
　　我们还是一样
　　陪在一个陌生人左右”
　　李战这个时候深深的吸了一口气，然后又继续地唱道：
　　“走过渐渐熟悉的街头
　　十年之后
　　我们是朋友
　　还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由”
　　“呜呜呜呜……听到这首歌的时候，我想起了我的女朋友，不，是前女友！虽然我们已经分手三年了，但是我一直都忘不掉她，小微，你现在过得还好吗？”
　　“是啊，我也突然想起了十年前那个年少轻狂的自己，想起了曾经那逝去的青春，人生能有多少个十年呢！”
　　“18岁那年，我们都还在上高中，在一个晚上自修课上，我在一张纸上写上了:“我已经不喜欢你了”！却在28岁时，看着那张十年前的写下的那句话和你发来的请帖，我才明白我爱了你十年，只是这十年，你在我心里，也许还有下一个十年，我只是不知道会在第几个十年会把你弄丢！”
　　“你爱过一个人吗？十年的时间，从满心欢喜到满心绝望……”
　　“人世间最痛苦的事情，莫过于你在一个最无能为力的年纪，遇到了一生最想保护的那个女人！十年前我年少轻狂错过了你，十年后我变得成熟了，可是你却已经不在我的身边……”
　　“有些歌，不管十年还是二十年你都听不腻，听到了总会鼻酸心酸。因为你心里记挂的那个人十年或者二十年都在你的心里！”
　　李战这个时候早已经控制不住自己的泪水，早已经泪流满面。
　　因为这首歌让他想起了他和乐瑶之间的点点滴滴，虽然他们现在已经分手了，但是毕竟他们曾经爱过，曾经在一起快乐过。
　　“十年之前
　　我不认识你
　　你不属于我
　　我们还是一样
　　陪在一个陌生人左右
　　…………………………”
　　在这首歌结尾的时候，李战再也没有了刚才的那种撕心裂肺，反而声音变得更加的低沉，仿佛不再是在唱歌，而是在静静的叙述一件事情。
　　这个时候感情也发现了明显的变化，从刚开始的怨恨，不甘，到最后的释怀。
　　李战将心中所有的情绪和最后的歌词一起唱了出来。
　　“直到和你做了多年朋友
　　才明白我的眼泪
　　不是为你而流
　　也为别人而流”
　　“什么都不说了，我已经用完了一包纸……”
　　“卧槽尼玛，楼上的兄弟真是太强了，这么快就用完了一包纸！”
　　“卧槽，你们这群臭不要脸的，都什么时候了，还在这里开车！听完这首歌的时候你们不哭，你们还是人吗？刚才听完这首歌的时候，我家的狗一直在叫，我直接把它给打哭了！”
　　“狗说：这个锅我不背！”
　　“这绝对是我这几年来听过的最好听的歌曲，没有之一！”
　　“十年，我刚刚遇见你，那时候的你如此单纯，如此动人。十年后，见面真的再找不到拥抱的理由。能够相逢一笑，就已是最大的满足。”
　　“都说喝酒喝到八分醉，爱人爱到七分情，可谁不是喝酒喝到吐，爱人爱到哭呢？清晨的粥只能填满胃，深夜的酒却能填满心，但是清晨的粥比深夜的酒好喝，骗你的人比爱你的人会说，如果等不来清晨的粥，那就倒满深夜的酒……”
　　“楼上的太牛逼了，语文不好的我只能一句卧槽！”
　　“卧槽！此评论虽然才两个字。但语法严谨，用词工整。结构巧妙，朗朗上口，栩栩如生，龙飞凤舞，可谓言简意骇，足见评论人扎实的文字功底，以及信手捏来的写作技巧和巧夺天工，鬼斧神工般的创造能力，令人佩服佩服，再加上以感叹号收尾，实在是点睛之笔。”
　　“语文阅读理解0分的，我只能一句卧槽！”
　　“大大唱得真的好，
　　我也想要夸一夸。
　　奈何真的没文化，
　　一句卧槽走天下！”
　　“秀儿是你吗？”
　　这个时候陈小月听完这首歌的时候，也忍不住泪流满面了，她虽然没有谈过恋爱，但是她也看了很多的言情小说。
　　像什么《梁山伯与祝英台》，像什么《罗密欧与朱丽叶》，那些悲剧的爱情故事，她是看一次哭一次。
　　这个时候她仿佛又回到了当初看那种言情小说的时候了。
　　“小月月别哭，别哭，抱抱抱抱……”
　　“小月月，请把我打赏的10个火箭送给这位小哥哥，他唱的歌真的是太好了！”
　　“小月月，请把我打赏的50个飞机送给小哥哥，小哥哥唱的真的是太好了！”
　　陈小月看到自己现在的直播间，各种礼物满天飞，各种飞机火箭基本上把整个屏幕全部都挤满了。
　　现在自己直播间的热度已经达到了4000万，这直接把她吓了一大跳。
　　要知道她最好的一次直播间的热度也不过就是3000多万，那个时候她已经位居斗鱼直播所有主播中热度第三了。
　　果然看了一下排名，现在她的直播热度已经第二了，离第一的热度也不过就差了几百万而已。
　　而且自己直播间的这么多老铁们打赏了这么多的礼物给这个小哥哥。
　　这个小哥哥一定很伤心吧，要不然怎么会写出这么伤心的歌曲呢，而且他脸上流的全都是泪水。
　　“谢谢大家，刚才我因为想到了一些事情，所以情绪有点失态，抱歉了！”李战唱完歌之后给大家鞠了一躬。
　　“安可，安可……”
　　“再来一次，再来一次……”
　　“真的是要感谢天后把这个小哥哥给甩了，要不然小哥哥还写不出来这么好的歌曲呢？”
　　“唉，现在小哥哥的痛苦成为了我们的快乐了，要不是小哥哥被甩了，有所感悟之下，怎么能够写出这么好听的歌曲呢？”
　　这个时候不管是陈小月的直播间，还是毕业晚会的舞台下面都议论纷纷的，不过大多数都是对于这首歌曲的赞美。
　　………………
　　“再来一次就不必了，不过下面我还要为大家带来一首我的新的原创歌曲，希望大家能够喜欢……”

第6章天后流泪了
　　“卧槽尼玛，这小哥哥简直太牛逼了吧，又来了一首原创歌曲，当原创歌曲是大白菜吗？”
　　“原创，原创，原创竟然又是原创，小哥哥实在是太牛逼了！”
　　“我就想知道同样是9年义务教育，为何小哥哥你如此的优秀？”
　　“小哥哥我就想知道，同样是腰间盘，为何你如此的突出！”
　　“大鹏，你平常和李战在一起的时间比较多，李战什么时候变得这么厉害了！”金龙鱼一脸不可置信的说道。
　　李大鹏一脸猥琐的说道：“卧槽，你千万不要胡说八道，什么叫做我和他在一起的时间比较多！我平常有时间也不和他一个大老爷们在一起，我肯定去泡妹子的，有这么多妹子等着我拯救呢？
　　不过根据我多年纵横花丛的经验来看，李战之所以现在变得这么牛逼，应该是被分手这件事情给刺激了！难道你没有听说过一句话吗？能让男人成长的永远都只有女人！所以这就是我一直以来不断的泡妞的原因，因为我要不断的成长吗？”
　　金龙鱼没有理会李大鹏的胡说八道，不过想了一想，好像也只有分手这件事情能够刺激他了，而且他之所以变成现在这样，好像是是从分手之后才开始的呢。
　　看来现在分手对于他来说并不是一件坏事。
　　希望他现在能够真正的从分手的痛苦中走出来。
　　李战这个时候也慢慢的平复了自己刚才那种悲伤的情绪，他慢慢地拨动了吉他，开始准备演唱，下一首歌了！
　　北京一辆豪化商务车里面。
　　“李姐，现在都已经晚上10点了，你为什么不通知我去参加学校毕业晚会的事情，我不是早就跟你说过一定要通知我的吗？”一个非常美丽的女人生气地说道。
　　如果有人看到她这副刚刚睡醒的慵懒的样子的话，恐怕绝对会被狠狠的惊艳一下的！
　　旁边的一个三四十岁的干练的女人一脸强势的说道：“乐瑶，你现在已经是娱乐圈的天后了，就不要再和那些不相关的人，不相关的事扯上什么关系了，那只会降低你的身价！再说你今天赶了一天的通告，都已经这么累了，你再休息几个小时，剩下的时间你就应该好好休息才是！
　　今年张义谋导演有一部大片，那边导演都已经发过来邀请让你去试镜女一号呢，这对你来说可是一个绝对的走向国际好的机会。现在在整个国内你已经非常有名气了，你要做的就是走向国际！所以接下来你还有很多很多的事情要做，就不要让这些无用的事情来浪费你的精力和时间了！”
　　乐瑶有点生气的说道：“李姐，我真的非常感激你当初发现了我，并一直提携我，给我争取了很多的资源，所以我才能够有今天！但是那不是无关的人和无关的事，那是我的同学，那是我的母校，虽然那里面的确没有什么好留恋的，但是有一些事情我要跟李战说清楚！”
　　这个女经纪人仍然一脸古井不波的说道：“说清楚，不是已经说清楚了吗？我不是已经代表你的个人工作室直接发出了声明，声明你们已经分手了吗？现在这已经是娱乐圈中人尽皆知的事情了，那个普普通通的男人根本就没有一点配上你的！
　　更何况现在你已经贵为娱乐圈的天后，他和你的身份更是天差地别，他要是有一点自知之明的话，早就应该离开你了！不过你放心对付这种没有自知之明的赖皮狗，我已经帮你处理掉了！”
　　乐瑶突然一脸非常生气的说道：“够了，你为什么每次都要替我擅自做主，我什么时候说过要和李战分手的，我这次之所以答应去这个晚会，就是要和李战说清楚的，我是不会和他分手的！”
　　李胜男一脸苦口婆心的说道：“乐瑶，别任性了，你们现在早已经不是一个世界的人了，那个普普通通的男人，他根本就配不上你！你现在是娱乐圈中高贵的天后，他只是一个普通的男人，他有哪一点能够配得上你！他不过就是一个只会吃软饭的小男人而已！”
　　乐瑶一脸非常生气的说道：“李姐，够了！够了！你怎么说我无所谓，但是我不允许你这么说李战！配不配得上不是你说的算的，是我说的算的，就算他以后真的只是一个普普通通的男人，那也没有什么关系，我现在完全可以养活他！谁允许你擅自代替我跟他分手的，我这次必须要找他说清楚！”
　　李胜男一脸毫不留情地说道：“乐瑶，不要再天真了，你以为你还回得去吗？
　　好，就算你不在乎他到底配不配得上你，但是你想过他的感受吗？别人会怎么说他，别人只会说他是一个吃软饭的，男人都是自尊心很强的一种动物，你觉得他会受得了吗！
　　再说了，你们之间早就出现问题了，你这几年为了自己事业的发展，一直不断全国各地跑通告，接电影，接电视剧，你们有时候半年一年都见不上一面！你们所谓的男女朋友的名义早已经名存实亡，你以为你们之间的感情到现在还存在吗？
　　别天真了好吗？就算我不替你分手，你认为你们还能够好下去吗？你一直是一个事业心很强的人，我们都是同一类人，所以这些年我才会拼尽全力的帮助你！既然你选择了事业，那就不要再去想什么爱情！这一切都是你自己的选择，你自己这些年真正关心过你们之间的感情吗？
　　你现在恐怕连他长得什么样子都记不清了吧？再说了，自从你们的关系曝光之后，这个男人一直都是你在娱乐圈前进的拖油瓶，他只会成为你的弱点，成为你被那些对手攻击的把柄！所以既然你们之间已经没有什么感情了，这样再拖拖拉拉对双方都没有什么好处，所以我就直接替你分手了，既然断了那就断个干净，就不要再去什么毕业晚会了！
　　今天你有一晚上的时间去伤心，但是明天你必须好起来，别忘了明天你还要去参加张义谋导演的女一号的试镜，这对于你来说是一个很重要的机会！不要以为你现在是天后了，你就可以任性了，知道有多少人想把你从这个位置上拉下去吗？
　　你没有背景，没有靠山，没有人脉，所以你必须靠你自己，你忘了这个天后的位置，你付出了多少的辛苦和努力才得来的吗？
　　你自己好好想想清楚！明天我希望看到一个斗志昂扬的你，而不是一个被情情爱爱折磨的小女人！”
　　说完之后就直接从车上下去头也不回地走了。
　　乐瑶是现在天鹏文化最火的一个明星，公司的股东专门派他过来盯紧了她，毕竟现在乐瑶的身上可是有着巨大的商业价值，股东们可不会让她轻易的做出什么出格的事情，或者被别的公司给挖走的。
　　那个李战对于现在的乐瑶来说，根本就是一块绊脚石，为了让乐瑶更进一步的发展，所以她才直接代表乐瑶和这个男人分了手，这也是公司很多股东一致的意见。
　　这些股东们才不会让一个毛头小子挡了他们发财的路呢。
　　对于这些资本家来说，赚钱永远才是最重要的。
　　所谓的明星不过就是他们用来赚钱的工具而已，不过就是他们手中的一颗赚钱的棋子而已。
　　听完李胜男的话之后，乐瑶整个人好像突然被抽空了全身的力气一样，整个人无力的瘫坐在座位上！
　　是啊，他们已经有一年没有见面了，她现在真的记不清他到底长得什么样子了，她甚至不知道他现在到底是长发还是短发，是胖了还是瘦了？她只能记得一个很模糊的轮廓。
　　一颗颗像珍珠般大的眼泪，不断的顺着她美丽的脸蛋流了下去，然后她整个人直接抱住自己的膝盖，在那里哭了起来。
　　是啊，算起来他们应该有一年没有见面了，她不是在去赶通告，就是在去赶通告的路上。
　　但是那又能有什么办法呢，现在娱乐圈竞争这么激烈，她只是一个新人，也许只要稍微的一松懈，她这辈子都没有了翻身的机会。
　　她在这个世界上没有任何人可以依靠，只能依靠自己！
　　所以她不允许自己出任何一点小小的差错，因为一点小小的差错，就足以让她陷入万劫不复的地步。
　　她现在是红了，
　　是得到了她想要得到的一切，
　　她成为了娱乐圈的天后。
　　但是现在她也失去了自己的爱情。
　　后悔吗？
　　不知道！
　　如果再给她一次选择的机会，她相信她还会选择事业。
　　她从小都是一个被遗弃的人，连她的亲生父母都嫌弃她
　　她也早早的明白了，只有靠自己才能够真正的靠得住。

第7章为了爱情我也背叛了所有
　　所以从小到大她都是一个非常没有安全感的人。
　　她今天所得到的一切，不管是四小花旦的名头，还是成为娱乐圈的天后，这一切的一切都是她靠着自己的努力打拼出来的。
　　她可以每次练歌练到夜里二点多，练到嗓子都沙哑，然后第二天照样五点多起来去赶通告。
　　她早就不把自己当成一个女人了，她吃的苦比很多的男人都多得多。
　　别人只看到了她光鲜的外表，只看到了她成功的辉煌，但是又有谁看到她成功背后所付出的那些努力和汗水呢？
　　她不能停下来，也不敢停下来，因为每一个机会对于她来说都是弥足珍贵的，任何一次小小的失败，她都是承受不起的。
　　所以她必须拼尽全力的去抓住每一个机会。
　　这样她的人生才能有改变的可能。
　　她是真的很喜欢李战，她对于李战的感情并不像对于其他男人的感情那样是虚假的。
　　就像当初在那个县城的高中的时候，她游走于各个所谓的富家子弟的身边，但是对于这些人，她从来都没有动过一丝一毫的真感情。
　　她对于那些人充其量也只是利用一下而已。
　　她知道那些人背地里是怎么骂她的，各种各样难听的话都有。
　　但是那个时候她只是一个未成年的小女孩，连她的父母都嫌弃她
　　三年高中下来所有的学费，生活费资料费全部都是她自己挣来的，虽然用的手段在别人看来是不堪入目的。
　　但是对于一个还没有成年的女孩来说，她又有什么办法呢？
　　美貌成为了她唯一的优势，所以她只能利用自己的这个优势让自己艰难的生存下去。
　　她必须要考上大学，
　　她必须要离开那个县城，
　　她必须要离开那个对她来说已经没有任何意义的家庭。
　　所以不管再苦再难，她都一定要坚持下去。
　　那个时候她感觉自己整个的人生都是灰暗的。
　　每天都必须强扮做一副笑脸，也许别的在她这个年纪的女孩都是一副纯真的样子，享受着自己父母的疼爱，无忧无虑的生活。
　　但是她不行，她必须要学会强颜欢笑！
　　她必须要学会左右逢源！
　　她必须要学会八面玲珑！
　　她必须要利用她唯一的优势美貌来给她换取生存下去的机会，来给她换取能够离开那个小县城的机会。
　　如果说她前面十几年在那个小县城的灰暗人生有什么值得高兴的事的话，那就是遇到了李战。
　　李战就好像在她黑暗的人生中突然降临了一抹光亮一样，让她原本绝望的人生变得有了点意义，有了点色彩，有了点光亮。
　　让她的人生不只有痛苦，还有甜蜜欢乐。
　　对于她来说，李战是一个非常特殊的人。
　　他们虽然是同班的同学，但是高一高二基本上没有说过什么话。
　　她知道一些同学到底在背后是怎样骂她的，甚至连一些老师都看不起她。
　　但是她从来都没有听过李战在背后议论他，而且李战并不像其他的男孩那样，只是单纯的觊觎她的美貌，想要对她做出一些××事情。
　　这么多年战战兢兢，如履薄冰的生活，使她能够很快的看穿一个人的心思。
　　她从李战的眼中没有看到任何的不屑和嘲笑，看到的只有一种怜惜，一种心疼！
　　这种怜惜是她从来都没有在任何人身上看到过的，她从别人身上看到过的，包括她的父母看到的只有嫌弃，不屑，嘲笑，占有，贪婪，欲望。
　　李战可以说是一个非常沉闷的男孩，不管是上课还是下课啊，都一个人捧着一本《五年高考三年模拟》在那里不断的写着，仿佛永远有写不完的作业一样。
　　当然李战的成绩也是极好的，他每次都考第一名，不仅仅是班级第一，更是年级第一。
　　她想起了他和李战在高三的时候，好像两个人心照不宣的就那么走在了一起。
　　李战用他那并不宽裕的零花钱为她买了一个发卡，还经常把上课的各种笔记工工整整的抄下来给她，还会不厌其烦地一遍又一遍的跟她讲的那些数学和物理难题！
　　那个时候她的心里充满了紧张和焦虑，但是只要一和李战在一起，她就有一种说不出来的踏实。
　　她看到一向沉默的李战，为了别人在背后说她几句坏话和别人争论不休，甚至因此遭到了以前那个对她有过好感的几个富家公子的挑衅和刁难。
　　但是这些都没有使李战退缩！
　　李战陪她一起去北京电影学院参加考试，她想起了在考试的时候，李战对她不断的安慰和鼓励，甚至陪她一起参加了考试，最后李战也莫名其妙的被录取了。
　　然后他放弃了最好的大学北大，反而陪她来到了这个电影学院。
　　甚至因为这个原因，他甚至和自己的父亲大吵了一架，从那以后和他父亲的关系就再也没有好过。
　　这一幕幕一幕幕像电影一样不断的出现在乐谣的脑海中。
　　但是自从上了大学之后，她因为忙于各种工作，基本上四年下来他们都没有见过几面，甚至有时候连在一起吃个饭，散个步的时间都没有。
　　但是他一直理解自己，从来都没有向自己提过什么过分的要求。
　　还经常在电话中嘱咐自己要多休息。
　　她知道是自己将这段美好的感情彻底的埋葬了。
　　她终究还是一个自私的人，在事业和爱情面前他还是选择了事业。
　　这个时候突然响起了一阵悠扬的歌声，只不过这个声音听起来是那么的熟悉。
　　“将爱情肆无忌惮的挥霍
　　心都碎了还要计较些什么？
　　无论你想要什么
　　都让你带走
　　如果你觉得自由是快乐
　　爱是犯了软弱陈旧的差错
　　……………………………”
　　“小米，你在听谁唱歌呀！”乐瑶这个时候才发现，歌声原来是从自己助理手机上发过来的。
　　“乐瑶姐，这好像就是你们电影学院的毕业晚会上唱的原创歌曲，好像是你们电影学院的一个男人唱的。刚才有一个网红正在直播他，现在这个直播已经是斗鱼平台中热度最高的了，现在这个直播的热度已经达到4000多万呢！”
　　刘小米吞咽着自己口中的零食，含糊不清的说道，她平常最喜欢的事就是一边吃零食，一边看直播！

第8章不爱是一生的遗憾
　　“原来是他！竟然是他！怎么可能是他？”乐瑶喃喃自语的说道。
　　“乐瑶姐，你刚刚说什么！”
　　“没什么，能够把你的手机拿过来让我看一下吗！”乐瑶温柔地说道。
　　“可以可以，乐瑶姐，你看吧，你看吧！”刘小米一脸非常高兴的说道。
　　自从刘小米成为乐瑶的助理之后，乐瑶对待她就好像对待自己的妹妹一样，她并不像其他的明星助理一样，什么苦活累活都得她干。
　　一不小心惹了明星不高兴的话，还会被明星骂了个狗血喷头的。
　　所以刘小米的内心对于乐瑶还是非常崇拜和敬佩的。
　　乐瑶拿过来手机之后，一眼就看到了屏幕上那个非常熟悉的男人。
　　只不过这个时候，这个男人的脸上正布满了泪水，在深情的唱着歌。
　　“将爱情肆无忌惮的挥霍
　　心都碎了还要计较些什么
　　无论你想要什么都让你带走
　　太多的借口太多的理由
　　为了爱情我也背叛了所有
　　如果你想离开我就别再畏畏缩缩”
　　乐谣听到这首歌之后，刚刚止住的泪水，瞬间都忍不住泪崩了。
　　自己到底是怎样伤透了他的心，他会唱出这样的歌曲啊。
　　【心都碎了，还计较什么？】乐瑶听到这句歌词的时候，感觉自己的心好像也碎了一样。
　　【太多的理由太多的借口，为了爱情我也背叛了所有！】这说的不就是他们两个人之间的故事吗？
　　自己总是有太多的理由太多的借口没有办法陪伴在他的身边，大学四年他们甚至没有在一起吃过几次饭，甚至没有在一起散过一次步。
　　他为了和自己的爱情不惜背叛了所有
　　他放弃了去北大的机会，他和他的父亲决裂了，这一切不都是因为自己吗？
　　特别是那句【如果你想离开我，就别再畏畏缩缩。】
　　她听到这句歌词的时候，就好像李战在向她质问一些什么。
　　她感觉这个时候就好像有人拿刀子在往她的心上扎一样，她的心是那样的痛，那样的痛，那样的痛。
　　特别是那一句【别问我难过的时候怎么过或许会好好的活，或许会消失无踪，你在乎什么？】
　　原来自己在他眼里已经成为了这么绝情的一个女人，当乐瑶听到这句歌词的时候，她知道他们再也回不到过去了。
　　她知道他们之间或许已经永远的结束了。
　　她知道现在李战心里一定很难过，就像她一样难过，甚至比她更难过。
　　但是乐瑶真心的希望李战能在难过的时候好好的活着，而不是消失的无踪！
　　毕竟他是她第一个爱的，也是唯一一个爱的男人呀。
　　这个时候电影学院参加毕业晚会的很多男生女生都哭得泣不成声。
　　特别是临近毕业以前要分手的情侣，这首歌简直让他们太感同身受了。
　　唐振东和林雪电影学院的一对情侣，他们已经在一起三年了，但是临近毕业的时候，他们却要分手了。
　　唐振东的父母想要让唐振东赶快回到家乡那边去，他的父母在那里已经为他买好的房子，希望他能够早点回去，安定下来，好娶妻生子。
　　但是林雪却想要留到北京曾打拼一番，北京毕竟是全国的一线城市，拥有着更多的机会，虽然生存也更加的艰难。
　　所以他们两个人因为毕业去向的问题，在毕业的时候不得不分手了。
　　“振东，前段时间你跟我讲的，你不是要跟我分手吗？我同意了，我祝你幸福！”林雪一脸梨花带雨的说道。
　　“不，小雪，刚才听这首歌的时候，我才知道我心中到底有多么的爱你，我决定了我不回去了，我要和你一起在北京奋斗，我还要娶你，还要和你一起白头偕老！”唐振东紧紧的抱着林雪泪流满面的说道。
　　这个时候他才知道面前的人对于他来说到底是有多么的重要，他知道他不能失去她，除非他死。
　　这个时候像这样类似的场景，在毕业晚会的礼堂上到处都在上演。
　　陈小月直播的时候，手机的镜头也拍到了这一幕幕感人的画面。
　　“呜呜呜呜……太感人了，实在是太感人了，我的三包纸都已经没了！”
　　“催泪神曲，催泪神曲，好久都已经没有听过这么好听的歌曲了！”
　　“初闻不知曲中意，再听已是曲中人
　　现知词意唯落泪，不见当年陪孤人
　　既然已是曲终人，为何还听曲中曲
　　曲中思念今犹在，不见当年意中人”
　　“卧槽尼玛，楼上的实在是太牛逼了，语文考八分的我佩服不已！”
　　“楼上的兄弟我就想问一句，同样是腰间盘，为何你如此的突出！”
　　“有时候你认为的有所保留，有可能已经是对方的全部了，这点对于我们所有人来说，其实还是挺遗憾的。爱是不是一生的磨难我们无从得知，毕竟我们都只能活一次，但是不爱却是一生的遗憾。”
　　“卧槽，楼上的说的真好，就算爱得遍体鳞伤，那又怎样，但是我们至少爱过，不爱是一生的遗憾！”
　　“我希望你的动态都是猫狗，都是吃的，不要是情感，不要是星座，因为我想你开心，只有吃喝玩乐，烦恼，我来帮你担！”
　　“给年轻人八条建议:
　　1.谈恋爱首先要找你爱的，如果结婚就要找爱你的
　　2.千万别输在”等“这个字身上
　　3.永远留住30%的神秘
　　4.不要低估任何一个人
　　5.别把没教养当做有气场
　　6.谈恋爱可以穷，结婚不可以
　　7.谈恋爱一定要找我
　　8.牢记第7条，前6条没什么卵用！”
　　“卧槽，楼上你这个死逗逼，我还以为你又有人给出了什么情圣宝典呢，结果你给我来这个，这个臭不要脸的找狗都不找你！”
　　“卧槽，我裤子都脱了，结果你告诉我你家亲戚来了，你有没有搞错，你个死扑街！”

第9章归来仍是少年
　　“各位老铁们，今天小月真的是不虚此行，来了一趟电影学院，竟然听到两首这么感人的歌曲，我感觉我一年的泪水都在刚才几分钟之内全部都流完了！这两首歌实在是太好听，太感人了！
　　老铁们，同意的6666刷起来呀！”陈小月一边插着自己的泪水一边笑着说道。
　　“卧槽，小月月，你刚才又哭又笑的样子，实在是太好看了！”
　　“卧槽，哈哈哈哈哈……小月月眼泪哭干是不可能的，毕竟女人都是水做的嘛！”
　　“是啊是啊，这两首歌简直比催泪弹还要催泪，真的是好久都没有这么感动的哭过了！”
　　“老铁们还在等什么，666刷起来啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈，还不赶紧把666刷起来！”
　　……………………
　　陈小月这个时候突然激动的发现，现在她已经是斗鱼平台中直播热度最高的了，现在她直播间的热度已经达到了5000万，同时在线人数竟然达到了几十万人。
　　这实在是太不可思议了。
　　李志强一脸不相信的说道：“主管主管不好了，这个叫做陈小月的主播的房间里突然涌过来很多的人，现在她这个房间的服务器快要崩溃了！”
　　“服务器崩溃，这怎么可能，确定这么多人不是刷数据刷的，我们现在平台打假可是打得非常的严重的，对于这种刷榜的行为，我们是绝对不会放过的！”
　　程序员一脸非常焦急的说道：“总管，这一次并没有人刷数据，这一切都是真的，后台的数据显示一切完全正常，现在服务器已经快要崩溃了，这个直播间进来的人数还在不断的上涨，马上都已经快要达到五十万人了！”
　　“好，你现在单独接一个线路给这个直播房间，另外再找几个人一起帮忙维持到这个服务器，千万不能让它崩溃了！”李志强一脸激动的说道，这种情况他已经好久都没有碰到了。
　　服务器崩溃，这在斗鱼直播平台可是百年难得一见的奇事啊！
　　李志强一脸激动地说道：“小刘啊，你赶紧给我查一查这个直播房间到底是怎么回事？为什么一下子出现了这么多人！”
　　小刘一脸非常激动的说道：“报告总管，现在已经查清楚原因了，是因为刚才那个主播在北京电影学院的毕业晚会上直播了一个人唱的两首原创歌曲！
　　每首歌曲都非常的好听，所以一下子吸收了很多人的围观，现在这个叫做陈小月的主播的直播，房间中的人数还在不断的上涨！
　　现在这个叫做陈小月的主播的直播房间的热度已经达到了7000多万！”
　　毕竟像这样的情况，他们已经太久没有见到过了。
　　“北京电影学院？难道是大明星过来唱歌了！”李志强一脸猜测的说道，也许只有那种一线的大明星才会引起这么大的热度。
　　小刘一脸认真的说道：“报告主管并不是什么大明星，只是北京电影学院一名普通的学生，只不过他唱的那两首歌曲都是原创歌曲，而且每一首歌曲都非常的好听！不过这个人倒不算是一点名气都没有，这两天他都上了热搜呢？他就是那个新晋天后乐瑶的前男友！”
　　在刚刚短短的一瞬间，他都已经把那个唱歌男人的信息查的清清楚楚了。
　　李志强立马干净利索的吩咐道：“天后的前男友，感人至深的好听的情歌……呵呵呵，真是有意思呢！
　　通知平台现在所有的人员现在给我加大宣传这个直播，直接在平台的大封面上给我宣传一下，十分钟后我要让平台所有的人全部都知道这个直播！”
　　以他一向灵敏的嗅觉，他刚刚已经从这中间嗅到了八卦的味道。
　　天后的前男友在分手之后，在毕业晚会上唱出了这么伤心的原创情歌，这是多么引人遐想的一件事情。
　　如果对于这件事情他不好好的加大宣传，好好的利用一下的话，那他李志强就不配给别人讲他是一个做直播行业的人。
　　“卧槽，小月月的直播房间现在简直太热闹了，刚才我听内部的一个工作人员说，小月月的直播房间的服务器差点崩溃了呢，还是专门另接了一个线路，几个程序员正在拼命的维持这个房间的稳定呢！”
　　“刚才我在斗鱼平台的大封面上都已经看到了斗鱼平台正在大力的宣传这个直播呢，这个直播直接就被挂在了斗鱼平台的封面上！”
　　“卧槽，同时在线观看直播的人数已经达到了七十万人，直播间的热度已经达到了8000万，简直太夸张了！”
　　“是啊，是啊，很少有见到直播间的热度能够达到6000万的，除非是传说中那种人气很大的明星过来直播！”
　　李战一脸泪流满面的说道：“今天真的是非常感谢大家能够给我这么一个机会，在这个舞台上唱出我自己的心声！我也经历过一段刻骨铭心的爱情，明白了这个世界上最痛苦的事情莫过于两个相爱的人最终错过了！
　　接下来是我的一段感悟，我把这段感悟写出了一首小小的诗歌，然后把这首诗歌送给大家！”
　　这两首歌唱完之后，他一个大男的都哭得稀里哗啦的。
　　“如果不曾相逢
　　也许心绪永远不会沉重
　　如果真的失之交臂
　　恐怕一生也不得轻松
　　一个眼神
　　便足以让心海掠过飓风
　　在贫瘠的土地上
　　更深地懂得风景
　　一次远行
　　便足以憔悴了一颗羸弱的心
　　每望一眼秋水微澜
　　便恨不得泪水盈盈
　　死怎能不从容不迫
　　爱又怎能无动于衷
　　只要彼此爱过一次
　　就是无憾的人生
　　这首《只要彼此爱过一次》送给大家，
　　愿你们平安喜乐终遇良人。
　　愿你们不负韶华以梦为马。
　　愿你们历尽山河仍觉得人间值得。
　　愿你们历尽千帆归来仍是少年。”
　　李战向舞台下的观众们深深的鞠了一躬，然后慢慢的，缓缓的走下了舞台，这首诗是刚刚系统启动的时候自动赠送给他的，他觉得这首诗真的是太好了。
　　“卧槽，死怎能不从容不迫，爱又怎能无动于衷，只要彼此爱过一次，就是无憾的人生说的简直就是太好了！”
　　“人们常常认为，最好的爱是在最好的年纪遇见最好的人，两人彼此倾心，携手共度余生！这样的爱自然是完美的，但在茫茫人海中又有几人能如此幸运?人们以各自的节奏沿着自己的轨迹运行，在这如麻的轨迹中相遇本就十分不易！”
　　“呜呜呜呜…愿你们历尽千帆，归来仍是少年，说的实在是太好了！”
　　“呜呜呜呜……没有文化的我，只能一句卧槽来表达我的心情！”

第10章长的帅就可以为所欲为吗
　　李战的两首歌虽然唱完了，但是所有的人都还曾经在两首歌悲伤的氛围当中。
　　特别是李战最后念的那一首诗，更是让他们感触不已。
　　陈小月看着自己的手机，这个时候她手机中直播间的热度也已经达到了最高。
　　现在她的直播间的热度已经达到了8000万，同时在线人数接近百万！！！
　　排在第二的直播间的热度都已经远远的被她甩掉了几千万。
　　如果她的直播间再多来几次这样的热度的话，那么陈小月绝对会成为名副其实的斗鱼一姐。
　　“卧槽，好久都没有听到这么悲伤的情歌了，简直太好听了！”
　　“呜呜呜呜……妈妈问我为什么跪着看电脑……”
　　“人一旦有了感情就窝囊得不行，你说要敬往事一杯酒再爱也不回头，实际就算你醉到黄昏独自愁，如果那人伸出手你还是会跟他走！”
　　“卧槽尼玛，楼上的绝对是一个有故事的人啊！”
　　“爱其实很简单，一个转身、一个回眸、一个相视一笑的遇见，有可能产生一段缠绵悱侧的故事。错过也很简单，一个没有回头、一个没去挽留、或许这辈子就再也不相见!爱过你是真的，错过....竟已经是现实了。到最后、我们只能将爱与思念交付给时间，只能对彼此说一句“以后在没有我的日子里、记得要幸福！”
　　“卧槽，为什么你们一个个都是一个有故事的人，而我却没有故事！”
　　“楼上的，虽然你没有故事，但是你可以有事故呀！”
　　李战慢慢的走到后台，没有和任何人打招呼，就一个人静静的走到角落里，然后在那里静静的坐着。
　　因为他刚才所创的两首歌所描述的不就是他所遭受的一切吗？
　　刚才他之所以能够把这两首歌的情感表达的很好，除了系统本身所赋予它的歌唱技能之外，更重要的是他对这两首歌中的感情感同身受。
　　这个世界上的任何事情，不管别人说的怎么样，说的怎样天花乱坠，但是只要自己经历过一次，那就会彻底的明白了。
　　“李战，过去了都过去了，你就不要再伤心了！天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻！不就是被女人甩了吗？有什么大不了的，谁又没被甩过！不经历过几个渣女，又怎能成为真正的男人呢？
　　再说了，刚才你唱歌的时候，咱们学校的很多漂亮的女生看着你的时候眼睛可都是发着光的！到时候难道你还怕没有什么女朋友什么的！”李大鹏走了过来，拍着李战的肩膀，一脸安慰的说道。
　　金龙鱼这个时候也走了过来，他没有说什么，因为兄弟之间不需要多说什么，有时候一个眼神就够了，一个眼神就已经能够明白彼此的意思。
　　“我我……警告你们啊，不要用这种可怜的眼神看着我！不要用这种看着受伤的小狗的眼神看着我，我告诉你们，我实在是受不了了！我现在郑重的警告你们一遍，我没事，我真的没事！”
　　李战实在有点受不了他们的眼神了。
　　李大鹏一脸同情的说道：“李战，你怎么能够这样呢？都是兄弟，有什么好害羞的？再说了，我们又不会嘲笑你的！一般喝醉酒的人都说自己没有喝醉！你现在就是那种情况，明明受了很严重的内伤，却偏偏要在这里撑强！”
　　“那个，我想请问一下，刚才是你在台上唱歌吗？”突然一个拥有着一头酒红色头发的，穿着红色裙子的漂亮的女孩来到了他们的身边！
　　这个女孩那酒红色的头发与她那裙子相得益彰，使她整个人多了一种说不出来的魅惑。
　　再加上她身上洋溢着一股青春的气息，蹦蹦跳跳的像个小蝴蝶一样，给人一种非常活泼可爱的感觉。
　　这种魅惑和单纯的矛盾的气质突然出现在一个人的身上，但是整个人却给人一种说不出来的美感，让你并不感到这两种气质有什么冲突的地方。
　　“噢，是我是我！”
　　李战在那短短的一瞬间，也被这个漂亮的女孩惊艳到了，但是脑海中却对这个漂亮的女孩没有任何的印象。
　　如果说这个漂亮的女孩是电影学院的，按道理说，他不应该没有丝毫的印象的呀。
　　这么漂亮的女孩，就算在这么多人的电影学院，相信也是隐藏不住的。
　　这么漂亮的女孩，就算是在整个电影学院那也是校花级别的存在。
　　“Hello美女，你应该不是电影学院的吧，我们电影学院可没有你这种优质美女！自我介绍一下，我叫做李大鹏，美女你叫做什么！”
　　李大鹏一见到漂亮的美女，又忍不住露出渣男的本性了。
　　不过这个漂亮女孩却并没有搭理李大鹏，反而听到李战的承认之后，非常霸气的说道：“把你的微信打开，我现在给你转五万块钱！”
　　这个时候李战在听到这个女孩的话之后，一脸的懵逼。
　　当然这个时候懵逼的不只有李战，还有李大鹏，还有金龙鱼。
　　李大鹏一脸激动的说道：“李战呀，我说你小子深藏不露啊！我还以为你被一个女的甩了之后有多伤心呢？没想到你这么快又开始一段新的感情了？而且还找到了一个富婆，而且你竟然还被富婆包养了！你怎么可以这样？
　　快点告诉我到哪里还能找到这样优质的富婆，既有钱又长得这么漂亮，我也想要被这种既有钱又长的漂亮的富婆包养！”
　　李大鹏这个时候对李战的羡慕嫉妒恨，简直犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　原来这小子的前女友乐瑶就是电影学院的校花。
　　李战一个人可算是享尽了艳福，而且还遭到了电影学院无数男生的嫉妒。
　　但是现在这个李战被自己的前女友甩了之后，又很快找到一个这么有钱又这么漂亮的女朋友。
　　老天爷为什么会这样？
　　为什么长得漂亮的女孩子都往他身边跑，他不就是长得比老子帅一点吗！
　　难道长得帅就可以为所欲为吗？

第11章泡妞失败的李大鹏
　　李战一脸激动的说道：“这位姑娘，你对我是不是有什么误会，我不是你想的那种人……再说了，你长得这么漂亮，怎么能够干这种事情呢？”
　　这可是关乎着一个男人的名节，她知道一个男人的名节对于男人来说到底有多么的重要吗？
　　而且这个时候李战已经非常深切的感受到了来自他两位好朋友的那种惊愕的眼神。
　　因为刚刚系统已经给他来了提示！
　　来自李大鹏的负面情绪值+888
　　来自金龙鱼的负面情绪值+666
　　李战这个时候感觉自己简直就是比窦娥还要冤枉自己，明明什么都没有做，为什么这个锅要让自己背？
　　哼，这个锅我不背，爱谁背谁背！
　　而且李大鹏这个混蛋简直太不是人了，再说就算真的做了什么，那也是你情我愿的事情，他至于对自己有这么大的怨恨吗？
　　这个漂亮女孩子一脸无奈的说道：“你一个大男人能不能不要这么扭扭捏捏的，我对你误会什么了，你真是一个坏蛋！”
　　这个时候李大鹏简直再也受不了了。
　　本来以为自己都已经够人渣的了，但是想不到李战比他还渣。
　　到现在还不承认。
　　这个世界上怎么还有这么无耻的男人？
　　而且为什么这个世界上的美女都喜欢往这种无耻的男人身上贴呢？
　　李大鹏看着面前一颗水灵灵的大白菜，就这样被一个猪给拱了。
　　那心情别提有多难受了。
　　就好像突然失去了一件对自己非常宝贵的东西一样。
　　这个时候李战再次收到了系统的提示。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自金龙鱼的负面情绪值+888
　　卧槽，李战扭过头来看着两个人用那种看着渣男的眼神看着自己，一个个恨不得把自己乱棍打死的样子！
　　李战这个时候终于知道这所谓的负面情绪值到底是怎么来的了。
　　但是，特么的自己真的是什么都没有做呀。
　　难道说自己重生了？
　　难道说自己穿越了？
　　难道说自己被夺舍了？
　　难道说自己失忆了？
　　“这位姑娘饭可以乱吃，但是话不可以乱说呀？”
　　李战一脸非常激动地说道，这可是关乎到他作为一个男人的名节，这个姑娘怎么可以这么乱说呢？
　　如果败坏了他名节的话，让他以后怎么做个良家妇男呢？
　　这个时候旁边的李大鹏再也看不下去了。
　　这个世界上可以有渣男，但是怎么可以有这么渣的渣男呢？
　　这么漂亮的大美女，拿着钱倒贴你都不要，还要把这么极品的大美女给赶走。
　　你看看，你看看这像是人做的事情吗？
　　李大鹏一脸心痛的说道：“李战，我们一起生活了几年，我竟然没有想到你以前是这样的人，你真的是太让我失望了！咱们做男人的可以渣，但是就算是渣男也要有担当的。现在人家女人都已经找上门了，你还装作不认识人家，你这样实在是太过分了？
　　说实话，要不是看在你是我兄弟的份上，我早就把你暴打一顿了，世界上怎么有如此厚颜无耻之人，我真的是没有想到你竟然是这样的人。作为渣男能够渣到你这种地步，你也真是前无古人后无来者了！”
　　然后又自以为是的做了一个极为潇洒的姿势，手指抚摸着自己前额的飘逸的长发，然后猛的一甩，一脸非常深情的说道。
　　李大鹏这个时候简直就像三流偶像剧的男主角对女主角表白一样，一脸深情的说道：“这个姑娘我想告诉你一个道理，这个世界上不只有一个男人，还有无数无数的男人！其实你完全没有必要在一棵树上吊死的，就算你想要在一棵树上吊死也不能选择这种歪脖子树吊死啊！
　　这个世界上其实还有无数的风流倜傥，英俊潇洒，俊伟不凡的大树，他们都愿意做你的依靠，为你遮风挡雨的树。所以说这位美女，你千万不能为了这么一棵歪脖子树而放弃了这么一大片美好的森林啊！
　　而作为这么一大片美好的森林中，最帅气，最潇洒，最有型的一棵树，现在就站在你的面前呢，你完全没有必要为了这种男人而悲伤！
　　这个世界上又有哪个女人没有经历过几个渣男呢，其实老天爷之所以让你经历这些渣男，就是为了让你遇到对的人，现在你已经遇上了，这个人就站在你的面前！
　　这个人是那么的帅气，那么的英俊，那么的潇洒，在人群中，就算是想隐藏也隐藏不住，因为你一眼就可以看到他，他就是你命中的天子！”
　　果然不愧是北京电影学院毕业的，凭他这一段的表演，完全就可以给他颁个影帝奖了。
　　这个家伙在电影学院，那完全就是一个学渣好不好？
　　你让他演其他的角色他演不好，但是演富二代，渣男这种角色他简直就是本色出演呀。
　　这些年在电影学院靠着他这些渣男的撩妹的套路，不知道又骗了多少长得漂亮的少女！
　　简直就是电影学院当之无愧的第一大渣男，简直就是电影学院当之无愧的第一大禽兽。
　　这个长相漂亮的姑娘一脸不客气的说道：“这位大叔，你是哪里人呀？这都什么年代了，你还用这么老土的搭讪的方式？说实话，现在幼稚园的小孩搭讪的方式都比你这要高级的很多！
　　而且在这么多向往搭讪的男生中，你是最没有创意的一个！而且就算你搭讪的方式没有创意就算了，竟然还做出甩头发这么土鳖的动作，这都什么年代了大哥，现在都已经是二十一世纪了！你家那边是没通网没通电还是怎么的？还是刚从非洲移民过来啊！”
　　李大鹏这个时候彻底的懵逼了，他没有想到他一向百试百灵的搭讪套路，竟然就这么的没有作用了！
　　而且还被这个女孩嘲笑自己比幼稚园小孩搭讪的方式还要低级。
　　这怎么可能？
　　自己怎么可能连幼稚园的小孩都不如。
　　自己又怎么可能跟不上时代。
　　再说这个女孩为什么要叫自己大叔？自己也就比她大个三四岁的样子呀。
　　难道大三四岁就变成了大叔吗！
　　这个女孩的打击让李大鹏对于自己这些年的渣男本质彻底的产生了怀疑。

第12章美女的倒帖
　　李战看着这个漂亮女孩的脸蛋，一脸不好意思的说道：“这位姑娘我真的是不认识你，你可能是认错人了，而且我再强调一遍，我真的不是你想的那种人，就算是我再缺钱，我也不可能去做那种事情的！当然了如果是你要和我做那种事情的话，我也可以勉为其难的考虑考虑！”
　　毕竟作为一个男人，而且还是一个长得这么帅的男人，拒绝女孩子真的不是一个好男人应该做的事情。
　　像他这么好的男人，又怎么忍心能够拒绝一个女孩子呢？
　　这个漂亮的小女孩一脸气鼓鼓的说道：“好了，你这个人怎么这么啰嗦呢？怎么老说不认识我，我又没有让你负责什么的？
　　好啦，我知道，就算你不想认识我，就算你现在想玩赶我走，但是先把你的手机微信打开，我先给你转五万块钱，转给你之后我立即就走行不行？”
　　李大鹏听到这里的时候，感觉感觉自己受了一万点的暴击。
　　为什么？为什么？到底为什么会这样？
　　为什么像自己这么英俊潇洒，风流倜傥，放荡不羁的男人，热情的去搭讪，反而遭到这位美女的拒绝。
　　然后这个美女却偏偏去要倒贴着自己的好兄弟李战，然后李战还拒绝了这个美女，然后这个美女还要去倒贴上去。
　　甚至到最后就算这个美女倒贴不上去，还要把钱给陈大炮。
　　谁能告诉我这个世界到底是怎么了？
　　为什么？为什么？为什么会这样？
　　自己到底哪一点不如这个李战，这个李战不就比自己长得帅一点吗？不就帅那么一点点吗？
　　难道说长得帅就可以为所欲为了吗？
　　老天爷不带这样的，你不能这么对我呀。
　　难道说我以前太渣了，所以渣男的报应来了。
　　但是就算是我再渣也没有李战这个渣男更渣呀？
　　这么漂亮的美女，她都能拒绝，这个世界上还有比他更渣的渣男吗？
　　他实在是没有想到，像李战这么渣的渣男，为什么还有这么漂亮的美女倒帖呢？
　　这个家伙的前女友就是电影学院的校花，现在又来了一个丝毫不逊色于他前女友的小萝莉。
　　为什么？为什么？为什么会这样？
　　就算是老天爷瞎了眼，也不能这么一直的瞎眼下去吧。
　　老天爷黑夜给了你黑色的眼睛，不是为了让你睡觉的，是为了让你看清这个世界上的渣男的。
　　难道说你天天睡觉睡多了，所以把自己的眼睛睡瞎了吗？
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战非常不要脸的说道：“这位姑娘我承认我的确很爱钱，但是我并不是那种什么钱都要的人！你可以侮辱我的智商，但是请你不要侮辱我的尊严，我是一个有尊严的人，我是一个有节操的人，同时我也是一个长得帅的人！”
　　然后就听到了大魔王系统想起了一连串的提示音，全部都是来自于李大鹏的
　　这个李大鹏也真是的，自己不就是长得比他帅一点，更能吸引美女一点吗？他至于这样对自己吗？
　　不过这样也好，以后就算只要有了李大鹏，自己也不愁自己没有负面情绪值了
　　李战看着李大鹏的时候，一脸猥琐的笑了起来
　　李大鹏看到李战对自己笑眯眯的样子，突然感觉自己菊花一紧
　　现在的李大鹏在李战的眼里已经变成了一个提款机了……
　　只要有了李大鹏这个提款机，自己还有什么得不到的东西吗
　　只要有了李大鹏这个提款机，自己离自己的小目标还远吗
　　到时候车子，票子，美人都会有的
　　连面朝大海的房子都会有的
　　这个长得漂亮的小女孩一脸着急的说道：“哎呀，你真是的，你一个大男人干嘛这么婆婆妈妈的呀，这钱又不是我给你的……是很多人让我转交给你的呀……”
　　李大鹏听到这个时候顿时感觉自己遭受了十万点的暴击。
　　李大鹏感觉这个时候自己的血槽已经空了，他感觉他很快就要死了，是心死了。
　　李战简直就是一个前无古人，后无来者的绝世大渣男，自己本来以为他只是渣一个女人而已。
　　就算他渣的这个女人长得非常的漂亮，但那也只是渣一个女人而已。
　　看来刚刚自己误会了，他不仅仅是渣一个女人，谁知道他背后到底是渣了多少女人。
　　你看看，你看看这像是人干的事情吗？
　　关键是他渣完这些人之后，这些人还自发的众筹给他钱。
　　这种待遇在历史除了柳三变和唐伯虎还有谁有。
　　原来自己误会他了，他不仅是白渣啊，而且还能够赚钱呀。
　　原来一个成功的男人的背后不仅只有一个女人，而是有无数的女人呀。
　　李大鹏这个时候看到李战一脸笑眯眯的样子，他忍不住想把自己40米长的大砍刀拿出来，狠狠的砍死这个渣男。
　　对对对，他绝对不是羡慕这个男人，他仅仅是出于正义的角度，想为天下的女人除去这个祸害。
　　让这么一个长得比自己还帅，而且比自己还渣的大祸害存在于这个世间，还有自己这种渣男的活路吗？
　　天不生我李战，万古渣道如长夜。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　“很多人让你转交给我的……”
　　李战这个时候感觉自己简直就是一脸的懵逼，这都什么跟什么呀？
　　然后这个时候李战又听到了大魔王系统的提示，然后他无奈地看了一下李大鹏，然后就看到了李大鹏那幽怨的小眼神。
　　那幽怨的小眼神看着李战顿时菊花一紧，李战看着李大鹏这个提款机，忍不住笑眯眯地对他笑了一笑。
　　这个李大鹏真是自己的好兄弟啊，每天都为自己提供这么多的负面情绪值
　　苟富贵，无相忘，等自己以后发达了，自己一定不会忘记李大鹏这个提款机的，不……是李大鹏这个兄弟的。
　　这个漂亮的小女孩眨着自己的大眼睛，一脸无辜的说道：“哎呀，就是你刚刚唱歌的时候，我正在做直播，所以就把你唱歌的内容录进我的直播里了！然后就有很多人喜欢你唱的歌……所以他们就在直播间打赏了很多的东西，然后让我把这些东西转交给你的了。
　　不过你刚刚唱的那些歌真的是非常的好听的，都把人家弄哭了好几次呢？”
　　这个漂亮的女孩自然就是陈小月了。

第13章怪自己太优秀了
　　李战听到这里的时候，简直倒吸了一口凉气。
　　原来事情的过程竟然是这样。那你怎么刚刚不说清楚害自己被误会！
　　还总是说出这么让人误会的话了。什么叫自己把你弄哭了好几次，原来是这么弄哭的呀。
　　李战这个时候感觉这里简直就是欲哭无泪。
　　但是他看到面前的这个漂亮的小女孩儿，眨着自己的大眼睛，一脸无辜的可爱的样子。
　　最终他真的什么话都说不出来了。
　　好吧，长得漂亮又可爱真的不是你的错，但是出来卖萌就是你的不对了。
　　原来打败自己的不仅仅有现实，还有这个小女孩的蠢萌！
　　“那个……这些东西既然是你直播间的粉丝打赏给你的话，那这些东西当然是你的了，我怎么可以要呢？”李战一脸拒绝的说道，心里却已经翻起了惊涛骇浪，没想到这年头一个主播竟然这么的赚钱。
　　自己刚刚唱两首歌才多大一会儿啊，撑死20分钟左右。
　　但是没想到就这么一小会儿的时间，这个女的竟然要打给自己五六万块钱。
　　也就是说平均下来一个小时能够赚十几万。
　　这都已经快要赶上中国首富的赚钱的能力了。
　　难道说这年头做直播真的这么赚钱？
　　要知道就算是一些二线的明星，也没有这么能够赚钱的呢。
　　再说他们电影学院每年的毕业生这么多，但是最终又有几个能成为大明星的呢？
　　电影学院大部分的毕业生最终只能泯然众人矣！
　　最终转行的转行，回去继承家业的继承家业，娶妻生子的娶妻生子，跑龙套的跑龙套。
　　整整一届毕业生几千个人，最终能有几个人出名的就不赖不赖的。
　　毕竟在娱乐圈一直以来都流传着这么一句话——小红靠捧，大红靠命，强捧遭天谴。
　　虽然说这句话说的有点夸张，但是道理就是这么一个道理。
　　有时候你如果没有那个命的话，你就算累死也红不了。
　　有时候你如果真的有那个命的话，你随随便便走在大街上都能够被星探选中，然后一炮而红。
　　没办法，这个世界就是这么的操蛋。但是为什么还有这么多人拼命的想要来电影学院上学呢？
　　这就像每年中国只会评选出一个中国首富，但是为什么这么多人还想要拼命的赚钱一样的道理。
　　就算只有很渺小的机会，但是很多人也会为了这个渺小的机会而拼得头破血流，遍体鳞伤。
　　而那些走在大街上就被星探选中，然后成为一炮而红的明星，毕竟是小概率事件，整个中国十几亿人也不一定能够出这么一两个。
　　就像你非说马云爸爸是大专毕业的，然后成为了中国首富这么一个小概率的事件一样。
　　难道说清华北大没有出现比马云更有钱的人，所以清华北大就不如大专了吗？这是什么鬼逻辑啊？
　　那为什么人们之间的那些头破血流千军万马过独木桥争着抢着上清华北大的，却没有看到有人争着抢着要上大专的呢。
　　这都是一样的道理，这些都只是小概率事件而已。
　　“不行不行，绝对不行，这些都是我直播间的观众让我转给你的钱，如果我不把这些钱给你的话，那我不成了那种无信无义之人吗？不是我的钱，我一分都不会要的！”陈小月一脸认真的说道。
　　最终李战看着这个陈小月一脸认真的样子，只能无奈地拿出了自己的手机。
　　然后不过半分钟的时间，五万块钱就已经到账了。
　　看到自己的存款瞬间从两位数变成了五位数。
　　以前他一直用六位数的密码保护两位数的存款，现在终于不用再像以前那么磕碜了。
　　李战突然有了一种一夜暴富的感觉。
　　“这这……多不好意思呀？”李战虽然脸上一脸不好意思的说道，但是却紧紧的把手机抓在自己的手中，看着自己钱包中的五位数的数字，心中简直高兴得不得了。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战这个时候又听到了来自大魔王系统的提示音。
　　卧槽尼玛，这个李大鹏简直就是有瘾了，就算你是个提款机，但是能不能不要不要这么的频繁啊。
　　毕竟这些可都是负面情绪值，谁知道这个时候李大鹏的心里到底是在怎样的咒骂自己呢？
　　唉，算了算了，不跟这个提款机一般见识了。
　　能怪谁呢？
　　怪自己吗？
　　怪自己太优秀，太耀眼了吗？但是这难道是自己的错吗？
　　“没事，你刚才唱的那两首歌曲真的是非常的好听……你是曾经受过很严重的情伤吗？”陈小月一脸天真的问道，她真的想知道这个男人到底是经历了什么样的事情，才能够写出那样肝肠寸断的歌曲。
　　李战这个时候沉默了
　　他总不能告诉别人，他其实有一个大魔王系统，他哪里会写什么歌曲。
　　所有的歌曲都是这个大魔王系统给自己提供的吧。
　　别说这些东西说出来别人不信，就算是自己也不相信的呀。到现在他都怀疑自己是不是在做梦呢？
　　陈小月看着沉默不语的李战，以为自己又了揭李战的伤疤，非常抱歉的说道：“哦，那个对不起对不起，我说错话了，我不该问你这个的！那个你有自己的微博号吗，我们可以相互关注的呀！”
　　微博是一个非常火的社交平台。它可以说是很多明星大腕的聚集地。
　　当然李战是没有自己的微博号的，不过对于微博他还是有一定了解的。
　　因为李大鹏这个家伙以前总是拿着自己的微博向自己炫耀，说乐瑶今天又去干什么干什么了？
　　说实话，那个时候李战之所以不开通自己的微博，其实就是一种逃避。
　　他想要听到乐瑶的消息，但是他不想听到这些消息都是从别人的口中说出的。
　　他也不想要听到这些消息，因为就算听到了，他也不能够去见乐瑶，那样子会让他更加痛苦的思念而已。
　　这个世界上还有什么比思念更能折磨人的吗？
　　“那个不好意思，我没有自己的微博号？”李战一脸不好意思的说道。
　　这个时候大魔王系统的声音又响起了，只不过这一次并不是那冰冷而没有感情的声音，反而变成了一阵非常猥琐的声音。
　　简直就是猥琐他妈给猥琐开门——猥琐到家了。

第14章连傻子都骗
　　【恭喜宿主彻底地激活了大魔王系统的任务！获得了一份超级奖励，《撩妹百科全书》！
　　不管是高冷的冰山美人，还是活泼的可爱小萝莉，还是霸气的女王，还是成熟的御女……这个世界上只要是一个母的，就没有你撩不到的。
　　而且从今以后大魔王系统将不定时的给宿主下达任务，宿主完成任务之后将会获得奖励，完不成任务就会得到来自大魔王系统的……嘿嘿嘿，你懂的】
　　李战再一次地听到了这个系统的猥琐至极的声音，如果这个大魔王系统是个人的话，他绝对一拳打在这个系统的脸上，或者直接吐一口唾沫吐在它脸上。
　　因为他从来都没有听过如此的魔性的无耻的声音。
　　这幸亏不是一个人。
　　什么叫做嘿嘿嘿，我懂的，懂你妹啊，懂……懂你个大头鬼啊！
　　【下面本系统将为宿主下达第一个任务，一个月之内开通自己的微博，并且让自己的微博粉丝达到500万。完成任务之后系统将会有额外的奖励，完不成任务，歌唱技能直接从二级降到一级！】
　　卧槽尼玛，这个狗系统简直太不要脸了，这唱歌技能明明就已经是自己的了，他现在居然想要坑掉自己的唱歌技能，简直太不要脸了！
　　世界上怎么会有如此厚颜无耻之系统。
　　一个月内微博粉丝500万，他喵的，你是在逗我吗？
　　我就想问一句，你特么是大魔王派来的逗逼吗？
　　老子现在连微博开通都没有开通，你让我一个月弄到500万的粉丝。
　　特么的，除非老子是微博的亲儿子。
　　或者微博是老子的亲爹。
　　要不然凭什么？
　　凭自己长得帅吗？
　　虽然这是一个无可争议的事实。
　　要不然自己大白天的脱光衣服去大街上裸奔，这样说不能能够吸引更多人的目光。
　　下次这个大魔王系统还不如直接来个任务，我要你一天之内自己把自己给弄死，你要弄不死你自己，我就把你给弄死。
　　“那算了，我扫一下你的微信吧，咱俩互加一下微信，等你开通了微博之后跟我说一声……”陈小月一脸不可思议，她没有想到在如今这个信息网络如此发达年代，还有人竟然没有自己的微博。
　　大哥，你确定你不是从深山老林里刚刚出来的？
　　你家里到底是没通网呀？还是没通电啊？
　　两人相互加了微信之后，陈小月就彻底的告辞了。
　　李大鹏感觉自己今天晚上受到的暴击实在是太多太多了。
　　多到已经让他的人生观世界观彻底的崩塌，多到已经让他彻底的怀疑人生。
　　自己平常要人家女生的微信，那可是千辛苦万辛苦，用尽套路！
　　但是想不到现在人家女生竟然主动要加这个李战的微信。
　　而且竟然还是这么一个漂亮的女生。
　　难道说这年头好白菜都流行被猪拱吗？
　　为什么像自己这样的优质男就没有人看到呢？
　　高富帅这三个字，你说哪一个字我没有。
　　几个人忙完晚会的事情，闲着没事之后就直接回了自己的宿舍。
　　不过这个时候电影学院的论坛上已经彻底的疯狂了。
　　李战唱歌的视频被置顶在论坛的顶端！
　　现在已经不仅仅是那些去看毕业晚会的人知道这个李战唱歌的事情了，而是整个电影学院都知道这件事情了。
　　这个视频底下的评论以每秒钟几十条的上涨着，无数的人点赞。
　　这些人看完之后，又纷纷的把这个视频放到其他学校的论坛上，有的还把这些视频转发给自己的朋友圈。
　　总之这个唱歌的视频像是病毒一样在不停的蔓延着。
　　“李战，你小子现在不得了了，你现在已经是咱们学校的名人了！你赶快看看咱们学校的论坛，简直太疯狂了，现在你这个视频底下的评论已经达到几万条了！无数的妹子都在下面的评论中求你的电话号码呢？你说说要不要我把你的电话号码透露给她们？顺便我还可以和这些漂亮的小美眉谈谈人生，聊聊理想。”李大鹏一脸非常猥琐的说道。
　　“多谢你的好意，不用了，我劝你还是做一个人吧！你这样做对你自己完全没有任何的好处，到时候如果你在这个学校找不到女朋友的话，可不要怪我哟！
　　毕竟自作孽不可活呀！当有一个更好的选择在她们面前的时候……”
　　李战终于在电脑上开通了自己的微博，然后又打开自己的微信和陈小月说了一下。
　　“卧槽，李战，我现在发现你变了，你真的是变得太大了！你这样装逼的话，是不会有人和你做朋友的！”李大鹏一脸无语的说道，以前这些话都是他用来嘲笑宿舍的其他的三个单身狗的。
　　当然了，那个时候李战也不是一条单身狗，但是和单身狗没有什么区别。
　　毕竟他和他的女朋友简直是天上的牛郎和织女，一年才能够见一面，而且说不定还不如牛郎和织女呢，一年他们也一定能够见到一面。
　　李大鹏自我感觉良好的说道：“唉，我问你们一个问题啊，你们帮我参考参考，最近我刚加了一个女朋友的闺蜜，天天给我发微信……老是跟我聊一些非常暧昧的事情，你说她到底是什么意思？会不会已经爱上我了”
　　“这你就不懂了吧，无事献殷勤，非奸即盗！”李战想都没想到脱口而出。
　　李大鹏一脸不相信的说道：“你怎么内心怎么这么的黑暗呢……说不定人家看我长得帅，有才华就爱上我了呢？”
　　这个李战纯粹就是羡慕嫉妒恨自己，对！一定是这样。
　　“她又不瞎……再说了谁告诉你的，怎么能够这么没有素质呢？怎么连傻子都骗呢？”
　　李战想都没想的脱口而出，他也不知道自己为什么会说这些话，难道这就是所谓的《撩妹百科全书》的作用。
　　不是说只撩女的吗？现在怎么连男的都撩？
　　狗日的系统你给我出来，给我说清楚这到底是怎么回事？

第15章我上了个假学校
　　但是这个时候不管李战怎样在内心的吼叫，系统那猥琐的声音始终没有出现。
　　卧槽尼玛，这狗日的臭不要脸的系统。
　　把自己弄成这样他就跑了，简直太臭不要脸了。
　　吃干抹净就想提裤子跑了，这个世界上怎么会有如此臭不要脸的无耻的系统呢？
　　果然就像他的名字叫的一样猥琐——大魔王系统！
　　一听就是一个非常猥琐的名字。
　　简直猥琐他妈给猥琐开门，猥琐到家了。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　正在心里狂骂狗日的大魔王系统的李战突然听到大魔王系统一连串的提示音。
　　果然是李大鹏这个提款机又迫不及待的给自己送钱来了。
　　哈哈哈哈哈，真不愧是自己的好兄弟啊。
　　不过自己这样真的好吗？把自己的快乐建立在自己兄弟的痛苦之上。
　　唉，没事没事，兄弟就是用来出卖的吗。
　　李战一本正经地解释的说道：“喂喂喂喂……千万不要用这种幽怨的眼神看着我，我实在是受不了了！我告诉你，我可是为了你好！”
　　李大鹏反正是一点都不相信。
　　李战一脸非常真诚的说道：“你难道不觉得这非常的可疑吗？你女朋友的闺蜜为什么要加你的微信？而且还频频给你发一些暧昧的消息？难道你没有听说过，现在一个非常流行的词叫做忠诚度测试吗？
　　淘宝上就有一个职业装小三，而且一点也不贵，非常的便宜，只要几块钱而已！
　　这个时候死亡之神已经向你敞开了怀抱，几十米的大刀已经落到脖子上，阎王爷正在把你的名字从生死簿上划掉，你竟然没有感觉到一点点的危险？竟然还在这里自我感觉良好？如果不是看着你是我的兄弟的话，我是不会告诉你的！”
　　一副我绝对为了你好的样子。
　　不管你信不信，反正李大鹏是相信了。
　　李大鹏自己双脚一蹬，带着轮子的椅子就直接来到了李战的面前道：“卧槽，没想到这年头谈个恋爱套路竟然这么深！听你这么一说，我觉得还真的是非常的有可能，我这个女朋友那可是非常的多疑的，她要是真想试探试探我，那也是不是没有可能的！
　　卧槽，李战你实在是不简单啊，你什么时候变得套路这么深了！
　　以前你可是一个感情上的菜鸟，情感上的小白，被人骗财骗色的！没想到你现在套路竟然变得这么深，看来乐瑶的离开对你的刺激真的是挺大的！
　　不同的是你经过一个女人都已经成长的这么厉害了，我经历过这么多女人成长的还没有你厉害，难道说我以前交的那些女朋友的质量不够高！”
　　李战猛嘬了一口烟，一脸深沉地说道：“这你就不懂了吧，以前我对于乐瑶那真的是真爱，如果你真的爱一个人的话，你就不会去用套路！
　　因为当你真正的爱上一个人的时候，你不会对她用什么套路，你只会把自己的心想要掏出来给她！
　　但是有时候也许对你很重要的东西在别人看来只是微不足道，不屑一顾的东西而已！所以说以前不是我不懂套路，只是我不想用套路而已！”
　　这说的真的是他的真心话，他对于乐瑶的爱确实是真的。
　　他是真的真的非常爱这个女人，所以他想要把自己的心都掏出来给她。
　　但是感情这个东西爱的时候有多快乐，不爱的时候就有多痛苦。
　　其实就算乐瑶的工作室不提出和他分手的事情，他也不知道自己到底可以坚持多久了，他已经坚持了四年了。
　　一个人毫无保留地默默无闻地付出四年，但是得到的是什么，什么都没有得到。
　　这个世界上从来都没有圣人，没有人愿意一直付出，却得不到回报。
　　脑海中又想起了过去的点点滴滴，李战猛嘬了一口烟，然后再狠狠的把自己嘴中的烟圈一层一层的吐出。
　　白色的烟雾笼罩在李战的周围，给他增添了一种说不出来的魅力。
　　李大鹏也是一脸感叹的说道：“卧槽，李战，我怎么感觉自从你分手之后，你整个人变得都有点不一样了呢。就算女人是男人的学校……难道我上的只是一个普通的本科，你上的是清华北大还是哈佛剑桥呀？
　　不管怎么说，按道理来说，我前前后后都已经经历了几十个学校了，你就一个学校……但是我为什么感觉我们两个人现在相差这么多呢！我怀疑我上了一个假学校，哦，不说错了，不是一个是几十个！”
　　李战又猛嘬了一口烟，一脸高深莫测地说道：“其实你那个女朋友测试你这还不是最可怕的，最可怕的是她为什么要测试你？
　　测试的结果无非就是有两个，第一你中招了，然后你们两个就分手了！
　　第二你没中招，但是你们两个人之间的信任完全都没有了，然后也是分手！”
　　怪不得这么多人都喜欢吸烟，在烦恼的时候来根烟果然是不错的选择。
　　“卧槽，你别吓我啊，有这么邪乎吗？”李大鹏一脸鸡动的说道。
　　李战又继续的说道：“还有更邪乎的呢，更可怕的是她有一个闺蜜团，一群人闲着没事，在一起聊天，聊着聊着就聊着你了！
　　然后说不定你女朋友那个闺蜜就说，咦，要不然咱们测试测试你这个男朋友是不是真的爱你啊？这话一说出来，那么你们两个人基本上就是彻底的完蛋了，这完全是碰到绿茶闺蜜了！”
　　李战又狠狠地猛嘬了一口烟，烟头瞬间就变得通红，好像快着火了一样。
　　“那怎么办呀？是不是应该让我女朋友离这个绿茶闺蜜远点啊？”李大鹏突然一脸激动的说道，整个人离李战更加的近了。
　　李战又猛嘬了一口烟，然后深深的吐了一口气说道：“别，千万别，而且完全相反，你要反其道而行之，置之死地而后生！你要拼命的在女朋友面前说她闺蜜的好话！”
　　李大鹏由于离得近，所以被李战周围的烟圈呛了一下，不过这个时候他已经顾不得这些了，他心中有很多的迷惑。
　　“为什么呀？”

第16章我来，我见，我征服
　　“哎呀，小孩子实在是太年轻了，这就不懂了吧！你想想你老是在你女朋友的面前说你闺蜜的好话，而你闺蜜又老是在你女朋友的面前说你的坏话，这个时候你女朋友如果不是脑子瓦特的话，她肯定会起疑心的，她想你们两个这样是不是有一腿啊！
　　所以她心里肯定会暗暗的防备着她的闺蜜啊，到时候不管她的闺蜜再说什么的话，她估计就不会相信了！”
　　李战猛地把自己手中的最后一口烟吸完，然后拿着自己手中的烟把，向着五米之外的垃圾桶猛地一扔，这么小的一个烟把，就毫无例外地掉到那个垃圾桶当中去了，这简直就是传说中的三分投
　　李大鹏拿着扫把指着李战一脸搞笑的说道：“卧槽，高明！高明！！实在是太高明了！！！
　　我现在简直无法用语言表达我对你的犹如滔滔江水，连绵不绝的钦佩之情。
　　如果我不是相信了这么多年的科学的话，我现在都有点怀疑，你到底是不是被鬼给上身了！
　　虽说人都是会变的，但是我实在是不相信一个人竟然在短短几天之内会发生这么大的变化，这简直太不可思议了！
　　快说，你到底是何方妖孽，竟然敢上我兄弟的身，我奉劝你赶快从我兄弟的身上下来，要不然马上我就把黑狗血就要泼到你的身上！”
　　李战一脸无奈地摇头的说道：“看在兄弟一场的会上，我给你一个忠实的建议，平常没事的时候多去太阳底下晒晒太阳，把自己晒得黑一点，这样就没有人说你是白痴了！”
　　虽然自己的这个兄弟脑袋有点不正常，但是他猜的大部分都是对的，不过自己并不是被鬼上身，而是被系统给上身了。
　　但是如果把这话说出来的话，谁特么的相信，就连自己都不相信，好不好？
　　再说了，如果他们真的相信的话，自己说不定就要被一些科学家给抓走，然后当做解剖试验的小白鼠了。
　　所以不管是哪一种结果，系统的这个秘密，他绝对不能让任何人知道。
　　这件事情只能天知地知他自己知道。
　　金龙鱼看着自己的这两个兄弟这么的搞笑，也不仅一脸笑着问道：“李战，你刚刚唱的那两首歌都非常的不错，这两首歌你注册的好版权了吗？”
　　毕竟金龙鱼平常就是在社会上混的，所以很多黑暗的东西他都是非常的清楚的。
　　“放心吧，刚才我就已经把这两首歌的版权给注册好了！对了老大，你在外面有没有认识什么人可以录歌曲的，明天我想要把这两首歌曲录下来，然后上传到QQ音乐平台上去！”
　　李战这个时候正在水池旁边用力地搓着自己的裤头！
　　年轻就是好呀，裤头天天换。
　　金龙鱼一脸沉思说道：“说道录制歌曲，我倒是认识一个人，不过这个人的脾气比较怪，不过看起来好像是很有本事的样子，我把他的地址给你，明天你自己过去就可以了！”
　　“哈哈哈……我就知道这样的事情难不倒老大你，那就多多谢谢老大了！”李战这个时候也终于把自己的裤头给洗好了，然后把自己的裤头给挂在了阳台上面。
　　他们寝室的四个人，金龙鱼年纪最大是老大，李大鹏是老二，他是老三，还有一个叫做林涛的老四
　　这个时候他站在阳台的旁边，看着天上漆黑一片的夜空，只有少数的几颗星星挂在漆黑的夜空当中！
　　现在已经12点了，但是对于北京这个繁华的大城市来说，很多人的夜生活才刚刚开始。
　　这几天下来实在是发生了太多太多的变故，先是他自己莫名其妙的被自己的女朋友给甩了，然后自己上个厕所撒泡尿的功夫，又莫名其妙的被一块板砖给打晕过去了，然后又莫名其妙的被什么大魔王的系统给上身了，今天自己又莫名其妙的在晚会上唱了几首歌。
　　命运有时候真的很奇怪，你从哪里来，跌跌撞撞的最后还是要回到原点。
　　他以前的时候本来就是一个人，经过这么些年的跌跌撞撞，现在又回到了以前一个人的状态。
　　如果说这次分手他不伤心的话，那肯定是假的。
　　人心都是肉长的，特别在这一段感情中，他投入了太多的感情！
　　所以在这段感情结束的时候，他才会受到了更多的伤害。
　　不过从今天开始，他将会变得不一样了。
　　李战看着漆黑的夜空，在自己的心中慢慢地说到。
　　娱乐圈，我来，我见，我征服。
　　第二天早上大概七八点的时候，李战才慢慢的从床上起来
　　毕竟大学四年的时候，只要早上没课，他都会一觉睡到自然醒的。
　　他从来都是一条咸鱼的。
　　只不过现在这条咸鱼想要翻身了而已。
　　现在学校大四的毕业生基本上没有剩下多少了，大部分都出去拍戏了。
　　有关系的还能够搞到一个不错的角色，没有关系的，只能慢慢的跑龙套了。
　　不过北京向来都是全中国娱乐最发达的地方。
　　这繁华的北京城，光大大小小的影视城就有一二十个。
　　当然在影视城里也有无数个北漂的人，他们每天做着一夜爆红的美梦，一头扎进娱乐圈里面，但是最终只能在这里虚度青春而已。
　　李战很快就按着金龙鱼给的地址来到了那个录音的地方。
　　这是一个比较偏僻同时也比较破旧的地方！
　　“你要录音是吗？500块钱一首，你如果嫌贵的话，可以去找其他的地方，有便宜的话100块钱就够录一首的了！”
　　一个非常难听的沙哑的声音说道，他的声音就好像金属划到玻璃上的那种声音，尖锐而又刺耳。
　　李战慢慢的看去，只看见院子里的椅子上躺着一个人，大概是很苍老的那个样子，整个人用帽子把自己遮得严严实实的。
　　但是李战能够清楚的看到他露在帽子外的那些头发已经有点发白的迹象。
　　李战听到这个人的话，突然感觉有点好笑，这人到底会不会做生意啊？
　　还主动给自己介绍便宜的地方。
　　这人倒真的是挺有意思的。
　　李战昨天晚上钱包里才刚刚多了五六万块钱，所以也不在乎这几百块钱的事情。
　　再说他也不想专门找个地方再去跑一次了。
　　都说富人可以用钱省时间。
　　他现在也要享受一下用钱省时间到底是一种是什么样的感觉。

第17章我从不靠脸吃饭
　　“你就是龙哥吧，是我的朋友介绍我过来的！”李战笑眯眯的客气的说道，他从金龙鱼的嘴里知道了这个人叫做王龙。
　　王龙用他那难听至极的声音说道：“所有的设备都在里面，你自己去弄吧，别把里面的东西弄坏了！”
　　李战笑了笑也没有说话，就直接走到屋子里去了。
　　看来这个王龙果然和金龙鱼说的一样，是一个性格怪癖的人。
　　他需要自己先把配乐给制作好，然后再自己慢慢的录歌。
　　幸好这个屋子里各种工具还都挺齐全的，所以这给李战减少了不少的麻烦。
　　关键是现在他只有一个人，而且他也只会弄吉他。
　　但是现在他是在录歌，所以他不想要把一切弄得像昨天那么单调！
　　再说了，自己现在就一个人，配乐的时候一次也只能弄一种乐器。
　　所以他只能非常无奈的向门口那个叫做王龙的人请教一下了。
　　“我说年轻人你干嘛这么折腾，你如果想要配乐的话，就自己从网上下载配乐不就行了吗？”王龙一脸有气无力地说道，好像对什么都不在乎一样。
　　李战一脸淡淡的说道：“关键是网上也没有我这两首歌的配乐，因为这两首歌都是我自己原创的！”
　　他说这句话的时候没有任何的心虚！
　　反正也没有人知道他有大魔王系统这个东西。
　　“哈哈哈……原创歌曲，这年头原创歌曲的门槛难道就这么低了吗？随便一个人都可以搞自己的原创歌曲了吗？”王龙听到李战说自己原创歌曲的时候，突然忍不住的笑了。
　　李战当时听到这个人的话，心里就非常的不爽了。
　　这分明是在看不起我呀。
　　算了算了，不跟这个人一般见识了，看不起我的人多了，他算老几了。
　　“你是北京音乐学院的高材生吗？现在竟然自己搞起原创音乐来了！”王龙接着又说到。
　　王龙嘴里一脸嘲讽的说道：“我不是音乐学院的，我是电影学院的！”李战一脸真诚的说道。
　　“所以你现在是过来跟我演戏的吗？你是在炫耀我炫耀你的演技的吗？说实话，你的演技真的是很垃圾，我为电影学院有你这种学生，真感到悲哀！看来这年头不仅是做音乐的门槛低了，做电影的门槛也低了呀！”
　　如果打人可以不用赔医药费的话，李战发誓他绝对会让面前的这个老爷爷知道花儿为什么这么红！
　　特么的，我知道你性格怪癖，但是你也不用怪癖成这样吧。
　　你是菊花被别人爆了，还是老婆跟别人跑了呀？
　　我特么的是招你惹你了。
　　李战这个时候觉得如果对方有个大魔王系统的话，他绝对会给对方贡献很多的负面情绪值的。
　　李战强忍着压住自己心中的怒火慢慢的说道：“龙哥，你管我的音乐做的是好的还是坏的，我给钱你办事不就行了吗？”
　　说实话，如果不是懒的找下一家录音的地方的话，他打死都不会在这个男人这里录音的。
　　王龙一脸感叹的说道：“好啊，既然我出手了，那么每首歌曲就再加价300吧，算是便宜你小子了！
　　唉，想当年多少人万金求我一曲我都不会弹的，现在竟然为了区区300块钱而折腰，真是便宜你小子了！”
　　李战发誓如果这个时候不是没人拦着他的话。
　　他绝对会一口盐汽水喷在这个臭不要脸的人脸上。
　　老子只需要你做个伴奏，一首歌曲就要300块钱，特么的就弹几分钟钢琴就要300块钱，你有没有搞错呀？
　　就算是在北京这样的一线城市，300块钱也不是这么好挣的呀。
　　这老头是把自己当成冤大头了还是怎么的？
　　当自己的钱是大风刮来的吗？
　　自己的钱那可是……一个大美女给的。
　　算了算了，像这老头这么怪的脾气，估计几百年都不会有人来这录一首歌。
　　这老头竟然这么奇迹的到现在还没有饿死。
　　也不知道他到底是怎么活到现在的，难道是啃树皮吗？
　　自己就当是发发好心做做善事了。
　　王龙走进屋子，接过了李战过来的曲子之后。
　　王龙看到自己手上的曲子的时候，突然一脸震惊地说道：“小子，你刚刚说什么？你说这两首歌都是原创，而且这两首歌都是你自己写的？”
　　李战突然一脸非常无语的说道：“当然了，不是我自己写的，难道是你给我写的吗？
　　我说老头你该不会是不会弹琴吧，我告诉你，千万不要为了赚我的钱，就打肿脸充胖子，我可不是什么好糊弄的人！”
　　也不知道这个人弹琴的技术怎么样，要是一个菜逼的话，那自己真是亏大了。
　　王龙一脸感叹的说道：“哈哈哈哈……竟然还有人敢小看我弹琴的技术……这个世界还真的没有几首我谈不了的曲子呢……更不要说这两首小小的歌曲了！
　　只不过没想到你小子小小年纪竟然会创作出两首这么好的曲子，也不知道你的歌词怎么样，千万不要糟蹋了这两首好的曲子呀！”
　　很快在两个人的通力配合之下，就把录音给搞定了。
　　李战虽然不太懂钢琴，但还是有一定的了解的。
　　他刚才弹吉他的时候和这个人配合的非常好，李战这才真正的感觉到这个老头弹起钢琴来还真是不简单呀。
　　王龙弹完钢琴之后，也是一脸感叹的说道：“小子，实在是没有想到呀，你年纪轻轻就有这么好的弹吉他的技术！除非你从小到大到现在一直练习，而且还有着不凡的天赋，要不然绝对不可能在你这个年纪把吉他弹得这么好！”
　　没想到面前的这个小伙子还真不是一个简单的人物呀。
　　“老头，你钢琴弹得也非常的不错呀，没想到人不可貌相呀！”李战逮到机会总要狠狠的吐槽一下这个老头儿。
　　王龙一脸不在意地说道：“哈哈哈哈，我王龙从来都不靠脸吃饭，我靠的是才华，所以脸对我来说从来都不是一个重要的东西！”

第18章厚颜无耻的老头
　　李战撇了撇自己的嘴，一脸的不相信。
　　李战一脸感叹的说道：“唉，你说说这个世界上有些人也真是的，明明自己越缺什么，就越是装作不在意的样子！”
　　来自王龙的负面情绪值+666
　　李战这个时候突然听到了来自系统的提示，嘿嘿嘿……还说自己不在意！
　　都给自己贡献了这么多的负面情绪值，你以为我会相信吗？
　　接下来这个老头子果断的没有再跟李战说任何一句话。
　　李战也在专心致志地录歌。
　　然后不到十分钟的时间，就把两首歌一口气给录完了。
　　王龙看到李战把歌曲录一遍就完事了，非常愤怒的说道：“我说说你小子，你这两首曲做的不赖，这词写得更是不错啊，简直就可以称得上两首经典的歌曲，但是现在你看看，你自己是怎么对待这种经典歌曲的，你竟然匆匆的录了一遍就完事了，你有没有搞错！你这完全是对艺术的亵渎，对音乐的亵渎！
　　虽然在你这个年纪达到你这样的唱功，已经非常非常的不错了，你感情融入的也比较到位！但是你这两首歌其实还是有很多的缺点的呀，你怎么能够录一次就完成了吗？你怎么能够不精益求精的改改呢？”
　　“喂，老头，我说这好像是我自己的歌，我想录几次就录几次！”李战收拾完东西就想要直接的走人了，没想到却直接的被这个老头给拦住了。
　　王龙拉着李战的胳膊一脸激动地说道：“放屁，你完全就是放屁！这两首歌虽然是你的，但是老夫绝对不能在我的面前看见一个人对音乐这么的亵渎，这么的不认真。
　　你这两首歌虽然普通人听不出来什么，已经感觉很好了，但是其中还是有一些瑕疵的，来来来我给你指出来，你赶紧把这些错误给改改，这绝对会让你这两首歌更进一步的！”
　　“抱歉，我真的还有急事，我不想录了！”李战这个时候才不会选择相信一个糟老头子的话呢。
　　估计等一下这个老头给自己指点指点，又指点出什么收费的项目出来了。
　　这么低级的赚钱的方法，他以为他李战不知道吗？
　　就像你去医院看病，就算你没有病，医生也给你说出一大堆病了，然后让你买一大堆的药。
　　为的是什么？为的就是坑你的钱的呀。
　　“好，这是你逼我的呀！”
　　王龙突然飞快的走到门前，然后突然把门给反锁住了，还直接把钥匙扔到了外面。
　　卧槽，这老头可以啊，软的不行就准备来硬的呀。
　　这是准备要霸王硬上弓了吗？
　　哎呀呀，真的是好刺激呢。
　　李战这个时候只能用语言攻击道：“够了老头，我再多给你一块钱不行吗？这已经是我的极限了，我告诉你千万不要再得寸进尺了！说什么指点我唱歌，不就是为了从我这里多赚点钱吗？现在的人为了赚钱，都已经可以无耻到这种地步了吗？”
　　唉，他把这个时候他一旦用动作攻击的话，这个老头直接躺在地上，那自己可就是跳进黄河都说不清了。
　　王龙一脸激动的说道：“放屁，你简直就是胡说八道，你以为老夫就是为了在乎那几百块钱的事情吗？这是音乐，音乐是神圣的东西，绝对不允许任何人亵渎，也绝对不允许有丝毫的瑕疵！
　　放心，我绝对不会收你钱的，任何钱都不会收！甚至之前这钱也不收你的了，这次所有的一切全部都是免费的！只要你能够让我帮你指点一下歌曲！如果你不相信的话，我真的是可以对天发誓的！”
　　李战摇了摇头，并不接受这个老头的建议。
　　他从小就明白一个道理，这个天上不会有免费的馅饼的，越是免费的东西，到最后就是越贵的。
　　他相信这个老头一定会在暗中搞什么鬼把戏。
　　王龙最终没办法，只能哀求着说道：“小兄弟，既然你不相信的话，那我现在就跟你说一说……你听一听看我说的对不对，好不好！”
　　要是在以前不知道有多少人哭着跪着求他指点，他还不一定指点呢。
　　没想到这一切现在竟然反过来了。
　　这难道就是传说中的报应吗？
　　李战一听这个老头的话，立马吓得赶紧捂住了自己的耳朵，而且疯狂的摇着自己的头，表示我不听，我不听，我不听。
　　这个老头实在是太无耻了，自己不准备要，他就准备强买强卖了吗？
　　自己只要一听到这个老头的话，估计这个老头到时候就会把东西强卖给自己。
　　无耻，实在是太无耻了。
　　“我告诉你小伙子，你千万不要逼我，兔子急了还会咬人的呢？”王龙看着李战一脸软硬不吃样子，一脸威胁的说道。
　　但是李战仍然疯狂地摇着自己的头。
　　自己不就昨天好不容易赚了几万块钱吗？用得着这么坑自己吗？
　　北京这么大，一个砖头砸下去绝对能够砸死好几个比自己有钱的人。
　　自己小老百姓的赚这么点钱容易吗？
　　为什么是个人都想要坑自己啊？
　　王龙突然直接一屁股坐在地上，还一边脱着自己的衣服，一脸尖叫的说道：“来人呀，救命啊，这里要谋杀老头啦！救命啊，劫色啊，救命啊！”
　　李战看到这里的时候，突然忍不住骂了一句卧槽。
　　他实在是想不到这个世界上竟然还有如此厚颜无耻之人！
　　这个世界上还有如此厚颜无耻的老头。
　　节操呢，节操呢？你的节操在哪里？
　　还劫色，特么的就你这样的，就算你倒贴给我100万，我都不会劫你的色的。
　　但是如果照这个老头这么喊下去的话，到时候把周围的人吸引过来了，自己就算跳进黄河也说不清了。
　　他难道不明白名声对于一个男人来说到底有多么的重要吗？
　　李战赶紧一个箭步冲上去，然后蹲下来捂住这个老头的嘴，一脸无奈的说道：“算你狠，我答应你了！
　　但是我现在放手之后，你不允许再大声喊叫了，听懂了没有？
　　如果你答应了就眨三下眼睛，如果不答应的话，就眨一万下眼睛！”

第19章做老师它不香吗
　　王龙听到李战的话之后，实在是非常惊讶，这个世界上怎么会有这么厚颜无耻的男人。
　　他本来以为他刚才的行为已经足够的不要脸了，实在没有想到这个世界上竟然还有比他更不要脸的人。
　　特么的，眨一万下眼睛，这是人想出来的主意吗？
　　眨这么多下眼睛，眼睛都眨瞎了好不好？
　　哎呀，但是毕竟人在屋檐下不得不低头，再说了王龙的目的已经达到了，所以也非常乐意地配合李战了。
　　李战见这个老头非常配合自己的眨了三下眼睛，也是非常高兴的松开了自己捂着这个老头的嘴的手。
　　但是让李战万万没有想到的是自己这边才刚刚松开手，系统那边就来了提示。
　　来自王龙的负面情绪值+108
　　卧槽，这个臭不要脸的无耻的老头实在是太阴险了。
　　自己就这么单纯的被这个无耻的老头给坑了。
　　接下来李战就按着这个老头的指点，又重新把歌改了改。
　　但是让李战万万没有想到的是，在这个老头的指点之下，自己把歌改了之后，改过之后的歌竟然比原来的歌更好了。
　　想不到这个老头子还真有两把刷子呢，自己刚刚还以为他是个大骗子呢。
　　果然是人不可貌相呀。
　　果然一个人的才华和他的外貌成反比！
　　“老头，没想到你真没有骗我，你还真的有两把刷子啊！”
　　李战一连惊奇的说道，看到这两首歌被改了之后变得更好了，李战的心中那也是非常的激动。
　　王龙一脸没有好气的说道：“切，不就是两首歌吗？这算什么大不了的事情！现在你总相信老头子，我是没有骗你的吧！
　　要是放在以前，不知道有多少人哭着跪着求我给他改歌，我还不给他改呢！也就是你小子是个奇葩，还非逼老头子我使出什么绝招出来，你这个臭小子才肯乖乖的就范！”
　　李战这个时候也是一点不好意思的说道：“哎呀呀！老头你怎么能够这么小气呢，我刚才不是不知道你的真正的本领吗？我现在不是才刚刚的知道吗？
　　你说说你这么有本事出去当个音乐老师或者干个其他什么之类的东西，也比你在这弄这个强多了！”
　　王龙吹胡子瞪眼的说道：“开玩笑！老夫我是什么人？可能沦落到给别人当音乐老师的地步！”
　　王龙看着李战递过来的几张红皮一脸生气的说道：“你干什么？你干什么？我刚才已经说过了，只要你让我给你指点歌的话，我就不收你的钱了，我老头子说过的话那绝对是算话的！”
　　“这怎么可以？虽然你老头子是说话说话的人，但是我李战那也是一个买东西就要给钱的人！”李战也是一脸坚决的说道，他也算是看出来了，这个老头子生活也不容易！
　　除了自己估计也没有什么人上他这里录歌之类的，生意肯定是非常的不好，估计平常就算是连吃饭的钱都不一定挣得起。
　　这个老头真的是挺有本事的，但是就是为人太清高了。
　　去当个音乐老师怎么了？
　　难道就侮辱你的身份了吗？
　　难道不知道老师是人类灵魂的工程师吗？
　　而且老师的这个职业那可是真香！
　　这个世界上除了老师还有什么职业能够一年有寒暑假，还有各种带薪的节假日！
　　这年头996都已经算是大家的福报了。
　　什么寒假暑假呢，根本就是想都不敢想的事情好不好？
　　这么挣钱又这么轻松的职业，难道它不香吗？
　　最后在李战的强烈要求之下，王龙才不得不收了这笔钱。
　　李战算是看出来了，这老头子过的完全就是与世隔绝的生活。
　　这都什么年代了，用的手机还是诺基亚的。
　　幸亏李战的身上还带着点现金，要不然付钱都没办法付。
　　毕竟这年头都是移动支付的
　　这年头连小偷都快已经被饿死了。
　　现在的小偷都已经很少的去抢男的东西了。
　　因为身上就没钱，你抢也抢不到什么东西。
　　现在小偷唯一能抢的东西，也就是女人身上背的那种手提包了。
　　运气好的话还能够抢到真货，运气不好的话抢到一个仿真的，那就比较尴尬了。
　　李战录完歌之后心情那叫一个非常的爽啊，很快就把这首歌直接上传到QQ音乐上了。
　　毕竟QQ音乐可是现在国内最大的音乐平台。
　　大多数的歌手都会选择在那里发布自己的歌曲。
　　而且他本身不知道为什么对这个QQ音乐很有好感！
　　李战走了一会儿，感觉自己走的有点累了，所以就找到旁边的一个椅子坐下了。
　　然后就打开了自己的手机，闲的没事翻了翻自己的微博。
　　但是让他没有想到的是，他的微博现在竟然已经有五万粉丝了。
　　这怎么可能？
　　这个时候他才看到他微博中有一条私信，是昨天那个陈小月给他发的，说替他微博做了一下宣传。
　　李战想了一下，估计就应该是这个陈小月宣传的作用了。
　　这个此后李战又想到了系统给自己的任务，一个月500万的粉丝，这个任务还真不是一般的艰巨啊。
　　那简直就是非常的艰巨好不好！
　　除非他现在有1000万不断的给自己买粉丝。
　　但是如果他有1000万的话，他还买什么粉丝啊？
　　刘阳是一个自媒体视频的制作人，前两年抓住了自媒体的风口，而且在抖音刚刚出来的时候，就制作了很多有意思的视频，所以吸引了大批的粉丝。
　　但是随着现在自媒体市场的饱和，越来越多人都开始做自媒体，所以在整个自媒体的市场竞争也变得越来越激烈了。
　　再加上这年头想要拍出一个有创意的视频，那是非常困难的，现在他们的工作是已经陷入了非常艰难的境地。
　　如果再做不出这么火爆的视频出来的话，他们工作室差不多就快要散伙了。
　　所以他现在只能是扛着自己的摄像机满大街的寻找目标，看看有没有什么有意思的东西，把它拍下来制作成视频。
　　但是这年头天上又不流行掉馅饼，再说就算是掉馅饼也不一定能够砸住他呀。
　　刘阳在这附近转了几个小时都没有发现什么好的东西。

第20章我不会放过你的哟
　　这个时候他突然看见了对面的椅子上坐着一个长得非常帅气的年轻人，这个时候他正在不断的翻动着自己手中的手机。
　　所以他就决定把这个男人作为目标。
　　刘阳于是看着自己的摄像机，慢慢的来到了李战的身边。
　　李战这个时候也慢慢的反应过来，抬头一看，发现有人举着一个摄像机对着自己。
　　“你们是在拍什么综艺节目吗？”李战一脸奇怪的问道。
　　对于这种东西他并不陌生，在北京娱乐产业是比较发达的，经常你走到大街上会时不时的出现一个记者过来采访你的。
　　刘阳看着自己的李战，一脸神秘的问道：“这位帅哥，我想要问你一个问题，你谈过女朋友吗？”
　　“谈过呀，怎么了？”李战有点搞不明白，这个人为什么会问这么奇怪的问题。
　　刘阳继续的问道：“那你有没有什么谈女朋友的经验，就是怎么让一个你喜欢的女孩快速的成为你的女朋友！”
　　“这个吗？正所谓女人心海底针，女人是非常善变的，所以想要获得女人的好感，那是非常不容易的，这个事情光说的话可能是比较难以理解的！”
　　李战也也不知道自己怎么回事，如果按照平常的话，他可能就直接不想要做这种麻烦的事情了。
　　但是今天他就觉得这非常有意思
　　所以闲着没事，就想玩一玩了。
　　这个时候李战用他那双炯炯有神的眼睛，在四周不断地寻找着目标。
　　突然就看到了在旁边不远处的一个椅子上，一个长发飘飘的美女正拿着一本书在那里静静的看着。
　　这个时候阳光照在她的脸上，更给她那白皙的皮肤添了一抹不一样的色彩，让她整个人看起来有点迷离梦幻的样子。
　　李战于是就决定了选这个女人为目标了，然后就慢慢的走到那个女人的旁边，坐在她旁边的椅子上。
　　李战一脸一本正经地说道：“这位美女有没有有人告诉你，今天你看起来怪怪的？”
　　这个时候这个美女也慢慢的抬起了自己的头，她还以为是哪个闲着无聊的男人又过来搭讪呢。
　　本来她想要客气的把这个男人给赶走，可是一抬头就看到了这么一张帅气的脸蛋，这个时候想要把这个男人赶走的想法就慢慢的动摇了。
　　毕竟人都是视觉动物嘛。
　　看到漂亮的东西总是忍不住的心软吗？
　　这个长发美女看到李战一本正经的样子，还以为自己真的有哪里怪怪的，所以就浑身上下的看了一遍，但是并没有发现自己哪里奇怪。
　　“这位美女有没有人告诉你，你今天怪好看的。”李战一脸微笑的说道。
　　这个时候这个美女顿时就脸红了。
　　刘阳这个时候无比的激动，这可是俊男美女的组合，男的长得帅气，女的长得漂亮，这简直就是太养眼了。
　　刘阳虽然感觉这个男人说的话有点调戏的意味在里面，但是却并没有让人感到丝毫的轻浮！
　　总而言之，这种搭讪方式还真的是挺有意思的。
　　“这位美女，你知道你和天上的星星有什么区别吗？”李战又是一脸微笑的说道，这笑容简直太有杀伤力了，简直就是少女杀手。
　　长发美女这个时候脑子哪还有理智去思考这些东西啊，只能无奈地摇摇自己的头。
　　“星星在天上，而你在我的心里呀！”李战又是一点微笑的说道，笑容真的是非常有杀伤力。
　　长发美女这个时候的脸就更红了，整个人只是低着头，也不知道该说什么了。
　　看着面前的这个长发美女，含羞带臊的样子，李战感慨了一下，自己果然是在渣男的这条路上越走越远了。
　　不过现在看来这种当渣男的感觉还真的是挺不错的呀。
　　李战突然一脸严肃的说道：“这位美女，你知道你犯罪了吗？”
　　“犯罪？没有啊！”长发美女一脸茫然的说道，这个刚刚还对自己微笑的帅气的小哥哥，怎么一下子变得这么严肃了呢？
　　“谁说你没有犯罪，你不仅闯入了我的心房，还偷走了我的心呢！”李战突然又恢复了刚才的那幅迷死人不偿命的笑容。
　　这个时候长发美女万万没想到还有这种神转折，一时之间没有反应过来。
　　等到这个长发美女反应过来的时候，刚刚已经慢慢褪色的脸蛋又变得绯红起来，好像是喝醉了酒的大汉一样。
　　这满脸的绯红又为这位长发美女整个人添加了不少的魅力。
　　这个时候长发美女只能整个人躺在椅子上，感觉自己好像浑身都已经没有了力气一样。
　　如果对方是明目张胆的搭讪她的话，她可以毫不留情的拒绝，毕竟她已经遇到过太多次这样的情况了。
　　但是每次都是这种偏偏软绵绵的，而且有极具挑逗意味的话，让她整个人好像打着棉花上一样，感觉自己整个人好像浑身都没有力气。
　　“这位美女实在是打扰了，我们只是在做一个小小的游戏而已，真的是非常感谢你的配合。”李战感觉已经差不多了，再撩下去的话，恐怕真的要出事情了，所以就准备告辞了。
　　这个时候长发美女虽然还很脸红，但是仍然一脸落落大方的说道：“没关系，没关系，就算你是真的来搭讪我的，像你长得这么帅的小哥哥，我说不定也会给你一个机会哦！”
　　“美女，你说你为什么要这么的害我！”李战突然一脸非常心痛的说道。
　　“害你，我没有害你啊？”长发美女一脸莫名其妙。
　　李战突然有一脸微笑的说道：“还说你没有害我，你为什么要害我这么喜欢你！
　　不要再让我见到你，否则我见到你一次就喜欢你一次！”
　　长发美女也是一脸不甘示弱的说道：“这位帅哥，我劝你还是不要再跟我说话了，你要再跟我说话的话，你可就要当我的男朋友了！长得这么帅气又这么会撩人的男朋友，我可是不会放过的哟！”

第21章再来一个
　　李战听完这个长发美女的话，也不禁笑了笑。
　　这年头难道女人都变得这么大胆了吗？
　　竟然还想着不放过自己！嘿嘿嘿……到时候谁不放过谁还不一定呢。
　　李战撩完那个长发美女也就直接跑了，毕竟作为一个渣男，他是不可能对其他的女人负责的。
　　如果对一个女人负责的话，他还叫做是渣男吗？
　　再说自己也没有做什么呀。
　　顶多也就是口头上调戏两句罢了。
　　又不会少块皮，又不会掉块肉的，有什么大不了的吗？
　　刘阳看到李战这么有意思的泡妞的东西之后，就更加不肯的放过李战了。
　　高颜值的帅哥加上高颜值的美女，再加上这种别具一格的泡妞的方式。
　　这个视频要是制作起来的话，绝对能够吸引一大波的吃瓜观众啊。
　　到时候自己要是能够制作出几个超火的视频出来，自己的这个频临倒闭的工作室，说不定也能够重新翻身呢。
　　总而言之，言而总之，现在刘阳已经看到了希望。
　　他感觉面前的这个长得帅气的男人就是他的救命稻草。
　　“这位帅哥，这位帅哥，你这泡妞的方式挺特别的，要不然你再来一个！”刘阳一脸恳求的说道。
　　李战一脸一本正经的说道：“什么？再来一个，算了算了！我又不是一个渣男，怎么能够见到一个女的都随便的去撩呢？你把我当什么人了？我是你想象的那种人吗？”
　　好像刚才去撩人家长发美女的那个人不是他一样。
　　“这个……帅哥帅哥，我并不是这个意思？你就当帮帮我的忙，再帮我弄一个嘛，要不然的话素材太少，我也制作不出来什么好的视频出来！而且到时候帅哥你能够看到这个视频能够火一把，到时候说不定还能够成为网络上的红人呢！”刘阳抛出了自己的条件，一脸诱惑的说道。
　　要是以前的话，这所谓的诱惑的条件，对于李战来说，简直就是没有丝毫的吸引力。
　　但是现在系统的任务摆在面前，一个月之内必须要有500万的微博粉丝。
　　这对于他来说是一个非常艰巨的任务，所以他绝对不能放过任何一个提升他名气的机会。
　　“你确定你这个视频能够让很多的人看到？”李战有点怀疑的说道。
　　刘阳赶紧一脸保证的说道：“当然啦当然啦……我们工作室是非常有名的，叫做三十九度的风！
　　到时候我会把制作的视频放到微博上抖音上，还有一些比较火的社交平台上，到时候这么有意思的视频，绝对能够吸引很多人过来观看的！”
　　他可不想这个已经煮熟的鸭子就这么的又飞了。
　　李战一脸高兴地说道：“好吧，那就再来一个，但是我告诉你，这可就是最后一个了！”
　　如果这个视频真的能够提升一下他的名气的话，说不定到时候真的能够帮他涨不少的微博粉丝呢。
　　“嘿嘿嘿……那当然，那当然，不过还是多多益善的比较好！”刘阳一脸兴冲冲地说道，这简直就是太让他高兴了，好不好？
　　李战很快就来到了一家饭馆，这个时候还没有到中午，所以基本上没有什么来吃饭的人。
　　李战这边才刚刚一进去，一个长得非常漂亮的服务员的妹子就过来了，这个妹子应该就是附近学校过来帮忙的。
　　“这位帅哥，你想要吃什么啊！”美女服务员一脸微笑地问道。
　　“我我……想要痴痴的看着你！”李战一脸微笑的说道。
　　服务员小姐姐一下子反应过来，瞬间就变得脸红了。
　　“哈哈哈，开个玩笑，要不然就先来点喝的吧！”李战一脸微笑的说道。
　　“帅哥你想要喝什么？我们这里有奶茶啊，果汁，饮料！”漂亮的服务员妹子一脸诚恳的建议道。
　　“我想要呵护……你！”李战一脸微笑地说道。
　　这么骚的语言，再加上这么迷死人不偿命的笑容，瞬间对服务员小姐姐造成了十万点的暴击，小妹妹现在就是满脸的桃花！
　　这个时候本来就是已经是夏天了，再加上服务员小姐姐不知道是因为害羞还是什么的原因，整个人的脸看起来红红的！
　　所以就一边用手捂着自己的脸，一边用自己的另一只手不断的扇着。
　　“这位美女，我想要问一下，现在几点了！”李战又是一点微笑的说道。
　　服务员妹妹已经被连坑了两次了，所以知道这次一定是有什么套路，但是想来想去都想不清楚这里面到底是有什么套路。
　　只能看了看挂在墙上的钟，一脸认真的说道：“现在已经十点了。”
　　“不，现在是我们幸福的起点。”李战又是一脸微笑的说道。
　　这个时候服务员小姐姐实在是受不了了，整个人就直接这么蹲在了地上，只有这样她才能够强迫自己冷静下来。
　　“这位美女，我再问你最后一个问题，你是哪里人呀？我看你怎么看起来这么熟悉，咱们是不是老乡呀！”李战这个时候也蹲在服务员小姐姐的对面，又露出了他那招牌似的迷死人不偿命的笑脸。
　　“我是四川人……”服务员小姐姐明知道这里面可能有套路，但是还是一不小心地进套了。
　　“不，你是我的心上人！”李战又是一脸得逞的笑着说的。
　　这个服务员小姐姐实在受不了了，直接站起身来转过头去跑到了收银台那边去了。
　　李战也是跟了过去道：“那个美女实在是不好意思，我们刚才只是在做一个小小的游戏而已，非常感谢你刚才的配合。”
　　“没事没事……”
　　服务员小姐姐一脸害羞的说道，这个时候她只想逃离这个地方，却没有想到走的时候左脚绊到了右脚，眼看整个人就要摔到了地上。
　　这个时候李战一个箭步冲了上去，然后一下子就抱到了服务员小姐姐的腰。
　　在这千钧一发之际，救了这个快要摔在地上的小姐姐。
　　这个时候两个人离得是那样的近，甚至连彼此的呼吸，彼此的心跳都可以清楚的听见。

第22章我真不想当渣男啊
　　刘阳看到这一幕的时候，感觉自己简直太兴奋了不要，这么精彩的画面，他怎么能够错过呢？
　　这可是传说中偶像剧中才有的精彩的画面。
　　所以对于这么一副精彩的画面，刘阳下意识的就用自己的摄像机捕捉到这一个画面，他甚至都已经在脑海中想好了，到底要怎样补充这个特效了？
　　到时候在这个画面当中加一些粉红色的特效，绝对会给人一种非常想恋爱的感觉。
　　到时候自己的这个视频想要不火都困难的呀。
　　看来这一下子自己的工作室是有救了呀。
　　“美女，你没有事情吧！”李战一脸微笑的问道。
　　“啊，没有没有，谢谢你啊！”服务员小姐姐一脸慌张的说道，今天这一天，她脸红心跳的次数实在是太多太多了，而这一切的一切都是因为面前的这个帅气又会撩人的男人。
　　李战非常兴奋地告别了这个服务员小姐姐，看到这个服务员小姐姐脸红心跳的样子，李战的心中就不禁一阵的得意。
　　哎呀，看来自己在渣男的这条道路上果然是越走越远了。
　　关键特么的我真的不想当渣男啊。
　　刘阳这个时候别提有多兴奋了
　　他已经收集了很多很多制作视频的素材。
　　而且凭着这他多年做自媒体的经验，他非常的有信心，这几个视频经过后期的剪辑制作的话，能够大火特火一把。
　　所以这个时候刘阳对于李战那可是一脸的感激，李战则摇摇头说没什么，然后就走了。
　　也不知道这个家伙拍摄的视频对于自己完成系统给自己布置的任务，到底是有没有帮助？
　　不过反正自己现在也没有什么特别的办法，只能不放过任何一个让自己出名的机会了。
　　李战这个时候在外面也没有什么事情，所以就直接回到了电影学院。
　　但是他发现他走在学校的路上的时候，一大群人对他指指点点的。
　　甚至他都能够隐约的听清楚，别人好像就是在议论着他。
　　李战现在一脸的懵逼，根本就不知道到底发生了什么。
　　难道说自己做了什么丧尽天良的事情吗？
　　突然就有一个齐耳短发，非常活泼可爱的小女生来到了她的面前，然后一脸激动的从自己的手中拿出了一个小本本，还有一个笔，一脸激动的说道：“李战学长，你可以给我签个名吗？我可喜欢你昨天晚上唱的那两首歌了！”
　　听到这个可爱的小女孩的话，李战这才意识到，原来是自己昨天晚上唱的那两首歌起作用了。
　　就像昨天李大鹏这个无耻的臭不要脸的所说的那样，自己在学校的论坛里已经彻底的出名了。
　　看来自己刚才走在学校的路上，这么多人在不停的议论自己，就是因为这件事情。
　　对于这个可爱的小女孩子的要求，李战并没有什么拒绝的了。
　　更何况这还是他人生第一次有人跑过来，请他要签名呢。这让他也体会了一把大明星的感觉。这种感觉倒是极大的满足了他的虚荣心！
　　看来当明星的感觉其实也蛮好的嘛，李战在这张纸上刷刷地签下了自己帅气的名字，心中非常高兴的想到。
　　告别了那个可爱的小女孩之后，李战就慢慢的向自己宿舍那边走去了。
　　但是走到自己寝室门口的时候，突然发现自己寝室的门口有着好几个小女生，在那里叽叽喳喳的说着什么。
　　卧槽，这该不会是李大鹏那个臭不要脸的无耻的男人欠下的风流债吧。
　　李战知道李大鹏这个家伙是一个无耻的渣男，但是万万没有想到他竟然是这么差的一个渣男。
　　你看看你看看，光在寝室门口就已经来了四名女生。
　　这个李大鹏也真是的，平常就喜欢脚踏几只船，这下子翻车了吧。哎呀，也不知道现在李大鹏这个无耻的男人到底在不在寝室，如果在寝室的话那就惨了。
　　三个女人都是一台戏，更不要说四个女人了。
　　李战这个时候只能无奈地迈中着自己的脚步，慢慢的向自己寝室门口那边走过去。
　　李大鹏这个家伙不管是再渣的一个渣男，他毕竟还是自己寝室的兄弟啊。
　　就算他今天真的被这四个女生给杀了，自己好歹也要进去给他收一下尸了。
　　李战还没有走到门口，就听到一阵叽叽喳喳的声音。
　　李大鹏贱贱的说道：“这几位漂亮的学妹，你们真的是来的不是时候，李战他今天早晨就已经出去了，到现在还没有回来呢！
　　不过你们有什么事情找我也是一样的，李战是我最好的兄弟，他所有的事情我都是知道的！”
　　其中一个扎着马尾的可爱的小女生，遗憾的说道：“哎呀，真是的，李战学长怎么没有在这里呢？我们都是在学校的论坛上看到了李战学长唱的那两首歌，真的是太好听太感人了。
　　所以我就和我几个要好的闺蜜商量一下，过来看一看李战学长本尊到底是什么样子的一个人，没想到我们来的竟然这么不是时候，李战学长竟然没有在这里，真的是太遗憾了！”
　　她周围的几个要好的闺蜜也在一旁附和着她，显得非常遗憾的样子。
　　李大鹏这个时候感觉自己简直受到了100万点的暴击。
　　人跟人的差距怎么就这么大呢？
　　同样是两个眼睛，一个脑袋的，自己辛辛苦苦的去泡妞。
　　付出了大把的时间，金钱，精力。
　　但是这个李战不仅不用泡妞，反而人家妞主动找到他，主动过来想要泡他了。
　　这简直太不公平，太没有天理了。
　　这家伙简直太阴险了，长得帅就算了，还会唱这么撩人的情歌。
　　拿着一把破吉他装成一副文艺青年的样子，唱几首伤感的情歌。
　　这果然是吸引那些单纯的小女生的致命法宝呀。
　　女生不都是喜欢这种忧郁浪漫的男生吗？
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战在快要走到自己寝室门口的时候，突然听到了系统一连串的提示的声音。
　　他实在是想不明白自己又怎么得罪这个李大鹏了，天天给自己送这么的多的负面情绪值。

第23章李大鹏酸了
　　李大鹏看着自己面前的这几位青春靓丽活泼可爱的学妹们，突然有点鸡动的说道：“这几位美女，其实我是李战最好的兄弟，李战会的那些东西，我都是会的！
　　其实我和你们的李战学长一样，平常也都是比较喜欢音乐的人，我们经常在一起交流讨论一些音乐上的东西。
　　不如你们先进来坐坐吧，其实对于那两首歌，我也是非常的熟悉，你们有什么想知道的都可以向我了解了解！”
　　那个扎着马尾的可爱的小女孩儿，一脸委婉的拒绝道：“啊，那个谢谢这位学长，谢谢这位学长，其实我们主要是来看李战学长的，既然李战学长没有在这里，那我们就先走了，我们就不打扰你了！”
　　李大鹏这个时候再一次的感觉到自己受到了十万点的暴击。
　　为什么？为什么？为什么老天要这么对他？
　　同样是人，为什么人和人差距总是这么大？
　　高富帅这三个字你说说哪一个字咱没有。
　　为啥这年头美女们都不喜欢自己这样的高富帅，偏偏喜欢陈大炮那样的穷屌丝呢。
　　老天爷，这还有没有天理啊？
　　这个时候李大鹏真的像扬天大吼一句，老天爷为什么要这么对他？
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战走到门口的时候又听到了系统的提示。
　　这个李大鹏还真是够兄弟啊，天天给他提供这么多的负面情绪值。
　　搞得他都有点不好意思了。
　　但是他实在是不明白，这个李大鹏为什么对自己有这么大的怨恨呀？
　　自己又没有对他做过什么过分的事情。
　　“哎呀，李战学长没有想到你竟然回来了，真的是太好了，太好了！我们都是你的粉丝，我可喜欢你昨天唱的那两首歌了，你能够给我们签一个名字吗？”
　　那个扎着马尾的可爱的小女孩突然一转身，就看到了李战站在自己的面前，一脸非常激动的说道，简直就是转角遇到爱！
　　“当然可以了，你们能够喜欢我是我的荣幸！”李战一脸微笑地说道。
　　那个扎着马尾的可爱的小女孩，看着自己的偶像，竟然对自己露出这么迷人的微笑，看着自己的偶像，竟然是这么和气的一个人，感觉自己好像进入了天堂一样，自己简直就是太幸福了。
　　“哎呀，糟糕了，糟糕了，我今天忘了带笔了，怎么办呀？怎么办呀？”那个扎着马尾的小女孩突然一脸非常失落的说道。
　　李战一脸微笑的说道：“没关系的，我寝室里是有笔的，大鹏，你帮我的笔拿出来一下，我跟这几位学妹签个名！”
　　“哎呀，学长你真是太好了，没想到你歌写的这么好，唱的这么好，人也这么好，我真是越来越喜欢你了！”那个扎着马尾的可爱的小女孩一脸激动的说道，两只眼睛中都充满着小星星。
　　李大鹏这个时候感觉自己简直就是受到了百万点的暴击。
　　刚才这几个漂亮的学妹看到自己一副嫌弃的样子，结果看到李战这个穷屌丝反而都是一副双眼冒着星星的样子。
　　难道人跟人之间的差距就这么大吗？
　　这个李战不就长得比自己帅那么一丁点吗？
　　为什么都这么多漂亮的女生都喜欢她呢？
　　为什么站在他们面前还有一个如此像自己这样帅气的男人了她们没有看到呢？
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　结果李大鹏递过来的笔之后，李战又听到了来自系统的提示。
　　李战看了李大鹏一眼，发现这小子正以一副非常幽怨的眼神看着自己，好像自己对他做了什么事情一样。这种幽怨的眼神看的李战突然菊花一紧。
　　“你们带纸了吗？明知是要签在哪里啊！”李战一脸微笑地说道。
　　学长学长签在我的胳膊上吧！
　　学长学长签在我的背上吧！
　　学长学长签在我的腿上吧！
　　学长学长签在我的前面吧！
　　几个漂亮的大美女在这里叽叽喳喳的说道。
　　卧槽，过分了，过分了，实在是太过分了，这明显就是在明目张胆的调戏自己嘛。
　　这简直就是太可恶了，她们怎么可以这样的调戏自己呢？
　　李大鹏看着面前的这一幕，这几个漂亮的美女们都在围着李战，不断的调戏李战，李大鹏就感觉自己有一种想要吐血的冲动。
　　为什么？为什么？为什么自己享受不了这种待遇？
　　美女们，我也想要被你们调戏啊，你们过来调戏我吧，我不会介意的。
　　李大鹏这个时候心里简直充满了对李战的羡慕嫉妒恨，这可是每一个男人的终极梦想呀，但是这么美好的一幕，竟然就在自己的面前发生了。
　　但是最关键的是，这美好的一幕并不是发生在自己的身上呀。
　　老天爷，你为什么要这样对我？
　　李战给这几个漂亮的女孩签完名之后，这几个女孩才恋恋不舍的望着李战离开了寝室。
　　李大鹏一脸痛心疾首的说道：“李战呀，我真的是发现你变了，你简直变得太多太多了！你以前不是一个很痴情很痴情的人吗？你不是这辈子除了乐谣不会再喜欢第二个女人吗？
　　你看看你现在你看看你现在这在分手多长时间！天天都有各种女人过来找你！作为一个男人，你怎么能够这样呢？你怎么能够忍心染指这些单纯可爱的小学妹呢。你的良心难道不会痛吗？”
　　李战一脸无所谓地说道：“这你可就完全的误会我了，又不是我主动招惹她们的，是她们过来主动招惹我的！再说她们只是过来请我要一个签名而已，难道我不应该给她们吗？反正我们电影学院毕业以后出去也要当明星的，就当提前适应这种生活了！”
　　李大鹏一脸痛心疾首的说道：“你这个渣男不要解释解释就是掩饰，掩饰就是事实，我实在是想不到，这个世界上怎么还会有像你这么渣的渣男！”
　　因为看到这么多的美女围在李战的身边，他是真的酸了。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　……………………………………

第24章我们分手吧
　　李战这个时候又非常无奈地听到了系统的提示，现在他都已经懒得看了，这肯定又是李大鹏这个臭不要脸的贡献呢。
　　现在自己每天都能够收到很多的负面情绪值。
　　不过现在很大的一部分的情绪值来源还是来自他前女友的粉丝们的！
　　还有昨天晚上自己在毕业晚会上唱歌的视频，虽然一些漂亮可爱的女生们非常喜欢自己，但是也有一些男生的人非常嫉妒自己。
　　这倒是为自己贡献了不少的负面情绪值。
　　一下午李战都没有在忙别的什么东西，毕竟现在快毕业了，他要把毕业该做的一些事情给做做。
　　这一忙就直接忙到了晚上。
　　晚上他们007寝室的老大金龙鱼也已经回来了。
　　金龙鱼突然一脸伤感的说道：“兄弟们过几天就快要毕业了，不如我们今天晚上去吃烧烤吧，大家搓一顿！
　　毕了业之后我们就各奔东西了，以后也不知道有没有机会再次相聚呢！”
　　“说的对啊，我们能够在学校待的时间也没有几天了，走，今天晚上去撸串去，不醉不归！”李大鹏也是一脸非常高兴的说道。
　　李战一脸笑意的说道：“这也不一定啊！反正我毕业以后是准备留到北京发展的。
　　大鹏的家本来就是北京的，老大，你的事业跟人脉关系基本上也都在这边，我相信你也会在北京的，林涛，你呢？你毕业之后准备干什么呀！”
　　“我也不知道，不过我想跟你们在一起，你们在哪我就在哪？”林涛一只手摸着自己的脑袋，一脸腼腆的笑道。
　　这家伙从来都是一个比较沉默寡言的人。
　　不过可千万不要小看这个沉默寡言的腼腆的男孩。
　　这家伙的电脑技术和拍摄剪辑技术那可是一流的。
　　毕竟他学的就是这方面专业的。
　　甚至连他专业的一些大神级的老师都对他称赞不已。
　　金龙鱼这个时候也是一脸激动的说道：“哈哈哈，李战说的对！这样以后我们几个兄弟又可以在一起了，大家都在北京，以后没事一定要常聚一聚，我们这么多年的兄弟感情不能这样说散就散了！”
　　李大鹏一点高兴的尖叫道，率先就冲出了寝室：“好了好了，我说你们一个个大男人怎么这么肉麻，像个娘们一样！走走走，我们去撸串儿去，今天晚上不醉不归！”
　　很快几个人就来到学校附近一家比较出名的烧烤摊——后来烧烤王。
　　这个烧烤店地方是比较大的，不仅里面有店面，外面还有很大的地方，搭了很多的一些帐篷之类的东西。
　　现在临近毕业，很多即将分离的毕业生都会来这里喝酒聚餐的。
　　李战他们几个人的运气还算不错，找到了一家屋内的位置。
　　这个烧烤店其实也是非常不错的，里面的环境非常的整洁干净，而且里面的地方也是非常的大。
　　在房间的最前面还有一个小小的舞台，上面放着钢琴，还有一些乐器之类的东西。
　　有时候这个烤鱼摊也会定期的请一些歌手过来驻唱，这种方式倒是为这个烧烤摊吸引了不少的人气呢。
　　李大鹏这个家伙闲不下来，很快就对着菜单一顿乱点，点了很多的东西。
　　“大鹏，你这小子怎么点这么多的虎鞭，你该不会最近又肾虚了吧！”金龙鱼一脸调侃的说道。
　　李大鹏也是一脸笑着说道：“开玩笑，我怎么会肾虚，我的肾不知道有多强大的，你们根本就想象不到！
　　我是怕你们肾虚，所以专门点过来给你们的，怎么样够兄弟吧！”
　　众人才不相信他的鬼话呢，他明明就是自己肾虚。
　　不过就在他们吃得正高兴的时候，离他们非常近的一张桌子，突然发生了一些意外的情况。
　　一个长得非常清秀的女生哭的梨花带雨的样子，而坐在他对面的男生也是一副快要哭的样子。
　　这一男一女都是师大的学生，男的叫做张磊，女的叫做马梦瑶。
　　今天他们本来是高高兴兴的来这里吃饭的，这可是张磊为数不多的请马梦瑶吃饭。
　　所以马梦瑶非常的高兴，还特地打扮了一下。
　　“梦瑶，我们分手吧！”就在两个人正在吃东西的时候，坐在马梦瑶对面的张磊突然的说道。
　　马梦瑶一脸不相信的说道：“张磊你在说什么？你是在跟我开玩笑吗？”
　　她认为这是张磊在跟他开玩笑，但是张磊平常都是一个比较严肃的人，不会轻易的跟她开什么玩笑的呀。
　　张磊这个时候一脸痛苦的说道：“我没有在开玩笑，我说的都是真的！
　　你长得这么漂亮，有这么多人都喜欢你，而我只是一个来自农村的穷小子，而且我妈生了重病，为了治病已经欠了别人几十万了，如果你跟我在一起的话，你以后是没有任何幸福的！所以我们还是分手吧！”
　　他真的是非常爱自己的这个女朋友。
　　“张磊，你说这个干什么？那些富二代的追求我并没有答应啊，我只喜欢你，这你是知道的！
　　就算伯母生了病也没有什么的，到时候我们一起努力慢慢的赚钱，把钱还上去不就好了吗？你就不要再给我开这样的玩笑了好吗？”
　　马梦瑶突然有点担忧的说道，一下子就握住了张磊的手。
　　张磊松开了马梦瑶紧紧握着他的手一脸沉痛的说道：“梦瑶，别这样，现在我家里那边就是一个无底洞，我不知道我妈以后治病到底要花多少的钱。你这么漂亮，有这么多人追求你，你可以过很幸福的生活，你如果跟在我身边的话，你以后不知道要吃多少苦！与其你将来后悔，不如现在我们就做个了断！”
　　马梦瑶这个时候也是哭着一脸坚定的说道：“张磊，你把我马梦瑶看成什么样的人了？我是那种嫌贫爱富的人吗？我喜欢你并不是在乎你有没有钱，就算你是一个穷光蛋，我也是依然会喜欢你的，我知道你现在遭遇了很多的困难，但是我愿意和你一起吃苦！”
　　张雷这个时候一脸激动的说道：“可是我不愿意，我不愿意我心爱的女人跟我一起吃苦，因为我从小都在吃这种贫穷的苦，我知道它到底有多苦，它到底有多么折磨一个人！
　　所以我不愿意我心爱的女人跟我一起吃苦，梦瑶，我们分手吧，你值得拥有更好的生活，你也会遇上一个更爱你的男人！”
　　张磊说到这的时候，也忍不住流下了泪水。

第25章《有个爱你的人不容易》
　　李战因为坐的离他们那张桌子比较近，而且他们两个人说话啊，也许是因为情绪激动，所以都比较大声。
　　李战听到这的时候，整个人心对此也是深有感触。
　　在这个越来越物质的社会，像这样真正的重情重义的女生越来越少了。
　　更何况他们两个人本来就是这么的相爱，但是却因为现实生活当中一些无奈的原因，必须要分开。
　　这是多么让人遗憾的一件事情啊。
　　中国有一句古话——宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　如果两个相爱的人不能够在一起的话，那该是多么大的遗憾。
　　这个时候李战慢慢的走向了这个屋子里面的那个舞台，然后就拿起了旁边的那个吉他。
　　“老板，要不要我去阻止一下这个人！”
　　酒吧里的工作人员突然对着一个戴着白色眼镜的中年人说道。
　　杨超群一点不在意的说道：“哈哈哈……不用，这本来就是我们为观众准备的舞台嘛，他们想要上去唱就让他们上去唱好了，没有什么大不了的！”
　　“大家好，我刚才因为目睹了一对相爱的人，因为一些现实的原因不得不分手的事情！所以我内心深有感触，然后就创作了这首歌曲，然后现在就把这首歌曲送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　李战站在舞台上向地下的舞台观众鞠了一躬，然后就慢慢的弹起吉他来了。
　　这个时候所有人的注意力全部都被李战给吸引过去了。
　　李大鹏一脸笑呵呵的说道：“卧槽，李战这是想干什么啊？难道又想要上去装逼了吗？真是无处不在的装逼啊！”
　　金龙鱼一脸稳重的说道：“放心吧，李战之所以这么做，肯定是有他的分寸的，反正不管怎么样李战都是我们的兄弟，不管他做什么，我们都要支持他！”
　　这个时候在这个烧烤店的很多人都看到这一幕，纷纷把好奇的目光转了过来。
　　“卧槽，这个人看起来怎么这么的熟悉，好像在哪里见过一样，这该不会是个明星吧！”
　　“卧槽，我想起来这个人了，这个人不就是在我们学校毕业晚会上唱歌的那个人吗？现在他在我们学校可火了！”
　　“卧槽，原来这个人就是李战啊，这个人就是天后的前男友啊！真的是万万没有想到竟然是他？上次他的那两首歌真的是太好听了！我都听哭了，也不知道他这一次会给我们带来什么样的惊喜！”
　　“哇塞，实在是没有想到这个家伙又在唱歌了，真是太巧了，每次这家伙唱歌的时候我都在！看来今天晚上我成为斗鱼直播热度最高的主播是不在话下了！”
　　坐在角落的陈小月也是一脸高兴的说道，然后瞬间就把手机拿出来开始做直播了。
　　本来今天晚上她只是闲着没事过来随便玩玩的，然后这周围玩累了，所以就过来吃个饭的。
　　但是没有想到竟然让她又遇到了这个人。
　　随着一阵悠扬的吉他的声音的响起，李战这个时候也慢慢的闭起了自己的眼睛，他喜欢闭着眼睛唱歌。
　　“你以为一切都是没选好
　　得到的和想要的对不上号
　　你以为时间可以重来
　　换个人当主角
　　爱情就会天荒地老
　　………………………”
　　“卧槽，受不了了这首歌瞬间击中我的泪点，这首歌真的是太好听了！”
　　“呜呜呜呜……听到这首歌的时候，我瞬间就忍不住哭了，这首歌实在是太好听了！”
　　“呜呜呜呜……上次这个小哥哥的两首歌都把我听得哭了好几天，这次这首歌又瞬间击中了我的泪点，没有受过很严重的情伤是绝对写不出这种歌的！”
　　这个时候歌声还在继续，李战唱到这的时候，也越发来能体会这首歌所表达的那种情感，因为这种情感，他真的是深有体会。
　　“有个爱你的人不容易
　　你怎能如此伤她的心
　　她惦记的深爱的唯一的你
　　还不趁现在好好努力
　　有个爱你的人不容易
　　………………………”
　　“是啊，有个爱我的人不容易为何我没有好好珍惜！”
　　“我们彼此最大的坎——离不开又合不来。”
　　“呜呜呜呜……受不了了，实在是受不了了，我又想起了当初我最喜欢的那个他，可是我已经彻彻底底的失去他了，我本来以为我已经忘记他了，但是听到这首歌的时候，我一下子忍不住就泪流满面了！”
　　“你放弃我后…我不敢喝酒，不敢学抽烟，不敢无所事事，不敢熬夜，不敢不锻炼，不敢不自信，不敢不优秀，不敢不努力，不敢想你！
　　梦你醒来不敢哭，因为我早就决定了，以后你需要我的时候，怎么都能接着你，此生不弃汝，只要有你在我就会努力！”
　　“和初恋在一起三年了，她单纯善良愿意把一切都交给我。而我却真真正正伤了她的心，知错了忏悔的我不知道还能不能挽回她善良的心，即使她不会原谅我也祝愿她以后不要遇到我这样的人，希望她能遇到一个真真正正的能给她幸福的人！”
　　马梦瑶和张磊听到这首歌的时候，两个人也忍不住的嚎啕大哭。
　　这个时候他们才知道彼此对彼此来说是多么的珍贵。
　　这个时候他们已经紧紧的抱在了一起。
　　张磊知道这辈子他都离不开这个女孩了
　　既然这个女孩愿意陪他吃苦，那他就绝对不会让这个女孩失望的。
　　梦瑶，既然你敢在我身上赌，那我一定不会让你输的。
　　这个时候越来越多的人认出了这个李战，认出来他就是现在抖音平台上非常火的那两首歌的演唱者。
　　这两天在抖音的平台上可以说是疯狂的在转播李战唱的那两首歌。
　　他唱歌的视频在抖音上的播放量已经达到了几十亿。
　　那两首歌在抖音上已经成为了洗脑神曲。
　　他们没有想到今天晚上他们又再一次的听到了这个男人再一次创作了一首新歌。
　　而且这首歌是那么的好听，那么的感人。

第26章《后来》
　　这个时候刚才还显得非常宽大的店面，顿时就变得有点拥剂不堪了。而且还有着越来越多的人向这个店中不断的涌去。
　　工作人员非常着急的说道：“老板现在怎么办呀？这么多人一起来这个店，这个店已经快容不下这么多人了！”
　　杨超群一脸非常激动的说道：“你先带几个人赶紧去维持一下秩序，千万不要让这中间发生什么踩踏事件，不要让有人受伤！然后立马再去搬几个音箱过去放在外面，让他们那些在外面的人也能够听到歌，外面的场地比较大！这样一来的话，应该就能够容得下这么多人的人了！”
　　他实在是没有想到这个帅气的年轻人之前唱了一首这么好的歌曲，而且似乎这个年轻人的名气好像还不小！
　　杨超群看着店门口这么恐怖的人流量，心中也不禁变得非常的激动，这对自己来说绝对是一个非常好的机会啊。
　　等一下一定要和这个帅气的年轻人商量商量，让他能够经常来自己这边唱歌！那自己的生意想不火爆都有点困难呀！
　　只不过这个时候歌声还在继续
　　“你以为一切都是没选好
　　得到的和想要的对不上号
　　你以为时间可以重来
　　换个人当主角
　　爱情就会天荒地老
　　……………………………”
　　这首歌唱完之后，李战发现自己的眼睛也不禁变得有点湿润了。不是他泪点太低，而是这首歌实在是让人太感同身受了。
　　试问又有谁没有做过一些后悔的事情？又有谁没有错过自己最爱的那一个人呢？
　　“呜呜呜呜……这首歌真的是太感人了，徐丽丽，你现在还好吗？我真的很想你！”
　　“当女生错过一个她很想嫁的人就会变得越来越挑剔！当男生错过一个他想娶的人就会变得越来越随意！挑剔是因为都不像你，随意是因为不会再找到你！”
　　“有时候一个人走在街上，想着你也在这个城市的某个地方，突然就觉得下一秒转角走过来的人就是你，cxk，我们已经快六年没见了。”
　　“我是喜欢你，但我不想让这个喜欢成为你的负担，是，有个爱你的人不容易，但你也不要太勉强，如果哪天你喜欢上了别人记得讲给我！”
　　“我从来不相信，人的一辈子，只会爱一个人，但我敢肯定，在某一段岁月里，你会遇到一个，想用一辈子去爱的人！”
　　“卧槽，斗鱼直播间内怎么有这么多有故事的人呀！”
　　陈小月现在看着自己直播间中各种弹幕横飞，各种礼物横飞。
　　现在她的直播间热度已经达到了4000多万，现在已经是整个斗鱼平台直播间中热度最高的了。
　　同时在线人数已经快要接近五六万了。
　　这才刚刚不过开局几分钟啊。
　　这个男人果然是一个不一般的男人，每次自己遇到他总会发生一些不可思议的事情。
　　就算是自己以前做直播热度最好的时候，开播几分钟也不过就是1000万多的热度啊。
　　“再来一遍，再来一遍，再来一遍……”
　　舞台底下突然传出了排山倒海的喊叫声，不过这声音却是那么的整齐划一。
　　他们都拿着自己手中的手机，不断地拍着那个站在舞台上唱歌的李战。
　　然后把视频分享到自己的朋友圈，分享到抖音上，分享到微博上，分享到各大社交平台上。
　　他们想要让周围的人都知道，他们刚才到底听到了一首多么能够打动人心的歌曲。
　　李战看着舞台底下这么多的观众一脸微笑的说道：“谢谢大家，谢谢大家，真的是非常感谢大家，但是再来一遍就不必了，我还是给大家唱一首我另外创作了一首新歌吧！
　　哦，对了，刚才我唱的那首歌的名字叫做《有个爱你的人不容易》！
　　我接下来唱的这首歌的名字叫做《后来》！”
　　他现在真的是已经慢慢的喜欢上了这种在舞台上唱歌的感觉。
　　他喜欢听到观众们的尖叫声。
　　他希望他的歌曲能够让人们哭，也能够让人们笑，能够让人们能有所感悟。
　　能够在这个物欲横流的现实的社会当中，能够与自己的灵魂发生一次碰撞，能够打开自己的内心，找回那个当初的自己。
　　“卧槽，我没有听错吧，新歌！竟然又是新歌，难道这年头新歌都是大白菜吗？”
　　“卧槽，小哥哥实在是太有才华了，我宣布从今以后我就是小哥哥的脑残粉了！”
　　“始于颜值，忠于才华，陷于人品！小哥哥，我要吻你一辈子！”
　　随着一阵略显悲伤的吉他的声音的响起，歌声又慢慢的开始了。
　　“后来我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去消失在人海
　　后来终于在眼泪中明白
　　有些人一旦错过就不再……”
　　“卧槽，这首歌的前奏我听起来就非常的好听，这一定会是一首不错的歌曲！”
　　“楼上的说的不是废话吗？我战哥出品，那是必属精品啊！”
　　这个时候马梦瑶和张磊也紧紧的抱在一起。
　　因为刚刚的那首歌让他们明白了，他们彼此对于彼此到底是有多么的重要。
　　让他们明白了，如果他们真的错过彼此的话，那么将成为他们一辈子终身的遗憾。
　　就像刚刚这首歌词中说出来那样，有些人一旦错过就不再。
　　他们真的不想要错过彼此，因为大学四年的相爱，早已经让他们成为了彼此生命中不可分割的一部分。
　　他们早已经把彼此看作彼此生命中最重要的那个人。
　　他们实在是不敢想象，如果没有彼此的日子，他们将会怎么样的度过？
　　而那段日子对于他们来说，到底是有多么的痛苦。
　　张磊这个时候感觉自己的身上有一种沉甸甸的责任。
　　他知道面前女人面前的这个最爱的女人，她把一辈子的幸福都压在了自己的身上。
　　所以他知道他自己未来一定要拼尽全力的努力，一定要给他怀中的这个女人最幸福的生活。
　　梦瑶，既然你敢在我身上赌，那我就一定不会让你输。

第27章哭吧，尽情哭吧
　　这个时候李战的歌声还在继续
　　“这些年来有没有人能让你不寂寞
　　后来我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去消失在人海
　　后来终于在眼泪中明白
　　有些人一旦错过就不再……”
　　“呜呜呜呜……这首歌又让我听哭了，简直就是年度最佳催泪金曲！”
　　“卧槽，也不知道为什么，每次听李战的歌曲都泪流满面的，谁要是能够听李战的歌曲不哭我就服谁！”
　　“说实话，本来我是一个比较内向的人，有什么事情都喜欢藏在自己的心里，不管是有再多的委屈，再多的烦恼，都一个人埋在心里，但是听到这首歌曲的时候我都忍不住泪流满面了！
　　谢谢李战能够让我想起我曾经的逝去的青春，曾经的错过了让那个最爱的人！”
　　“你好像瘦了，头发也变长，背影陌生到让我觉得，见你是上个世纪的事，然后你开口叫我名字，我就想笑，好像自己刚刚放学，只在校门口等了你五分钟而已。”
　　“看到你这段文字我哭了，我男朋友没有哭，我把他给打哭了！”
　　“都特么的给老子哭，给老子尽情的哭！”
　　“你永远都不会知道，你在路上随便见到的路人甲，是别人做梦都想见到的人！”
　　“你也永远不会知道，别人随随便便路过的你，都是我心心念念的你。”
　　“我羡慕你身边的任何人，他们能轻而易举的见到我朝思暮想的你！”
　　这首歌唱着的时候，李战也忍不住泪流满面，他和乐瑶不就是这样错过了吗？
　　【后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再！】这句歌词真的是让他深有体会。
　　有些人一旦错过了，那就是一辈子。
　　这个时候李战慢慢的平复着自己的情绪，因为他接下来还要继续的唱歌。
　　适当的情绪可以把歌更好的给表现出来，但是过度的情绪反而不利于这首歌的演唱。
　　“你都如何回忆我
　　带着笑或是很沉默
　　这些年来有没有人能让你不寂寞……”
　　这个时候李战稍微停顿了一下，这个时候他的情绪也已经达到了快要爆炸的地步，他深深的吸了一口气，慢慢的把最后一句歌词给唱了出来。
　　“永远不会再重来
　　有一个男孩爱着那个女孩……”
　　李战这个时候眼中的泪水总是止不住的往下流。
　　有些歌听起来的时候真的很入心！这个时候他只能仰着头45度的斜看着天空，想要借此平复一下自己的情绪，并把那快要流出的眼泪重新的弄回去。
　　“爱要大声说出来，别留遗憾，一点都不晚，哪怕被拒绝了，也要说出来，去吧！”
　　“楼上的兄弟摸摸头别哭！十年，岁月变幻，可你还在等她，在全球变暖之前，你已给了她许多温暖，你的等待就是最好的光，能坚持那么久，相信你也一定会幸福的啊！”
　　“你朋友打电话说你喝多了哭着喊我的名字晚上，11点多喊了一个出租车，从南京到上海！早上四点站在楼下等你，你朋友和两个男的下来给我说你睡了，让我回去！
　　后来我在网吧呆了一宿第二天过去站楼下等你一天打你电话你拒接，回信息选择不见，那个时候感觉上海原来在深夜这么冷，后来我再也没有去过上海，挺傻的！”
　　“嗯……我也有过类似的经历，怎么说呢！可能奋不顾身的爱情只能有一次吧！爱过，无悔。”
　　“你是那些年月里最烈的酒，我是真的认真醉过。”
　　“兄弟你真是太可怜了，愿深情的人都不被辜负吧！”
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期……就算有一天你不爱了，也不要去怨恨！”
　　“好心疼你，一个电话就让你的心满满都是情意，可你感动天，感动地，怎么感动不了她！”
　　“后来我遇见一个男孩他让我明白洗澡只需要两分钟，吃饭只需要三十秒！”
　　“楼上的美眉，请说出你的故事！”
　　“楼上的美眉，你果然是一个很了解男人的女人！”
　　“其实的话，如果让我有一个女朋友的话，我还可以更快的！”
　　“失去一个人最让你痛苦的，不是刚刚失去时那种汹涌的难受，而是在你以为时间已经治愈一切时，却隔三差五，猝不及防地想到这个人，挥之不去，去了又来！”
　　“原来我们真的不能在一起，当我学会去爱你的时候，你已经有了别人！人生三大悲：怨憎会，爱别离，求不得！”
　　李战一脸感动的说道：“这两首歌送给大家，希望大家能够喜欢。
　　世界上最遥远的距离
　　不是生与死
　　而是我就站在你面前
　　你却不知道我爱你
　　世界上最遥远的距离
　　不是我就站在你面前
　　你却不知道我爱你
　　而是明明知道彼此相爱
　　却不能在一起
　　世界上最遥远的距离
　　不是明明知道彼此相爱却不能在一起
　　而是明明无法抵挡这股思念
　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　世界上最遥远的距离
　　不是明明无法抵挡这股思念
　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　而是用自己冷漠的心对爱你的人
　　掘了一条无法跨越的沟渠
　　这首《世界上最遥远的距离》的小诗送给大家，希望大家能够珍惜身边的人，不让自己的人生留下遗憾！！！”

第28章买《后来》版权
　　“呜呜呜呜……李战说的实在是太好了，世界上最遥远的距不是生与死，而是我就站在你面前你却不知道我爱你！”
　　“看来天后的分手对于李战的伤害很大呀，李战唱的几首歌全部都是一些伤心的情歌，如果不是在感情中受到一定的伤害，是创造不出来这种歌曲的！”
　　“呜呜呜……真的是非常非常心疼李战，这到底是在感情中受了多么大的伤害，才能够写出这么痛彻心扉的歌曲！”
　　“李战不仅是写歌的能力是一流的，这写诗的能力也是非常的不错的呀，他写的这两首诗读起来既朗朗上口，又有着非常深刻的寓意，简直就是不可多得的好诗呀！”
　　“这位先生，我们老板想要请你过去商量一件事情！”李战这边才刚刚从舞台上下去，那边就跑过来一个工作人员跟他说道。
　　李战这个时候也是一脸的懵逼，不知道怎么回事，但是还是跟着那个工作人员走了过去。
　　杨超群一脸称赞的说道：“这位小帅哥真是英雄出少年啊！没想到你这么年轻就能够写出这么优秀的歌曲，实在是让人意想不到呀！”
　　不过他说的这些话都是真心话！
　　他杨超群在整个北京城虽然不算是多么有钱有势的存在，但是也算是有一定的地位的。
　　各种各样的明星也见了不少，不管是那些一线的大明星，还是那些十八线的小明星。
　　从整体的形象上来看，李战的整体形象非常的好，人长得非常的帅气，身材也非常的好，就算是未来走偶像派的路线，也会有一番不小的发展前途。
　　而且最关键的是这个人非常有才华。现在整个中国，甚至整个世界都已经进入了互联网的时代，在这个时代当中，人们能够展现自己才华的平台越来越多，怀才不遇的人越来越少。
　　只要你有足够的才华，是很难不成功的。
　　李战也是没有想到对面这个戴着一副眼镜，这么儒雅的中年人，竟然会是这个烧烤店的老板。
　　在他的印象中，这些老板都是那些肥头大耳，有着一副啤酒肚的那种暴发户。
　　万万没有想到这个儒雅的像一个老师的中年人，竟然是这个烧烤店的老板。
　　李战也是一脸客气的说道：“你好你好，老板，你实在是太客气了，而且我还要感谢你们给我这个平台让我能够唱歌呢？”
　　杨超群指着门口还有门外的一大堆的人，一脸笑着说道：“哈哈哈哈……小兄弟，你这么说就太见外了，不要说我应该感谢你才是你，看看你今天晚上唱的这两首歌给我带来了多少的顾客，我都不知道该怎么感谢你了！”
　　李战看着店里店外都拥挤了很多的学生，而且看样子不只有电影学院的学生，还有其他学校的学生。
　　他也没有想到自己唱这两首歌竟然会有这么大的影响力，搞的就跟什么大明星开的自己的演唱会一样。
　　李战看到这个的时候也是不好意思的，笑用手挠挠挠自己的头。
　　杨超群一脸笑着说道：“这位小兄弟是这样的，我先自我介绍一下，我叫杨超群，我主要就是想买一下你那个叫做《后来》的那首歌的版权，以后就当做我们这个店的招牌歌，所以说小兄弟你就给个价吧！”
　　这首歌的歌名和自己这个烧烤店的歌名那简直就是一模一样的。
　　而且他本来开的烧烤店，在北京就不止一家，他做的就是品牌效应，模仿的就是国外的肯德基麦当劳之类的东西。
　　如果有了这首歌做宣传的话，那么自己这个烧烤店的招牌一定能够在短时间内打出名声，那么到时候带给自己的利益那绝对是非常非常巨大的呀。
　　“那个实在是非常抱歉杨老板，我并不打算卖这首歌的版权！”李战就直接拒绝掉了。
　　这是他从系统用积分兑换出来的歌，每一首歌都非常的珍贵，他怎么可能把一首歌的版权卖给一个烧烤店的，这绝对是不可能的事情。
　　杨超群还是不甘心的，继续用钱诱惑道：“小兄弟，是不是嫌钱太少了，100万怎么样？一首歌100万，那绝对是够多的了！”
　　他不相信一个小小的学生能够抵得住这么大价钱的诱惑。
　　李战还是一脸摇头的拒绝道：“杨老板，你不用再说了，我是不会把这首歌的版权给卖掉的！”
　　虽然他只要答应了这个要求，立马就可以成为传说中的百万富翁，但是他还是拒绝了这个要求。
　　杨超群知道自己是没有办法得到这首歌的版权了，就退而求其次的说道：“那好吧，那你这样，你这几天都来我这个酒吧驻唱怎么样，我给你按照市面上最高的价格去算，一晚上10000块钱怎么样！”
　　李战笑着说道：“这个天天驻唱是不可能的，我还有其他的事情要做！不过我对你们这家烧烤店还是有感情的，我跟寝室的几个兄弟经常来你们这吃饭！
　　而且刚才也借了你们的舞台唱歌，那就这样，明天晚上我再来这唱一次怎么样！当然你们也不用给我钱，就当是我感谢你们给我一个表演的机会了！”
　　杨超群一脸笑着说道：“唉呀，真的没有想到你这么年轻的一个人看起来就跟一个老狐狸一样！在巨大的金钱的诱惑下，还能够保持住自己的本心，不被外物所诱惑，说实话我真的是挺佩服你的，像你这样的年纪，很少人能够有像你这么有定力的！
　　不过小兄弟你这么诚恳，我杨超群也不是小气的人，等一下我就给你转二万块钱，就作为你今天和明天唱歌的报酬了！小兄弟你千万不要拒绝，说实话我还嫌我给的少了，你的这两首歌完全比我这二万块钱价值大的多，就当老哥我占你一个便宜了！
　　以后在北京有什么需要帮助的地方尽管来找我，只要我能够帮上忙的，我一定会尽力去办的！”

第29章送财童子又来了
　　“那就多谢谢杨老板了！”李战也是一点微笑的说道，他知道这个杨老板是想要结交自己。
　　杨超群也的确是有这个意思，在他眼里这个李战绝对不是一个简单的年轻人。
　　他相信凭借着这个年轻人的才华和他不错的外形条件，他在娱乐圈中只要运气比较好的话，一定可以一飞冲天的。
　　雪中送炭是远远好过锦上添花的。
　　如果等到这个年轻人成功的时候自己再去示好，那就没有什么意义了。
　　等到李战再次回到他们吃饭的地方的时候，旁边已经没有多少人了。
　　刚刚还拥挤不堪的餐厅顿时就变得比较空旷了。
　　不过旁边的几张桌子上还是坐着一些附近学校的学生，看着李战走过来的时候，一个个脸上都露出了非常高兴的笑容。
　　李战看到这些人也是对他们笑了笑。
　　“喂喂喂……你们看到没有？刚才李战学长对我笑了耶，他笑的真的是好暖好帅啊！”
　　“什么叫对你笑，明明是对我笑好不好，我说你这个人能不能不要这么自恋！”
　　“什么？你竟然敢说我自恋！李战学长明明都是在对我笑，你没看到他眼神就是在看着我的吗？”
　　“走走走，我们去找李战学长要签名去，你们敢不敢，你们不敢去，我就自己去了！”
　　“走走……加我一个，加我一个，我也要去，我也要去！”
　　李战这边才刚刚在自己刚才的位置坐下，就几个漂亮的美女过来请他要签名了。
　　李战看着这几个美女，一脸不好意思的说道：“哎呀，那个对不起，我也没有带笔，要不然我们一起拍张照吧！”
　　“好好好好好……丽丽丽丽赶紧用我的手机拍，你一定要拍得好看一点，知道不！”其中一个短发的活泼可爱的美女一脸激动的说道。
　　“哎呀，可是娜娜我也想和李战学长一起拍照呀！”那个叫做丽丽的女孩一脸为难的说道。
　　李战一脸笑呵呵的说道：“大鹏大鹏……赶快过来帮我们拍一张照片，这个东西你可是最有经验了！”
　　李大鹏这个时候心里别提有多么羡慕嫉妒恨了。
　　李战这个臭小子自己享尽了艳福，还让自己帮他拍照，简直太臭不要脸了，这个世界上怎么有如此厚颜无耻的男人呢？
　　而且为什么这么多的美女都喜欢这样厚颜无耻的男人呢？有没有搞错呀？这个小白脸不就长得比自己帅那么一点点来吗？
　　为什么就没有漂亮的美眉找自己过来拍照呢？同样是人，为什么人和人之间的差距怎么这么大？
　　李大鹏只能无奈地拿着手机给李战和这几个漂亮的小美眉们拍照。
　　李大鹏一脸无奈的说道：“喂喂喂……你们别靠的这么近，靠的这么近脸都拍不清楚了！”
　　特么的，这些漂亮的小美女们怎么这么不矜持啊，一个个紧紧的往李战的身上贴。
　　如果不是自己阻止她们的话，她们还不一定能够干出什么事情来呢。你们怎么可以对李战做出这样的事情呢？你们这样子太凶残了，要做就对我做呀！
　　正所谓我不入地狱谁入地狱！李大鹏的心里恶狠狠的想到。
　　以前李大鹏给他的那些女朋友们拍照的时候，心情都是比较愉快的。
　　今天拍照可以说是他有生以来拍照最痛苦的一次了。
　　看着李战这个穷屌丝左拥右抱的，而且这些美女们也一个个面红耳赤害羞的样子，李大鹏的心里别提有多么郁闷了。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　这个时候李战突然又听到了来自系统的提示音，一看竟然是李大鹏这个家伙的，不仅非常无奈的摇了摇头。
　　那几个漂亮的小美女们得到了和李战的合照之后，非常兴奋的就走了，临走的时候还恋恋不舍的看着李战。
　　李大鹏一脸猥琐的笑着说道：“李战呀，不得不说你装逼还真的非常成功的！拿着这一把吉他在上面唱呀唱，你看看你看看……这么一小会儿你就俘虏了多少的迷妹了！
　　你以前怎么没有发现你这小子这么的有音乐才华呀，自从你被那个乐谣给甩了之后，你的灵感好像是层出不穷一样，写出了各种各样伤心的情歌呀！看来这次分手到成就了你小子给你小子提供的无穷无尽的灵感啊！”
　　“唉，别说什么废话了，我在上面唱了这么久的歌，快要饿死了！我现在只想要吃东西，都别跟我说话呀！”
　　李战以风卷残云般的速度横扫着桌子上的美食。
　　“李战，刚才那个老板把你叫过去是商量你唱那首歌的事情吗？”金龙鱼不愧是经常在社会上混的人，一下子就看清楚了事情的本质。
　　“老大不愧是老大，一眼就看出来了！”李战处在一个大拇指，一脸佩服的说道，不过嘴中还在不断的横扫着桌子上的美食。
　　金龙鱼一脸提醒的说道：“这个店的老板杨超群是一个不简单的人，在北京能量还是比较大的！不过你那两首歌可不是一般的歌，可不能就便宜的卖给他了！”
　　李战一脸笑的说道：“放心吧，我并没有把我哥的版权卖给他，只答应了他明天再过来唱一次歌而已！”
　　“那就好，那就好，这件事情你心里有分寸就好！”金龙鱼一脸点头的说道。
　　“喂喂喂……赶快把你的手机拿出来，我现在要给你转10万块钱！”李战正在横扫着桌子上的美食，突然就听到一阵非常好听的女的声音，在自己耳边说道，而且这个声音好像还很熟悉的样子。
　　“怎么又是你啊！”李战转过头来就看到了陈小月，对于这个女人他可是非常的熟悉的，毕竟这可是当初给了他第一桶金的女人呀。
　　但是他确定他刚刚没有听错，这个陈小月刚刚说要转给他10万块钱！
　　怎么这个女的这么着急就过来给自己送第二桶金了！
　　而且还是10万！
　　但是关键是这10万块钱是怎么过来的呀？
　　李战现在都有点怀疑这个陈小月是自己的送财童子了！

第30章歌曲火爆抖音
　　李战一脸笑着的说道：“小月是你啊，没想到这么快我们又见面了！我还要感谢你在微博上对我的帮助呢，要不是你，我的粉丝也不可能增长的这么快！”
　　不过他说的话那可都是真心话。
　　陈小月一脸认真的说道：“要说感谢，应该是我感谢你才对！这次我可是又蹭了你的光，刚才我直播间的热度，因为直播你唱歌的，所以又变成第一了，这些钱都是些网友打赏过来的，所以这笔钱我必须要分给你一半！”
　　李战一脸不好意思的说道：“这这这……就不必了吧，这多不好意思啊！”
　　每次都让人家一个女孩子给自己钱，这算什么了？再说了，自己是那样的人吗？
　　自己肠胃好的很，可是从来都不吃软饭的！
　　陈小月一脸认真的说道：“这些钱都是你应得的如果不是直播你唱歌的话，我的直播间也不会有这么多人的人打赏！而且我发现你这次唱歌比上次进步了不少！
　　如果你以后想要在音乐这条道路上发展的话，你最好去参加一下现在比较火的一个音乐选秀节目《中国好声音》，它对提升你的名气很有帮助的！”
　　李战一眼笑着说道：“《中国好声音》？我会去考虑一下的！不过小月你也太厉害了吧，我自己在唱歌上进步，就算我自己感觉也是非常的微妙的，没想到你一眼就看出来了，你真是太厉害了！”
　　自从上次得到了那个王龙老头的指点之后，自己唱歌的技巧确实进步了不少。
　　陈小月一副老师的模样指点的说道：“唱歌是需要不断积累，不断锻炼的，你呢，也不要因为自己取得了一点小小的成绩就得意忘形，还要必须每天都好好练习才是呀！”
　　“报告陈老师，学生一定会按照陈老师说的去做的！”李战一脸搞怪的说道。
　　陈小月一脸非常激动的说道：“那就这么说好了，从今以后你可就是我的学生了，我还没有收过学生呢，你就是我第一个大弟子了！”
　　“陈老师，你该不会真的当真了吧！”李战一脸好笑的说道，这个小女孩还真是有点天真呀。
　　陈小月一脸诱惑的说道：“这可是你刚才自己说的，可不准赖皮哦。再说我在音乐方面学习了很多很多的东西，你跟着我的话，可以学习很多关于音乐上的东西哦，做我的学生你绝对不会吃亏的！”
　　李战一脸微笑的说道：“那好吧，那以后就请陈老师多多指教我这个不成气的弟子了，希望以后我这个弟子不会为你这个老师丢脸！”
　　陈小月摸着自己的头发一脸可爱的说道：“那好，我那我们就这样说定了，你有什么音乐上不懂的问题都可以过来问我！
　　不过说实话，我真的是好羡慕你可以写出这么多非常好的歌曲！我虽然学习了很多关于音乐上的东西，但是就创造不出来什么好的歌曲，真的是好头疼啊！”
　　李战一脸感慨的说道：“陈老师，写歌的这种东西呢，需要一定经历的，当你经历的足够多了，你就有东西可以写了！其实有时候写不出来歌那也是一种幸福，因为当你写出来的时候，就说明你已经承受了太多的痛苦！”
　　陈小月也是看着李战一脸同情的说道：“好像确实是这样，大叔你也是被自己的女朋友甩了之后才心有所感的写出来这么多伤心的情歌的，你真是太惨了！”
　　李战一脸郁闷的说道：“喂喂喂……陈老师，我就想知道我什么时候变成大叔了，我今年才24岁，我还很年轻的好不好！”
　　再说了，他是12月份生的，说起来他就比别的23岁的大了几十天而已。
　　陈小月一脸一本正经的说道：“可是我连20岁的生日都还没有过啊，你比我大了四岁，难道我不应该叫你大叔吗？再说【大叔】现在可是一个好的词形容一个男人非常的有魅力，非常的成熟，所以我这是在夸你呢！”
　　“那好吧，陈老师，谢谢你的夸奖！”李战只能无奈地说道。
　　李战在这边吃完饭之后就感觉自己浑身的疲累，毕竟在这里唱了很长时间的歌，又喝了这么多的酒，感觉自己的头晕乎乎的，就回到寝室睡着了。
　　但是他却不知道他刚才唱了两首歌，在抖音上引起了极大的轰动。
　　他的这两首歌又像他上一次唱的那两首歌样，再一次在抖音上搅动了极大的风云。
　　各种以这两首歌为背景的小视频都不断的被制作出来。
　　两个非常相爱的大学生因为毕业之后异地恋的原因，所以最终就错过了。
　　多年之后他们再一次的碰见了，只不过这一切的一切都已经物是人非了。
　　这个故事配上那首《后来》的那首歌，特别的应情应景，让人看了之后忍不住泪流满面。
　　就像歌词中所唱的那样，【后来我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海！后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再！】
　　还有一个就是以烧烤店的那个马梦瑶和张磊的故事为背景的做的一个小故事，配上那首《有个爱你的人不容易》那首歌。
　　这两首歌在短短几个小时之内在抖音上被制作成了各种视频，播放量已经达到了上亿，各种点赞已经达到了几千万，各种评论更是达到了几百万之多。
　　此时此刻抖音平台的内部。
　　一个工作人员非常激动的说道：“经理，这两首歌现在在我们平台非常的火，各种与之相关的视频的总播放量已经达到了数亿之多，点赞评论也已经达到了上千万！”
　　宋青天非常激动的说道：“好，快点给我找到这首歌曲的原创作者，然后快速签下他的版权，不要让其他的平台抢先了，特别是我们的老对手快火！”
　　就是因为这几首歌的火爆，这短短的几天给他们抖音平台带来了无数的流量。
　　而且这几首歌制作的视频粘粘性非常高，基本上点赞与评论已经达到了10：1的地步，这真的是一个非常不可思议的比例。

第31章卧槽无情
　　没有任何人的打扰，李战感觉自己这一觉简直睡得太香了，睡的那叫一个天昏地暗，日月无光。
　　李战也不知道自己到底是睡了多久，反正他现在之所以睁开了自己的眼睛，并不是因为他想醒过来，而是因为他感觉现在自己的膀胱快要爆炸了。
　　李战直接从自己的床上飞奔起来，只穿了一个大裤头，就直接冲进了厕所，拿起自己的大炮，对着厕所一阵的乱扫，然后感觉自己整个人舒爽了很多。
　　总之那种感觉别提有多爽了。
　　李战在厕所快速的撒完尿之后，拿起自己床上的手机一看，现在已经晚上九点多了。
　　卧槽，自己这简直太能睡了，竟然一下子睡了一天一夜。看来自己昨天晚上果然是喝大了呀。
　　但是这个时候李战突然发现自己的手机响了起来。
　　一看自己的手机电话，原来竟然是自己的老大打过来的，也不知道老大现在打电话过来，到底是有什么事情。
　　“喂，老大，什么事情啊？现在给我打电话！”李战接过电话，随意的说道。
　　金龙鱼那边一脸着急的说道：“李战，我现在需要你帮我一个忙，师范大学那边的毕业晚会出了一点问题，他们邀请的那个女歌手直接放了他们鸽子了！
　　他们的学生会会长实在是没有办法了，所以才问我能不能帮他们找个歌手，所以我一下子就想到了你，你就当帮哥哥我一个忙，去把你前两天唱的歌上台唱一遍就好了，总不能让人家的毕业晚会就这样黄了吧！”
　　李战一脸笑着说道：“老大，我们兄弟之间还说这么多客气的话干什么？你的事就是我的事，放心，这件事情你交给我了，我一定给你办的妥妥的！”
　　金龙鱼那边也是铿锵有力地说道：“哈哈哈……李战你说的对，我们本来就是好兄弟，不用讲这么多客气的话的！
　　你今天帮大哥的忙，大哥我全部都记在心里了！大恩不言谢，以后有什么需要大哥我帮忙的，上刀山下火海，大哥我绝对不会犹豫的！”
　　“喂喂喂，大哥你入戏太深了，我们这不是在演电视剧好了，不跟你废话了，我现在就要过去了！”
　　李战一脸笑着地挂断了自己的手机。
　　金龙鱼看着自己手机上已经挂断了电话，也忍不住骂了一句臭小子。
　　不过他还是为这个兄弟感到高兴的，自己的这个兄弟在感情上受了这么大的伤害，还能够这么快的从那种感情的伤害中走出来，作为兄弟，真的非常为他感到高兴。
　　李战赶紧把自己的衣服穿一穿，头发吹一吹，顺便再把小小的胡子刮一刮。
　　看着镜子中帅气的自己，李战也是一年的感叹，自己怎么可以这么帅，简直就是帅到没朋友。
　　然后李战赶紧走出电影院的校门，用自己手机上的滴滴打车软件叫了一个出租车，赶紧往师大校园那边赶过去了。
　　师范大学也是一所重点大学，是国家教育部规定的顶尖985高校，更是中国最好的师范大学。
　　这里面漂亮美眉的质量和数量简直和电影学院有的一拼了。看来今天自己可以大饱眼福了，李战坐在出租车当中非常高兴得想到。
　　一个扎着马尾的女生气鼓鼓的说道：“会长，会长，我们歌手的事情我们解决了吗？这个女歌手到底是怎么回事呀？明明已经答应好了的，怎么可以放我们的鸽子呢！”
　　周俊杰也是一脸压力山大的说道：“根据我所知道的，好像是这个女歌手临时接了一个商演，比我们的出场费高多了，所以就直接放了我们的鸽子呗！”
　　作为师大的学生会会长，他可是全权策划这次毕业晚会的事情啊。
　　这个扎着马尾的可爱的小女生，一脸不相信的说道：“啊啊啊啊……这个女歌手怎么可以这样呢？怎么可以为了钱就放我们的鸽子呢？这也太不道德了吧！”
　　周俊杰看着自己面前的这个可爱的小师妹，心想自己的这个小师妹还真是单纯的可爱，可爱的天真。
　　但愿自己的这个小师妹走出学校这个象牙塔被社会的狠狠的毒打一顿之后，还能够保持这种天真！
　　周俊杰对于这种事情早已经是见怪不怪了。
　　这年头人为财死鸟为食亡，什么道义道德早就已经不重要了好不好？
　　不过这些惨痛的社会现实能够晚一点知道，还是晚一点知道的比较好。
　　这个扎着马尾的可爱的女生，一脸担忧的说道：“那会长我们到底该怎么办啊？我们都已经给外面的学生说好了，说今天晚上有个神秘的唱歌节目作为压轴节目出场的，这下子我们被别人放了鸽子，到底应该怎么办呀？”
　　周俊杰一脸笑着说道：“林静放心吧！我当学生会长也当了几年了，也算是认识了那么几个人，刚才我已经找我一个好朋友帮忙了，他说他可以帮我解决这个事情，他能够帮我找到一个唱歌很好的歌手，到时候就可以帮我们解决唱歌的这件事情了！”
　　这个扎着马尾的可爱的女孩自然就是林静了，现在是一名大三的学生，而且她并不准备毕了业之后直接去工作，反而准备考研呢。
　　林静一脸非常可爱的说道：“那真的是太好了，希望找过来的这个歌手真的是一个好的歌手吧，要不然这些师兄师姐的毕业晚会真的是太遗憾了！希望以后我的毕业晚会不会遇到这样的事情！”
　　这个时候李战已经坐着出租车赶到了师大校园的门口。
　　“谢谢你了，师傅！”李战一脸笑的说道。
　　司机一脸意味深长地笑着说道：“嘿嘿嘿……小兄弟不用客气，你的女朋友在这里上学吧，我可是听说师大校园的女生的质量都是很高的，千万不要错过你这个女朋友哟！
　　祝你今天晚上就能够拿下你的女朋友，这附近的蓝月亮酒店可是一个不错的选择，离这地方还近，里面的服务还好，而且一晚上的住宿费还是非常的便宜！我这车上还有一盒杜蕾斯，就先送给你吧，省得你去买了！
　　男人嘛，一定要注重安全意识的，千万不要把人家女同志的肚子搞大了！”
　　李战这个时候看着司机那一脸猥琐的笑容，直接在心里默默的说了一句——卧槽无情！！！

第32章这脸可以吃一辈子的软饭了
　　李战在司机一脸祝福的目光中，慢慢地走进了师范大学的校园。
　　对于这位老司机的美好祝福，李战也实在是无语了。
　　默默地看着自己手中的杜蕾斯，李战只想仰天大吼一句——卧槽无情，我还是个孩子啊！
　　李战向四周看了看，发现四周真的没有人，这才默默的把这个杜蕾斯默默的放进了自己的口袋。
　　这种东西如果被别人看见的话，很容易误会自己的。
　　只不过这个时候，师范大学的毕业晚会已经慢慢地接近了尾声，幕后的工作人员这个时候真的是着急的不行，因为他们邀请的歌手竟然到现在还没有来。
　　“会长，这到底怎么办啊？你不是说你找的那个朋友帮你跳过来了一个歌手吗？怎么到现在还没有到呀？不会又放我们鸽子了吧？马上就要轮到歌唱节目了，我们到底该怎么办呀？”林静又发挥了她那唐僧般的絮絮叨叨的本领。
　　周俊杰一脸沉痛的说道：“我也不知道啊，刚才电话里都已经说好了，他说那个歌手很快就会到的，怎么到现在还没有来啊！
　　我刚才已经都算好时间了，半个小时应该足够他赶过来的了，然后我们这里也该轮到他这个唱歌的节目了。
　　实在不行的话，等下就我上去唱吧！虽然我已经几年没有唱歌了，但是我相信我的天赋还在！”
　　颇有一种壮士割腕的悲壮
　　林静鼓着自己的小嘴，一脸认真的说道：“周师兄，你实在是太残忍了，你怎么可以这样？
　　这些师兄师姐们都要毕业了，你为什么还要给他们留下一个永生难忘的回忆，你难道就不能放过他们的耳朵吗！”
　　我去，我这个暴脾气。
　　看来我几年不唱歌，都已经有人忘了我这个情歌小王子的外号了。
　　难道没有听说过一句话吗？只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　自己虽然已经有了几年没有唱歌了，但是周俊杰相信自己当初的天赋还在……吗？
　　还在个屁啊，还在！那些所谓的天赋恐怕早就喂狗了。
　　周俊杰一脸愤愤不平地说道：“这个是歌手到底在哪里？怎么还不来？怎么还不来？他最好不要过来了，他要过来我非要把他狠狠的揍一顿，要不然绝对解不了我的心头之恨！”
　　“请问你是你们师大的学生会会长吗？我是我们老大叫过来帮你们唱歌的，什么时候轮到我唱歌啊！”这个时候李战终于赶到了，略带喘气的说道。
　　这个师范大学的校园还真是大呀，自己跑了将近快10分钟了才跑到这里。
　　林静一脸诚实的说道：“这位帅气的小哥哥，你还是赶紧跑吧，周师兄刚才说过，你要是敢过来，他非要狠狠的打你一顿！”
　　李战这个时候听到这个小姑娘的话，简直就是一脸的懵逼，为什么要狠狠的打自己一顿啊？难道是因为自己长得太帅了吗？
　　周俊杰笑着，一脸尴尬的说道：“哈哈哈……那个……这位小兄弟你就是金龙鱼介绍过来的人啊，果然是看起来一表人才，光靠这脸就可以吃一辈子的软饭了！
　　别听我师妹胡说，我刚才可是一直都心心念念的等着你过来呢，赶紧的准备一下，等一下就轮到你唱歌了！”
　　林静则暗自的在自己心里悄悄的嘀咕道，师兄这也太不诚实了，明明是他刚才自己说的，要把这个人狠狠的打一顿的嘛，什么时候竟然变成自己胡说八道了？
　　哼，师兄实在是太坏了。
　　这个时候师范大学毕业晚会的舞台上。
　　一个精彩的节目又结束了。
　　不知不觉的这场毕业晚会也快结束了。
　　不知不觉他们的大学生活也已经结束了。
　　女主持人用伤感的声音说道：今天的我们依旧有着最初的向往，四年的成长告别了稚嫩的脸庞。
　　男主持人：明天我们即将踏上未知的远方，用回忆的力量点燃年轻的希望。
　　女主持人:让我们插上灵动飞舞的翅膀，再风的追寻中拥抱青春的理想。
　　男主持人：让我们唱出青春的主张，用最真的信仰绽放流溢的耀眼光芒。
　　女主持人:欢笑与泪水见证了师范大学里的欣悦成长
　　男主持人：记忆伴随歌声唤醒了心底属于校园最美的收藏
　　女主持人：:感动与怀念是我们曾经的天真疏朗，自信飞扬!
　　男女主持人：青春的旋律再次奏响，让我们乘风破浪，勇敢闯荡，让青春温暖启航!
　　女主持人：下面让我们有请一位神秘歌手为我们带来好听的歌曲。
　　李战这个时候穿着白色的衬衫，拿着一把吉他，像一个白马王子一样，慢慢的没有骑着白马的走上了舞台。
　　“哇……这位帅哥是谁啊？怎么这么帅，这应该不是我们的学校的啊！”
　　“这帅哥绝对不是我们学校的呀，如果是我们学校的，怎么可能到现在我还不认识，除非他刚刚才去泰国那边整过容回来！”
　　“去泰国不是做变性的吗？不是去韩国才是整容的吗！”
　　“老娘我高兴我愿意，怎么你有意见？”
　　“这个帅气的小哥哥怎么看起来这么熟悉啊，该不会是哪个明星吧，倩倩你平常最喜欢追星了，赶紧看看这个小帅哥到底是哪一个明星！”
　　“这个小帅哥简直比我喜欢的那个小鲜肉还要帅，但是我实在是想不起来他到底是谁呀，但是看起来就是熟悉，我好像在哪里见过一样！”
　　“切，说了半天不还是不知道吗？”
　　“我知道了，我知道了，这两天我看抖音的时候光看到他，他不是那个在抖音上唱《十年》的那个人吗？”
　　“是他竟然是他，你不说我还没有想起来呢，你这么一说我真的想起来了！就是这个人我说看起来怎么这么熟悉呢，那首《十年》真的是太好听了！”
　　“对呀对呀！这个帅气的小哥哥不就是那个天后的前男友吗？他唱的那几首伤心的情歌，真是让人听到泪崩啊！像我泪点这么高的人，看个言情小说我都哭不够100包纸！但是他的那些伤心的情歌，我是听一遍哭一遍！”

第33章《同桌的你》
　　这个时候坐在舞台底下的这些毕业生，越来越多的人认出了李战！
　　认出了这个男人就是现在抖音上几首洗脑神曲的创作者。
　　李战的这几首歌在抖音上可以说是火的不行了。基本上现在抖音上很多比较火的视频，都是用他的歌做的背景音乐的。
　　“帅哥，来一首《十年》”
　　“帅哥，来一首《太多》”
　　“帅哥，来一首《后来》”
　　李战这个时候拿着吉他站在舞台上，听到了舞台底下的那些人的叫喊声，就知道这些人已经认出来自己了。
　　没有想到现在自己的名气竟然变得这么大了。
　　哎呀，怎么能够这样呢，人家还没有准备好呢。
　　我也想低调，可是实力他不允许啊。
　　“卧槽，这小子到底是谁呀？怎么名气这么大！”
　　周俊杰看着舞台下面的那些毕业生这么激烈的反应，就知道这个人绝对不是一般的人了。
　　这么激烈的反应，绝对不仅仅是因为这个年轻人长得帅。自己也长得帅啊，但是也没有看见他们这么激烈的反应！
　　“哦，师兄师兄……我想起来了，这个人就是抖音上这几天比较火的那个歌手，现在他的几首歌在抖音上可火了，而且每一首歌都非常的好听！这几天都已经把人家弄哭了好几次呢？”林静打开了自己的抖音点开了自己抖音中收藏的视频，然后把李战唱歌的视频放给了周俊杰看。
　　“卧槽，没想到这个小子还真的是个明星啊，金龙鱼这家伙果然是够兄弟，竟然直接给我找来了一个这么火的明星过来给我撑场子，真的是太够义气了，回头我一定要好好的请他吃一顿饭，好好的感谢他一下！”周俊杰现在顿时激动的不行。
　　“嘘嘘嘘……”
　　李战把食指放在自己的嘴前，发出了嘘声，然后整个非常嘈杂的现场，顿时变得安静了下来。
　　李战一脸深沉的说道：“青春是一本太仓促的书，转眼之间我们都已经要各奔东西了，但是我相信，在我们彼此分开以后，思念却是一颗没有年轮的树，永远都不会老去！
　　我相信今后不管过去多少年，甚至我们有了自己的伴侣，有了自己的孩子，有了自己的家庭，但是我们永远也不会忘记这段青春的岁月！
　　下面这一首《同桌的你》送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　随着一阵悠扬的吉他声音的响起，李战的歌声也慢慢地飘进了每个人的耳朵。
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　我也是偶然翻相片
　　才想起同桌的你……”
　　那些坐在舞台底下的毕业生，很快就被这首歌勾起了自己伤感的情绪，一些女生这个时候都已经忍不住地哭了起来。
　　“呜呜呜……这首歌实在是太好听了，如花，我舍不得你，我不想和你分开！”
　　“校服是我和她穿过唯一的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。”
　　“老师一个简单的调座位是否可以改变一个人的一生。”
　　“风姐，过了这个月，我连偷偷看你的机会都没有了。”
　　这个时候歌声还在继续。
　　“谁娶了多愁善感的你
　　谁看了你的日记
　　谁把你的长发盘起
　　谁给你做的嫁衣”
　　李战这个时候深深地吸了一口气，然后继续地唱道：
　　“谁娶了多愁善感的你
　　谁安慰爱哭的你
　　谁把你的长发盘起
　　谁给你做的嫁衣
　　啦啦啦啦”
　　“呜呜呜呜……受不了啦受不了啦，我忍了两分钟，终于还是忍不住的哭了！”
　　“不行不行，我要把这首歌上传到学校的论坛，让更多的人听到这首歌！”
　　“我要把这首歌转发到我的朋友圈，让更多的人听到这首歌，这首歌实在是太感动了！”
　　随着这些同学们的努力，这首《同桌的你》的唱歌视频被转发到各种朋友圈，各种社交平台。
　　只不过在短短的十几分钟这首歌就瞬间地刷爆了朋友圈，刷爆了各大社交平台。
　　这首歌成功的勾起了人们心中的那个关于青春的回忆，那个关于同桌的你的回忆。
　　“今天无意听到这首歌，真的是太好听了，这让我想起了我的那个同桌，她是一个很漂亮很可爱的女生！其实我心里一直喜欢她，但是一直没有敢对她表白，现在想想我那逝去的青春已经一去不复返了！”
　　“我的同桌她嫁人了，我参加了她的婚礼，她和他来敬酒，她好美！”
　　“同桌的你亦是初恋的你，已为人妻的你孩子可还健康。从未想过小时候那个漂亮同桌会经历这么多，生孩子遇见渣男离婚独自带孩子。希望你在偶尔想起童年时，脸庞会浮现出童年一样的笑容！”
　　“楚雨荨，我宣你，如果有人看到我的这条评论，请把这个评论告诉那个女生！就说有一个叫慕容云海的男生喜欢她！”
　　“再来一遍，再来一遍，再来一遍……”
　　舞台底下突然爆发了排山倒海的欢呼声，这些人一个个都非常的激动，一个个眼眶都红红的。
　　他们这些人都被李战给弄哭了，特别是那些女生一个个哭的梨花带雨的。
　　李战这个时候感觉自己简直有点禽兽，竟然把这么多人同时弄哭了，不仅有漂亮的小美眉，还有200多斤的大胖子。
　　这个时候就连李战自己也不得不佩服自己，实在是太牛逼了。
　　看来是自己太帅了，他们看到我如此帅气的美貌，竟然忍不住的感动哭了。
　　哎呀，别哭了，再哭下去人家会不好意思的。

第34章《睡在我上铺的兄弟》
　　“大家别激动，千万别激动，再来一遍那就没必要了！”
　　“不行，再来一遍必须再来一遍，要不然你别想走出师范大学的校门！”
　　“看到我手中的砖头没有？看到我兄弟手中的菜刀没有，赶紧给我再来一遍！”
　　李战看到舞台底下这么恐怖的一大群人，似乎如果自己不答应他们唱歌的话，还真走不出这个师范大学的校门了。
　　这些人怎么可以这样呢，软的不行，就准备来硬的了，也不知道能够硬多久。
　　好，这是你们逼我的呀，本来我也不想这样的，你们非要逼我！
　　再来一遍就再来一遍嘛，有什么大不了的，好好说话不就行了吗？
　　真是的，干嘛这么讨厌这么吓人家？不知道人家心脏不好吗？
　　兄弟们别激动，有话好好说，这位兄弟放下你手中的砖头，这位兄弟放下你手中的菜刀，你未来是当老师的，不是当厨师的，你想要当厨师的话，就去新东方吧。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“别激动啊，各位兄弟，我刚才话还没有说完呢，虽然不能够再来一遍了，但是我还要再来一首新的歌曲！
　　青春是什么？青春就是有那么一群人，他们在你最没心没肺的时候，在你最无欲无求时候，陪在你身边。
　　这群人当中有你爱的，有你想揍的，也有可能跟你这一生永远毫无瓜葛的，但是正是因为这样一群人，跟你组成了一场喧嚣如梦的青春派对。
　　但是不管怎样，那些高兴的不高兴的青春岁月都已经过去了，但是不管怎样，不管有一天我们身在何方，我们都会回想起那段青春岁月！下面这一首《睡在我上铺的兄弟》送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　随着一阵悠扬的吉他声音的响起，李战低沉的歌声也慢慢的响了起来。
　　“睡在我上铺的兄弟
　　无声无息的你
　　你曾经问我的那些问题
　　如今再没人问起
　　分给我烟抽的兄弟
　　…………………………”
　　“呜呜呜呜……受不了了，这首歌实在是太好听了，简直就是催泪金曲！”
　　“呜呜呜呜……真是太伤心了，过不了几天就要和我最亲爱的兄弟分开了，从此以后我们就要各奔东西，那可是我四年的兄弟啊！”
　　“成为兄弟是真的很不容易!一群人走到一起不容易，有的强势，有的随和。有厉害的，有温顺的，有计较的，有大度的！
　　其实，就好像土豆跟西红柿，本来不是一一个世界的，但却走在了一起，因为土豆变成了薯条，西红柿变成了番茄酱，而成了绝配。
　　友情亦是如此，没有天生合适做朋友的人，需要的是，彼此包容，理解，改变。风风雨雨的磨合中，改变着不合适的彼此。走到一起，就是有缘!感恩我生命中出现的好兄弟好朋友!”
　　只不过这个时候歌声还在继续，继续一次又一次的激荡着人们的内心。
　　“那些日子里你总说起的女孩
　　………………………………
　　你曾经问我的那些问题
　　如今再没人问起
　　分给我烟抽的兄弟
　　分给我快乐的往昔”
　　李战慢慢地深吸了一口气，然后慢慢地唱出了最后一句歌词。
　　“你曾经问我的那些问题
　　如今再没人问起
　　如今再没人问起
　　如今再没人问起”
　　“呜呜呜……实在是受不了了，这首歌简直太催泪了，都说男儿有泪不轻弹，但是今天晚上我已经哭过好几次了！我想起了我的那个同桌的你，想起了睡在我上铺的这些兄弟们……”
　　“老王，今天晚上我们兄弟们去撸串喝酒吧，不醉不归，以后兄弟们不知道还有没有机会聚在一起吃饭呢？”
　　“好，今天晚上我们去喝酒，不醉不归，就当是为我们的逝去那些青春岁月壮行了！”
　　这首歌也很快的被传到了各大社交平台，一瞬间这首歌再次刷爆了各大社交平台。
　　“睡在上铺的兄弟，睡在同一个宿舍里的兄弟，你们还好吗?曾记否，我们一元三根的红河烟，我们六人一人一半，那时三元的康师傅泡面，一人泡好，方人同吃，还不时评价我们谁泡的好！
　　还记得吗，我们为了赖在宿舍同时逃课，还记得我们共同去讨论男女朋友的事，一人谈朋友众人分析！那太多太多，那时候我们之间是多么的逍遥，离校时我们高歌一曲，过后同时拿着行李慷慨激昂的离开!多少个日夜，我们奋斗着，闲时打个电话聊聊，渐渐的因为忙碌断了联系，弟兄们你们还好吗?”
　　“睡在我上铺的兄弟每晚动静很大，直到有一天把床铺摇到塌了，现在想想这个上铺的兄弟都有阴影！”
　　“那天宿舍就俩人，我和上铺的兄弟，其他人都请假回家了！那天我俩一起洗内裤，我的内裤前面破了一个洞，他的内裤后面破了一个洞，我俩洗好后就晒在了阳台上，然后全校的人都知道了，至今也没解释清楚！”
　　“卧槽，没有想到在我们学校鼎鼎大名的两个学长竟然是你们，当年你们的这种英雄的行动，可是在我们学校轰动一时呀！”
　　“卧槽，不会吧，竟然这么巧？”
　　“初闻不知曲中意，再闻以是曲中人。
　　既然以是曲中人，何必再闻曲中曲。
　　曲终人散梦以醒，何必再寻梦中人。
　　既知曲人藏于梦，何故执于曲外人。
　　不愿再做曲中人，奈何越听越沉沦。
　　曲中曲，人中人。曲散人终离。
　　一曲肛肠断，天涯何处觅知音。
　　曲终人未散，犹是终需别。”

第35章再来首《一生有你》
　　“再来一遍，再来一遍，再来一遍……”
　　这个时候舞台底下的很多毕业生早就哭成了一个泪人，特别是那些泪点比较低的女生，都已经抱在一起哭的泣不成声了。
　　李战看到舞台底下的这么多人彼此拥抱在一起，因为即将到来的分别而在那里悲伤的哭泣，这一幕也不仅让他的心中有了很多的感触。
　　因为就在前不久，他们电影学院也举办了一场这样的毕业晚会。作为已经在电影学院呆了四年的毕业生，他已经要离开了这个学校。
　　说实话，在学校四年当中，除了他寝室的几个要好的兄弟之外，他跟其他人的关系也就一般般。但是人生嘛，得一知己足矣，能有两三人可以交心的就更是幸运了。
　　李战站在舞台上，一脸笑意的说道：“非常感谢大家能够喜欢这些歌曲，我也非常荣幸这些歌曲能够为大家带来一些感触！
　　接下来我再为大家带来最后一首歌曲，从今以后我们大家也许就要各自分离，各自前往不同的城市，过着不同的人生！但是我相信不管以后到了什么时候，我们都会怀念那段青春岁月，那段我们一起走过的时光，下面这首歌《一生有你》送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　随着一阵悠扬的吉他声音的响起，一阵柔软而又好听的歌声，也慢慢的飘进了每个人的耳朵。
　　“因为梦见你离开
　　我从哭泣中醒来
　　…………………………
　　可知谁愿承受岁月无情的变迁
　　多少人曾在你生命中来了又还
　　可知一生有你我都陪在你身边”
　　“卧槽，受不了了，受不了了，实在是受不了了，今天晚上我已经哭了，不知道有多少回了！我今天晚上一晚上流的泪水，恐怕比我前二十年流的泪水还要多！”
　　“呜呜呜……帅哥，你真的是一个大坏蛋，每次听到你的歌我总是哭得泣不成声的！”
　　这首歌曲也很快的被上传到了网上，让那些等待已久的歌迷再一次听到这首歌，在短短的几分钟时间，这个唱歌视频的点播量已经达到了几百万，各种留言评论也已经达到了几十万。
　　“呜呜呜……受不了啦，这首歌实在是太好听了，蓝瘦香菇！”
　　“（一）见倾心许终身
　　（生）生相依痴情人
　　（有）情有义同苦乐
　　（你）我携手度红尘”
　　“卧槽尼玛，你们能不能不要这么凶，都欺负老子语文不好是吧……此时此刻我的心情只能用一句卧槽来形容！”
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边，这歌词唱的真是太好了，花千骨我爱你！”
　　刘伟是娱乐圈中著名的狗仔，也是娱乐圈中著名的点评人。
　　由于刘伟这个人经常能够爆料出一些一线明星的绯闻之类的东西，还有这个人点评起来明星的作品非常的犀利而又不是真实，所以在微博上拥有着很高的人气。
　　刘伟就在刚才也听了这首歌，感觉这首歌真的是非常的好听，而且他万万想不到创作出这么一首歌的人竟然是如此的年轻。
　　不过这也没有什么好意外的，这么青春的一首歌曲，是年轻人写出来很正常的。
　　毕竟人一旦经历了这些社会的现实之后，还有几个人会相信这些所谓的爱情呢？
　　然后他就在自己的微博上写了一篇关于这首歌的评论。
　　【《一生有你》这首歌悠美灵动的旋律，浪漫文艺的歌词，在娓娓道来的磁性男声中慢慢渲染开，学生时代的青春气息，迎面扑来！一生浪漫的誓言不过是一生有你，这首唯美深情的歌更像是一篇浪漫散文诗。
　　那时我们有梦，关于文学关于爱情，关于穿越世界的旅行，就这么时光清浅，一生有你，浪漫愉快度此生，无怨无悔。最近几年已经很少能够听到像这么好听的歌曲了，真的很不错，希望大家都能够喜欢这首《一生有你》】
　　“卧槽，厉害了，我的哥，没有想到刘伟竟然都出来了，不过这家伙说的的确不错，《一生有你》这首歌真的是太好听了！”
　　“《一生有你》会淹没在阳光灿烂的街头，但在夜月的风中，它会象郁金香一样弥漫在空中，随风飘散，钻入你我卸下盔甲的心房之中，让我们去接受青春的洗礼。”
　　“年少轻狂情专（一）
　　离忆思愁伴此（生）
　　相思情缘都曾（有）
　　共渡白首只等（你）”
　　“我现在只想知道为什么你们一个个都这么秀，刚才上面的才玩了藏头诗，现在又玩藏尾诗，老子一句卧槽照样走天下，不服来咬我呀！”
　　“哈哈哈，楼上的兄弟我挺你，不就听个歌吗？这么文艺干什么？简直太骚了，我实在是受不了了！老子也同样一句卧槽走天下！”
　　这个时候随着这首歌的结束，师范大学的毕业晚会也已经接近了尾声。
　　所有的人都在感慨，没有想到四年竟然过得这么快，要像四年之前他们还是一个青涩单纯的人儿，转眼之间四年就已经过去了。
　　人生啊，就是这样，总是不经意间已经过去了很久。
　　这正是
　　时间来去匆匆
　　如风而去
　　如水而流
　　留下的只是一声感叹
　　带走的却是人生岁月
　　时间不会为你而留
　　漠然的回眸
　　将让你失去更多
　　不要为时间而停留自己的脚步
　　风华的岁月从身边划过
　　流下一颗遗憾的心

第36章背锅的李战
　　女主持：再见了，那条通往教室的林荫小径上，请记住睡迟的我一路飞奔的身影。
　　男主持：再见了，那个挥洒汗水的塑胶操场，请记住等待流星的我写满期待的双眼。
　　女主持:再见了，那个风景宜人的校园湖畔，请记住背单词的我清脆婉转的声音。
　　男主持:再见了，母校!因为我们要勇敢去追，我们迫不及待地走进精彩的世界!
　　女主持:再见了，给我教导和鼓励的老师
　　男主持:再见，与我朝夕相处的同窗伙伴。
　　女主持:再见，我们亲爱的师大。
　　男主持:说完再见，我们要放心去飞。
　　合:我们有理由相信，母校会有为我们骄傲的那一天!
　　李战唱完这三首歌之后，就直接去了后台。
　　没有想到在后台竟然直接见到了金龙鱼，李战实在是没有想到，这家伙竟然赶过来了。
　　周俊杰看着金龙鱼一脸抱怨地说道：“金龙鱼，我说你小子也太不够意思了吧，有个这么有才华的歌手不早点介绍，还害我去外面找什么所谓的明星歌手！
　　我感觉那个明星歌手和你这个兄弟比起来简直就是弱爆了，早知道我还费这么大的劲找那个明星歌手干什么？真是的！”
　　金龙鱼也是看着手一脸无奈的说道：“说起来你可能不相信，我本来以为我这位兄弟只是有点才华，但是听完他刚才唱的歌之后，我才发现我完全彻底的错了！
　　我跟你说实话，我也是到现在才意识到，我这位兄弟竟然这么的有才华！”
　　“金龙鱼我们可是这么多年的兄弟了，你该不会骗我吧！”周俊杰明显是一脸不相信的说道。
　　“真的，我说的是真的，我骗你干什么呀！”金龙鱼也是非常无奈的说道。
　　“老大，你怎么来了？”李战唱完歌之后来到后台，看到金龙鱼一脸兴奋地说道。
　　金龙鱼一脸无奈的说道：“我来当然是看我兄弟来唱歌的啊，我说你小子隐藏的也太深了吧！这转眼之间又拿出三首这么经典的新歌，我都不知道该怎么说你了！说实话，如果不是和你做了这么多年的兄弟，我都怀疑你现在是不是我兄弟了！”
　　李战也只能沉默，没有说什么，他总不能告诉别人他有一个大魔王系统吧。
　　就算是说出去，别人也只是以为他是个神经病而已，估计没有什么人相信他的。
　　别人只会认为他玄幻小说看得多了，所以才会弄出什么系统出来，简直就是神经病嘛！说不定到时候一个搞不好还会把他送到精神病院去。
　　周俊杰一脸笑着说道：“走走走……今天晚上你们帮了我这么大的忙，我一定要请你们吃饭的！我们师大附近可是有好多好吃的地方，今天晚上我们可一定要不醉不归啊！”
　　李战当然是双手赞成同意了，毕竟他从今天刚从床上起来，就一直在往师大校园这边赶，连饭都没有吃一口，现在唱完了歌，感觉自己整个人简直非常的饿。
　　“李战学长，你口袋里这是什么啊？这个东西快掉了！”林静突然对李战提醒的说道。
　　李战没有反应过来，手直接去碰自己的口袋，结果一不小心那个东西直接掉了。
　　李战看到这个掉在地上的杜蕾斯，这是那个老司机给自己的。
　　看到旁边的金龙鱼和那个周俊杰一脸目瞪口呆的样子，然后这两个家伙就露出了一阵嘿嘿的笑声。
　　林静这个小丫头倒是比较纯洁，她可是从来都没有接触过这些东西呢。而且这个东西直接掉到了她的身边，她直接弯腰下去捡起来。
　　“李战学长给你的东西一定要收好，千万不要再弄掉了！啊……”
　　林静直接把那个东西捡过来递给了李战，然后就突然看到了包装盒上面的字，直接一下子就把这个东西扔掉了。
　　林静虽然比较单纯，但是也不是什么都不懂的小孩子了。林静这个时候感觉自己整个人的脸都烫烫的，红红的，刚才摸过那个东西的手更是在不停的颤抖。
　　李战感觉自己这个时候简直太尴尬了，这个东西竟然被这么一个可爱的小女生给看到了。
　　自己现在就算是跳进黄河也洗不清了。
　　要怪就怪那个老司机，真是的。
　　真特么的不愧是老司机，这车开的！李战也只能说一个服字
　　金龙鱼扒着李战的肩膀，一脸猥琐的说道：“李战，跟我讲讲，你这跟乐谣才刚刚分手，你又跟哪个女的勾搭上了！没想到你小子还挺迅速的呀，我还以为你要为那个乐瑶终身不嫁呢！赶快讲一讲这次弟妹又是哪个漂亮的美女啊！
　　话说你这分手才刚刚几天啊，你们进展的竟然这么快速！你小子平常一副正人君子老实巴交的样子，没想到在对付女人上，你和李大鹏那个家伙有的一比呀！”
　　“老大，我要说这个东西不是我的，你相信吗？”李战只能一脸无奈地解释道。
　　“哎呀，大家是男人吗？这种事情不是很正常的吗？我又不会笑话你，真是的！干嘛用这种眼神看着我好，我知道你脸皮薄！好好……我相信……我相信这个东西真不是你的好了吧！”金龙鱼努力做出一副我相信的样子。
　　不过在李战的眼里，这家伙的演技实在是太拙劣了。
　　傻子都能看出这家伙眼中的猥琐的眼神了。卧槽尼玛，自己明明什么都没有做，却还要背锅，这简直太不公平了。
　　还有这个金龙鱼的演技实在是太拙劣了，出去千万不要说是电影学院毕业的，简直就是给电影学院丢脸。
　　接下来几个人就找了一个吃饭的地方，因为现在已经快要七月份了，临近毕业来这里吃饭的人特别的多。
　　在这里你可以看到一个个光着膀子的大好青年在那里不断的喝酒，或者有的喝了酒之后在桌子上高谈阔论自己以后准备如何如何……
　　还有的一些人也许想到自己以后就要和这些好兄弟们天各一方，结果一个个都忍不住哭了起来！
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　李战这个时候也被这种离别的氛围所感染，再加上周俊杰和金龙鱼这两个家伙都是老油条，一个个喝起酒来，那简直厉害的不得了。
　　他一个初入酒场的菜鸟哪是这两个家伙的对手，很快就被他们灌得晕头转向的了。

第37章摊上大事了
　　“李战，赶紧起来赶紧起来，你摊上事了，你摊上大事了！”
　　李战这个时候感觉自己整个人迷迷糊糊的，他甚至感觉自己整个人好像已经飞到了半空中，在半空中不断的飘呀飘呀飘。
　　然后他就好像听到自己耳边好像有什么声音在嗡嗡嗡的叫，但是又听得不真切到底是什么东西？
　　“李战，赶紧起来，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！特么的，你现在还有心情在这里睡觉，你知不知道你现在已经摊上大事了！”李大鹏实在是无语了。
　　看着李战还在那里睡得一副迷迷糊糊的样子，又使出了自己的摇晃大神功，用自己的双手在那里狠狠的摇着李战。
　　李战感觉自己脑袋嗡嗡的响，好像有人在自己的耳朵旁边放鞭炮一样！
　　李大鹏的摇晃大神功还是非常有用的，李战这个时候终于迷迷糊糊地睁开了自己的眼睛，然后就看到李大鹏摸着他的屁股不断的摇晃着他。
　　“卧槽，你干什么？赶紧拿开你的双手！”
　　李战刚才还迷迷糊糊的，脑袋顿时就清醒了不少！
　　这个李大鹏简直就是个禽兽，简直就是个畜牲，简直就是个禽兽不如的畜牲！
　　他竟然趁自己睡着的时候对自己干这样的事情，亏自己还把他当成自己的兄弟。
　　这个李大鹏简直也忒不是人了，自己把他当成兄弟，他竟然趁自己喝醉了的时候对自己干出这样的事情，简直就是畜牲，简直就是禽兽，简直就是畜牲不如的禽兽。
　　“你……你对我干了什么？”李战捂着自己的菊花，一脸惊恐的说道。
　　李大鹏一脸不在意的说道：“卧槽，你那是什么眼神？我警告你千万不要用这种眼神看着我，我什么也没有对你做，只不过就是刚才摸了一下你的屁股而已！”
　　畜牲，畜牲，简直就是畜牲啊。都摸了自己的那个了，还说对自己什么都没有做。
　　你听听你听听，这还像是人说的话吗？这个杀千刀的禽兽，这个杀千刀的畜牲，竟然趁自己喝醉之后对自己做出这样的事情。
　　李战猛地一拍自己的大腿，苦着一张脸说道：“造孽呀！你怎么可以对我做出这样的事情，我知道我长得帅，但是你有这么多女朋友，你也不用饥渴到这个程度呀！”
　　李大鹏也是一脸无语的说道：“卧槽，妈了个巴子，我真的没有对你做什么！你知不知道你现在自己已经摊上事了，摊上大事了！”
　　自己明明没有对这个家伙做什么，看这个家伙的眼神，卧槽，实在是太恶心了。
　　就算自己真的饥渴，但是也不会到这种饥不择食的程度吧。再说了，他又没有那种特殊的癖好。
　　想想刚才李战望他的那种眼神，就让他有一种浑身起鸡皮疙瘩的冲动。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战这个时候突然听到了来自系统的提示，说实话这个时候他是真的忍不住想要将这个李大鹏暴打一顿了。
　　明明是自己受了严重的伤害，明明是自己被他那个了，明明被占便宜的是自己，他怎么还对自己怨恨起来了。
　　这种事情明明是他们男人占便宜。
　　李大鹏一脸无语的说道：“算了算了……看你一脸懵逼的样子，你还不知道现在到底发生了什么事情吧！你记不记得自己昨天晚上喝醉酒之后到底干了什么事情？”
　　“昨晚喝醉酒……”李战一脸的懵逼，想要回忆一下自己昨天晚上喝醉酒到底干了什么事情，但是就是想不起来自己到底昨天晚上喝醉酒之后干出了什么样的事情。
　　“昨天晚上我喝醉酒之后不就是直接睡着了吗？还能够干什么事情，对了，昨天晚上是老大给我送回来的吧，老大呢？老大在哪里啊？”李战一脸的懵逼。
　　这个时候在旁边的金龙鱼突然的说道：“李战，这次你真的是摊上事了，摊上大事了，你说说你昨天晚上喝醉酒的时候，怎么能够干出这样的事情！”
　　李战看到金龙鱼的额头上突然有了一个大包，而且脸上还是青一块肿一块的。
　　李战实在不是不知道昨天晚上到底发生了什么什么事情。
　　难道说自己昨天晚上喝醉酒之后……竟然老大想要对我图谋不轨，然后我把他臭打了一顿，所以他才是现在这副鼻青脸肿的样子。
　　卧槽尼玛，自己这个寝室到底是什么神仙寝室啊！
　　为什么每一个男人都惦记着自己的身体？为什么每一个男人都想要把自己据为己有，他们怎么可以这样呢？
　　难道长得帅有才华是我的错吗？
　　“算了算了，你自己看看你昨天晚上到底是干了什么！昨天晚上我就是酒喝多了，出去撒泡尿的功夫，你怎么干出了这样的事情！”金龙鱼一脸无奈的说道，然后把手机递给了李战。
　　李战这个时候一脸忐忑的接过手机，他实在是不清楚，到底发生了什么样的事情。
　　难道说自己昨天晚上喝醉酒，来了一次酒后乱性，不小心对别的美眉做出了什么样的事情。
　　而且自己做事情的时候，还被别人录下了视频，然后还被上传到了网上，然后自己就变成了网络红人！
　　卧槽，怎么会这样，自己真的什么都不知道呀。
　　李战这个时候真的感觉自己一脸的懵逼，他真的不记得自己到底做过什么东西啊。
　　李大鹏也是一脸同情的看着他说道：“哎呀，你自己打开手机看看吧，这个事情你总归是要面对的，事情都已经发生了，你就算是再逃避也改变不了任何的东西！
　　正所谓伸头也是一刀，缩头也是一刀，长痛不如短痛……唉，算了算了不说了，你自己看看吧！”
　　李战这个时候承认自己的内心真的是慌的一逼，自己的两个最好的兄弟都是一副莫名其妙的样子！
　　仿佛自己真的是摊上了大事，但是他对天发誓，他真的不记得他昨天晚上喝醉酒之后到底干了什么呀？

第38章一首《天后》
　　但是这个时候李战不管再怎么的懵逼，不管心里再怎么的害怕他还是慢慢的接过了手机，慢慢的打开了手机。
　　这个时候李战才真正的意识到，这一次他可能真的是摊上大事了，但是不管摊上什么样的大事，事情既然已经发生了，他就必须要去面对。
　　真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。
　　于是他就打开了手机，点开了视频。
　　只看到一个长得英俊潇洒、风流倜傥、俊伟不凡、气宇轩昂、风度翩翩、仪表堂堂、貌若潘安、威风凛凛、落落大方、眉清目秀、相貌堂堂、明眸皓齿……的美男子拿着一个空酒瓶，摇摇晃晃地走到了一个舞台的前面。
　　李战一眼就认出了那个拿着酒瓶子摇摇晃晃的人，因为像自己这么帅的人，这个世界上根本就找不出第二个来。
　　像自己这样的美男子实在是太耀眼了，就算是在茫茫的人群中，也能一眼就看到自己。
　　所以这个时候李战一眼就认出了那个人是自己。
　　“你干什么？你赶紧下去，这不是你上来的地方！”一个杀马特造型的年轻人拿着一把吉他说道。
　　李战拿着一个空酒瓶子，撒着酒疯的说道：“我就是上来了，你能怎么样？你来咬我呀，嘿嘿嘿……怎么样不敢了吧，我就知道你不敢过来咬我……赶快把你手中的这个吉他给我！”
　　那个杀马特造型的年轻人看着李战手中的酒瓶，再看到李战一副摇摇晃晃的样子。
　　这个杀马特造型的年轻人可以百分之百的肯定这个人绝对是个酒鬼，像他们这种酒吧中像这样的酒鬼实在是太多了。
　　但是作为一个驻唱歌手的，他又不能得罪这种酒鬼，这种酒鬼往往就是他们酒吧的一些客户。
　　最终那个杀马特造型的年轻人只能无奈的把自己手中的吉他给了李战。
　　李战接过那个杀马特造型的年轻人手中的吉他，然后就摇摇晃晃地弹起了那把吉他。
　　“乐瑶我爱你，你为什么要离开我！”
　　“乐瑶我错了，求求你不要离开我好不好？”
　　“分手！分手就分手，有什么了不起的！”
　　“你把我当成什么了？你真的把我当做男朋友了吗？我这个男朋友一年都还见不到你一次，我特么的比牛郎还可怜！”
　　“分就分，不就是分手吗？有什么大不了的！”
　　李战在那里骂骂咧咧地叫道
　　然后还慢慢的弹起了吉他，慢慢的唱起了歌
　　“终于找到借口趁着醉意上心头
　　…………………………
　　双脚悬空在你冷酷热情间游走
　　被侵占所有还要笑着接受”
　　“卧槽尼玛，这人是谁呀，该不会是个神经病吧，喝醉酒在这里发酒疯，他是不是活得不耐烦了，连这家酒吧的老板都敢得罪！”
　　“是啊是啊，听说这家酒吧的老板是杨超群，他在北京可是一个了不得的人啊！”
　　“这小子看起来怎么这么熟悉啊，唱的歌听起来还不错呀！”
　　“卧槽，我想起来了，这个人不就是这两天在抖音上最火的那个人吗？他不是那个天后的前男友吗？之前他俩分手的时候还上热搜了呢！”
　　“卧槽尼玛，没错，没错就是这个人……刚才他口中所说的那个乐瑶应该就是现在的天后乐瑶了吧！”
　　“这个人实在是太惨了，被分手之后竟然被伤成这个样子！”
　　“卧槽尼玛，这可是大八卦，这么千载难逢的大八卦，我一定要找手机录下来，嘿嘿嘿……这么刺激的画面可千万不能错过呀！”
　　不过这个时候李战并没有意识到这一点，这个时候他的脑海中回忆的完全是和乐瑶以前在一起的点点滴滴。
　　当初在一起的时候有多快乐，现在分开的时候就有多痛苦。
　　而这种痛苦的情绪刚开始的时候一直被他压抑在心里，这个时候借着酒劲，他把这些痛苦撕心裂肺的呐喊了出来
　　“我嫉妒你的爱气势如虹
　　像个人气高居不下的天后
　　你要的不是我而是一种虚荣
　　………………………
　　别再互相折磨
　　因为我们都有错”
　　“卧槽尼玛，受不了了，受不了了，这首歌怎么这么好听！”
　　“这个年轻人真是了不起，上一次他唱的那首《十年》真的是非常的好听，没想到这一首歌也这么好听！”
　　“听说这个天后的前男友，自从被天后甩了之后，已经连续唱出很多首非常经典的情歌了，而且每一首都是那么伤心！”
　　“是啊是啊，这要受多大的伤害才能够写出这种歌简直是太惨了！”
　　只不过李战这个时候并没有关注其他的任何事情，此时此刻在全世界仿佛就只剩下他一个人。
　　这个时候他的脑海中又想起了和乐瑶在一起的点点滴滴，他知道他们已经回不去了，这个时候眼泪疯狂的从他的眼眶中流了出来。
　　也许是因为足够的感同身受，也许是因为李战这个时候喝醉了酒，彻底的没有意识，彻底的放飞自我了，也许是因为其他的什么原因。
　　总之这首歌被李战发挥的前所未有的好，简直就是超越了他以前的任何一首歌曲。
　　“推开苍白的手推开苍白的厮守
　　管你有多么失措
　　………………………
　　我嫉妒你的爱气势如虹
　　像个人气高居不下的天后
　　……………………
　　别再互相折磨
　　因为我们都有错”
　　李战唱到这的时候，声音都已经沙哑了，满脸都是泪水，就连酒吧里的很多人听到这首歌的时候也忍不住的流泪了！
　　因为他们也曾经经历过这种刻骨铭心的痛苦的爱情。

第39章又上热搜了
　　这个时候在酒吧的某个角落，一个人非常激动的拿着自己的摄像机在录制着这一切。
　　这个人就是业内非常不著名的狗仔刘大伟，和那个娱乐圈中非常著名的另一个狗仔刘伟的名字很像，最关键的是他们两个人还是亲兄弟，只不过外界从来都没有人知道这件事情罢了。
　　刘大伟看到自己的哥哥在娱乐圈做狗仔，竟然做了这么的成功，甚至可以说在娱乐圈中已经成为了呼风唤雨的存在。
　　刘大伟非常羡慕自己的哥哥能够做出这样的成绩，但是同时他也不服气他这个哥哥。
　　刘大伟对于他这个哥哥可是非常的不服气，从小他的这个哥哥就是一个不学无术的学渣，而作为弟弟的他则是一名学霸。
　　所以从小两个人就被对比，刘大伟一直以来都享受着这种从自己哥哥身上得来的优越感！
　　由于刘大伟的学习非常的好，所以他的父母就非常的疼爱他，而他的父母对于他的这个哥哥刘伟则是非常的不疼爱。
　　他的这个哥哥刘伟在高中上完之后没有考上大学，就不再去上学，一个人独自来到北京打拼，从那以后就再也没有回过家。
　　刘大伟非常看不起自己的这个哥哥，认为自己的这个哥哥从小到大就是衬托自己的一片绿叶而已，自己的这个废物哥哥永远都比不上自己。
　　但是让他万万没有想到的是，他这个哥哥刘伟在短短的几年之间，竟然成为了娱乐圈中最著名的狗仔，认识了娱乐圈中很多有名的人士。
　　他还清楚的记得上一次他的哥哥刘伟回到家的时候，到底是有多么的风光。
　　他的哥哥那个时候开了一辆宝马牌汽车，而且直接捐了500万，帮助村子里修了一条路
　　这下村子里以前那些看不起刘伟的人，一个个就像赖皮狗一样的围在刘伟的身边，各种各样的甜言蜜语，不断的夸他
　　说什么从小就看出来，他是一个成大器的人
　　说什么从小就看出来，他是一个非常有本事的人，将来一定能够成大器，一定能够挣大钱，一定能够当老板
　　还说他这个弟弟永远都不如他这个哥哥，大学毕了业之后也只能找了一个一般的工作，每个月拿着几千块钱的薪水
　　以前那些夸他是个好孩子的人，夸他是个学习好的学霸的人，现在在见到他都不说话了
　　有时候他一个月挣的钱还没有他家里的那些农民工搬砖挣的钱多呢！
　　那些农民工只要有一把子的力气，会盖房子，会粉刷墙之类的，一天都能够挣两三百，一个月就能够挣上万块钱
　　他这个重点大学的毕业生一个月还没有他们这些农民工挣得多，而且在那些大城市花销本来就是厉害，一年到头来他也攒不了几个钱！
　　所以从那以后，他就变成了衬托他哥哥的绿叶，人们提到他的时候就会说，噢，原来那个谁谁谁就是你的哥哥呀，你的哥哥真厉害，你有这么一个哥哥真幸运
　　每一个跟刘大伟这么说话的人，刘大伟最后就跟他们翻脸了，因为他实在是受不了人们这样对他，以前可都是他那个废物哥哥过来衬托他的呀，没想到现在他竟然变成了他那个废物哥哥的衬托，他不服气，非常的不服气
　　他认为他那个废物哥哥之所以能够取得今天的成功，只不过走了什么狗屎运而已，所以他非常的不服气，辞掉了自己的工作，也来干了狗仔
　　但是直到他干这个职业为止，他才明白这个职业并不是这么好做的
　　大部分的狗仔也只是一个普通的狗仔，说白了就是一些报社的一条狗而已
　　而他哥哥在狗仔圈里无疑是混的最好的那一个
　　他的那些狗仔同事们在提到他哥哥的大名，没有一个不是佩服的竖起大拇指的。
　　但是刘大伟就是非常的不服气，他比任何人都要努力，他一定要向所有的人证明，他比他这个废物哥哥强。
　　但是已经干了将近半年的狗仔了，也跟踪了不少的明星，但是从来都没有挖到什么大的新闻。
　　身上以前攒下来的一些钱，这几个月已经快要被他吃光了。
　　如果他要再挖不出什么大的新闻，恐怕就要流落街头了。
　　今天他本来非常郁闷，想要来到这个酒吧借酒消愁的，没想到竟然被他碰到了这么大的一个新闻。
　　作为专业的狗仔，他早就把摄像机这种东西随身配备了，在最关键的时候拿出了自己的设备，把这一切全部都录了下来。
　　刘大伟非常的兴奋，他知道自己这一切简直是挖到了一个大大的新闻。
　　这个时候李战并没有发现，在酒吧的某一个角落里，正有一个人拿着摄像机，在不断的把眼前的这一些全部慢慢的录制下来，他这个时候仍然沉浸在自己那种悲伤的情绪当中，仍然在不停的唱着歌
　　如果有一天爱不再迷惑
　　足够去看清所有是非对错
　　直到那个时候你在我的心中
　　将不再被歌颂把你当作天后哦
　　不会再是我
　　然后李战唱完这首歌之后，就直接一个人躺在地上，在那里嚎啕大哭起来。
　　这个时候他的好兄弟金龙鱼过来赶紧背着他往外面跑，因为这个时候很多人都都围了上来。
　　金龙鱼就是在背着李战冲出外面的时候，一不小心头直接撞到了门上，被门撞了一个大包。
　　李战看完这个视频之后，也没有想到自己昨天晚上竟然会这么的疯狂，他竟然会像一个疯子一样在那里大吼大叫。
　　他本来以为自己已经慢慢的将那段感情慢慢的压下去了，甚至再慢慢的一点一点的忘掉。
　　但是都说酒后吐真言，他的那些在喝醉酒之后说的话，应该都是真心话吧。
　　李大鹏一脸笑嘻嘻的说道：“昨天晚上短短的一夜之间，你的那首歌已经被各大狗仔媒体曝光到了各大的社交平台上，现在已经上了微博热搜第一！
　　最关键的是你这首歌跟乐瑶有很大的关系，乐瑶今年才刚刚封后，是娱乐圈中最有人气的女明星，现在很多狗仔媒体们都抓着这件事情不放，就是为了蹭一下天后的热度！”

第40章骂我吧，尽情的骂我吧
　　李大鹏也是一脸好意的提醒道：“作为兄弟，李战我真的不得不恭喜你一下，你真的一夜成名了，现在在整个中国，你可是无人不知无人不晓了！
　　不过我劝你最近出门一定要小心一下，因为你昨天的这种行为，已经彻底的惹怒了天后的那些粉丝们，特别是对天后痴迷的那些男粉丝们！
　　现在这些脑残粉全部都聚集在一起，全部都指责你昨天的那种行为只是一种炒作，只是为了蹭天后的热度而已，而且很多人都已经跑到你的微博底下骂了，现在你的微博已经被他们骂瘫痪了！”
　　卧槽尼玛，李战听到李大鹏的话，顿时吓了一大跳，赶紧就拿出自己的手机，打开了自己的微博一看。
　　乖乖隆地隆，韭菜炒大葱！这可真的是不得了，现在自己的微博底下全部都是一些天后的脑残粉过来骂自己的话。
　　“就你癞蛤蟆也想吃天鹅肉，你不觉得自己志向太远大了吗？竟然还妄想着让我们天后做你的女朋友，你这个垃圾你配吗？”
　　“李战傻B一个，还敢喜欢我们的天后，不要再让我见到你喜欢我们的天后，要不然我见到你一次打你一次！”
　　“李战，你这个臭不要脸的，你简直就是个心机Boy，我真的是服了你了，竟然想出这种办法来蹭我们天后的热度，真是太臭不要脸了，天后跟你分手真是太对了！”
　　“恳请你撒泡尿照照自己的样子，就你这样的傻B，还妄想让我们的天后做你的女朋友，臭不要脸！”
　　“李战，你这个死扑街，你死一边去吧，就你这样熊样还敢喜欢我们的天后！”
　　“李战，你这个死扑街，你就个死垃圾，赶紧去吃屎去吧，还敢喜欢我们的天后，你只配吃屎！”
　　“李战，我要是你爸妈的话，当初生你的时候，我就应该把你活活的掐死重生，像你这样的垃圾活着浪费空气，死了浪费土地……”
　　“看到有人骂你我就放心了！”
　　李战以前就知道有网络暴力这个词语，但是他从来都没有意识到这个网络暴力到底是有多么的厉害。
　　以前他见到那些被网络暴的人就选择自杀的人，他觉得非常不理解他们的这种行为。
　　被别人说几句就想不通自杀，这样人的内心也太脆弱了吧。但是直到现在知道他经历了这一切，他才明白不是那些人的内心太脆弱，而这些人的话太恶毒了。
　　他们的话就像刀子一样狠狠的插在你的心上，他们这不光是想要把你弄死，而且想要把你尸体再从坟墓里拿出来再鞭尸一遍，非要把你弄得千刀万剐，五马分尸才行。
　　天不生我键盘侠，喷道万古长如夜，键来!仙之颠，傲世间!有我键盘就有天!大河之键天上来!一键横天镇世间!破红尘!杀尽仙!一键在手斩九天!倘若世间无真仙?我愿持键化为仙!
　　键盘侠的威力那可不是一般的厉害啊。
　　只不过这个时候他的系统仿佛开挂了一样，各种各样的负面情绪值飞一般的向上飙升。
　　来自张三的负面情绪值+999
　　来自李四的负面情绪值+999
　　来自王二的负面情绪值+999
　　来自麻子的负面情绪值+999
　　李战赶紧进入系统，查了一下现在自己的负面情绪值，没有想到现在自己的负面情绪值竟然已经累积到20多万了，而且还在以更快的速度在不断的增长。
　　卧槽尼玛，没想到这样也可以，这也太爽了吧。
　　嘿嘿嘿，骂我吧，骂我吧，尽情的骂我吧。
　　千万不要停，千万不要停啊。我以后的幸福生活就要全靠你们了，李战感觉自己的心里简直就是爽爆了。
　　而且他发现自己现在的微博粉丝竟然出现了一个暴涨，一下子竟然涨到了100多万。而且他还能够看到一些自己的粉丝，在微博底下不断的维护着自己。
　　“天后又怎样？天后就了不起了吗？我家李战哪一点配不上这个天后了，我家李战长得这么帅，又这么有才华，歌又唱得这么好！
　　要不是那个天后把我家李战伤的这么厉害，他能够写出这么多伤心的情歌吗？特别是昨天晚上的那首歌，我听一次哭一次，这天后也实在是太残忍了吧，他怎么能够这么对我家哥哥呢！”
　　“呜呜呜呜……哥哥实在是太可怜了，没想到竟然被女人伤的这么惨，哥哥加油，不管什么时候我都会挺你的！”
　　“哥哥实在是太可怜了，作为一个深深的被感情伤害过的人，我完全能够理解哥哥的心情！当你真正爱一个女人的时候，你甚至很想要把自己的心掏出来给她！
　　但是最终你才发现，原来你高估了你在他心中的位置，她也许对你来说是生命中不可或缺的人，但你对她来说只是生命中的一个小小的过客而已！”
　　“爱情就像是毒品一样，你带着它来，跟我说：试试吧，我明知道这不对，可我还是听了你的，只为能让你能笑一下。
　　上瘾后，你却跟我说，你那副瘾君子的样子真让人恶心，讨厌你那副烟鬼的样子。你喜欢一朵花，喜欢它的香气，芬芳。
　　然后你把它摘了下来，后来花枯萎了，你就不喜欢了。李战，希望你能够早一天从这种爱情的阴影中走出来！”
　　李战看到这里的时候，感觉自己的心里很温暖，起码有人能够理解他心中的这种痛苦。
　　其实说真的，他真的有一点不明白为什么有这么多的人骂他？
　　说白了这些事情，也只不过是他和乐瑶之间的事情而已，和这些人没有任何的关系。
　　但是这些人就是莫名其妙的跑到他的微博里，在那里狠狠的骂他，各种骂他渣男垃圾。
　　而且现在各大媒体也是一点都不肯消停。各种各样的娱乐小报简直就是层出不穷。
　　而且各种关于他和天后的各种娱乐八卦的报纸，简直就是供不应求！
　　让那些所谓的娱乐报社狠狠的赚了一大笔钱。
　　震惊，天后前男友，深夜在酒吧演唱一曲《天后》，控诉天后对他的伤害。
　　震惊，新晋娱乐天后嫌贫爱富，才刚刚封后就甩了自己相恋五年的男友。
　　震惊，四年前李战为了天后放弃了北大，四年后天后为了自己的事业放弃了李战。
　　震惊，天后要事业而不要爱情，李战短短几天灵感迸发创作出数首伤心情歌
　　震惊，天后前男友深夜在酒吧深情演唱《天后》，讽刺天后
　　震惊，小编为你深扒天后和她前男友不得不说的故事。
　　震惊，天后分手的背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，是性的爆发还是饥渴的无奈。

第41章天后前男友花式撩妹
　　刘阳这个时候感觉自己非常的兴奋，因为今天的微博热搜，他才知道了上一次他遇到的那个男人，原来是这么有名气的一个男人。
　　这两天他一直忙着剪辑上一次他拍好的那个视频的片段，而且还在一些视频中加上了粉红色的特效，一段短短的视频，竟然被他剪出了偶像剧的感觉。
　　刘阳对于自己这次的这个剪辑的视频可以说是非常的满意，他相信这个视频只要一放到网上，绝对会引起很多人的关注，到时候说不定又可以疯狂地吸收一波粉丝。
　　但是就在他准备把这个视频给发出去的时候，突然就看到了微博热搜。然后在那个热搜第一的视频当中，突然就看到了唱歌的李战，刘阳仔细一看，这个男人不就是自己前几天拍视频遇到的那个男人吗？
　　刘阳刚开始还以为自己一时激动看错了，又仔仔细细的看了几遍，才终于确定了自己真的是没有看错。
　　刘阳这下子感到自己的小心脏扑通扑通的乱跳，整个人顿时激动的不得了。
　　#天后前男友深夜买醉，一首《天后》感动众人#直接空降微博热搜第一，在短短不到一个小时的时间，这个话题的讨论已经破十万，相关话题的阅读量已经破10亿！
　　经过了一夜时间的发酵，#天后前男友深夜买醉，一首《天后》感动众人#这个话题已经彻底的火遍了整个网络，甚至在热搜第一的标题旁边还有一个大大的【爆】字，这足以说明这个话题到底火到了一个什么样的程度。
　　刘阳非常的激动，赶紧在这个准备发送的视频上方起了这么一个标题——【天后前男友教你如何花式撩妹。】
　　然后刘阳就直接把这个视频发送了出去，还让几个微博大V帮他推送了一下！
　　刘阳非常激动地看着这个被自己剪辑好的视频发送了出去，他相信要不了多长时间，这个视频一定会彻底的火爆。
　　现在的李战正处在风口浪尖上，所以这个视频才刚刚发送上去，就立马引起了无数人的围观。
　　才不过短短半个小时的时间，这个视频的转发量已经达到了几百万，各种评论也已经达到了几百万。
　　然后这个视频再一次的冲上了微博热搜，一直冲到了微博热搜第三才慢慢的停下来。
　　刘阳看着自己发送的这个视频，竟然达到了几百万的转发量，整个人简直激动得不得了！
　　他的这一个视频的转发量已经可以与那些小鲜肉相媲美了，而且他的这个视频的热度还在不断的增加，相信用不了多长的时间，这个视频的热度就会冲到热搜第二。
　　刘阳现在真的不知道该用怎样的词语来形容现在自己此刻激动的心情，就算是他以前发的所有的视频的转发量加在一起也没有这么一个视频多呀。
　　刘阳非常清楚的知道这一次李战这个男人一定是火了，而且是大火，而且他这一次也火了。
　　“卧槽尼玛，李战看起来这么一个老实巴交的男人，没想到却这么的会撩妹！”
　　“卧槽尼玛，简直就是闪瞎了我的钛合金狗眼，原来泡妞还可以这么泡，真的是长知识了！”
　　“卧槽，受不了啦，受不了了，人家受不了了，要是我的男朋友这么的会撩妹，那该有多好呀！真不知道李战这么会撩妹，天后为什么还要和他分手，和这样的男人在一起简直太幸福了！”
　　一时之间这个视频一下冲上了热搜第二！
　　李俊是一名高三的学生，刚刚下课的时候他正在玩手机，突然就看到了李战撩妹的那个视频。
　　作为一个闷骚的男人，李俊对这种其他的撩妹方式非常的感兴趣，看完这个视频之后，更是对李战佩服不已。
　　然后李俊转过头来，就看着自己旁边正在认真的写作业的同桌，心中简直激动得不得了。
　　李俊喜欢他这个同桌已经很久了，但是奈何他的这个同桌一直把所有的心思全部都扑在学习上面，他是一点机会都没有。
　　这一次他看了这个视频之后，他决定学习一下视频中撩妹的这个方法，看一看能不能打动自己这个同桌的心。
　　其实他这几天最喜欢听的歌就是那首《同桌的你》，他感觉这个叫做李战的男人实在是把这首歌写得太好了，简直就是写出了他全部的心思呀。
　　暗恋一个人的感觉真的是太不好受了，李俊非常喜欢他曾经看过的这么一句话——世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。
　　曾经有一个笑容出现在李俊的生命里，可是最后还是如雾霭般消散，而那个笑容，就成为李俊心中深深埋藏的一条湍急的河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为他每日每夜绝望的歌唱。
　　李俊决定了，这一次他一定要把自己心中的感情说出来。
　　“倩倩，你今天看起来有点怪呀！”李俊故意装作一脸轻松的说道，这个时候连他脸部的肌肉都在不停的颤抖，他真的是非常非常的紧张。
　　“哪里怪了？”正在写作业的高倩倩听到李俊的话突然一脸疑惑的问道。
　　“怪好看的！”李俊强忍着自己的心跳，用尽了自己所有的勇气，说出了这么一句话。
　　这个时候他真的是非常的紧张，他不知道接下来高倩倩到底会怎么回答。他甚至非常害怕知道最后的那个残忍的答案，他非常害怕最后的一切不过就是他的一厢情愿而已。
　　“你今天这是怎么了？怎么变得这么奇怪！”高倩倩一脸笑着说道。
　　李俊看到高倩倩的笑容，感觉自己整个人的心脏忍不住更加疯狂的跳动了起来。
　　高倩倩笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。

第42章一夜爆红
　　高倩倩像一片轻柔的云在他眼前飘来飘去，高倩倩清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。
　　高倩倩有点像天上的月亮，也像那闪烁的星星，可惜他不是诗人，否则，当写一万首诗来形容高倩倩的美丽。
　　“你知道你和天上的星星有什么区别吗？”李俊强忍着自己此时此刻激动的心情，又问出了这么一句话。
　　他现在感觉自己整个人都在不停的颤抖，但是他还在紧紧的咬着自己的牙关，他一定要把自己最好的一面表现出来。
　　“你今天到底怎么了？怎么这么奇怪啊！”高倩倩突然感觉今天的李俊看起来非常的不对劲。
　　“你和天上的星星的区别就是星星在天上，而你在我的心里！”李俊几乎用尽了自己全身的力气，才说出这么一句话来，他感觉这是他这辈子做过最勇敢的事情了。
　　以前的他绝对想象不到，他有一天会在自己喜欢的人面前这么大胆的说出这么一句话。
　　他是一个非常闷骚的男人，只会把这种喜欢默默的藏在自己的心里。但是今天他终于把埋藏在他心中这么久的喜欢给说出来了。
　　这一刻他有一种既激动又害怕的心情。
　　他激动的是他终于把自己心中隐藏这么久的爱慕给说出来了，但是他害怕自己遭到无情的拒绝，那么他们以后恐怕连朋友都不能做了。
　　“你是不是喜欢我呀？”高倩倩突然笑着问道。
　　高倩倩如碧波伴清澈的眼神，洋溢这淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美。或许，这就是天使的微笑，它赶走了所有的阴霾，使李俊感到天竟然如此的明亮，没有一丝瑕疵
　　要死了，要死了，李俊感觉这个时候自己真的是要死了。
　　他发誓他真的从没有看过这么美丽的笑容，他也许这一辈子都忘不掉这个笑容了。
　　值了，值了，真的是值了！就算这一次他被拒绝了，能够看到这么美丽的笑容，他也觉得值了。
　　起码以后回忆起来的时候，他还能够记得起这个笑容呀。
　　李俊这个时候真的不知道自己该做什么样的反应了，他心中一万个想说是，但是他又非常的害怕被拒绝。
　　不过伸头也是一刀缩头也是一刀，刚才他都已经说出来了，还怕这最后一句吗？
　　“我喜欢你像风走了八万里不问归期，我眷恋你像江河奔流不停息，我的誓言不会背离认定你，我不辞朝夕，我千帆尽历，喜欢你是我藏在心底最美的秘密！”李俊突然非常激动的说出了这么一大句话。
　　这句话是昨天他的妹妹在看一部偶像剧的时候，男主角表白的时候对女主角说的。可能是因为非常喜欢这句话吧，所以这句话他记得特别的清楚。
　　这一刻他的心情真的是非常的激动，他不知道自己刚才的表现到底怎么样？是不是很糟糕？发型有没有乱？
　　“如果两个月后你能够和我考同一所大学，我就答应你！”高倩倩一脸笑意的说道。
　　李俊本来已经做好了被拒绝的准备，但是万万没有想到，他竟然听到了这么一句话。
　　“你说的是真的？”李俊有点不确定的说道。
　　他真的有点怀疑，到底他刚才是不是出现幻听了。因为他实在是不敢相信，这在梦中他都不敢梦到的画面，竟然会出现在现实当中，这实在是太不可思议了。
　　高倩倩拢了拢自己的头发，一脸笑意的说道：“赶紧好好学习吧，呆子！不要忘了上一次模拟考试你比我少考了八十多分，到时候你要是没有和我考到同一所大学的话，我刚才说的话就不算数了！”
　　春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是李俊对于它，却感到十分平凡。只有高倩倩嵌着梨涡的笑容，才是他眼中最美的景象。
　　“学习学习，我现在就好好学习。你放心，我就算是拼了我这条命，我也一定会和你考到同一所学校的！”李俊非常激动的说道，然后瞬间就把自己藏在桌底下的高考必刷卷给拿了出来。
　　然后就看到高考必刷卷的封面上有这么一句话。
　　【高考
　　无非就是很多人同时做同一份卷子
　　然后决定去哪一座城市
　　最终发现
　　错的每一道题都是为了遇见对的人
　　而对的每一道题，是为了遇见更好的自己。】
　　“错的每一道题是为了遇到对的人。”
　　李俊感觉这句话说的非常的没有道理，如果在高考的时候，他要是多错了一道题，他只会离高倩倩越来越远的。
　　然后他又拿起了自己的笔，在必刷卷的封面上又写下了这么一段话——对的每一道题都是为了遇见对的人。
　　李俊又看了看旁边的高倩倩，心中感到非常的兴奋，非常的满足，瞬间就对学习充满了动力。
　　高倩倩，为了你从今以后我决定我爱上学习了，因为只有先爱上学习才能够爱你啊。
　　李俊这个时候感觉自己对李战这个男人实在是太佩服了，幸亏这个李战发明了这个奇特的撩妹的方式，所以他才敢向自己喜欢的人表白。
　　然后他在视频下方评论道：“这个撩妹方式真的非常的有用，刚才我向我喜欢的一个女生表白，竟然成功了，大家赶紧去试一试呀。”
　　李大鹏看到这个视频也是一脸无奈的说道：“李战，我说你小子简直就是深藏不露啊，没想到你竟然这么的骚。
　　不过你这也太不够兄弟了吧，有这么好的撩妹的方式竟然不教给我。好啦好啦，就算你现在交给我也没有什么用了，这下大家都学会了，没什么竟争力了！”
　　李战这个时候更是一脸的懵逼，他原本因为昨天的事情都已经上热搜第一了，现在因为这个视频变得更加的火爆了。
　　这怎么所有的事情全部都赶到一块了。现在整个网络上再也找不到一个比他更火的存在了，热搜的前几位全部都被他承包了，他这真的可以算是一夜成名了。
　　但是现在李战真是想妈卖批，他原本只是想出个小名而已，但是没有想到竟然一夜爆红了。

第43章天后哭了
　　李胜男双手抱胸一脸气鼓鼓的说道：“乐瑶，这就是你喜欢的那个男人，竟然用这么卑劣的手段过来蹭你的热度，我真的不明白你为什么这么喜欢他！现在你终于看清这个男人的真面目了吧！”
　　乐瑶捧着自己的双脸，一脸伤心的说道：“李姐，这件事情本来就是我的错，李战就算是再怎么恨我也是应该的。是我辜负了他对我的感情，是我伤透了他的心！”
　　她独倚长椅，火光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、媚于语言、娇柔婉转之际，美艳不可方物。只不过那微皱的眉头，似乎可以看到她的心情并不是很好。
　　李胜男拍着桌子非常生气地说道：“乐瑶，都什么时候了你还在袒护那个男人！他昨天晚上唱那首歌到底是什么意思，不就是在说你是一个虚荣的女人吗？你看看你看看……你自己上微博上看看，现在这个男人的目的真的是达到了，他可是一夜成名了！
　　但是你呢，你现在才刚刚被封为天后，这个天后的位置还没有完全的站稳，背后不知道有多少人在觊觎着你这个位置，现在又出了这样的事情！
　　你看看你现在微博底下到底有多少人骂你，估计很大一部分是一些不安好心的人买的水军……现在他们终于抓到了你的弱点，所以肯定想过来狠狠的黑你一把！这些人真是太可恶了，一抓到机会就会对我们落井下石……”
　　只不过这个时候，乐瑶好像并没有在听这些话，她只是两眼无神的看着前方，脑海中一点一点的回忆着她和李在一起的点点滴滴。
　　李战那撕心裂肺的歌声仿佛就在她耳边回荡。
　　【如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手！】
　　【双脚悬空在你冷酷热情间游走，被侵占所有还要笑着接受。我嫉妒你的爱气势如虹，像个人气高居不下的天后，你要的不是我而是一种虚荣，有人疼才显得多么出众，我陷入盲目狂恋的宽容，成全了你万众宠爱的天后！】
　　【太多的借口，太多的理由，为了爱情，我也背叛了所有，如果你想离开我，就别再畏畏缩缩……】
　　这一首一首的歌词不断的在她耳边回荡，就好像李战在当面质问她一样。
　　“李战对不起，真的对不起，是我伤害了你，是我忽略了你对我的爱，是我让我们两个人之间的感情错过了。”乐瑶在心中喃喃自语地说道。
　　李胜男一脸无奈的说道：“现在的局势对我们非常的不利，现在不知道有多少人在背后对我们落井下石。
　　你的那些竞争对手一个个恨不得把你从天后的位置上拉下去，甚至刚刚香奈儿总部那边已经打过来了电话，他们甚至想要取消你的这个香奈儿的代言！
　　这个代言可是我们好不容易才抢过来的全球顶级的奢侈品代言。现在我们想要摆脱这种对我们不利的局势，只有一个办法，那就是祸水东引。
　　把所有的一切的责任全部推在那个男人的身上，让那个男人背负起一切的责任。只有人们把注意力全部转到那个男人的身上，我们才能够摆脱这种不利的局势！
　　我现在就去买一些水军，那个男人不是上传了什么撩妹的视频吗？到时候你在微博上直接说说是他在你们谈恋爱期间跟别的女人产生了关系，背叛了你，所以你不得已之下才跟他分手的，他就是一个渣男！
　　以前你念及你们两个人之间的旧情，所以并没有把这件事公开，但是没有想到这个渣男竟然这么的卑鄙，竟然想要借着你的名头炒作，还要把脏水全部泼在你的身上！
　　到时候我再买一些水军，让他们把舆论的风向扭转过来，到时候就让这个男人把这一切的黑锅全部都给背了吧！
　　到时候所有的错全部都是那个渣男的，你反而变成了在你们两个人之间的感情的那个受害者，到时候你一定会受到人们的同情，而且还能够借此收获不少的路人粉！
　　这样不仅所有不利于我们的局势全部都会被化解掉，而且借着这一次机会还能够提高你的名气！
　　到时候这件事情对于我们来说，不仅不是一件坏事反而变成了一件好事！就这样说好了，我现在就去通知水军，你赶紧发微博澄清一切……”
　　她之所以能够在短短的几年时间，把乐瑶从一个无名小卒捧到如今天后的位置，没有两把刷子那是绝对不可能的。
　　娱乐圈可从来都不像表面上看起来这么光鲜亮丽！娱乐圈的蛋糕就这么大，资源就这么多，无数的人都想要多分一块蛋糕，谁有本事谁自然就能够得到更多的蛋糕
　　明星本来就是生活在万众瞩目的闪光灯下的，明星的一言一行都会受到人们的特别关注。你一不小心说错了一句话就可能造成整个人设的彻底的崩塌。
　　一个明星不管他再有才华，如果没有一个好的经纪人的话，他很难走到长远的。而作为一名出色的经纪人，就是要帮明星处理掉所有的这些麻烦，让任何想要过来踩一脚的人都付出惨重的代价。
　　乐瑶最后有气无力地说道：“够了！李姐，不要再说了，我是不会这样做的！这一次本来就是我的错，我已经够对不起李战的，我已经欠他的够多的了！
　　这件事情就这样到此为止吧，别人想怎么说就让他们去说吧，你不准再去擅自做主张，如果让我知道你再像上次一样擅自做出什么主张的话，别怪我跟你翻脸！
　　李姐，我累了，我想一个人静一静……”
　　“乐瑶你……唉，算了，别忘了你跟天鹏传媒签的还有对赌协议呢，到时候如果达不到目标的话，你知道会是什么后果！总有一天你会后悔的……”
　　李胜男说着快步走出了这个房间！
　　那脚步声渐行渐远，现在整个房间就剩下乐瑶一个人了。
　　这个时候的乐瑶再也没有了刚才的强势，她整个人彻底的瘫坐在地上，泪水瞬间就模糊了她的双眼，然后她整个人抱着头在角落里痛哭起来。
　　那躲在墙角痛哭的身影是那么的单薄，那么的弱小，那么的让人心生怜惜。

第44章还没骂过瘾呢
　　在一个宽大空旷的房间里面，一个女人就这样静静的坐在椅子上。
　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。
　　那纯的如透明的雪一样的白皙肌肤，美的近乎邪性的墨红色长发，清浅剔透如琉璃一样的褐色眼眸，揉在一起却是令人甘心情愿堕落到地狱的迷乱。
　　那眉眼日后纵然是熟悉到闭上眼睛都是清晰的，也是看不够的，让人只想隔着清风明月，隔着飞花落雨细细的端详。
　　此时这个女人正穿着一身红色的裙子，就这样静静的躺住在椅子上。
　　当下午的斜阳透过挂在窗上的竹帘，懒懒得照在办公桌上时，坐在竹椅上的女人从口袋里掏出烟和打火机，先用三个手指从烟盒中“掐”出一支烟来，再慢悠悠把打火机拨出跳动的火苗。
　　然后点燃一支长长的细细的烟。她坐在那儿很悠闲的样子，而且吸得津津有味，时而深深地吸上一口，再把嘴唇向上一卷，吐出一个个漂亮的烟圈儿，那些烟圈儿打着旋儿缓缓上升。
　　烟在她那白皙的指间燃烧，是那么的悠然，那么的神秘，那么的淡定，那么的从容。甚至有点深遂，有点慵懒，有点迷情。
　　“哈哈哈……我等了这么多年的天后，竟然被乐瑶这个贱婊子夺走了！为了这个天后，我在娱乐圈中辛辛苦苦打拼了十几年，今年老娘我已经三十五岁了，但是没有想到天后却被一个出道几年的新人给夺走了！
　　说实话就算是作为对手，我也挺佩服乐瑶这个女人的！乐瑶这个女人非常的强势，非常的清楚自己想要什么，非常的有野心，和我年轻的时候一模一样，为了自己的事业可以舍弃一切！
　　但是没有想到她最终还是败在了感情上，这一次终于被我找到了机会。美丽姐，这一次你做的非常的不错，你找了这么多的水军在她的微博底下黑她，带偏了很多人的节奏！
　　趁她这个天后的位置还没有坐牢，我一定要把她从天后的这个位置上给拉下来。这个天后的位置是我追求了十几年的东西，就算是我得不到，我也不会让其他的人得到！”
　　这个女人说完之后，又把烟放到自己的嘴里，深深的吸了一口，那一张一合的红唇充满了慑人心魄的诱惑
　　牛美丽也是一点得意的说道：“如烟，这一次的天后本来就是你的，没有想到竟然被乐瑶这个女人给夺走了。你放心这一次她自己露出了破绽，我是绝对不会放过这次机会的！这次我们出动的水军已经取得了很好的效果，甚至已经带偏了很多人的节奏。
　　我相信经过这一次之后，她就算是得到了这个天后，她的人气也会大幅度的下滑，听说她的香奈儿的代言已经取消了，这可是全球顶级的奢侈品代言了，到时候这个代言说不定就是如烟你的了。”
　　“乐瑶这个女人还是太青涩，太年轻了，怎么能够撑得起香奈儿这种代言呢。
　　只有像我这种成熟妩媚的女人，才能够撑得起这种香奈儿的代言，这个天后的位置和这个代言本就应该是我的！
　　不过仅仅用水军去黑她，并不能对她的人气造成本质的损伤。
　　如果我们能够找到她的那个的前男友，让她当面指正乐瑶是一个嫌贫爱富，甚至为了自己的地位和一些其他的男人发生了不正当的关系！
　　你说说到时候这个女人还能够翻身吗？到时候这个女人就会陷入万劫不复的境地，成为娱乐圈中人人唾弃的婊子，甚至说不定还会遭到上面的封杀……
　　哈哈哈哈……这就是跟我柳如烟作对的下场，该是我的东西就是我的，谁也抢不走，谁要是抢走了，我一定会让她付出十倍百倍的代价！”
　　柳如烟把自己手中的烟按到了烟灰缸上，一脸笑意的说到，只不过这笑容却让人感到了刺骨的冰冷。
　　“如烟，你真的是太聪明了，没想到你竟然想出了一个这么好的办法！”牛美丽也是一点非常激动的说道。
　　有时候她都感觉地这个经纪人做的不到位，很多本该经纪人做的事情，却被这个柳如烟给做了。
　　不过牛美丽面对柳如烟的时候，也是一种胆战心惊的感觉！她和柳如烟已经做了十几年的搭档，从柳如烟出道开始，她就是柳如烟的经纪人。
　　她亲眼看到柳如烟从一个不谙世事的小姑娘，变成如今这么一个算无遗策的娱乐圈的一线大明星。
　　她甚至感觉现在的柳如烟已经不需要她了，她待在柳如烟的身边，有一种非常多余的感觉。
　　柳如烟看着自己洁白如玉的小手，一脸笑意的说道：“美丽姐，这件事情就麻烦你了，你尽快去做，我可是想早一点看到乐瑶这个女人陷入这种万劫不复的境地，成为娱乐圈中人人喊打的过街老鼠呢。”
　　李大鹏看着自己的手机，一脸疑惑的说道：“不对呀，李战，现在网络上怎么没有这么多骂你的人了，全部都跑到乐瑶的微博底下开骂了，这也太不对劲了吧！”
　　就在刚才他还在和寝室的几个兄弟一起在微博上不断的和那些骂李战的人对骂。
　　不过在微博上骂人还是要讲技术的，就算再怎么骂人也不能带脏字，要不然微博的管理员就会出来了。
　　不过对于李大鹏这个猥琐的男人来说，虽然是电影学院毕业的，但是他最擅长的就是骂人了，骂人不带脏字那实在是太简单了。
　　只要在一个我的后面加上一个动词，再加上对方的女性家族的一些成员，就可以把对方骂的体无完肤，摇摇欲坠。
　　但是李大鹏突然发现一个很奇怪的现象，刚开始骂着骂着还有人跟他对骂，后来不知道怎么回事，这些人都莫名其妙的跑走了。
　　这让李大鹏非常的不爽，他还没有骂过瘾呢。

第45章爱的世界没有对错
　　李战这个时候也在浏览着自己的微博，他发现他的微博粉丝在刚刚短短几个小时的时间内，又一下子增长了几十万。
　　只不过听李大鹏这么一说，李战好像发现的确是这么回事。
　　因为他能够清楚地从系统中看到，刚刚还在急剧飙升的负面情绪值在一点一点的下降，甚至到现在这些负面情绪值虽然还略有增长，但是增长的速度远远不如刚才了。
　　哎呀，真是的，这些人怎么不骂他了呢？他还没有过瘾的呢。
　　不过现在李战已经非常的满足了，看着自己系统中五十多万的负面情绪值，李战顿时有一种发财了的感觉。
　　好嗨哟，感觉人生已经达到了高潮。
　　李大鹏突然大叫着说道：“李战……不好了，不好了，你快去乐瑶的微博底下看看，怎么她的微博底下有这么多骂她的人，这不对劲呀！
　　这看起来简直一点不正常，肯定是有人在雇佣水军带节奏的，乐瑶这一次可真的是麻烦大了！”
　　李战听到李大鹏的话之后，赶紧去乐瑶的微博底下看看，发现好像的确是这样
　　乐瑶的微博下面有很多骂她的人，虽然她的一些粉丝们在反驳，但是奈何对方的战斗力实在是太强大了，而且还有越来越多的人被带偏的节奏，慢慢的加入到了敌方的阵营当中。
　　李战看到这里的时候，不禁眯起了自己的眼睛，他知道这里面的事情绝对不简单。
　　就在这个时候，他的手机突然响了，看到手机号码，这是一个陌生的来电，也不知道这个电话到底是谁打过来的。但是李战还是拿起了自己的手机，接听了这个电话。
　　“喂，请问一下，你是李战先生吗？”牛美丽尽量保持着微笑说道。
　　“我是李战，你是谁？有什么事吗？”李战听到电话那头一个女人的声音，一脸疑惑的问道。
　　牛美丽一脸诱惑的说道：“李战先生，我们想要和你做一笔生意。这笔生意对你来说绝对是有大大的好处，只要你能够帮我们一个小忙，你就可以轻松的得到一百万！”
　　她直接就抛出了自己的条件，她不相信一个在学校的学生能够抵抗出这么大的金钱的诱惑。
　　“哦，我一个小小的学生能够帮你什么忙的呀？”李战也不仅微笑着说道，他觉得这个电话有点意思，他可从不相信天上会免费掉馅饼。
　　牛美丽继续一脸诱惑的说道：“只要你能够配合我们录制一段视频，在视频当中指证天后，也就是你的前女友，说你是因为发现了她和其他男人的不正当的关系，然后她才气急败坏和你分手的！
　　这么一个小小的忙，对于你来说简直就是轻而易举，你只需要说几句话，便能够轻松的达到一百万？”
　　“哦，是吗？那么我恐怕帮不了你们这个忙了！”李战这个时候一脸阴沉的说道。
　　原来真的有人在背后搞鬼，而且还想要借着自己的力量彻底的搞垮乐瑶
　　“李战先生是不是嫌我们给的钱太少了，要不然二百万甚至五百万也行，要不然你开一个价，只要你答应配合我们，价钱都是好商量的。”
　　牛美丽看到对面有点想拒绝的样子，顿时急忙抛出了自己的条件，她就不相信有人可以抵挡这么多金钱的诱惑。
　　这年头活在世上人为财死，鸟为食亡。她才不相信这个世界上有什么忠贞不渝的爱情呢，所谓的忠贞只是背叛的筹码不够而已。再说了这个男人也是一个受害者，他的内心一定想要报复乐瑶这个女人的。
　　“你刚刚跟我说的话我都已经录下来了，你们最好停止你们的行动，要不然我就把这些录音交给警察了，到时候你们自己看着办吧。”
　　李战说完之后就直接挂断了电话，其实他刚才并没有录音，只是吓唬吓唬对面的那个女人而已。
　　牛美丽听到这里的时候，顿时忍不住想把自己的手机摔了，没有想到偷鸡不成反蚀把米，也不知道这个男人到底是真录音了还是假录音了。
　　不过她的确不敢赌，如果到时候乐瑶那个女人完蛋了，这个男人手中要真有录音的话，柳如烟也要跟着乐瑶一起玩蛋。
　　所以她现在必须先要把那些水军先撤掉，毕竟不怕一万，就怕万一啊。
　　李战挂完电话之后，也终于明白了这中间的一切到底是怎么回事。
　　就算是他和乐瑶已经分手了，但是看到乐瑶受到危险的时候，他还是有一种忍不住想要冲上去的冲动。
　　不过李战并不知道，当他和乐瑶同样面对那种只要伤害对方，就能使自己获利的选择时，他们都毫不犹豫的拒绝了这个选择，并用着自己的方法保护着对方。
　　乐瑶是李战的初恋，也是他第一个喜欢的女人。
　　一个人的初恋应该算是一场美好的灾难吧，彼此惊艳，彼此欣赏，傻傻的计划将来，又认真的伤过对方，那种单纯，那种奋不顾身，都再也不会给第二个人了。
　　但是李战清楚地知道，他和乐瑶之间已经回不去了，有些人只适合怀念，有些事只适合收藏。人生若只如初见那当然很好，只是时间带走了我们的过去，也带走了过去的我们！
　　不过不管如何，这次乐瑶的事情也是因为他而起，如果不是因为他醉酒之后唱的那首歌，乐瑶也不会遭到像现在这么大的麻烦。
　　他必须要想办法把这件事情给解决掉。他想要打电话通知乐瑶，告诉她有人在背后陷害她，但是拿起手机半天，当把号码输进去之后，他却不敢点进去拨通了。
　　算了算了，他就直接把这件事情给解决掉吧。
　　“大鹏，跟我一起走，我们去学校的音乐厅！”
　　李战说着就拉着李大鹏一起向学校的音乐厅赶过去了。
　　很快网友们就发现李战竟然发了一条微博，这是李战开通微博之后发的第一条微博。
　　李战作为如今在这个风口浪尖上的男人，作为排在热搜榜第一第二的男人，作为在当天讨论话题度最多的男人，他的微博才刚刚一发出来就受到了很多人的关注。
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六最好不相对，如此便可不相会。
　　第七最好不相误，如此便可不相负。
　　第八最好不相许，如此便可不相续。
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思
　　爱的世界没什么对错，原来我们都是过客，就算爱情给我无尽折磨，依然谢谢你陪我走过！
　　希望大家不要再去评论这件事情谁对谁错，爱情的世界本来就没有对错。
　　乐瑶她是一个很好的女人，我和她在一起的时候很快乐，我怀念我们曾经在一起所有的快乐的时光，也非常感谢她陪我走过的那一段快乐的时光。
　　我们最终没能够走到一起，只是有缘无份，并不存在谁对谁错，希望网友们不要妄加评论。

第46章乐瑶危机化解
　　“卧槽尼玛，但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。说的实在是太好了，我都感动得忍不住要哭了。”
　　“爱的世界没什么对错，原来我们都是过客，就算爱情给我无尽折磨，依然谢谢你陪我走过！呜呜呜呜……说的实在是太好了，爱情的世界里本来就没有什么对错，不管我们最终的结果怎样，都非常感谢对方陪我们走过那一段快乐的时光。”
　　“卧槽尼玛，老娘实在是受不了了啊，李战实在是太man了，就算是他和天后已经分手了，看到天后受欺负，他还是毅然决然地站了出来，这样的男朋友请给我来一打。”
　　“卧槽尼玛，快看快看，李战又发微博了！”
　　“卧槽，竟然是一个唱歌的视频，大家赶紧点进去看看到底是什么东西。”
　　李战的微博才刚刚发出来，就立马引起了无数的吃瓜观众的围观。
　　无数的非常八卦的吃瓜观众都已经非常激动的点开了这个视频，想要看看视频当中到底是什么东西。
　　只看到一个比较宽大的房间当中，李战正一个人直立地站在话筒面前，随着一段悲伤的音乐前奏的响起，李战的歌声也慢慢地响了起来。
　　“我的眼中有泪光闪烁
　　我的心中有无限寂寞
　　天涯海角无尽的漂泊
　　只为再和你擦肩过
　　……………………………”
　　“卧槽，受不了了，实在是受不了了，这首歌实在是太好听了，又一首催泪金曲诞生了。”
　　“有一种深爱，叫不再联系；有一种无奈，叫有缘无分；有一种痛苦，叫爱而不得；有一种遇见，叫相见恨晚；有一种真心，叫思念一生。”
　　“其实我是爱你的，只是身不由己。一直用理性压抑着感性。算了吧，有些心动一旦变成行动，对谁都不好。爱不是相互占有，而是相互成全。余生，你一定要平安，快乐，幸福。”
　　这个时候这首歌曲的高潮也慢慢的来到了，李战整个人也彻底的沉浸在这首歌当中。
　　“其实爱情本是一团烈火
　　熊熊燃烧在你我的心窝
　　轰轰烈烈烟花总会凋落
　　平平淡淡才是爱本色
　　原来爱情本是一团烈火
　　长长岁月深深把你铭刻
　　就算爱情给我无尽折磨
　　依然谢谢你陪我走过
　　…………………………”
　　“呜呜呜……受不了了，受不了了，这首歌实在是太好听了。爱情就是一团烈火，烧尽人间痴男怨女，不论最后如何，至少燃烧的时候是真的。”
　　“李战已经用这首歌表示了他的心意，虽然他和天后之间的感情错过了，但是他依然感谢天后陪他走过那一段快乐的时光。各位兄弟们，李战的对，爱情的世界中本来不就没有什说么对错，不要再被带偏节奏去黑天后了。”
　　“刚才那些黑天后的人明明就是水军好不好，连个微博名字都没有，平常的活跃度低的很，一共也没有发过几条微博，也没有关注过几个明星，这一看就是僵尸号兄弟们给我冲鸭，给我爆掉这些想要黑我们天后的黑子的菊花，让他们看一看，我们这些天后的粉丝们也不是吃素的。”
　　“乐瑶吃好睡好，可乐陪你到老。”
　　这次乐瑶的危机，因为李战的主动出击，再加上牛美丽那边因为李战的恐吓，所以就撤掉了一大部分的水军，所以很快那些剩下的水军就被天后的粉丝们，还有那些吃瓜观众给彻底的暴掉了。
　　【我的眼中有泪光闪烁，我的心中有无限寂寞，天涯海角无尽的漂泊，只为再和你擦肩过，想起昨日甜蜜的承诺，看着今天悲伤的结果……】
　　乐瑶看着手机屏幕中李战一脸伤心的在那里唱歌，那美丽的脸蛋上也不禁布满了泪水，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　特别是那句歌词【想起昨日甜蜜的承诺，看着今天悲伤的结果……】更像尖刀一样狠狠地戳中了她的心脏，让她有一种非常心痛的感觉。
　　还有李战在微博上写了那首诗【但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思】
　　“相见何如不见时”此语是李战发出的肺腑之言。既然遇见你让我如此痛苦，我为何还要遇见你？表面上明明后悔着那一场邂逅，然而心中却是爱得惨烈无比，明明口中说着那么决绝的话语，心中却如此彷徨不前。
　　【安得与君相诀绝，免教生死作相思。】到底怎样才能彻底忘记你？到底怎样才可以摆脱轮回一般生生不息的相思？爱得那么疲惫那么痛苦，到头来还是无法忘记对你的深情。
　　李战对她如此，她对李战又何尝不是如此呢？
　　“想不到这个男人还是挺有良心的，竟然主动出来解释。不过乐瑶你也不用感觉你有什么亏欠这个男人的，我看他也没有按什么好的心思，借着今天的这次机会，他可是连续上了几次微博热搜，而且还借此树立了一个深情的好男人形象，我以前倒是没有看出来这个男人的心机竟然这么的深。
　　看来我还真是小看这个男人了。还有网络上的水军我已经查出来到底是怎么回事了，这一切都是柳如烟那个女人在背后搞的阴谋，毕竟她等了这么多年的天后的位置被你抢走了，她对你可是有着很深的怨恨呢？
　　不过她已经年纪大了，在如今的娱乐圈，她也只能这样不上不下的尴尬着了。
　　我已经给你安排了试镜这次张义谋导演的女一号，只要你能够拿下这一次的女一号，凭借着张义谋导演的名气，这一次你一定能够成功的进军大屏幕，之后你就可以成功的走向国际，成为真正的国际巨星。
　　哈哈哈，不要再想那个男人了，现在的你们早已经不是一个世界的人了。你的未来前途一片光明，这个世界上有更多的优秀的好男人等着你，凭借着你如今的名气和美貌就算你想进入真正的世家豪门也不是多么的困难，这不比跟着那个穷小子好多了。
　　今天发生了太多的事情，你赶紧好好休息一下，明天就要去试听张义谋导演的女一号，这一次竞争的还有其他几个有实力的明星，所以明天你一定要把自己最好的状态拿出来，一定要把这个女一号拿下来。
　　记住，你现在没有时间再在这里伤心，明天我希望看到一个精神饱满的你。”
　　李胜男说着就快步走出了办公室。
　　乐瑶如今刚刚封后，有无数的顶级代言人都在等着她，她这个经纪人现在可是忙得脚不沾地。
　　如今乐瑶因为刚刚被封了天后，一下子直接接了十几个大品牌的代言，公司的股东可以说这一次赚的盆满钵满。
　　接下来股东们自然不会放过乐瑶这棵摇钱树，他们现在只想着怎样的压榨乐瑶，让乐瑶帮他们赚更多的钱。
　　公司之所以派她来，就是为了好好的控制住乐瑶的，不要被其他的公司挖了墙角。
　　那些股东们可不会管她伤不伤心，累不累，他们只会关心他们自己的钱包而已。

第47章这道题太难了
　　整个宽大的办公室就剩下乐瑶一个人，她打开自己的手机，一遍又一遍的不断的听着这首歌。
　　她躺在沙发上，把手机放在自己的耳边，就好像李战在趴在她的耳边对她说话一样。
　　听着李战在她耳边唱歌的声音，乐瑶慢慢的闭上了自己的眼睛，整个人的思绪也慢慢的飘远了。
　　在一件宽敞明亮的教室中，黑板上正工工整整地写着高考倒计时7天，班里所有的人这个时候都在认认真真的写着试卷，他们都在为即将到来的高考在不停的紧张的备战着
　　“李战，我这个数学题不会，你给我讲一下吧。”乐瑶一脸笑意的把自己的数学试卷放到了两个人中间的桌子上。
　　“哎呀，你怎么这么笨啊，这道题我不是已经跟你讲过好几遍了吗？这么简单的题，你怎么还没有听懂啊！”李战一脸无奈地说道。
　　“哼，你竟然敢说我笨，气死我了，你根本就不懂我？”乐瑶故意装作一脸生气的说道。
　　“你不说我怎么懂啊？”李战也是一点无奈的说道，这个乐瑶什么都好，就是有时候脾气有点莫名其妙的暴躁。
　　“哼，真正懂不需要说，我都跟你在一起一年了，到现在你还不懂我，你真是一个大木头！”乐瑶把玩着自己手中的长发，一脸生气的说道。
　　“你说了我不就懂了吗？”李战非常无奈的说道，他真的感觉对付女人比对付数学题困难多了。
　　“喂喂喂，你试卷底下压的是什么？赶紧拿出来给我看看！”乐瑶突然就看到了陈大炮慌慌张张藏的那张纸。
　　“没什么，没什么……没有什么好看的，就是我刚刚演数学题的草稿纸而已！”李战一脸紧张地说道。
　　“好吧，不看就不看，有什么大不了的，哼！”乐瑶一脸气鼓鼓的说道。
　　李战看见乐瑶不再关注这件事情，顿时松了一口气，李战这边才刚刚放松了一点警惕，乐瑶立马就眼疾手快地把那张纸抢走了。
　　只见这张纸上写着
　　【亲爱的乐瑶
　　你是我的天空，时晴时雨；你是我的风景，山水相依；你是我的梦境，梦中有你；你是我的动力，让我进取。爱你，亘古不变
　　我愿做你的小尾巴，你走到哪我就随到哪，与你共赏长河落日，与你漫步江南烟雨，生命一世，我都要跟着你，跟你走遍天涯
　　我枕着星辰睡去，梦里全是你，我伴着清风醒来，望见晨光在你眼里盛开。
　　伴着柔情的旋律，寻找玫瑰的踪迹，你在我身边的时候，你是一切；你不在我身边的时候，一切是你。
　　心动是等你的留言，渴望是常和你见面，甜蜜是和你小路流连，温馨是看着你清澈的双眼，爱你的感觉真的妙不可言
　　永远爱你的李战】
　　乐瑶看到这张纸上工工整整地写着这么多肉麻的情话，一张美丽的脸蛋也忍不住瞬间变得通红。
　　这个李战平常一副木讷的样子，没想到说起情话来却这么的肉麻。
　　“你你你……怎么写这个？”乐瑶一脸紧张兴奋的结结巴巴的问道。
　　李战非常紧张地说道：“上次你不是跟我说了吗，你说跟我在一起，我从来都没有给你写过情书，你说只有我真正的给你写过一封情书之后，你才真正答应做我的女朋友。
　　我的情书是不是写得很烂很糟糕，我也是第一次写这种情书，也不知道该怎么写，这封情书我已经写了好几天了。总之呢，我想说的就是我爱你，我爱你一生一世，没有你我真的活不下去！”
　　“噗嗤，真是个呆子，上次我是跟你开玩笑的呢，不过你这情书写的确实不错，跟你的作文有得一拼，你以为写情书是写作文吗？
　　不过看在你态度这么端正的份上，看见黑板上的倒计时没有，7天之后就是高考了，你如果能够考上全市的市状元，我就答应做你的女朋友！”乐瑶一脸脸红的说道，这个时候她心中别提有多高兴，多激动了。
　　李战一脸苦笑的说道：“啊，你不是说我写好这封情书，你就答应做我的女朋友吗？你怎么说话不算话呢？你怎么不讲道理呢？”
　　“说过吗？我什么时候说过。再说了不讲道理本来就是女人的特权。”乐瑶一脸笑意盈盈的说道。
　　李战虽然成绩很好，让他拿他们的全县第一没有任何的悬念，因为他上的高中就是他们全县最好的高中，他经常拿年级第一名。
　　但是全市第一名，虽然他有这个实力，但是高考的时候还是主要靠发挥的，这个全市第一名一不小心失误一下可就没有了。
　　李战这个时候心里真的非常的紧张，他非常想要乐瑶做他的真正的女朋友。
　　“好了呆子，我吓你的，最终不管你考得怎么样，高考之后我都答应你成为你真正的女朋友。”乐瑶小声的趴在李战的耳边害羞的说道！
　　那个全市第一名她才不在乎呢，光是手中这封肉麻的情书已经让她彻底的心动了，就凭这肉麻的情书，别说是做他的女朋友，就算是真正的嫁给他，她也答应了。
　　这是乐瑶从出生到现在最快乐的时候。
　　她从小就因为是个女孩儿，被家人各种嫌弃，上学的时候，周围的同学也是欺负她，或是在背地里说她的闲话。
　　她从来都没有感受过任何的温暖，她对于这个冰冷的世界也没有任何的欺望。
　　从小到大从来都没有任何一个人真正的关心过她，她活在这个世界上就好像一个多余的存在一样。
　　直到一年之前认识了李战，他们慢慢的从相识，相知，到相爱，李战让她在这个冰冷的世界上感受到了唯一的一丝温暖，唯一的一丝快乐。
　　那个时候她终于知道，原来她也可以享受这种甜蜜的爱情，原来她也可以这样被人宠，原来她也可以这样被人关心啊。
　　虽然她对于所有的人来说，都是一个多余的存在，但是她看到这封情书的时候，她知道李战把她当成生命中最重要的人了。
　　这让她无比的激动。
　　李战听到乐瑶终于答应做他的女朋友了，心中顿时高兴的不得了，刚才的那种紧张与现在的这种兴奋的心情夹杂在一起，瞬间让他整个人的脸变得通红。
　　讲台上老师一脸关心的问道：“李战你站起来，你的脸为什么这么红啊？为什么出了这么多的汗？是不是身体出现了什么问题？”
　　毕竟李战可是他们学校冲击清华北大的重点苗子。
　　李战正沉浸在刚刚的那种乐瑶答应做他女朋友的那种兴奋的情绪当中，突然被叫起来，顿时整个人吓了一大跳。
　　“不会做呀，不会做呀，这道题太难了。”李战站起来一脸苦恼的说道。

第48章开在断肠时
　　老师一脸非常关心的说道：“嗯，很好很好，非常好，非常好，大家都要向李战学习，他这种刻苦钻研的精神非常值得我们每个人学习的。
　　不过李战同学你也不用太焦虑了，高考不会考那些特别偏的特别难的题的，以你如今的成绩，只要是正常发挥，考上清华北大是完全没有问题的。所以这几天你完全不用太紧张，吃好喝好睡好就行了，保护好自己的脑子，千万别做太多题累坏了。”
　　“恩，谢谢老师，谢谢老师，我会注意的。”李战一脸微笑地说道。
　　讲台上的老师也非常满意的看了李战一眼，李战这个学生可真的是一个非常聪明的学生，他教书教了这么多年，还从来都没有见过如此聪明的学生呢。
　　最关键的是要是其他像他这么聪明的学生，早就不肯踏踏实实的学习了，仗着自己拥有一点小小的聪明，就不知道自己是谁了。
　　但是这个李战虽然脑子非常的聪明，但是一直踏踏实实的学习，每门课程都要写几本的资料，最关键的是这孩子非常的有礼貌，见到老师都会弯腰问好。
　　这样学习又好，又踏实又有礼貌的学生，又有哪个老师不喜欢的？
　　再说他们学校可是几年都没有出一个清华北大的学生了，毕竟这年头对于一个小小的县城来说出一个清华北大的学生是非常困难的。
　　不过以这个李战的成绩，就算是他裸分他也能够轻而易举的考入清华北大，这小子最后几次的模拟考试都在700分以上，作为李战的班主任，看来今年这个清华北大学生的奖金他是跑不掉了。
　　作为李战的班主任，只要李战能够考上清华北大，他都能够得到10万块钱的奖金，如果李战能够考上市状元的话，他就能够得到更多的奖金。
　　当然这还不是最重要的，最重要的是能够教出这样一个学生，他作为老师的说出去都长脸啊。
　　“卧槽，这老师也太不公平了，怎么不关心关心我让我少写点作业呢，真是人比人气死人啊！”
　　“你要是回回考试都能够考全校第一，那你就什么作业都不用写了，关键是你能吗？”
　　“唉，学霸就是学霸，你说说他天天谈恋爱学习还这么好，简直太没有天理了。不是说谈恋爱学习就会下降的吗？不是说谈恋爱都会影响学习的吗？这特么的是谁说的啊，我怎么没有看见这个李战的学习被影响了呢！”
　　“兄弟，你可真是太会开玩笑了，李战他可不是一般的学霸。上次老师讲模拟卷上的题有一题他不会，结果还是向李战请教的呢？我告诉你，就算是把现在学校每科最好的老师加在一起考试也考不过李战一个人！150分的数学试卷，人家50分钟就做完了，还能够拿满分，就算是数学老师也做不到啊。”
　　“是啊是啊，学霸就是学霸，实在是太强了！上一次我问他一道数学压轴题的函数题，结果人家一眼就看出了答案，特么的我吭吭哧哧的写了半个小时还写不出答案呢。”
　　老师看着底下议论纷纷的学生，也是一脸无奈的说道：“好了好了，各位同学都不要再讲话了，都给我认真的写作业，再坚持最后的七天你们就自由了。”
　　乐瑶故意一脸搞怪的说道：“哎呀，真的是没有想到啊！李战没想到你学习这么好，说起谎话来也是不带眨眼睛的啊。你说说，我以后要是跟你在一起了，你天天对我撒谎，我都发现不了，我突然发现你是一个很危险的男人，我现在又犹豫要不要跟你在一起了。”
　　“乐瑶，我发誓从今以后我都不会对你撒谎的，在你的面前我没有任何的秘密！”李战连忙一脸紧张地说道。
　　“咯咯咯……真是个呆瓜，我是骗你的，赶紧好好写题吧，没看到吗？连王老师对你的期望都这么大，你可不能让他失望呀！”乐瑶看着自己手中的情书，一脸幸福的说道。
　　“那如果我没有考上市状元，你会失望吗？”李战看着乐瑶一脸认真的问道。
　　乐瑶一脸笑意盈盈的说道：“放心，不用给自己这么大的压力，虽然我非常希望你能够拿下市状元，但是你就算不拿下也没有关系的。
　　等以后我成为了大明星，你就在家里什么都不用干，天天在家里给我做饭就可以了，到时候我养你啊！”
　　李战一脸非常坚定地说道：“这可是你说的呀，我可是记住了这句话，到时候你要真成了大明星，你可一定要兑现这个承诺呀！
　　放心，既然你这么希望我拿下这个市状元，我就一定会拿下这个市状元的。”
　　然后又拿起自己桌子上的试卷，非常认真地写了起来。
　　乐瑶看着一脸认真的写试卷的李战，也忍不住的笑了。
　　乐瑶拿起了自己的笔，在李战的那张情书底下缓缓做写道：
　　“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃花，开在断肠时。”
　　乐瑶也不知道自己到底为什么在那种开心的时候写出这么伤感的一首诗，或许当初的那首诗就已经预示到他们以后的这种结果。
　　只不过这首诗她并没有让李战看到，在那之后，她就把那张写着情书的纸偷偷的藏了起来。
　　那张纸的上面既有李战给她写的情话，也有她不知道什么原因写下的那首伤感的诗。
　　乐瑶是非常喜欢桃花的，她记得她最快乐的事情，就是和李战一起在漫山遍野的桃花林中散步，一片片的桃花随风飘落在他们的身上，那是乐瑶觉得最为幸福的时候了。
　　“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃花，开在断肠时。”
　　乐瑶的思绪也慢慢地拉回了现实，嘴中不断的喃喃的念着这一首诗。
　　珍珠般大小的泪珠，不断地顺着她美丽的脸颊滑落下来，这个时候的乐瑶蜷缩在沙发的一角，显得是那么的瘦弱，那么的单薄。

第49章渣男不是一日练成的
　　“李大鹏，你这个家伙赶紧起来了，我们要去拍毕业照了，快点快点就等你了。”李战趴在正在熟睡的李大鹏的耳朵边，大声的叫嚷道。
　　李大鹏闭着眼睛迷迷糊糊的说道：“哎呀，讨厌，再让人家睡一会儿嘛，昨天晚上你折腾了人家一夜，你不累人家还累呢，人家的腰都快被你折腾断了。”
　　李战听到李大鹏的这些话，恨不得把这个臭不要脸的无耻的男人拉起来，狠狠的暴打一顿。
　　特么的，这家伙也不知道做梦到底是梦到了什么？实在是太猥琐了，那太龌龊了。
　　李战威逼加利诱的说道：“李大鹏，这是你逼我的哈，你再不起来我就把水泼到你的床上了，今天是我们拍毕业照的日子。
　　赶紧起来，听说今天还有我们系的，还有其他系的非常漂亮的美女过来哦，这就是你最后一次在学校了，还不赶紧好好的把握机会！”
　　“哎呀，真是的，连睡个懒觉都不让人家睡，实在是太讨厌了。不过看在这么多美女的份上，我就不跟你计较了。看什么看，赶紧把你手里的那杯水离我远点，老子现在才刚刚起床，还不想喝水。”
　　李大鹏赶紧在床上磨磨蹭蹭地穿起了自己的衣服。
　　李战看着这个大鹏鸟终于穿起了自己的衣服，也不再为难这个大鹏鸟了。
　　李战把自己杯子中的水一饮而尽，对着旁边一脸老实的林涛说道：“林涛，看见了吧，对付这种贱人就不用太客气，下次如果你再叫他，他再不起床，直接把水泼到他的床上，不用跟这种贱人客气！
　　这种贱人从来都是吃硬不吃软的，从来都是吃罚酒不吃敬酒的，你给他一份颜色，他都能够开染房。”
　　李战看见正在对着镜子臭美的李大鹏一脸非常无奈地说道：“卧槽尼玛，大鹏鸟你这个家伙能不能快点，都等了你半个小时了还在这里磨蹭，就算是女人化妆也没有你这么磨叽啊。
　　你丫的还洗什么头，刮什么胡子，把自己弄得人模狗样的，长得丑的人再怎么折腾还是会丑的。不过原来你丑的还不太明显，经过你这么一折腾，丑得更加的明显了。”
　　李大鹏一脸非常潇洒的说道：“切，你这根本就是在嫉妒哥哥我的美貌，怕我把自己打扮得太帅气了，抢走了你的风头，你说说你说说，身为一个男人你这肚量也太小了吧。
　　不过我也知道，我从来都是这么一个优秀的人，尽情的羡慕我吧，尽情的嫉妒我吧，尽情的崇拜我吧，尽情的恨我吧，我是不会在意你们这些凡人的目光的。”
　　还拿起香水往自己身上喷了喷，这家伙不愧是富二代，用的香水都是那种顶级的香奈儿香水。
　　李战一脸吐槽地说道：“卧槽，你这个家伙实在是够了，就算你刚才在我面前装逼，我都忍住了不去打你。但是我实在是受不了了，你一个大男人你丫的竟然去喷什么香水，实在是太让我恶心了。
　　林涛你不要拉着我，今天我非要把这个臭不要脸的男人给揍一顿，让他知道花儿为什么这么红，让我们两兄弟在这里等他半个多小时了。”
　　“Perfect，兄弟们，let's go。”
　　李大鹏把自己的帽子往头上一戴，一脸潇洒的走出了寝室的门。
　　“李战，你千万不要生气，等一下我们都是要穿统一的服装的，就算李大鹏现在穿的再好，到时候还是要脱掉重新换统一的服装的。”林涛在旁边提醒的说道。
　　对呀，我怎么没有想到呢，今天拍的可是毕业照，穿的可是统一的学士服。
　　李大鹏这个家伙该不会是脑子瓦特了吧，还辛辛苦苦的骚包了打扮了这么久，到时候这个家伙恐怕是竹篮打水一场空了。
　　想到这里的时候，李战顿时感觉自己的心情好了很多。很快几个人就来到了宽大的操场上，金龙鱼这个时候也赶了过来。
　　“咦，怎么就你们两个来了，大鹏呢？怎么没有看见他。”金龙鱼看着两个人一脸笑着问道。
　　“以大鹏写这个种马的个性，你说他现在在干什么，呐，在那边搭讪女生呢？”李战指着那边说道。
　　李战还真的没有说错，李大鹏这个时候的确是在泡妞，刚才他在人群当中突然又发现了一个长得不错的美女，按道理说学校的美女应该被他挖掘的差不多了。
　　这个女孩应该是最近刚刚长起来，以前应该是这个女孩没有什么打扮，所以看起来也就长得一般，现在快毕业了，整个人也学会了打扮，给人一种说不出来的气质。
　　“这位美女你是哪个系的？认识一下，我是15级表演系的。”李大鹏一脸笑意的说道，然后非常绅士的伸出了自己的手。
　　只不过那个美女只是淡淡的看了她一眼，然后慢慢的说道：“我是和你没关系的，你这个渣男。”
　　对于这个女人出乎意料的回答，李大鹏虽然是愣了一下，但是这么多年纵横情场什么样的场面没有见过，所以很快就反应了过来。
　　李大鹏仍然是一脸面不改色的微笑的说道：“这位美女还真是开玩笑，没有想到你不仅长得这么漂亮，还这么的幽默。但是你为什么说我是渣男呢，想必对我是有什么误会吧。”
　　李战看到这里的时候，也真的是不得不感叹，李大鹏这个家伙泡妞的确是有一手，就算是美女这么对他，他还是在一直的夸着那个美女，而且连表情都没有变，果然渣男不是一“日”练成的。
　　那个美女一脸冷笑的说道：“误会，呵呵……你不是曾经说过，就算我光着身子倒追你二公里你都不带回头看一眼的吗？怎么现在你又改变主意了吗？
　　不过现在的你倒是比以前你更加的无耻了，看来这几年来你是不是泡的女人太多，所以连记忆力都下降了，连我都不认识了。”

第50章你是唐仙女
　　李大鹏这个时候一脸的懵逼，他明明不认识这个女人啊，这个女人为什么一副认识他的样子，难道说这个女人真的是以前他欠的什么风流债？
　　但是这不可能啊，如果这个女人以前跟他有一腿的话，长得这么漂亮，他不会记不住的呀。
　　他这个人虽然记忆力不算特别好，但是对于美女的记忆力那可是特别的好的，基本上可以达到过目不忘的程度。
　　但凡是一个美女，只要他看上几眼，他就能知道她的胸围腰围臂围。
　　这种功夫是他日积月累在无数的美女身上练习才慢慢的得到的，任何一个女的，只要他看一眼，他就知道是不是处的，只要他看一眼就知道这个女人的三围。
　　这是一个渣男必备的技能啊！
　　为了练习这些能力，他从初中的时候就开始调戏各种美女，到现在为止到底交过多少女朋友，连他自己都已经不记得了。
　　经历过这么多的女人，经历过这么常的时间，他才练成这种超凡的眼力。
　　一眼就能够看出一个女人的一切，比如她是不是个处，比如她的三围，男人的三围他也可以看出来，但是他没那个兴趣。
　　李大鹏一本正经的说道：“这位美丽的小姐对我是不是有什么误会，你是不是认错人了？
　　其实我还有一个双胞胎的哥哥，他跟我长得非常的像，经常以我的名义到处出去调戏美女，败坏我的名声。我相信你以前见到的那个人，可能就是我的哥哥，因为我的哥哥真的跟我长得非常的像。”
　　李战在旁边实在是听不下去了，真想一口盐汽水喷死这个李大鹏。
　　见过不要脸的男人，但是从来没有见过这么不要脸的男人，他哪来的什么双胞胎的哥哥。
　　那个漂亮的美女一脸咬牙切齿地说道：“是吗？看来你李大少爷还真是贵人多忘事啊，你不认识我，我可是认识你。也对，你李大少爷一直就是一个花花公子，你的注意力永远都在美女身上，什么时候把注意力放到过我这个土了吧唧的农村来的女人身上。
　　不过你李大少爷贵人多忘事，忘记了我，我可是没有忘记李大少爷你啊，我对你的记忆那可是非常的深刻。”
　　“你你你你你……是唐仙女。”李大鹏一脸结结巴巴的，非常吃惊的说道！
　　他万万没有想到眼前的这个美女竟然就是唐仙女，这简直太不可思议了，难道说这个女人去整容了？
　　而且他之所以当现在还记得这个女人的名字，只是因为这个女人的名字有点奇葩
　　李大鹏一脸深情的说道：“你你你你……怎么可以这样，为了得到我的关注，你竟然去整容，以前的你不是这个样子的呀。
　　我知道，像我这么一个优秀的男人，只要是个女人见到我都会想要以身相许的。但是就算你太过于爱慕我，也不能做出这样伤害自己的事情啊，你这样的话让我怎么能够放心呢。
　　唉，真是最难消受美人恩！”
　　李战不仅摇了摇自己的头，这家伙果然不愧是电影学院毕业的，这表演的技术那可真不是吹的啊。
　　毕竟作为一个渣男，这可是他的本色出演啊。当时表演课的老师还夸过他演渣男的演的好呢。
　　“你才整容，你全家都整容，李大鹏你这个混蛋，你这个乌龟王八蛋。”唐仙女突然一脸气急败坏的说道。
　　“仙女仙女赶快过来了，我们要拍照了。”一个齐耳短发的小女生赶紧飞快的跑过来，拉着唐仙女的手一脸激动的说道。
　　那个齐耳短发的小女生一脸喋喋不休的说道：“哟，这不是李大少爷吗？怎么以前不是看不起我们仙女吗？现在怎么又过来纠缠上了。我还记得当初你是怎么说我们仙女的，说这个名字特别的土鳖，还说我们家唐仙女整个人都非常的土鳖。
　　以前是我们家唐仙女不想打扮，现在怎么样？随便打扮打扮，是不是变成大美女了，是不是比你的以前的那些女朋友漂亮多了。
　　你以前不是说就算我们家仙女脱光衣服在身后追你二公里，你要是回头看一眼，就算你耍流氓。李大少爷，你现在是怎么回事啊？这是专门过来打自己的脸吗？”
　　“哎呀，果果，你怎么什么都往外面说呢？”唐仙女一脸害羞的说道。
　　李大鹏这个时候也是一脸的懵逼，没想到面前的这个美女竟然就是以前那个非常土里土气的土鳖唐仙女。
　　那是在他们大一的时候，唐人仙女刚刚从农村考到城市过来上学，所以整个人穿的土里土气的。
　　再加上整个人衣服也非常破，头发也非常乱，整个人的脸有时候还黑兮兮的，看起来就像一个丑八怪一样。
　　而那个时候的李大鹏正在追求这个唐仙女的一个好朋友，然后追求的事情就被这个唐仙女给破坏掉了，所以李大鹏才愤怒的说出那句话。
　　像你这样土里土气的土鳖，竟然还敢叫什么仙女，真是笑死我了。
　　【你就算脱光衣服倒追我二公里，我要是回头看一眼就算我耍流氓。】说完这句话之后，李大鹏就非常潇洒的走掉了，留下了一脸愤怒加伤心的唐仙女在原地哭泣。
　　那个时候李大鹏竟然没有发现这个唐仙女竟然是一个宝藏女孩，没想到这个唐仙女打扮起来竟然这么的漂亮，哎，怪只怪他当年太过年少轻狂了。
　　李大鹏仍然一脸微笑地说道：“哎呀，过去的事情我都已经想不起来了！你说说，我这年纪大了，记性也不好，以前要是有什么得罪的地方，还望这位姑娘你能够多多谅解一下。
　　而且我觉得十分的过意不去，以前年少轻狂竟然得罪了这位美女，不如这样，我请你们吃顿饭，就当是我的赔罪了，还请两位大美人赏脸啊！”
　　就算是李战这个时候也不得不佩服李大鹏的脸皮了，这家伙的脸皮实在是太厚了，机关枪恐怕都打不破。
　　但是他现在必须要阻止这个臭不要脸的李大鹏了，因为现在已经轮到他们拍毕业照了。
　　“大鹏走了，赶紧我们先去拍毕业照。”李战走了过来，拍着李大鹏的肩膀，一脸微笑的说道。
　　“啊啊啊啊…你是不是李战，我可喜欢你了，我非常喜欢你的那首歌。”那个短发的小女生突然蹦起来尖叫道。

第51章人生应及时行乐
　　看到这个齐耳短发的小女孩大大咧咧的样子，而且这个齐实短发的女孩是这么的活泼可爱，李战也不仅温暖的笑了笑，他倒是已经忘记了他现在已经算是一个人气不小的明星了。
　　“你好，是我。谢谢你喜欢我的歌，这是我的荣幸。”
　　李战又露出了他那标志性的少女杀手般的笑容。
　　那短发少女抓住唐仙女的手，一脸激动地说道：“啊啊啊啊……受不了了受不了了，仙女仙女，你看到没有？我的偶像她在对我笑，唉，他笑得好暖，赶快掐掐我，看我是不是在做梦。”
　　“果果，别激动，矜持一点。”唐仙女只能无奈地说道。
　　作为电影学院的学生，经常会有一些在娱乐圈中成名的师兄师姐回来，他们那些人都是大明星，而作为电影学院的学生，都已经见过各种各样的大明星，就算真见到什么明星也应用表现的淡定点吧！
　　但是她身边的这个好闺蜜，却表现出这么幅花痴的样子，这让唐仙女感到非常的尴尬。
　　苏果果一脸激动的说道：“矜持？我矜持什么？你知不知道李战现在是我最喜欢的偶像了。我竟然能够见到我的偶像，而且我的偶像还对我笑得这么暖，我感觉我实在是太幸福了，我受不了了。”
　　唐仙女只能无奈地摇了摇头，就在前几天的时候她这个好闺蜜还说她最喜欢的偶像是那个什么叫做高天宇的小鲜肉的呢，怎么这个时候又变了，这换偶像的速度也太快了吧。
　　“那个实在是不好意思，跟你们添麻烦了。”唐仙女怎能一脸羞涩的说道。
　　“没事没事，你这位朋友真是太可爱了。”李战一脸笑着说的。
　　“那个我们就先不打扰你们了，我们要去拍毕业照了。”唐仙女拉着一脸花痴的苏果果，非常害羞的说道。
　　李战一脸微笑的说道：“这位同学，刚才的事情我也听到了，是我的兄弟以前不小心伤害了你，我在这里替他向你道歉。今天晚上我能不能请你去吃顿饭，这顿饭就当是我们向你赔罪了。要不然我们实在是过意不去。”
　　苏果果感觉自己这个时候实在是太幸福了，因为她最喜欢的偶像，又对她露出了那种暖暖的笑容，她感觉她整个人好像飘在空中一样，非常的幸福。
　　“偶像，今天晚上的这顿饭你也会去吗？”苏果果一脸花痴的问道，两个眼睛中充满了小星星。
　　“既然是我请你们吃饭，那么今天晚上的饭局我当然要去了。”李战一脸微笑的说道。
　　苏果果一脸非常激动的说道：“啊啊啊啊……偶像你也去！太棒了！太棒了！！我们去，我们去，就算是今天天上下刀子我们也会去的。”
　　“果果，你怎么能够随便答应人家呢。”唐仙女拉着苏果果的手，一脸无奈地说道。
　　“哎呀，仙女，你看偶像都这么诚心邀请我们吃饭，向你道歉了，你就接受吧。接受吧，接受吧，好不好，爱你么么哒。”苏果果又对唐仙女使出了卖萌大法。
　　在苏果果的卖萌大法之下，唐仙女终于无奈地屈服了，最终只能答应了晚上的这顿吃饭，然后就拉着苏果果非常害羞地逃跑了。
　　李大鹏一脸恶狠狠的说道：“李战，从今天开始我要和你绝交，从今以后我们不再是兄弟，不再是朋友。
　　我告诉你，你不要求我，你求我也没有用，你求我我也不会原谅你的，你就算跪在地上求我，我也不会原谅你的。
　　为什么？我知道你一直以来都羡慕我，崇拜我，但是你怎么可以这样，我明明都快搞定了这两个美女。
　　在这最关键的时候，你竟然冲了上来，把我的风头全部都给抢走了！我告诉你，从今以后我要和你绝交，我们不再是兄弟，不再是朋友。”
　　“我们本来就不是，你想太多了。”
　　李战面无表情地直接走掉了，要想对付这个贱人，那只有比他更贱才行。
　　李大鹏在李战的身后骂骂咧咧地说道：“卧槽，李战，我告诉你，对于我来说，女人如手足，男人如衣服。手足断安可续，衣服破尚可缝。为了兄弟我可以两肋插刀，但是为了女人我可以插兄弟两刀，你不要逼我，你为什么要抢走我的女人？”
　　李战一脸无语的说道：“你个戏精能不能不要再演了，是不是天下只要是个母的都是你的女人啊，真是受不了你了。晚上吃饭的时候可千万不要给我捣乱，好好的跟人家道个歉，你说说你一个大老爷们能够对女人说出那样的话，你还算是一个男人吗？”
　　李大鹏撇了撇自己的嘴，不屑地说道：“哎，知道了知道了，你废话真多，我还用你教吗？老子当年泡妞的时候，你还在穿开裆裤呢。就谈过一次恋爱，还想给老子当精神导师，我想请问一句到底是谁给你的勇气。”
　　拍完毕业照之后，所有的人都非常兴奋地跑开了。
　　“Yeah，毕业了，毕业了，毕业了。”
　　很多人都非常激动地把帽子往天上一抛，然后就整个人直接躺在了草坪之上。
　　金龙鱼一脸深沉地说道：“这可能是他们最后的无忧无虑的时光了。以后他们走上社会，就要面对各种各样的尔虞我诈，勾心斗角！面对各种各样现实的无奈和社会的毒打。希望到时候他们还能够笑得这样没心没肺。”
　　他虽然是一个学校的学生，但是这家伙早就在社会上不知道打拼了多少年了，各种黑道的白道的都打过交道，早就是社会大学的老油条了。
　　李大鹏一脸笑呵呵的说道：“哎呀，老大你不用这样吧，虽然你比我们大了几岁，但是整天都是一副深沉的样子，整个人活得像一个七八十岁的老头一样，你累不累啊。人生如白驹过隙，就应该及时行乐。想这么多干什么？生死看淡，不服就干嘛。”
　　他这家伙从来都是没心没肺的。

第52章真相只有一个
　　晚上的时候他们本来想要去学校附近的“后来烧烤王”吃饭的，但是也许是因为临近毕业的原因，在那里吃饭的人特别的多，如果不是提前预定的话，连个座位都不会有的。
　　所以他们没办法，只能找其他的地方吃饭了。
　　李战一脸无奈地说道：“大鹏，我说你小子吃什么不好，为什么非要去吃烧烤呢，你不是一向对美女花钱最大方的吗？为什么非对这种路边的烧烤情有独钟呢。”
　　李大鹏一脸笑意的说道：“你懂什么，这叫做情调？现在这还都是在学生时代，人都还是比较单纯的，你以为请他们去五星级酒店吃饭就是好的了。如果到那种五星级的酒店的大地方吃饭，一个个的都变得非常的有礼貌，根本就一点都放不开，而且基本上还都是装的，男的装成绅士，女的装成淑女，一个比一个能装。
　　而且根据我这么多年的泡妞的经验，在烧烤摊这种地方吃东西更容易整个人心情更加的放松，更容易放得开。而且你想吃烧烤那东西又咸又辣的，只要是人都要喝东西吧，到时候再喝点酒嘿嘿嘿，你懂的……
　　而且到时候这种烧烤摊人又混杂的，再出来个小混混调戏美女，我再来个英雄救美……你说说到那个时候美女还不对我以身相许啊。”
　　李大鹏感受到周围的几个人的不屑的目光之后，又继续的说道：“喂，干什么干什么？你们为什么都用这么一副猥琐的眼神看着我，我告诉你，我可是看在你们都是我兄弟的份上，才把这么多年纵横情场的法宝传给你们，你们不感谢我就算了，为什么还用这种猥琐的眼神看着我？
　　我告诉你们这都什么年代了，还要用感情留住女人，自古深情留不住，总是套路得人心。女人嘴上说喜欢真情什么的，但是身体还是非常诚实的，对于套路这些女人可都是最喜欢的。
　　你看看隔壁寝室那个张胖子，非常爱他的女朋友吧，为了给他女朋友买一个好看的包包，这家伙能够坚持一个月吃泡面，把省下来的生活费给他女朋友买包包。
　　而且最关键的是这家伙爱非常的爱他的女朋友，特么的都已经谈恋爱五年了，到现在还没有上过床，最后怎么样？最后他女朋友不还是跟他室友睡了吗？
　　谈五年恋爱都不上床，我特么的都怀疑他是不是男人啊，这都忍得住。那个胖子还美其名曰的，爱他的女人，不想伤害他的女人，所以就不跟他的女人上床，害怕他们以后分手了，她女朋友再找到男朋友，她男朋友嫌她不是一个处女。
　　卧槽，真是天下第一痴情汉，我都佩服的五体投地，但是痴情汉的下场就是被绿。就像小龙女和杨过一样，你说说他俩在古墓里住了这么长时间还不上床，杨过是非常爱小龙女，结果怎么样？不还是被绿了吗？你说说要是早上床会被绿吗？
　　所以由此我就总结出了一个规律，一个谈了三个月恋爱的男女朋友还没有上床的话，那个男的迟早被绿。你说说你都谈了三个月的恋爱还没有上床，这还有王法吗？
　　你看看我谈过这么多年的恋爱我有被绿过吗？就算是绿，最后也是大家互相的绿，反正大家谁也不是第一次了，谁也不占便宜，谁也不吃亏，这样才最公平。”
　　李大鹏也许是因为说了很多的话，所以口比较渴，就拿起桌子上的水一饮而尽。
　　李战一脸嫌弃的说道：“卧槽，大鹏鸟你干什么？你怎么喝我的水，而且用的还是我的杯子，你天天和这么多女人胡乱搞，你万一再有什么病传染给我了怎么办？”
　　李大鹏一脸兴致勃勃地讲道：“怎么可能？我可是最注重安全的了，从来都不和任何陌生的女人随便的打炮，也不和那些已经和我分过手的女人在打炮。因为有时候我也在担心这个问题，说不定她们真的得了什么病，然后对我由爱生恨，所以想要报复我，想要和我同归于尽……”
　　李战这个时候真的不得不感叹，李大鹏真是一个渣男。
　　他虽然被系统给了一个什么大渣男秘籍，但是他从头到尾也只是嘴上渣渣而已，从来都没有动过手，跟李大鹏这种真正的渣男，真正的衣冠禽兽比起来差远了。
　　这家伙不仅动嘴，而且还动手呢，不仅动手，而且还动身体的其他部位呢，简直就是个畜生。
　　李战一脸感叹的说道：“你真是一个渣男，男人做到你这个份上也真是极品了。”
　　李大鹏一脸洋洋得意的说道：“渣男，你说我是渣男我就是渣男吧，其实当渣男也是挺好的。这年头谁渣谁爽，谁老实谁接盘，玩感情太伤心，太折磨，还不如当一个渣男，不用在乎这么多。我渣男我快乐，不服你咬我呀。”
　　“仙女仙女，我的小仙女赶紧帮我看一看，我这件裙子好不好看呀？”
　　苏果果非常激动的拿一个漂亮的裙子在自己的身上试着。
　　唐仙女一脸无奈的说道：“果果，今天是去吃饭你还穿裙子呀，你就按你现在这样穿不就挺好的吗？”
　　苏果果一脸叽叽喳喳的说道：“哎呀，仙女仙女，我的小仙女，这怎么能够随便呢，今天可是去见我的偶像，我当然要把我最美的一面展现给我的偶像了，我要让他看到我之后就忘不掉我。
　　哎呀，你也赶紧打扮打扮，你怎么能够穿得这么随便呢？你忘了啊，正是因为这两年你跟我精心的学习怎么打扮自己，怎么让自己变得更有气质，今天的那个李大鹏才会对你刮目相看的，所以他才主动上来跟你搭讪的。”
　　唐仙女一脸恶狠狠的说道：“果果，不要在我面前提那个渣男，都怪你，都怪你，今天为什么要答应那个饭局，我根本就不想要再见到那个渣男，多看他一眼我都恶心的三天吃不下饭，这样的渣男就应该出门就被车撞死……”
　　苏果果突然一脸激动的说道：“仙女，你该不会是对那个渣男有兴趣吧，要不然我怎么一提到他，你反应就这么大呢？而且一开始你还不愿意打扮自己呢，要不是我说要让他那个渣男刮目相看，有一天后悔……之类的话，你当初才不会去学习怎样去打扮自己呢。你赶紧说，你是不是对那个渣男有意思？
　　对，一定是这样，我一定没有猜错，真相只有一个——你一定在内心的某个深处，对这个渣男产生了感觉？”
　　苏果果这个时候放下自己手中的裙子，大拇指与食指垂直，放在自己的下巴下摆了一个极为潇洒的pose，好像名侦探柯南一样。

第53章史上最强直男
　　唐仙女握紧自己的小拳头，一脸恶狠狠的说道：“哎呀，果果你胡说什么呢？我怎么会喜欢那个渣男呢，就算全天下的男人都死光了，我也不会喜欢他的。你知不知道他当年说出那样的话，有多伤一个女孩的心。
　　他是我在这个世界上最恨的男人，他这个渣男我诅咒他吃饭被噎死，喝水被呛死，出门被车撞死，打雷被雷劈死，总之就是不得好死。”
　　“哟哟哟，没想到一项乖巧可人的唐仙女也学会骂人了，我还从来都没有见过你这么骂一个男人呢，还说你对他没意思！快说，你是不是对他有一种不一样的感觉？”
　　苏果果这个时候顿时名侦探柯南附体，开始慢慢的审判起了唐仙女了。
　　唐仙女这个时候一脸愤怒的握着自己的小拳头，恶狠狠的说道：“果果你胡说什么呢？我是对他有一种不一样的特殊感觉，但是那只是我恨他而已，我从来都没有像那么恨一个人的恨过其他人，他就是我在这个世界上最恨的人。”
　　苏果果一脸我很有道理的样子分析道：“唐仙女，我现在严重的警告你，你现在的思想非常的危险。这个世界上这么多其他的男人你不恨，为什么你偏偏恨他，而且这一恨还恨了四年。有时候你越爱一个人，你就会越恨一个人，说不定最后你还会对他由恨生爱，你这是非常危险的行为。”
　　唐仙女一脸脸红的说道：“哎呀，果果你在胡说什么，我怎么会喜欢那个男人呢，就算全天下的男人都死光了，我也不会喜欢那个男人的！我恨不得他吃饭噎死，喝水呛死，出门被车撞死……”
　　苏果果一脸笑眯眯的说道：“好吧好吧，这次我就相信你了，不过对于这个渣男最恶狠的诅咒就应该诅咒他用的杜蕾斯都有洞，这才是对他最恶毒的诅咒……”
　　唐仙女听到苏果果的话，忍不住非常脸红的说道：“哎呀，果果，你怎么能够说这个…”
　　林涛一脸无语的说道：“哎呀，你说说她们怎么还没有来啊？我们都在这里等她们半小时了，女人就是磨叽，真麻烦。”
　　李大鹏一脸猥琐的说道：“小涛，作为同一个寝室的兄弟，我不得不奉劝你一句，这就是你的不对了。女人和我们男人不一样的，女人是需要化妆的，作为好男人的我们，就应该秉承着新时代的三从四德，
　　“三从”就是女朋友命令要听从，女朋友出门要跟从，女朋友说错要盲从”！
　　这“四德”就是“女朋友花钱要舍得，女朋友化妆要等得，女朋友生日要记得，女朋友打骂要忍得。
　　来来来，我这里有一本《新时代男人泡妞三十六计》，看在你我四年兄弟的份上，这本书就十块钱卖给你了。”
　　李大鹏说着就从自己的口袋里掏出了一个小小的笔记本。
　　林涛接过这个小小的笔记本，只见这个小小的笔记本封面上写着——《新时代男人泡妞三十六记》，作者李大鹏。
　　林涛看完之后又摇了摇摇自己的头坚决的说道：“这不是你自己写的吗？我不要。”
　　李大鹏一脸恨铁不成钢的说道：“我说你小子……我写的怎么了？这可是我经过无数次的实验总结出来的真理，连十块钱都不舍的花，这就是你一直单身到现在的原因，我看你就应该活该当一辈子的单身狗，女朋友这辈子你就别想有了，你就整天抱着你那个破电脑玩去吧。”
　　“偶像偶像，我们来了，你们等久了吧！”
　　这个时候苏果果拽着唐仙女急急忙忙的赶过来了。
　　李大鹏上前一脸微笑的说道：“没事没事，我们这里才刚刚等了一会儿，作为一个绅士等美女是应该做的。”
　　林涛这个时候一脸非常耿直的说道：“你们怎么这么慢呀？我们都快等你半小时了，真是的，我晚上跟队友还有一个比赛要打呢？”
　　苏果果刚才还满脸的笑容，顿时就僵硬在了脸上，她实在是想不到这年头还有如此直的直男。
　　苏果果看到了这个说话的男人，只是一个长相很普通的男人，而且戴着一副眼镜，整个人穿着……不说也罢，一看就是那种传说中的宅男。
　　呵呵……怪不得怪不得。
　　“这位同学，我猜你现在还没有女朋友吧！”苏果果一脸笑呵呵的说道。
　　“你怎么知道？我现在的确还没有女朋友。”林涛有点惊讶的说道，这个女人怎么知道他没有女朋友的。
　　我怎么知道？呵呵，像你这种直男有女朋友，那才真是奇怪了呢，除非哪个女人瞎了眼了才能看上你。
　　不过像这种男人还是最好不要有女朋友，求生欲这么“强”，估计有女朋友活不过半年。
　　如果这个男人要是她的男朋友的话，她分分钟就把他给k哭掉了。
　　李大鹏一脸微笑的说道：“哈哈哈，两位美女不要介意，我这位兄弟脑袋有点不正常，你们千万别跟他一般见识。走走……我已经叫好了车，学校附近的那个烧烤摊都已经满了，我们去另一个地方吃，那个地方的烧烤吃起来也非常的不错。”
　　还专门跑到出租车面前，非常绅士的打开了车门。
　　李大鹏这个时候心里非常的高兴，虽然他这个兄弟有点直，不过这对于他来说却是一件好事呀。
　　没有他这个好兄弟衬托着，又怎么能够显示出他的善解人意呢？
　　作为一个史上最强的渣男，他一直觉得应该配备一个僚机，就算是没有僚机，有个能够衬托他优秀的人也行。
　　现在他终于找到这个人了，原来这个人一直都在他的身边。
　　他现在甚至有了那么一种蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。
　　要是都像李战那个家伙长得这么帅，说话还这么甜，动不动就什么土味情话撩起来了，哪里还有他什么事情啊。
　　这才对嘛，李战那个男人毕竟只是一个异类，像林涛这样的男人才是一个正常的男人吗。
　　李大鹏这个时候望着林涛，突然非常开心的笑了起来。
　　这个时候不知道为什么，他平常看起来非常邋遢的林涛，这个时候看起来竟然这么的亲切。

第54章郁闷的李大鹏
　　很快几个人就坐车来到了一个叫做烤鱼王的烧烤摊，也许是因为这个地方比较偏僻的原因，来这里吃饭的人倒是比较少的。
　　虽然这个叫做烤鱼王的地方，只是一家小小的店，但是在它的外边放的都是些桌子之类的东西，地方还是挺大的。
　　而且由于周围种的树比较多的原因，这里并不像其他地方这么热，反而有一种凉风习习的感觉。
　　“来来来，两位美女们车到了，我给你们开门。”
　　李大鹏立马狗腿的从车上下来，然后赶紧跑到后面给两个大美女开车门。
　　李大鹏看着苏果果一脸称赞地说道：“这位美女，你今天穿的这个红色的裙子真漂亮。”
　　“你的意思是我只是裙子漂亮而已，我长得很丑喽！”苏果果双手叉着腰，一脸非常气愤的说道，这个臭不要脸的渣男实在是太可恶了。
　　李大鹏一脸尴尬的说道：“误会误会，真的是误会，我刚才只是一不小心口误，我的意思是这件裙子之所以漂亮，那是因为你穿了这件裙子，所以才显得这件裙子漂亮，是因为你的美把这件裙子衬得光鲜亮丽了。”
　　今天脑子也不知道怎么了，差一点翻车了，这么低级的错误他怎么能够犯呢？幸好他脑袋反应的比较快，所以很快就把这个东西给圆回来了。
　　苏果果一脸傲娇的说道：“果然不愧是渣男，花言巧语的倒是有一套，不过就算是再好看也跟你没有什么关系，我又不是穿给你看的，是给我偶像看的。”
　　李大鹏这个时候顿时感觉自己受到了十万点的暴击，说实话，他现在有了一种想要拿一瓶浓硫酸泼在李战脸上的冲动。
　　切，有什么了不起的，不就长得比我帅一点吗？
　　李战这个时候也从车上下来了，看着苏果果说道：“苏小姐，你今天看起来有点怪呀。”
　　苏果果拽着唐仙女的手，一脸紧张地说道：“哪里怪了，哪里怪了？仙女，快帮我看一下，我是不是脸上的妆化掉了？”
　　“苏小姐，你今天怪漂亮的。”李战一脸微笑地说道。
　　“啊啊啊啊……”
　　正在检查自己到底是哪里怪的苏果果突然听到了李战的这句话，整个人就忍不住地尖叫起来，然后双手捂着自己发红的脸颊，整个人把头埋在躺在唐仙女的怀里，非常的害羞。
　　李大鹏听到这里的时候，顿时感觉自己受到了百万点的暴击。
　　看看人家，再看看自己。
　　自己上来一句话就得罪了美女，人家李战上来一句话，就直接把美女给挑逗的脸红了
　　同样是人，差距怎么这么大呢？
　　苍天啊，大地呀，你怎么能够这样对我？
　　你给了我一个林涛在我旁边衬托我也就算了，你又给了我一个李战，你是让我在旁边衬托他的吗？
　　来自李大鹏的负面情绪值+999。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999。
　　这个时候李战突然就看到了系统的提示，然后李大鹏就开始疯狂输送负面情绪值，在短短的一分钟之内，李战就感觉自己系统的负面情绪值增加了上万。
　　这个李大鹏到底是该有多怨恨自己啊。
　　今天晚上就五个人，金龙鱼因为有事情并没有来，他也不喜欢这有点幼稚的聚会。
　　他绝对是禁欲系的，对女人从来都不感兴趣。他们几个人就找一张桌子坐了下来，然后李大鹏这家伙就非常大气地点了很多的东西。
　　这个时候唐仙女突然说道：“够了够了，不用点这么多，我们吃不了这么多的东西。”
　　李大鹏一脸非常大气地说道：“没事没事，反正我今天就是过来赔罪的嘛，我请客你们随便吃。唐仙女，以前是我冲撞了你，我感到十分的抱歉，所以你真的不用心疼我，真的不用替我省钱。我李大鹏别的有点没有，就是对女人特别的大方，特别是对自己的女人。”
　　苏果果又突然非常兴奋地说道：“偶像偶像，现在闲着也没有事情，要不然你给我们讲个笑话吧。”
　　“讲笑话，我会我会！让我来给你们讲。”李大鹏自告奋勇的说道。
　　“你是不是今天没刷牙，你有口臭你知不知道？现在你赶紧闭嘴，不要再说话了，你说一句话就是在污染空气，你知不知道。”苏果果一脸非常生气的说道，这个渣男实在是太可恶了，老是打断她和偶像的说话。
　　李战一脸笑意的说道：“小明被他的爸爸打了一顿，于是小明非常的伤心，就去找他的妈妈告状，他问他妈妈：如果有人打你的儿子，你会怎么样？他妈妈直接说：我会打他的儿子。”
　　苏果果过了一会儿才慢慢地配合的笑道：“咯咯咯……好笑好笑，实在是太好笑了。哎，你们怎么都不笑呀？”
　　只不过周围好像就她一个人在笑而已，场面一度非常的尴尬。
　　哎呀，说实话，李战一本正经的样子，而且还长得这么的帅气，实在是让人get不到他的笑点。
　　唐仙女和苏果果听到林涛讲到这里的时候，一个个全都忍不住的笑了。
　　李大鹏再也没有了刚才坐车之前看林涛的那种亲切感，如果有机会的话，他真的想要把林涛这个小子活活的给掐死。
　　我特么的见过直男，但是从来都没有见过这么直的男人。
　　说你不解风情，都已经是在夸奖你了，你这何止是不解风情，你这简直就是在故意破坏风情。
　　好不容易讲了个黄色的笑话，把两个女人逗得面红耳赤的，李大鹏还没有兴奋过来的呢，就被林涛这小子彻底的给破坏掉了。

第55章何以笙箫默
　　很快老板就把一些好吃的东西给上了上了，大家都非常兴奋，热火朝天的在那里吃起东西来了。
　　“来来来，这个烤鸡翅先给两位美女，Lady first。”李大鹏非常殷勤的把鸡翅放到了两个美女的面前。
　　“偶像偶像，上一次你在微博上写的那一句诗真好。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相决绝，免教生死作相思。
　　还有你写的那几首歌都非常的好听，偶像，没想到你不仅长得这么帅，还这么的有才华，不仅歌写得这么好，连诗都写得这么好，我真的是太佩服你，太崇拜你了。
　　偶像，你什么都好，就是人有点太瘦了，你就应该多吃点肉嘛，来来来……这个鸡翅给你吃，你就应该多补补嘛！”
　　苏果果说着就把李大鹏刚刚放到她面前的鸡翅送给了李战。
　　李大鹏看着自己辛辛苦苦送给两个美女的鸡翅，就这样又被美女反送给了李战。
　　李大鹏顿时感觉自己受到了百万点的暴击。
　　苍天呀，大地呀，你为什么要这么对我？
　　同样是人，为什么差距这么大呢？
　　我拼死拼活的给人家美女送鸡翅，这个李战呢，人家美女拼死拼活的给他送鸡翅，送之前还一脸小星星地崇拜地夸着他，什么歌写的特别好呀，什么诗写的特别好呀，什么人长得特别帅，有没有搞错？
　　李大鹏承认这个时候他酸了，他真的酸了。
　　这日子没法过了，这日子真的是没法过了。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　李战这个时候正在吃着鸡翅，突然又听到了系统的提示，一看系统才知道，原来是李大鹏这个家伙又给自己免费送东西了。
　　看着李大鹏那家伙幽怨的眼神，李战也不仅无奈的摇了摇自己的头。
　　苏果果一脸激动的问道：“偶像偶像，我问你一个问题，假如一个女人同时喜欢上了两个男人，她应该怎么选择呀。”
　　她也不知道她现在为什么，以前的她是比较狗那个国内的小鲜肉高天宇的，她可是高天宇的头号迷妹，平常在高天宇的饭圈里，她可是最活跃的。
　　但是不知道为什么，自从听了李战的几首歌之后，再看到李战那绝世的美颜之后，她又狗上了李战。
　　本来高天宇是她的本命的，但是现在她又觉得李战变成了她的本命
　　她以前真的非常狗高天宇的，她真的不是高天宇的zgbr，她以前狗的一直是高天宇，她真的超喜欢高天宇这个酷盖。
　　她现在真的是非常的矛盾，她不知道她到底该狗哪一个。
　　她不想两个都狗，因为她有一个原则，就算是要追星的话，她也永远只追一颗星。
　　再说了，本命这个东西只能有一个好不好？
　　所以现在苏果果真的是非常的矛盾，她自从去年开始就已经狗上这个高天宇了，但是她现在又感觉自己又狗上了这个李战。
　　所以她也不知道自己该怎么办了。
　　“那就选择第二个吧。”李战一脸轻松的说道。
　　“为什么呀？偶像！”苏果果一脸疑惑的问道，她是第一个狗高天宇的，第二个狗的才是李战呀，难道说偶想知道她要问的到底是什么了？
　　这怎么可能，这可是她心里的小秘密，她从来都没有告诉过任何人的呀，就连她最好的闺蜜唐仙女都不知道呢。
　　“因为你如果真的喜欢第一个的话，那就不会爱上第二个了！”李战也不知道怎么回事，突然有点伤感的说道。
　　他不知道怎么回事，突然又想到他和乐瑶之间的事情了。
　　他不知道以后的事情到底会怎么发展
　　他也不知道他以后到底还会不会喜欢上另一个人。
　　毕竟感情的事情又有谁说得清楚呢？
　　苏果果听了李战的话之后，顿时觉得偶像的话说的好有道理啊。
　　是啊，如果她真的喜欢第一个的话，就不会爱上第二个了。
　　困扰了她好几天的问题终于得到解决了，她真的是太高兴了
　　苏果果一脸非常激动的说道：“偶像我决定了，从今天开始我就只狗你一个人了，啊……你不要误会，我说的不是那种男女之间的喜欢，是粉丝对偶像的那种喜欢，你明白吗？从今以后你就是我唯一的本命。”
　　“明白明白，谢谢苏小姐的喜欢。”李战也是一脸微笑的说道，然后又拿起自己手旁边的啤酒一饮而尽。
　　苏果果一脸小心翼翼地激动地问道：“偶像，我想问你一个很私人的问题，你现在还爱天后吗？当然了，我只是随便说说，你不想回答也可以不回答。”
　　如果是平常的话，李战是不喜欢别人问他这种非常私人的事情的！
　　而且这件事情本来就是他的一个伤疤，别人再去问他这件事情，就相当于把他的伤疤揭开，问他疼不疼，甚至还往上面再撒点盐。
　　但是也许是刚刚喝了几瓶啤酒的缘故，整个人的头脑感觉有点晕晕的，听到有人提到乐瑶这个名字，脑海中又浮现了那个美丽的人影，只是那美丽的人曾经在他的怀中，在他的心里，如今却已经渐行渐远了。
　　“爱不爱我也不知道，我只知道从前她是我心里的一束光，倾世温暖；现在她是我心里的一根刺，刻骨铭心。
　　也许人生就是这样，有些人注定只能惊艳你的岁月，却不能温暖你的时光，有些人注定是是你生命中的过客，不能陪你白头偕老，看遍山河。
　　既不回头，何必不忘?既然无缘，何须誓言?今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。向来缘浅，奈何情深。既然琴瑟起，何以笙箫默!一曲琴声依花香，万般寂寥染霓裳。”
　　李战说完之后又狠狠的灌了自己一瓶啤酒，那啤酒虽然苦涩，虽然冰凉，但是此刻的李战却早已经麻木。
　　“向来缘浅，奈何情深。既然琴瑟起，何以笙箫默!呜呜呜呜……偶像，你实在是太可怜了，你实在是被伤害的太深了，你实在是太有才华了。”苏果果这个时候也不仅双眼充满了泪水，当然还有小星星。
　　科普一下饭圈用语
　　狗=喜欢
　　酷盖=酷家伙
　　zgbr=路人粉
　　本命=最喜欢的爱豆

第56章英雄救美
　　这个时候不仅仅是苏果果，就连是唐仙女眼中也不禁泛起了泪光
　　又有哪一个女人心中没有期待过一段美好的爱情呢？
　　李大鹏在旁边看着两个大美女一脸感动的样子，非常的无语，李战这个家伙实在是太骚了，这家伙现在简直不能说话了，一说话就是骚话连篇的。
　　他实在是无语了，分个手还分出文艺来了，分个手你还说的这么文艺，还写了首小诗，到底还要不要脸了。
　　还能不能一起愉快的玩耍了？还能不能一起愉快的做朋友了？
　　“嘿嘿嘿，小妞长得怪漂亮的呀，来陪大爷我喝个酒？”
　　突然一阵猥琐的笑声传进了几个人的耳朵当中，就看到了一个肥头大耳的男人伸出他的咸猪手就要碰到唐仙女的肩膀。
　　说时迟那时快，作为一个男人，李大鹏绝对不允许自己身边的女人遭到这样的咸猪手的。
　　特么的兄弟排队啊，这是我找来的女人，我还没有摸呢，你就想先摸了，要不要点脸。
　　“我喝你妹啊喝！”李大鹏直接抓住了这个醉酒男人的咸猪手，一脸不客气的说道。
　　他向来都只有一个原则，别人打他的兄弟他可以忍，但是别人想要摸他的女人，他绝对不能忍。
　　兄弟如衣服，女人如手足，谁断我手足，我干他全家，谁要是敢碰我衣服，嗯……随便碰吧。
　　那个醉酒的大汉一脸笑眯眯的说道：“喝我妹也行啊，等我把我妹叫过来你喝她吧，不过你旁边的这个美女要陪我喝酒，咱们做个交换，怎么样？我把我妹给你喝，你让这位美女陪我一起喝酒，公平吧！”
　　李大鹏现在的心里只想说一句：卧槽尼玛！
　　李大鹏一脸霸气地说道：“赶紧滚蛋，我告诉你，这里不是你撒野的地方，不要喝了几斤马尿，就不知道自己是谁了？看清楚了吗？这是我的女人你也敢动，你是不是老寿星吃砒霜嫌命太长了？仙女别怕，我会保护你的。”
　　这种传说中的英雄救美的画面，竟然让他李大鹏给遇到了。
　　这运气简直太好了。
　　李大鹏发誓这个男人绝对不是他找我来的托。
　　看来老天爷都看不惯李战这个装逼的男人啊，所以就特地派过来这个猥琐的男人助他一臂之力。
　　到时候他英雄救美成功之后，两个美女肯定是一脸崇拜的对他说道，哇塞你好厉害，小女子无以为报，唯有一夜相许。
　　以身相许对于他来说就算了，他是那样的人吗？
　　他是那样救了别人一命，就要别人陪他一辈子的人吗？他根本就不是那种人好不好？最多陪一夜就好了，毕竟他从来都不是一个贪心的人嘛。
　　那醉酒男子一脸猖狂的说道：“小子，我算是看出来了，你这是想英雄救美啊，不过美人倒是美人，你确定你是个英雄，我看你是个狗熊还差不多？我就是老寿星吃砒霜嫌命太长了，我就是动你的女人，你怎么样我呀，你咬我呀。”
　　李大鹏一脸愤怒的说道：“我去我个暴脾气，老头，这是你逼我的，我本来不想这样对待一个老人的，但是你非这么逼我，那就别怪我不客气了。”
　　这个人实在是太可恶了，竟然敢在两个大美女的面前嘲笑他，让他现在不仅救美没成功，反而被嘲笑了一顿。
　　那个醉酒男子一脸欠揍的说道：“我逼你怎么了，我就逼你了，我就逼你了，我就逼你了，不服你来咬我呀！”
　　李大鹏终于忍不住了，他的愤怒终于彻底的爆发了，然后就握起了自己沙包大的拳头，一拳打在了那个男人的脸上，结果那个男人直接倒在地上不省人事了。
　　李大鹏一脸无语的说道：“卧槽尼玛，刚才这么猖狂，我还以为多厉害呢，结果一拳你就倒在地上了，你确定你特么的不是猴子派过来的逗逼。”
　　不过这样也好，这个人纯属过来就是给他送人头的，而且还让他借此得到了两个美女的好感，这简直就是最佳助攻好不好。
　　不过李战却感觉这件事情好像有点不对劲。
　　突然就从旁边跑出来一个男人，然后趴在那个倒在地上的醉酒大汉面前，大声的叫道：“叔叔你怎么了？你醒醒啊，都是你们，都是你们害了我叔叔。”
　　李大鹏赶紧为自己辩解的说道：“我说这位小兄弟你饭可以乱吃，但是话不可以乱说呀，刚才可是你这位叔叔醉酒之后想要调戏我的女人，所以我才出手揍了他一下。
　　不过我就打了他一拳而已，而且我还没有使出过百分之一的力气。”
　　“哎呀，我的头好疼好疼，我感觉我已经重度脑震荡了。”那个醉酒的男子半睁的眼睛，一脸迷迷糊糊的说道。
　　那个年轻的男人指着李大鹏一脸愤怒的说道：“叔叔你怎么了？什么？你重度脑震荡了，都是你这个天杀的混蛋，把我叔打成重度脑震荡了。
　　不行！报警！必须报警！你们敢把我叔打成重度脑震荡，我就一定要让你付出代价。”
　　李大鹏现在感觉自己是有理都说不清了，他感觉他真的是比窦娥还冤，比岳飞还冤，他明明什么都没有做，他只是想简简单单的救个美而已，事情怎么会这样呢？
　　那个醉酒大汉躺在地上吭吭哧哧地说道：“侄儿，别这样，这年头出来谁都不容易，我看这小伙子年纪轻轻的，你把人家送进警察局那该怎么办呀？人家一辈子就完蛋了。
　　不如让他给咱拿点医药费，咱去医院的瞧瞧就算了吧。”
　　那个年轻的男人一脸激动的说道：“叔！不行，我一定要报警，我一定要把他抓起来为你报仇，我一定不能让你白白的受欺负，”
　　李大鹏一脸怂包的说道：“别激动别激动，大家有事好商量嘛，我觉得你叔叔说的非常的对，我赔钱我赔钱……你们赶紧拿的钱去医院看看，千万不要报警，你说说这都大晚上了，还麻烦人家警察叔叔，那多不好意思是吧。”
　　那个躺在地上的醉酒大汉劝着那个年轻人说道：“侄儿别这样别这样，这年头谁都不容易，人家愿意赔钱就赔点钱算了吧！”

第57章送人头的李大鹏
　　李大鹏非常无奈的说道：“是啊是啊，我觉得这位老人家说的非常的对，这年头谁都不容易，你看老大爷都在地上躺这么久了，就赶紧拿点钱去医院看看吧。我赔钱我赔钱……你们说多少钱？我赔给你们。”
　　今天真的是非常的倒霉，没想到英雄救美没有救成，而且还把别人给打成脑震荡了，这下又要破财免灾了。
　　躺在地上的醉酒大汉一脸激动的说道：“这样吧，你给我拿10万块钱就算了，以后就算我脑子再出了什么问题，我也不会再过来找你了。”
　　“10万块钱？你怎么不去抢呀。”李大鹏非常无奈的说道！
　　虽然他是个富二代，并不缺什么钱，但是现在他因为不听他老爹的话回去继承家产，所以他老爹就把他的资产给冻结了，现在他唯一的一点钱还是以前的一点零花钱呢。
　　那醉酒大汉躺在地上一脸痛苦的说道：“小伙子，10万块钱不多呀，你说说这年头去医院治一个病多贵呀。你要是嫌贵的话，那我们还是报警吧，让警察过来解决这件事情，只不过到时候小伙子你进了监狱里面可千万不要怪老人家我没有帮过你啊！”
　　“那好……”
　　李大鹏还没有说出来那个好字就被李战给打断了。
　　李战一本正经的说道：“大鹏你怎么能够这样呢？你把人家老人家给弄成这个样子了，你就想赔点钱就了事吗？你的良心难道不会痛吗？
　　我刚才已经打了120，等一下救护车就会过来了，到时候我们把老人家送到医院，老人家不管出了什么事情我们都要救治到底，就算把我们弄得倾家荡产，我们一定要也把这个老人家给救治好。
　　还有作为你的好兄弟，我怎么能够眼睁睁的看着你犯错误呢。不行不行，现在我要跟警察叔叔打个电话，让警察叔叔也过来一下，等一下把这位老爷爷送到医院之后，你就自己去跟警察叔叔讲清楚吧，让警察叔叔来调查调查这件事情。这件事情本来就是你的错，你可不能这样赔点钱就想逃走啊！”
　　那躺在地上的醉酒大汉突然一脸慌张的说道：“小兄弟不用了，不用了，不用这么麻烦了，你们赔我点钱，我自己去医院看看就行了，这件事情就不用麻烦什么救护车和警察叔叔了。”
　　“不行不行，这怎么能行呢，我刚才已经给医院打过电话了，等一下他就会派救护车过来。我现在在给警察叔叔打个电话，让他过来调查一下这件事情，这件事情我已经亲眼看见了，就是我这位兄弟打了你，等一下我一定要让警察叔叔好好的查查这件事情，还你们一个公道。对，我现在就打，这件事情耽误不得！”
　　李战说着说着就拿起自己的手机，点了110就准备打过去了。
　　“卧槽，我说你这个小伙子真是的，我说不用打了，不用打了，你为什么非要打电话呢？”说完之后就直接夺走了李战手中的手机。
　　李战看着那突然从地上站起来的精神抖擞的老爷爷，故作一脸疑惑的问道：“咦，老爷爷你不是脑震荡吗？你怎么能够站起来了？”
　　那醉酒大汉一脸恨铁不成钢的说道：“哎呀，不知道怎么回事，我刚才突然感觉我的脑子不是这么疼了。再说了，我站起来有什么奇怪的，我是脑震荡，又不是腿震荡，你这小子也真是的，这么屁大一点的事情，为什么要麻烦警察叔叔呢。你说说警察叔叔平日里多辛苦，大晚上的你就不能让人家好好的休息一下吗？”
　　“唉，老爷爷别激动，别激动，我先扶你坐下，等一下救护车就过来了，到时候我先给你送到医院，给你检查检查身体。”李战说着赶紧去扶那个醉酒大汉。
　　“唉，算了算了，我突然感觉我脑子不震荡啊，可能是现在脑子没水了吧，没什么事我就先走了。”
　　说完之后那个醉酒大汉就摇摇晃晃的走了。
　　刚才那个年轻人先是一脸尴尬的站在原地，然后就赶紧跟着那个醉酒大汉走了。
　　李大鹏看到这里的时候，他好像突然明白了什么，他又不是什么傻子。
　　他终于明白了，原来他这是被人给碰瓷了。
　　亏他纵横江湖这么多年，竟然被这么一个小小的套路给玩了。
　　古人常说英雄难过美人关，看来这句话果然是没错呀。
　　他要不是英雄救美心切，又怎么会连这么简单的套路都看不出来呢？
　　苏果果双眼冒着小星星的说道：“偶像偶像，你太厉害了，没想到那个人的诡计竟然被你给识破了。不像这个傻子像个冤大头一样，吓得赶紧把钱拿出来赔给人家，要不是你，他今天晚上肯定是要赔很多钱的。”
　　就连唐仙女看他的眼神也充满了鄙视。
　　这让李大鹏的心里非常的不爽。
　　没有想到他装了这么长时间的逼，最终却为李战的装逼做了铺垫。
　　他这分明是在给李战送人头送经验的好不好？
　　今天晚上在他的助攻之下，李战可以说是已经完全得到了两个美女的好感。
　　这个时候李大鹏真是恨不得狠狠的打自己几个巴掌，这简直就是造孽啊！
　　看这两个女人都以一种鄙视的目光看着他，都以一种崇拜的目光看着李战。
　　李大鹏顿时感觉自己的心像是被刀子扎了一样的疼。
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　来自李大鹏的负面情绪值+999
　　…………………………
　　李战这个时候又得到了系统的提示，不用看，肯定又是李大鹏这个家伙过来给他免费送东西了
　　看着李大鹏幽怨的小眼神，李战也不禁无奈地摇了摇头。
　　李大鹏好像突然想到了什么，变得非常的高兴
　　“你们竟然还崇拜他，他简直就是个傻瓜好不好？他的手机都被人家给拿走了。”
　　李大鹏突然一脸哈哈大笑的说道，他刚才明明看到那个老头把李战的手机给拿过去了就没有再还过来。

第58章我太难了
　　这个时候苏果果和唐仙女好像也想到了这个事情，她们记得刚才那个老头的确好像把手机拿走之后就没有再还过来。
　　“偶像偶像，你的手机真的不会丢了吧。”苏果果一脸紧张地说道。
　　“你们说的是这个吗？”李战扬了扬自己手中的手机，一脸微笑的说道。
　　“怎么可能？这绝对不可能，刚才我明明看到那个老头一把把你的手机抢过去了，然后你刚才明明没有拿回来好不好？”李大鹏一脸不相信的说道。
　　他刚刚明明亲眼看见那个老头一把把手机从李战的手中抢过来，就没有再还给李战，然后这个老头就在刚才走掉了。
　　“你的确没有看错，那个老头的确是抢过了一个手机，不过那个手机并不是我的，那个手机其实是你的。”李战一本正经地说道。
　　“哈哈哈哈，你不要再开玩笑了，是我的手机，这怎么可能是我的手机，我的手机明明还在我的……”李大鹏摸摸自己的口袋，发现口袋里好像没有什么手机。
　　在那一刻，他突然好像想到了什么不好的事情，他记得他刚刚吃饭的时候，因为手机放在裤子口袋里太撑了，所以就直接把手机放到了桌子上。
　　“卧槽，那是我的手机，那是我的手机，你怎么可以这样？”李大鹏一脸痛苦的说道。
　　“你激动个什么？你不是有好几个手机吗，再说你这个手机天天被你看那种片子看的都中病毒了，里面根本也没有什么钱，我可是用这部被你用了几年快要报废，而且还充满了病毒的破手机，帮你挽回了10万块钱，你不应该感谢我吗？”李战一本正经的说道。
　　李大鹏这个时候感觉自己整个人都绝望了，他不是在乎那个破手机，也不是在乎那个破手机里只剩下的几毛钱，他只在乎那个手机里有他最珍贵的东西。
　　那个手机里，可是他辛辛苦苦浏览了各个网站，耗尽几年时间，好不容易下载的10T的片子，那里面有各种各样的热情的美眉，他还准备在有生之年把这些片子给看完了。
　　现在没有了，一切都没有了。
　　李大鹏现在感觉自己非常的痛苦，非常的绝望，非常的想把李战彻底的暴打一顿。他宁愿失去十万块钱，也不愿意失去他辛辛苦苦这么多年存的片子呀。
　　“偶像偶像，你实在是太聪明太厉害了，没想到你一眼就看出了那个骗子的伎俩。我现在真是越来越不后悔喜欢你了，你不仅长得这么帅，还这么的有才华，而且还这么的有智慧，你简直太完美了。”苏果果双眼冒着星星说道。
　　“哎呀，真是的，有些事情知道就好了，干嘛非要说出来呢。”李战一脸不好意思地说道。
　　“偶像偶像，我说的都是实话，你实在是太优秀了，比某个不仅是渣男，而且还脑子有病有坑的人强多了。”苏果果一脸崇拜的说道。
　　李大鹏这个时候顿时感觉自己受到了百万点的暴击。
　　卧槽，你夸这个臭不要脸的李战我认了，但是你为什么还要损我呀？我就是想英雄救个美，我有错吗？我太难了。
　　现在连躺着都中枪。
　　李大鹏感觉自己这个时候非常的绝望，今天晚上来到这里，他纯粹就是来丢脸的，他纯粹就是过来辅助李战的，他纯粹就是过来给李战送经验，送助攻的。
　　难道老老实实的呆在寝室看片子他不香吗？现在就算是想看也没得看了。
　　“叔叔还是你聪明，没想到你今天顺过来一部手机。”那个年轻人跟在刚才那个醉酒大汉身边一脸激动的说道。
　　“唉，今天真是运气不好，要不是碰到那个年轻人，我们十万块钱就到手了。断人财路，犹如杀人父母，他断了我的财路，我就把他手机给抢过来。这个手机看起来还不错，说不定里面还有一些钱呢，趁他没有冻结之前，我赶紧把这些钱转过来，嘿嘿嘿嘿嘿……”醉酒大汉一脸兴冲冲地说道。
　　“这小子真是个傻瓜，竟然还不设密码，省得我去刷机了。卧槽，这个小子也太穷了吧，微信里面才几毛钱，支付宝里面一分钱都没有，有没有搞错，这么穷还出来泡妹子，老子都特么的比你有钱。”醉酒大汉愤愤不平地说道。
　　“卧槽尼玛，这个破手机的屏幕怎么移不动了，怎么？还给老子玩卡机是不是。”醉酒大汉发现这个手机怎么点也点不动了，非常愤怒的说道。
　　“叔叔，你赶紧看看，这屏幕好像跳出来一个不穿衣服的美女……”年轻人脸红如潮的说道。
　　“卧槽尼玛，这怎么突然跳出来一个黄色页面啊，不管了先点进去看看。卧槽，我去，我勒个去…………这里面竟然有这么多的片子，整整10T啊。卧槽，受不了啦，受不了啦，怎么各国的都有……卧槽……怎么这么多……”醉酒大汗满脸涨红的说道。
　　“叔叔，你别把屏幕光放在你那边啊，咱们两个人一起看！我也想看，我也想看呀。”那年轻人一脸激动的说道。
　　“看什么看，等老子看完你再看，真是的没大没小的，尊重长辈你懂不懂，尊老爱幼你懂不懂，小赤佬，你这个瓜娃子懂个屁啊！”醉酒大汉之间踹了那个年轻人一脚，一脸生气的说道。
　　“不行不行，我就要看，我就要看……人家正看到关键时候，你怎么不让人家看了。”那个年轻人赶紧用自己的手去抢那个醉酒大汉手中的手机。
　　结果这个醉酒大汉自然是不肯把手机给这个年轻人，结果两个人这个时候，因为走在桥上，一个不小心就把手机弄到旁边的河里面去了。
　　只听到砰的一声水响，两个人直直地用双手抓着桥的护栏，看着手机就这样掉进了河里面。
　　在手机掉到河里面的最后一瞬间，他们看到了手机上一个×××。
　　“气死我了，气死我了，你这个瓜娃子，今天我非打死你不行。”那个醉酒大汉气得上去直接用脚踹那个年轻人，那个年轻人一个猝不及防直接被踹倒在了地上，然后醉酒大汉就直接压到了那个年轻人的身上。
　　“叔……啊………我错了。”那个年轻人鬼哭狼嚎的叫道。
　　在这寂静的黑夜中，那撕心裂肺的惨叫声是如此的刺耳。
　　各位恩人们狠狠的用你的推荐票砸我吧，看完之后不要忘记点个收藏哟，作者君在这里感激不尽了。

第59章签约抖音
　　李战带着几个人回到寝室之后，就已经是深夜十二点了，不过虽然时间已经很晚了，但是在大学校园里却依然灯火通明的。
　　因为对于大学生来说，十二点不过是夜生活的刚刚开始而已。
　　大学生哪有几个十二点之间睡觉的，那还是大学生吗？
　　熬夜通宵打游戏它不香吗？
　　在如今中国这个信息高速发展的社会，基本上现在的年轻人已经很少能够做到在十二点之前睡觉的了。
　　这个时候李战才刚刚回到寝室，也许是因为又想到了他和乐瑶之间的事情，所以心里有点难受，就一个人默默的跑到阳台，然后点了一根烟在那里默默的吸着。
　　他也不知道他到底从什么时候开始慢慢的喜欢上了这种吸烟的感觉。
　　一般他都是从来都不吸烟的，就算是在大学也没有吸过多少烟，在整个大学四年当中，他吸过的烟一只手就可以数得过来。
　　但是自从与乐瑶分手之后，他发现他吸烟的次数越来越多了，经常一个人莫名其妙的在夜晚就想要忍不住地想要吸一根烟。
　　这个时候不知道为什么，他的手机突然就响了起来，李战猛的吸了一口烟，然后不在意的拿出手机看了看，只是一个陌生人的来电而已。
　　“请问你是李战是吧。”电话那头传来一个沉稳的中年人的声音。
　　“我是李战，请问你是谁？”李战也不明白这个打电话找他的人到底是谁。
　　宋青天一脸激动的说道：“我是抖音短视频平台的宋青天，因为你的这首歌在我们抖音平台特别的火爆，所以我们想要买下你这几首歌的版权。”
　　因为这几天李战的那几首歌已经彻底的刷爆了抖音短视频平台，各种以这几首音乐为背景音乐的各种短视频纷纷被制作了出来，点击量都很非常高。
　　到目前为止仅仅不到半个月的时间，以他的几首歌曲为背景音乐制作的短视频总播放量已经达到了几百亿，而且这个数字还在不断的增长当中。
　　这个李战的几首歌就好像病毒一样，不断的蔓延，而且随着抖音短视频平台的传播，他的那几首歌曲也彻底的变成了洗脑神曲。
　　李战万万没有想到这个给他打电话了，竟然是抖音平台的。
　　对于抖音这个东西，李战也是非常了解的。
　　这个视频不过是在前年才刚刚横空出世，仅仅用了短短的一年多时间，便在各大资本巨头的围追堵截之下杀出重围，一跃成为人们手机当中必备的短视频APP。
　　根据最新发布的2019内容创作年度报告显示，抖音短视频应用用户规模已经达到5.94亿，占整体网民规模的比例高达74.19%。
　　其中，30岁以下网民的短视频使用率为80%。2018年12月份月活跃用户规模达4.26亿，为所有短视频APP中月活用户第一。
　　而且以前的一些不太出名的歌曲，因为抖音短视频的运作，就会在突然某一个时间突然窜红了起来，并且形成病毒式的蔓延。
　　作为一个电影学院的学生，他以后肯定是要往娱乐圈这方面发展的。
　　说实话，本来他是不想成为什么娱乐明星了，他原本就是想考上一所还不错的大学，找到一份还不错的工作，然后与自己相爱的人就这样慢慢的度过平凡的一生。
　　但是没有想到他的命运却发生了如此大的转变。
　　先是四年之前，他莫名其妙地被这个电影学院录取，就算是这样，他也从来都没有想过要去当什么演员，他骨子里是一个内向的人，他不喜欢被太多的人看到。
　　他想的事就是赶紧毕业，然后找到一份还行的工作，然后就和乐瑶结婚，然后平凡过一辈子。
　　但是他没有想到这次分手来得如此突然，彻底的击碎了他所有美好的幻想，甚至让他一夜之间都成长了起来。
　　这个时候他才明白他以前的想法到底是有多么的错误，虽然他以前那种想要过平凡人的生活的想法并没有什么不对，但是在这个弱肉强食的社会当中，弱小本来就是一种罪过。
　　就像当初他跟乐瑶分手的时候，没有一句人为他辩解，全部人都骂他是个渣男。
　　李战自认为自己在这段感情中并没有做出什么过分的事情，他对得起乐瑶，也对得起自己，更对得起这份感情。
　　但是由于他和乐瑶这种女强男弱的地位，一旦他们两个人之间的感情出了任何的问题，所有的争议点，所有的黑料全部都会跑到他的身上。
　　所有的人都会骂他，癞蛤蟆想吃天鹅肉，所有的人都会骂他一朵鲜花插在牛粪上，所有的人都骂他吃软饭……
　　但是当他的几首歌曲有了传唱度之后，当他也渐渐是一个小有名气的人之后，虽然还是有人在骂他，但是骂他人渐渐的变少，而且慢慢的有不少的人在为他辩护。
　　他当时还想不通一件事情为什么在不同的时间段会有两个这么不同的结果。
　　现在他明白了，这个世界就是一个弱肉强食的世界，你如果弱小，所有的人都会欺负你，所有的人对你都是恶意的，你强大了所有人对你都是善意的，所有人都想讨好你。
　　在想通了这个道理之后，李战感觉自己一夜之间好像成熟了很多。
　　这个时候他才感觉，以前他虽然学习很好，大家都夸他非常的聪明，但是那也仅仅是聪明而已，并不是智慧。
　　聪明其实是很简单获得的，你只要读书好，学习成绩好就可以了，但是智慧这个东西却不并不是那么容易获得的。
　　智慧这种东西，只有当你被生活弄得头破血流的时候，当你经历过那些撕心裂肺的痛苦之后，你才会慢慢的获得。
　　再说现在他又得到了什么一个莫名其妙的大魔王系统，虽然到现在他还不敢相信有这么不符合科学的东西出现在这个世界上，虽然到现在他还感觉他现在只是在幻觉而已，但是现实当中的一切事实告诉他，这一切就是真的。
　　既然如此，那他从今以后就要进入这个娱乐圈，在这个娱乐圈中彻底的搅出一番风云。
　　从今以后他要让整个娱乐圈都为他颤抖。

第60章真特么香
　　李战一脸笑着说道：“宋经理，我答应你了，不知道你们准备以什么样的一种方式签约。”
　　宋青天一脸笑意的说道：“我们要签下你五年的合约，在这五年中你所有的歌曲的版权都归我们抖音短视频平台所有，这五年的签约费用6000万。”
　　宋青天感觉自己给的价格已经很高了，对于这样一个没有名气的素人歌手，他给的这个签约的费用已经是最顶级的了。
　　而且五年的时间当中有太多的不确定性了，万一这个家伙灵感枯竭了，从此以后再也创作不出来什么好的歌曲了，那他们短视频平台就亏大了。
　　但是没有办法，他们抖音短视频平台之所以能够在这么多互联网巨头的围追堵截之下杀出重围，就是因为他们抖音短视频平台敢赌。
　　他们抖音短视频平台刚开始并没有这么多的钱，也买不起什么有名歌手歌曲的版权。
　　所以他们刚开始买的歌手歌曲的版权，都是一些不太出名的网络歌手歌曲的版权，这在行业的同行看来，这明明就是自杀式的行为。
　　但是他们抖音短视频平台都对了，在一年之内有很多网络歌曲突然爆红，并随着抖音短视台的传播，被越来越多的人知道。
　　所以他们之所以感触这么大的价钱，去买李战五年之内所有歌曲的版权，就是因为他们看中李战的潜力。
　　李战又吸了一口烟，不在意的说道：“哎呀，看来宋经理还是这么的没有诚意，既然如此，那我们也不用谈了，反正QQ音乐平台已经找我了，我还是去跟他们谈谈好了。”
　　宋青天突然十分激动地说道：“别激动啊，别激动啊……李战先生有话好好说，你是不是嫌我们给的价钱太低了，价钱我们可再可以商量的嘛。”
　　他们抖音短视频平台，虽然这一年多来发展的这么迅速，但是对于QQ音乐背后的爸爸，他们还是惹不起的。
　　毕竟人家可是中国互联网的巨头，最不缺的就是钱了。
　　李战故意装作一脸为难的说道：“说实话我也不知道现在该怎么办了，你们两家都找我，我真是很为难呀。”
　　其实人家QQ音乐平台根本就没有找他，只不过就是他故意在演戏而已，想要从中获得更多的利益。
　　果然不愧是电影学院毕业的，虽然演技不是多么顶级，但是也还算好的了。
　　宋青天一脸忐忑的说道：“那好吧，明天你就直接来我们平台这里，我们详细的面谈好不好？放心，李先生，明天有什么要求可以尽管联系，我们一定尽量的满足。”
　　他生怕这个音乐人才被QQ音乐那边给挖走了。
　　李战挂完电话之后，狠狠的把自己手上剩的最后一点烟头给吸完，然后长长的出了一口气。
　　其实刚才当对面说出六千万的时候，他都已经忍不住地要同意了，他从来都没有见过这么多的钱。
　　他之所以犹豫的原因，就是他嫌五年的时间太长了，他有大魔王系统在手，五年之内不知道可以弄出多少优秀的歌曲呢，如果那样的话，照长远来算，他肯定是亏大了。
　　他必须要像李大鹏这个猥琐的家伙，还有老大金龙鱼请教请教。
　　毕竟他们一个是富二代，一个经常在圈子里混，各种人都接触过，所以他们了解的信息应该比自己要多得多。
　　李战很快就跟他们说了这个事情。
　　“卧槽，李战，你这可是要飞黄腾达的节奏啊，六千万，奶奶的，老子这辈子还没有见过这么多钱呢。”就连一向沉稳的金龙鱼都忍不住骂娘的说道。
　　“这个我先问你一句，你以后还能够创作出比你最近创作出的歌曲更好的或者跟着同等级别的歌曲吗？”李大鹏这个家伙虽然平常比较的猥琐，但是这个时候表现的还是比较冷静的。
　　“这个差不多吧，我感觉我以后还能够写出更多好的歌曲。”李战脸不红心不跳地说道，他有大魔王系统在手，他怕什么？
　　再说了，他还有一个天天免费给他送负面情绪值的人。
　　除非有一天全世界的人都不骂他了，但是这可能吗？
　　这简直不可能好不好，他又不是人民币，不可能让所有的人都喜欢，但是就算是人民币，还有人对它不感兴趣呢。
　　李大鹏一脸认真的思考了之后，慢慢的给出了自己的答案道：“既然你以后还能够创造出更多好的歌曲，那就不要跟他签这么长时间的合约，宁肯钱少要一点。不过你现在才刚刚出道，肯定需要一个平台帮你宣传，你只要跟他们签了合约，他们肯定会拼命的帮你宣传的，毕竟这些歌曲这么的好，他们的平台也肯定非常的需要。
　　不过你如果要能够一直保持这种创作才华的话，我相信不出一年你一定能够火遍整个娱乐圈的，到时候你的身价应该会成几何式的暴涨。这样吧，你就先和他们平台签一年的合约，最多只能是一年，这个签约的费用你少一点就是了，也没有什么的。”
　　金龙鱼也是一脸认真的说道：“李战，大鹏说的非常有道理，我在社会上混了这么多年了，也跟很多人打过交道，你既然这么的有才华，就不要跟他们签什么长的合约。
　　你看看你长得这么帅，唱歌又这么好，写歌又这么好，你这天生就是老天爷赏饭吃啊！我也算是接触过不少的明星了，像你这样老天爷都赏饭吃的人，不要多长时间，你一定可以大火的。”
　　李大鹏一脸猥琐地笑着说道：“李战，老大说的没错，你人长得很帅，歌曲写得很好，歌唱的也很好，你这天生就是当明星的材料！”
　　虽然他也看李战不爽，但不得不承认李战这家伙长得真的太帅了，如果他是个女的，他都忍不住的要倒帖了！

第61章参加《中国好声音》
　　第二天李战起了一个大早，就直接用滴滴打车叫了一个车去到了抖音短视频平台总部。
　　宋青天一脸不解的说道：“什么？你只跟我们签一年的合约，这也太短了吧。而且李先生我要提醒你的是，就算你现在真的很有才华，但是你也不能保证你以后还能够创造出什么好的歌曲啊。
　　这签五年的合约也是在为你着想，就算你在以后五年的时间内，再也没有创造出任何好的歌曲，我们平台照样也要付给你六千万。”
　　他不知道这个年轻人到底是有什么样的底气。
　　要知道其他的一些歌手，恨不得他们把时间签的越长越好呢，但是这个年轻人竟然只给他们签一年的合约。
　　到底是这个年轻人在狂妄自大呢？还是他真的有足够的实力？
　　“谢谢宋经理的提醒，不过我已经决定了，就这样吧。”李战一脸微笑的说道。
　　宋青天一脸微笑的说道：“那好吧，李先生，你真的是我见过很特别的一位歌手，其他的歌手恨不得把版权时间给我们签的越长越好呢，只有你最特别。不过一年合约到期之后，你要优先考虑与我们抖音平台签约，这一年合约的签约费用就1500万吧。”
　　“宋经理，这怎么行呢？我才跟你们签了一年的合约，我不应该拿这么多钱的。”李战一脸拒绝的说道。
　　毕竟就算是签五年的合约，他也才拿六千万而已，怎么可能签一年的合约就拿1500万呢？
　　宋青天一脸微笑的说道：“李先生不要客气，我们抖音短视频平台非常欣赏像你这样有才华的年轻，这就当是我们交个朋友了。希望一年之后，我们跟李先生还能够再次的合作。”
　　李战也赶紧站了起来，与宋青天握了握手道：“那好吧，宋经理，那就多谢谢你了，放心，一年之后我肯定会优先考虑你们抖音的。”
　　宋青天一脸微笑的说道：“听说李先生是电影学院的学生，而且现在已经毕业了，不知道李先生接下来有什么打算。”
　　他对于这个笑得非常的温暖，而且非常有礼貌的年轻人，也渐渐的产生了好感。
　　李战也是笑着说道：“我的一个朋友推荐我去参加一下《中国好声音》，我也准备去参加一下这个节目。”
　　宋青天依然笑意的说道：“《中国好声音》？这确实是近几年比较火的音乐选秀节目。不过以李先生你的才华再去参加那些什么海选之类的，实在是太浪费时间了。正好我跟《中国好声音》的导演有一些关系，我就直接把你推荐给他，到时候你就直接参加比赛就可以了。”
　　“宋经理，这这不好吧，太麻烦了吧。”李战一脸非常不好意思的说道。
　　宋青天拍着李战的肩膀，一脸微笑的说道：“这有什么麻烦的，不麻烦不麻烦，一点都不麻烦……像你这么有才华的人再去参加了所谓的海选，简直就是浪费时间。而且我相信你一定能够在这个舞台上取得非常好的成绩的。”
　　“那就多谢谢宋经理了。”李战也是一脸微笑的说道，毕竟要去参加什么海选之类的，实在是太麻烦了。
　　而且这个宋经理说的也的确非常的正确，以他现在的实力再去参加什么海选，简直就是浪费时间。
　　宋青天一脸微笑的说道：“要不然这样吧，你总叫我宋经理，这样实在是太生分了。我比你年长个十几岁，要不然你就叫我一声宋大哥吧，我叫你一声李兄弟怎么样？不知道今天到底是怎么了，总觉得和李兄弟一见如故，有一种非常亲切的感觉。”
　　李战一脸微笑的说道：“那就多谢谢宋大哥了。”
　　毕竟这个宋青天在这个抖音内部也是高层人员，能够交好这样的人，对于他以后的事业也有非常大的帮助。
　　宋青天也是一脸非常开心的笑道：“哈哈哈……好好好，我就是喜欢李兄弟这个豪爽的人走，我请你吃饭。”
　　因为有了宋青天的推荐，所以李战不用再参加什么地面海选，网络海选之类的东西，所以就直接到了浙江电视台总部。
　　《中国好声音》是浙江卫视推出的励志专业音乐评论节目。
　　节目邀请明星导师言传身教，为中国乐坛的发展提供一批怀揣梦想、具有天赋才华的音乐人。四位导师通过盲选选择自己心仪的学员组成战队，并带领自己的战队进行战队内和战队间关于音乐的对抗。
　　而且这档节目有着自己独特的特色
　　节目重树“声音”本位，对于所有学员只有一个评判标准：声音。
　　传统选秀节目只有评委有资格选选手，评委和选手之间的权利是单向的，《中国好声音》则提出了“双选”的概念。
　　跟传统选秀节目不同，明星导师会和学员一起合作演出。
　　正因为这段节目有着与众不同的特色，所以一经播出就受到了巨大的欢迎，前两期的节目收视率都非常的高，今年就已经是中国好声音的第三季了。
　　现在整个浙江卫视都在忙着这档节目的录制，因为很快中国好声音第三季第一期的节目就要播出了。
　　“哇塞，听说这一次的导师有周破伦，我可是最喜欢他了，实在是太好了耶，我一定要当他战队的学员。”
　　“哇塞，听说这一期的节目有有导师于重庆，我可喜欢他了。”
　　“听说这一次的导师有我的女神柳如烟，太好了，太好了，我从小就是听着我女神的歌长大的，这次我一定要成为她战队的学员。”
　　“这一次可是有我最喜欢的歌手李剑，他的每一首歌曲我都非常的喜欢听，而且他整个人非常的低调，从来都不炒作，简直就是娱乐圈的一股清流啊。
　　最关键的是他还这么的有才华，整个华语乐坛我最佩服的歌手就是他了。”
　　李战听完周围人小声的议论之后，不仅在内心深深的感叹了一下。
　　看来这次节目组果然是花了大价钱，竟然把华语乐坛这么有分量的四个人全部都请过来当导师，实在是太厉害了。

第62章给哥哥最强应援
　　“你就是宋经理介绍过来的李战！”一个长相非常普通的中年男人看着李战问道。
　　“对，没错，我就是宋经理介绍过来的。你就是中国好声音的金磊导演吧！”李战一脸微笑的说道。
　　金磊一脸微笑的说道：“呵呵，没有想到你小子竟然还认识我，老宋那家伙可跟我说了，你这个小子不简单，你唱的这首歌我也听过了，真的都非常的不错。
　　不过因为你是半路上过来的原因，所以录制节目的时候，你必须排到最后一个录制，因为其他的人都已经安排好了。我们的这个节目后天晚上就要播出了，今天你才刚刚过来杭州，就先回去休息一下，明天晚上再过来录制好吧。”
　　“没问题，金导演实在是给你添麻烦了。”李战一脸微笑的说道，并不在意自己是早出场还是晚出场。
　　“那行，我这里还有事情，要忙就不招待你了，你自己就先回去好好休息休息吧，明天晚上再过来录制节目。”金磊说完之后就一脸急匆匆的走掉了。
　　对于像李战这样的小人物，如果不是宋青天介绍过来的，估计这个导演连搭理他不会搭理他的。
　　李战闲着没事，就在浙江电视台总部附近找了一个宾馆住下了。
　　回到宾馆之后洗了一个热水澡，顿时感觉自己一天旅途的疲惫全部都没有了。
　　然后就躺在床上开始刷起手机来了。
　　李战打开自己的微博，发现自己这个时候的微博粉丝已经有130多万了，这个时候也有了一个微博认证——歌手。
　　这个时候他突然看到一个微博名字叫做“李战全球粉丝后援会”的人在他的微博下面发了几张和他的合照，顿时激烈地引起了粉丝的讨论。
　　李战一看这不是他和苏果果的合照吗？
　　苏果果还配上了几段文字呢。
　　【笔尖下情书是你
　　嘴角边情话是你
　　心里所念所想是你
　　眼中星辰也是你
　　南风未起我遇见你
　　南风微起念你成疾
　　未来可期不忘初心
　　我们一起直至末世
　　哥哥加油，期待你有更多好的作品。】
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥实在是太帅了，哥哥笑起来好暖啊。”
　　“啊啊啊……哥哥实在是太美了，美的我都想要舔屏了！！！哥哥，我确定从今以后我就狗你了。”
　　然后苏果果这个家伙又发了一条微博。
　　【从今以后凡是偶像的粉丝都叫偶像哥哥，从今天开始，我们也要成立我们的饭圈，我们饭圈的名字就叫做——李战最好的你，成立哥哥的粉丝后援会，给哥哥最好的支持！
　　对了，刚才照片上哥哥穿的衣服上有海绵宝宝，从今以后我们这些粉丝就自称海绵宝宝吧！并且我们要先帮助哥哥冲进潜力超话排行榜TOP100，现在哥哥离第100名还差10万的影响力，各位海绵宝宝们跟我一起给哥哥加油，为哥哥打call，冲鸭。】
　　李战躺在床上看见说过这个苏果果发的微博之后，也有点忍不住的笑了，看来这个苏果果平常没少追星啊，对于饭圈的这些东西这么熟悉。
　　李战现在也清楚的知道，现在的娱乐圈就是流量的时代，作为一个明星，必须要跟自己的粉丝有着很好的互动，而有一个好的粉丝头领对于明星来说无疑是有很大的帮助。
　　所以很快李战就直接@了苏果果发的微博，并且也发了这么一段话
　　【春风般温柔的你如大海般文静，溪流般优雅。你的一句：我懂你，是我听过最泪湿的情话。你的深情浓爱，是你写给我最好的情书，你百忙中的点滴陪伴，是你源自心灵深处最长情的告白。
　　谢谢最亲爱的各位海绵宝宝们的陪伴与支持，我一定会更加的努力，奉献出更好的作品给大家。愿以后的时光里都能有你们相伴。】
　　“啊啊啊啊……哥哥说的实在是太好了，哥哥你长得这么帅，又这么的有才华，我相信你以后一定会红的。”
　　“哥哥我会一直都陪着你的，从今以后你就是我的本命了，我会一直狗你的。”
　　【谢谢哥哥的支持，我一定会带领好海绵宝宝们，给哥哥最强应援。海绵宝宝们给我冲鸭，疯狂的为哥哥打call，帮助哥哥冲上超话排行榜，冲鸭。】
　　苏果果非常激动地又发了一条微博！
　　因为刚刚李战@了一下苏果果的微博，苏果果的微博在短短几分钟之内涨了几千的粉丝，这些都是李战的粉丝关注的，从今以后他们要在苏果果的带领下，为他们的哥哥在娱乐圈杀出一条血路来。
　　很快就到了星期五的晚上，这个时候很多人都在家里守着电视台的浙江卫视，或者是拿着手机APP观看中国好声音的直播，因为一年一度的大型选秀节目——《中国好声音》再一次的到来了。
　　由于中国好声音前两季的成功，为第三季的中国好声音的这个节目吸引过来了很多的粉丝，很多人也变成了中国好声音这个节目的脑残粉。
　　特别是今年的第三季的中国好声音，更是拥有着无比强大的导师阵容，甚至还有上一季的中国好声音的亚军陈磊回归，再一次的参赛中国好声音。
　　晚上八点中国好声音这档节目正式开始，导演在后台一脸激动地望着电视台的收视率，节目才刚刚开始，收视率就已经破了0.5了，这实在是一个了不起的成绩。
　　要知道现在综艺节目的收视率，只要是破1了就算是一个王牌的综艺节目了。
　　万事开头难，显然中国好声音有了一个好的开头。
　　“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。本届中国好声音当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅。
　　发短信参与互动立即获得苏宁易购的100元优惠券感谢苏宁易购对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得苏宁易购提供的1万元音乐梦想基金。感谢上海新锦江大酒店为中国好声音导师提供的酒店赞助。
　　下面我宣布中国好声音第三季第一期正式开始，让我们有请四位导师！亲爱的观众朋友们，你的掌声在哪里，让我感受到你们的热情。”
　　主持人华少语速非常快的说道，不愧是中国好舌头。

第63章残酷的淘汰
　　随着主持人的一声令下，四周的观众席上顿时爆发出了排山倒海的欢呼声。
　　然后就是四位导师一次上场，一人献唱了一首自己的成名歌曲，顿时让现场的观众大呼过瘾，这完全给人一种看演唱会的感觉。
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是受不了了，刚才周破伦唱的那一首《菊花台》实在是太好听了。”
　　“是啊是啊，四位导师唱他们的成名歌曲，唱的真的是非常的好，真的是一下子把我带到童年的回忆，没想到一转眼我都长这么大了。真的非常怀念那个时候去大街上的唱片店买cd的场景……”
　　“是啊，是啊，这简直就是满满的回忆杀，《中国好声音》这个节目真的是非常的不错，我对于这一季的节目真的是越来越期待了。”
　　导演看这后台的数据，顿时整个人激动的不得了，他没有想到四位导师先唱完之后，现场的节目收视率已经达到0.75了，这实在是一个了不起的收视率。
　　一个综艺节目就算最后只能取得0.75的收视率，也已经算是一个比较好的综艺节目了。
　　接下来就进入四位导师的盲选阶段了，不过当观众们看到第一个上场演唱的歌手之后，一个个顿时的就吃惊了。
　　他们万万没有想到，这个第一个上台演唱的歌手竟然是去年的好声音的亚军——陈磊
　　虽然已经在好声音的预告视频中看到了这个消息，但是他们直到这一刻才确定这个消息是真的。
　　这个陈磊本身就是一个实力非常强的歌手，在去年的好声音，他仅仅以微小的票数错失了冠军，没想到这个人今年又过来参加好声音了，最关键的是这个人间在第一个出场，这实在是太让观众们惊喜了。
　　“卧槽，竟然是他，竟然是陈磊，他怎么来了？他不是去年中国好声音的亚军吗？”
　　“没有想到竟然是陈磊，这可是去年中国好声音我最喜欢的一个选手，去年他仅以微小的差距错失了冠军，难道是因为不甘心，所以今年想要过来重新拿回这个冠军吗？”
　　“狗屁，我看这家伙纯粹就是过来蹭热度的，像这种好声音的节目得冠军的，最后红的歌手没有几个，相反那些没有得冠军的歌手最后却红了，我就想问这节目是在打这几个导师的脸吗？”
　　“切，这个陈磊我见过，没有什么了不起的！去年这家伙就因为得了好声音的亚军，到处的走穴唱歌赚钱，天天都在夜店里玩，在那之后再也没有什么好的作品出来，不到一年他的名气就彻底的没了，再也没有任何的商家去找他商演了，所以估计今天又是过来蹭热度的呗。”
　　不过最后这个陈磊唱完歌之后，却遭到了两位导师的哄抢，最后这个陈磊到了柳如烟的战队。
　　不管怎么样，这个陈磊的意外出现，给这个节目带来的观众极大的惊喜，好声音节目的收视率也在不断的攀升，这个时候好声音节目的收视率已经到了0.8了。
　　接下来又是其他的几位选手的唱歌，不过在那之后也不知道是出了什么变故，但凡是上去唱歌的歌手，一一的都被淘汰掉了。
　　四位导师一下子接连淘汰了这么多的选手，让很多的观众也不仅一颗心提到了嗓子眼儿，没想到这下这四位导师竟然变得这么的严厉。
　　很快一期节目就快要过去了，四位导师到现在才只选了一个选手，就是刚开始第一个上去唱歌的，去年的好声音的亚军陈磊。
　　节目的最后很快又上来了一位女的歌手，这位女歌手长得非常的漂亮，穿着一身白裙子，还戴着一个白色的眼镜。
　　不过这个女的打扮怎么看起来都像一个老师或者学生，怎么看也不像一个歌手啊。
　　不过当她开始唱歌的那一刻，人们才彻底的发现自己错了。
　　这个女性歌手的声音是那么的空灵，那么的甜美，那么的震撼人心。
　　她的歌声就是那传说中的天籁吧，如翠鸟弹水，如黄莺吟鸣，她的声音已经把观众们都给感染了!
　　暖暖的流进心田，许久后才发现，这美妙绝伦的歌声发自于她的心里。她的声音就像打开了潘多拉的魔法盒，流泻出来的歌声交织着神秘、优雅、缥缈、性感的音符，化成魔咒，唤醒了人们沉睡的听觉。
　　那歌声伴着优美动听的旋律，带给人们的不仅仅是余音绕梁婉转动听的旋律，还有深深地沉醉。
　　当这个歌手把歌唱完的时候，人们还深深的沉醉在她那美妙的歌声当中。
　　这个时候四位导师都已经转过身来，这可是这期节目四位导师第一次全部都转过身来，就连刚刚陈磊上来唱歌的时候，也仅仅是有两位导师转了过去而已。
　　“这位美丽的歌手，你先介绍一下你自己吧！”身为四个导师中的搞笑担当，于重庆一脸笑着说道。
　　“四位导师好，我叫白娇娇，今年29岁，是北京师范大学心理学博士！”白娇娇一脸笑意的说道。
　　于重庆一脸搞笑的说道：“不得了了，不得了了，没想到这位姑娘你不仅长得这么漂亮，还是一个学霸呀！正好我们导师中间还有一个清华的学霸呢，要不然你们两个聊聊，学霸跟学霸之间肯定是有共同语言的。”
　　李剑也是一脸自愧不如的说道：“在这位美女选手面前，我可不敢称什么学霸，北京师范大学心理学排名全国第一，而且这位美女选手29岁就已经是博士了，人家才是真正的学霸，跟她比我差远了。”
　　周破伦一脸笑着问道：“那个你能跟我们说说你一个学霸这么厉害，而且还是一个博士，怎么跑到我们好声音节目唱歌了。”
　　“唱歌平常是我的兴趣爱好，平常我在学习工作之余都会没事去唱唱歌的。这次之所以来这个地方唱歌，还是在一位闺蜜的鼓励下过来的，我只是个业余歌手！”白娇娇一脸温柔的说道，她戴着一副白色的眼镜，给人一种非常知性的感觉。

第64章新歌《年少有为》
　　于重庆一年笑意的说道：“白娇娇是吧，我可以明明白白的告诉你，你实在是太谦虚了。你这个业余的歌手可比很多专业的歌手唱的都好多了。
　　而且你的声音真的是非常的有特点，让人只要听了你的歌声，都忍不住地想要沉醉其中，你这嗓音简直就是老天爷赏饭吃。说实话你要早出生个二十年，这中国的乐坛可就没有我们几个什么事情啊。”
　　“谢谢老师，谢谢老师。”
　　白娇娇连忙向四个导师鞠躬，作为心理学的博士，她对人的心理那可是非常的了解，别人虽然嘴上这么说，但是她要真的当真了……那就呵呵了。
　　李剑一脸笑眯眯的说道：“哎，说实话你是一个心理学博士，坐在你面前我都一种怕怕的感觉，感觉整个人好像都被你看穿了一样。其实在我的理解当中，你们的心理学就是那种传说中的读心术，像你这种心理学的博士应该是那种读心术最厉害的人！
　　说实话我都想要拜你为师了，要不然你来我的战队到时候你教教我怎么看穿人的心理，然后我把我这些年在音乐上的一些经验分享给你，如果说真的要教你的话，我感觉我真的没有什么可以教你的了！
　　你所欠缺的只是经验的积累，还有时间的磨砺而已，只要你经验积累的足够多了，再有足够的阅历，你就是一个非常完美的歌手了。”
　　“喂喂喂……李剑，咱可不能这样啊，咱们正好好的说这话呢，你怎么抢起人来了。”于重庆第一个不同意的说道，其他的两个导师也纷纷的附和着于重庆。
　　毕竟这个歌手的潜力谁都能够看得出来，未来的中国乐坛绝对有她的一席之地啊。
　　结果经过几个导师激烈的角逐，最终这个白娇娇还是选择进入了李剑的战队，李剑得到了这么好的一个选手，心中那可是高兴的不得了。
　　于重庆一脸郁闷的说道：“你说你们两个也真是的，好的选手都被你们给抢跑了，你让我和破仑怎么办啊！”
　　李剑一脸笑意的说道：“好吧好吧，等下再有的选手，我就不给你抢了怎么样？等一下不管再有什么好的选手，我都不会再参与抢什么选手了，都留给你们行了吧。”
　　于重庆一脸愤愤不平地说道：“你就不要得了便宜再过来卖乖了好不好，最好最有天赋的一个选手都被你给抢走了，不过等一下你绝对不能再抢了，这是你自己说的，我可没有逼你啊！”
　　“好好……不抢了不抢了，剩下的都给你好不好。”李健也是一脸无奈的说道。
　　“卧槽，这个白娇娇实在是太优秀了，没想到人长得漂亮，唱歌唱的还这么好听，而且还是一个学霸，不行了，不行了，从今以后我就是她的粉丝了。”
　　“她不仅人长得像一个仙女一样，连歌唱的都好像仙音一样，爱了爱了！只要听到她的歌声，我都忍不住的想要沉醉其中……唉，我感觉自己已经成为她的脑残粉了！！！”
　　“我在此立贴为证，中国未来的歌坛必有她的一席之地，要不然的话到时候我直播吃屎！”
　　“楼上的想吃屎就直说，还给自己找这么多的借口，我早就看穿你了！”
　　“谁尿黄滋醒他！”
　　“哥哥不是在微博上说，他今天晚上也有上这个中国好声音的节目吗？我从开始看到现在怎么还没有看到哥哥呀。”
　　“是啊是啊，哥哥怎么还没有出来，再不出来我都要去睡觉了。”
　　“别急别急，各位海绵宝宝们都不要急。我们的哥哥是什么人物，他自然不是像一般的选手那样了，像我们哥哥这样的天才自然是要压轴出场了。”
　　苏果果这个时候又立马发出微博安慰道，作为粉丝团的团长，苏果果的话还是非常有权威的。
　　这两天她的微博粉丝已经达到了十万，而且在她的带领下，李战离潜力超话排行榜TOP100也越来越近，现在只差一万多的影响力，他就可以进到潜力超话排行榜TOP100了。
　　这个时候李战也终于慢慢地登上了舞台，只不过这个时候人们却惊讶的发现大屏幕上显示的歌曲竟然是原创歌曲，作词作曲演唱都是一个叫做李战的人。
　　“卧槽，这个人不就是那个天后的前男友吗，前几天不还是上了微博热搜吗？”
　　“是啊是啊，他唱的几首歌我可喜欢听了，简直太好听了。”
　　“是啊是啊，特别是他前两天唱的那个《情火》简直是太好听了，不经历过那种痛彻心扉，是写不出那种歌曲，也唱不出那种歌曲的。”
　　“期待期待，真的是非常期待哥哥的新歌。”
　　“哇塞，太棒了，哥哥真的是压轴出场耶！”
　　“电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬
　　日夜颠倒连头款也凑不到
　　给你形容
　　美好今后你常常眼睛会红
　　原来心疼我我那时候不懂”
　　“呜呜呜……受不了了，受不了了，这首歌实在是太好听了，哥哥唱的真是太好了。”
　　“是啊是啊，哥哥真是太优秀了，真的是没有让我们这些爱豆失望。”
　　这个时候四个导师也全部都已经转了过来，因为这么好听，这么有感情的一首歌，他们竟然从来都没有听过，这实在是太让他们惊讶了。
　　而且这个年轻人唱歌的技巧非常的不错，甚至可以说非常的棒唉。
　　只不过这个时候李战依然在闭着眼睛，这首音乐的高潮也渐渐的来到了。
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　婚礼上多喝几杯
　　……………………”
　　李战这个时候深深地吸了一口气，然后继续了唱道：
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　…………………………”
　　也许是因为对于这首歌感同身受，李战这个时候也忍不住的深深的被这首歌感动了，一脸深情的继续的唱道：
　　“假如我年少有为不自卑
　　尝过后悔的滋味
　　金钱地位
　　搏到了却好想退回
　　……………………………”
　　这首歌结束之后，李战也慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　这个时候四周的观众席顿时爆发出了排山倒海的尖叫声，欢呼声，一个个的观众全部都激动的站起来，拼命地拍着自己的手掌。

第65章又上热搜了
　　“呜呜呜呜……哥哥唱的歌实在是太好听了，我都忍不住的感动哭了，哥哥真的是太优秀了。”
　　苏果果又在微博中大声的叫唤道：“各位海绵宝宝们，还在等什么，我们的哥哥如此的优秀，我们粉丝也不能差劲啊！冲鸭，各位海绵宝宝们，把哥哥送上超话！”
　　“你唱的这首歌真的是非常的好听，这首歌是你自己写的吗？”于重庆一脸惊讶的问道。
　　“是的，这首歌曲是我自己写的，作词作曲都是我自己。”李战一脸点头的说道。
　　李剑也在旁边问道：“你是经历过这种遗憾的后悔的事情吗？所以才把这首歌曲写得这么的真实。”
　　李战一脸微笑地说道：“并不是，这首歌曲是我这两天看微博的时候，在微博上看到了一个新闻，讲的就是这么一个两个人相爱，最终却没有在一起……我是看了这个新闻之后才有的灵感。”
　　于重庆也是一脸欣赏的说道：“你说的就是昨天那个微博的热搜吧，的确那件事情确实符合你这首歌的意境，但是我真的没有想到你在这么短的时间内就可以创造出这么一首好的优秀的歌曲，实在是太厉害了。”
　　“卧槽，他说的这件事情我也知道呀，这件事情不就是昨天在微博上闹得挺大的那一件事情吗？听说还上了微博热搜。”
　　“听说昨天是白马时光的创办人马炎，去参加自己前女友的婚礼，在婚礼上还和那个新郎打了一架呢。听说那个马炎年轻的时候非常的穷，他很喜欢他的女朋友白雪，但是他女朋友的父母并不同意他们在一起，于是白雪就离家出走和他在一起了。
　　但是后来他们却因为生活的压力而不得不再一次的分开了，之后这个马炎创办了白马时光，现在身家数十亿，但是他却永远失去了他最爱的人，所以昨天他才会在他前女友的婚礼上和那个新郎大打出手。”
　　“是啊，是啊，没想到这中间还有这么曲折的一个故事。白马时光，说实话，其实是我非常喜欢的一个文学品牌！现在我终于知道这个名字到底是怎么来的，从这个名字上，我也感觉马炎从来都没有忘记过白雪啊，但是这个世界上相爱的人却总是不能在一起，真是遗憾呀！”
　　“这个李战创作的这首歌实在是太应景了，而且这首歌真的是非常的好听，连我都听哭了。”
　　由于前两天的那个热搜事件，再加上这首《年少有为》触动了很多人的心声，所以很多人就加入到了这首歌的讨论。
　　在当天晚上《年少有为》这首歌就直接登上了热搜，而且网络上的网友更是自发地发出了一个话题讨论——假如你年少有为不自卑的话，你最想挽回的一件事情是什么？
　　这个话题在当天晚上一下子有数十万人的参与讨论，当天晚上的阅读量直接达到了三个亿，这个话题更是空降话题榜第一。
　　柳如烟看着面前的这个男人，原来这个男人就是乐瑶的前男友，还是把她想要毁掉乐瑶的计划，彻底的毁于一旦的罪魁祸首。
　　柳如烟一脸笑意的说道：“我听说你可是乐瑶的男朋友，其实我跟乐瑶在圈子里是很好的朋友，乐瑶是因为自己封了天后所以看不上你，然后才跟分手的吗？”
　　李战也不知道为什么这个女人会突然问如此尖刻的问题，这个问题明明显就是针对乐瑶来的呀，这个女人如果真的是乐瑶的好朋友，又怎么会问这样的问题呢？
　　“卧槽，这个柳如烟到底想要干什么？又想过来挑事情吗？”
　　“呵呵呵……不就是看我家乐瑶封了天后，所以就非常的酸呗，现在又想要过来强行碰瓷了，简直太臭不要脸了。”
　　“可乐们，跟我一起走，让我们一起去柳如烟那个女的微博底下问候问候她，这一次可是他先过来挑事情的，自己没有得到天后，所以就想要过来强行碰瓷儿，真是臭不要脸。真是不知道她天天除了靠胸上位还会什么，都一把年纪了，还敢与我家乐瑶争天后的位置。”
　　“你们干什么，那个××的粉丝素质这么低，自己敢做还不敢让别人说吗？本来就是你们家的乐瑶抢了我们的的如烟的天后的位置，你以为我们柳丝会怕了你们吗？”
　　“装什么无辜呀，每次不都是你们家的爱豆先挑事儿嘛，你以为我们可乐会怕你们吗？”
　　于是两拨人的粉丝就迅速的在网络上撕逼起来，两个人一个是新晋的娱乐圈天后，另一个是老牌的一线巨星。
　　两大明星的粉丝的力量都不可小觑，一时之间两家粉丝掐架的事情，再次的上了热搜。
　　李战也是一脸不客气的说道：“关于我和乐瑶的事情，上次我在微博上都已经说的很清楚了，如果你还有什么不清楚的话，你可以去我的微博底下看看，对于这件事情我已经解释过了，所以不想再解释了。”
　　要是别人可能会害怕这个女人，但是他可不怕这个女人。
　　最终李战加入了周破伦的战队，今天晚上的四个导师除了于重庆没有什么收获之外，其他的三个导师可都是收获颇丰。
　　而中国好声音的收视率，则在李战唱了他自己的原创歌曲之后，迅速的飙升！
　　而且最终柳如烟问的那个问题，因为比较的尖锐，所以也提升了一波收视率，中国好声音第三季第一期，最终的收视率定格在1.6。
　　这可是一个非常高的收视率了，甚至已经打破了往届中国好声音第一期的最高的收视率了，甚至已经和往期的最后的决赛的收视率差不多了。
　　“这个李战拽什么拽呀，竟然敢对我如烟姐这样，当我们柳丝是吃素的呀。xswl，一个十八线小明星也敢这么对我们如烟姐。”
　　“我去，我这个暴脾气，你竟然敢说我们哥哥是十八线小明星，我们哥哥可是全宇宙rnb的。海绵宝宝们，这里竟然敢有什么臭番茄烂番薯来说我们哥哥是十八线的小明星，赶紧教教这些没有素质的人怎么做人。”
　　“你们也太blx了吧，我还没说你们家爱豆的黑料呢...”
　　“心疼我的小哥哥，前途怎么这么xfxy呢？”
　　很快李战这边的粉丝和柳如烟那边的粉丝又掐上去了。
　　科普一下饭圈用语
　　rnb=最牛逼，很厉害的意思
　　blx=玻璃心
　　xfxy=腥风血雨

第66章一夜成名
　　很快整个网络就变得彻底的一片沸腾起来了。
　　柳如烟的粉丝和乐瑶的粉丝以及李战的粉丝掐起来了。
　　本来柳如烟的粉丝和乐瑶的粉丝打得起鼓相当的，结果柳如烟的粉丝非要选择没事去招惹李战的粉丝，结果两家的粉丝现在合在一起联手打这个柳如烟的粉丝。
　　虽然现在的李战在娱乐圈算是一个新人，粉丝也不是多么的多，但是在苏果果的带领之下，李战的这些粉丝们也不是吃素的，战斗力那也不是一般的彪悍。
　　很快柳如烟的粉丝们就被打得狼狈而逃了。
　　“散了散了，海绵宝宝们，对手真的是太弱了，从来都没有见过这么弱的对手。”苏果果得胜归来后骄傲的说道。
　　“卧槽，我海绵宝宝真牛逼，没有想到我们战斗力这么的彪悍。”
　　“柳如烟那个老女人，不过就是资格比我们哥哥老而已，有什么好神气的，今天晚上哥哥唱的歌真的是太好听了。”
　　“快看快看，大家都赶快过来围观，哥哥现在终于冲上微博超话了。现在哥哥微博超话的影响力已经达到二十五万了，哥哥现在已经上升到潜力超话排行榜第75位了，一下子就上升了几十个名次，实在是太厉害了哥哥。”
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太厉害了，哥哥有这样的成绩真的是实至名归啊。”
　　就在当天晚上，李战因为《年少有为》这首歌，再一次登上了微博热搜，并且白马时光的创始人马炎还艾特了他的微博。
　　然后白马时光的创始人也在自己的微博上写下了这么一段话。
　　【真的是非常感谢李战以我的故事为背景创作出了这首《年少有为》，这首歌真的是非常的好听。听了这首歌之后，我感觉我和白雪过去的一幕幕好像重新出现在了我的眼前。
　　曾经她对我说她最喜欢长安，于是在与她分开之后，我一个人走遍了整个长安城。
　　长安风雪盛，与我共白头。同心一人去，顿觉长安空。雨落长安，枯骨红颜，无人知我意。
　　红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。
　　我感受过长安的一年四季。
　　一月长安，初雪香梅冷，我想陪你比肩看花，漫步古都飞雪，牵手就白了头。
　　二月长安，瑞香玉兰盛，我想伴你洗尽铅华，同守那年之约，你不来我永侯。
　　三月长安，桃李深情等，我想为你倾尽天下，醉酒诗词半阙，独盏杯相思叩。
　　四月长安，蔷薇箜篌声，我想随你品尽茗茶，朱砂轻点新月，你把这温情柔。
　　五月长安，碑林又一更，我想陪你江湖遍踏，九州处赏山岳，曲水江清波皱。
　　六月长安，雁塔故人承，我想伴你起弦素雅，簇锦繁华歌乐，灯火阑珊夜笙。
　　七月长安，华清池水澄，我想为你绽放刹那，骊山北多鸟雀，朝不记昨夜梦。
　　八月长安，渔舟映晚风，我想随你唱吟蒹葭，珠沉玉碎杯决，红烛尽是谁筝？
　　九月长安，大唐芙蓉城，我想陪你红线三匝，布衣与世隔绝，书信怎一两封？
　　以前，我叫长安，你叫故里。长安有故里，故里归长安。
　　以后，长安尽头无故里，故里从此别长安
　　白雪，对不起，昨天扰乱了你的婚礼，也许我应该像《年少有为》那首歌中所唱的那样，真正的应该放下一切。
　　现在我想通了，祝福你白雪，祝你永远幸福。】
　　“卧槽，马炎真的不愧是北大才子，这文采果然是很好呀！”
　　“说实话，《年少有为》这首歌真的是太好听了，真是听一次哭一次，有些人错过了爱就是一辈子。”
　　“是啊是啊，就像这首歌中所唱的那样“金钱地位播到了却好想退回”，就算是马炎身家数十亿，估计他也不会幸福的，因为他错过了他这辈子最爱的那个女人！”
　　“你怎么知道人家不会幸福，你一个身家几十万的人替人家增加几十亿的人担心，你有没有搞错，傻X！”
　　“切，要是我有几十个亿，什么样的女人找不到，还会不幸福，真是富人就是矫情！”
　　“真特么的恶心，装什么深情啊”
　　“卧槽，一群柠檬精酸不酸呀。”
　　当天晚上马炎的这条微博再次登上了热搜，而且再次让《年少有为》这首歌再次的火了一把。
　　一夜之间《年少有为》这首歌传遍大街小巷，在抖音上更是被各种人给玩儿坏了。
　　浙江卫视这种上星卫视的传播，再加上抖音微博各大社交平台的传播，使李战一夜之间彻底成名。
　　一夜之间，微博粉丝暴增一百多万，他的微博粉丝现在已经达到二百五十多万。
　　由于昨天晚上两次登上热搜，还有那个【如果你年少有为不自卑，你最想挽回的一件事是什么。】话题已经有数十万人讨论，阅读量已经达到了20亿。
　　李战在微博潜力超话排行榜上名次再次上升，微博超话粉丝已经达到了十五万，影响力也已经达到了三十万，在微博潜力超话排行榜上已经来到了第60位。
　　由于他一夜之间一下就在潜力超话排行榜上升了100多个名次，所以在上升超话排行榜上也是名列第一。
　　而且他的饭圈“李战最好的你”排名也已经进入了前100，饭圈里的帖子已经达到了1万多，阅读量也已经达到了3000多万。
　　“哇塞哇塞，哥哥实在是太rnb了。”
　　“太好了，太好了，我们昨天的努力都没有白费，哥哥现在已经是上升超话排行榜第一名了。”
　　【昨天晚上非常感谢各位海绵宝宝们的支持，还有大家一起的努力，让哥哥成功进入潜力超话排行榜前60。由于现在哥哥的粉丝日渐增多，我一个人有点忙不过来，所以现在要招聘10个哥哥的超话主持人。
　　作为哥哥的超话主持人必须要认真工作，组织好各自负责的海绵宝宝们给哥哥最强应援。希望各位海绵宝宝们踊跃参与，到时候由哥哥的粉丝们投票，还要经历过我的考核，只有通过了我的考核，你们才能够成为真正的合格的哥哥的超话主持人。】苏果果在李战的超话社区中发了一条微博。
　　“啊啊啊啊……我要当哥哥的超话主持人，我要当，我要当……”
　　“我也要当我也要当！各位兄弟姐妹们，一定要给我好好的投票呀，还有苏大姐，一定要高抬贵手，放我过去啊！”

第67章系统来任务了
　　昨天唱完歌之后，李战就已经感觉自己整个人非常的累，所以整个人回到宾馆就直接躺在床上睡着了。
　　这一睡不要紧，一睡直接睡到了九点多，等他起来的时候，太阳都已经晒到屁股了。
　　这个时候他突然发现他的大魔王系统好像有什么变化，进入大魔王系统一看，原来大魔王系统又给他发布了任务。
　　【作为一个偶像明星，必须时时刻刻对自己要求完美，作为一个完美的偶像明星必须要有最好的状态，最完美的身材，作为一个完美的偶像明星，不仅需要会唱歌，更需要会跳舞。
　　任务1:宿住每天必须12点之前睡觉，每天5:30必须起来，以保持自己最好的精神状态。每天必须要有两个小时的运动，一个月之内必须要练出腹肌，胸肌，并在一个月之内精通各种基本舞蹈。完成任务奖励20万负面情绪值，完不成任务扣除40万负面情绪值！
　　任务2：微博超话作为一个偶像明星的人气象征，宿组必须在一个月之内成为潜力超话排行榜第一名，完成任务奖励10万负面情绪值，完不成任务扣除20万负面情绪值。】
　　“卧槽，你这个该死的系统，你有没有搞错，5:30起来，你看看这是人说的话吗，还天天健身，还天天学舞蹈，有没有搞错啊，想累死我啊！”李战一脸抱怨地说道。
　　【宿主必须清清楚楚的明白知道，欲戴王冠，必承其重。偶像明星作为一个挣钱比其他行业更快的一个行业，就必须要比别人吃更多的苦，比别人多更多的自律，要不然凭什么挣这么多的钱，要不然你凭什么成为其他人的偶像。
　　在娱乐圈这个竞争激烈的行业，不是你死，就是我亡。你只有更加严格的要求自己，你才能够在这种惨烈的竞争中生存下来，你才能够获得更多的资源。抱怨并没有任何的作用，只有无能的废物才会一直抱怨。】大魔王系统不带丝毫感情的声音冰冷的说道。
　　李战万万没有想到这个大魔王系统竟然还能够听到他说话，竟然还回答了他的话。
　　不过这个时候被这个大魔王系统痛骂了一顿李战才逐渐的清醒过来，这个时候他才意识到他到底是有多么的单纯。
　　也许是因为从小就学习成绩非常的好，受到老师的夸奖和同学们的羡慕，除了跟乐瑶分手那件事情对他的打击比较大之外，他根本就没有遭过这个社会的毒打。
　　他还天真的以为这个社会就跟学校一样，只要学习好就好了。
　　就像以前在大学的时候他总是不理解，为什么乐瑶整天只能吃一些苹果，而且一天下来有时候就吃一顿饭。
　　而且乐瑶每天总是坚持跑三千米，还经常在赶通告的空闲的时间做瑜伽。
　　“喂，你能不能多吃一点东西，你看你都这么瘦了，不要这么虐待自己好不好，还有你天天跑这么多的步，你难道不累吗？你好不容易有点休息的时间，就好好的休息嘛！”李战那个时候总是不理解的劝慰的说道，他实在不明白乐瑶为什么要那么虐待自己。
　　乐瑶一脸语重心长地说道：“我也想多吃点饭呀，我也不想跑步啊，我也不想做瑜伽呀。但是没办法呀，这个娱乐圈非常的残酷，而作为一个娱乐圈的女明星，一个女明星的脸蛋和身材至关重要，我告诉你，自从进入娱乐圈演戏以来，我都从来没有吃饱过一顿饭。
　　不过这一次我的努力真的有用唉，我现在已经能够演上女三号了，我相信总有一天我能够演上女一号的。
　　你长得这么帅，也应该多锻炼锻炼自己的身材。我们未来都是要进入娱乐圈的，你应该对自己严格要求一点，这样你才能够在这个圈子中更好的生存下去。”
　　那个时候的李战总是一脸逃避的不耐烦的说道：“哎呀，好了好了乐瑶，我们好不容易才见一面，你就非要对我说这些话吗。你知道我当初进入电影学院只是个意外，我并不喜欢这些的呀。”
　　乐瑶又是苦口婆心的说道：“李战，我知道你当初是为了我才进入这个电影学院的，但是你现在已经来到了这里，就算你再不喜欢，你也必须要去做。这个世界上并不是谁都能够由着自己的性子，有些事情就算我们不喜欢，我们也要去做呀。”
　　“乐瑶，我发现你变了，你以前不是这样的，以前不管我说什么，你都会听我的。你现在怎么总喜欢以一种高高在上的口吻教训我呢，我们就不能像普通的恋人那样，一起牵着手散散步，一起吃饭，一起去学校上课，一起周末的时候出去玩……”李战一脸无奈的说道，他每天都听乐瑶给他灌输的这些大道理，耳朵都听出茧子了。
　　乐瑶苦口婆心的说道：“李战，我也想要过这种生活，但是我没有选择呀。我的家庭情况你也知道的，我的父母根本就不支持我上高中，更不要说上大学了。所有大学的费用开销全部都要靠我一个人挣，如果我不拼命一点我连学都上不起。而且像我们这种没背景没资源没有人脉的人，在这个残酷的娱乐圈要想出人头地的话，就必须要拼命。
　　在这个世界上谁不想由着自己的性子活着，但是我们没有那种家庭，没有那种有本事的爹，我们只能靠自己。你知道现在没资源没背景演个戏有多难，昨天我为了一个露脸的镜头，大冬天的我被人泼上冷水在那里整整站了三个小时，就算是被冻得浑身发抖，我也要站在那里一动不动。
　　我们整个电影学院每年这么多的毕业生，有几个最后能够出名的，你能不能有一点危机意思！这个北京跟我们那个小县城一点都不一样，这是一个残酷的城市，想要在这个城市上生存下去，必须要拼命！”
　　但是每次这样他们总是不欢而散
　　那个时候的李战总想和乐瑶一起过那种普通平凡的恋人生活，毕了业之后，他们就像传统的那样结婚生子，然后就这样过一辈子。
　　但是乐瑶显然不是这么一个女人，她有更大的野心。
　　李战这个时候才终于意识到那个时候的自己到底是有多么的天真。
　　李战这个时候也终于理解了那个时候乐瑶在娱乐圈的艰难的处境。
　　这个时候他才真正的意识到，原来那个时候他和乐瑶就已经出现了问题。
　　虽然他在微博上承认爱情的世界里没什么对错，但是他的心里对于乐瑶还是有怨恨呢，毕竟他曾经太爱乐瑶了。
　　没有爱哪来的恨呀。
　　但是他突然现在好笑的发现他竟然没有什么资格去恨乐瑶。
　　因为那个时候他就像乐瑶所说的那样是个长不大的孩子，他根本就没有遭受过这个社会的毒打，根本就没有意识到娱乐圈残酷的现实。
　　他当初不也是没有选择去变强自己，然后好好的去维护两个人之间的感情吗？
　　是他的逃避，是他的不作为，让两个人之间渐行渐远了。
　　他怪乐瑶一直工作，没有时间陪她，那他又何尝不是在乐瑶在娱乐圈如此艰难的时候，没有选择变强自己，和乐瑶在娱乐圈中一起携手共进。
　　是啊，他有什么资格去恨呢？

第68章盛世集团的邀请
　　在附近找个地方随便的吃个早饭之后，李战找到附近的一个健身馆，就开始按着系统所说的那样去健身了。
　　因为系统已经给他提供了一个完美的健身方案，平常该怎么做运动，该吃一些什么，只有按着系统的科学的方法去做，才能够在一个月之内练出胸肌腹肌。
　　从今天开始，他要开始一个月的魔鬼训练了，不仅要练习肌肉，还要练习舞蹈。
　　他觉得系统说的非常有道理，他既然挣了比别人更多的钱，他既然做了别人的偶像，他就必须要严格的要求自己。
　　已经好几年没有运动的身体，突然运动起来，让他有点不适应，但是他还是咬着牙坚持下来了。
　　乐瑶一个女人都能坚持下来，他一个男人凭什么不能？
　　时间很快就在他的慢慢的锻炼之中流逝了，虽然锻炼了几个小时，但是并没有看见有什么胸肌腹肌，不过也是人家都是常年练习的，自己如果锻炼几个小时都能够锻炼出来那才有鬼呢。
　　不过这运动的感觉还真是爽啊，他整个身体都有一种酣畅淋漓的感觉。
　　接下来他必须要按照系统上给他说的那些东西去吃了。
　　他必须要多吃一些鸡胸肉，鸡胸肉含有的熱量和脂肪相対较少，而且含有丰富的蛋白质。
　　也必须要多吃一些鱼之类的东西，因为吃这个东西能够帮人尽快的恢复体能，而且鱼肉当中含有大量的脂肪酸，能够消除人肌肉的疲劳。
　　下午李战就待在房间里开始学舞蹈了，当然他学这个舞蹈并不用去找什么专门的舞蹈老师去学，它只需要按照系统里面的去学就可以了。
　　这个系统还真是好，按着最科学的方法去训练，各种基本的舞蹈也总结得非常的到位，而且他就像看电视一样，系统上面会有一个人影，各种慢动作快动作的交叉各种舞蹈，而且还会把他的动作的不标准之处指出来。
　　练习完舞蹈的李战才明白了，系统为什么让他先锻炼身体，然后再练习舞蹈。
　　因为练习舞蹈这家伙真的是太费体力了，如果要是没有足够的体力的话，练个舞蹈都能把你活活的累死。
　　接下来的几天，李战都是在这种非常有规律的节奏中度过的，人的生活一旦有了规律，一旦忙起来的话，就感觉时间过得特别的快。
　　只不过在有一天晚上李战练习完舞蹈，洗完澡之后，突然他的手机响了起来。
　　“请问你是李战吗？”电话那头突然一个沉稳的中年人的声音说道。
　　“我是，请问你是？”李战一脸疑惑的问道。
　　王天豪一脸平静的说道：“是这样的，李战先生，我是盛世集团的王天豪，因为我们盛世集团在杭州的盛世广场已经建成了，所以我们想要邀请陈先生在我们盛世广场的晚会上唱几首歌！”
　　盛世集团，对于这个盛世集团，李战还是听过它的大名的。
　　这个盛世集团在中国房地产行业非常的有名，盛世集团的产业遍布全中国一线二线三线城市，盛世集团的董事长李元霸更是在中国富豪榜上排名前十。
　　但是让他实在是想不明白的是，虽然他现在因为参加中国好声音有了一点小小的名气，但是也不至于让盛世集团邀请他去做嘉宾吧。
　　李战非常清楚地了解像这种盛世集团的大企业，一般都是邀请那些一线明星去捧场的，像他这种最近才刚刚红起来的明星，是没有资格被邀请的呀。
　　“王经理，你是不是搞错了？我现在只是一个小有名气的明星，你们确定要邀请我去参加这个开楼仪式吗？”李战一脸不相信的问道。
　　王天豪看了看坐在椅子上的那个年轻人，一脸无奈的说道：“李战先生，你实在是太谦虚了，你可能不知道你现在的名气到底有多大，现在抖音微博等各大社交平台上都是你唱的歌，你的人气真的是非常的大。只不过李战先生你出道的时间尚短，我相信只要给你足够的时间，未来的娱乐圈必有你的一席之地。
　　这次李战先生只需要在台上唱三首歌就可以了，一首歌我们给十万块钱，不过你必须要唱的一首歌，就是你上一次参加好声音唱的那首《年少有为》，至于其他的歌曲我们不做要求。”
　　“那就多谢王经理了，真的是非常的感谢你们盛世集团能够邀请我。”李战也是一脸非常激动的说道。
　　挂完电话之后，李战一脸的兴奋，他现在终于知道为什么有这么多人想要去当明星了，只要你出名了之后，赚钱实在是太容易了。
　　唱一首歌就能够赚十万，还有比这更赚钱的职业吗？
　　王天豪挂完电话之后，一脸无奈的说道：“少爷，这次盛世广场的开业仪式对于我们企业来说非常的重要，你确定要邀请这么一个刚刚出道的新人。”
　　这个玩世不恭的年轻人躺在椅子上，一脸赖皮的说道：“哎呀，王叔好了好了，他是我的兄弟，我最了解他的实力了，相信我，不出一年他一定能够成为娱乐圈中最当红的明星。
　　再说了这一次我老爹可是亲自答应我把盛世集团在杭州所有的事务交给我全权处理，我现在可是盛世集团驻杭州分公司的总经理，这个盛世广场也在我的职权范围之内，你要是有什么疑问就找我老爹吧，这可是他亲自答应的！”
　　如果李战能够看到这张猥琐的脸的话，一定会尖叫出来，因为这个人就是他的好兄弟李大鹏。
　　王天豪也是一脸笑着说道：“少爷，我是那样的人吗？既然董事长已经把杭州的事情都交给你了，说明董事长也是想培养你独当一面的能力，不管少爷你做出什么决定，我都会全力配合的。”
　　董事长现在年纪大了，所以有意无意的在培养自己的接班人，而且现在一朝天子一朝臣，这个盛世集团未来肯定是李大鹏的，他除非是脑子有坑了，才会选择去董事长的面前告这位李大鹏的状。
　　到时候董事长是信任他这个儿子，还是信任他这个外人，自己跟董事长在再亲，还能够比得过人家父子更亲吗？

第69章彩虹屁
　　李战洗完澡之后，感觉自己整个人实在是睡不着觉，所以又在房间里练了一会儿瑜伽。
　　他现在练习舞蹈遇到的最大的问题就是身体的柔韧性，因为从小没有专门练习过，他的骨头已经长成了，所以练习舞蹈，特别是劈叉的时候，那简直是痛不欲生。
　　不过幸亏在这一点上系统还是非常的有人性的，系统免费送了他一个叫做软骨药水的东西，反正他用完这个东西之后，瞬间感觉这里整个人的身体都变得柔软起来了。
　　然后练习劈腿，哦不对，是练习劈叉的时候也不像刚才这么困难了。
　　看来这个软骨药水果然是把他的骨头变软了，这难道就是传说中的软骨头。虽然疼痛还是有的，但这也是没办法的事情，谁这样练舞都是会痛的。
　　但是相比之下系统已经帮了他很多，他如果连这点苦都吃不了的话，他又凭什么成功，人家辛辛苦苦的练了几十年的舞蹈，中间不知道吃了多少的苦，受了多少的罪，最终人家才慢慢的取得成功。
　　他又凭什么一点苦都不用吃就取得成功呢，这样也太不公平了吧。
　　这个世界上唯一可以不劳而获的东西就是贫穷，任何东西你想要得到多少，你就必须要先付出多少。
　　李战感觉这几天他整个人由内到外彻底的发生了变化，虽然这种变化很小，但是李战能够清清楚楚的感觉到自己的变化。
　　他现在每天的生活都过得非常的有规律，非常的有节奏，每天都在健身练习舞蹈，就连吃东西都不能随便的吃，现在他吃鸡胸肉已经快要吃吐了，但是没办法，还要继续吃。
　　他感觉现在的他整个人和以前相比变得更加的自律，更加的有进取心，甚至连意志力都变得更加的强大了。
　　毕竟他现在每天基本上要做十五个小时以上的运动，这种超大的运动量刚开始简直让他精疲力尽，痛不欲生。
　　但是不管多么的累，多么的痛苦，多么的难受，他都一一的坚持了下来。
　　在这种不断的超越人体极限的运动当中，他一次次的咬牙坚持了下来，这同时也锻炼了他的意志力。
　　他突然觉得以后如果每天的生活都这样过，其实也不错啊，他不仅仅是像系统所说的那样，只要坚持一个月就好了。
　　他甚至想要把这个良好的习惯永远的保持下去。
　　古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。
　　这个世界上聪明的人有很多很多，但是不管多苦多累，都能够选择坚持下去的人很少很少。
　　像这种运动，他连续做一个月，他已经觉得很不容易了，但是如果能够连续做一年呢，连续做三年呢，连续做十年呢。
　　一个再简单的动作连续做一个月很容易，但是连续做一年呢？连续做十年呢？
　　不积跬步，无以至千里;不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步;驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折;锲而不舍，金石可镂。
　　做完运动之后，李战感觉自己全身都非常疲惫的李战就直接躺在了床上，拿起自己的手机，闲着没事刷起微博来了。
　　然后又想着自己闲着没有什么事情，不如发张自拍，于是就把自己汗流浃背充满阳刚之气的样子给拍了下来，然后就发到了微博上。
　　经过了一两个星期的刻苦训练，再加上不断的吃那种鸡胸肉鱼肉以及那些含有高蛋白质的东西，他身上的肌肉也越来越明显了。
　　“啊啊啊啊……哥哥的微博终于有动静了，哥哥真的是好帅，实在是太帅了。”
　　“没有想到哥哥竟然这么努力，这都已经大半夜了，还在不停的训练自己心疼哥哥，不过这才是我喜欢的偶像。”
　　“啊啊啊啊……哥哥充满阳刚之气的样子真的是好帅好帅，还有他那身上的肌肉实在是太man了，我受不了了，我感觉我已经沦陷了。”
　　“这样的美貌是真实存在的吗?”
　　“即使是后脑勺也是惊人的美貌！“
　　“这是什么绝世小可爱！“
　　“你是人间水蜜桃，芳心纵火犯！”
　　“从头发到脚趾都是完美的！”
　　“是相机也无法承载的美貌啊！”
　　“我真的陷入爱情了，每天都这么心动！”
　　“让我做个人吧！”
　　“这个颜我能舔一辈子！”
　　“我搞到真仙子了！”
　　“会发光的名品美貌！“
　　“人间雕像！”
　　“行走的大卫！”
　　“下凡的天使！”
　　“心脏暴击！“”帅到昏厥！”
　　“隔空受孕！”
　　“我死了！”
　　“我好爱！“
　　“哥哥真的是太好了，故意在我睡觉之前，把他的盛世美颜给发出来，好让我在梦里能够梦见哥哥……”
　　“哥哥，看看我为你打下的彩虹屁！”
　　总之李战的微博才刚刚引发出来，就引起了粉丝群内一激烈的讨论，不到半个小时，这条微博的评论都已经达到上万了，转发也已经达到数十万了。
　　这个时候李战突然看到有人在微博里私信他，然后他就点进去看看到底是谁找他有事情，看了这个人的微博名字之后，李战就知道这个人到底是谁了。
　　因为他的微博名字是那么的明显——李战全球粉丝后援会，这明明就是苏果果那丫头的微博！
　　“果果，真的是非常感谢你这一段时间帮我忙着粉丝群里面的事情，真的是麻烦你了。”李战也在自己的微博中一脸感谢的说道，他这一次真的是发自内心的感谢，因为这个苏果果的确是帮了他很大的忙。
　　苏果果又打出了一段很长的信息：“偶像偶像，你实在是太客气了，这是作为一名忠实的粉丝应该为自己偶像做的事情，这实在是太微不足道了。
　　对了偶像，我现在还有一件事情要麻烦你，现在你不是在杭州参加《中国好声音》吗？我们在杭州的粉丝团想要见见你，你要是没有什么事情的话，就专门召开一个粉丝见面会，这样也有利于你和粉丝们联络感情。”
　　李战看完苏果果发的消息之后，感觉苏果果说的非常的不错。
　　再说了，这些天他的那些亲爱的粉丝们也是非常辛苦的，为了他的超话排名，每天都要在微博上打榜签到之类的东西，这些粉丝可全部都是他的真爱粉啊。
　　作为一个明星，他这个时候才真真正正的感觉到那种偶像和粉丝之间那种特殊的感情，虽然有时候他们没有见过面，也没有说过一句话，但是他们总会在你最困难的时候支持你。
　　投资商在见到你没有价值之后就会彻底的抛弃你，娱乐公司也会在你没有人气之后抛弃你，甚至有时候连你最亲密的朋友也会在你背后捅你几刀。
　　但是那些真正的粉丝们，不管自己的偶像遇到了什么，他们都会毫无例外的支持自己的偶像。
　　这是多么可爱的一群粉丝啊。
　　粉丝们这么宠他爱他，他当然也要宠这些粉丝们，爱这些粉丝们了。

第70章去支持哥哥
　　“明天晚上我要去盛世集团新建成的盛世广场，作为嘉宾唱歌，所以明天恐怕是没什么时间了，要不然就后天吧！”李战略微思考的说道。
　　苏果果一脸激动地发微博说道：“偶像偶像，要不然就这样吧，明天你不是要去那个什么盛世广场去做嘉宾唱歌吗？到时候我就让在杭州的粉丝们去给你捧场，这样一来他们就可以见到你了，二来他们也可以给你捧场，毕竟偶像你的气势到哪都不能弱了！”
　　“这样可以吗？这样不太好吧，太麻烦他们了吧！”李战一脸犹豫地说道。
　　苏果果一脸激动地说道：“不麻烦不麻烦，偶像一点也不麻烦，你都不知道，他们如果能够见到你，再麻烦他们也不会怕麻烦的。
　　说实话，如果不是我现在人在北京的话，我都想要去杭州支持你了，能够在现场看到你唱歌，那是多么幸福的一件事情啊！我想没有一个海绵宝宝不渴望这样的事情的，偶像偶像，你就给他们一次机会吗！”
　　李战最终只能一脸无奈地说道：“那好吧，那就按你说的办吧，但是记住一定要让他们注意安全，千万不要出了什么事情。”
　　不过这种有粉丝支持的感觉真是爽呀。
　　苏果果一脸非常激动地兴奋地说道：“偶像放心放心，这件事情交给我，你就完全放心吧。平常我就对我们的炮军的兄弟姐妹们进行严格的训练，他们都非常的懂规矩的，明天我就让他们直接到时候去那个盛世广场就好了。
　　偶像，明天粉丝的事情，我会交给一个叫做王雪的负责，她现在也是我招募的偶像你的超话社区的主持人，这个人平常非常的负责的，对偶像你也非常的喜欢，我相信这一次他见到你一定会非常的高兴的。”
　　李战也是一脸感谢的说道：“那好吧，就按照你说的这样办了，麻烦你了果果，真的是非常感谢你，要不然我自己一个人真的不知道该怎么办了？”
　　苏果果也是一脸非常激动的兴奋的说道：“没事没事，偶像，你跟我不用客气，这是作为一名忠实的粉丝，特别是您的头号脑残粉应该做的事情。话说我还是你的粉丝中最幸运的呢，到现在和你一起拍过照，和你一起吃过饭，还有你的签名的恐怕所有的海绵宝宝中就我一个人了。您都不知道我有多骄傲呢。”
　　自从那天晚上和李战一起吃过饭之后，苏果果从此就坚定要成为李战的脑残粉，并且还是第一个脑残粉。
　　当天晚上她就立马把自己的微博名字给改掉了，直接把自己的微博名字改成了李战全球粉丝后援会。
　　刚开始李战的粉丝还不相信呢，直到她把她和李战在一起吃饭的合照，还有李战的签名给晒了出来，这个时候李战的那些粉丝才彻底相信了她。
　　从那以后，她就彻底的成为了李战粉丝团的粉丝头子！
　　现在她的微博粉丝已经将近有了30多万了，甚至现在微博上都有一些广告商找她合作了呢。
　　不过苏果果可从来都不是那种见钱眼开的人，她又不缺钱，再说了她做这个事情可是完全的发自内心为了李战做的，可不是为了从中赚取什么利益。
　　作为一名忠实的脑残粉，她对于自己家偶像的感情，那可不是金钱可以衡量的。
　　很快苏果果就把这个消息通知了李战在杭州粉丝后援会的最大的头领王雪。
　　王雪是一名高一的学生，平常的王雪也是一个非常喜欢的追星的女孩儿，但是她从来都只是路人粉而已，从来都没有哪个明星能够成为她的真正的本命。
　　用她的话来说，她是个非常的贪心的人，她可不想永远只喜欢一个明星，她要喜欢很多很多的帅气男明星。
　　但是王雪在今年六月份刷抖音的时候，刷到了这么一个视频，一个男人站在一个晚会的舞台上，深情的唱着一首非常悲伤的情歌。
　　经历过无数言情剧偶像剧的摧残，王雪早已经不是当初的那个她了，她现在的泪点那可不是一般的高，就算是一般的偶像剧言情剧的女主角死了，她也不会哭的。
　　王雪认为这个世界上能让她哭的东西很少了，但是没有想到她在听完那首歌之后，瞬间就忍不住泪崩了。
　　虽然王雪从来都没有正式的谈过一次恋爱，但是她也曾经在初中的时候暗恋过那么一个男孩子呀，只不过最后他们有缘无分罢了。
　　不过那个站在舞台上唱歌的男人，虽然长得非常的帅气，歌唱的也非常的好，但是在她的印象里，这个男人好像并不是什么明星，看着非常的眼生。
　　听完这首歌之后，王雪只是对于这首歌的印象非常的深，而且对于那个深情的唱着歌的男人的盛世美艳可以说是一见钟情了。
　　她经常一闭上眼睛，李战的盛世美颜都忍不住出现在她的脑海当中，她知道她真的已经慢慢的沉沦了。
　　就算是把她以前最喜欢的韩国欧巴拿出来放到她的床头，她的脑海中还是不自觉的会浮现李战那盛世的美颜。
　　王雪在之后的刷抖音的日子当中，越来越频繁的见到了李战这个人，越来越频繁的听到李战唱的歌。
　　王雪只要刷抖音，基本上抖音的十个视频当中，至少有四个都是关于李战歌曲的视频。
　　而且以李战那些伤感的情歌的歌曲为背景音乐制作出来的很多小视频，点击量都非常的高，那感人的小故事再配上这感人的歌曲，简直堪比催泪原子弹。
　　从那以后，王雪就彻底的变成了李战的脑残粉，李战开通微博之后，她立马就在微博上关注了李战，成为了李战早期的粉丝之一！
　　后来在短短的不到一个月的时间，她看到李战的粉丝越来越多，从刚开始的几千的粉丝到现在已经变成了几百万的粉丝，这一切的一切不过就是短短不到一个月的事情。
　　而且最近李战更是因为各种的事情频繁的登上热搜，作为粉丝能够看到自己的爱豆登上热搜，那该是多么荣幸和骄傲的一件事情。
　　王雪以前在追其他的明星的时候，作为一个单纯的路人粉，她并没有体会到那种真正的作为一个粉丝的感觉。
　　但是现在她终于体会到那种真正的作为一个明星的真爱粉的那种感觉，真的为自己的偶像每一次取得好的成绩感到非常的骄傲，甚至在其他的明星粉丝面前都能够骄傲的抬起头
　　后来在苏果果的号召之下，他们这些粉丝开始帮助自己的偶像冲击潜力超话排行榜。
　　虽然这些粉丝们来自五湖四海，但是那个时候他们为了自己的偶像能够冲上潜力超话排行榜，每一个人都在不停地爆肝，不停地打榜。
　　特别有的时候，在关键时刻更是连饭都顾不得吃，但是那种大家团结一心，帮助自己偶像的感觉真的是太好了。
　　后来因为李战的粉丝团队也慢慢地变得大了起来，苏果果又开始在粉丝团队中招募超话主持人。
　　王雪那个时候也积极的参与了这个活动，但是她万万没有想到的是，她在最后的活动中竟然能够胜出，成为了李战的超话主持人。
　　现在的王雪已经成为了李战粉丝后援会在杭州最大的头领，因为知道自己的偶像在杭州参加中国好声音这个节目，所以王雪手下的那些粉丝们没有少求王雪让他们能够见见自己的偶像。
　　王雪经不住粉丝们的哀求，再加上她也非常希望能够当面的见到自己喜欢的偶像，所以没办法，最终她只能向苏果果说了一下这个问题。
　　王雪对于这件事情本来是不抱多大的希望的，毕竟现在他们的偶像为了参加这个节目正在拼命的训练，如果因为自己这些粉丝们的贸然打扰，而耽误了偶像的训练，那该多不好呀。
　　但是王雪万万没有想到，这件事情竟然这么的顺利，而且明天他们还有幸听到自己的偶像在舞台上唱歌。
　　作为作为自家爱豆的忠实的粉丝们，还有能比去为自己的爱豆加油呐喊助威更幸福的事情吗？
　　王雪才刚刚在杭州粉丝后援会宣布了这件事情，顿时整个粉丝后援会就彻底的疯狂了，一个个都变得非常的激动，甚至奔走相告，以此来表达自己高兴的心情。
　　“啊啊啊啊……太好了，太好了，实在是太好了，明天就可以见到哥哥了，哥哥我永远爱你。”
　　“啊啊啊啊……不行不行，明天就要见到哥哥了，不行不行，现在我要敷一个面膜，明天我一定好好的打扮一下，我一定要把我最好的一面展现给哥哥。”
　　“明天就要为哥哥去加油了啊，真的好开心呀！”
　　“啊啊……真的是太羡慕了，为什么哥哥没有来我们成都呢，好羡慕在杭州的海绵宝宝们啊！”
　　“我就想问一下，我现在订飞机票去还来得及吗？”
　　“哈哈哈，实在是太好了，幸亏我是义乌的，离杭州也没有多远，明天晚上之前我一定能够到达杭州的。义乌的海绵宝宝们，有没有要和我一起去支持哥哥的，大家组团一起去啊！”
　　“啊……去去去……加我一个，加我一个，我也要去看哥哥”
　　“绍兴的兄弟姐妹们有没有和我一起组团要去支持哥哥的呀？机不可失，失不再来呀！”

第71章终于学会劈腿了
　　李战因为连续两个多星期已经养成了习惯，所以在早上5:00的时候，生物钟就自然的醒过来了。
　　醒过来之后，李战洗完脸，刷完牙就直接开始做运动了，在跑步机上跑了半个多小时的步，直到跑得满头大汗，李战时才慢慢的停下来。
　　刚开始的时候，李战每天跑一千米都非常的费劲，现在的李战每天跑五千米就跟跑着玩一样，他感觉他的体力已经得到了很大的提升。
　　结束跑步之后，李战又开始练习瑜伽和舞蹈了，毕竟刚才的跑步已经相当于热身运动了，他现在的骨头也不像刚刚起来的时候那么硬，所以说这个时候正是练习舞蹈的最好的机会。
　　因为这两个星期有系统软骨药水的帮助，再加上李战对自己的严格要求，所以现在的李战终于学会劈叉了，而且劈的是那种一字马，劈得非常的直。
　　以前的李战只在电视中看过人家的这种表演，当时他看的时候都感觉下面有一种凉飕飕的感觉。
　　那个时候他就非常有自知之明的知道，这种动作他是一辈子都不可能做到的，但是没有想到在今天他终于把这个动作给做到了。
　　前两个星期不管李战怎么样的努力，这个劈叉的动作一直都没有做好，所以这两个星期他就一直在练习自己的韧带，今天是他第一次终于把这个劈叉给劈直了。
　　他终于学会劈腿了，实在是太不容易了。
　　做到这个动作的时候，李战自己都把自己给感动的哭了，他甚至有了一种想要泪流满面的冲动。
　　前两个星期就算是有系统的软骨药水的帮助，他每一天运动前运动后洗澡的时候都会用这种软骨药水浸泡自己的骨头，但是效果仍然不是那么明显。
　　这两个星期一直都在练习自己的拉韧带，他感觉他整个人都快废了，有的时候他真的是感觉自己真的是没有一点点的希望了，因为这真的是太难了。
　　但是没有想到今天他终于做到了，这两个星期多来一切的努力，终于有了回报。
　　他现在终于慢慢的相信那句话了，不是有了希望才去坚持，而是坚持才能够有希望。
　　很多人往往都是在看到希望之后才选择去坚持的，但是这个世界上最难得可贵的是那种即使在非常绝望的时候，依然坚持到最后然后才看到希望的人。
　　而且这次劈腿的成功给他带来的好处远远不止于此，这个时候他感觉他整个人在舞蹈上好像也通了一样，以前不管怎么练习都不太协调的动作，今天突然变得非常的顺利。
　　这个时候他突然感觉自己整个人身体都有一种变轻了的感觉，现在他感觉他能够把很多的舞蹈都跳得非常的协调，他现在这个时候，甚至感觉自己的脑子中都隐隐的有一阵阵的凉风吹过，他感觉一切通了，一切都彻底的通了。
　　这也许就是传说中的厚积薄发吧。
　　等吃过早饭之后已经10点多了，这个时候他又拿起手机看了看，突然发现好像有人在私信自己。
　　“哥哥哥哥……我是王雪，我们杭州的粉丝后援会已经到达盛世广场了，很多粉丝都想要提前见到哥哥，不知道哥哥有没有时间，如果有时间的话，能不能抽空过来看一下我们。”微博名字是一个叫做“哥哥的女朋友”人发过来的消息。
　　看到王雪这个名字，李战好像对于这个王雪这个名字有点记忆，他突然想起来了，好像昨天晚上苏果果给他说的他的杭州粉丝后援会的负责人，就是这个叫做王雪的。
　　这个晚会是在今天晚上才开始的，没想到这才刚刚中午，他们都已经过来了。
　　不过这样也好，反正自己现在也没有什么事情，就去见一见这些自己的可爱的粉丝们吧，毕竟他们一直以来都这么的支持自己。
　　于是李战就先去卫生间洗了个澡，然后再用洗面奶洗脸，然后再把自己的头发给吹好，一切准备就绪之后，李战就戴了一个白色的口罩，再戴着一副大的黑色的墨镜，然后就这样出门去了。
　　出门之后，李战就直接叫了一辆出租车，直接跟司机打了一声招呼，司机就立马开着车带他去了。
　　毕竟这家伙是一个老司机，在这整个杭州开出租车已经二十多年了，对杭州哪一个犄角旮旯的地方都非常的熟悉。
　　老司机就是稳！
　　司机一边开着车一边说道：“小伙子，你的大热天的怎么还戴个口罩，还戴个墨镜，不过你也是去盛世广场那边看今天晚上的晚会吗，我可是听说今天晚上这个盛世广场的开业晚会，请了很多大明星过来的！”
　　李战脸不红心不跳地说道：“哈哈哈，没错，没错师傅，我就是去看看今天晚上的晚会的。我可是听说了，这两天参加那个好声音一炮而红的李战也会出现在晚会上，我是他的粉丝，所以专门是去看他的！”
　　老司机一年非常热情地说道：“你说的就是那个最近很火的那个小伙子，那个小伙子还真是个不错的小伙子呢！长得又帅，歌唱的又好听，他的那首《年少有为》，我已经听了好几十遍了，真的是太好听了！
　　对对对，你不说我就忘了，来来来我给你放歌，就放你喜欢的那个偶像唱的那首《年少有为》，不瞒你说，我可是非常喜欢这首歌的，要不是今天晚上还有活干的话，我也想去看看的！”
　　然后整个出租车上就慢慢的响起了歌声，歌声的旋律是那么的熟悉，歌手的声音也是那么的熟悉，李战不得不感叹光听到这声音就知道这个歌手有多帅了。
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　婚礼上多喝几杯
　　和你现在那位
　　…………………”

第72章一夜成名了
　　李战慢慢的在车上听完自己唱的这首歌之后，他才慢慢的意识到，这一次自己真的是一夜成名了。
　　判断一个歌手到底有没有名气或者有多有名气的方法，很简单，你去随便找一个出租车，坐上这个出租车，看看这个出租车上到底放的是什么音乐就知道了。
　　说实话，原本他本来就是想要成个小名的，没想到现在却一夜成名了，这个时候他才真正意识到他真的是一个明星了。
　　大概过了二十多分钟之后，李战这才慢慢的来到了目的地盛世广场。
　　李战告别司机之后，便在盛世广场的附近下了车。
　　站在盛世广场周围的时候，李战才不得不感叹，这个盛世集团真的是非常的有钱，这个广场建的实在是太豪华了，而且看起来非常的大。
　　盛世广场是由全球商业地产行业的龙头企业盛世集团投资建设的巨型城市综合体。
　　根据最新数据显示，截至2019年1月份，盛世集团已在全国30个省、市、区的188个城市开业共300座盛世广场。持有物业面积规模全球第一，所建之处，往往都成为当地的地标性建筑
　　盛世广场内容包括大型商业中心、城市步行街、五星级酒店、写字楼、公寓等，集购物、餐饮、文化、娱乐等多种功能于一体，形成独立的大型商圈。
　　听说这次盛世集团在杭州建立的这个盛大广场，总面积达二十万平方米，总共投资100个亿。
　　这个盛世广场涵盖了大型商业中心、休闲娱乐中心、室内步行街、室外步行街、商铺、高级写字楼等业态，以室内步行街、室外步行街为双重主轴线，将盛世百货、盛世IMAX国际影院、大玩家、大歌星KTV等涵盖在内，从商业、休闲、娱乐、文化、商务等各方面满足人们的一站式生活享受。
　　李战慢慢的走进这个盛世广场，才慢慢的感受到这个盛世广场是多么的豪华。
　　这个盛世集团还真是有钱呢，都说现在是明星赚钱，但是这些搞房地产的转起钱来也是一点都不含糊呀。
　　不过今天李战的重点并不是过来游览什么盛世广场的，他今天过来的主要目的就是找他的粉丝后援会的，刚刚他已经和那个王雪联系过了，王雪说她的那个粉丝后援会就在这个新建成的盛世广场附近，但是这个盛世广场也太大了吧。
　　“王雪王雪，你说的是真的吗？今天哥哥真的会来看我们吗？我现在感觉我整个人的小心脏都扑通扑通的乱跳呢，想到马上就可以见到哥哥了，我真的是太激动了。也不知道哥哥是不是和电视上的一样帅，我这几天天天做梦都能够梦到哥哥的盛世美颜呢。”一个扎着马尾的可爱的小姑娘说道。
　　这个时候王雪也是一脸激动的说道：“林静，你放心吧，我什么时候骗过你，刚才哥哥可都已经亲自答应我了呢，他正在赶过来的路上。
　　不过这一次是我们粉丝后援会第一次和哥哥见面，所以不管怎么样我们杭州的粉丝后援会一定要给哥哥留下一个好的印象，千万不要给哥哥留下我们杭州的粉丝后援会是那种非常乱七八糟的！林静，你刚才统计现在到底已经有了多少人了？”
　　林静突然一本正经的说道：“报告王队长，现在我们的粉丝后援会已经有2000人了，由于人数过多，我建议应该把2000人分成4队，每队500人，每一队都应该派一个队长过去维持秩序。”
　　王雪一脸镇定的指挥道：“你说的不错，今天来的人确实有点多，所以今天维持秩序至关重要，你刚刚说的那个方法不错，就按你说的来吧。
　　你我各一人组织一个小队，剩下的两个队分别让赵秋雨和李强帮忙组织吧，他们两个人在学校都是班干部的，组织能力非常强，这件事情交给他们非常的合适。我们一定要在哥哥来之前把这一切都给安排好。”
　　只不过从了她那微微颤抖的睫毛就可以看出此时此刻她的内心到底有多么的紧张，毕竟他还是第一次指挥这么多人呢。
　　“好的，王雪姐，我现在就去通知他们两个！”林静说完就蹦蹦跳跳地往队伍后面去了。
　　一个穿着保安制服的工作人员说道：“报告王经理，外面突然来了一大群明星的粉丝，目测有将近1000多人，现在已经把我们盛世广场那边整个广场都给挤满了，用不用安排保安把他们给弄走，毕竟今天是我们盛世广场开业的第一天。”
　　王天豪一脸不相信的说道：“1000多人全部都是粉丝，你确定你没有看错，这怎么可能现在有哪个明星有这么大的号召力！”
　　别看现在明星们一个个拽得跟二五八万一样，平常上微博上的粉丝也有很多，但是说如果明星真的有什么活动，真正能够去现场支持明星的粉丝其实是很少很少的。
　　就算是现在当红的一线明星，在机场下飞机的时候，能够去一两百个粉丝去接机，已经算是不错不错不错的了。
　　甚至有一些名气小一点的二线明星，在下飞机的时候，还故意找托去接飞机呢，因为根本就没有粉丝愿意去接机。
　　要说一下子能够吸引上千的粉丝前去接机，或者支持自己偶像的活动的，除非是那种天王天后的巨星，才能够有这样的号召力，但是他们今天晚上这个盛世广场的开业，明明没有请什么天王天后级别的巨星啊。
　　穿着制服的保安的工作人员一脸不确定的说道：“报告王经理，我真的是一点没有看错，不过说不定并不是一个明星的粉丝，而是好几个明星的粉丝，毕竟今天我们也邀请了好几位明星过来嘛！”
　　王天豪一脸非常兴奋地说道：“嗯，也许只有这样，才能够解释为什么一下子能够来这么多的粉丝了，几个明星加一起的粉丝有1000多也差不多了。
　　对了，今天是我们盛世广场开业的第一天，能够有来这么多的人支持，那更是求之不得呢，千万不要赶他们走，而且还要带着保安去附近看看，如果他们有需要的话，尽量去帮助一下。”
　　他们盛世广场开业第一天就能够有这么多的人来，那实在是太好不过了。
　　看来现在明星的影响力果然是不容小觑啊，这次为了这个晚会可是花了几百万呢，不过现在看看也是值了。

第73章强大的粉丝后援会
　　“请问你是王雪吗？”一个戴着口罩和黑色大墨镜的男人突然靠近王雪问道，把王雪整个人都吓了一大跳。
　　“我就是王雪，先生你有什么事情吗？”王雪一脸惊讶的说道，她才刚刚把粉丝后援会的秩序给安排好，只不过哥哥到现在怎么还没有过来呢？
　　“是我是我，实在是对不起啊，让你们久等了，刚才我们在外面转了小半圈都没有找到你们呢。”李战这个时候也摘去了自己脸上的口罩和墨镜，露出了他的那张帅气的脸蛋。
　　王雪就站在李战的面前，看着李战一点一点的，慢慢的摘掉自己脸上的口罩和墨镜，然后露出那张绝世美颜的时候，王雪这个时候突然感觉自己有一种窒息的感觉。
　　这到底是怎样一张帅气的脸蛋呀？哥哥在现实中简直比照片上的还要帅多了呢。
　　现在王雪感觉自己颇有一种一见杨过误终生的感觉。
　　“卧槽，我没有看错吧，竟然是哥哥，哥哥真的来了呀！”
　　“是啊是啊，真的是哥哥，哥哥看我看我，我在这里啊！”
　　“啊啊啊……哥哥来了，哥哥来了，哥哥在哪里？哥哥在哪里？”
　　顿时现场的2000多人很快就知道李战已经过来了，很快很多人都已经变得骚动起来。
　　这个时候王雪突然大声的叫道：“各位杭州的哥哥的粉丝后援会的兄弟姐妹们，作为第一个能够见到我们哥哥真实面容的哥哥的粉丝后援会，我不得不说，我们杭州的粉丝后援会真的是非常的幸运。各位杭州的粉丝后援会的兄弟姐妹们喊出我们的口号！”
　　这个时候刚才的骚动瞬间就没有了，接下来人们就听到了一阵整齐的排山倒海的呐喊声。
　　“哥哥吃好睡好，海绵陪你到老！”
　　“哥哥不离我不弃，海绵陪你永相依！”
　　“哥哥在哪我在哪，海绵陪你走天下！”
　　“哥哥无可替代，海绵唯你最爱！”
　　2000多人使出自己全身的力气拼命的呐喊道，这响亮的声音可以说是直冲云霄，把盛世广场周围很多人的目光全部都吸引了过来，甚至有很多人赶紧往这边跑来，想要看一看到底发生了什么样的事情。
　　因为这一幕实在是太震撼人心了。
　　要说这个时候心情最复杂的人，那就莫过于李战了。
　　李战从来都没有想象到，他和这群从来都没有见过面的粉丝们，竟然会建立一下如此深厚的感情。
　　而这些粉丝们竟然会对他这么的喜欢，在这一刻，他心中只有一种热血沸腾的感觉，又有一种惶恐不安的感觉。
　　热血沸腾，是因为有这么多人喜欢他，这怎么能够让他不热血沸腾呢？
　　惶恐不安，是因为这么多人喜欢他，他感觉自己身上好像有了一种无形的压力，作为这么多人喜欢的偶像，他真的配吗？
　　如果是以前的李战，李战知道自己是绝对不配他，他不配拥有这么多人的喜欢，他也不配成为这么多人的偶像。
　　但是现在他正在努力，他正在不断的锻炼身材，他正在不断的练习舞蹈，他正在不断的练习唱歌，它正在不断的一点一点的，慢慢的变好，也许现在的他还不配成为这么多人的偶像，但是他相信他未来一定可以的。
　　只不过从今以后他需要更加的努力，因为只有更加的努力他才配得起这么多人的喜欢。
　　偶像是什么？偶像就是一种榜样，偶像就是一种力量，他们之所以把自己当成偶像，是因为自己身上有好多东西值得他们欣赏，值得他们崇拜。
　　这个时候李战突然觉得他还有好多好多东西需要学习，他的内心第一次有了一种紧张感和使命感。
　　这个时候李战慢慢地抬起了自己的右手，示意众人安静下来，仅仅是他的这么一个动作，刚才还在大声的喊着口号的2000多人，瞬间就变得鸦雀无声了。
　　李战实在是不敢相信，什么时候粉丝的素质竟然这么高了。
　　他可是见到那些明星的粉丝们到底是有多么疯狂的，明星在上面说话，粉丝在下面说话，而且说话的声音比明星还大。
　　这个时候李战再彻底的感慨，他竟然拥有这么一批好的粉丝，他到底是有多么的幸运，他难道上辈子是拯救了银河系吗？
　　这个时候李战突然有一种眼泪想要夺眶而出的冲动，很快他的眼睛就红了，他再也忍不住的哭了出来。
　　“真的真的是非常感谢你们这么多人能够过来支持我，拥有你们这么一批可爱的粉丝，是我这辈子最大的幸运。真的真的是非常感谢你们！”李战这个时候突然有点哽咽的说道，他所说的每一句话都是发自肺腑的，发自内心的。
　　“呜呜呜……看到哥哥哭，我都想要哭了，哥哥别哭，我们会永远爱你的！”
　　“看到哥哥哭的这么伤心，我都忍不住哭了，我甚至有了一种想把他抱进怀里的冲动！”
　　这个时候李战也慢慢的平复了自己的情绪，突然就裂开嘴笑了，他笑得很开心，因为他感觉自己真的很幸运，拥有这么一批好的粉丝。
　　“啊啊啊啊……哥哥笑的真的是好暖好暖，我实在是受不了了，我感觉我已经被哥哥的笑容给融化了！”
　　“哥哥原本都已经长得这么帅了，笑起来还这么的迷人，还让不让人活了！”
　　李战这个时候笑着说道：“晚上的晚会时间还早，要不然我们大家一起合张照怎么样？”
　　“哥哥哥哥你说的是真的吗？实在是太好了，有了和哥哥的合照之后，我就可以拿回去炫耀了！”
　　“我要把哥哥这美好的笑容永远的保存下来，哥哥我爱你！”
　　接下来李战就开始了，疯狂的和粉丝合照，由于人数太多，而且为了能够照顾到每个人，所以一次拍的人数都是比较少的，基本上都是二十人为一组。
　　每次李战拍照的时候都要站在中间，然后露出一脸非常阳光温暖的笑容。
　　“啊啊啊啊……我实在是太幸运了，我竟然站到哥哥的旁边，而且哥哥还故意弯下腰和我一样的高，而且哥哥笑起来真的是很阳光很温暖！呜呜呜……真的是太感动了，哥哥笑起来真的是好温暖！”
　　“是啊是啊，哥哥真的是太暖了，他刚才还鼓励我要好好学习呢？哥哥当初就是一个学霸，作为哥哥的粉丝，我也绝对不能拖哥哥的后腿，我决定从今以后我要好好的学习！哥哥答应我了，只要我下次考试能够考进班级前十名，哥哥就答应送我一张他亲笔签名的唱片，实在是太好了耶，哥哥真的是太暖了！”

第74章莫欺少年穷
　　李战和粉丝疯狂合照，这一举动很快就引来了路人的围观。
　　这个时候很多的人都已经认出了这个李战，毕竟他们很多人都已经看过中国好声音，而李战作为中国好声音中最突出的一个学员，他们就算想印象不深刻，那都有点困难呀。
　　更何况这两天他的那首《年少有为》更是刷爆了抖音和各大社交平台，甚至一些商场都在循环的播放着他的歌曲，而这种年少有为更是进入KTV唱歌的客人必点的歌曲。
　　根据QQ音乐最新数据显示，《年少有为》这首歌到目前为止，在KTV已经被点唱了3000多万次，目前这首歌已经成为KTV七月份被客人点唱最多的歌曲。
　　他们都没有想到这么一个明星，竟然会这么的平易近人。
　　这个男孩笑得非常的阳光，非常的温暖，一个个和自己的粉丝们握手合照，就算是有这么多的人，就算已经合照了两个多小时，也没有一点不耐烦的神情，这年头像这样的明星已经很少很少了。
　　大部分的明星基本上都是一脸扯高气昂的样子，就算是粉丝们去接他的飞机，恐怕他到时候从飞机上下来连笑都不会对你笑一下，几十个保安都会把你阻止在人群之外，让你根本就靠近不了自己的偶像。
　　这才是人们心中大部分明星的形象。
　　但是李战这个明星已经完全的颠覆了他们心中对于明星的那种认知，原来一个这么有名气的明星，还可以如此的平易近人，还可以这么对待自己的粉丝，就好像一家人一样。
　　“哥哥哥哥，你能不能给我一张签名啊，今天真的好不容易才见你一面，也不知道下次见面什么时候了！”粉丝后援会中一个粉丝如是说道。
　　“哥哥，我也要哥哥，我也要，有了和哥哥的合照，如果再有了哥哥的签名，那简直太完美了。”
　　王雪看到这么多人一起起哄，整个人的脸都已经变得阴沉下来道：“各位杭州粉丝后援会的兄弟姐妹们，刚才哥哥已经拍了将近三个小时的照，天气这么热，哥哥都已经汗流浃背的了，大家能不能体谅一下哥哥，这么多的人一个一个的签名，到底要签到什么时候啊？
　　还有作为哥哥所有粉丝后援会的成员，我们杭州粉丝后援会的成员是第一个能够见到哥哥，并且能够得到哥哥合照的人，这已经足够的幸运了，大家就不要得寸进尺了，好不好！
　　哥哥现在已经很累了，他还要准备晚上的唱歌，所以就到此为止吧，让哥哥好好的休息一下！”
　　李战一脸笑着说道：“没事没事，小雪，谢谢你。这么多人都是为了看我大老远的跑过来，我跟大家签一个名字也没有什么的，再说大家今天难得聚在一起这么开心，我没有什么的。”
　　“是啊是啊，王雪姐说的没错，个个都已经够累的了，我们这么多人都要和他合照，他已经忙了三个多小时了，你看现在哥哥整个人脸上流的全都是汗水，作为哥哥的粉丝们，怎么能够这么对哥哥呢！”
　　“哥哥哥哥……你休息一下吧，我们不要签名了！”
　　“是啊，是啊，哥哥你还有晚上的唱歌，你赶紧先休息一下，我们不要签名了。那些非要逼着哥哥请哥哥要签名的，该不会就对家派过来的黑粉吧，真要是哥哥的真爱粉，怎么舍得这么对待哥哥。”
　　王天豪这个时候突然带着几名保安就走了过来道：“李战先生，刚才我不知道你来了啊，所以就没有接待你，刚才我还是听工作人员跟我讲了一下，我才知道你已经过来了。李战先生，这也太见外了，你都已经过来了，也不提前跟我讲一下。”
　　李战一脸笑着说道：“王经理，你实在是太客气了，唱歌是晚上的事情，我现在正在和我的一些粉丝们玩耍呢！
　　对了王经理，我能不能麻烦你帮一个忙，你看这么多人都是大热天的，这里这么多粉丝也挺热的，你们能搬过来一点冰冻的冰水过来，还有就是麻烦你搬几张桌子，然后再拿一些笔记本，还有笔之类的东西，我要跟我的这些粉丝们签个名字，拜托了王经理。”
　　王天豪一脸笑的说道：“李战先生，你实在是太客气了，这算什么事情。不过这里这么多人，这里的太阳还这么大，不如让这些您的粉丝们全部一起进入万达的体育场里面，那个体育场非常的大，能够容纳几万人呢，而且里面还有空调。还有李战先生，你刚刚要的那些东西，我立马派人去准备。”
　　李战一脸不好意思地说道：“唉呀，王经理，还是你考虑的周到，我怎么就没有想到这一点呢！今天天气确实有点太热了，不过这样王经理是不是太麻烦你了，我都不好意思了。”
　　王天豪也是一脸非常激动的说道：“李战先生，你实在是太客气了，要说感谢也是应该我感谢你呢。说实话，我是真的没有想到李战先生小小年纪竟然有这么大的影响力。
　　今天是我们盛世广场开业的第一天，李战先生就带来这么多的粉丝过来捧场，那实在是我们盛世广场的荣幸，我们感激还来不及呢，哪里会嫌麻烦呢。”
　　王天豪简直是万万没有想到，这个出道不到一个月的新人，竟然有这么大的影响力，没想到这2000多的粉丝竟然全部都是他的粉丝，而且陆陆续续的，还在不断的有粉丝赶过来，现在的人数已经达到2500多了。
　　王天豪现在终于明白大少爷为什么对这个人这么看重了，他还以为大少爷脑子被驴踢了，这个时候他才真正的明白了，大少爷的决定真的是无比的英明，无比的正确。
　　请这个李战过来，简直比请什么一线明星甚至天王巨星还要划算呀。
　　就算是真正的一线明星也不一定有这么大的影响力啊，而且如果要请那种天王级别的明星的话，他们要发将近多几十倍的价钱啊。
　　王天豪这个时候也不得不感叹自己真的是老了，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。
　　他现在真的是明白了——三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

第75章最好的哥哥
　　李战一脸笑着说道：“小雪这一次恐怕又要麻烦你了，你等一下把这么多人组织一下，然后依次的进入体育场，那里地方比较大，而且比较凉快，这里太阳这么大，我怕很多人受不了，到时候如果中暑了，那就麻烦了！”
　　“哥哥你放心吧，这就交给我了，我一定会把这件事情给办好的！”王雪握紧自己的小拳头，一脸自信的说道，特别是看到李战的暖暖的笑容，王雪的芳心就忍不住地一阵乱跳。
　　王雪本来以为自己不是一个花痴的女人，但是她现在终于明白了，她只是还没有遇到让她犯花痴的那个人而已，现在她终于遇到那个人了。
　　哥哥为什么长得这么帅，笑起来还这么的阳光，这么的温暖。
　　光是看着他的笑容，就足以能够让人扫除心中的一切阴霾。
　　王雪甚至希望时间永远都能够停留在这一刻，她能够永远都看到哥哥这么阳光，这么温暖的笑脸，那就是世界上最幸福的事情了。
　　哥哥他是那个会仔细听粉丝提问认真回答的乖萌兔宝儿，也是那个一直碎碎念提醒着大家当心注意安全的暖心哥哥，更是那个会对每份支持回以感谢微笑并认真点头的懂事李先森(^o^)/-……
　　王雪在这一刻突然有点忍不住自己心中的那点冲动，她突然想要把哥哥所有的美好的一切全部都说出来，她想让全世界都知道哥哥的好!
　　王雪真的感觉自己非常的幸运，能够在这么美好的一个时光中遇见这么一个美好的人，并且能够喜欢这个人，了解这个人，并且能够亲眼的看到这个人，她到底该是有多么的幸运啊，难道她上辈子是拯救了银河系吗？
　　王雪现在感觉自己有了一种幸福的快要窒息的感觉。
　　现在的粉丝后援会已经比早上多了几百人，都是在这之后陆陆续续的赶过来的人，或者一些路人在围观之后，看到一个对待粉丝这么温和，笑得这么暖的偶像，也忍不住地在那一瞬间爱上了他
　　因为人数比较多，大概用了半个多小时的时间，才陆陆续续的把所有的人全部转移到这个体育场。
　　不得不说这个体育场确实挺大的，原本的看起来很多的2000多人在这个庞大的球场中也显得不是那么多了。
　　李战一脸笑着说道：“李强，等一下你多派几个男生，然后把这些水都跟粉丝们发下去，毕竟她们已经在外面站了这么久了，肯定已经很渴了，还有一些没吃饭的粉丝，现在都可以先去吃饭了，毕竟都已经饿了这么久了。
　　反正这么多人，我一时半会也签不完，大家都可以慢慢的来嘛，反正有的是时间，就算今天签不完，明天我也会签的，反正我一定会给你们这么多人签完的。”
　　“哥哥没问题，放心吧这件事情交给我了。”李强一脸笑着说道，然后就带着几十个男生开始给周围的人发水了。
　　今天这2000多人中女生占大多数的，基本上光是女生都已经占了总人数的四分之三还要多。
　　“哥哥你先喝杯水休息一下吧，你拍了这么久的照片了，连口水都没有喝呢。还有你到现在连饭都没有吃呢，要不然你先去吃个饭，然后休息一下再过来签名吧，反正我们都是不急的。”王雪一脸心疼的说道，她看着面前的这个汗流浃背但是依然笑得非常阳光非常温暖的男人，她感觉她整个人已经被彻底的吸引住了。
　　李战一脸笑意的说道：“没事的小雪，我还没有你想的这么弱，我现在可是天天锻炼身体，我每天的运动量比较大的，这点小小的运动对我来说根本就没有丝毫的压力。再说见到你们这么多人支持我，这么多可爱的支持我的粉丝们，其实我的内心真的是非常的高兴。
　　当然现在的我也许不是多么的优秀，也许还不配成为你们的偶像，但是你们一定要相信我，我一直在努力，我一直在变得越来越好，总有一天我会成为你们心中真正的偶像的！”
　　“哥哥，你实在是太谦虚了，你根本就不知道你自己有多好，其实我们每个人都是把你当做自己的偶像。特别是见了你的面之后对你了解的更深了，你跟我想象中的那些明星完全不一样。
　　你就像一个邻家大哥哥一样，是那么的亲切，那么的温暖，那么的忍不住想让人去亲近，感觉感觉就好像是一家人一样。”
　　王雪非常脸红的说出这句话。甚至还能够清楚地听到自己的心跳，在不断的加快，那砰砰砰的心跳声是如此的清晰而明快。
　　李战一脸笑着说道：“好了好了，东西已经过来了，小雪这下子又要麻烦你了，你先让他们排队一个一个的过来，然后我一个一个给她们签名，把那些小的笔记本一个人发给她们一本。”
　　王雪一脸担心的说道：“哥哥，你确定你不用休息一下，然后再工作吗？你还是休息一下吧，要不然我实在是放心不下呀。”
　　李战一脸笑着说道：“哎呀小雪，你既然当我是你的偶像，就不要把我想象的这么弱好不好！看看看看，这全身都是肌肉，这么点的东西根本就对我造不成丝毫的损伤好不好？快去快去……”
　　于是李战就开始了漫长的签名，而他的签名也不只是签名这么简单，有时候还要写上一段祝福语，就算是什么祝福语都不行，也要画上一个笑脸。
　　虽然慢是慢了点，但是李战从来都不担心这个，大不了今天签不完，明天再过来签嘛。
　　但是让他对这群可爱的粉丝敷衍的话，他肯定是做不到的，因为他真的也喜欢上了这群可爱的粉丝呀。
　　王雪拿着自己手中的一份套餐，一脸恳求地说道：“哥哥哥哥，你都已经签了两个多小时了，就先休息一下吧，我给你买了一份套餐，你先吃点东西，然后再签吧！哥哥算我求求你了，你要是不答应的话，我现在就把你手中的笔给抢走。”
　　“那好吧！”李战最终也无奈的答应了，两个多小时的签名，他现在感觉整个人的手都已经不是自己的了。

第76章王雪哭了
　　王雪一脸非常兴奋地说道：“太好了，太好了，哥哥，你早就应该停下来休息一会了，从今天上午到现在，你已经连续忙了六七个小时了。哥哥，这是我给你买的鸡翅套餐，很好吃的，你赶紧先吃一点东西吧，你都已经这么久没吃东西了。”
　　“好，谢谢谢谢，我现在就吃饭，你这么一说，我还真有点饿了呢。”李战一脸微笑地说道。
　　王雪对着后面还在排队的人一脸微笑地说道：“各位杭州粉丝后援会的兄弟姐妹们，现在哥哥要吃一下饭，哥哥从上午到现在已经忙了六七个小时了，就让哥哥先吃个饭，等一下再给你们签名好不好。”
　　“没问题没问题！就让哥哥先吃饭吧，哥哥都已经忙了这么久了，一定很累的。”
　　“是啊是啊，我们没关系的，就算再等久一点也没有关系的，哥哥已经忙了这么久了，确实应该休息一下。”
　　“可是马上就轮到我了呀，为什么轮到我的时候要休息啊？”
　　“喂，你还是不是哥哥的粉丝，你还有没有一点良心，哥哥都已经累成这个样子了，难道哥哥想要休息一会儿就不行吗？”
　　“是啊是啊！这也太没有良心了，你该不会是偷偷混进来的哥哥的黑粉吧！”
　　最终还是少数人服从多数人，毕竟作为最忠实的粉丝，他们对于自己家的爱豆休息一会儿也是能够理解的。
　　李战慢慢的活动了一下自己的右手，突然感觉自己的右手好像都没有知觉了，去拿桌子上的鸡腿，结果没有拿住，鸡腿一下子就掉在地上了。
　　李战最终只能无奈地摇了摇头，正想弯下腰去捡这个鸡腿呢
　　“哥哥哥哥……你先吃饭，这个鸡腿我来收拾一下就可以了！”王雪说着直接弯下腰，把这个鸡腿儿给捡了，然后用一张卫生纸包起来，放在了桌子上。
　　王雪看着李战手在不停地颤抖地再次握住一只鸡腿儿，然后慢慢地微微颤抖地送进自己的嘴里，王雪也不知道自己到底是怎么回事，突然眼泪就涌了上来，两只水灵灵的大眼睛瞬间就变得通红，很快整个人都忍不住的流泪了。
　　李战这边终于把鸡腿儿慢慢的送进了自己的嘴里，幸亏他早上吃饭的时候吃的比较晚，一直到将近十点才吃饭，要不然的话，饿到现在他恐怕也受不了。
　　李战这边正在津津有味地吃着鸡腿，突然就听到了一阵若有若无的抽泣声，李战心中感到非常的疑惑，也不知道这个时候到底有什么人在哭呀。
　　结果李战一抬头看见王雪一脸梨花带雨的样子，忍不住地吓了一大跳。
　　他对于这个齐耳短发非常干练的小女孩，印象可是非常深刻的。今天正是因为有了王雪，所以才把这么多的粉丝安排的井井有条的，连李战都不得不佩服这个女孩的组织能力，如果真的是他自己一个人的话，面对这么多人，他都不知道要该怎么办了。
　　“小雪，小雪怎么了？你没有事情吧？谁欺负你你告诉我，我现在就把他给打一顿给你报仇！”李战赶紧从自己的座位上起来，然后从桌子上拿了几张卫生纸。
　　本来李战是想要把卫生纸递给王雪的，但是王雪这个时候，整个人用双手捂着自己的眼，哭的梨花带雨的，好像是没有发现这件事情。
　　于是李战只能在心中念了一声阿弥陀佛，然后就拿着纸替王雪擦拭脸上的泪水。
　　这个时候王雪也瞬间的反应过来了，不知道是谁突然就接触她的脸，把她整个人都吓了一大跳，结果一抬头看见哥哥一脸微笑地望着自己的时候，王雪这个时候整个人的脸刷一下子就变得通红。
　　也许是因为你心太激动的原因，也许是因为哥哥的微笑实在是太暖人了的原因，王雪这个时候也不知道自己该做出什么反应，于是就这样抬起头，静静的看着面前这个一脸笑意，为自己擦拭着脸上的泪水的帅气的男人。
　　这个时候正在角落的刘大伟可是高兴得不得了，上一次就是因为他在酒吧拍到了李战在舞台上尽情唱歌，之后的这个事件因为和天后扯上了关系，整整几天这件事情都在热搜上下不来，关于天后和这个李战的话题讨论量已经达到了将近7000万，话题一连几天都占据话题榜第一名。
　　作为第一个在微博上发布李战唱歌视频，并把这首歌和天后扯上关系的娱乐博主，他的微博粉丝在短短几天之内一下子增长了二十多万。
　　每天都有各种各样的人在他的微博底下留言，让他赶紧再挖出一些猛料出来。
　　刘大伟真的是非常的激动，他是第一次在狗仔的这个行业感受到了一种成就感。
　　虽然这个时候他离他哥哥的成就还有很远，但是现在刘大伟的心中真的是非常的有信心，他相信既然自己能够挖到第一次猛料，也能够挖到第二次第三次，他相信他总有一天会超越他的哥哥，成为真正的娱乐圈第一狗仔。
　　于是刘大伟决定继续跟踪李战这个人，因为这一次他之所以这么火，就是因为李战这个人。
　　所以他想要继续跟踪这个李战，想要从这个李战的身上挖到一些猛料。
　　得知李战在浙江卫视这边录制中国好声音的时候，刘大伟立马就马不停蹄的赶了过来。
　　不过这几天都没有拍到什么李战的猛料，这个李战每天要不然就是在宾馆，要不然就是在健身房，每一天都过得非常的规律，根本就没有什么猛料可挖。
　　今天早上李战在健身房运动完之后，并没有回到宾馆，反而打了一辆出租车，这让刘大伟意识到，可能他的机会要来了。
　　于是他就立马跟了过去，来到盛世广场之后，刘大伟才慢慢的了解到了一切到底是怎么回事。
　　不过让他没有想到的是，这个李战竟然有这么多的粉丝，足足2000多人的粉丝，直接把刘大伟吓了一跳。
　　他还以为是什么天王巨星来了呢，结果竟然是一个刚刚出道不到一个月的新人李战，这让他不由得十分的吃惊。
　　因为这些粉丝们一个个都这么热情，看起来也不像是买的呀，如果这年头连买粉丝都能够买到这么热情的，那这也太敬业了吧。

第77章上辈子拯救了银河系
　　接下来的事情让刘大伟彻底的肯定了，这些粉丝绝对不是买的，因为这些粉丝实在是太有纪律了。
　　而且接下来他们就开始合照，一直弄了两三个小时才把2000多人给合完。
　　接下来刘大伟就彻底的震惊了，他万万没有想到一个刚刚出道的新人竟然有这么多的粉丝，而且粉丝们的素质还这么的高。
　　刘大伟非常兴奋地用相机拍摄下了这一切，这一次他又彻底的挖到猛料了，这么强大的粉丝号召力，就算是那些一线明星也没有啊。
　　时间总是在非常繁忙的工作中，一点一滴的不知不觉地就过去了，之后的刘大伟就一直跟着这些人，在慢慢的录制着这一切。
　　刚才他实在是饿的受不了了，所以就去附近买了一点吃的，而且买的是那种鸡翅套餐，他是直接拿回来吃的，他可不想错过任何一点精彩的画面。
　　必须要能挨饿，这是作为狗仔的必备的素质。
　　刚刚正在吃着鸡翅的刘大伟，虽然他已经没有在录像了，不过他的眼睛一直在盯着李战那边，就连吃东西，他也不敢眨一下眼睛的。
　　结果他突然就看到了这一幕，李战一脸温柔地笑着，拿着卫生纸在替一个女粉丝插着脸上的泪水，这个时候这个女孩突然抬头，整个人的脸都变得非常的通红，然后一脸惊喜地望着自己的偶像。
　　刘大伟看到这么激动人心的一幅画面，直接把自己手中的鸡腿扔了，然后立马拿下摄像机，赶紧把这美丽的一幕给记录了下来。
　　他甚至可以想象，如果把这幅画面再加上一些粉红色的特效，那就妥妥的变成了偶像剧男女主角的那种感觉了。
　　这一刻刘大伟感觉自己的少女心也忍不住的爆棚了。
　　嘤嘤嘤……小拳拳捶你胸口。
　　很快时间就已经来到了晚上，不过这个时候李战也只签了一半人的名字，还有一半人没有签呢。
　　不过今天晚上的晚会就快要开始了，他作为献唱嘉宾是必须要过去唱歌的。
　　刘飞一脸非常高兴的说道：“鹏哥鹏哥，今天晚上盛世广场的晚会，你是作为压轴嘉宾出场的，今天晚上你可是这里最大的一个腕了。
　　这个盛世集团可是中国房地产的龙头企业，这次邀请鹏哥你过来作为这个晚会的压轴嘉宾，也足以证明了鹏哥你如今在娱乐圈的地位啊！”
　　王鹏一脸非常高兴的说道：“今天晚上的一切的事情都准备好了吗，特别是那些支持我的粉丝们，一定要多找些人过来啊，这样才显得我的面子够大！”
　　刘飞一脸拍马屁的说道：“鹏哥鹏哥，你放心吧，这一次我足足找了五百人过来，其中大部分人都是您的粉丝，还有一些我安排的人在里面，到时候鹏哥只要你一上场唱歌，我就会让他们大声的喊着你的名字，一定会给鹏哥你最好的支持的。
　　再说了鹏哥，你现在已经是摇滚界中名气最大的歌手了，能够过来看您唱歌，为您加油助威，简直就是他们八辈子修来的福气啊！”
　　很快王鹏就带着他的助理来到了盛世广场，同时也来到了表演节目的现场，发现前面突然有很多的人，在不断的举着自己手中的荧光牌，一个个脸上都非常的激动。
　　“小刘啊，这就是你给我找过来的粉丝吗？不是说只找了500人吗？这看起来怎么有2000多人呀，你确定你没有弄错？”王鹏看着这么多人，一脸激动的问道，难道说这么多的人全部都是过来支持他的粉丝！
　　刘飞擦着自己额头上的冷汗，一脸心虚的说道：“这个这个……鹏哥应该是没有搞错吧，这应该是后来又过来支持你的人，毕竟鹏哥你现在的名气这么大，说不定其他人也听说了你要过来这里唱歌，所以很多人又跑过来支持你了！”
　　说实话能够找过来500人都已经很不容易了，甚至当中还有很大的一部分人是因为给钱才过来的，都是附近的学生，一个小时给二十块钱，让他们晚上过来站个三四个小时的，也够他们挣一笔零花钱的了。
　　不过作为明星的助理，他可不敢把这些事情告诉明星，所有的事情他们必须背地里偷偷的做，然后给自家的明星营造出一种他人气很高的那种感觉
　　看着前面站着整整齐齐的2000多个人，一个个手里都拿着荧光牌，激动的挥舞着，刘飞可以百分之百的肯定这绝对不是过来支持王鹏的。
　　作为王鹏的助理，他对于王鹏实在是太了解不过了。
　　这么多的粉丝，可能是过来支持其他明星的，不过据他所知，今天晚上这个晚会好像也没有邀请过来其他的大牌明星啊，起码是没有咖位比王鹏还要高的呀。
　　“太好了，太好了，没想到竟然有我这么多爱我的粉丝过来支持我，不行不行，我一定要去看看他们，问候一下他们，感谢他们的支持！”王鹏一脸激动的大步向前，很快就来到了这么一大群粉丝的面前。
　　王鹏看着这么多整整齐齐的站着2000多的人，心中不仅变得十分的激动，他实在是没有想到这个世界上竟然有这么多爱他的支持他的粉丝。
　　王鹏找过来一个戴着眼镜的文静的小女孩，一脸非常激动的说道：“这个同学，请问你们今天晚上都是过来支持我的吧，你们都是我的粉丝吧，真的是非常感谢你们能够过来支持我，我真的是非常的感动！”
　　“这位大叔你是谁呀？你是不是认错人了，我们都是过来支持哥哥的呀。今天我终于见到哥哥了，哥哥真的是太好了，哥哥长得这么帅，又笑得这么暖，而且今天我还和哥哥合照了呢，哥哥还给我签名了呢。
　　他还在我的签名上写上了祝福语——笑口常开，永远漂亮！
　　天哪，我感觉我今天实在是太幸福了，我一定是上辈子拯救了银河系，所以才能够成为哥哥的粉丝，作为哥哥的粉丝，真的是太幸福了。
　　大叔，你是不是也喜欢哥哥唱的歌，这一根荧光棒给你，等一下轮到哥哥唱歌的时候，你也可以和我们一起为哥哥加油哦！”
　　这个戴着眼镜的文静的小女孩一脸笑着说道，那双灵气的大眼睛中充满了小星星，充满了幸福。
　　王鹏这个时候顿时感觉自己胸口中了几箭，他现在就是要想要知道这个哥哥到底是谁，怎么会有这么大的人气，怎么人气比他还要大。

第78章脑残粉的恐怖
　　“这位同学，你能告诉我一下这个哥哥到底是谁吗？”王鹏一脸迷惑的问道。
　　他现在才从一段慢慢的明白了，过来这么多人原来不是过来支持他的呀，而是过来支持另一个叫做哥哥的人，他感觉现在他心中的那股疼痛简直无法用语言来形容。
　　那个戴着眼镜的文静的小女孩握着自己的小拳头，一脸恶狠狠的威胁道：“哥哥就是哥哥呀，你到底是谁啊？怎么会连哥哥都不认识，你该不会是其他的明星拍过来的黑粉吧！我告诉你要是敢做出什么对哥哥不利的事情，我们粉丝后援会是不会放过你的！”
　　王鹏听到这个小女孩的话，忍不住有一种想要笑的感觉，这个女孩的年纪还没有她的女儿大呢，而且还带着一副眼镜，一看就是那种非常文静的小女孩，现在竟然也学会威胁人了，实在是太好笑了。
　　这个时候的王鹏也忍不住笑出了声，不过这个时候，他顿时感觉自己好像被人围了起来，周围的这一群好像都是高中生一般的学生，慢慢的就把他围了起来，一个个都在用着恶狠狠的目光看着他。
　　刚才那个文静的小女孩突然用手指着他，一脸非常生气的说道：“就是这个人侮辱哥哥，他连哥哥是谁都不知道，我现在怀疑他是其他明星派过来的黑粉，他肯定是想过来做出什么对哥哥不利的事情。”
　　王鹏这个时候看着周围的人越来越多的人都围了过来，其中还有十几个看起来非常高大的男生，这让王鹏的心里忍不住有了一种害怕的感觉。
　　王鹏一脸笑呵呵的说道：“这位小姑娘完全都是误会，误会这一切都是误会，其实我并没有什么恶意的，刚才我只是跟你开个玩笑而已！”
　　“误会，你竟然还敢说是误会，刚刚你问我哥哥是谁的时候，还表现出一脸迷惑的样子，还说自己不认识哥哥，这难道不是对哥哥最大的侮辱吗！哥哥这么好，对我们粉丝这么的善良，你为什么还要这么对待哥哥，难道你的良心不会痛吗？”
　　“你凭什么说我家哥哥，你知道我家哥哥有多努力吗？你知道他对粉丝有多么好吗？你知道他每天辛辛苦苦训练二十个多个小时吗？你知道他为粉丝签名签到手都酸了吗？”
　　王鹏一脸不相信的说道：“你们的偶像肯定没有你说的这么好，他才多大年纪啊？能够唱多好的歌呀？”
　　“你竟然敢说我家哥哥唱歌不好听，有本事你去唱呀！你知道我家哥哥为了练习唱歌，把自己的嗓子都唱哑了吗？你知道我家哥哥为了练习唱歌现在连话都说不出来了吗？你知道我家哥哥为了写歌到底瘦了多少斤吗？你这么说我家哥哥难道你良心不会痛吗？”
　　“是啊是啊，你这个人怎么能够这样呢，你知道我家哥哥有多努力，发烧到六十度还在坚持工作，你怎么能够这么说我家哥哥呢！”
　　王鹏看到周围的这些看起来还像孩子模样的人，你一个个不断的用手指着他，甚至连唾沫星子都已经崩到了他的脸上，在不停的唾骂着他。
　　他王鹏怎么着也算得上是中国乐坛比较有名的一个歌手，什么时候受到过这种奇耻大辱，这个时候他甚至感觉自己的胸口一阵阵的发疼。
　　他觉得自己真的是彻底的错了，他就不应该和这些脑残粉讲道理，因为这些脑残粉根本就没有脑子。
　　王雪看到这边突然围了一堆的人，所以就过来说道：“你们一个个都在干什么呢？马上就要轮到哥哥唱歌了，你们怎么还能够在这里惹事情呢？赶紧各自回到各自的位置，等一下哥哥出来了，好好的给哥哥加油呐喊！”
　　那个戴着眼镜的文静的小女孩一脸委屈的反驳道：“王雪姐，这一次真的是不是我们的错，是这个人先侮辱我们哥哥的，我们看不下去，所以才过来跟他理论一番的！”
　　王雪一脸不在意地说道：“好啦好啦，我相信这位老人家也不是故意的，再说了，等一下我们的哥哥就要出来了，就不要再把时间浪费在这种无关的人身上了。”
　　听了王雪的话，这个时候粉丝们才渐渐的让出一条道来。
　　王鹏这个时候真想忍不住一口老血吐出来，他才四十多岁，什么时候竟然变成了老人家，有没有搞错？
　　本来他还是挺感激这个长得漂亮的女孩的，毕竟是人家把自己从这么多人的重重包围中给解救了出来，但是这个女孩的一句老人家实在是让王鹏有点受不了。
　　刘飞看着王鹏一脸紧张地说道：“哎呀，鹏哥鹏哥，你去哪里啦，我怎么一转身你就不见了呢，赶紧到后台准备一下，等一下就轮到我们要唱歌了。”
　　王鹏喘着气慢慢的说道：“小刘，你去给我调查一下，这些粉丝们口中的哥哥到底是哪一个明星？我倒要看一看到底是谁的名气竟然这么大，连我的面子都不给！”
　　刘飞一脸劝慰的说道：“鹏哥鹏哥，这好像是最近一个刚刚窜红的新人而已，你不用跟他一般见识，不过就是仗着自己长得比较帅，所以有一群脑残粉而已，不过鹏哥咱千万不要跟他的这些脑残粉一般见识，这些脑残粉的力量实在是太强大了！
　　上次你还记得吧，咱们圈里面一个非常著名的老明星就因为在网上说了不认识某个小鲜肉，就立马被小鲜肉的脑残粉一顿围攻，最后连微博都关掉了。所以咱千万不要跟这些人一般见识，鹏哥鹏哥，你还是赶紧到后台去准备准备吧！”
　　他实在是怕这个王鹏一时想不开，再去和什么小鲜肉怼起来了。
　　这年头小鲜肉的脑残粉实在是太多了，真要是惹了什么小鲜肉的话，恐怕到最后事情是非常难办的。
　　李战这个时候在后台已经慢慢的准备好了，他是作为倒数第二个嘉宾出场唱歌的，在他前面的几位明星，也是娱乐圈中比较有名的歌手。
　　“李战先生，你准备一下，等一下就轮到你出场了！”这个时候一个工作人员突然跑过来说道。
　　“谢谢我知道了！”李战一脸微笑地说道。
　　很快李战就来到了舞台上，这个时候站在舞台下面的粉丝们看到李战登场的那一刻，一个个都忍不住的彻底的沸腾了。
　　“李战李战李战……”

第79章嗨起来了
　　整个舞台下面到处都是此起彼伏的尖叫声，这些粉丝后援会的成员还一个个非常有规律地舞动起了自己手中的荧光牌，荧光牌上写着四个闪闪发光的大字——力战而来！
　　“这是哪一个明星啊？怎么人气这么大，我看这个人有点面熟，但是就是想不起来这个人到底是谁？”
　　“这个人你都不知道，你到底有没有看过中国好声音啊！《年少有为》那首歌听过没有？就是他唱的！”
　　“哦，你这么一说我想起来了，《年少有为》那首歌我可喜欢听了，最近总是在单曲循环这首歌。上一次我还去KTV唱了呢，这首歌喝完酒之后唱特别的带劲，原来这个就是这小子唱的呀，厉害厉害！”
　　“这个小鲜肉的素质确实挺好的，今天我在外面看到他和他的这些粉丝们合了几个小时的照，而且又一直签名签了好几个小时，整个过程中没有一点不耐烦，现在像这样有礼貌的小鲜肉可不多了呀！”
　　王天豪也是一脸激动的说道：“哈哈哈……少爷你的眼光果真是毒辣呀，没有想到这个李战的影响力竟然这么大！
　　今天可是把我吓了一大跳，没有想到竟然一下子来了2000多个粉丝，再加上今天晚上陆陆续续从浙江其他地方赶过来的，差不多都有3000多个粉丝了，这就算是一般的天王巨星，也没有这么大的影响力啊！
　　还是少爷你的眼光好，当初就决定请这个人过来唱歌，我们就用了三十万，没有想到这个小子的影响力竟然这么的大！”
　　李大鹏一脸笑的说道：“说实话，我也没有想到，没想到这个小子自从参加好声音这个节目之后，名气竟然一路的飙升，到今天竟然有了如此大的影响力了，厉害呀厉害，真不愧是我李大鹏的兄弟！今天晚上再多给他包二十万的红包！”
　　“少爷，放心吧，这点事情就交给我了！”王天豪这一次再也没有了丝毫的反驳，一脸高兴的答应道。
　　因为现在李战已经用实力证明了他的价值。
　　李战一脸微笑的说道：“谢谢你们，真的是非常感谢你们能够过来支持我，接下来送给大家一首《年少有为》，希望大家能够喜欢，也祝我所有的亲爱的粉丝们都能够年少有为！”
　　“啊啊啊……哥哥真的是好帅呀！”
　　“自从看到哥哥的第一眼起，我感觉我整个人包括我的心都被哥哥给俘虏了！”
　　“啊啊啊啊啊，受不了了，隔空受孕了！”
　　随着一阵悲伤的音乐的响起，李战也慢慢的唱起了歌。
　　“电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　……”
　　“大家跟我一起唱好不好！”李战突然大声的叫道。
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　婚礼上多喝几杯
　　和你现在那位
　　………………”
　　李战这个时候越唱越激动，越唱越激动，深深的吸了一口气，然后又继续的唱道：
　　“假如我年少有为不自卑
　　尝过后悔的滋味
　　金钱地位
　　搏到了却好想退回
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　……”
　　舞台上的李战和舞台下的那些粉丝们一起合唱这首歌，整个晚会的现场都变得非常的热闹，特别是李战的那些粉丝们，一个个更是红着脸，大声的唱着《年少有为》这首歌。
　　知道的以为这是个普普通通的晚会，不知道的还以为这是什么天王巨星的演唱会呢。
　　这现场的气氛就算是比起真正的天王巨星的演唱会也差不了多少了。一首歌唱完之后，舞台底下顿时响起了雷鸣般的掌声，掌声震耳欲聋，经久不息。
　　李大鹏也是一脸高兴的鼓掌说道：“没想到这才大半个月不见，李战这个小子在唱歌上又进步了这么大，而且现在整个人的气场都不一样了，哈哈哈……果然不会是我李大鹏的兄弟！”
　　王天豪也是一脸感慨的说道：“是啊是啊，这现场的气氛实在是太热闹了，实在是没有想到这个李战的人气竟然这么的大，而且他实在是太会掌握舞台上的节奏和现场的气氛了，这个人简直就是天生的舞台上的王者！”
　　这个时候他的心里再也没有了丝毫对于李战小看的心思，有的只是对这个年轻人的佩服与欣赏。
　　现在他真的相信少爷所说的话了，这个人一定会以最短的时间在整个娱乐圈叱咤风云的。
　　接下来李战又唱了《后来》以及《十年》！
　　三首歌唱完之后，李战就准备走下舞台了，但是这个时候粉丝们却不答应了。
　　“哥哥别走啊，你唱歌真好听，我们还想要听你唱！”
　　“是啊是啊，哥哥，安可安可，再来一次！”
　　“安可，再来一次”
　　“安可，再来一次”
　　“安可，再来一次”
　　…………………………
　　不过这个时候李战虽然听到了粉丝们非常极力的挽留，但是他还是一脸抱歉地走下了舞台，因为今天晚上他只答应了要唱三首歌的。
　　这个时候的王鹏作为最终的压轴嘉宾也慢慢走上了舞台，但是当王鹏慢慢的走上了舞台的时候，却没有一个人搭理他。
　　甚至这个时候舞台下面发出了一阵很大的嘘声。
　　“卧槽，我没有看错吧，这个人不就是今天那个说不认识哥哥的人吗，没有想到他竟然还是一个歌手！”
　　“我想起来了，我想起来了，这个人确实是一个比较有名的摇滚歌手，不过这几年好像没有在电视上出现过了！”
　　“我就说他没有安什么好心吧，还专门过来嘲笑一句，说不认识哥哥到底是哪个十八线的小明星，这分明就是过来故意嘲笑哥哥，实在是太可恶了！”
　　“嘘嘘嘘……”舞台下面顿时发出了一阵的嘘声。

第80章耍大牌的明星
　　王鹏听到下面观众的一阵的嘘声，顿时就感觉自己的胸口一阵阵的发疼，脸色更是在青一阵紫一阵的不断的变化。
　　作为一个娱乐圈中有名的摇滚歌手，他王鹏何曾受过这样的侮辱。
　　这简直就是对他人格的践踏，对他尊严的强奸。
　　但是王鹏还是慢慢的忍下了自己心中的那股恶心，然后慢慢的唱起歌来了，他唱的这首歌是他的成名之曲——《愤怒的小鸟》！
　　只不过连他自己也不知道自己今天到底是怎么回事，整个人在唱歌的时候恍恍惚惚的，甚至很多地方该飚的高音没有标上去，有些地方一不留神甚至还唱跑调了。
　　再加上他的脑海中不断地闪现着观众们对他嘲笑的画面，耳畔不断回响着观众对他的嘘声，导致这个时候他的心里更加的慌乱了。
　　最终王鹏勉强的唱完这首歌之后，连他自己都感觉这首歌非常的不好，他这一次真的是发挥失误了。
　　“这唱的是什么玩意儿啊，唱成这样还有脸上来唱歌，你说你脸皮都已经厚到了这种地步，你干什么不行非要过来唱歌。”
　　“下去吧，下去吧，连哥哥唱的一半好都没有，不过这也正常，这个世界上像哥哥这么优秀的人毕竟太少了嘛！”
　　“嘘嘘嘘……”
　　这个时候整个舞台底下发出了更大的虚声，王鹏这个时候感觉自己整个人的脑袋都有点晕乎乎的，脑海中闪现的全部都是那些人嘲笑他的画面，他现在甚至有了一种想要逃离这个地方的冲动。
　　特别是今天，他遭遇了太多太多的打击，他感觉他的胸中闷了一口气，不吐不快，这个时候更是感觉自己的胸前一阵阵的发疼。
　　这个时候舞台底下的观众见到王鹏站在舞台上像一个傻子一样，没有任何的反应，顿时更加的起哄了。
　　王鹏这个时候整个人的愤怒也已经到了爆发的边缘，看到这么多人的起哄，看到这么多人嘲笑他的笑脸，王鹏再也忍不住自己内心的愤怒，直接就把话筒摔在地上，然后整个人直接走下了舞台。
　　“卧槽，从来都没有见过这么装逼的歌手，这是耍大牌呢！”
　　“有没有搞错呀，老是大老远的跑过来看你唱歌，你结果特么的给我摔话筒，老子特么的是过来看你唱歌的，不是过来受气的！”
　　“这年头明星的脾气是越来越大了，动不动就摔话筒的，有没有搞错呀！”
　　“谁说的呀，我家哥哥就非常的优秀啊，他对待粉丝总是那么的有礼貌有耐心，他总是一脸非常温暖地笑着回答粉丝的各种问题，我家哥哥就是世界上最好的明星！”
　　这个时候不管是谁也没有料到，好好的晚会竟然会发生了这么大的事情。
　　特别是这个王鹏直接在舞台上摔话筒，这会对他们盛世集团的名声造成多大的影响呀？
　　这可是他们盛世集团在杭州的盛世广场第一天开业呢，如果他们盛世广场第一天开业就有这么大的负面新闻，那他们盛世集团会沦为整个中国房地产行业的笑话。
　　李大鹏一脸非常生气的说道：“这到底是怎么回事呀，这个王鹏就直接在舞台上摔话筒，你知道这会对我们盛世集团带来多大的影响吗？到时候我们的那些竞争对手肯定会攻击我们不尊重顾客，肯定会攻击这种行为是我们故意弄的，到时候不要说我们的这个盛世广场，就算是整个盛世集团也会因此陷入负面舆论的漩涡。
　　王叔，你也是已经在集团干了几十年的老人了，怎么还会犯下这么低级的错误呢。找这些明星之前不应该跟这些明星好好的交代清楚吗，让他们明白什么事情该做，什么事情不该做，这些事情难道还要我过来教你吗？”
　　王天豪也是一脸唉声叹气，无奈的说道：“少爷，集团的规矩我是非常清楚的，所以这一次我已经给每个上场的明星都已经交代好了，但是我实在是没有想到这个王鹏竟然……”。
　　李大鹏双拳狠狠的捶了一下桌子，一脸非常愤怒的说道：“好啦，好啦，王叔，我也不是要追究你的责任，现在事情已经发生了，我们就算是再抱怨也没有任何的意义了。现在要做的应该就是及时止损，尽量想办法把这次负面的东西降到最低。
　　还有这个王鹏一定不能给我放过了，一定要好好的追究他的法律责任，要不然以后我们邀请的明星都像他这样……呵呵！”
　　王天豪一脸建议的说道：“少爷，我看你那个朋友的人气挺大的，不如让他重新再回到舞台上再唱几首歌！”
　　“好，那就按你说的办吧，现在也只能用这个方法了，死马就当活马医吧！”李大鹏也是一脸有气无力的说道，他没有想到他第一次主持公司的事务，就会发生这么大的事情。
　　看来这个公司的总经理果然不是这么好当的，管理企业可比那泡妞难多了。
　　说到泡妞，这几天他忙得连泡妞的时间都没有了，如果有选择的话，他还是想过回以前那种大学的生活。
　　无忧无虑，天天泡妞，那该有多爽呀。
　　哪像现在这样天天开着上千万的劳斯莱斯，住着二千平方米的大别墅，天天都要去五星级酒店吃饭，这种人生实在是太没有意思了。
　　李战这个时候已经唱完歌了，这个时候正坐在屋里面休息呢。
　　毕竟他今天一天实在是太累了，又是拍照的，又是签名的，可把他整个人累得不轻啊。
　　王天豪一脸紧张地说道：“李战先生，实在是不好意思，这一下恐怕又要麻烦你了。刚才在你后面唱歌的那一位歌手，因为一些事情所以直接摔话筒就走了，现在晚会那边出了很大的事情，很多的人都在闹，所以能不能请李战先生过去帮忙再唱几首歌救一下场。
　　李战先生放心，我们绝对不会让你白帮忙的，只要李战先生能够帮助我们渡过眼前的这个难关，我们一定会有重谢的！”
　　现在在他的手上出了这么大的事情，他整个人也感到心急如焚的。
　　李战一脸微笑的说道：“王经理，你实在是太客气了，我还要感谢你今天白天的帮忙呢，放心，我马上就去那边救场，至于能不能救得了场，那我就没有太大的把握了！”

第81章《野狼disco》
　　“哎呀，李战先生你实在是太客气了，你肯过来帮忙，我们就已经感激不尽了。不管这一次最终到底结果怎么样，李战先生都是我们盛世集团的恩人，也是我王天豪的恩人！”王天豪一脸激动的说道，上去就直接握住了李战的手。
　　李战当时就吓了一大跳，干什么？干什么？好好的说着话呢，怎么动手动脚了？
　　“既然王经理这么相信我，那我就去试一试吧！”李战一脸笑意的说道，然后慢慢地松开了王天豪握住他的手。
　　李战又重新回到舞台上，一脸微笑地说道：“Hello，大家好啊，各位亲爱的观众们，我又过来了。我刚刚才了解到刚才发生了一些不愉快的事情，但是没有关系，今天我们本来就是过来玩的，就要我们忘掉所有的不愉快吧！
　　接下来就让我带给大家一首非常愉快的歌，希望大家能够喜欢，希望等一下大家跟我一起摇摆起来！”
　　“啊啊啊啊……哥哥竟然又重新回到舞台上了，实在是太好了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是笑得好暖好帅啊，我都忍不住心动了。”
　　“啊啊……人间雕像”
　　“啊啊……行走的大卫”
　　“啊啊……下凡的天使”
　　“啊啊……心脏暴击“”啊啊……帅到昏厥”
　　“啊啊……隔空受孕”
　　“啊啊…我死了”
　　“啊啊……我好爱“
　　随着一阵比较轻快的音乐的响起，李战也慢慢的微笑着唱起歌来了。
　　“心里的花我想要带你回家
　　在那深夜酒吧哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆忘记钟意的他
　　你是最迷人噶你知道吗？”
　　李战唱到最后一句歌词的时候，还特意的用自己的手指了指舞台下面，顿时整个舞台下面都忍不住地尖叫起来了。
　　“看到没有？看到没有？刚才哥哥是在指着我呢！”
　　“要不要脸？要不要脸？刚才哥哥明明就是在指着我好不好，哥哥明明是在对我微笑好不好……啊……不行不行，我感觉我要死了！”
　　李战这个时候又继续一脸兴奋的唱道：
　　“这是最好的时代这是最坏的时代
　　前面儿什么富二代我拿脚往里踹
　　如此动感的节拍非得搁门口耍帅
　　我蹦迪的动线上面儿怎么能有障碍”
　　“大家跟我一起嗨起来！”李战一脸兴奋的大声的叫道。
　　“全场动作必须跟我整齐划一
　　来左边跟我一起画个龙
　　在你右边画一道彩虹
　　来左边跟我一起画彩虹
　　在你右边再画个龙
　　………………………………
　　左边儿右边儿摇摇头
　　两个食指就像两个钻天猴
　　指向闪耀的灯球”
　　李战一边唱着歌，还一边在舞台上做起了动作，这两个多星期的舞蹈果然是没有白练，李战现在感觉自己整个人的身体非常的灵活，各种动作做起来也非常的得心应手。
　　“啊啊啊啊……不行了，不行了，我感觉我整个人都已经飞起来了！”
　　“哈哈哈哈……受不了了，受不了了，我感觉实在是太嗨了！”
　　“哇塞，没有想到哥哥唱歌唱的这么厉害，跳舞也跳得这么厉害，实在是太厉害了，我家哥哥果然是最rnb的！”
　　这个时候不仅是舞台上的李战嗨起来了，舞台下面的很多观众也已经彻底的嗨起来了，很多观众都已经学习着李战的动作在不停的模仿，一个个都感觉自己整个人好像飘起来了一样，彻底的放飞自我了。
　　“心里的花我想要带你回家
　　在那深夜酒吧哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆忘记钟意的他
　　你是最迷人噶你知道吗
　　………………………”
　　这个时候李战已经感觉自己整个人在舞台上彻底的嗨爆了，整个舞台下面的观众也已经彻底的嗨爆了。
　　整个晚会的现场简直上演了一出群魔乱舞，一个个都在不断的猛烈的摇着自己的头，舞动着自己的腰肢，不知道的还以为这是在KTV夜店呢，或者一大群人都在蹦迪。
　　总之现场的气氛非常的嗨，非常的燃，简直是嗨到爆了，简直是燃到爆了。
　　“哈哈哈……实在是太兴奋了，我感觉我整个人都已经燃爆了！”
　　“我以前以为哥哥只会唱那种深情的歌曲，没有想到哥哥还会唱这么劲爆的歌曲，哥哥实在是太厉害了！”
　　“哥哥太厉害了，没有想到歌唱的这么好，就连舞也跳得这么好，简直就是全能明星啊。哥哥实在是太优秀了！”
　　“各位现场的观众朋友们，我就想问你们去嗨不嗨！”李战站在舞台上大声地说道。
　　“嗨嗨嗨……”舞台下面的观众这个时候全部都异口同声的大声的叫道，这个时候不仅仅是李战的粉丝，还有现场所有的观众们。
　　所有的人这个时候都非常的激动，因为他们刚才已经被那首非常魔性的歌曲给洗脑了。
　　简直就是特么的洗脑神曲啊，让人听了之后就忍不住的想要晃动自己的身体。
　　到现在很多人还依旧在不断的摇摆着自己的身体，有那么一种停不下来的感觉，就好像吃了炫迈一样。
　　李大鹏这个时候也是一脸非常激动的兴奋的说道：“哈哈哈，这小子果然是牛逼啊，这首歌实在是太魔性了，我现在感觉我整个人也被洗脑了，现在整个人就想尽情的摇摆啊！”

第82章余生请多多指教
　　王天豪也是一脸激动的说道：“少爷，你的这位朋友实在是太厉害了，实在是没有想到他这么一个年轻的人，竟然会这么的有才华，您看看现在现场的效果多好呀，比那个什么王鹏上来的效果好多了！”
　　李大鹏摇着自己的头，一脸无奈的说道：“卧槽尼玛，这到底是为什么呀？这也太不公平了吧，自从那次分手之后，他怎么变得这么的有才华了！
　　如果说分手可以让人变得有才华的话，我都分了几百次了，按道理说才华应该是这小子的几百倍啊！想不通想不通，这简直太不科学了！”
　　“少爷，你在说什么？”王天豪看到李大鹏一副嘀嘀咕咕的样子，忍不住好奇的问道。
　　“没什么，没什么，你就先在这里看着吧，没事，我要先去工作了！”李大鹏一本正经的说道。
　　王天豪一脸猥琐的笑着说道：“少爷，如果你想要去夜店玩你就去玩嘛，不过你一定要记得早点回来，明天还有工作要做的。嘿嘿嘿……年轻人嘛，我理解，谁还没有年少轻狂的时候！”
　　“王叔，你把我当成什么人了？我是那样的人吗？我说去工作就是去工作，怎么可能会去夜店玩呢？还有不要露出这种猥琐的笑容看着我，我可还是一个孩子呢！”李大鹏非常一本正经的说道，不知道的还以为他真是一个一个纯洁的好孩子呢。
　　看着李大鹏远去的背影，王天豪不仅摇了摇头，无奈地笑道：“年轻就是好呀！不过年轻的时候这么放纵自己，等老的时候就有你的罪受了。少年不知精宝贵，闲来无事空自×。现在精尽又阳痿，老来望B空流泪。”
　　这个时候正在走在前面的李大鹏也听到了王天豪的话，顿时心中一阵的无语，这个老头实在是太猥琐了，自己明明就是去工作的好不好，再说了他是那样的人吗？
　　不过这个时候李大鹏的心中却默默的想道：少年不知精珍贵，老来望B空流洎。反正美女都变老，不如现在全玩了。人生在世就应该及时行乐嘛，想这么多干什么，真是的！明明就是自己不行，嫉妒我肾好吗？长得帅又有钱是我的错吗？
　　这个时候舞台下面全部都是李战的粉丝的尖叫声，甚至有很多原本的一些路人粉也加入了粉丝的战队，不仅仅是那些十几岁的青少年，还有一些五六十岁的老阿姨。
　　因为这些老阿姨们感觉李战刚才在舞台上跳的舞蹈非常的有节奏感，跟她们的广场舞有的一比，这舞蹈太有魔性，太有节奏感了，如果能够发展成她们的广场舞就好了。
　　李战就这么静静的站在舞台上，看着舞台下面这么多的人，为他欢呼，为他尖叫，为他鼓掌，这一刻他的内心有一种无比的骄傲和自豪，这一刻他真的非常享受这种站在舞台上的感觉。
　　这个时候他甚至慢慢的闭起了自己的眼睛，享受着下面的观众们的尖叫声，他甚至在这一刻都感觉自己要在这种声音中沉迷了。
　　这种站在舞台上尽情的歌唱，被这么多的人喜欢，被这么多人崇拜的感觉，真的是太爽了。
　　怪不得这么多人都喜欢当明星呢，原来当明星不仅赚钱，还可以享受被这么多人喜欢的感觉。
　　“嘘嘘嘘嘘……”
　　李战这个时候把自己的食指放在自己的嘴边，轻轻地嘘了一声。就在这么短短的一瞬间，刚刚还人声鼎沸的体育馆顿时就变得鸦雀无声了。
　　这个时候所有刚才还在尖叫的人顿时就变得安静下来了，他们都在静静地望着那个站在舞台上的男人，那个站在舞台上帅的一逼的男人，那个站在舞台上尽情唱歌的男人，那个站在舞台上笑得非常灿烂的男人。
　　李战一脸温柔的说道：“今天真的是非常感谢大家能够过来听我唱歌，特别是我的粉丝们，真的是非常感谢杭州粉丝后援会的小伙伴们，谢谢你们的支持！
　　今天呢，借着这么一个舞台，我也有一首歌想要送给你们，这一首歌叫做《往后余生》。我希望我在往后的余生的时光中，都能够有你们的陪伴，我最亲爱的粉丝们，余生请多多指教！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥实在是太帅了！”
　　“呜呜呜……哥哥笑的真的是太暖了！哥哥你放心，余生我一定会喜欢你的，也一定会永远的陪伴在你的身边，作为所有粉丝中的一员，默默地支持着你，余生也请你多多指教啊！”
　　“啊啊啊……哥哥你怎么可以这么帅，这都是什么神仙颜值啊！说实话，我只想把你偷偷的抱回家，然后藏起来，然后就让我自己一个人欣赏你的美貌。”
　　李战这个时候就捧着一把吉他站在舞台的中央，四周的闪光灯全部都聚集在他的身上，站在舞台下的人们可以清楚地看到他的脸上的每一个表情。
　　所有的人在看完李战的脸之后都会有这么一种感觉，简直太帅了，陌上人如玉，公子世无双形容的恐怕就是这个人吧。
　　特别是这个时候，他还捧着一把吉他在慢慢的弹奏，这种帅气无比的颜值，再加上这一副文艺青年的样子，简直就是无数女生心中的白马王子的样子。
　　这个时候如果不是李战正准备唱歌的话，恐怕舞台下面的很多的女粉丝都忍不住要尖叫起来了，因为这个时候只有尖叫才能够表达她们此刻心中这种兴奋的心情。
　　不过这个时候虽然她们不能尖叫，但是一个个都挥舞着手中的荧光棒，以此来表达自己心中激动兴奋的心情，还有对自己爱豆的支持。
　　这个时候甚至就连躲在一旁偷拍的刘大伟都不得不感叹，这明明就是一场普普通通的商演，却活活的被这个李战整成了他的个人演唱会，这个李战的影响力实在是太恐怖了。
　　刘大伟相信要不了多长的时间，这个李战一定会成为娱乐圈中的顶级流量的。

第83章《往后余生》
　　李战这个时候也在慢慢的拨弄着自己的手中的吉他，然后慢慢地沉浸在自己的音乐节奏当中。
　　“在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总太天真
　　往后的余生
　　我只要你”
　　李战这个时候深深的吸了一口气，然后继续的唱道：
　　“往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你”
　　李战唱到最后一句歌词的时候，突然就用手指着下面他的一大群粉丝。
　　顿时那些舞台下他的粉丝，特别是那些站在前排的一大群女粉丝，都忍不住的尖叫起来，一个个面红耳赤的激动得不得了。
　　“啊啊啊啊……看到没有？看到没有，刚才哥哥对我笑了。”
　　“你个小婊砸，尼奏凯，要不要脸啊，哥哥明明是在对我笑好不好，抢戏也不带这么抢的呀！”
　　“哥哥明明是在对我笑！”
　　“哥哥明明是在对我笑！”
　　“哥哥明明是在对我笑！”
　　这个时候李战仍沉浸在自己的歌声当中，他觉得这首歌真的是非常的好，所以他一定好好的唱这首歌，一定要把这首歌给唱好。
　　“想带你去看晴空万里
　　想大声告诉你我为你着迷
　　往事匆匆
　　你总会被感动
　　往后的余生
　　我只要你”
　　李战这个时候也不知道想到了什么，突然之间感觉自己的眼睛有点湿润，然后一脸深情的继续的唱道：
　　“往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心底温柔是你
　　目光所致
　　也是你”
　　随着最后一句歌词的唱完，也宣告着这首歌已经彻底的完结了，李战这个时候也慢慢的向后退了一步，像舞台底下所有的听他唱歌的人深深地鞠了一躬。
　　“啊啊啊啊……太好听了，太好听了，实在是太好听了，哥哥唱歌的声音真的是太好听了！”
　　“是啊是啊，哥哥的声音实在是太苏了，光这声音都够我玩一年的了！”
　　“为什么哥哥不但长的这么帅，就连声音都这么的好听，你说说我有什么理由不喜欢你呢？”
　　王天豪这个时候看着面前的年轻人，一脸真挚的说道：“哎呀，李战先生这一次可真的是多亏了你啊，要不是你，我们今天都不知道该怎样解决这个事情了。还是李战先生你的人气大呀，刚才你在舞台上唱歌的情景，我都是看见了，底下的观众没有一个是不激动的呀！
　　没想到李战先生你如此年轻的年纪，竟然这么的有才华，创造出来的每一首歌曲都是如此的优秀！相信用不了多长的时间，李战先生你一定能够成为娱乐圈的当红明星的！”
　　再也没有了之前的轻视和不屑。
　　因为李战已经用他的实力证明了他有这个资格，也用他的实力证明了他又成为娱乐圈中当红明星的潜力。
　　李战一脸笑着说道：“王经理你实在是太客气了，这一次我也只是赶鸭子上架，死马当作活马医罢了，没有想到取得的效果还不错，这一次没给你们拖后腿，我就安心了！
　　对了，还有一件事情要麻烦王经理，王经理能不能派几辆大车过来，因为这里真的是有我的很多的粉丝，她们都是一些未成年的孩子，能不能麻烦你派几辆大车过来，然后把他们挨个的送回家，要不然我实在是放心不下！”
　　王天豪一脸笑意的说道：“好说好说，李战先生，这只是一件微不足道的小事而已，就交给我办了吧。这一次李战先生帮了我们盛世集团这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你了呢，放心，这件事情我一定给你办妥了。
　　没想到李战先生你不仅这么的有才华，而且对待自己的粉丝都这么的关心，这么的真诚，这么的体贴，现在的娱乐圈像你这样关心粉丝的明星，可真的是很少见了！”
　　不过王天豪说的也是真心话，他虽然不是娱乐圈的人，但是作为盛世集团的高层，这年头什么明星没有见过。
　　说白了，现在的明星不过就是资本家手中的赚钱的工具而已，资本家先利用自己的各种资源，把明星包装成一个非常完美的人设，非常完美的一个偶像。
　　然后这些资本家们就开始露出他们真实的面目了，就开始压榨他们手底下的这些明星们，疯狂的接通告，疯狂的接综艺，疯狂的接电视剧，疯狂的接电影，开始各种疯狂的恰饭，疯狂的割韭菜了。
　　粉丝是什么？说白了粉丝在那群资本家的眼里，不过就是能够给他们提供金钱的钱袋子而已，资本家赚的钱从哪里来？不就是从那些粉丝的兜里掏出来的吗？
　　久而久之这年头还有哪一个明星会在乎自己的粉丝，最多也就是在自己的微博上问候一下自己这群所谓的粉丝，表示一下关心了！
　　但是说白了，大部分明星都不过把自己的粉丝当成赚钱的工具而已，利用自己粉丝对自己的喜欢，就开始疯狂的割粉丝的韭菜。
　　因为资本家们必须在最短的时间实现对明星的粉丝的最大价值的榨取，这年头有谁不喜欢钱呢？
　　在资本家的眼里只有利弊，没有对错，只有利益，其他的什么都不重要。
　　别说这年头包车送粉丝回家，就连有时候粉丝去探班的各种食宿费，路费还要自己掏呢，这年头追星，如果是没钱的话，那还真是追不起。
　　追不起，我真的追不起，因为我真的是一个大穷逼。
　　最后李战更是亲自送别他将近3000多个粉丝，除了那些离家比较近的，大部分都坐那种王天豪派来的大客车回家了
　　盛世集团也真不愧是有钱的大集团，直接派过来了二三十辆的大车，不过就算是这样，也要分好几趟才能够拉完。
　　李战也是一脸抱歉的说道：“今天真的是非常的抱歉，还有一些粉丝的名字我都没有来得及签呢，答应你们的事情都没有做到，真的是对不起了！”

第84章垃圾小鲜肉
　　王雪一脸笑意的说道：“没事没事，哥哥你今天晚上这么累了，一定要好好的休息啊！今天能够见到哥哥真的是太高兴了，我感觉自己真的是太幸福了！
　　哥哥加油，我相信这一次好声音的比赛，你一定能够取得好成绩的，我相信最后你一定能够拿到冠军的！”
　　这个时候王雪的心中也是十分的不舍，但是没有办法，天下没有不散的宴席，今天他们能够聚集在一起，本来就是一件非常值得高兴的事情了，还去想这些不开心的事情干什么呢？
　　李战也是一点温柔的笑着说道：“那就多谢谢你了小雪，那就借你吉言，这一次我一定会拼命的取得好成绩的！你呢，也一定好好的保重，好好的学习，今天晚上早点回去，不要让你的父母担心，好吗？”
　　王雪也是哽咽的说道：“嗯，哥哥你放心，我一定会做到的，哥哥你也要保重身体啊！千万不要再像今天这样，一旦工作起来连饭都顾不得吃了，你这样对你的身体可不好，我们每一个粉丝都希望你的身体能够好好的！”
　　这个时候她不知道自己到底怎么了，突然鼻子一酸忍不住眼泪就下来了，这该死的泪水就好像像卸了闸的洪水一样，怎么停也停不住。
　　李战这个时候连忙从自己的口袋中拿出了几张卫生巾，一脸安慰的说道：“哎呀，小雪你怎么又哭了啊？快别哭了，笑一个，你再哭可就不好看了！看，就像我这样笑一个，放心以后有机会我们还是会见面的！”
　　王雪接了过来李战递过来的几张卫生纸，慢慢地擦拭着自己脸上的泪水，这一刻她的心中真的是很难过很难过。
　　“哥哥，我有一个愿望，你能够满足我吗？”王雪这个时候抬起头看着李战一脸柔弱的说道。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“不管你今天有什么愿望，只要是我能够满足的，我一定给你做到！快说什么愿望，我可是传说中的圣诞老人，不管你有什么愿望，我都能替你实现的。”
　　“没什么，我这个愿望其实对于你来说挺简单的，你肯定可以做到的，我就是想抱一下你！”王雪说完之后还没有等李战反应过来，就直接抱住了李战的身体。
　　李战这个时候也没有想到，这个王雪竟然对他做出这样的行为，弄了半天，原来是馋他的身子呀。
　　怪我怪我，都怪我太优秀了，太帅了，太有才华了。
　　连我自己都忍不住要喜欢上我自己了，更不要说其他的人了。
　　只不过这个时候，李战看着紧紧的把他抱住的王雪，李战这个时候只能把自己的双手放在空中，一动不动的就这样保持这个姿势，就好像一个僵尸一样。
　　他可是一个光风霁月的君子，可不是那种趁人之危占人家小女孩便宜的人，再说了，他都比人家小女孩大五六岁了，哪能对人家小女孩产生这种心思呢，那不是成禽兽了吗？
　　李战这个时候只能一脸非常无奈的保持着这个姿势，对于这个总是笑得很灿烂，却又总是很爱哭的小女孩，李战也有了很深刻的印象。
　　李战对于王雪的感情就好像是对待妹妹一样，不管是谁有这么一个可爱的妹妹，恐怕对于这么可爱的妹妹都是非常的疼爱了。
　　“哥哥我走了，你自己一定要好好的保重啊！”王雪勉强的露出一个笑脸，说完之后就头也不回的就走了。
　　李战看着王雪娇小的背影，也不禁无奈的摇了摇头，这个王雪还真是够倔强的呀。
　　李战这边正在忙着送他的这些粉丝们上车，却不知道这个时候网络上早已经掀起了一大片的舆论。
　　网络上一个非常有名的娱乐博主，上传了一张图片，图片的内容就是著名摇滚歌手王鹏在一个舞台上愤怒离去的场景，然后这个家伙还在底下说了一大堆。
　　反正具体的意思就是现在刚刚有点名气的好声音的一个学员李战，在杭州盛大广场的开业晚会上顶撞了这个著名摇滚歌手王鹏，更是对王鹏出言不逊，导致王鹏生气离场。
　　还有一些这个好声音学员的粉丝嘲笑著名摇滚歌手王鹏的图片，一大群十六七岁的小女孩儿把著名摇滚歌手王鹏围在中间，一副气势汹汹的样子。
　　本来一些吃瓜观众还以为这只是一个假的消息，但是没有想到这一切有图有真相，而且这一切很快就得到了王鹏本人的承认，王鹏本人的微博还特意的在那个微博账号底下发表了评论，承认了这件事情。
　　一时之间网络上风起云涌，很多王鹏的一些粉丝，包括一些吃瓜群众，义愤填膺的跑到李战的微博底下，把李战骂的可以说是体无完肤。
　　#李战看不起著名歌手王鹏#直接冲上了微博热搜榜第一，微博热度瞬间就达到了几十万，无数的王鹏的粉丝，还有一些路人都跑到李战的微博底下开骂！
　　一些娱乐博主和营销账号为了蹭热度更是没下限，一个个的有图有真相的编写出了一大堆的文章！
　　就是李战作为娱乐圈新人如何看不起前辈歌手王鹏，如何不尊重前辈，像这样的垃圾小鲜肉就应该被赶出娱乐圈，像这些不懂得尊重前辈的明星就应该滚出娱乐圈之类的东西。
　　“李战我就问你，你有什么资格看不起著名摇滚歌手王鹏，你不过就是一个刚刚进入娱乐圈的新人而已，你有什么资格！”
　　“说实话，我现在最烦这些小鲜肉了，除了长得好看，其他的一点屁用都没有，而且一个个根本就是品德败坏，竟然不尊重前辈！”
　　“是啊是啊，现在娱乐圈都被小鲜肉弄成什么样子了，演戏的时候抠图，唱歌的时候假唱，但是拿的钱却是那些老戏骨的几十倍，这些小鲜肉根本就是一群败坏娱乐圈的垃圾！”

第85章全网狂黑李战
　　“现在到底是怎么回事啊？为什么有这么多人黑哥哥，哥哥到底做错了什么呀！”
　　“是啊是啊，哥哥这么好，他们为什么要骂哥哥呀，他们一定是嫉妒哥哥长得帅！”
　　“我知道了我知道了，是刚才一个营销账号发出来的消息说是哥哥看不起著名摇滚歌手王鹏，而且这件事情得到了王鹏本人的承认！
　　所以现在哥哥就被扣上了一个不尊重前辈的帽子，已经有无数的路人，还有王鹏的粉丝，都过来哥哥的微博底下骂哥哥了！”
　　“啊啊啊啊……怎么可能，我不相信哥哥竟然会是这样的人，一定是有人陷害哥哥！”
　　“这看起来有图有真相的，应该不是陷害吧！”
　　“你说什么？有本事你再说一遍，你竟然这样误会的哥哥，我说你脑子是不是被驴踢了啊，看了别人的几篇微博就被别人给洗脑了，你到底还是不是哥哥的脑残粉！”
　　“对对对，赶快去找果果姐，赶紧让果果姐出来稳定大局啊，要不然这下子哥哥真的完蛋了！”
　　然而这个时候的苏果果正在洗澡，现在都已经7月多了，所以很多大四的学生都已经离校了，苏果果现在就住在自己租的一个房子里。
　　唐仙女对着卫生间大声的说道：“果果，果果，你的手机响了，好像有人给你发消息过来了，而且你的手机一直在响，你赶紧出来看一下！”
　　苏果果这个时候在卫生间一脸慵懒的说道：“哎呀，知道了，知道了仙女，女孩子洗澡怎么能够快呢，你以为我是那些男生啊，两分钟就可以洗完澡了，你难道不知道咱们女生洗澡要慢慢的吗！”
　　唐仙女听到苏果果的话，只能无奈的摇了摇头，然后又专心的看着自己手中的一本台词。
　　作为电影学院的学生，毕了业之后她们就要自己找工作了，但是即便是作为根正苗红的电影学院的毕业生，想要找到一个好的角色也是非常困难的。
　　这么多天，她和苏果果一起去了几十个剧组，要么就是一些死尸或者有几句话的丫鬟，要么或者人家就根本就不给你机会。
　　毕业就是失业这句话在他们电影学院的毕业生身上也同样适用，只有现在找工作的时候才知道这种找工作的艰难。
　　今天她和苏果果又去了几个剧组面试，剧组的一个导演色眯眯的看了她们一会儿，最终给了她们一张纸的台词，让她们晚上回去练一下，明天过去进行女二号的试境！
　　虽然这只是一个不知名剧组的女二号，但是在这几天经历过社会的一顿毒打之后，唐仙女的脑海中再也没有了什么一夜成名的想法，再也没有了什么丑小鸭逆袭成白天鹅的想法。
　　这个时候能够找到一个角色去演，能够挣一些勉强生活下去的生活费，对她来说已经非常的满足了。
　　但凡是以前在电影学院的学生都会非常的自豪，他们觉得自己一旦毕业，肯定会有那种传说中的男主角女主角等着自己去演，而且过不了多久之后，自己就会一夜成名，成为那种真正的万众瞩目的大明星。
　　但是现在回过头来看看，垃圾剧组的女二号真香，女一号是不可能了，这辈子都不可能了。
　　“果果你终于出来了啊，你刚才手机一直在响，肯定是有什么人有时急事找你呢。”唐仙女看着苏果果还在不断的用毛巾擦着自己的头发，一脸笑着提醒的说道。
　　苏果果一下子大大咧咧的坐在了唐仙女的身边，一脸提醒的说道：“哎呀，仙女，你怎么还在背这些台词呀。我看今天那个导演根本就是没安好心，他根本就是看上了你长得漂亮，今天他的眼神可是一直都往你身上瞄呢，你可不能上了他的当啊！”
　　唐仙女一脸争辩的说道：“果果，可能是你误会人家了，你看他不还是把剧本给我了吗？这说明人家是一个正规的剧组！人家今天之所以看我，说不定就是看我的形像适不适合这个角色呢！”
　　苏果果抱着唐仙女，一脸恨铁不成钢的说道：“哎呀，我的仙女，你才见过几个男人啊，你哪能看出来一个男人是好是坏啊！真是想不到这个世界上竟然还有你这种傻白甜，被人卖了说不定还帮别人数钱呢！
　　老娘我见过这么多的男人，他一撅屁股老娘就知道他要拉什么东西，老娘一眼就看出来，那个男人绝对不是什么好东西，他就是看上你的姿色了。
　　而且他那破烂剧组也算是正规的剧组，你看看这剧本的台词写了有多脑残【你是猪，可以延伸为，你是野猪、豪猪、花猪、光猪、蠢猪、笨猪、乌克兰小乳猪、猪八戒!你是圈养杂食的懒惰生物体，你是星光灿烂下，一只绝望而孤独的动物，是永远飞不上蓝天的蠢猪。】
　　你看看这都是些什么脑残的台词，今天我真的算是长了见识，这年头竟然还有这么脑残人可以写出这么脑残的台词！这种台词在十几年前拿出来还算是有点意思，但是现在拿出来就是烂大街的货色，这样的垃圾剧组你竟然还敢说是正规的剧组，你有没有搞错呀！
　　仙女，听老娘一句劝，老娘现在以过来人的身份告诉你，这个剧组绝对是一个垃圾的剧组，那个所谓的破导演也绝对不是什么好人，你可千万不能上当了呀！
　　像这种垃圾的男人，按照我以前的脾气，我绝对就是见一个阉一个，这样的垃圾男人以后不知道还要祸害多少年少无知的小姑娘，你可不要去当什么傻白甜，到时候被人卖了还帮别人数钱呢！”
　　唐仙女也是躺在苏果果的怀里，一脸无奈的说道：“那你告诉我现在到底怎么办呀？这都已经半个多月了，到现在还没有找到一个角色演呢，我发现我当初真的不应该上什么电影学院，现在连工作都找不到！果果，你怎么一点也不着急啊，这几天都没看你投自己的简历！”
　　唐仙女一脸微笑的说道：“投什么简历，我又不打算当什么明星，而且我也有那个自知之明，我这辈子是当不了什么大明星的！现在我要做的呢，就是好好的守护我的偶像，看着我的偶象成为娱乐圈中最有人气的明星，这才是我现在要做的事情！”

第85章继续被黑
　　“果果，你怎么可以这样呢，你这样下去，那你上四年的电影学院有什么意义呢？难道你以后不准备从事自己的专业吗？难道你以后不准备当演员了吗？”唐仙女一脸不可置信的问道。
　　苏果果一脸不在意地说道：“大学四年呢，我就纯粹是过来玩玩的，在这四年当中，说实话我过得也是挺开心的，谁说毕了业之后一定要从事自己学的专业啊！
　　根据现在国家的最新数据显示每年都有百分之七十以上的毕业生毕业之后都没有从事与自己专业相关的工作，再说了，我现在做这个粉丝后援会做的很开心！
　　而且你不要以为这个不赚钱呀，现在我经营的这个李战的粉丝后援会都已经有几十万的粉丝了，甚至有不少人都约我做广告呢，一次小的广告至少就要一千块钱呢！你说说咱们电影学院每年毕业这么多学生，有几个能够出名的，那些不出名的也赚不了多少钱啊。
　　我现在做的这个东西我自己也喜欢，也能够赚钱养活我自己，何乐而不为呢！再说，我已经找过一个算命的算过了，我这辈子是没有什么当大明星的命了，就算进入娱乐圈，也只能演演丫鬟之类的！”
　　苏果果这个时候也已经用毛巾擦好了自己的头发，就把自己的长发往后面一甩，大夏天的就不用吹风机吹了。
　　“果果，我真的很羡慕你，能够做自己喜欢做的事情！”唐仙女一脸感叹的说道。
　　苏果果抱着唐仙女一脸蛊惑的说道：“羡慕我干什么，要不然你也和我一起加入偶像的粉丝后援会吧，这里面真的是太有意思，太好玩了！”
　　“算了，我还是比较喜欢演戏的，毕竟都已经学了四年了！”唐仙女摇头拒绝的说道。
　　叮叮叮……
　　这个时候苏果果的手机又响了，苏果果这个时候也拿起了自己手机，想看一看到底是谁找她。
　　突然一下子就发现了自己微博私信间有了上千条的信息，苏果果心里突然有了一种不好的预感，可能是出了大事了。
　　“果果姐，你赶紧去微博上看看吧，现在哥哥出了大事了”
　　“果果姐，你赶紧出来啊，这么多人都骂哥哥，我们都不知道该怎么办了！”
　　“呜呜呜呜……果果姐，我去跟他们解释，哥哥是一个很好很好的人，他们不但不信，还把我骂了一顿！”
　　苏果果看着自己微博上的这么多事情，越看越心慌，越看越心慌，赶紧去微博一看，这个时候她才明白到底发生了什么。
　　苏果果实在是想不明白就这么短短不到一天的时间，怎么会发生这么大的事情，而且现在的舆论对于哥哥非常的不利。
　　苏果果看到这个消息的时候，第一个念头就是不相信，因为她非常了解李战，知道李战到底是一个什么样的人。
　　对对……现在赶紧去问问王雪，今天他们也去参加了那个商业晚会，他们肯定知道到底发生了什么事情。
　　“小雪，现在网上传的那些事情到底是怎么回事？你赶紧给我讲清楚！”苏果果就直接@了王雪的微博。
　　“果果姐，你千万不要相信网上所说的那些东西啊，他们这些人都是胡说八道！明明是那个王鹏自己唱歌没有唱好，自己把话筒摔了，现在怎么全部赖上哥哥了！呜呜呜……他们怎么可以这么坏，怎么可以这么冤枉哥哥，哥哥是这么好的一个人！”
　　王雪这个时候已经回到了家，她才刚刚打开手机，就看到了微博上的消息，她整个人着急的，不知道该怎么办了，泪水不由自主的就流了下来。
　　“原来是这样，看来有人想要针对哥哥呀！对了，你们有那个王鹏摔话筒的视频吗，现在必须要拿出一些实锤的证据证明哥哥是冤枉的！”苏果果这个时候也慢慢的让自己冷静下来，想想到底有什么办法可以解决这件事情。
　　王雪这个时候一脸非常着急的说道：“王鹏摔话筒的视频我们没有，但是我们有和哥哥一起的合照，还有哥哥的签名，还有我们所有的粉丝都知道这件事情！”
　　苏果果一脸着急的说道：“这些都不是什么实质性的证据，证明不了哥哥的清白啊！算了算了，你赶紧召集一下杭州的那些粉丝后援会的成员，让他们把今天的情况在哥哥的超话社区里说清楚，现在有一些粉丝都已经动摇了军心，不相信哥哥了！不管怎么样，我们内部首先不能乱了阵脚！”
　　这个时候她也不知道该怎么办了，现在网络上的节奏都已经被带偏了，现在就算是真的拿到了什么证据，恐怕也不会有人相信了。
　　【各位兄弟姐妹们，今天哥哥真的是冤枉的，今天哥哥真的是超级暖，这就是我们杭州粉丝后援会成员和哥哥的一些合照，还有哥哥的签名！
　　还有网络上说的那些事情全部都是假的，明明是那个王鹏自己摔了话筒，自己唱不好歌的，现在全部都冤枉到哥哥的身上了，我们一定不能让哥哥这样被人欺负，一定要为哥哥讨回公道！】
　　王雪这个时候在李战的超话社区里发了一篇公告说道。
　　这个时候，李战的很多粉丝都看到了合照还有签名，这个时候彻底的相信了自己家的哥哥都是被冤枉的，一个个顿时都义愤填膺的恨不得拿刀冲上去，把那些胡说八道的人给砍死。
　　“这群人怎么可以这样，哥哥这么努力，哥哥这么温暖，哥哥这么帅气，哥哥对待我们这群粉丝们这么好，他们为什么要冤枉哥哥呀！”
　　“是啊是啊，今天我就站在哥哥的身边，哥哥笑得真是好暖！而且他真的是一个非常善良非常阳光的男孩，他非常认真的回答我们每一个粉丝问他的问题，对于我们粉丝从来都是这么的温柔，为什么有这么多该死的黑子黑我们的哥哥！”

第86章惨烈的撕逼大战
　　这个时候作为这次事件的当事人之一，王鹏再一次的发了一条微博，一下子引起了一大群的吃瓜观众的围观。
　　【现在的小鲜肉真的是越来越厉害了，自己在唱歌方面才学到了一点皮毛，就开始看不起前辈了！我还没有说几句，就被他的一些粉丝们骂得狗血喷头的，现在的小鲜肉真的是太厉害了！】
　　刘飞一脸非常高兴的说道：“哈哈哈，鹏哥相信这一次之后，你的名气又能够在娱乐圈再次的上升，那个小鲜肉李战就让他成为我们进击乐圈的尸体吧！”
　　王鹏也是一点高兴的说道：“哈哈哈……年轻人还是太年轻了，其实这一切我也没想怎么样，但是幸好那个营销账号发的那个照片给了我一个启发，既然如此那我何不顺水推舟呢，要怪就怪李战他自己运气不好吧！”
　　刘飞一脸激动的拍了拍王鹏的马屁道：“是啊，是啊，鹏哥现在网络上可都是力挺你的粉丝，而且就在刚刚短短一瞬间，你的微博粉丝又增加了几十万！
　　现在你又上了微博热搜，而且相信你这下子一定能够收割很多的路人粉，到时候我相信一定会有很多的节目找上我们的！
　　甚至说不定这一次公司还会给你给你安排出新的专辑呢，鹏哥这一次说不定你又能重新回到巅峰了，这一切的一切都要多多的感谢那个小鲜肉啊！”
　　王鹏看着自己的微博一脸笑着说道：“哈哈哈哈……这一次我不仅要重回巅峰，而且要取得比以前更高的成就，相信我现在有了这么多的话题度，公司那边的高层也不会看不见吧！
　　至于那个小鲜肉算是彻底的完蛋了，这年头不管你多有实力，一旦背上了不尊重前辈人品不好的帽子，这辈子在娱乐圈都混不下去了，要怪就怪他自己运气不好吧！”
　　这一次他凭借着这次的事件，有了这么高的话题度，他相信公司一定会看到的。
　　到时候肯定会有各种各样的节目来找他，甚至到时候他又可以出自己的新专辑了，他的事业可以说简直迎来了第二春了，要说一切都要感谢这个李战啊，嘿嘿嘿……我的快乐就是建立在你的痛苦之上。
　　“卧槽，原来这一切都是真的，连王鹏都亲自出来说话了，那个小鲜肉真的太不是个东西了！”
　　“现在小鲜肉都是一群垃圾，根本就没有几个好东西，不就是仗着自己长得帅有一群脑残粉吗？”
　　某著名演员周平：【我以前拍戏的时候就遇到一个小鲜肉，跟我对戏的时候直接念1234567，当时我整个人都惊呆了，竟然还能够这样拍戏，现在的小鲜肉真的是让我长了见识。】
　　某著名演员：【有一次我跟个小鲜肉，整场戏下来小鲜肉人都根本没来，全部都是替身过来拍的，直接嘴里念1234567，这样的人还被称为演员，真是演员界的耻辱。】
　　某著名老艺术家：【当时我和一个小鲜肉，那个小鲜肉就是手不小心碰到了一下破了点皮，然后整个人就不拍戏了，非要去医院看看，然后整个剧组的人全都都要等他，去到医院的时候，医生直接对他说，幸亏你来的快呀，你要是再来点慢点，你这伤口都愈合了……】
　　某著名国际巨星：【有一次我跟一个小鲜肉拍戏，这里就不说他的名字了，说实话，我真想把他的名字说出来。
　　一来到剧场就把自己整个人当作大牌，拍两个镜头全场的工作人员都说你辛苦了，你辛苦什么啊？辛苦你们一点都不辛苦。身前身后几十个人全部都围着他，其实他辛苦什么呀，就是化个妆来到现场，打的动作人家都打完了，小鲜肉只是过来在那喘两口气而已。有时候还要跟他商量着来，你喘两下好不好啊，就再多喘一下。
　　我现在真的是不想讲了，现在的小鲜肉连喘个气都嫌累……说实话，我现在真想把他的名字给讲出来。】
　　某著名导演：【现在的小鲜肉真的是太大牌了，比以前的天王巨星都大牌，就拍一个电影给我要一个亿的片酬，这部电影总共投资也就不到1.5亿。而且拍戏的全程我根本就见不到他人，全部都是他的替身过来，开始直接念1234567，后期全部都是靠抠图完成电影，我也真是服了。】
　　随着王鹏的微博发出，娱乐圈很多一些有名的老戏骨还有一些比较知名的导演都开始发出微博讽刺小鲜肉。
　　“卧槽，连周平老师都亲自出来了，他这么德高望重的艺术家，可从来都不会说别人的不好，看来那些小鲜肉真的是太过分了！”
　　“我感觉上面某一个老艺术家说的小鲜肉，应该就是现在最红的当红炸子鸡高天宇吧，咱也不敢说呀，谁让人家的脑残粉太多了呢！”
　　“真是垃圾小鲜肉，如果今天不是这么一大群艺术家挺身而出，我还不知道现在的小鲜肉今天已经垃圾到这种程度！台词全部都1234567，后期全部都靠扣图完成，而且还拿着天价片酬，简直厉害了我的小鲜肉！”
　　一时间网络上再次风起云涌，这一次的事情不仅仅再是王鹏和李战之间的事情，而是关于当代所有的老一辈的演员和现在的小鲜肉的那种矛盾。
　　而且因为刚刚上面的那些老艺术家虽然说出了小鲜肉各种抠图用替身之类的东西，但是并没有说出谁的名字！
　　所以很多的一些路人就开始发挥了这里大胆的猜测，专门去现在一些当红的流量明星小鲜肉的微博底下问候。
　　“垃圾小鲜肉，只会说1234567，就你还配当演员！”
　　“你凭什么说我家爱豆，你知道我家爱豆有多努力吗，再说我家爱豆只是一个歌手，演戏只是他的副业而已，你凭什么这么说他！”
　　“歌手，呵呵，他唱歌也没有多好听啊！”
　　“不好听？有本事你去唱啊，人家为了出专辑瘦了多少斤，有多辛苦，你知道吗？你不知道他的努力你凭什么说他！”
　　“你行你上啊！老子嫌鸡蛋不好吃是不是得学会下蛋啊？嫌冰箱不制冷是不是得学会制冷啊？嫌青菜不好吃是不是还要把自己埋到土里，就你屁事多！”
　　这样的一幕幕吃瓜群众和脑残粉撕逼在很多的小鲜肉的微博底下可以看见。
　　不过这个时候一个微博非常著名的一个博主中国作家刘信达发了一条微博，彻底的引发了一场史无前例的战斗。
　　【以高天宇为首的一群垃圾小鲜肉们你们听到了吗？像你们这群演戏靠抠图，唱歌靠假唱的垃圾小鲜肉就应该滚出娱乐圈。】
　　“卧槽，你这个垃圾死狗，你竟然还没有死，天天就会蹭热度，我家天宇招你惹你了，你凭什么说我家天宇，你连我家天宇的一根手指都比不上！”
　　“楼上的，我现在都怀疑你是不是真正的羽（宇）毛了，你竟然拿这种垃圾和我们家天宇相提并论，他有资格吗！”
　　“支持刘兴达老师，刘兴达老师说的真的是太好了！”
　　“卧槽，楼上的，你这个臭不要脸的，你到底收了多少的黑钱，连这种黑钱你都敢收，小心出门都被车撞死！”
　　“大家都别说了，这家伙每次刘老狗发微博的时候他都会出来捧刘老狗的臭脚，这明明就是刘信达的小号好不好，简直令人作呕！”
　　“你这个垃圾，你凭什么说所有的小鲜肉都不好，我家爱豆这么努力，高烧60度还在开演唱会，全球几十亿粉丝但是从来都不骄傲……”
　　“我也真是服了你们这群脑残粉了，明星努力也是为了他自己啊！”
　　“我家爱豆这么努力你竟然这样说他，你有本事你就去当明星，拍电视剧，参加节目！没本事就别来说别人， exm？你一定是在逗我，明星努力不是为了自己难道是为了你们？”
　　“我感觉那个高天宇好像是整过容了，以前的脸也没有这么的尖啊”
　　“你眼睛有问题吧！我家天宇是纯天然的好吗！黑子狗！跟风狗！你是嫉妒我家天宇才这样说的吧，我家天宇这么努力，你竟然还说他，你还是中国人吗！”
　　“赶紧跟我家天宇道歉，老子可是看了700多集柯南的人，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具，那些黑子们赶紧道歉，不然你怎么死的都不知道！”
　　“我警告你们这群黑子，你要是再敢黑我们家天宇，我就死给你们看，别以为我不敢！”
　　“我警告你们赶快跟我家天宇道歉，要不然我就用面条上吊！”
　　“赶快跟我家天宇道歉，要不然我就用豆腐撞墙！”
　　“看见我手中的一瓶安眠药了吗？赶紧跟我家天宇道歉，要不然我就直接把这一瓶药给吃完！”
　　“你们这群脑残粉真的是无可救药了，是不是？你们家爱豆拉一泡屎，你们也说好吃呀！真尼玛恶心！”
　　“你凭什么说我们家爱豆，你竟敢说这坨屎恶心，你行你去拉呀。”
　　“你自己拉不出来就说别人恶心，你分明就是在嫉妒人家！”
　　“你没有看到我家爱豆拉的时候有多认真，你不懂他背后的努力，你凭什么这么说他！”
　　“你凭什么骂人家，你根本不了解他，从这坨屎我可以知道他昨天吃了什么。”
　　“上面的脑残粉千万别误会，我不是说你们家爱豆恶心，我是说你们真恶心！”
　　总之现在整个网络上可以说是一片沸腾，各种吃瓜群众以及那些老牌演员的粉丝和各种小鲜肉的脑残粉干成一片，整个微博都已经成为了他们战斗的战场，这场战斗可以说双方都已经杀红了眼，已经杀的完全分不清东南西北了。
　　今天的这场战斗已经不仅仅是王鹏和李战两个人的事情了，今天的战斗已经变成了老一辈艺人和那些流量小鲜肉的战斗了！
　　其战斗范围之大，涉及范围之广，简直就是前无古人，后无来者。
　　甚至整个微博服务器一度瘫痪，整个微博的活跃度也在这一刻达到了最高，甚至已经成了所有APP中活跃度最高的App，最高活跃度已经达到了三个多亿，这简直太恐怖了，这可是从来都没有过的事情啊。
　　就算以前娱乐圈中发生了再大的地震，不管是某个一线巨星结婚，还是某个一线巨星出轨之类的，都不可能有这么大的动静啊。
　　李战这个时候也知道了微博上的事情，他实在是感到非常的无语，真到这一刻，他真正的见识到了人性的险恶。
　　他跟那个王鹏甚至可以说连面都没有见过，大家根本就是萍水相逢，无怨无仇，但是这个王鹏在他的身上泼脏水却毫不手软。
　　他实在是想不明白，他明明一点都没有得罪这个人，甚至连见都没有见过这个人，这个人为什么要这么对他。
　　但是现在他总算明白过来了，毕竟也是曾经的学霸，再加上这几个月来已经经过了社会的毒打，也已经慢慢的完全的认识了这个社会的现实和残酷。
　　成年人的世界里只有利弊，没有对错，只要对自己有利，不管再错的事情，成年人都会去做的。
　　这个王鹏明显就是在踩着他上位啊，但是不管是王鹏还是李战他们两个人都没有想到，这一次他们两个人之间的事情，竟然会在娱乐圈引起了这么大的动荡
　　这可以说是娱乐圈从未有过的大地震！
　　不过小鲜肉和老一辈一人的矛盾早已经存在，小鲜肉没有太多的实力，没有太多的演技，却拿着天价的片酬！
　　老一辈的艺人虽然有着比较好的演技，但是因为年纪的增大，已经不被市场认可，甚至有的人连吃饭都是问题。
　　两项对比之下，老一辈艺人自然就产生了不服气的感觉！
　　但是这是谁也没有办法的一件事情，这是市场的选择，这是观众的选择。
　　在资本的世界里从来都没有对错，市场选择了谁，这一资本就会用尽所有的资源去捧谁，因为资本毕竟是要赚钱的。
　　那些老戏骨演技再好，总不可能被那些十七八岁蹦蹦跳跳的小姑娘所喜欢吧，再说了，国内的一些顶级的代言，还有世界的一些顶奢品牌的代言，也不可能请一个老头过去代言吧。
　　小鲜肉就算是真的没有什么实力，没有什么演技，但是只要长得帅就可以了，只要喜欢他的人多就可以了！
　　毕竟这些小鲜肉有大票的粉丝愿意为他们买账，也有很多的顶级奢侈品找他们代言，资本当然会选择这些小鲜肉啦，毕竟资本是要赚钱的嘛。
　　但是这所有的积累的已经压抑了很久的矛盾，终于在今天完全彻底的爆发了出来。
　　王鹏和李战的事件就是这次娱乐圈大动荡的导火索，就算不是他们两个人，也会是其他人，总有一天这个定时炸弹终会爆炸的。

第87章《创造101》
　　不仅是很多的吃瓜观众，还有娱乐圈的一大堆的明星，都没有想到这一次王鹏和李战的事件，竟然会在娱乐圈引起这么大的动荡。
　　虽然说年轻一辈的流量明星和老一辈的老戏骨之间的矛盾由来已久，但是这种矛盾之前也只是小范围之内的爆发，顶多在以前的那个时候，只是个别的明星之间的撕逼，但是谁也没有想到，这次的事情将会波及到整个娱乐圈。
　　刘大伟看到微博上娱乐圈发生了这么大的动荡，甚至可以说是娱乐圈有史以来最大的一次大地震都不为过，刘大伟也没有想到事情的后续的发展竟然是这样的。
　　而这所有的一切的一切的起因，竟然只是因为他发的一张照片，因为现场的所有的照片刘大伟都有，他当初之所以先把那个王鹏愤怒离去的画面给放出来，就是要先吸引一波话题，把这个事情给炒作出来。
　　事实证明他的这番炒作非常的成功，现在他的微博底下的评论已经达到了几十万，他发布的那张照片已经登上了微博热搜，甚至还直接地引发了这一次娱乐圈流量小鲜肉和老戏骨之间的撕逼大战。
　　刘大伟这个时候表示自己十分的懵逼，他只是想简单的炒作一番呀，只是想简单的吸收一波粉丝呀，但是没有想到直接引发了娱乐圈这么大的战争。
　　李战这个时候看到自己的微博，基本上已经被那些黑子给骂的沦陷了，他的微博评论区到处都是那些黑子的谩骂。
　　不过就是短短几个小时的时间，他的微博评论已经达到了几百万，而且基本上大部分都是骂他的，这个数字还在以飞一般的速度在不断的上升。
　　当天晚上他再一次的登上热搜，并且在热搜榜高居不下，他的微博热搜的热度直接达到了上千万，在他的微博热搜后面更有一个大大的爆字，这一个“爆”字足以代表着他现在是多么的火爆。
　　而且以他为话题中心引出的小鲜肉不尊重前辈，小鲜肉没有实力是个垃圾之类的种种关于小鲜肉的话题讨论已经达到了数十亿，阅读量更是达到了几百亿，几乎是所有话题榜排名前五十的话题讨论量的总和。
　　李战这一次真的火了，彻底的火了，不过是被黑子给黑火的，作为这次娱乐圈小鲜肉和老戏骨撕逼事件的当事人，他已经被骂的体无完肤，摇摇欲坠了。
　　这个时候他的微博评论期基本上已经沦陷了，虽然还有他的一大波粉丝在不停的反击，但是面对着多于他们几十倍的敌人，就连是一项战斗力强悍的海绵宝宝，这个时候也被打得毫无防守之力。
　　李战看到这个时候整个微博可以说是乱作一团，说实话，如果他以前遇到这种天大的事情，恐怕早就着急的不得了了，但是现在他的内心虽然害怕，但是并没有表现出太多慌张的样子。
　　李战这个时候也感觉自己的心跳比平时跳的很快，他也感觉到一股无形的压力正压在他的身上，但是这个时候他虽然很恐惧，但是依然很冷静。
　　现在他不管在做什么都没有任何的意义了，他也不知道他现在能做什么，该做什么。只是他有点不甘心，他才刚刚进入娱乐圈，就这么的废掉了吗？
　　李战再次从自己的衣服兜里拿出了一支烟，说实话他是不经常抽烟的，而且这是为了全方位的身体训练，他已经大半个月都没有抽烟了。
　　但是这个时候他自己都不知道为什么非常的想要抽一根烟，李战拿着烟狠狠的吸了几口之后，再一点一点地慢慢地把烟圈吐出。
　　这个时候他的手机突然响了，而且是有人跟他打的语音电话，李战看到这个语音电话的时候，就忍不住的笑了，但是还是接通了电话。
　　“大叔你怎么了？网上的事情我都看见了，我相信你一定是被冤枉的。呜呜呜……大叔现在到底该怎么办啊？
　　网络上这么多的人都在骂你，我用小号跟他们解释他们还要骂我。不管怎么说你都是我的徒弟，在这种关键的时候，作为老师的我竟然保护不了你。”电话那头传来了一阵非常萌的孩子气的声音。
　　李战一脸微笑的说道：“陈老师，这么多天不见，你还好吧，你不用担心，其实我挺好的！”
　　这个时候他真的感觉自己心里很温暖，在这种时候，所有人就算不落井下石，也是唯恐蔽之不及，没想到这个陈小月还能打电话过来问候他安慰他，这让李战的心里有了一种很温暖的感觉。
　　陈小月一脸自责地说道：“大叔，你就不要骗我了，我知道你现在的情况真的是很糟糕，都怪我现在还没有多大的名气，不能够帮到你，要是我是一个大明星的话，我现在也能够帮到你了，毕竟我可是你的老师呀！”
　　李战也不知道自己到底是为什么，听了陈小月的话之后感觉自己心里暖暖的！
　　这样的事件，不管是你多大牌的明星，恐怕都不敢参与吧，恐怕那些大明星巴不得离这样的事情要多远有多远呢。
　　不过以李战对陈小月的了解，知道这个丫头说的绝对都是真心话，因为这个丫头还没有聪明到会说谎话的地步，他这个做徒弟的对于老师那也是非常的了解。
　　李战一脸笑的说道：“那就谢谢老师了，其实我真的是没有事情的，明天睁开眼睛又是新的一天，现在都已经快要十二点了，陈老师你赶快去睡觉吧！”
　　陈小月一脸温声细语的说道：“大叔，我打这个电话过来主要就是想安慰安慰你，看来你情绪这么稳定，看来是我刚才的安慰起效果了。
　　大叔你不用担心，大不了等我以后成为了大明星，我带你啊，我现在正在参加一个综艺节目《创造101》，我很快就可以出道了。
　　大叔，你一定要等着我呀！”

第88章天不生我键盘侠
　　“好啦，我知道了陈老师，那我可等你以后带我装逼带我飞啊，时间不早了，你早点睡觉吧！”李战说完之后就挂断了电话。
　　这个时候他竟然有一天忍不住想要哭出来的冲动，他没有想到一个根本就没有见过几次面的小女孩，竟然会这样对他！
　　李战这个时候只能把自己的脸抬起来，仰面望着天空，因为也许只有这样才能阻止他眼中的泪水不流出来！
　　他从来都不是一个软弱的人，特别是经过这一个月脱胎换骨的改变，他自认为自己已经变得比以前坚强了无数倍。
　　但是不管一个再坚强的人，在遭受到这个世界上太多的恶意的时候，也许在这个时候，只要别人对他释放出一点小小的善意，都会让他的心中感到无比的温暖，都会让他有一种忍不住泪流满面的冲动。
　　李战吸完烟之后就回到了屋子，他本来以为他可以睡得着觉的，但是不管怎么样翻来覆去的就是睡不着，脑海中总是想着今天晚上微博上的事情。
　　在这个时候他才逐渐的意识到明星的名气对于明星来说根本就是一把双刃剑，它既可以帮助明星在娱乐圈获得更好的资源，能够有更进一步的发展，也能够在明星一不小心出了事的时候，那些恐怖的网络暴力能够把一个内心再坚强的人都给打的粉身碎骨。
　　李战这个时候一点都睡不着觉，只能打开手机刷着自己的微博，不断的看着微博底下的那些评论，大部分都是骂他的评论，甚至已经上升到骂他的父母，把他的祖宗十八辈都拿出来鞭尸！
　　甚至有时候他也不得不感叹，网络上的那些网友果然是神通广大，把他家庭里的一些信息全部都给挖了出来，对他的父亲母亲甚至他的妹妹都是各种的辱骂，仿佛他对他们做出了什么伤天害理的事情一样。
　　这个时候李战的心中真的有一种非常痛苦的感觉，他可以忍受别人骂他怎么骂都无所谓，但是他不能忍受别人把他的家人拿出来伤害，再说这样的事情他根本就没有做过。
　　看着这些网友们的评论，李战才真正的明白了网络暴力的可怕之处，才明白了以前那些娱乐圈的明星为什么有得抑郁症的，有自杀的。
　　一个人发一句话，觉得没什么，可是你有没有想过，成千上万人一起骂是一种怎样的场景，各种人肉，私人信息在网上曝光，对当事人和其亲人的身心造成的伤害也许是无法挽回的。
　　网络暴力的可怕之处，不再是暴力，而是在网络中，人人都可能在无意识的状态下，成为施暴者，这才是它的可怕之处。
　　李战实在是想不明白那些人骂他的初衷到底是什么，别说他没有做这件事情，就算他真的做了这件事情，跟这些人又有什么关系，难道这个世界上什么时候有这么多正义的人了？
　　不过李战也明白，网络上最不缺的就是键盘侠！
　　天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来！仙之巅，傲世间！有我键盘便有天！大河之键天上来！一键横天镇世间！破红尘！杀尽仙！一键在手！斩九天！倘若世间无真仙？我愿持键化为仙！
　　键盘侠们才不是为了什么大义过来黑你呢，他们仅仅是为了黑你而黑你，就是享受那种黑你的乐趣，这种人简直就是特么的神经病好不？
　　不过唯一比较好的就是李战看着自己的大魔王系统里面的负面情绪值在以飞一般的速度不断的增长，仅仅就今天晚上几个小时的时间，系统里的负面情绪值就已经增长了70多万，而且还在以飞一般的速度不断的增长。
　　李战看了一下，现在自己的大魔王系统的负面情绪值已经有了130多万，其中绝大多数的负面情绪值都是今天晚上增长的，李战看到这里的时候，也不知道自己到底是该高兴还是该伤心了。
　　不过这个时候网络上刚才发布那张王鹏愤怒离场的照片的娱乐博主娱乐教父再一次发了几张图片，还有几段视频，再一次地在微博上引发了轰动！
　　直到这个时候，人们才了解到这一切到底是怎么回事，原来是那个王鹏自己的歌没有唱好，自己生气摔的话筒，跟那个叫做李战的一点关系都没有。
　　而且李战在舞台上唱歌的视频以及和粉丝们其乐融融相处的场面的视频也被上传到了网上。
　　这个时候大家完全都是一脸的懵逼，因为这件事情的反转实在是太大了，所有的人也没有想到这件事情原来是这么回事。
　　刘大伟看到这个时候自己发的微博再次上了热搜，而且微博的转发量和评论量短短几分钟就破了百万，而且这个数据还在不断的增长，刘大伟的心里那叫一个高兴。
　　仅仅就是今天晚上的一番操作，让他在短短几个小时的时间内，光是微博粉丝都已经增加了上百万，他连续发的几条微博全部都被顶上了微博热搜，转发量，评论量更都是一个个都破了百万，这只有那些娱乐圈中的顶级力量才能够达到的影响力啊。
　　这个时候刘大伟的微博粉丝也已经有了将近400万，而且今天晚上娱乐圈这么大的一个地震，全部都是他一个人搅起的，刘大伟甚至颇有一种把所有的娱乐圈的大牌明星玩弄于鼓掌之中的感觉。
　　刘大伟这个时候感觉李战真的是他的福星，他第一次发李战唱歌视频微博的时候，微博粉丝就增长了将近70多万，而且那条微博的转发量和评论量也都是上百万，而且因为带动了李战和天后的事情，再一次上了微博热搜。
　　这一次又是因为李战的事情，他取得了比上一次更加丰硕的战果，这让他的心中怎么能够不高兴不激动呢？
　　哈哈哈……这种在娱乐圈中搅弄风云，引导舆论的感觉真的是太爽了，刘大伟这个时候做这些不再是仅仅的为了钱了，他现在也已经不缺钱了，他光靠这两次弄的微博的钱都已经几十万了！
　　当然最重要的是，他现在干这些事情的时候有了一种成就感，他现在感觉自己已经喜欢上了这种在微博上搅动风云，引导舆论的感觉了。

第89章恐怖如斯
　　“卧槽，你到底在搞什么飞机啊，东西也不一次性全部发出来！”
　　“你有没有搞错啊？老子现在骂他骂的这么爽，你竟然告诉我骂错了！”
　　“卧槽，今天是愚人节吗？你跟我开这么大的玩笑！”
　　“嘿嘿嘿……娱乐教父厉害了我的哥，就靠自己的几条微博，彻底的引发了娱乐圈中史无前例的一次大的战斗，让我们这些吃瓜观众看得太过瘾了，不说了，以后我就支持你了，还望教父能够再接再厉，都为我们带来更多的八卦呀！”
　　“是啊是啊，支持教父，教父实在是太牛逼了！我还是第一次见到这么牛逼的娱乐博主，以一人之力搅动了整个娱乐圈的风云，把微博都弄瘫痪了几次厉害了我的哥！”
　　总之现在刘大伟的微博底下有人夸他，有人骂他，有人喜欢他，有人不喜欢他。
　　不过这个时候娱乐圈的很多明星，还有一些那些正在撕逼的脑残粉和其他的的吃瓜观众，彻底的傻眼了，他们没有想到他们骂了大半天，结果一切都是假的。
　　他们万万没有想到他们都已经骂了这么久，结果这一次的消息竟然是假的，弄了半天他们竟然冤枉了李战！
　　“卧槽，你们这群傻逼们能不能长点脑子把事情弄清楚了再过来骂呀，再说了，我家天宇到底是招你们还是惹你们了！”
　　“卧槽尼玛，你们这群傻逼能不能不要被别人带节奏了，能不能长点脑子，我家凡凡招你们惹你们了，你们就这样骂他！”
　　“卧槽尼玛，你们有没有搞错啊？连事情都没有搞清楚就过来胡乱的骂，我们家峰峰招你们惹你们了，你知道我家峰峰有多努力吗？一群死喷子就知道喷，一点脑子都没有，天天被别人干节奏！”
　　因为现在整个舆论形势彻底都被反转了过来，所以那些小鲜肉的脑残粉整体的战斗力顿时呈几何式的上升，那些吃瓜观众顿时觉得理亏心虚，一个个都灰溜溜的逃跑了。
　　“呜呜呜……太好了，太好了，哥哥终于成为沉冤得雪了，我就说哥哥是被冤枉的！”
　　“呜呜呜……你们凭什么这么骂哥哥，哥哥他明明都是被冤枉的呀，哥哥这么努力，这么善良的一个人，你们为什么要骂他呀！现在终于证明哥哥是被冤枉的了。”
　　“那个该死的王鹏简直就是臭不要脸，自己没本事还去冤枉别人，自己没本事还往别人的身上泼脏水，简直就是臭不要脸！”
　　一时之间在明白真相的很多的吃瓜观众都跑到李战的微博底下道歉，甚至一个个都删掉了自己刚才骂李战的言论。
　　“李战对不起，都怪我一时鬼迷心窍被别人带了节奏，是我误会了你，我对不起，我刚才骂了你！”
　　“李战真的非常的对不起，都是王鹏那个死贱人往你身上泼脏水，害我误会了你，我为我刚才骂你而道歉！”
　　“李战真的是非常的对不起，刚才去看了视频之后我才知道我真的误会你了，而且我还看了你唱歌的视频，你不仅唱歌唱得好，跳舞也跳得很好，我决定了，从今以后我就是你的脑残粉了！”
　　“我看了那个视频，李战对粉丝真的是太好了，总是一脸耐心认真的回答这粉丝的问题，给粉丝签名和粉丝合照，从来都没有见过这么暖，这么好的偶像，而且他跳舞也跳得真好，路转粉了！”
　　“路转粉+1”
　　“路转粉+2”
　　……………………
　　“路转粉+10086”
　　这个时候由于网络上舆论的彻底的反转，得知真相的吃瓜观众纷纷都跑到李战的微博底下道歉，而且这些吃瓜观众把自己的所有的愤怒全部都发泄到了王鹏的身上。
　　要怪都怪这个该死的王鹏，才害他们误会了李战，才害他们被那些小鲜肉的脑残粉给骂的狗血喷头，才害得他们骂错了人。
　　顿时王鹏的微博在短短的几分钟就被一些吃瓜群众还有其他的小鲜肉的脑残粉给攻击的瘫痪了！
　　那些脑残粉对这个王鹏的愤恨那简直也没谁了，要说这一切的事件都是这个王鹏引起的，要不是这个王鹏他们家的爱豆也不会挨骂，脑残粉的战斗力那可不是一般的吃瓜观众可以媲美的，而且这么多的小鲜肉的脑残粉加在一起，那战斗力简直就是恐怖如斯。
　　“为什么？为什么会这样？刚才事情明明还不是这样的呀？”王鹏这个时候看着面前自己的微博，一脸哭丧着说道。
　　刘飞这个时候一脸慌张的说道：“鹏哥鹏哥不好了，公司那边刚才都已经来电话了，说我们的合同已经到期，不跟我们续约了！而且从现在的情况来看，恐怕也没有任何的其他的经纪公司敢签我们了，我们这下子真的是死路一条了！”
　　“废话，这还用你说，老子现在心情很不爽，你还哪壶不开提哪壶给我滚，赶紧给我滚，别让我看见你，看见你一次我就打你一次！”
　　王鹏这个时候记得直接拿桌子上的杯子往刘飞的身上砸。
　　刘飞这个时候躲过了那个砸向他的杯子，一脸苦笑的说道：“鹏哥鹏哥再商量一下，你能不能把我上个月欠的工资发给我呀，这个月的我就不要了！我保证只要你把上个月的工资发给我，我现在立马就走，保证滚得远远的，让你再也看不见我！”
　　王鹏一脸生气地说道：“滚，赶紧给我滚蛋，老子现在要钱没有，要命一条，你还向老子要钱，老子向谁要钱去啊！”
　　刘飞这个时候也只能一脸无奈的走了，刘飞现在心里非常郁闷，这两个月的活他又算白干了，简直就是日了小七了。
　　而在舆论反转之后，李战可以说收获了一大波的路人粉。
　　而且他在舞台上唱了两首歌在当天晚上立马就登上了热搜，特别是那首《野狼disco》那魔性的洗脑旋律，让很多人都疯狂的爱上了这首歌！

第90章登顶微博潜力超话排行榜
　　“卧槽，这首歌实在是太魔性了，我感觉我就已经被这首歌洗脑了！”
　　“是啊是啊，简直就是厉害了我的哥，这首歌实在是太洗脑了！”
　　“这首歌简直就是有毒，自从听了第一遍这首歌，我现在整个脑海中全部都是这首歌的旋律！”
　　“有毒，自从听了这歌，我脑海里全是：心里的花，想要带你回家...”
　　“呜呜呜……受不了了，李战对他的粉丝实在是太好了，这首《往后余生》实在是太好听了！”
　　“是啊是啊，这首歌真的是太好听了，我听到这首歌的时候都忍不住哭了！往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你心底温柔是你，目光所致，也是你，做哥哥的粉丝真的是好幸福啊！哥哥长得这么帅还宠粉，我爱死了！”
　　“从今以后我也决定成为李战的粉丝了，哥哥，余生请多多指教啊！”
　　当天晚上李战的两首歌，再一次的在网络上引起了一阵的轰动，不管是那首非常魔性洗耳的《野狼disco》，还是那感人至深的《往后余生》，一首歌给人带来欢乐，一首歌给人带来感动。
　　而且每一首歌的旋律都是那么的好听，让人听了第一遍忍不住就要去听第二遍，简直就是洗脑神曲！
　　李战第二天早上醒过来的时候，突然大魔王系统就对他发出提醒，说他已经完成了第一个任务，大魔王系统奖励给他20万的负面情绪值。
　　李战一脸的懵逼自己，怎么这么快都完成任务了，难道说现在自己的微博粉丝已经达到了500万。
　　李战赶紧登上自己的微博，打开自己的微博一看，现在他的微博粉丝已经达到了599万，光是昨天一晚上到现在，他又增加了将近200万的粉丝，看来昨天晚上的事情对于他来说不仅不是一场灾难，反而是一场非常大的福分呀。
　　都说大难不死，必有后福，以前他还不相信，现在他终于相信了。
　　李战由于昨天晚上睡得比较晚，翻来覆去的就是睡不着觉，直到舆论彻底的反转过来，他才慢慢的安心入睡，所以一直到今天早上将近十点的时候才起来。
　　这是他自从参加好声音节目以来，第一次起来这么晚，毕竟这几个星期他都在不断的锻炼。
　　不过很快他恐怕就没有时间锻炼了吧，现在四个导师的战队都已经有了足够多的学员，接下来就是四个导师自己战队内的决赛了，清闲了这么长的时间，他终于又要继续开工了。
　　不过在这个时候，微博还发生了一件大事，就是有关于微博的系统更新了，从今以后明星超话的影响力不再累积，一个星期清空一次，第二个星期数据继续从零开始。
　　“哈哈哈……太好了，太好了，没想到微博更新后的第一天，哥哥就登上了潜力超话排行榜第一名，实在是太厉害了！”
　　“这次我真的是举双手双脚赞成微博爸爸这次改的这个规则，这对我们家哥哥实在是太有利了，以前不过是我们家哥哥的出道的时间上短，所以影响力不及其他的明星！现在一旦改用了这种一星期清空一次的规则，我们家哥哥的影响力立马就凸显了出来，直接就登上了潜力超话排行榜第一名！”
　　“喂喂喂，你们千万不要看错了，哥哥现在不仅是潜力超话排行榜第一名，而且还是上升超话排行榜第一名，哥哥一下子上升了六十多个名次呢！”
　　“哥哥还差不到一万的影响力，就可以登上明星星光榜TOP100了，各位兄弟姐妹们，再加把力，争取把哥哥送上明星星光榜，那才是真正的大牌明星竞争的战场啊！”
　　“哇塞，哥哥这一次实在是太厉害了，才不过一晚上的时间，微博粉丝就增加了将近200万，我相信哥哥以后一定会越来越厉害的！”
　　“那当然了，像哥哥长得这么帅，又这么的有才华，而且还这么宠粉的明星，全世界又都找不到第二个了，永远支持哥哥！”
　　这个时候的李战登顶潜力超话排行榜榜首，再一次的引起了娱乐圈其他人的注意，所有的人都万万的没有想到这一个不过才出道不过一个月的年轻人，现在竟然在以一种慧星般的速度在不断的崛起。
　　这个家伙更是接连几次登上微博热搜，特别是在昨天晚上的那次娱乐圈大地震的事件的影响之下，他的名字更可以说现在已经变得无人不知无人不晓了。
　　而且昨天晚上的那次娱乐圈的大地震，虽然对于李战来说是一场灾难，但是他成功了扛过了这场灾难！
　　然后这场灾难却给他带来了无与伦比的好处，仅仅就是一天晚上的时间就收割了路人粉将近200万。
　　现在这个出道不到一个月的新人，已经高高的挂在潜力超话排行榜的第一的位置，人们隐隐约约仿佛又看到了一个顶级流量的崛起。
　　现在这年头想要再出现一个顶级流量实在是太困难了，因为现在整个中国娱乐圈的资源已经差不多被四大顶级流量给瓜分的差不多了。
　　四大顶级流量中有两个是从韩国回来的练习生，还有两个国内因为一部电视剧而成为国民偶像的顶级流量，这四个人组成了国内的四大顶级流量。
　　而作为四大顶级流量扛把子的高天宇，无疑是四人当中流量最高的一个。
　　高天宇已经连续50周霸占微博超话第一，奠定其无可撼动的顶级流量的地位，其他的几位顶级流量也紧随其后，都是微博超话TOP20。
　　这四位顶级流量也都展现了自身无与伦比的粉丝号召力和商业价值，可以说这四大顶级流量都是市场的宠儿，每一个人基本上都是资本争相抢夺的对象。
　　一直以来，自从四大顶级力量展示了他们强大的商业价值之后，很多的娱乐公司也费尽心思的想要培养新一代的顶级流量，但是不管如何，最终的结果都以失败而告终。
　　四大顶级流量用他们的实力告诉了所有人，顶级流量并不是这么好成为的，他们顶级流量的地位也不是这么好被代替的。

上架感言
　　这本书我已经写了将近一个月了，明天中午这本书就要上架了，首先在这里感谢一些读者大大们的支持，你们的支持一直以来都是我最大的动力。
　　自从开始了写小说，每天总是各种忙里偷闲，从各种地方挤时间一点一点的去写，每天白天忙完事情之后，晚上放弃了游戏，放弃了刷剧，放弃了抖音，一个人躲在角落里苦逼的码字。
　　有时候感觉这样也很累，想要放弃，但是一些读者的支持和鼓励，让我又坚持了下去。
　　而且不管怎么说，我也给自己找到了一点事情去做，而不是每天白天忙完各种事情之后，晚上就躺在床上看抖音刷玩游戏之类的，整天都活得非常的颓废，浑浑噩噩的，有时候感觉整个人灵魂好像已经麻木了，只剩下一个躯壳在这个世界上走动。
　　反正自从开始写小说之后，抖音卸载了，王者荣耀也卸载了，电视剧也不看了，以前这些让我沉迷的不能自拔的东西，现在通通都戒掉了。
　　所以其实我也很感谢自己能够给自己找到这么一个事情去做，不必再像以前那样，整天看抖音玩游戏，活得浑浑噩噩的，时间就这样不知不觉的一天过去了，一年过去了，也不知道自己活着到底要干什么。
　　总之这个上架感言，我也不知道该怎么写，也不知道说些什么东西。
　　总之对一个写手而言，上架之后第一天的订阅是一个非常重要的东西，希望各位读者大大们有钱的能够过来捧一个钱场，稍微支持订阅一下。
　　哎呀，不说了，明天中午上架爆发十更，我先去码字了。

第91章四大顶级流量
　　而这个时候娱乐圈中非常知名的一位娱乐大V突然发了这么一条微博，因为其话题及具有争论性和讨论性，一下子就登上了微博热搜。
　　【四大顶级流量格局将不复存在，李战或将威胁道四大顶级流量之首高天宇的地位。
　　自从前几年，从韩国男团解约归来的高天宇和吴凡，仅用了短短不到半年的时间，就成为了中国的顶级流量。
　　然后这两个人就和当时中国另外两个顶级的一线流量小鲜肉组成了国内四大顶级流量。
　　这种集粉丝人气、影响力、消费市场于一身的明星不仅改变了大众对明星成名之路的固有认识，更是掀起了一个唯流量的时代
　　中国娱乐圈自此进入流量时代元年
　　在四大顶级流量中，高天宇的人气最高！
　　单条微博吉尼斯世界纪录；国内参加的发布会挤满了各地的粉丝；单曲首发世界各国粉丝站为他送上花篮；MV点击量的新高。
　　高天宇凭借微博平台上一条于2015年9月10日转发自曼彻斯特联队球迷俱乐部的微博获得了13162859条评论，从而创造了吉尼斯世界纪录微博上最多评论的博文的纪录称号
　　首张个人原创数字专辑EP《YOUNG《YOUNG》《CXTY》上线即获得“QQ音乐巅峰畅销榜”年榜、周榜、日榜三项第一，3小时22分问鼎总榜第一，创造巅峰畅销榜总榜冠军最快登顶纪录。同时以1分21秒的超级速度获得从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证，创造‘双钻石唱片”和“殿堂金唱片”2项全新认证记录。
　　高天宇毫无疑问是国内最顶级的流量，拥有着无与伦比的强大的粉丝号召力和商业价值。
　　那我为什么说一个刚刚出道的新人李战能威胁高天宇的顶流地位。
　　我知道，我现在说这些话，可能很多人都在说我是胡说八道，认为这根本就是不可能的事情。
　　大家这么质疑我说的话我非常理解，但是不管我们说任何的话都要摆事实讲证据。
　　上面这就是我查到的一些数据，截至到目前为止，李战个人已经原创11首歌曲。
　　这些歌曲每一首都是传唱度极高的歌曲，在抖音上以李战这些歌曲制造出来的各种视频的点击总量已经达到了1000亿，各种点赞和评论也已经达到了上百亿。
　　目前在抖音热搜歌曲排名前10的歌曲中有8首都是李战的，前20首中有11首是他的歌曲，可以说只要是看过抖音的人，就没有没听过他歌的。
　　截止到7月25号为止，李战创国内艺人新媒体指数单日最高记录9.5，在一个月内他连续上了20次的热搜，其中有5次是热搜第一，关于他的各种话题的阅读量达到了200亿，总共达到了20亿次讨论，在过去一个月当中微博活跃指数是所有明星当中最高的一个。
　　在一个月之前，他才刚刚注册微博，在短短一个月的时间内，他微博粉丝直接涨了将近600万。
　　微博超的影响力更是从无到有，直接进入了现在潜力超话排行榜第一名和上升超活排行榜第一名，而这一切只不过就是在他短短一个月内取得的成绩。
　　而且作为电影学院的学生，他有一定的演戏功底，本身的颜值也非常高，能跳能唱的，最重要的是他的创作能力非常的强。
　　也许现在的李战还不足以威胁高天宇顶级流量的地位，但是只要给他足够的时间成长，我相信以他的潜力，未来一定能够成为娱乐圈中的顶级流量。
　　自从娱乐圈进入流量时代以来，娱乐圈中顶级流量更新换代的速度也越来越快，只有有足够的实力，才能够一直保证自己的顶流地位，当大海退潮之后，裸泳的人便会露出来。
　　如果一个顶级的流量只靠自己的颜值和炒作，那只能红一时，只有流量本身有足够的实力和好的作品出来，才能够红更长的时间。】
　　现在可以说是一石激起千层浪，这个娱乐微博大V的微博一发出来，立马就有很多人的转发，也得到了很多人的关注，甚至还专门成为了一个话题被人们讨论，甚至这个话题在短短的时间之内就直接成为了话题榜榜单的第一名。
　　这个时候人们才渐渐的发现，这个出道还不到一个月的新人，在短短的一个月的时间内，已经取得了这么多的成就，他已经向所有的人展示了他无与伦比的潜力，他也向所有人展示了他有成为娱乐圈中顶级流量的潜力。
　　但是这个说法也立马遭到了很多人的反对，特别是那些四大顶流的脑残粉。
　　“呵呵呵……现在就连什么阿猫阿狗也能够称自己为顶级流量了吗？要不要脸啊！”
　　“一个刚出道才一个月的新人，就想要和我家天宇相提并论，还威胁我家天宇的地位，到底是谁给你的勇气！”
　　“一个十八线的小明星还想与我家天宇相提并论，你确定你不是在搞笑吗！这是在强行碰瓷吗？”
　　这个话题刚刚被提出来，那些四大顶级流量的脑残粉开始在李战的微博底下发起了猛烈的进攻，基本上就是各种辱骂的东西。
　　“果果姐，现在到底该怎么办啊？这么多人都在攻击我们的哥哥！”
　　苏果果立马就非常冷静地给粉丝们下达了各种各样的命令道：“把他们一个个的都约束好，我们的粉丝千万不要反击，等一下我会在超话社区里发布公告，就说我们的哥哥很尊重那些前辈，也从来没有想过与那些前辈争什么顶级流量的位置，不要被别人带偏节奏！
　　现在这个时候，一定要约束好我们手下的粉丝，千万不要让这些粉丝给哥哥招黑，毕竟哥哥最近才刚刚从舆论漩涡里走出来，千万不要又陷入到这些舆论当中！”
　　现在对于这种危机的公关，她已经学会了到底该怎么处理了
　　这次的事情明显就是有人在带节奏，这些事情明明都是针对着李战过来的，想要让李战成为真正的众矢之的！
　　这就是所谓的捧杀，所以苏果果绝对不能让那些人的阴谋得逞。

第92章海绵宝宝反黑组
　　一时之间这个话题再一次的在微博上引起了讨论！
　　毕竟作为话题的中心人物的李战，昨天才刚刚上过微博热搜，而且是昨天挑起娱乐圈大地震的主要当事人之一，现在的他的身上的话题可不是一般的大
　　所以这个消息一出来就立马引起了很多人的围观和讨论，也引起了一些其他流量明星的不满，特别是四大顶级流量以及他们的脑残粉。
　　对于李战是否能够打破四大顶级流量的格局，成为新生一代的顶级流量，并且成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，很多的人都抱着怀疑的态度。
　　虽然现在的李战身上很有话题性，也很有潜力，甚至可以说这一切的一切都在预示着李战有成为新一代顶级流量的潜力，但是那也毕竟只是潜力而已。
　　潜力跟实力虽然只有一字之差，但是却是完全的不同的存在，这个世界上有潜力的人多的是，但是太多的有潜力的人最终都在半路上夭折掉了。
　　特别是四大顶级流量的格局形成已久，虽然在那之后崛起了无数的各种流量小鲜肉，但是没有一个能够达到四大顶级流量的那种程度！
　　四大顶级流量仍然稳坐着自己的宝座，那些后起之秀并不能轻易的撼动他们的地位。
　　他们的资源仍然是最好的，热门的综艺，顶级的IP，大制作的电影，以及各种顶级品牌的代言，这才是一个顶级流量应该有的标配。
　　一个刚刚出道的新人，一个刚刚有点名气的后起之秀，想要打破这种四大顶级流量的格局，那是非常的困难的。
　　李战在做完自己要做的运动之后，打开了手机，也在微博上看到了这条消息！
　　现在的他已经不再是以前那个单纯的傻白甜了！
　　看到有人把他与四大顶级流量相提并论，甚至说它有望能够成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，甚至可以威胁四大顶级流量扛把子高天宇的地位！
　　李战的心中并没有丝毫的兴奋，反而有一种浓浓的不安。
　　他不知道这个话题到底是无意中被提起来，还是有人在故意带节奏，但是不管怎么样，现在这种舆论的走向对于他来说都是一个不利的局面。
　　有些事情你做到的时候想怎么说都无所谓，但是你没做到之前那就不能说了。
　　但凡进入娱乐圈当明星的，没有一个不想要成为顶级流量，各种大IP电视剧，大制作电影，还有各种顶级品牌代言接到手软。
　　但是知道是一回事，你说出来又是另外一回事了。
　　李战赶紧在微博上发表了一个微博。
　　【我是一个刚刚出道的新人，这些娱乐圈的前辈都是我尊敬和学习的榜样！现在网络上出现一些人在故意的带偏节奏，希望各位前辈以及前辈的粉丝们不要误信这些传言。对于这些无聊的言论，我们都不要在意，别让别有用心的人得逞。】
　　李战这篇微博才刚刚一发出来，就立马引起了很多次观众的围观，那些是那些顶级流量的脑残粉们看到李战把姿态放得这么低，还一口一个前辈的，也不好意思再去攻击他了，毕竟伸手不打笑脸人嘛。
　　而且这个时候苏果果也在组织着李战的粉丝像那些路人以及那些四大顶级力量的粉丝们解释，千万不要被有人人带偏节奏。
　　本来这个时候这件事情差不多都已经平息下去了，但是这个时候突然有几个粉丝突然又发微博，挑衅那些四大顶级流量的脑残粉们。
　　“那些作为前辈的人，在四大顶级流量的位置上呆的也太久了吧，也该让给新人了吧！”
　　“是啊，我们家李战这么的有实力，取代四大顶级流量是早晚的事情！”
　　“之前之所以让你们占据着四大顶级流量的位置，不过就是你们比我们家李战出道的时间早一些而已，现在我们家李战出手了，哪里还有你们的份啊！”
　　“作为前辈就知道打压新人，这样的前辈，呵呵……”
　　……………………
　　本来已经平静下去的局面，随着这些人言论，这个局面再一次的被打破！
　　那些四大顶级流量的脑残粉们本来就已经准备偃旗息鼓了，结果看到这么多的这些言论，再一次的把刀拔出来了。
　　“卧槽，你们这群垃圾给你脸还不要脸了是吧，刚才你们家主子都道歉了，你们还在这里叫唤什么？是不服气吗？不服气就过来单挑呀！”
　　“刚才还在求饶，现在又露出真面目了是吧，兄弟们还在等什么，这个刚刚出道的新人，还敢看不起我们家爱豆，给我干他们丫的！”
　　于是原本已经慢慢平息下去的战斗，再一次的被激发了，而且这一次战斗的激烈程度比上一次更大。
　　苏果果这个时候抓着自己的长发，一脸非常无语的说道：“到底是怎么回事？我不知道你们一个个都约束好自己手底下的粉丝吗？你看看这些人说的到底是什么？这是故意在跟哥哥招黑吗？你们一个个到底是怎么管的呀，好不容易把事情平息下去了，这一下子……”
　　“果果姐，这些根本就不是我们的粉丝！我看了一下他们的微博，都是最近一些刚刚关注哥哥的粉丝。
　　而且微博上根本就没有发表几条微博，也没有在哥哥的微博下发表过任何关于哥哥的评论，也没有在哥哥的超发社区中发过帖子签过到，甚至有些连名字都没有，都是一些僵尸微博！
　　现在基本上可以肯定这些人肯定是黑粉，这些黑粉肯定是故意混进来，想要败外哥哥的名声的，我们一个不注意就被他们给钻了空子！”
　　苏果果这个时候也是握紧自己的拳头，一脸咬牙切齿的说道：“可恶，实在是太可恶了，这些该死的黑子！
　　从今以后我一定要成立我们专门的反黑组，就叫做海绵宝宝反黑组！
　　一定要把这些该死的黑子给一网打尽！”
　　这些该死的黑子真是无处不在，防不胜防。

第93章新歌《不染》
　　基本上那些人气比较大的流量明星都会专门成立自己的反黑组织，苏果果作为一个资深的追星族，以前也在其他明星的饭圈中混过，知道这些饭圈都会自发的专门成立一个反黑组织。
　　只不过以前苏果果忽略了这一点，觉得这个反黑组织并没有什么重要的。
　　现在她才意识到这个反黑组织真的是非常的重要，因为有一些黑子真的是太猖狂了，而且这些黑子混在粉丝当中，根本就分不清楚到底是敌是友，关键时候在你背后捅一刀，那酸爽……
　　不过苏果果也追了这么多年的明星，而且最近她也学习了一些相关方面的知识，所以很快就想出一套办法来去应对这群黑子！
　　李战全球粉丝后援会现在发布公告。
　　【近日接到粉丝投稿，部分营销账号宣称是李战的粉丝，并且故意地挑起粉丝们之间的战争，意图败坏李战的名声和声誉，我们粉丝后援会得到消息之后，第一时间经过核实查证，经过核实之后发现
　　1.此微博评论下多为艺人及粉丝黑称，并对艺人李战进行人身攻击及侮辱。
　　2.此微博前排热评用户均为小号或关注带带大师兄的嗨粉。其中小号微博内容无李战相关内容，甚至部分小号未发布过微博。
　　李战全球粉丝后援会在此进行澄清，并请部分微博用户立刻停止造谣污蔑及人身攻击行为，请部分营销号立刻停止散播谣言及虚假信息，请路人朋友明辨是非！】
　　并且还晒出了一系列的图片为证，并且这个时候苏果果也已经组织好了粉丝中的很多成员挨个的去那些顶级流量的小鲜肉的微博底下解释并且道歉！
　　经过一系列的危机公关的操作之后，现在的形势真的是变好了很多，那些很多其他顶级流量的脑残粉也慢慢的明白了这一切到底是怎么回事。
　　毕竟他们的爱豆曾经也遇到过这样的事情，对于这些带节奏的黑子，他们也是深恶痛绝。
　　而且苏果果组织的粉丝挨个的去那些四大顶级流量的微博下解释、道歉，可以说是把姿态放得极低。
　　人家都已经这样低声下气的道歉了，他们也不能得理不饶人呀，所以一大群的人很快就浩浩荡荡的撤退了。
　　苏果果看到这么一场大战慢慢的平息下来，整个人也顿时忍不住地松了一口气，这两天经历的事情实在是太多太多了。
　　从昨天晚上的“不尊重前辈”到今天的“李战将要顶替四大顶级流量”，这一桩桩一件件就好像过山车一样，一个不小心就会跌入万丈深渊，一个处理不好就会把李战的前途彻底的毁于一旦。
　　所以但凡是那些比较牛逼的顶级的流量明星，都有一个非常好的公关团队，就算你不想去想方设法的去黑别人，但是起码你也要保护好自己吧。
　　害人之心不可有，防人之心也不可无呀！
　　像这样从昨天的到今天的这些事情，任何一件事情只要是被那些人策划成功了，就足以把李战弄得彻底的死无葬身之地。
　　苏果果这个时候觉得非常的有必要成立一个专门的反黑组织！
　　这些黑子们既然能够来第一次，肯定也会来第二次第三次，他们不可能每次运气都这么好，都这么巧妙的化解的化解所有的困难！
　　而且现在李战的演艺生涯正处在上升期，每天都会长很多的粉丝，所以在这期间肯定会有一些黑子们悄悄的混进来，或者其他的一些对手过来埋下几个钉子，等到以后的时候狠狠的过来捅你几刀
　　要是不准备好应付这些，恐怕到时候连死都不知道怎么死的，莫名其妙的就给别人当了垫脚石，被别人给干掉了。
　　苏果果决定先成立一个1000人的反黑组织，这1000个人必须每一个人对李战都绝对的忠诚，绝对是那种死忠死忠的脑残粉！
　　只要这个人有任何一点的可疑性，都不能进入这个反黑组织，这个反黑组织如果被别人再插入了内奸，那麻烦可真的大了。
　　这个反黑组织的1000多个人就负责经常巡查超话社区，以及其他的李战的微博、逼升、百度、天涯、贴吧、头条等各个软件！
　　一旦发现那些黑粉，绝对严厉的打击，不给他们丝毫的反抗的机会。
　　这种事情绝对不能再出现第二次，因为并不是每一次都有这么好的运气都能够在这么危险的操作中化险为夷！
　　很快《中国好声音》这个节目，四个导师都经历了选人阶段，在这个战队里选出了足够多的学员，并经过一系列的淘汰，最终每个导师手底下还剩四名学员，在这四名学员中必须要选出一位最好的学员，来参加最终的决赛。
　　今天就是周破伦导师手底下的四位学员的决战，因为李战高居不下的话题度，所以很多人都在等待着这一期的好声音节目的开始，想要看一看这个话题都一直很高的小鲜肉到底会给他们带来什么样的惊喜？
　　李战是在节目中最后一个出场的，他才刚刚一出场，整个观众席就顿时沸腾了！
　　尖叫声、掌声不绝于耳，要说现在好声音节目中人气最高的学员那就非李战莫属了！
　　人们看到节目中的李战穿着一身非常休闲的衣服，整个人给人一种说不出来的气质！
　　很快人们就看到了旁边画面上他唱的那首歌曲到底是什么？
　　《不染》
　　作词：李战
　　作曲：李战
　　演唱：李战
　　这个时候很多看节目的观众都是一副果然如此的表情，这个李战还真的是非常的大胆啊！竟然又来了一首原创歌曲，难道他就不怕自己的原创歌曲不好或者不被人们所接受发挥失误被淘汰了吗，不得不说这个李战的胆子真的是太大了。
　　不过很多人这个时候也是屏住了自己的呼吸，眼睛一动不动的盯着电视，想要看一看这个李战到底会带来给他们带来一种什么样的惊喜。

第94章华语乐坛就靠你了
　　这个时候舞台上突然灯光变暗，李战成个人孤零零地站在舞台中央，人们只能模糊地看到他的人影，看到这样的背景，人们心中顿时有一种不妙的感觉。
　　很快随着一阵轻缓的音乐声音的响起，人们很快就听到了这首歌的前奏。
　　“不愿染是与非怎料事与愿违
　　心中的花枯萎时光它去不回
　　但愿洗去浮华掸去一身尘灰
　　再与你一壶清酒话一世沉醉
　　不愿染是与非怎料事与愿违
　　心中的花枯萎时光它去不回
　　回忆辗转来回痛不过这心扉
　　愿只愿余生无悔随花香远飞”
　　很多人听到李战那空灵的歌声，都忍不住的深深的沉浸在这首歌曲的氛围当中！
　　人们不得不感叹李战的嗓音实在是太有感染力了，把这首歌曲的那种情感演绎得是如此的淋漓尽致。
　　李战因为这几天的事情，所以积累了很多的负面情绪值，所以就直接用100万的负面情绪值，把自己的歌唱技巧从二级提升到了三级！
　　再加上这几个星期来，他不断的揣摩和学习，他唱歌的技能提升的很快。
　　“呜呜呜……其实我本来不喜欢看这个节目的，但是我刚才从广告就一直开始看，就是为了看哥哥！一直等待着哥哥的出场，现在哥哥终于出来了，哥哥还是像以前一如既往的帅，而且他唱的歌还这么的好听，我都忍不住沉醉了！”
　　“呜呜呜……我感觉哥哥好像在用这首歌表达了自己的一种无奈。就像他歌词中所唱的那样【不愿惹事与非，怎料事与愿违】这几天说的一些事情都不是哥哥主动招惹的，都是别人故意冤枉哥哥，真的是好心疼哥哥呀！”
　　“是啊是啊，那些该死的黑子实在是太可恶了，哥哥明明都没有做错什么，他们凭什么冤枉哥哥！”
　　“呜呜呜……哥哥不哭，哥哥抱抱！我们海绵宝宝会永远都守护你的，永远都会给你最强的支援，以后要是再有谁敢过来欺负哥哥，我决定把他打的连他妈都认不出来！”
　　只不过这个时候歌声也渐渐的来到了高潮，所有的人听到高潮的时候，也忍不住渐渐的屏住了自己的呼吸，生怕自己错过了什么。
　　“一壶清酒一身尘灰
　　一念来回度余生无悔
　　一场春秋生生灭灭浮华是非
　　待花开之时再醉一回
　　不愿染是与非怎料事与愿违
　　心中的花枯萎时光它去不回
　　回忆辗转来回痛不过这心扉
　　愿只愿余生无悔随花香远飞
　　………………………………”
　　一首歌唱完之后，所有人都还静静的沉浸在这首歌的氛围当中，就连坐在前排的四个导师也是一脸痴迷的样子。
　　但是这一切只是短暂的沉默，很快舞台下面就爆发出了排山倒海的掌声，欢呼声。
　　周破伦一脸感叹的说道：“说实话，听你唱这首歌的时候，我真的忍不住一种非常心疼的感觉。真的是有点不敢想象，像你这样的年纪怎么会写出这样的歌曲。
　　如果不是知道你是这首歌曲的原创，我感觉这首歌曲就好像一个看破红尘的七老八十岁的老人写的歌曲呢！”
　　就算是作为李战的导师，他对于这个李战也不是有太多的了解！只知道这个人非常有才华，但是他的心中有太多的敏感和伤心的地方，都是他所不知道的。
　　李剑也是一脸鼓励的说道：“李战，我想问你一句，你到底是被生活扇了多少个响亮的耳光，才能够在你这么年轻的年纪就写出了这么沧桑的词！
　　如果单单是论作词的能力，在整个娱乐圈中你已经算是属于很顶级的那一批人了，而且你作曲的能力也同样的不差！
　　而且最重要的最关键的就是你整个有一种非常独特的属于自己的唱歌的风格，这才是最宝贵的东西。
　　因为这是区别你和其他歌手最关键的标志，其实你前面写的那些歌我也都听过了，一听到那些歌我就一下子就知道那些歌就是你唱的，因为特点实在是太明显了！这种特点是别人怎么模仿都模仿不过来的，这才是一个歌手最为宝贵的东西。
　　也希望你能够继续保持自己的初心，不被外在的名利所诱惑，希望你能够继续创作出更多的好的歌曲，未来华语乐坛就要靠你了！”
　　李战这个时候也连忙鞠躬说道：“谢谢李剑老师！”
　　于重庆也是一脸开玩笑的说法：“怎么说吧，听你唱歌就好像在听一个故事一样。而且每个人听你的歌都会听出属于自己的不一样的故事，当你的歌词出现在人们的耳畔的时候，就会有一副副画面出现在人们的脑海当中。
　　说实话不管是你的作词作曲能力，还是你的唱歌能力，能够在你这个年纪做成这样，真的是非常的厉害了，刚才李剑老师想说的就是我想说的，未来华语乐坛就要靠你了！”
　　李战这个时候也是一脸笑着谦虚的说道：“谢谢于老师！”
　　虽然他现在取得了还算不错的成绩，但是也不能骄傲呀。
　　毕竟装逼遭雷劈啊！
　　柳如烟这个时候一如既往的阴阳怪气的说道：“看来乐瑶对你的伤害还真的是挺大的，不过你应该感谢乐瑶才对啊，要不是她，你也没有这么多的灵感创造出这么多好的歌曲吧！
　　不知道乐瑶现在看见你变得这么有才华有潜力，后不后悔当初和你的分手？你说说这个乐瑶，看男人的眼光怎么这么好呢？”
　　对于柳如烟来说，乐瑶已经成为了她最大的敌人，只要有任何一个机会，她都不会放过打击乐谣这个对手的。
　　李战也是一脸笑眯眯的说道：“谢谢柳老师，其实我看女人的眼光也是挺好的，在我看来乐瑶和柳老师您相比那真的是差的太远了，一下子就差了十多年呀！”
　　柳如烟这个时候整个人的鼻子都气歪了！
　　她听到前半句的时候，还以为这个男人准备夸她呢！
　　听到后半句的时候，她真的忍不住想把这个男人狠狠的暴打一顿。

第95章《像我这样的人》
　　这个该死的男人实在是太可恶了，他难道不知道女人的年龄对于女人来说是一种禁忌吗？
　　还专门在这种舞台上说出来，这不是隐晦的提醒她年龄已经太大了吗？
　　看来果然是不是一家人，不进一家门！
　　这个男人和乐瑶那个小婊子一样，每次都跟她作对，实在是太可恶了。
　　“哈哈哈……哥哥说的实在是太好了，这个老妖婆每次都会拿那件事情嘲笑哥哥，简直就是太臭不要脸了！”
　　“是啊是啊，自己年纪都这么大了，心里没有点逼数吗？为什么老是为难我的哥哥呢！唉呀，受不了了，哥哥唱的歌实在是太好听了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，我感觉我都已经爱上哥哥的声音了，哥哥的声音实在是太好听了。”
　　在当天晚上，李战以优异的成绩毫无例外地进入了半决赛！
　　接下来他还需要再进行一场比赛，现在周破伦的导师的战队里只剩下两个人了，李战必须再干掉一个，才能够拿到进入总决赛的名额。
　　不过这个时候李战因为自己几首原创歌曲引起了观众的喜欢，所以不管是在网络上，还是在现场支持他的粉丝都非常的多。
　　这个时候李战的对手，也是周破伦战队的一个叫做刘坤的家伙，这个家伙是从韩国参加完练习生回来的，参加这个节目只是为了曝光一下自己的人气，本身在唱歌方面有着不俗的实力。
　　因为这个冠军之夜是导师组内的选手四进一的比赛，所以由99家大众媒体和4位导师投票打分，最终得票高者才能够进入真正的巅峰之夜的总冠军的决赛。
　　刘坤这个时候唱的歌曲也是一首原创歌曲，而且这种原创歌曲还十分的不错，这让人们再一次的惊艳了一下。
　　这个时候又轮到李战出场了，李战这个时候才刚刚走上舞台，舞台下面顿时就一阵的尖叫声和欢呼声！
　　这个时候连几位导师都忍不住摇了摇自己的头，这个李战的人气还真是大呀。
　　很快周围的灯光再一次的黑暗，而这无边无际的黑暗把李战一个人完全地笼罩在了舞台的中央！
　　这个时候屏幕上再一次的显示出了李战要唱的歌曲，人们这个时候再一次的惊讶的发现李战唱的又是一首原创歌曲！
　　虽然李战已经接连创作出了很多首的原创歌曲，但是观众们依然不太习惯，这个世界上怎么会有这么有才华的人，原创歌曲竟然像大白菜一样的不要钱的全部都扔了出来，嘿嘿嘿……不过观众们就喜欢这种调调！
　　《像我这样的人》
　　作词：李战
　　作曲：李战
　　演唱：李战
　　看到这里的时候，电视机面前的观众们再一次的忍不住先叫了出来，因为实在是太刺激了！
　　新歌！竟然又是新歌！
　　随着一阵略显悲伤的背景音乐响起，这个时候的李战也慢慢的开始了他的歌唱。
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕……”
　　这又是一首非常悲伤的歌曲，而且李战用他独特的唱法，把这首歌曲演绎得娓娓动听。
　　当李战唱完上面的歌词之后，就在人们以为高潮即将来临的时候，李战却站在舞台上吹起了口哨。
　　人们本来以为这种口哨会破坏这首歌的意境，但是很多人万万没有想到的是，当李战吹起口哨的时候，却与这首歌的意境完美的融合在了一起。
　　甚至当他吹起口哨的时候，人们心中有了一种非常难受的感觉，就好像是有什么东西在自己的心口压着一样。
　　因为他们从这首歌曲中也看到了自己，年轻的时候年少轻狂、不甘平凡，一心想要干出一番大事，想证明自己的与众不同。
　　但是走上社会，被社会狠狠的毒打一顿之后，他们才发现他们当初的想法到底是有多么的可笑！多么的幼稚！
　　最终放弃了自己当初的梦想，归于平凡。
　　只不过这个时候李战的歌声还在继续。
　　“像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身
　　……………………
　　像我这样莫名其妙的人
　　会不会有人心疼”
　　这首歌曲真的是一首非常悲伤的歌曲，很多人听完这首歌曲之后都忍不住的感动的哭了！
　　特别是人们听到最后一句【像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼】的时候，突然忍不住鼻子一酸，有一种想要哭的冲动！
　　而且人们都能够明显的感觉到，李战在唱最后一句歌词的时候，声音有一种明显的颤抖，更是把这种情感表达的淋漓尽致。
　　这个时候人们看到舞台上那个处在黑暗当中的孤单的背影，仿佛从这首歌当中已经感受了他内心的孤独和迷茫！
　　很多人都忍不住的想要把他抱在自己的怀中，好好的安慰一番。
　　“呜呜呜……听到哥哥唱这首歌的时候，我都忍不住要哭了，哥哥真的是太可怜了。”
　　“是啊是啊！这一个月来哥哥经历了太多太多。先是被自己的女友给分手，然后又是在网络上各种被人黑，各种被人骂！哥哥这么善良，这么温暖的一个人，为什么要这么对他！”
　　“呜呜呜……哥哥你从来都不是一个莫名其妙的人！哥哥他是那个会仔细听粉丝提问认真回答的乖萌兔宝儿，也是那个一直碎碎念提醒着大家当心注意安全的暖心哥哥，更是那个会对每份支持回以感谢微笑并认真点头的懂事李先森(^o^)/-今天，我们想要把爱大声说出来，让全世界都知道你的好!”

第96章哥哥怎么可能会输？
　　只不过这个时候在北京的一栋豪华的大别墅当中，一个刚刚洗过澡，穿着居家睡衣的美女，这个时候正坐在沙发上，看着自己手中的平板电脑！
　　平板电脑上面播放的正是《中国好声音》的节目。
　　那纯的如透明的雪一样的白皙肌肤，美的近乎邪性的果色长发，清浅剔透如琉璃一样的褐色眼眸，揉在一起却是令人甘心情愿堕落到地狱的迷乱。
　　那眉眼日后纵然是熟悉到闭上眼睛都是清晰的，也是看不够的，让人只想隔着清风明月，隔着飞花落雨细细的端详。
　　她独倚长椅，火光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、媚于语言、娇柔婉转之际，美艳不可方物。
　　柔和素净如雪莲的一张脸，泛着暖玉一样莹润的光泽。双眼紧闭，长长密密的睫毛轻轻的抖动着，惹人怜爱。挺挺的鼻梁，微翘的鼻头，好看的鼻翼轻轻翕动。娇嫩的双唇弧线完美，唇色微微泛白，让人怜惜。
　　雪白肌肤丝缎般的华丽。眸子里是一望无际的苍蓝，属于最明媚的天空的颜色，闪着灼人的明亮。脸颊线条柔顺。漆黑的头发有着自然的起伏和弧度，散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感
　　这个美丽的不像话的女人，看到那个站在舞台上一个人孤独的歌唱的李战！
　　特别是在听到那句【像我这样懦弱的人，凡事都要忍几分，怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身！】一颗颗豆子般大小的眼泪顺着她的美丽的脸颊不断的滑下去。
　　乐瑶仿佛又想起了她和李战在一起的时光，那个时候的李战，因为她引来各种各样的非议和一些无聊之人的挑衅，但是那个时候的李战总是把她护在身后，用他那并不强壮的身躯保护着她。
　　过往的一切都一幕幕的浮现在乐瑶的脑海当中，但是现在的她再也回不去了。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　在这段感情的过程中，乐瑶很清楚的，自己变了！
　　她再也不是以前那个任人宰割的小女孩了，她凭借着自己的努力和打拼晋升为娱乐圈一线小花，成为了万众瞩目的闪光灯下的大明星。
　　乐瑶在这个过程中得到了很多，她以前想都不敢想的奢侈的东西——金钱、名利、地位！这些东西她全部都得到，但是却失去了那个她最爱的人，也最爱她的人。
　　特别是在听到李战那句【像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼！】这句歌词的时候，乐瑶这个时候感觉自己的心就好像被人拿刀扎了一下一样！
　　是那么的疼！那么的疼！那么的疼！
　　这个时候她把自己手中的平板电脑，放在自己的脸上，好像这样就能够与李战紧紧的贴在一起一样。
　　只不过这个时候所有的人的目光全部都聚集在好声音的舞台上，甚至在这个时候，好声音的收视率已经达到了最高，还破了前几期节目收视率的记录，直接达到了1.7！
　　后台导演金磊看到这个收视率的时候，顿时整个人忍不住的手舞足蹈的跳了起来。
　　这个收视率简直逆天了，就连一向占据收视率霸主地位的芒果卫视，综艺节目的最高收视率，也不过就是1.6左右，虽然离1.7的差距很小很小，但这一个差距却是天差地别。
　　“啊啊啊啊……哥哥唱的歌真的是太好听了，我都忍不住的被感动哭了，哥哥这一次一定能够赢的！”
　　“以哥哥的实力，想要赢下这场比赛，简直就是轻而易举，哥哥实在是太厉害了！”
　　这个时候两个人都唱完歌了，然后刚才跟刘坤再一次的回到了舞台上！
　　两个人这个时候都站在舞台上！
　　等候台上的4位导师和台下的99位大众媒体投票，只有得票高者才能够拿到巅峰之夜总冠军争夺赛的比赛资格。
　　因为这两个人都是周破伦导师战队的，周破伦为了公平，所以就直接放弃了自己的投票权！
　　剩下的三个导师中，于重庆和李剑都把自己的票投给了李战，柳如烟则把自己的票投给了刘坤。
　　因为导师的特权，一个导师的投票相当于五票，所以就目前看来李战已经领先了五票。
　　接下来就轮到99位大众媒体进行投票了，但是当最终大众媒体投完票之后，所有的人看到最后的结果，一个个都忍不住目瞪口呆了起来。
　　刘坤最终获得99位大众媒体投票54票，李战最终获得99位大众媒体投票45票
　　这个时候两个人再加上之前导师的票数！
　　刘坤的总票数是59票
　　李战的总票数是55票
　　也就是说李战以微弱的四票差距输了。
　　这个时候别说电视机面前的观众，就连坐在台上的几位导师也是一脸的懵逼！
　　因为根据李战这几期节目来的表现以及积累的人气，可以说他嬴下此次的比赛简直就是毫无疑问的事情！
　　但是所有的的人却没有想到最终的结果竟然是这样。
　　“难道是我看错了？谁能告诉我到底发生了什么事情？”
　　“怎么可能？这怎么可能？哥哥怎么可能输了，哥哥明明甩那个垃圾刘坤100条街都不止啊，哥哥怎么可能会输！”
　　“黑幕！一定是黑幕！一定是电视台的黑幕！以哥哥这么好的才华，怎么可能会输呢？我不相信，我不相信，这一定是有黑幕！”
　　“哈哈哈，一群傻逼我早就说过了，李战之所以之前这么的牛逼，只不过就是电视台想要把他打造成大魔王而已！到最后再供其他的选手逆袭翻盘，到时候才能给人意想不到的惊喜吗？到时候节目的收视率想不爆炸都困难了！”
　　这个时候好声音的收视率确实已经爆炸了，直接连跳了好几个点，节目的收视率一下子破2了。
　　但是这个时候浙江电视台的官方微博已经被网友们攻击的沦陷了！
　　特别是那些李战的粉丝们，他们根本就不相信这样的结果，他们根本就不相信自己的哥哥会输。

第97章喷道万古如长夜
　　“垃圾电视台，快说你们到底输了多少的黑钱，哥哥的实力这么强，怎么可能会输，一定是你们有黑幕！”
　　“垃圾电视台！垃圾好声音节目！为什么你们所有的人都要欺负哥哥，哥哥长得这么帅，唱歌又这么好，而且待人又这么和善，笑的又这么喛，你们这么对待哥哥，难道你们的良心不会痛吗？”
　　“垃圾节目！亏我以前天天看这个节目，还以为这个节目没有黑幕呢，想不到全都都是套路！哥哥的歌唱的这么好怎么可能会输，一定是你们垃圾台有黑幕，从此以后再也不看这个垃圾台了！”
　　这个时候不仅仅是李战的粉丝，就连很多的路人也非常的为李战打抱不平。
　　虽然他们不是李战的脑残粉，但是这并不妨碍他们非常喜欢李战的歌曲！
　　刚才李战的那首歌曲简直非常的好，他们的耳朵有没有聋，眼镜又没有瞎，怎么可能判断不出到底谁才应该是最后的冠军！
　　观众们对于这种综艺节目的黑幕，那可是非常痛恨的！
　　再加上一些吃瓜观众本来就是非常喜欢这种八卦的事情，所以一大群人浩浩荡荡的就去蓝台的官方微博狠狠的骂了。
　　千万不要小看这些吃瓜观众的战斗力，整个微博之上吃瓜观众何止千千万万！
　　而且吃瓜观众一看到这样的事情，恨不得立即成为正义的化身，站在道德的制高点上，发挥出他们正义的一面，绝对会把你喷得体无完肤，摇摇欲坠。
　　在现实中，他们忍气吞声，不敢侮辱别人，生怕遭到别人的殴打！在网络上，他们重拳出击，辱骂网友，意气风发！
　　天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。键来！仙之巅，傲世间，有我键盘侠就有天，大河之键天上来，一键横天震世间！破红尘！杀尽仙！一键在手，斩九天！倘若世间无真仙，我愿持键化为仙！
　　不管是谁，不管你多么的牛逼，多么的厉害，一旦得罪了键盘侠，那么你最终只有死路一条。
　　强如蓝台这么强大的电视台，再遭到一群键盘侠的轮番轰炸之下，最终也只能暂时的关闭了自己的微博评论。
　　#好声音黑幕#
　　#李战以4票之差惜败冠军#
　　#周破伦导师愤怒离场，怒斥节目组有黑幕#
　　#好声音收视率破2，一举取得同时段所有综艺节目收视率第一！#
　　#蓝台官方微博被网友们攻陷，好声音节目组到现在也没有给出一个解释#
　　#李战再创洗脑神曲《不染》《像我这样的人》听哭观众#
　　总之现在整个微博热搜上基本上全部都是这次好声音黑幕的事情。
　　现在所有的人基本上都已经达到了这么一个共识，李战没有得到冠军就一定是节目组有黑幕。
　　因为李战已经用他的实力证明了一切，他完全有资格有能力取得这个冠军。
　　而且关于#好声音黑幕#这个话题的讨论，立马就冲上了话题榜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十万，相关阅读量已经破十亿。
　　“我觉得凭什么李战不得冠军就说节目组有黑幕，那个刘坤唱歌唱的也挺好的呀！”
　　“是啊！凭什么只能他一个人得冠军，再说他唱的只是一些口水歌而已，并不是多么好听啊！”
　　“是啊是啊，像李战这种垃圾歌手唱的一些口水歌曲还能够得冠军，还有王法吗？”
　　但是网络上突然出现了很多李战根本就不配得冠军的言论，也一下子引起了人们的注意。
　　“卧槽，你们这群人到底是收了多少钱啊？又过来洗地啊，简直就是臭不要脸！”
　　“卧槽，你们这群臭不要脸的黑子，还敢说我家哥哥写的歌是口水歌！那个刘坤唱的是什么垃圾歌曲啊！还说那是他自己写的歌曲，明明是他公司找人帮他写的！”
　　“据内部消息得知，好像是这一次刘坤背后的经纪公司依海文化专门买通了大众媒体的评审，所以这一次刘坤才能够在大众媒体上得票更多，然后取得了这次比赛的冠军！”
　　“臭不要脸，我就说一定有黑幕，竟敢侮辱我们家哥哥，你们这群死黑子！”
　　这个时候娱乐圈著名的喷子，中国作家刘信达再一次发布了一条微博！
　　【像李战这种唱的口水歌曲，也能够获得好声音的冠军，难道说华语乐坛已经没人了吗？
　　我觉得刘坤就是一个非常好的年轻的歌手，这样有正能量的年轻人才是中国华语乐坛未来的希望，所以某些小鲜肉呵呵……赶紧滚出娱乐圈吧，就不要再污染娱乐圈的环境了。】
　　“是啊是啊，刘大师说的真好，像这种垃圾小鲜肉就应该滚出娱乐圈！”
　　“支持刘大师，刘大师作为娱乐圈的纪检委员，天天辛辛苦苦，专门打击这些娱乐圈的败类，真的是娱乐圈的一股清流！”
　　“对不起，我没关好门让我家狗跑出来了，实在不好意思，回家就炖了！”
　　“别说他是狗，简直就是侮辱狗了！”
　　“千万不要吃这只狗，当心吃坏肚子！”
　　“本人留意到，在微博上的自称中国作家刘兴达整日无所事事的蹭娱乐明星热度，以诋毁他人来博取眼球，而刘信达自称作家却没有出彩的作品让人熟知。
　　本人想问问刘信达，你为什么没作品？你为什么要蹭热度？你为什么要误人子弟？你安的是什么心？你有想过你爹妈心里也在落泪吗？”
　　“傻逼刘老狗，你妈喊你回家吃饭了×××###……”
　　“中国杠精刘信达，素质教育的漏网之鱼，进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，反正横竖一句话：别让我再看见你，要是见着了你，我一定要把你灭了！”

第98章好声音收视率破二
　　好声音节目虽然在当天晚上收视率破了记录，收视率可以说是一路飙升直接破二，但是现在这个节目却深陷黑幕事件！
　　这个时候不管是李战的脑残粉，还是那些喜欢李战歌曲的路人粉，都在为李战鸣不平。
　　甚至连吃瓜观众都已经看不下去了，虽然蓝台已经关闭了自己的微博评论，但是这件事情还是在微博上传得沸沸扬扬的。
　　当天晚上微博热搜上基本上全部都是有关好声音黑幕的事情！
　　而且这种有关#好声音黑幕#的话题，也直接在微博的话题榜单上高居不下，一时之间好声音节目组深陷黑幕风波。
　　而作为好声音总导演的金磊这个时候正一脸绝望地坐在自己的办公室！
　　这一次好声音节目出现了这么大的事情，而且在整个网络上都传得沸沸扬扬的，作为这个综艺节目的总导演，他有着不可推卸的责任。
　　现在事情差不多都已经查清楚了，那个叫做刘坤的背后的经纪公司确实收买了大众媒体，所以这才导致了有更多的大众媒体为他投票，所以他才能够取得这次比赛最后的胜利，打败李战取得冠军。
　　这样的事情不是没有发生过，而作为中国好声音节目总导演的他，对于这件事情有时候也只是睁一只眼闭一只眼而已！
　　毕竟说白了好声音也只是个节目而已，他又不是什么圣人，非要保证什么节目的公平公正。
　　这个世界上哪来什么所谓的公平？你要想要公平，你就来娱乐圈，要想要绝对的公平，那你就不要来娱乐圈！
　　这个世界上从来都不存在什么绝对的公平。
　　有人一出生就生在富贵之家，可以说是一出生就站在了罗马，一出生就站在了巅峰，那能有什么办法呢？人家会投胎，你不服也不行啊。
　　但是这一次针对的这个李战可不是普通的人，这个李战这几天在微博上的热度实在是太大了，整个人的人气也实在是太大了。
　　所以当这种黑幕的事情出现在他的身上的时候，才会在网络上引起了如此大的动静！
　　他们蓝台电视的微博才会遭到这么多网友的攻击，甚至连他这个好声音的节目，现在也深陷舆论风波。
　　如果李战只是一个普普通通的选秀选手，如果李战没有什么人气的话，也没有这么多的脑残粉的话，这样的黑幕的事情就算是发生了，也没有什么大不了的！
　　而作为总导演的他就算知道了这件事情也只是睁一只眼闭一只眼而已。
　　毕竟那个叫做刘坤的家伙背后有一个强大的娱乐经纪公司在包装他，他也没有必要闲着没事去得罪人家。
　　但是这一次的事情真的是不一样啊！
　　这个刘坤这一下可以说是踢到铁板上了，他千不该万不该就不该在这个李战的身上做黑幕呀，因为这个家伙的人气实在是太大了。
　　前几天网络上还在盛传这个李战有望成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，很多人对这个说法都嗤之以鼻，包括作为总导演的他，对于这个说法也是持怀疑的态度。
　　这年头像好声音这样的选秀节目太多太多了，好声音虽然在所有的音乐选秀节目中独占鳌头！
　　但是在前几季的时候，也出现了很多的冠军亚军，但是现在呢，谁还知道那些所谓的冠军亚军是谁。
　　经历过这个选秀节目之后，这些所谓好声音的冠军亚军很快的就销声匿迹了，再也没有人知道他们到底是谁，还想要成为顶级流量，吃屁去吧。
　　但是现在看到因为李战的事情，网络上引起了这么大的轰动，甚至如果这个事件处理不好的话，他的这个节目很可能面临着停播的风险
　　因为现在网络上已经盛传有很多网友都跑到****去举报了，到时候如果这件事情真的闹大了，让上面知道的话，他也要吃不了兜着走的。
　　金磊这个时候感觉自己的心跳在不断的砰砰砰的乱跳，突然这个时候办公室的电话就响了，他赶紧去接电话。
　　电话那头一个声音愤怒的说道：“金磊，网上的事情我都知道了，你看你干的好事情，现在人都已经举报到****了。
　　你说你弄这个节目，你要真想从中赚点钱这个东西我不会去管，我也不想去管，但是你怎么能够给我捅了这么一个大的马蜂窝呢？
　　什么事该做，什么事不该做，什么人该惹，什么人不该做，难道你不清楚吗，你看看你现在把这件事情弄的，在网上都已经闹翻天了！”
　　金磊这个时候一脸非常委屈的说道：“台长冤枉啊，我对天发誓，我真的没有收受任何的好处呀！事情都已经查清楚了，就是那个叫做刘坤的，他背后的经纪公司买通了大众媒体，所以他才能够获得更多的投票，赢得了这次导师内部学员选拔赛的冠军！台长我向你发誓，我绝对没有从中间收取任何的好处，我真的是冤枉的呀！”
　　台长这个时候听到金磊的话之后更加愤怒的说道：“你个蠢货，你以为现在你有没有从中间收取任何的好处这件事情还重要吗？你到底有没有从中间收取好处这件事情我不想管！现在最重要的就是如何把这件事情好好的善后。
　　今年是中华人民共和国成立70周年，现在举国上下都在忙着这件事情，在如此关键的时候，你还给我捅这么大的篓。自己弄的烂摊子自己收拾，你没有剩下多长时间了，如果再不及时把这件事情给解决掉啊，到时候上面真的要追问起来，我也保不了你，你自己好自为之吧！”
　　金磊这个时候也在办公室里想了一会儿，顿时一脸狠色的说道：“小王，你现在立马通过官方微博发布通告，就说刚才的投票失误了，其实真正比赛的冠军是李战，直接把那个刘坤踢出比赛！”
　　小王一脸为难的说道：“总导演，这样不太好吧，刘坤的背后毕竟有依海文化，我们这样做不是得罪了他背后的经纪公司吗？”

第99章脑残粉的恐怖
　　金磊这个时候一脸狠色的说道：“得罪？特么的现在给我惹了这么大的事情，我没有找他们的事已经够对得起他们了，现在还想让他们来找我的事情吗！
　　这件事情必须要有一个替罪羊出来，正所谓死道友不死贫道，这件事情本来就是他们惹出来的。得罪就得罪了，有什么大不了的，不过就是一个二流的娱乐公司，老子是电视台的人，怕他们干屁！
　　再让他们好好的活着老子就活不了了！赶紧的把这件事情给我办好，然后动用我们的一切力量，尽快把这件事情的热度给我压下去！现在这件事情造成的后果已经足够的严重了，不能再让这种严重的后果继续扩大！”
　　在这个娱乐圈他能够打拼到如今的地位，绝对不是靠什么心慈手软的，正所谓心不狠站不稳，正所谓死道友不死贫道，要怪就怪那个刘坤背后的经纪公司惹到了不该惹的人吧。
　　很快蓝台电视台就在官方微博上发布了公告，宣布刚才因为投票失误，最终的冠军得主是李战，李战顺利进入巅峰之夜的冠军总决赛，而那个叫做刘坤的家伙则遗憾的落败，被踢出了比赛。
　　“臭不要脸的电视台动作还挺快的嘛，竟敢在我家哥哥的身上玩黑幕，看我不弄死你！”
　　“垃圾电视台，我家哥哥本来就是冠军，还用你这个破电视台过来宣布嘛，这个节目的冠军根本就配不上我家哥哥！”
　　“卧槽尼玛，这简直太臭不要脸了，明明是自己节目组有黑幕，却说什么投票失误还要不要脸了！”
　　“垃圾电视台这次总算你要点逼脸了，就先放你一马，我告诉你如果在巅峰之夜总决赛上，再敢在我家哥哥身上玩什么黑幕，别怪我们海绵宝宝不客气！”
　　这个时候蓝台电视台在官方微博上宣布李战才是冠军，很多的其他的吃瓜观众也都已经看到了，不过大多数的吃瓜观众都没有什么意外！
　　对于这一次李战能得到冠军，本来就是众望所归的，这次电视台主动在官方微博上宣布李战就是冠军，让很多人心里也都非常的舒服。
　　但是正所谓外行人看热闹，内行人看门道，娱乐圈的很多的明星以及娱乐公司，看到蓝台电视台在官方微博上宣布最后李战是冠军的时候，所有的人都忍不住的吃了一惊。
　　因为像这样的节目黑幕的事情，其实在娱乐圈中是非常常见的，有时候像这样的事情，就算是被暴露了出来，电视台也不会主动承认的！
　　毕竟李战再怎么说也只是一个选秀歌手而已，堂堂的蓝台电视台以及刘坤背后的娱乐公司，怎么可能怕一个小小的选秀歌手。
　　个人的力量就算是再强大，但是在资本的面前也不过就是一只蚂蚁而已。
　　在资本的面前只有利益没有对错，资本从来都是血腥的，从来都是残酷的。
　　但是这一次蓝台电视台在官方微博上宣布李战是冠军就等于变相的承认了这次节目组有黑幕，这不是在啪啪的打自己的脸吗？
　　这说明了什么？
　　一个堂堂的蓝台电视台，也是所有电视台中收视率排名前几的电视台，还有刘坤背后强大的娱乐公司，这么多强大的力量，竟然会向一个小小的选秀歌手低头。
　　如果在以前人们肯定会认为这件事情是一件非常扯淡的事情，这根本就是不可能的事情。
　　你再有才华又怎么样？这个世界上从来都不缺少有才华的人，后面没有足够强大的资本捧着，你再有才华也不过就是别人的垫脚石而已。
　　但是这一次电视台竟然主动向所有人宣布李战是这次比赛的冠军，也等于隐晦的承认了这一次节目组有黑幕，这个李战当真有这么强大的力量吗？
　　就在前几天的时候，当有人提出李战将成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，很多人还不相信，但是这个时候很多人都已经隐隐的相信了。
　　因为李战已经用他的实力证明了一切，李战的那些脑残粉实在是太能日了！
　　一大群脑残粉成群结队的去向整个电视台宣战，结果把蓝台电视台逼得不得不宣布李战是冠军，这么强大的人气，已经完全可以与那些四大顶级流量相媲美了呀。
　　虽然以李战目前的情势来看，他的粉丝数量相对于四大顶级流量还少很多，但是对于任何一个明星来说，粉丝的多少并不算什么，重要的是你的脑残粉有多少。
　　毕竟微博粉丝这东西说白了，只是一个纸面上的数据而已，而且大家都知道啊，这种所谓的微博粉丝只要你出钱其实都是可以买的，只要你有足够的钱，想买多少就买多少
　　有一些所谓的明星坐拥几千万的粉丝，结果发一条微博点赞量、评论量、转发量才不过几百个而已！
　　这确定不是特么的在逗我，几千万的粉丝，点赞评论才几百个，这一看就知道这粉丝是拿钱买的！
　　刨除水军、数据造假、吃瓜路人等，明星的数千万粉丝中到底有几成真实的死忠粉？
　　不到1%！
　　不过，千万别小看这1%的粉丝，她们大概能刷出80%的热度。
　　核心粉丝肩负的是二次传播的重任，操着KOL的心，做着“人肉水军”，也是流量明星价值的集中体现。
　　而到底通过什么样的方式才能判断一个明星的真正的粉丝到底有多少呢？这是无数人都想知道的事情，特别是对于那些利用明星赚钱的资本家来说。
　　能够清楚地判断明星到底是有多少的真正的粉丝，特别是那种真正的脑残粉，对于资本家来判断明星的商业价值非常的重要
　　而就在二年前，明星资本论发现了一块“宝地”——超级话题！
　　在微博纷杂的数据中，这一数据由于入口深、私密性强，没有成为娱乐圈衡量明星的标准，所以数据污染还不算严重。
　　超话作为粉丝聚集地，可以说是无数饭圈的“实体化”，那么各个明星的核心粉丝规模到底有多大呢？
　　拥有20万以上，你就是流量中的中上位圈！
　　拥有30万以上，你就是顶级流量！

第100章从此节操是路人
　　四大顶级流量中扛把子的高天宇，坐拥微博粉丝6000万！
　　但微博超话签到才仅仅50万！
　　但正是因为有了将近50万的超级脑残粉，才奠定了高天宇在娱乐圈中顶级流量的地位，而且是四大顶级流量中的扛把子，连续霸占微博超话第一50周。
　　在娱乐圈中高天宇的6000万粉丝并不算是最多的，有很多的老牌明星早就注册了微博，微博粉丝有的七八千万，微博粉丝过亿的都有好几个呢！
　　但是这些明星的微博粉丝虽然多，但都是一些死粉而已，而且还有很大的水分。
　　决定一个明星商业价值的是一个明星的活粉！
　　那些老牌明星超话签到人数连过10万的都寥寥无几，大部分都是可怜的几万，甚至还有很多没过万的，可以说是活粉的质量跟那些四大顶级流量根本不可同日而语。
　　而资本家看一个明星的商业价值就是看他活粉的数量，也就是那些真正的脑残粉的数量，因为只有这些脑残粉才是真正的愿意掏钱支持自己的偶像的。
　　而这个时候人们回头看看李战的时候，才发现这个家伙虽然才在娱乐圈刚刚出道不过一个月的时间，就拥有了二十多万的脑残粉，所以才能够在短短的时间内直接霸占了潜力超话排行榜第一！
　　不仅如此，随着昨天晚上事件的发酵，特别是昨天那两首非常好听的歌曲的传唱，让更多的人认识了李战，他的微博粉丝又在原先的基础上增加了几十万。
　　而且最可怕的是他的粉丝的活跃度非常的高，虽然他现在只有几百万的粉丝，但是这些粉丝基本上全部都是真正的粉丝，不是那些买的或者是水军之类的东西，真正的脑残粉的占比更是达到了恐怖的3%！
　　如果按照这个比例来算的话，他现在都已经超过了四大顶级流量扛把子的高天宇。
　　而且这些脑残粉就像一支军队一样，非常的有组织有纪律，正是因为李战的这些脑残粉在关键的时候不断的在背后支持着他，甚至在网络上把这件事情闹得如此之大，所以就连蓝台电视台和刘坤背后的娱乐公司，都不得不屈服于李战！
　　这可以说是娱乐圈一场非常经典的案例！
　　这简直就是民意战胜资本的教科书案例，向来战无不胜攻无不克的资本家第一次竟然在一个明星面前低了头。
　　而这一切的一切都是因为李战背后有着众多的脑残粉，这些脑残粉疯狂的支持着李战，正是因为有这些众多脑残粉的支持，所以李战一个刚出道不到一个月的新人，在和资本的掰手腕中竟然胜了。
　　这要是在以前，根本就是不可能的事情！
　　别说你是一个刚出道不到一个月的新人，就算你是一个一线巨星，像蓝台这么牛逼的电视台说要揍你那也是绝对没商量的。
　　但现在让所有的人都万万没有想到的是，一个这么牛逼的电视台，竟然像一个刚出道不到一个月的新人低头了。
　　这个时候娱乐圈的很多明星，包括很多的娱乐公司，才意识到李战的潜力，这才意识到李战的背后原来有这么多的脑残粉，这才意识到他们原来一直低估了李战的商业价值。
　　这个时候很多的娱乐公司都已经蠢蠢欲动，想要签下李战这个新人！
　　然后把他打造成娱乐圈中继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，彻底的打破之前娱乐圈四大顶级流量的格局。
　　而这个时候李战都像一个没事的人一样，虽然在刚刚知道结果的时候，他的内心也有一点难过，毕竟他不能在好声音这个节目当中继续走下去了，不能拿到最后的冠军了。
　　而这个时候李战才真正的认识到娱乐圈到底是有多么的残酷，各种黑幕潜规则盛行，想要在这个圈子里出人头地，光有才华那是不行的。
　　而之后的李战因为这件事情伤心了一会之后就慢慢的振作起来了，伤心并不能解决问题的，而且他也不是以前那个软弱的人了。
　　既然山不向我走来，那我便向山走去。
　　李战第二天照样该锻炼锻炼，该练舞蹈练舞蹈，日子过的就好像之前一样波澜不惊的。
　　到了快中午的时候，他从微博上得知了蓝台又重新宣布他是冠军的事情，说实话，他对于这件事情真的是非常的生气的！
　　他现在有一种被别人轻视，被别人看不起的感觉，有一种被别人玩弄于鼓掌之中的感觉，凭什么你们想淘汰我就淘汰我，想让我回来我就回来。
　　特么的，当老子是一条狗啊，你想让老子滚蛋就滚蛋，你想让老子回来就回来，你把老子当成什么了？
　　但是李战慢慢的冷静下来之后，才慢慢的意识到自己现在不是一个小孩子了，不能完全凭意气做事。
　　而且这本来就是世界的现实，人情冷暖、世态炎凉、不外如是
　　你成功了，所有的人都围着你转，你一旦失败了，所有的人都恨不得离你远远的，不落井下石都已经算够不错的了。
　　不过人在江湖飘，哪能不挨刀！
　　江湖子弟就要拿得起放得下，一入江湖深似海，从此节操是路人，他确实不应该再像以前这么天真了。
　　李战的内心强迫自己接受了这件事情，然后就准备去参加之后好声音节目的巅峰之夜。
　　而且这个时候他也在手机上发现，总会有各种各样的人打过来的陌生来电！
　　这些人基本上都是一些娱乐公司的人，意思就是想要签下他！
　　许给他各种好的资源，热门的综艺，热门的IP，大电影的制作，还有一些顶级品牌的代言……总之就是各种各样的好东西说的天花乱坠的。
　　不过这个时候李战也不是以前那个天真的傻逼了，他现在才不会一下子就相信这些人所许给他的那些承诺呢。
　　说白了就是现在很多娱乐公司看到了他身上的商业价值，想要把他签到他们的公司，然后通过一系列的资本操作，狠狠的压榨他的价值，迅速的实现经济变现，然后从他的粉丝身上恰饭、割韭菜

第101章自拍引起的轰动
　　说白了，他现在就是一个香饽饽啊，各路的资本家都在盯着他，一个个都恨不得上去狠狠的咬一口。
　　那些所谓的娱乐公司各种许诺许的天花乱坠的，各种好话都被他们说尽了！
　　什么大制作的电影，什么大IP的电视剧，什么热门的综艺以及什么顶级奢侈品的代言。
　　李战敢肯定自己这边一旦跟他们签了合约，那边他们就会疯狂地压榨自己身上的商业价值，疯狂的从他的粉丝那里割韭菜，从他的那些脑残粉的腰包里掏钱！
　　不把他身上的价值压榨干净，那些资本家是绝对不会放过他的。
　　而这一切的一切都以透支他的人气和形象作为代价的，一旦三五年之后他过气了或者没有什么流量被娱乐圈给淘汰了！
　　到时候这些资本家绝对会毫不留情的把他抛弃，然后又去寻找新一代的流量明星。
　　流量明星这个词虽然听起来很好，人人都羡慕，各种顶级奢侈品的代言，各种热门的综艺，各种大制作电影都可以参与，很多人打的头破血流的，都想成为这所谓的顶级流量。
　　但是现在娱乐圈更新换代的速度非常的快，所谓的顶级流量也只能红三五年而已！
　　三五年之后，如果你没有什么好的作品来巩固自己的人气，或者成功的转型实力派的演员，很快就会被新一批的流量明星所代替。
　　而你的什么前途，你的什么好的作品，你的什么未来的发展路线，在这些资本家的眼里根本就不重要！
　　他们才不会管这些呢！他们只会想着赚钱，只会想着把你身上的每一丁点的价值给压榨的一滴不剩。
　　等到三五年之后，你的人气被消耗的一干二净，你依然没有什么好的作品或者成功转型成实力派的明星，到时候只会被这个市场无情的抛弃，被资本家们无情的抛弃。
　　李战绝对不会把自己的命运交到其他人的手中，他一定要自己掌握自己的命运！
　　而且他想要自由，他不想要被其他的所谓的娱乐公司约束！
　　到时候一旦签了这些所谓的娱乐公司，就会有各种不停的通告，代言，商演都过来找你，总之不把你身上的每一滴的价值都给压榨的干干净净，娱乐公司绝对是不会放过你的。
　　他不想沦为那些资本家赚钱的工具。
　　又经过一个晚上的练习舞蹈之后，李战现在明显的感觉自己的身体的协调性越来越好了，各种各样的舞蹈，现在基本上已经难不住他了
　　而且他这将近一个月的锻炼也取得了非常明显的效果，身上的胸肌腹肌都已经慢慢的有了。
　　他洗完澡之后，赤裸裸的站在镜子面前，看到镜子里面这么一个完美的人，有着完美的脸蛋，完美的身材，连他自己都有点忍不住要爱上自己了。
　　于是李战又把自己满头大汗锻炼的画面以及全身上下的胸肌腹肌给拍了下来，然后就直接上传到自己的微博上，作为一个偶像明星，必须要和自己的粉丝有着良好的互动。
　　李战看着自己发出去的照片，简直不由得不感叹自己实在是太帅了，根本就不用用美颜啊！美颜相机这东西对于他来说根本就是多余的！
　　李战也不得不感叹，长得帅又身材好真的不是他的错呀，但是如果不把他的好外貌与好身材拿出来分享给大家，那就是他的不对了。
　　正所谓独乐乐不如众乐乐嘛，他的这些粉丝们还准备靠着他的这些照片度日呢，自己的这些照片可都是她们的精神食粮。
　　“啊啊啊啊……哥哥，你真的好讨厌，为什么你只脱了上面的衣服，没有脱去下面的衣服啊！弄得人家真的心里好痒痒啊！没想到哥哥不仅长得这么帅，而且身材真的好好哟！”
　　“啊啊啊……楼上的你真的是好污呀！还想看哥哥的下三路，能够看到哥哥的上面已经非常的不错了。这满身的肌肉，简直就是行走的荷尔蒙啊！原谅我不厚道的舔屏了！”
　　“说出来你们可能不相信，看到哥哥的这张充满荷尔蒙的照片之后，我竟然忍不住的流鼻血了，哥哥你都害人家流血了，你要对人家负责，嘤嘤嘤……”
　　“楼上的，你这个臭不要脸的，你走开，哥哥是我的！”
　　“是相机也无法承载的美貌啊！“
　　“我真的陷入爱情了，每天都这么心动！”
　　“让我做个人吧！”
　　“这个颜我能舔一辈子”
　　“我搞到真仙子了”
　　“我真实的流白血了”
　　“行走的大卫”
　　“心脏暴击”
　　“美(帅)到昏厥”
　　“隔空受孕”
　　“我死了”
　　“卧槽，一群彩虹屁真的是受够了，这身材也就一般般嘛，有必要这么夸张吗！”
　　“卧槽尼玛，你在说什么？有本事你行你上呀，你有八块腹肌吗？我看你只有一块，自己长得丑就算了，还嫉妒我家哥哥长得帅，要不要脸啊！”
　　“##￥……”
　　刚才那个还在讽刺李战的人立马就被吓得跑得无影无踪了，这个时候他才意识到李战的脑残粉的战斗力实在是太可怕了。
　　前几天还在听说李战的脑残粉太恐怖了，但是直到这个时候，他才真正的体会到李战的脑残粉到底是有多恐怖。
　　他真的忍不住想狠狠的抽自己几个大耳巴子，自己到底是想不开呀，还是想不开呀，竟然敢去找李战的事情，这不是老寿星吃砒霜嫌命太长了吗？
　　李战这个时候看到自己发的一张照片，竟然引起了这么大的轰动，微博评论量和转发量在短短几分钟时间内都已经达到了几万，点赞量更是已经达到了几十万，这微博热度也是没谁了。
　　我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　李战看着自己的手机露出了杀猪般的奸笑，这个时候手机一下子没拿稳，直接砸到了他的脸上，那酸爽……
　　这难道就是传说中的乐极生悲吗？

第102章老实人接盘
　　李战在自己的微博里炫耀了一下自己帅气无比的颜值和非常丰满的身材之后，就准备出门去吃一点东西。
　　毕竟已经练习了一下午的舞蹈，消耗实在是太大了，上午虽然已经吃了很多的东西，但是李战现在仍然感觉自己的肚子空空的。
　　临出门之前，李战又在镜子面前打扮了一番！
　　而且这个时候他尽量穿的随意一点，把自己的发型弄的跟平常不一样，再带着一个黑色的鸭舌帽遮着，尽量让别人看不出来他是一个明星。
　　现在因为参加了几期好声音的节目，再加上他这几天在微博上闹出了这么大的动静，可以说现在已经有了很大的名气了，这几天有时候他出去锻炼的时候，都会被一些人给认出来，然后经常要签名之类的东西。
　　只有到这个时候，李战才意识到自己原来真的是一个明星了，在大街上随便走的，竟然都有人跑过来向他要签名了，这种当明星的感觉其实还挺不错的。
　　起码别人见到你一脸的惊喜，一脸的崇拜，然后非常激动的想要和你一起拍照，跟你要签名之类的东西，这些东西都让李战感觉挺新鲜的。
　　但是也许刚开始几次还是挺新鲜的，但是经历的多了，有时候就会感觉很厌烦，特别出现在公众场合，一下子就会有很多的人围在你的身边，搞得有时候你连自己的一点私人空间都没有了。
　　李战很快就在附近的找了一家店，这家店虽然人不太多，但是这家做的东西吃起来还是非常的不错。
　　李战又点了很多的鱼和鸡胸肉，虽然在这一个月的时间内这些东西他已经吃的快要吐了，但是没有办法，他现在要锻炼出胸肌腹肌，这些东西都是必不可少的。
　　自己选择的鸡胸肉拼了命也要吃完！
　　李战这个时候正在吃东西，突然就在他前面坐着的一男一女的争吵引起了他的注意。
　　一个长相还算不错的女人对着坐在对面的那个戴着眼镜的男人说道：“张磊，你不是说要娶我吗？怎么到现在还没有把车子房子准备好。”
　　张磊低下头一脸无奈的说道：“杜娟，你再等等吧，等我攒够了钱就交首付！”
　　杜鹃一脸不屑的说道：“就你那点破存款，就你那点破工资，等我们攒到首付，那要等到什么时候呀！”
　　张磊也是一脸生气的说道：“你现在又嫌我穷了是吧？难道咱们就不可以租房住吗？租房子住也可以结婚呀！”
　　杜鹃一脸生气的说道：“张磊你个王八蛋，你竟然还想要租房，我告诉你，你要敢跟我租房结婚，我就敢再换一个男朋友！”
　　张磊这个时候也是拍着桌子一脸愤怒的说道：“你再说一遍！我当初真是瞎了眼，没想到你竟然是这样的女人。”
　　他的女朋友居然想要给他戴绿帽子，这已经关系到一个男人的尊严了！
　　他要是还不愤怒、还不生气！他还是男人吗？？
　　杜鹃一脸理所当然的说道：“我怎么了？我不就请你要个车，要个房子吗？这你都不能满足我，你良心上过得去吗！”
　　张磊这个时候甚至取下了自己的眼镜，一脸非常愤怒的说道：“呵呵呵……我过不去，我还想问你的良心上过得去吗？
　　你说你的第一任男朋友只用了120元的房和几块钱的避孕套。
　　你的第二任男朋友，只请你吃了一顿饭，带你去唱了个歌！
　　你的第三任男朋友只用了一个包，一双鞋！
　　凭什么现在到我这里，你就非要跟我要一百多万的房子和几十万的车，凭什么？”
　　杜鹃这个时候虽然有点心虚，但是仍然一脸理所当然的说道：“因为因为……我是要和你过一辈子的女人！”
　　张磊这个时候猛地一拍桌子，非常愤怒的说道：“过一辈子，去特么的！老子不稀罕，你把你最美好的青春和身体献给了上完你拍拍屁股就走的不负责任的男人，现在却过来为难一个养你爱你呵护你，照顾你一辈子的男人，你的良心难道就过意得去吗？”
　　杜鹃这个时候由于被人揭了伤疤，也是一脸非常愤怒的说道：“谁还没有一点历史，谁年轻的时候还没有爱过几个人渣，再说了，那都已经是过去的事情了，你还提它干什么！
　　我正是因为看你人好忠厚老实所以才跟你在一起的，要不然你以为我会看得上你吗？
　　你凭什么看不起我，像你这样的单身狗能够找到我这样的女朋友简直就是你烧了八辈子的高香，你现在竟然还敢瞧不起我！”
　　张磊这个时候已经站起来，抓住杜鹃的手一脸愤怒的说道：“我告诉你杜鹃，我最讨厌你这样的女人，被别的男人甩了，就说自己累了，不想再漂泊了，想要找一个好人嫁了。
　　凭什么呀？你告诉我凭什么呀？凭什么好男人就要吃别人的剩饭，要为别人的错误买一辈子的单。
　　更可恨的是你还提了一大堆的条件——要长相，要工作，要车要房，凭什么？你告诉我到底凭什么？”
　　杜鹃这个时候猛地一甩，甩开了张磊的手，一脸歇斯底里的说道：“张磊，你这个王八蛋你赶紧放手，你弄疼我了。没车没房你还想娶什么老婆，自己当一辈子单身狗去吧，老娘我今天不陪你玩了！”
　　张磊这个时候也是一脸愤怒的说道：“杜鹃，你这个贱女人，你实在是太可恶了！我告诉你，今天是我张磊甩了你，不是你甩了我！去当你的小三吧，老子我今天不陪你玩了。
　　你也不撒泡尿照照自己到底是什么样子，要学历没学历，要工作没工作，要长相也就一般，而且还被其他的男人玩了无数次，而且你还居然痴心妄想的提出了这么多的条件，你告诉我凭什么！
　　看我是个好人所以就想找我接盘，你自己玩累了所以就过来找我了！特么的老子告诉你，老子不穿别人穿过的破鞋，不吃别人吃下的剩饭，不喝别人的刷锅水，特么的当你的小三去吧！”
　　说完之后张磊一巴掌的打在了那个女人的脸上，那个女人的脸上很快就印了五个鲜红的手指印。
　　杜鹃这个时候一脸愤怒道：“你竟然敢打我，我是给你脸了吧！我跟你拼了。”
　　杜鹃就拿着自己手中的包包，狠狠地砸向张磊。
　　张磊一脸生气道：“够了杜鹃！好聚好散吧！刚才那一巴掌就当就当你玩了我这么多年所要应该付出的代价，从今以后你我再也没有任何的关系！”
　　张磊说完之后就直接头也不回的就走了。

第103章《香蜜沉沉烬如霜》
　　这个时候杜鹃本来也想走，但是服务员突然过来了让她买单。
　　杜鹃这个时候直接爆发啦，直接大声的尖叫一声，把餐厅其他人的所有人的目光全部都吸引了过来。
　　杜鹃一脸大声的尖叫的说道：“张磊你这个王八蛋，你赶紧回来买单，竟然还让老娘买单，你这个王八蛋！”
　　看到李战正在一脸目瞪口呆的看着她，杜鹃一脸愤怒的说道：“看什么看？没见过美女啊！”
　　李战这个时候也是一脸的无语，对于这种奇葩到极致的女人，他可不想再招惹。
　　李战就赶紧低下头，装作什么都没有发生，然后默默的吃着自己碗里的鸡胸肉。
　　杜鹃走到李战身边的时候，看到他碗里的鸡胸肉，一脸嘲笑的说道：“切，装什么装呀，一个大男人竟然还吃鸡胸肉，变态！”
　　李战听到这个女人的话，顿时感到有点无语了！
　　但是他又不能解释什么，总不能跟别人解释，他是为了锻炼出胸肌才吃鸡胸肉的吧，最终李战只能低着头无奈地笑了笑。
　　就算自己不吃鸡胸肉，也不比这个女人小啊！
　　这个女人才刚刚被分手，所以心情有点不好，千万不要现在这个时候去招惹这个女人。
　　这样的渣女就应该让李大鹏那样的渣男过来对付，渣男对宅女，大家相互渣，看到时候到底是谁渣的过谁。
　　李战强忍着自己的恶心，再次吃下了很多的鸡胸肉和鱼肉，再坚持个几天，他发誓他这辈子都不再吃什么鸡胸肉了，他现在对这个鸡胸肉已经产生了恐怖的阴影了。
　　吃完饭之后，李战并没有急着赶回宾馆，反而在路上散起步来了，只不过看着周围的都是手牵着手过来压马路的情侣，顿时毫无意外地吃了一波狗粮。
　　特么的，这哪里是散步的地方，这明明是大型杀狗现场好不好？不行不行，我要赶紧离开，这狗粮我绝对不吃，哼，秀恩爱死得快。
　　李战赶紧逃离了那个大型杀狗现场，他可不想现在闲着没事去吃什么狗粮。
　　只不过这个时候当他走到路边的时候，他的手机突然响了，李战打开自己的手机，一看又是一个陌生电话，难道说又是一个想要签约自己的娱乐公司？
　　李战也不知道他们到底从哪里知道自己的电话号码的，这些天像这样的电话，他都不知道已经接了多少个了，所以他也不想再接这样的电话了，直接就把电话给挂了。
　　但是过了一会儿手机又响了，李战还是毫无意外的挂了。但是过了一会儿之后，手机又响了，李战又非常无奈的挂掉了。
　　但是接下来手机一直响，就好像夺命连环call一样。
　　李战感觉自己实在是受不了了，这个打电话的人也太执着了吧，自己不接他的电话，他还一直在打这夺命连环call，最终只能非常无奈的接了这个电话。
　　电话那头似乎传来一个女人的声音道：“喂，请问你是李战吗？”
　　听这声音，这女人的年纪应该不小了。
　　李战一脸非常无奈的说道：“是我，有什么事情吗？如果你是想要我签约你们的经纪公司的话，那就算了吧！”
　　电话那头一个激动的声音兴奋的说道：“不是的，李战先生你误会了。李战先生，刚才我都已经给你打了很多的电话，实在是抱歉刚才打扰你了！
　　我听了你在好声音比赛上唱的那首歌《不染》，我觉得这首歌真的是非常适合我们的电视剧《香蜜沉沉烬如霜》，所以我想要用你这首歌作为我们这部电视剧的主题曲，现在想要跟你商量一下。”
　　《香蜜沉沉烬如霜》这个电视剧李战是听过的，要说今年夏天最火的电视剧是哪一部，那绝对就是这一部《香蜜沉沉烬如霜》了。
　　这部电视剧在今年夏天刚刚播出，就受到了人们极大的关注，更受到了很多人的喜爱，这部电视剧的收视率更是屡屡创收视新高，可以说这部电视剧绝对是今年夏天最火的一部电视剧了。
　　李战一脸迷惑地说道：“您就是陈爱莲导演吧，不过现在你们的电视剧不是已经播出了吗？现在在用我的这首歌做主题曲，不是太晚了吗？”
　　他虽然平常不太爱看电视剧，但是奈何这部电视剧在今年夏天实在是太火了！
　　所以他也知道一点消息，按道理说这部电视剧已经播了一小半了，这个时候再弄什么主题曲不是太晚了吗？
　　电话那头的陈爱莲也是一脸激动的说道：“一首好的歌曲对于一部电视剧来说是非常的重要的，一首好的歌曲对于一个电视剧来说绝对是锦上添花！
　　之前这个电视剧的主题曲一直让我非常的不满意，但是我也一直没有找到什么足够好的歌曲去代替这部电视剧，但是我感觉你这首歌曲真的是非常适合这部电视剧。
　　正所谓好饭不怕晚嘛，只要适合什么时候都不晚的，所以就想跟你商量一下。”
　　《香蜜沉沉烬如霜》这部电视剧是她费尽几年的心思才打造出来的，可以说这部电视剧就好像她的孩子一样。
　　作为这部电视剧的导演，她当然希望自己的这部电视剧能有一个好的主题曲，但是因为之前一直没有找到适合的歌曲，只能退而求其次，瘸子里面挑个将军了。
　　但是因为昨天她的女儿在看手机的时候，突然放出了一首非常好听的歌！
　　她在那一瞬间听到这首歌的时候，突然就对这首歌喜欢上了，感觉这首歌真的非常适合她的这部电视剧的那种意境。
　　所以在打听到了这首歌曲是李战唱的之后，他就立马亲自给李战打电话，联系李战了。
　　而且现在李战这个歌手非常的火，特别是昨天晚上，他的这首歌曲更是已经在抖音上成为热搜歌曲了！
　　可以说用这首《不染》作为主题曲，不仅是因为这首歌曲符合这部电视剧的意境，而且还可以为这部电视剧再添一把火。
　　李战得知这个消息，内心也是非常的高兴，立马就答应了，毕竟现在这部电视剧这么火，如果自己的歌曲成为了这部电视剧的主题曲的话，也可以宣传一下自己的歌曲啊。
　　可以说这是一种双方互利共赢的局面呀。

第104章抖音帝王李战
　　不过因为他所有的音乐的版权全部都在抖音那里，所以这件事情还要跟抖音那边商量一下，毕竟不管怎么说，他还是和抖音签了一年的合约。
　　这个时候在抖音总部的办公室里，作为经理的宋青天心中可是一个高兴的不能行了！
　　因为就是他当初力排众议以高价的签约费签约了李战这个歌手，当初还遭到了公司很多人的反对，认为李战不值这么多的钱。
　　但是自从李战参加好声音以来，他的人气可以说是越来越大，越来越大！
　　他的几首歌曲更是有非常广的传唱度，简直每首歌曲都是洗脑神曲。
　　自从李战参加好声音以来，随着他人气的增大，他的歌曲也被越来越多的人知道！
　　因为他音乐的版权全部都在抖音这里，所以很多人都跑过来抖音听他的歌曲。
　　光这短短一个月来李战的那些歌曲又为他们抖音带来了将近2000万的新的流量，这可是新增的2000万的新注册的用户啊，这该是多么恐怖的一个事情。
　　现在国内互联网竞争的非常的激烈，各种各样的APP可以说是每天层出不穷，可以说现在想要弄出一款非常牛逼的APP是非常的困难了，因为整个市场差不多已经饱和了。
　　而作为一个APP，最重要的就是流量，毕竟这是一个流量为王的时代，只要拥有了流量，那就拥有了一切。
　　像他们的抖音已经成立两年了，到现在为止每年还要亏损个上百亿！
　　但是正是因为他们抖音有着极其庞大的用户量，所以就算是每年亏这么多的钱，依然有无数的投资商对他们这个抖音趋之若鹜，疯狂的往里面砸钱。
　　特别是自从他签约李战以来，李战由于参加了好声音，人气越来越大，很多歌曲在大街小巷、各大社交平台都被疯狂的传唱。
　　他们抖音就是因为提前用了李战的音乐版权，所以在短短一个月内新增了将近2000万的用户！
　　虽然一下增长了这么多的用户不仅仅是李战这么一个原因，但是李战绝对是主要的原因，总之他们的公司的市值在这一个月内直接提升了几十亿。
　　当然这还是李战的歌曲带来了一部分小小的利益而已，现在他们抖音的很多短视频，基本上大部分都是以李战的各种各样的歌曲为背景音乐，基本上十个短视频有六个都是以李战的歌曲为背景音乐的。
　　据他们平台不完全统计，仅仅就是在这一个月来，以李战的歌曲为背景音乐制作出来的各种各样的短视频在抖音平台的总点击量已经达到了1000亿，各种点赞量也已经达到了上百亿，评论量也已经达到了几十亿。
　　这是何其疯狂的一个数量，也就是说如果非要在他们抖音平台找出一个最有人气的歌手的话，那这个歌手就非李战莫属了。
　　就算是那些所谓娱乐圈的四大顶级流量，在抖音这个平台也不可能与李战抗衡，如果把抖音比成一个帝国的话，那李战无疑是这座帝国的国王。
　　“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，那些美梦没给你，我一生有愧……”
　　宋青天这个时候突然看到有人打电话过来了，他现在的电话铃声设置的就是李战的歌曲！
　　不仅仅是他，基本上所有办公室的工作人员，手机的铃声设置的全部都是李战的歌曲。
　　你走在大街上或者坐在公交车上，一旦有手机铃声响起的话，那百分之九十的都是李战的歌曲。
　　现在人人都以手机铃声是李战的歌曲为荣，如果你的手机铃声设置的不是李战的歌曲，别人都会以为你out了。
　　李战上来就直接开门见山的说道：“宋经理，我想跟你商量一件事情，就是《香蜜沉沉烬如霜》的导演想要用我那首《不染》作为他们电视剧的主题曲，我想问一下这个到底可不可以。”
　　宋青天一脸笑着说道：“哎呀！李兄弟你现在怎么又跟我变得这么生分了，咱们不就才一个月没见吗？我早就说了，你要是不嫌弃的话就叫我宋大哥吧！
　　至于你说的主题曲的事情呢，当然没有问题了，现在这部电视剧这么火，你的歌曲给他们电视剧做主题曲的话，还可以帮你宣传一下呢。”
　　李战也是一脸微笑的说道：“那就多谢谢宋大哥了。”
　　他还非常感谢这个宋青天的，当初就是宋青天直接把他推荐给了好声音，让他避免了这么多的海选。
　　宋青天一脸开玩笑的说道：“哈哈哈……李兄弟，你还跟我这么客气啊！李兄弟，你可是真是的了不起啊！
　　当初我就知道，以李兄弟的才华，一定很快能够在娱乐圈中打拼出一番事业，甚至很快能够成为娱乐圈的当红明星！
　　但是我没有想到这一天会这么的快啊！李兄弟果然是后生可畏啊，你这简直就是长江后浪推前浪，把我这个前浪拍死在沙滩上了！”
　　李战也是一脸谦虚的说道：“哈哈哈……宋大哥可真会开玩笑，小弟这才在娱乐圈刚刚起步，以后还要劳烦陈大哥多多关照呀！”
　　他可不能这边才刚刚有了一点小小的名气，就不知道自己是谁了。
　　毕竟他现在在娱乐圈才刚刚的起步，究竟是一飞冲天还是昙花一现，还都不好说呢。
　　再说了宋青天不管怎样都是抖音的高层，抖音作为当今国内用户量最多的短视频平台，对于一个明星来说至关的重要，特别是他这种流量明星，最重要的就是曝光度。
　　像宋青天这样的抖音高层一定要好好的结交，对于以后他在娱乐圈的发展，那可是非常的有帮助的。
　　宋青天也是一脸笑的说道：“哈哈哈……好好好，李兄弟取得了如此大的成绩，竟然还不骄不躁，年轻人就应该这样！那我这里就先预祝李兄弟取得这次好声音的冠军了，到时候你再来北京，我在给你开庆功宴！”
　　他没有想到这个李战年纪轻轻取得了这么大的成就竟然还不骄不躁的，这对一个年轻人来说，可以说是极为的难得。
　　李战也是一脸笑的说道：“那就借宋大哥的吉言了。”

第105章发个自拍上热搜
　　和宋青天通完电话之后，得知抖音这边表示没问题，李战就立马通知了陈爱莲那边，自己的那首歌可以给他们的电视剧当做主题曲。
　　陈爱莲本来还想给他版权费的，但是李战并没有要。
　　人家电视剧现在这么火，能够用自己的歌当作主题曲，对于自己来说也是一种宣传。
　　虽然他现在的人气也非常的大，但是这也顶多算是相互成就而已，如果真的要了什么版权费的话，他还真里外不是人了。
　　再说了这个陈爱莲可是国内有名的大导演，很多非常有名的偶像剧都是她导演的，这次李战的这首歌并没有要什么版权费，也可以结一个善缘。
　　陈爱莲得知李战并没有要什么版权费之后，心中非常的高兴，对于李战的印象又好了几分，非常高兴的表示以后有机会可以合作。
　　李战的身上现在虽然说没有多少钱，抖音那边的签约费才给了一百万的定金，还有上次商演的钱，加在一起也就一百多万而已。
　　但是随着李战慢慢的接触这个娱乐圈，他知道在这个娱乐圈里，有时候钱比什么都重要，但是有时候钱又比什么都不重要。
　　在这个娱乐圈里，对一个人更重要的是人脉、资源，还有其他的一些机会。
　　不仅仅是在娱乐圈，在任何一个圈子都是如此！
　　你越接触到这个圈子里的最高层，你就越不在乎什么金钱，因为你明白有很多比金钱更重要的东西。
　　有时候一个好的机会比金钱重要重要的多，只要你抓住了机会，想赚钱那还不是轻而易举的事情。
　　李战这边才刚刚回到宾馆，陈爱莲导演的那部《香蜜沉沉烬如霜》男女主演都分别在微博上宣布了主题曲改换的事情。
　　由于这部电视剧的播出，这部电视剧的男女主演现在的人气非常的大，更何况因为他们两个人在这部电视剧演绎那凄美的爱情，很多人都把他们两个人组成了CP！
　　两个人同时发微博，立马引起了很多人的围观，不久之后他们发的微博就直接上了热搜。
　　“太好了，太好了，他们竟然用哥哥的歌曲当做主题曲，真的是太有眼光了。”
　　“哥哥真的不愧是我的本命，实在是太厉害了，正好我现在也在追这部电视剧，现在又可以在这部电视剧中听到更多的歌了，实在是太好了。”
　　“我觉得《香蜜沉沉烬如霜》的制作团队实在是太明智了，哥哥的这首《不染》真的是非常符合这部电视剧的意境，真的是非常的期待啊！”
　　李战全球粉丝后援会直接在陈爱莲导演的微博下表达了自己的感谢以及以后想要合作的意思。
　　【我们家哥哥现在还是一个新人，多谢《香蜜沉沉烬如霜》的制作团队能够用哥哥的歌曲，希望以后有机会可以与我们的哥哥合作！】
　　这个时候就连李战也不得不感叹苏果果这个铁杆粉丝当的真的是太好了，自己现在整个人庞大的粉丝团队就苏果果一个人在组织。
　　但是不管什么地方她都能够注意的到，就像这次表示感谢，并且寻求以后合作的事情就处理的非常的好。
　　而且最关键的苏果果把他所有的粉丝拧成一股绳，整个海绵宝宝的成员非常的有组织有纪律！
　　就像这一次好声音的黑幕，如果不是苏果果带领着忠于自己的脑残粉拼命战斗的话，恐怕最后这件事情的结果只会不了了之。
　　有这么一群有组织有纪律的死忠粉，李战也感觉自己整个人有底气的多了。
　　而且这两天李战发现自己的微博超话排名又上升了，现在已经进入明星星光榜第50位了。
　　这里可才真正的是大牌明星厮杀的战场，可以说是每前进一个名次都非常的困难！
　　但是他在短短的几天的时间内，又上升了50个名次，这一切都不得不归功于自己粉丝的强大的战斗力。
　　在苏果果的带领之下，他的那些死忠粉整天拼命的签到、打榜！
　　这才短短一个多月的时间，自己在明星星光榜上的名次都已经这么靠前了
　　按照他现在的超话排名来说，他现在虽然还没有达到顶级流量的地步，但是基本上已经算是中上层的流量了。
　　看到自己现在在明星星光榜上的排名这么高之后，李战的心里也非常的高兴！
　　李战发了自己的一张自拍照，顺便在自己的微博上也宣布了自己的那首《不染》给《香蜜沉沉烬如霜》做主题曲的事情。
　　李战这边才刚刚发布自己的微博，顿时有很多他的粉丝围观过来了，一个个都非常激动的评论留言。
　　“哇塞，这到底是什么神仙颜值呀，简直太帅了！”
　　“哥哥哥哥，以后你就应该多发点自拍吗？最好是一天发一次，要不然我每天看不到你的自拍我都失眠了。”
　　“哥哥实在是太棒了，哥哥写的歌曲果然是非常的优秀，竟然已经做了现在最火的这部剧的主题曲了。”
　　“楼上的你这是什么意思，他们那部电视剧能够用哥哥的主题曲是他们的荣幸好不好？搞得好像是哥哥的荣幸一样。”
　　这才不过短短十几分钟的时间，李战看见自己的微博底下的评论已经破十万了，就连转发量也已经破十万了，看来现在自己的流量果然是很大呀。
　　甚至在一个小时之后，他的那条自拍微博还上了热搜，这让李战万万没有想到。
　　其他的人看到李战随便的发一张自拍微博都冲上了热搜，一个个都不仅在内心感叹这个年轻人正在以肉眼可见的速度在不断的崛起！
　　这个时候人们对于之前他是否能够成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量这个话题也没有了太多的怀疑。
　　甚至有很多人非常佩服第一个提出这个话题的那个娱乐博主，以前人们觉得他只是在胡说八道，甚至说不定是李战故意买来的水军，故意炒作的，但是现在他们觉得这个人实在是太有先见之明了。
　　只要李战继续保持着这种速度的崛起，要不了多长的时间，他就会成为娱乐圈中的新一代的顶级流量。

第106章大叔你太粗鲁了
　　李战非常臭美的发完自己的自拍微博之后就准备睡觉了，但是这个时候他的手机却响了起来。
　　一看自己的来电显示，竟然是陈小月打过来的，现在也是自己的陈老师。
　　想起自己竟然拜一个比自己小三四岁的小女孩为老师，李战现在都不禁感到一阵的荒唐！
　　不过他却并不后悔这件事情，甚至觉得这件事情还挺有意思的。
　　毕竟有这么一个傻傻的萌萌的老师，也是一种非常好的感觉。
　　李战接通电话之后就一脸开玩笑的说道：“报告陈老师，你现在这么晚打电话过来，是因为有家庭作业要布置吗？”
　　陈小月一脸期待的问道：“哎呀，大叔，你怎么知道呀，其实我就是过来给你布置家庭作业的。大叔，你最近有没有看那个《创造101》的节目呀。”
　　李战一脸疑惑的问道：“《创造101》？好像是在哪里听说过这个节目，但是没有看过！陈老师，有什么事情吗？”
　　他不明白陈小月为什么会问这么奇怪的问题。
　　陈小月一脸生气的说道：“哼，大叔不理你了，你实在是太可恶了，你怎么能够不看这个节目呢。”
　　电话这头的李战似乎已经能够想象到陈小月嘟着嘴爬在床上给他打电话的可爱样子了，脑海中顿时就浮现出了陈小月可爱的样子，一下忍不住就笑了出来。
　　陈小月继续一脸生气的说道：“哼！大叔你实在是太可恶了！你还笑，人家不理你了，你一点都不尊重我这个老师。”
　　李战还是一脸迷惑不解的说道：“陈老师，你能不能说的明白一点，我为什么要看这个节目呀，难不成这个节目中有什么奇怪的东西。”
　　他实在是不明白陈小月到底是什么意思。
　　陈小月用自己的小拳头狠狠的捶着那柔软的枕头，一脸气鼓鼓的说道：“哎呀，你真是笨死了大叔人家上这个节目了，而且今天人家还拿了这个节目的冠军，现在已经开始准备出道了。”
　　李战毕竟也不是什么传说中的直男，这一下子就明白问题的关键所在了，顿时装作一脸非常惊喜的说道：“什么？陈老师你参加了这个节目。对了，我好像有点印象！今天我看微博的时候，好像微博给我推送了一个关于这个节目的事情！说这一期的冠军是谁来着，当时我还没注意，没想到这个人是陈老师你啊，真的是太让我惊喜了。”
　　陈小月这个时候继续嘟着嘴，一脸萌萌的说道：“哼！大叔你实在是太坏了，人家每天都看你的好声音的节目，你都不看人家的节目，还说什么尊重我这个老师，果然就是像梅姐所说的那样——男人的嘴，骗人的鬼！”
　　哎哟，我去，这个叫做梅姐的到底是谁呀？怎么能够教小孩子这种东西呢？实在是太可恶了
　　李战一脸开玩笑的说道：“那我就恭喜陈老师了，以后陈老师可就是娱乐圈的大明星了，我可是等着你这个老师带着我这个徒弟在娱乐圈带我装逼带我飞呢。”
　　陈小月一脸理所当然的说道：“哼！大叔，你现在又在嘲笑人家了，你现在的人气明明比人家大吗？你的超话排名还在人家的前面呢，不过我相信我总有一天会超过你的，我这个老师总不能连你这个徒弟都比不过吧！”
　　李战一脸笑着说道：“陈老师，你说的对，你说的实在是太对了，我现在不过就是走了一点狗屎运暂时排在你的前面而已，我相信你以后一定可以超越我的。”
　　不过他说的也是真心话，他要不是有大魔王系统在手的话，陈小月甩他十条街都不止。
　　毕竟陈小月从小就学习音乐，更是音乐学院特招的学生，精通各种乐器，而且她本身的形象非常的好，这样的人要天赋有天赋，要颜值有颜值，可以说是老天爷赏饭吃。
　　陈小月嘟着嘴一脸郁闷的说道：“大叔，那我就当你说的话是真的了，不过大叔你也不用自卑，你已经很优秀了，我这几天都在看你唱歌，你唱的真的是非常的好。如果我也像你这么有才华，能够写出这么多好的歌曲就好了。”
　　她虽然从小被人称作天才，在音乐的这条道路上也一直走得顺风顺水等，但是她就是写不出李战写的那些有深度的歌曲！
　　不管是作词作曲她都非常的精通，但是她最近也尝试了一下，趴在桌子上半天也写不出什么好的歌词出来，搞得她都有点郁闷了，她现在怀疑自己到底是不是人们口中的天才了。
　　李战听到陈小月的话也是一脸非常的无奈，他要真的有这么有才华那就好了，不过就是运气好有个系统在而已。
　　如果去掉系统之后，单纯的比音乐才华的话，陈小月简直可以甩他上百条街。
　　陈小月一脸担心的说道：“大叔，我最近就要出道了，公司已经在准备我出道的事情了，但是我还是有点害怕，如果到时候我也做错了什么事情，肯定会有很多人骂我的，我怕我真的承受不了。”
　　李战听到陈小月的话之后，也不仅有点沉默了，只要一进入娱乐圈，作为明星就必须要面对这样的事情，说实话对于这个天真单纯的小女孩，李战真的不希望她去面对那样黑暗的事情，希望她能够一直保持着这种单纯天真的性子。
　　李战一脸笑着开玩笑地说道：“陈老师怕什么？到时候如果有人敢骂你的话，那我就帮你骂回去！论骂人那我可是祖宗啊，到时候我保证把他们骂的连他妈都不认识。”
　　不过他说的话都是真心的，如果真的有人要伤害这个天真单纯的小女孩的话，他是绝对不会坐视不理的。
　　陈小月忍不住笑道：“噗嗤，大叔，你怎么这么粗鲁呀。”
　　不过陈小月听到李战的安慰之后，心里还是感觉非常的温暖，现在仿佛心里也不是这么的害怕了。

第107章火箭101
　　李战一脸猥琐的说道：“哎呀，一不小心被你发现了，其实我的真实面目就是一个非常粗鲁的人，以前的那些都是我伪装的，嘿嘿嘿，害怕没有……”
　　陈小月这个时候心里也没有了刚才的那种紧张，一脸开玩笑的笑着说道：“大叔，我可是你的老师，你可是我的学生，哪有老师会害怕自己的学生的，我才不怕呢！不过大叔，你电影学院毕业的怎么演技这么差呀，咯咯咯……”
　　李战这个时候顿时一脸的黑线，感觉好像有一群乌鸦从自己的头上飞过一样，竟然敢批评自己的演技差，你能看到自己的脸吗？真是的。
　　李战一连开玩笑地说道：“陈老师，你不是准备出道了吗，有没有什么需要我帮忙的呀？我其他的本事没有，但是写歌的本事我还是行的，如果有需要的话千万不要跟我客气，这就当是做学生的我给老师交的学费了。”
　　陈小月一脸甜甜的说道：“大叔不用了，现在公司安排我准备以组合的方式出道，一共是有11个人组成的火箭少女101，现在公司正在帮忙准备歌曲呢。”
　　对于正式的进入娱乐圈这个圈子，她既有期待，又有害怕，不过内心还是期待多一点。
　　李战一脸理所当然的说道：“那这个组合你是队长吗，你不是说你得了那个节目的冠军吗，按道理说你应该是队长的呀！”
　　陈小月一脸无奈的解释地说道：“哎呀，大叔，人家不是队长了，队长是李娟姐姐，李娟姐姐是一个认真负责，严于律己的人，而且对我们组合的每个人都非常的照顾，由她来当队长再合适不过了。”
　　虽然说她们现在这个火箭101组合还没有出道，但是已经有了很大的人气，她们之前参加的那个《创造101》的节目，各自都积累了非常大的人气，怎么到大叔这里就什么都不知道了呀？
　　李战一脸恍然大悟的说道：“哦，原来是这样啊！”
　　陈小月的人气虽然最高，但是她年纪很小，而且这丫头天真单纯，能够照顾好她自己就不错了，还想照顾好一个组合，那根本就是不可能的事情好不好！
　　虽然她们都是一个组合的成员，但是在娱乐圈这种组合内部勾心斗角的事情那可是不少，像陈小月这么单纯的人，确实不适合当什么队长。
　　李战突然一脸激动的说道：“对了，你说起这个组合的事情，我突然想起了一首歌，非常适合你们这个组合。那个陈老师我先挂电话等一下我把这首歌写好之后再给你发过去，相信这首歌一定会非常适合你们的组合的。”
　　这边的陈小月正在非常激动的说着话，那边李战突然莫名其妙的把电话给挂了，陈小月看着自己的手机显示挂断的提示，根本就是一脸的懵逼，不知道到底发生了什么事情。
　　这个时候在北京的一座非常豪华的写字楼中，一个戴着眼镜的中年人正在办公桌上写着什么东西，这个时候突然传过来了一阵轻微的敲门声。
　　直到这个时候，中年人才慢慢的抬起头来，轻微的点头道：“进来！”
　　之后便进来了一个穿着西服的工作人员。
　　工作人员一脸紧张的说道：“董事长现在已经10点多了，现在公司里面的人都已经走得差不多了，你也该下班了。”
　　因为这个中年人虽然就在那里静静的坐着，但是那中年人的气势却给人一种无形的压迫。
　　这是长时间的身居高位才慢慢的养成了一种气势，这种气势不经意间散发出来，内心不坚定的人就可能感觉心里非常的紧张。
　　这个中年人合上了自己的钢笔，一脸沉稳的说道：“知道了，去把梅花给我叫过来。”
　　在整个北京只要稍微称得上上流社会的人都知道面前的这个中年人到底是谁，他就是星空娱乐的董事长陈德华。
　　那个工作人员轻微的应了一声之后就匆匆的跑出了办公室，只要在这个办公室多待一会儿，他整个人就感觉有一种受不了的感觉。
　　很快办公室又来了一个非常干练的中年妇女，那中年妇女快步的走到办公桌前，一脸恭敬地说道：“董事长，你找我有什么事情吗？”
　　陈德华一脸笑意的说道：“不用紧张，你先做，我有事情跟你说。”
　　梅花笑了笑之后只能一脸拘谨的坐下了，在这个星空娱乐的董事长面前，还没有谁敢放肆呢。
　　陈德华一脸认真的说道：“我这次主要是想跟你聊聊关于小月的事情，小月她妈去的早，从小小月就和我相依为命，我因为工作非常的忙，所以经常没有时间陪伴在她的身边，不过小月都是非常的懂事，从来都没有给我惹什么事情。
　　小月就好像他妈妈一样，从小就展示出来非常高的音乐天赋，我也安排了名师去教她学习音乐，那些老师都说她是个天才，其实我本来不想她进入娱乐圈的，不过小月她自己想要进入这个圈子，那我也只能随她去了。
　　你在星空娱乐已经工作了十几年，做事态度非常认真，也非常有工作经验！而且以前小月上学放学的时候也经常是你去接她，她对你也是非常的有好感！
　　所以我就想让你去当她的经纪人，我在娱乐圈这么多年，知道这个圈子到底有多黑暗，不过我不想让我的女儿接触到这些黑暗，也不想让这些肮脏的东西伤害了她。
　　从今以后公司的其他明星的工作你都不用管了，你全力负责小月一个人，工资是以前的双倍，你的任务只有一个，那就是好好的保护小月。”
　　陈德华一口气说了这么多，说完之后才端起自己面前的茶喝了一口。
　　梅花也是一脸笑着说道：“董事长，我知道你的用意，你放心吧，我一定会好好的照顾好小月的！小月这么乖巧，其实说句冒犯的话，我一直把她当做我的女儿看待呢。”

第108章大叔谢谢你
　　陈德华看了一看手表，一脸笑着说道：“哈哈哈哈……听你这么说，那我就放心了，小月以后可就交给你照顾了，我可就这么一个宝贝女儿，你可一定要给我好好的保护她。
　　小月她性子天真单纯，也没有见过什么险恶的事情，而娱乐圈这个圈子又是这么的复杂黑暗，我可不希望小月在其中受到什么伤害。
　　嗯，现在时间也不早了，我就先回去了，要不然我那个宝贝女儿恐怕又要乱发脾气了。”
　　梅花听到陈德华的话，也只是无奈的笑了一下，以陈德华如今在娱乐圈的地位，还没有什么人敢当着他的面对他乱发脾气呢，可是陈小月却是个例外。
　　陈德华虽然在商场上是一个干净利索、果断很辣的人，但是对于他唯一的女儿，那可是宠的不像话！
　　就算是陈小月想要天上的星星，恐怕陈德华也会想尽办法的去帮她摘到的吧。
　　陈小月这边被李战莫名其妙的挂断电话之后就一直在等着李战再一次的给她打电话。
　　这个时候陈小月正在静静的趴在床上，两只手臂支撑着自己的整个身体，仰起自己的下巴，柔软白皙的小脚丫不断地在身后轻轻的摇摆着，嘴里还在不停的念着：“大叔赶紧打电话过来，大叔赶紧打电话过来，打电话过来……”
　　也许是因为老天爷冥冥之中听到了陈小月的心声，所以这个时候陈小月的手机突然响了起来！
　　陈小月这个时候嘴里正在念叨着这些乱七八糟的东西，所以一听到手机的响声，整个人立马变得非常的激动。
　　陈小月非常激动地按下了电话的接听键，这边才刚刚接通电话啊，那边就非常委屈的大声的抱怨道：“大叔你真是的！刚才为什么莫名其妙的挂掉人家的电话，然后让人家等了这么久，你这也太不把我这个老师放在眼里了吧。”
　　“小月，大叔是谁啊？”
　　电话那头突然传过来一个很冰冷但又让陈小月感到非常熟悉的声音，陈小月这个时候顿时整个人浑身一个机灵，原来这个电话不是大叔打的呀。
　　陈小月这个时候一只手捂着自己的额头，非常尴尬的说道：“哎呀，老爸怎么是你啊？”
　　陈德华突然皱着眉头一脸不开心的说道：“没事，我这边才刚刚忙完工作，所以等下就准备回家了，所以先打个电话给你讲一声。不过你刚才口中的那个大叔到底是谁？你赶紧给我说清楚，不要扯开话题。”
　　以他对自己女儿这么多年的了解，那个大叔绝对不是喊他的。
　　但是陈德华明显的感觉得出来，刚才他女儿接电话的时候声音是多么的兴奋，而这兴奋的原因，就是因为这个叫做大叔的人。
　　大叔到底是谁？陈德华现在脑子里都是问号，难道说是什么想要对她女儿心怀不轨的男人吗？
　　陈德华越想心里越不是滋味儿，就好像自己养了很多年的一颗水灵灵的大白菜，突然被一头猪拱了一样，不管这个大叔是谁，他都一定要找出来这个人。
　　陈小月一脸紧张的说道：“哎呀，老爸你听错了，哪有什么大叔啊，刚才只是我跟你开个玩笑而已，你现在还在路上开车，我就不跟你讲话了。老爸你都是老司机了，你应该知道开车的时候打电话不好吧！”
　　陈德华继续不依不挠的问道：“我现在没有在开车，是我的司机在开车，所以你现在跟我讲话没有任何的问题，你现在给我解释清楚，这个大叔到底是谁？”
　　陈小月这个时候一脸装着说道：“哎呀，老爸我手机没电了，我这边信号不好，喂喂，怎么什么都听不到了……”
　　陈小月学着自己在电视中看到的手段，惟妙惟肖的模仿了起来。
　　陈德华看见这个女儿经常挂断了自己的电话，整个人顿时气不打一处来，狠狠的把自己的手机往坐位上一摔！
　　他的女儿可从来都没有主动的挂过他电话，一定是因为这个叫做大叔的人。
　　他一定要把这个家伙找出来，他一定不会放过这个家伙，竟然敢动他的女儿。
　　陈小月这边因为刚刚挂了自己老爹的电话，整个人显得非常的紧张，这个时候她一只手抓着自己的长头发，嘴里神神叨叨的说：“完了完了，大叔这下子要暴露了，该怎么办呀？”
　　正好这个时候他的手机又响了，陈小月一看手机发现李战发给了她一张写满字的图片！
　　仔细一看，上面有文字，有音符的，一看就是一首歌呀。
　　陈小月现在自己虽然不会写什么歌曲，但是她在音乐上的造诣可不比任何人差，这个歌词表面上看起来非常的普通，甚至可以说根本就没有任何让人惊艳的地方。
　　但是陈小月凭借着自己多年的音乐经验，看了一下这个曲，就已经隐隐约约的感觉到，这真的可能是一首非常洗脑的歌曲。
　　李战这个时候又给陈小月发了一条消息道：“陈老师，这首《卡路里》就当是我送给你出道的礼物了，希望这首歌曲能够更好的帮到你。”
　　陈小月这个时候正在非常专心致志地看着李战写给她的歌词，突然看到李战又给她发消息了，看到这个消息之后，陈小月心中非常的高兴。
　　陈小月之所以高兴，并不是因为李战给她写了这首歌曲，而是因为李战终于把她这个老师放在心里了。
　　要知道自从李战拜她为师之后，李战可是从来都没有主动的跟她联系过，每一次都是她主动的打电话给李战，李战却从来都没有主动的给她打过电话，这让陈小月的心里非常的不高兴。
　　但是这个时候陈小月看到李战主动给她写了一首歌曲，而且还这么的关心她，以前心里的那点不高兴，全部都烟消云散了。
　　“大叔，你真是太好了，谢谢你！”
　　陈小月拿起自己的手机，歪着头想了很久才打出这么一段话来。
　　这边的李战看到陈小月给他发过来的这条消息，也不禁忍不住的要偷笑了下！
　　他甚至已经在脑海中想象到，陈小月在发这条信息的时候是一种什么样的表情，总之应该是非常的可爱的吧。

第109章《卡路里》
　　陈德华这个时候从一辆黑色的劳斯莱斯走下来，对着开车的司机说道：“小刘时间都已经这么晚了，你就先回去吧，明天早上你就不用过来接我了。”
　　司机一脸非常惊讶的问道：“董事长明天不用过来接你了，那你怎么去公司啊！”
　　陈德发一脸笑的说道：“公司？明天我就不去公司了，明天我就暂时先给自己放一天假，好好陪陪自己的女儿，明天你也不用再去什么公司呢，你也好好的陪陪自己的家人吧！”
　　司机一脸非常高兴的说道：“谢谢董事长，谢谢董事长，董事长你实在是太英明了。”
　　话说连他自己都已经记不清自己到底有多长时间没有放假了，总之他作为董事长的司机，董事长一天不放假，他也绝对是一天都不能放假的。
　　但是奈何这个董事长又是一个工作狂，工作起来那简直连命都不要，有时候大年三十还都在办公室里工作呢，作为司机的他也只能老老实实的等着，随时待命。
　　不过让他往往没有想到的是，今天的董事长好像是换了一个人一样，竟然给他放假了，这简直太不可思议了。
　　这个时候他真的很想狠狠的打自己几巴掌，看看到底这一切是不是在做梦。
　　陈德华也确实决定休息一天陪陪自己的女儿，虽然现在公司还是有一大堆的事情要忙，但是不管怎么样啊，他也要抽出时间陪陪自己的女儿啊。
　　过不了几天，他的女儿就要进入娱乐圈了，到时候肯定有一大堆的事情要忙，父女两个人更是不知道什么时候才能够见到面了，所以陈德华心中也非常的珍惜现在和自己女儿在一起的时光。
　　陈德华这个时候很快就来到了自己的家门口，不过他却并没有叫陈小月给他开门，而是自己拿出钥匙慢慢的打开了门，他想要给自己的女儿一个惊喜。
　　不过陈德华才刚刚走进自己家的别墅，就听到了一阵悠扬的音乐的声音，而且在音乐的节奏非常的欢快，接下来就听到一个人唱歌的声音。
　　每天起床第一句先给自己打个气
　　每次多吃一粒米都要说声对不起
　　魔镜魔镜看看我我的锁骨在哪里
　　美丽我要美丽我要变成万人迷
　　pose pose！
　　我要变成万人迷
　　pose pose！
　　为了变成小蛮腰天天提着一口气
　　为了穿上比基尼吃草吃成沙拉精
　　天生丽质难自弃可惜吃啥我都不腻
　　努力我要努力我要变成万人迷
　　………………………………
　　陈德华一下子就听了出来，这是自己女儿的声音，难道说自己的女儿现在在唱歌？
　　不过这首歌虽然歌词写的不怎么样，也有没有表达什么情感以及高深的意境，说白了就跟现在市面上流行的那些口水歌差不多，不过这歌曲听起来简直太洗脑了。
　　作为星空娱乐的董事长，陈德华对于很多的音乐也是有着一定的鉴赏能力的，毕竟在最初的刚开始，他也是一个音乐发烧友。
　　只不过后来他开创了自己的公司，整天忙于各种应酬交际，音乐这个东西早都不知道被他扔到哪里去了。
　　不过虽然他本身在音乐上没有太多的造诣，但是却非常的有眼光，非常有欣赏能力。
　　星空娱乐刚开始创办的时候，就是他靠着自己敏锐的眼光发掘了几个非常有潜力的艺人，最终才把他们打造成娱乐圈的顶级歌手，在那之后星空娱乐才慢慢的一步一步的崛起。
　　陈德华慢慢的走进了自己家的一个音乐厅，那是用来专门存放各种乐器以及一些珍贵的乐谱之类的东西，也是陈小月平常练习音乐的地方。
　　陈德华来到音乐厅之后，才发现自己的女儿就像着了魔一样在那里蹦蹦跳跳的，嘴里还在不断的唱着歌。
　　“拜拜甜甜圈珍珠奶茶方便面
　　火锅米饭大盘鸡拿走拿走别客气
　　拜拜咖啡因戒掉可乐戒油腻
　　沙发外卖玩游戏别再熬夜伤身体
　　来来后转体高温瑜伽仰卧起
　　动感单车普拉提保温杯里泡枸杞
　　来来深呼吸晨跑夜跑游几米
　　平板哑铃划船机不达目的不放弃
　　……………………………………”
　　陈小月蹦蹦跳跳的唱完这首歌之后，整个人也是累得不行，所以就直接一屁股坐在地上了，一点淑女的样子都没有。
　　这个时候突然有人给她递过来一瓶水，陈小月下意识的接过这瓶水，说了声谢谢之后，突然感觉有点不对劲，这是自己的家中，怎么会有外人存在呢？
　　陈小月看着陈德华一脸非常惊讶的说道：“啊……老爸怎么是你？你怎么来了！”
　　陈德华一脸笑着温柔的说道：“这是我的家，我怎么不能来了，你刚才唱歌唱的挺高兴的呀，累了吧，先喝口水歇歇吧！”
　　在别人的面前，他是一个果断狠辣，为达目的不择手段的商人！但是在自己的女儿面前，他永远都是那个温柔慈祥的父亲。
　　陈小月一脸兴奋的说道：“是啊是啊，我也非常喜欢这首歌，这首歌可是大叔写给我的呢。”
　　然后突然意识到什么不对，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　唉呀！糟糕了，把大叔给暴露了。
　　陈德华刚刚还一脸笑意的样子，但是当他再一次的听到了大叔这两个字的时候，那满脸的笑容顿时就僵在了脸上。
　　大叔！又是大叔！！这个大叔到底是谁呀？
　　陈德华现在感觉自己脑子里简直有一万个问号。
　　陈德华继续一脸微笑的说道：“小月，你能跟我说一说你口中的这个大叔到底是谁吗，他能够写出这么好的歌曲，我相信他一定不是一个平凡的人吧！”
　　不管怎么样，先从自己的女儿口中套出这个大叔到底是谁在讲？
　　陈小月一脸忐忑的说道：“啊！老爸，我要是告诉你的话，你该不会生气吧，你千万不要生大叔的气啊，大叔是一个很好很好的人，而且他还是我的徒弟呢。”
　　陈德华一脸笑意的说道：“怎么会呢？我看你跟这个大叔的关系这么好，你们应该是很好的朋友吧，既然是你的朋友，那就是爸爸的朋友，爸爸怎么会生气呢。”
　　不过听到自己的女儿竟然这么关心这个叫做大叔的家伙，陈德华的心里已经给这个叫做大叔的人判了死刑。
　　在陈德华的心里他的女儿只能对他这么一个异性亲近！
　　其他的异性……呵呵呵……

第110章绝世大渣男
　　陈小月一脸反问的说道：“哎呀，老爸你真是太坏了，你之前语气这么严肃，我还以为……早知道你是这样的态度，我早就告诉你了吗？你知道最近参加好声音的一个非常有人气的歌手李战吗？”
　　一边还在用洁白的毛巾不断的擦着自己脸上的汗水，连她那酒红色的头发都被粘在了红润的脸蛋上。
　　陈德华一脸疑问道：“李战？好像是听说过这么一个名字！对，你一说我就想起来这个人了。这几天我手底下的人确实向我说过这个人的情况，都说这个人的人气非常大，而且有成为继四大顶级流量之后的第五大顶级流量的潜力。
　　现在有不少的娱乐公司都已经在秘密的联系他，都给他开出了非常丰厚的条件，我也派手底下的人去联系过这个人，但是好像后来都被他拒绝掉了。
　　据我目前掌控的消息为止，这个李战还没有签约任何一家娱乐公司，也不知道这个小子到底是做什么打算，难道是想待价而沽！对了，你问这个人干什么？不是说大叔的事情吗？”
　　搞了大半天，他好像被他的女儿给带偏了，刚才不正在聊大叔的事情吗？怎么一转眼扯到这个李战的身上了？
　　陈小月一脸惊喜道：“哇塞，没有想到大叔现在变得这么厉害了，真不愧是我的徒弟！哎呀，老爸你真是笨蛋呀，刚才我跟你说的那个李战，他就是我的徒弟，我就是他的老师，这首歌就是他给我写的！”
　　陈小月把擦完脸的毛巾就直接盖在了自己老爹的头上，如果这个毛巾要是红色的话，那陈德华可就变成新娘子了。
　　陈德华这个时候也是一脸惊讶道：“没想到这首歌竟然是这个人给你写的！不对，你刚刚说什么？你是他的老师，他是你的徒弟，这到底是怎么回事？你赶紧跟我说清楚，我就不相信他这么好心，无缘无故的会给你写歌，他一定对你有什么企图！”
　　陈德华看到自己女儿调皮的举动，也只能一脸无奈的摇了摇头，把头上的白色的毛巾拿下来之后，赶紧追问自己的女儿。
　　陈小月一脸笑意的说道：“哎呀！老爸你的废话怎么这么多呀。我是他的老师，他是我的徒弟，徒弟给老师写首歌曲不是应该的吗？哪有你想的这么多的企图啊！老爸，你可不知道，大叔他可是一个非常有意思非常好的人呢。”
　　陈德华看见记得女儿笑得这么灿烂的样子，顿时感觉心中有一种被刀扎了的感觉。
　　这个该死的李战真的是太阴险了！
　　他一定看自己的女儿天真单纯，所以想出了什么老师学生的办法，然后一步一步的接近自己的女儿，现在又过来跟自己的女儿写歌，这是明摆着要让自己的女儿一步步的沦陷下去。
　　陈德华这个时候看见自己的女儿笑得没心没肺的样子，嘴里还不断的亲热地叫着大叔大叔的，他就更加的肯定自己的猜测是正确的了。
　　这个该死的李战实在是太可恶了，原本只是以为他只是一个小有潜力的偶像明星而已，但是没有想到这个家伙还是一个善于玩弄人心的家伙。
　　陈德华对于自己的女儿还是非常了解的，说好听点是天真单纯，童真无忌，说难听一点就是傻！
　　自己这个傻女儿，现在碰上了一个这么善于玩弄人心的狗东西，陈德华想到这里的时候，心中都有一种不寒而栗的感觉。
　　他可从来不相信这个天上有什么免费掉下来的馅饼，这个李战无缘无故的给自己的女儿写歌，这怎么可能？
　　现在他终于算是慢慢的明白了，李战这是想要用一点小恩小惠，慢慢的让自己的女儿沦陷，再看看自己的女儿笑得这么灿烂的样子，陈德华感觉李战的这个计划实施的非常的成功。
　　从刚开始就用拜自己女儿为老师这个愰子来慢慢的接近自己的女儿，之后又给自己的女儿写歌，然后一步一步的让自己的女儿慢慢的沦陷。
　　这泡妞的手段之老辣、布局之长远严密，一看就是一个久经情场的绝世大渣男。
　　可恶！实在是太可恶了！泡妞竟然碰到他陈德华的女儿身上了。
　　陈德华这个时候一脸严肃的说道：“小月，这首歌你不能要，赶紧把这首歌给那个李战，从此以后不要再跟他来往了。”
　　幸亏自己早点发现，要不然晚些时候就算自己发现了，也恐怕已经来不及了，到时候恐怕生米都已经煮成熟饭了。
　　陈小月一脸不解道：“老爸，为什么呀？我非常喜欢这首歌，而且这首歌是大叔送给我的，还说这首歌要作为我出道的歌曲呢！”
　　陈德华一脸严肃的对自己女儿说道：“我说不行就是不行，这个李战是一个极其危险的人物，你以后尽量少接触他！不！你以后尽量不要再接触他了！
　　这首歌曲也直接还给他吧，到时候你出道的事情老爸会给你解决的，放心，老爸一切都会替你安排妥当，你就听爸爸的，爸爸是不会害你的！”
　　远在杭州的李战这个时候突然打了一个哈欠，不禁摇了摇头无奈的说道：不知道又有哪个王八蛋在自己的背后说自己的坏话了。
　　陈小月双手揉着眼睛，一脸委屈的说道：“我不，我就不！我就是喜欢这首歌，而且大叔根本就不是你说的那样的人，你整天都在外面忙，就我一个人在家里，好不容易回来了还要训斥我，我现在就去跟妈妈说去，让她在天上看看你是如何欺负我的……”
　　不过要是有人如果能够看到她双手的背后，就能够看到一双灵活转动的眼睛，那眼镜中充满着狡黠与灵动，这可是她从小到大都百试不爽的绝招呀。
　　陈德华这个时候赶紧一脸紧张地抱着自己的女儿，一脸求饶道：“好好好……老爸错了，老爸错了还不行吗？老爸这就向你赔礼道歉，你想要什么都随你好不好，不管你是想要这首歌，还是想要天上的星星，老爸都给你弄过来！
　　如果这首歌曲既然是李战辛辛苦苦写出来的，那就是人家智慧的结晶，人家也不容易，这首歌就当我们买下来了，好不好？爸爸去找他谈！”
　　这个时候的陈德华再也没有了那种叱咤风云，纵横商场的商界大佬的形象，如果让那些认识陈德华的人看到陈德华的这幅样子，恐怕一个个都会闪瞎自己的钛合金狗眼吧。
　　恐怕一个个都会忍不住的惊叹道：卧槽，难道我是看见了个假的陈德华。

第111章天价广告费
　　李战这边在杭州继续的，待了几天之后就直接回到了北京，因为好声音这个节目的巅峰之夜的总决赛就是在北京鸟巢举行的。
　　这可以说是一场非常盛大的比赛，还从来没有哪个比赛是在鸟巢这么大的地方举行过的，这可是当年为了举办北京的奥运会专门建的地方，甚至在整个国际上都是赫赫有名的存在。
　　浙江卫视为了好声音的总决赛也可以说是费尽的力气，这次在鸟巢举办的这个比赛，可以说是花费了大量的人力物力财力，光准备时间就需要三个星期左右。
　　不过这一次好声音节目虽然深陷黑幕风波，但是你爸爸就是你爸爸，这些东西很快就被压了下去！
　　再加上节目组又宣布李战才是最终的冠军，这是人们众望所归的事情，所以也没有太多人去纠结了。
　　而且好声音节目组在上一次的冠军之战的比赛上收视率直接破2了，甚至一度达到了2.3，这可以说直接打破近几年以来综艺节目的收视率的记录。
　　这种牛逼的收视率只能在以前综艺节目还不发达，甚至连手机电脑这种东西也不普及，一个电视只有几个台的时候才会出现的逆天的收视率。
　　在如今这个信息高速发展的时代，人们有手机，有电脑，有各种各样眼花缭乱的电视节目，谁闲着没事还去看什么电视呀！
　　所以说这年头一个综艺节目的收视率能够破1，那已经是非常非常的不错的了，能够达到1.5左右，那基本上就已经是综艺节目中的王牌节目了，收视率能够破2的节目，这几年基本上都没有出现过了。
　　所以很多人在知道好声音这个节目的收视率破2的时候，很多人可以说是惊掉了一地的下巴，简直就是万万没想到这年头综艺节目的收视率还能够破2，甚至能够达到2.3，简直就是日了泰迪了。
　　反正这一次浙江卫视那可是大赚特赚，光是各种商品的广告费都已经不下几个亿了。
　　甚至有很多广告商在见识到好声音节目逆天的收视率之后，一个个都非常激动的希望自己家的商品能够在最后的巅峰之夜的总决赛上出现。
　　导师内部的冠军之战都已经这么激烈了，更不要说最终的巅峰之夜的总决赛了，那时候的收视率又该达到怎样一种逆天的地步？
　　那个时候对于他们家的商品，又该达到一种怎样的宣传与曝光？
　　这一切光是想想都足够让人热血沸腾了。
　　而浙江电视台以及好声音节目组这边更是高兴的不得了，有这么多广告商都要在他们的这个节目上做广告，这让他们怎么能够不高兴呢？
　　最终由于过来的人实在是太多太多了，所以就直接举办了一个拍卖会，让这些广告各自竞价，最后价高者得。当最终的竞拍结果出来的时候，彻底的让所有的人都彻底的震惊了。
　　在节目开始之前插播广告10秒钟是1000万，也就是说1秒钟就是100万块钱，这可是绝对的天价呀！
　　而在节目结束的时候，插播广告的广告费同样不便宜，也直接已经来到了1秒钟80万块。
　　当最终的竞拍价格的结果一出来，很多人都惊掉了一地的下巴，知道好声音这个节目现在非常的火，但是没有想到竟然已经这么的火了。
　　要知道一向以收视率霸主号称的芒果台爸爸也从来没有收取过这么高的广告的费用啊。
　　这个时候很多的电视台只能对浙江卫视羡慕嫉妒恨了，谁让人家出了一个这么牛逼的好声音这个节目呢！
　　关键是这特么的也太能赚钱了吧，这简直比印钞机还能够赚钱啊。
　　李战这边才刚刚回到北京，就碰到金龙鱼带着林涛过来接机了。
　　看到在宽大的飞机场并没有什么很多粉丝成群结队的过来拥堵接机的场面，李战不仅有点失望！
　　看来自己实在是太低调了，连粉丝都不知道自己已经回来了，下次一定要高调一点。
　　李战这边才刚刚下飞机，就被自己的两个兄弟接到了一家饭馆里面给自己接风洗尘去了。
　　不过他还是比较怀念以前那种在路边撸串喝啤酒的感觉，不过现在的他已经回不去了，现在他要是再坐在马路边撸串儿喝啤酒的话，那后果简直不堪想象。
　　所以几个人只能单独的找到了一家饭馆单独的要了一个包间，来到之前，这边的饭菜都已经上好了，李战这边才刚刚落座就能够吃饭了，这感觉就是爽啊。
　　金龙鱼一脸豪爽的说道：“李战，你可真是出息了，现在你可已经成为娱乐圈中最有人气的新人歌手了，早就知道你小子以后会牛逼，但是没想到这么快都变得这么牛逼了。
　　我身边的一些朋友整天都在说李战如何如何的牛逼，我跟他们说你是我兄弟，他们还不相信，简直就是日了猫了！来，不说了，咱们兄弟这么长时间不见了，先干一个再讲！”
　　李战看到这里两位兄弟这么熟悉的面孔，顿时就感觉自己的心里一热，也端起了自己的酒杯和自己的兄弟们狠狠的喝了几杯。
　　林涛这个时候也是几杯酒下肚，一脸脸红的说道：“李战，你可不知道，现在你曾经住过的那个寝室，天天都有很多电影学院的学妹过去参观呢，说是要过去看一看你曾经住过的地方，感受一下你曾经的生活气息……
　　我刚开始给你说你是我兄弟的时候，他们还不相信！最终她们终于相信了，一个个围在我身边，非要我讲一讲你过去的事情！托你的福，我也感受了一下被一群美女包围的感觉。”
　　对于他这个宅男来说，可以说从来都没有见过这么多的漂亮的美眉啊，除了在他的电脑上见过，而且电脑里面的美眉更加的开放，更加的热情。
　　李战几杯酒下肚，也感觉自己整个人飘起来了！
　　在这里他又找到了一种很熟悉的感觉，他很喜欢北京，并不是因为这里是人人都向往的那个繁华的城市，而是因为这里有这群可爱的兄弟们啊。

第112章成立兄弟传媒
　　酒过三巡，菜过五味之后，三个人可以说已经彻底的放飞自我了。
　　李战一脸摇头晃脑的问道：“这都已经毕业一个多月了，你们两个最近在干什么啊？”
　　林涛一脸郁闷道：“我们两个可没有你这么牛逼，长得这么帅，又这么有才华，唱歌唱得这么好，现在又参加了这个好声音的节目，可以说已经快要走上人生巅峰了！
　　老大这些年在社会上认识了不少人，他倒是没有什么问题，主要就是我长得也不帅，也没有什么特长，根本就没有人找我过去演戏。
　　而且你们也都知道，我在电脑剪辑这方面比较擅长，我也知道，以自己这样的性格和条件，根本就不适合去当什么明星，所以就想着往后期剪辑这方面发展。
　　但是这年头没有关系没有背景，想找到一个好工作，实在是太难了，到现在为止都还没有找到一个让我满意的工作。
　　人家单位想要要我的，我又看不上，我想要上人家单位的，人家又看不上我，自从毕业之后，这一个多月一直在社会上飘着，我都不知道自己该干什么了！”
　　这个家伙平常是比较沉默的，只有在他们这些比较亲近的兄弟面前才能够放开自己的性格，特别是在喝了这么多的酒之后，酒壮怂人胆，把这些日子压在心里的那些郁闷全部都给发泄了出来。
　　李战看着林涛一脸郁闷的样子，也不仅拍了拍他的肩膀。
　　在他的这几个兄弟中，金龙鱼是最不用担心的，这家伙在社会上混了这么多年，再难的事都经历过，现在没有什么能够打倒他的了。
　　至于李大鹏那个家伙，虽然一脸猥琐的样子，看他的第一眼你就知道他是个渣男，而且还是渣男中的战斗机。
　　但是这家伙一张嘴确实是能说会道的，而且一张脸皮那也是厚的不要不要的，这家伙不管怎么样，以后到社会上肯定是饿不死的，再说了人家还是富二代呢。
　　在这个流行拼爹的时代当中，你再辛辛苦苦的奋斗，也不如有一个牛逼的爹来的实在。
　　再说自己如果不是有一个大魔王系统在说的话，恐怕现在的境地也跟他们差不多，撑死也就是自己比他们长得帅一点，在这个看脸的时代能够占着比较大的优势而已。
　　李战一脸笑的说道：“老大，老四，我现在有一个想法，最近一段时间因为我参加好声音这个节目，所以现在人气也变得越来越大了，我在杭州那边的时候，就已经有很多娱乐公司找到我想要跟我签约。
　　但是我知道他们不过就是看中了我身上的人气，还有商业价值而已，一旦我跟他们签约之后，就会变成他们赚钱的工具，我不想成为这些资本家手中赚钱的工具，当然最重要的是，我想要把自己的命运掌握在自己的手中。
　　所以我决定以后我就不跟其他的任何娱乐公司签约了，准备先成立一个自己的娱乐公司。
　　但是我现在又没有什么认识的人，也不知道这一切该怎么办，想一想还是你们这些兄弟最可靠，所以我就想要拉着你们一起成立一个娱乐公司，就叫做兄弟传媒怎么样？
　　说是娱乐公司，其实就是吹吹牛逼而已，顶多也就是一个工作室，唯一的一个好处就是自己能够当老板，比较自由一点，不用被其他的人控制在自己的手中，起码能够掌握自己的命运，你们觉得怎么样！”
　　他其实在刚刚拒绝那些娱乐公司的签约之后，心中就已经有了要单干的想法，但是那个时候他的心中还只是有一个模糊的概念而已，并没有什么具体的计划。
　　这次他回到北京之后，又重新和自己的两个兄弟聚到一起，他非常喜欢这种兄弟们能够聚在一起的感觉，所以脑子里就突然冒出了这个想法。
　　金龙鱼一脸不相信的问道：“李战，你确定你是认真的吗？”
　　李战一脸笑着说道：“老大，你看我的样子像是在开玩笑吗？”
　　林涛也在旁边笑着说道：“刚才你可是没少喝酒，说不定你现在是喝醉了说胡话呢！”
　　李战一脸霸气的说道：“我真的没有喝醉，再说以我的酒量喝这么一点酒，怎么可能会喝醉呢？我说的是真的！
　　一方面我自己确实不想被那些娱乐公司控制在手中想要自己掌握自己的命运；另一方面呢，以后我们兄弟又可以在一起了，这样不是挺好的吗？反正少废话，就问你们一句干不干吧！”
　　金龙鱼这个时候也是一脸激动的大声的说道：“虽然不知道你这个馊主意靠不靠谱，不过谁让你是我的兄弟呢，既然你想干，那我就陪着你干！而且有一点你说的非常好，这样以后我们兄弟又可以在一起了，那就干特么的！”
　　林涛这个时候也是取下了自己的眼镜，一脸激动的说道：“反正我现在也是一个无业游民，既然你们想干，那我就跟你们一起干了！说白了，我平常就是一个比较懒散的人，从来不喜欢自己去做什么决定，反正以后我就跟着你们干了！
　　你们去哪我就去哪，你们让我怎么干我就怎么干。加我一个，干特么的！”
　　然后也端起了自己的酒杯和金龙鱼、李战的酒杯碰到了一起。
　　三个人端起自己杯中的酒，全部都一饮而尽，喝完之后就非常高兴地看着对方大笑起来。
　　因为他们彼此的心中知道，在今后的一段日子里，他们兄弟又可以在一起了，又可以回到以前那种并肩战斗的日子了。
　　由于昨天晚上酒喝的比较多，所以李战也没有像往常一样按时起来，直接一觉睡到自然醒，他可是已经从来都没有再享受过这种一觉睡到自然醒的感觉了。
　　一直到中午的时候，他整个人才慢慢的迷迷糊糊的醒过来。
　　作为一个21世纪年轻人，醒过来的第一件事情，肯定就是打开自己的手机了，一看自己的手机，突然有了几十个未接电话，而且这些号码都是同一个号码，李战不禁感到一脸的懵逼，这回又是谁的夺命连环call啊！

第113章钱是王八蛋
　　李战看着这个已经连续二十几个未接电话的电话号码，他在脑海中此时正在犹豫要不要打过去。
　　但是就在他犹豫的这么短短的一会儿的时间内，他的手机再一次的响了起来，而且这个手机号码竟然还是刚才的那个手机号码。
　　这果然就是传说中的夺命连环call，打了这么多次，自己不接他们还要再打。
　　这种执着的精神让李战非常的不爽，但是不管李战有多么的不爽，最终他还是接通了电话，他怕他如果不接的话，这个人还会一直的打下去。
　　电话那头突然传来了一个女人的声音：“喂，请问你是李战吗？”
　　李战一脸无奈地答应道：“是我，有什么事情吗？”
　　李战在心中默默的猜测，难道说这个女人又是什么别的娱乐公司打过来想要签约自己的。
　　梅花一脸非常自信的说道：“你好，是这样的，你给小月写的那首《卡路里》这首歌真的是非常的好！但是正所谓无功不受禄，李战先生写这首歌也一定费了很多的力气，所以就请李战先生你开个价吧，不管多少钱我们都会给你的！”
　　作为星空娱乐的金牌经纪人她有这个底气，再说了这件事情是董事长亲自交给她的，一定要让她把这件事情给办妥！
　　毕竟不管怎么说，以后她都是陈小月的经纪人了，而且是那种专属陈小月的经纪人。
　　李战一脸不在意的说道：“这位女士，我想你可能误会什么了，我和小月是很好的朋友的关系，我给她写这首歌也只是出于朋友之间的交情而已，并不是为了什么金钱！而且如果不是看在小月的份上，不管别人给再多的钱，我都不会给别人写歌的。
　　而且请你们记住这首歌是我写给小月的，我希望在这个组合的这首歌中她能够有更多的表现的机会，如果你们非要付给我什么报酬的话，那这个就当做是报酬了吧！”
　　梅花也是一脸笑意的说道：“这一点李战先生请你完全可以放心，小月是我们公司接下来要重点培养的艺人，我们公司一定会用最好的资源去培养他们。
　　不过该给李战先生的报酬，按照市面上的价钱我们也必须要给的，毕竟这首歌是他们整个组合要用的，并不是小月一个人要用的，你说是吧陈先生！”
　　她没有想到这个男人竟然对小月这么的关心。
　　梅花在给李战打电话之前，已经把李战这个人的信息完全的了解的清清楚楚了。
　　作为一个已经在娱乐圈工作了这么多年的经纪人，梅花能够很敏锐地感觉到李战这个人身上的潜力！
　　只要李战能够继续按照这种节奏发展，不出意外的话，他以后一定能够成为娱乐圈中很有人气的明星。
　　而且最近这一个多月的时间来，这个李战在微博上可以说是三天两头的上热搜，就算是别人想不知道，恐怕都困难呀。
　　再加上他在好声音节目上出色的表现，一首又一首非常优秀的原创歌曲，在抖音上，在各大社交平台被传播的非常的广泛，甚至让他一跃成为整个夏天最有人气的歌手。
　　这样一位已经接连创作出很多优秀歌曲的原创歌手，已经有很多的人向他求过歌，但是到目前为止，他从来都没有给任何的其他的人写过歌。
　　这一次他之所以给小月写歌，看来就像他自己所说的那样，仅仅是因为他和小月的交情好而已。
　　要不然的话，以他这么优秀的创作歌曲的能力，随便拿出一种原创歌曲出来，恐怕都会有无数的人趋之若鹜。
　　但是董事长交代让小月尽量不要和这个男人扯上关系，而且这首歌曲也必须要付给李战钱，所有的一切的东西必须要分得清清楚楚的，所以对于董事长的命令，梅花也是必须要执行的。
　　李战最终只能一脸无奈的说道：“没想到你们竟然这么的执着！那好吧！既然你们非要这么做的话，那就把给我的报酬给小月吧，反正我已经把那首歌送给小月了，所以接下来的事情你们找小月商量就好，就不用再跟我联系了！那就这样好了，那我就先挂了，我这边还有事情！”
　　李战说完之后就直接挂断她的电话，而且还把这个电话给拉进了黑名单，还想跟我玩夺命连环call，进小黑屋去吧。
　　李战这边才刚刚洗刷完毕，金龙鱼那边就过来说是要注册公司的地方已经找好了，公司主要是分上下两楼，下面就当做平时的店面，上面就是住人的地方。
　　李战也不得不感叹，金龙鱼果然不愧是在社会上混了这么多年的人，这办事的效率那还不真不是一般的快！
　　说干就干！
　　简直就是厉害了我的老大！
　　最关键的是这家伙的酒量不是一般的牛逼，昨天晚上这家伙喝的酒比自己喝的要多得多，结果自己一觉睡到现在，这家伙一大早就屁颠屁颠的没事就起来了。
　　要说是买房子的话，而且还是在北京这种寸金寸土的地方，就算是把他卖了，也不一定能够买得起啊。
　　所以只能找了一个不算多繁华，也不算多偏僻的地方，暂时的租了一个两层的店面，一年的租金就要将近50万！
　　特么的，怪不得现在的拆迁户都这么的赚钱呢。
　　然后金龙鱼就用了一天左右的时间就把公司给注册好了，光是注册个公司又花了将近20万块钱，不过还好金龙鱼在社会上认识不少的人，要不然绝对不可能这么快就注册好的，光是审核就得审核个半天。
　　之后又把这个地方里里外外的装修了一下，该买的东西再买买，这下一不小心又发了20多万。
　　李战看着自己迅速瘪下去的钱包，不仅一脸的感叹，就在前几天他还是个百万富翁，现在兜里面就剩下一二十万块钱了。
　　钱这个王八蛋还真是不经花呀。
　　不过还好该弄的东西都已经弄齐了，然后李战又让金龙鱼在微博上注册了一个李战工作室！
　　然后自己又在微博上宣传了一下，以后有什么合作的事情，全部都找这个李战工作室，这个工作室就交给金龙鱼全权负责。

第114章《卡路里》火爆全网
　　接下来三个人又商量一下关于这个兄弟传媒的股份的分配，毕竟亲兄弟还是明算账嘛，有些事情还是要提前说清楚一下比较好。
　　因为到现在为止，大部分的钱都是李战出的，而且未来这个公司肯定也是主要靠李战赚钱的，所以李战自然毫无疑问地占的股份最多，整个人直接占到了90%的股份。
　　接下来第二个占股份比较多的就是金龙鱼了，毕竟这家伙在社会上飘了这么多年，可以说是什么人都见过，见人说人话，见鬼说鬼话，左右逢源，八面玲珑对他来说再擅长不过了！
　　所以以后金龙鱼就主要负责公司与其他公司合作的事情，所以金龙鱼直接占了7%的股份。
　　而林涛最擅长的就是电脑和剪辑技术了，再加上他这个人本来就比较闲鱼，来李战的公司这边，主要就是混日子，想要领个死工资而已。
　　但是李战这边非要给他股份，所以他就直接象征性的要了3%的股份，毕竟在三个人能力当中就数他的能力最低了，能够有点股份就已经是不错的事情了。
　　李战看自己的钱包里的钱越来越少，越来越少，整个人都感觉自己的心在不停的滴血，个人的存款很快就已经从7位数变成5位数了！
　　他又回到了以前那种用6位数的密码保护5位数的存款在尴尬的境地当中了。
　　其实以他现在的名气想要去赚钱其实也很容易的，随便去哪个商场站一下台，唱几首歌，赚个几万块钱倒是一点的问题都没有。
　　但是不管怎么说，现在他好歹也是一个娱乐圈的非常有人气的流量明星了，怎么可能还去做像以前那种低级的事情呢，那对于他来说简直就是掉价好不好？
　　李战这边一直在等着好声音在北京鸟巢的总决赛的开始，不过这边网络上却发生一件大的事情。
　　从《创造101》出道的11位学员组成的一个火箭少女101组合，最近推出了她们组合的第一只个人单曲——《卡路里》。
　　火箭少女101的这首《卡路里》真实，坦诚地表露出了一群少女对美丽，健康的追求与向往。
　　朴实口语化的歌词，非常新鲜有趣接地气，活泼欢快的节奏，嗨到停不下来，其中Rap部分是亮点，突出了女孩们加油积极超越自己的决心，还有高潮部分那句“燃烧我的卡路里”，也特别风趣形象地表现出了101女孩坚决，自信的呐喊！
　　这首歌曲一经推出，那魔性的旋律，口语化的歌词，一下子就受到众人的喜爱。
　　特别是这首歌曲关于减肥的主题很符合现代年轻人心中的烦恼，可以说是非常的接地气，再加上这首歌曲很能够突出火箭101这群女孩子身上的那种青春活泼的气息，使这个组合一下子成为当下最热的组合。
　　而这个组合中最火的两个人一个是陈小月，她本身就以《创造101》节目的冠军C位出道，再加上本身美丽的外貌还有那强大的实力，以及还有陈德华这么牛逼的老爹在背后保驾护航，所以陈小月因为这首歌再一次的火爆全网。
　　另一个就是被人们称作创造101这个节目中的锦鲤女孩毛天洁了，虽然这个女孩并不像组合里的其他的成员这么的有实力能说会唱的，但是却以其真实的性情受到了观众们的喜爱，再加上有锦鲤附体，所以她也一下子受到了很多人的喜欢。
　　现在这首《卡路里》在抖音上非常的流行，这一首歌在很短的时间内再一次登上了抖音歌曲热搜榜，在抖音上更是被各种恶搞，不过这样一来反而让这首歌曲越来越火。
　　这个时候人们却惊讶的发现，这首《卡路里》的作词作曲竟然都是李战。
　　所有的人都万万没有想到，这么一首魔性的歌曲前是李战写出来的，虽然说人在最近一个多月来已经见识了李战无与伦比的才华，但是人们万万没有想到，他竟然还会写出这么有魔性的歌曲出来。
　　卧槽尼玛，万万没想到你竟然是这样的李战。
　　当人们发现了这件事情之后，很多的人都跑到李战的微博底下留言，不仅仅是他的粉丝给他留言，还有那些火箭101组合中成员的粉丝，也纷纷的跑到他的微博底下留言。
　　就在当天李战又上了热搜，而且直接登上了热搜第一。
　　#李战又创魔性洗脑歌曲《卡路里》#
　　#李战和他的《卡路里》不得不说的故事。#
　　#没想到你竟然是这样的李战#
　　时隔一个多星期之后，李战再一次的登上了微博热搜，说实话，这一个多星期，李战既没有参加比赛，也没有在公众面前露面，就好像突然失去了踪迹一样。
　　甚至在这一个星期，还有各种各样的谣言在网络上流传，说他已经过气了不行了，什么江郎才尽，没有才华，写不出什么好的歌曲出来了。
　　总之网络上各种各样的说法都有，而且各种各样的说法都被传得沸沸扬扬的，好像李战真的已经不行了一样，好像他还没有红，就已经过气了一样。
　　但是这一次这首《卡路里》一出彻底的打了所有人的脸，特别是那些之前嘲笑李战江郎才尽的人，这一次他们真的感觉自己的脸被打得很疼很疼。
　　“啊啊啊啊……我感觉我都已经被这首歌曲给洗脑了，哥哥实在是太厉害了，只有像哥哥这么有才华的人才能够写出这样的歌曲，那些之前说哥哥江郎才尽的喷子，我就问你们的脸疼不疼！”
　　“说实话，哥哥只是不想出手而已，哥哥一出手，那绝对不是凡品啊，看看这首《卡路里》就知道了，直接让火箭101这个组合爆火。”
　　“啊啊啊啊……哥哥，你真的不愧是我的男神，实在是太厉害了，你说说你明明可以靠脸吃饭你却偏偏靠才华，明明可以做偶像派却偏偏要做实力派，你说说，对于这样的你，我有什么理由不喜欢呢？”

第115章被玩坏的《卡路里》
　　看到《卡路里》这首歌这么火之后，很多的娱乐大v都迫不及待的蹭起这首歌的热度来了，一个个都非常激动的开始评价这首歌。
　　刘大伟通过上一次的操作，让他在娱乐圈的名气变得越来越大，他现在基本上已经算是很有人气的娱乐博主了，整个人现在已经有了几百万的微博粉丝。
　　而作为一名好的优秀的娱乐博主，就一定要随时的关注着微博上的动态，绝对的不能放过任何一个蹭热度的机会。
　　就在这两天火箭少女101推出来的这首《卡路里》短短几天就火遍了全网，就在今天这首歌曲又上了热搜，而且让刘大伟万万没有想到的是这首歌曲竟然是李战写的。
　　只要说刘大伟之所以能够有今天的成就，这一切还是多亏了李战呀。所以刘大伟看到这里整个人就顿时更加的兴奋了，听了一遍这首歌之后，他感觉他整个人也被这首歌给洗脑了，因为这首歌实在是太有魔性了。
　　于是很快他就在微博底下发表了自己对这首歌的评论。
　　【《卡路里》是一首充满活力的流行歌，由火箭少女101演唱
　　此曲第一部分以微说唱形式到了结尾，由陈小月的一句假声进入高潮，高潮以有节奏的合唱呈现，明朗不呆板，快活不老套。
　　第三部分以重复第一部分呈现，随之机的是在次的高潮，第五部分以纯说唱形式呈现，在以及短的高潮演唱，随之而来的长时间伴奏和少女们简短的唱合演奏，最后随之着一声简短的“我要变成万人迷”结尾总结了整曲。本歌以及其丰富的创意和动感让大人小童都非常喜欢！
　　李战再一次的用这首歌证明了他无与伦比的才华，加油，李战，未来可期，我看好你，还有火箭101组合！】
　　“卧槽尼玛，没想到娱乐教父又出来了，不愧是有文化的人，这评价果然是到位啊，虽然我大部分都没有看懂，不过我也觉得这首歌真的是非常的好听！”
　　“教父别总是光去评价什么歌曲啊，再爆一些猛料出来啊，如果能够再有一大群的明星撕逼，那就更好玩了！”
　　“卧槽尼玛，楼上的你这是唯恐天下不乱啊，不过你这性子我喜欢！”
　　某知名娱乐大v：【李战作词作曲，火箭少女101元气演绎。活泼动感的曲风，简单轻快的旋律，超写实的歌词让人过耳不忘。
　　少女们清新可爱的歌声结合魔性的旋律，洗脑程度满分，不久后即将在中国掀起一阵“燃烧卡路里”的减肥热潮】
　　某著名音乐点评人：【有人是因为一个人而爱上一座城，有人是因为一句“燃烧我的卡路里”而爱上一首歌。
　　火箭少女101的这首《卡路里》节奏鲜明，曲调婉转，旋律轻快，歌词朗朗上口、青春洋溢，在十一位女孩活泼可爱的演唱下充满激情与活力，心里满满的正能量!
　　“为了变成小蛮腰，为了穿上比基尼”这歌词特别励志，特别青春，因为要变成万人迷，所以努力健身，关注饮食，注重作息，特别有冲劲，给万千少女以奋进的力量!
　　尤其陈小月那句“燃烧我的卡路里”简直犹如天籁之音，俏皮可爱，又不失幽默风趣，这神曲太魔性了!】
　　总之这首歌曲一夜之间火遍了整个网络，不仅仅是在抖音微博上，还有其他各大社交平台，可以说这首歌已经彻底的刷爆了朋友圈。
　　而且这首歌曲还引发了一阵关于减肥的热潮，在中国大地掀起一阵“燃烧卡路里”的减肥热潮！
　　甚至网络上各种各样有才的网友们，还根据这首歌曲写出了各种各样的模仿这首歌曲的其他版本。
　　作业版
　　燃烧我的作业本
　　拜拜应用题
　　物理生物和政治
　　语文数学和英语
　　拿走拿走别客气
　　拜拜考试卷
　　课本教材辅导书
　　日记作文观察记
　　烧掉烧掉别客气
　　来来，打游戏，
　　拿起我的大盘鸡，
　　大吉大利来吃鸡
　　一把一把来吃鸡
　　来来，翻墙起，
　　逃离学校来一起
　　假期假期我来哩
　　作业作业拜拜喽。
　　做题版
　　每天起床第一句
　　今天也得做点题
　　每次少做半个题
　　都要说声对不起
　　老师老师看看我
　　我的脑子在哪里
　　做题，我要做题
　　我要做题不停息
　　math math
　　我要去做数学题
　　math math
　　我要做题不停息
　　为了去做数学题
　　天天只剩一口气
　　做题做到想自弃:
　　告诉自己我不可以
　　数学题它把我逼
　　可我怎么都不放弃
　　做题，我要做题
　　我要去做数学题
　　…………………………
　　拜拜阴阳师，
　　第五人格和吃鸡
　　养蛙王者和恋与
　　拿走拿走别客气
　　来来数学题
　　五年高考和模拟
　　黄冈衡水一对一
　　还有网课在等你
　　来来多做题
　　三角函数和周期
　　对数导数N面体
　　面面垂直要注意来
　　来深呼吸
　　数学题目铺十里
　　今晚就要写完你
　　不达目的不放弃
　　努力学习版
　　每天起床第一句
　　先给自己来道题
　　每次少做一道题
　　都要说声对不起
　　魔镜魔镜看看我
　　我的成绩是第几
　　高分我要考高分
　　我要变成第一名
　　为了变成第一名
　　每天提着一口气
　　为了完成数学题
　　熬夜熬成熊猫精
　　学霸学霸教教我
　　这道题该怎么做
　　努力，我要努力
　　我要变成第一名
　　拜拜电视剧
　　电脑手机和哔哩
　　王者开黑和吃鸡
　　拿走拿走别客气
　　拜拜短视频
　　戒掉快手戒抖音
　　沙发外卖玩游戏
　　别再浪费好光阴
　　来来教材帮
　　五年高考三年模拟
　　…………………………
　　不达目的不放弃
　　反正网络上出现了各种各样关于这首歌的各种各样的版本，这首歌都已经快被调皮的网友们给玩坏了，不过最厉害的应该就是下面一个游戏版本了。
　　每天起床第一句，要先充它一个亿
　　每次少充一块钱，都要说声对不起
　　化teng化teng看看我，我的心悦在哪里
　　氪金，我要氪金，我要变成氪金帝
　　为了变成老阴比，天天提着一把狙
　　为了穿上防弹衣，充钱充出火麒麟
　　喜欢游戏又氪金，可惜充啥我都不腻
　　氪金，我要氪金，我要变成氪金帝
　　人民币…………人民币我的天敌，燃烧我的人民币!
　　拜拜阴阳师，地下城还有飞车
　　火线逆战枪神纪，充钱充钱别客气
　　拜拜小游戏，戒掉G胖戒
　　随着网上各种各样模仿《卡路里》的各种各样的版本的出世，人们都纷纷调侃，这首《卡路里》被彻底的玩坏了。

第116章吃狗粮上瘾了
　　《卡路里》这首歌可以说是已经彻底的火遍了整个网络了，简直已经变成洗脑神曲了，现在就连一些学校的早操跑步的时候都会放这首歌呢。
　　大早晨的听了这首歌那绝对是提神醒脑呀，一些健身房为了宣传自己，那也是拼命的放这首歌！
　　甚至由于这首歌的横空出世，导致现在的健身房每天都是人满为患，一个个都在拼命的燃烧自己的卡路里，总之这首歌像病毒一样的蔓延了整个网络。
　　当然这首歌的火爆不仅仅是给火箭101带来了很大的人气，同样这一次过来找李战邀歌的人也越来越多了，金龙鱼每天都能够在李战工作室的这个微博账号上接到无数的人的求歌。
　　因为李战现在已经把自己工作上的事情完全交给金龙鱼来全权负责，所以那些想要找他过来求歌的人，都已经快把金龙鱼的电话给打爆了，各种在李战工作室微博下留言求歌的更是不计其数。
　　金龙鱼一脸有气无力的说道：“李战，要不然你就大发慈悲给他们写一首吧，我这两天手机都快已经被他们给打爆了，搞得我现在都快要想把自己这个手机砸了。”
　　李战一脸笑着说道：“老大，从今天开始那些再过来向我求歌的人都不用去搭理他们了，我是不会轻易的写歌给别人的，你就让他们死了这条心吧！”
　　这些人以为他想要得到一首歌曲就这么容易吗？他不是还要用自己的负面情绪值一点一点的去换吗？
　　这些人也真是的，有本事自己去写啊，就这样直接的拒绝他们，到时候他们还能够给自己贡献上一波负面情绪值，嘿嘿嘿……这个想法果然是不错。
　　林涛一脸反驳的说道：“李战，你这么说就不对了，你不是说你不给外人写歌吗？那你怎么给那个叫做陈小月的女人写歌了？”
　　李战听到林涛的话，真的想狠狠的把这个林涛给揍一顿，能不能不要问这么愚蠢的问题？能不能问一点有技术含量的问题？
　　金龙鱼一脸嘿嘿嘿的笑着说道：“林涛，我说你小子脑子怎么一点都不开窍呢？小月那是外人吗？说不定未来她还有机会和咱家李战成为一家人呢，那当然不能算是外人了！”
　　李战摇了摇自己的头，实在是受不了这个无耻的男人了！
　　本来以为李大鹏那个家伙不在，自己就再也不用听到这么猥琐的笑声了，但是没有想到金龙鱼这个家伙青出于蓝胜于蓝呀。
　　三个人正在这里说说笑笑的时候，李战的手机突然就响了。
　　李战看着这个熟悉的电话号码，整个人忍不住地突然微微一笑。
　　林涛看着李战诡异的笑容，一脸迷惑的说道：“李战，你怎么突然笑的这么奇怪啊？”
　　金龙鱼拉着林涛的胳膊一脸猥琐的笑着说道：“你这个楞头青不会说话就不要说话，让我猜一下这个电话该不会是那个陈小月打过来的吧！嘿嘿嘿嘿……这下可真的有意思了，看来我刚才还真是猜对了。
　　林涛我们走了，不要在这里打扰别人了，我们找个没人的地方打两局王者去！”
　　林涛一脸郁闷的拒绝道：“老大，我现在不想打游戏，你自己一个人去打吧！”
　　金龙鱼一脸非常无奈的说道：“你这个楞头青，你不想打游戏，那也不要在这里当电灯泡，吃狗粮啊！怎么，以前在电影学院吃了四年的狗粮还没有吃够啊，难道说这狗粮吃了四年，你还吃上瘾了不成！”
　　金龙鱼说完就拉着林涛不由分说的走了，临出门之前还对着李战猥琐的笑了笑。
　　李战看到金龙鱼那猥琐的笑脸，实在是无语了！
　　看来自己以前实在是太低估这家伙了，这家伙猥琐起来比起李大鹏那也是有过之而无不及啊，果然，姜还是老的辣。
　　李战接通电话之后，一连笑着恭喜的说道：“陈老师，恭喜你了，你现在可是已经火遍全网了，大街上到处都在放你唱的歌呢！”
　　电话这边的陈小月也是一脸惊喜的说道：“大叔大叔……没想到你，你都知道了。我这次以为你还像以前那样不知道呢，所以还想专门过来告诉你一下，没想到你都已经知道了！”
　　李战一脸笑着说道：“你现在人气这么大，我就算想不知道都有点困难呀，恭喜你了陈老师，你唱歌真好听！”
　　陈小月一脸笑着说道：“大叔，你说说你怎么能够这么有才华呢！写的每一首歌都是这么的好听，不过这次我是专门过来感谢你的！谢谢你大叔！我们组合第一次推出来的单曲之所以能够这么成功，多亏了大叔你的这首歌曲，我代表我们的全体组员谢谢你了，大叔！”
　　也许陈小月因为今天心中有了很高兴的事情，所以眼睛都已经弯成了月牙。
　　李战也是一脸笑意的说道：“陈老师你不用客气，那首歌只是我写给你的，所以你也不用为你的组合感谢我，因为这首歌曲我只是写给你的，要感谢我，你就自己感谢我吧！”
　　总之每一次他和陈小月说话的时候，心里总会很高兴。
　　陈小月一脸非常高兴道：“那我就谢谢你了，大叔。不过大叔你送给了我一首这么好的歌曲，我却没有什么可以送给你的！对了大叔，我看你唱歌挺喜欢弹吉他的，要不然我把这一把我弹了十几年的吉他送给你吧！
　　这把吉他从我第一次弹吉他的时候，它就陪伴着我，一直陪伴到我现在，我就把我这个吉他送给你吧！”
　　陈小月有点不舍得说道，毕竟这可是陪伴了她这么多年的吉他呀。
　　李战一脸不在意的说道：“算了，陈老师这把吉他陪伴了你这么多年，对你应该有着非常特殊的意义，要不然以后有时间你请我吃一顿饭就好了！”
　　他已经从陈小月的声音中听到了明显的不舍。
　　陈小月一连笑着说道：“那好吧大叔！不过最近我应该没有什么时间了，最近公司给我们组合安排了很多的事情呢，不过我欠你一顿饭，这个我记在心里了，等以后有机会的话，我一定会请你吃饭的。
　　不过大叔我再问你一遍，你确定不要我这个吉他吗？只要你要的话，我可是可以忍痛割爱的！”
　　李战一脸微笑地说道：“那就不用了，对于一个歌手来说，一把吉他就好像一位剑客的最珍贵的宝剑一样，你还是留着自己好好的用吧，我相信这把吉他只有在你的手里，才能够发挥出它最大的价值出来！”

第117章《中国好声音》总决赛来了
　　金龙鱼故意捏着自己的鼻子，声音嗲嗲的说道：“大叔，只要你想要，人家也可以忍痛割爱的嘛！”
　　林涛也是学着李战的样子，一脸装模作样的说道：“那就不用了，对于一个歌手来说，一把吉他就好像一位剑客的最珍贵的宝剑一样，你还是留着自己好好的用吧，我相信这把吉他只有在你的手里，才能够发挥出它最大的价值出来！”
　　李战看到两个人样子，实在是有点无语了！
　　他实在是没有想到两个人竟然这么无耻的玩偷听，简直太臭不要脸了。
　　李战抓着自己的头发，一脸无语的说道：“我说你们两个人还要不要脸，竟然偷听我说话，简直太臭不要脸了！老不是我说你，以前林涛是多么老实一个家伙，现在被你带到竟然比李大鹏这个家伙还要猥琐，这就是近朱者赤，近墨者黑啊！林涛你以后少跟在老大的身边了！”
　　金龙鱼一脸摇头晃脑的说道：“什么叫我们偷听你讲话，明明是你讲话的声音太大了，我们在门口走动的时候，不小心听到的好不好。
　　不过我没有想到你竟然是这么一个人，竟然还让人家一个小女孩叫你大叔，你说你还有没有一点羞耻心，难道你们玩的就是那种传说中的怪叔叔与萝莉的游戏！
　　李战我以前真的是太小看你了，没有想到你竟然是这么一个人！”
　　李战一脸非常无奈的说道：“算了算了，我不想再跟你们这群无耻的人说话了，跟你们说话简直就是在侮辱我的智商，玷污我的清白，强暴我的尊严，强奸我的人格，我要去吃海底捞了！”
　　林涛一脸非常激动的说道：“卧槽尼玛，竟然去吃海底捞，加我一个，加我一个，不过你们也知道，现在我是一个无业游民，到时候你们一定要买单呀！”
　　李战一脸笑着说道：“我说你能不能不要这么的无耻啊，每次吃饭都不买单，下次谁还敢跟你一起吃饭啊！不行不行，作为老板的我必须要改掉你的这种坏毛病，这一次就你请客，我先替你付钱，下个月你的工资就不用发了！”
　　林涛一脸痛心疾首的说道：“卧槽！你还是人吗？我从来都没有见过你这么黑心的老板，老板和员工一起出去吃饭，难道不应该是老板买单吗？”
　　李战一脸诱惑的说道：“林涛，你一定要明白一个职场的规矩，那就是一定要学会讨好自己的老板，比如像这种买单的事情就应该主动嘛，买单的这种事情怎么能够让老板去干呢？
　　就应该是你这种员工主动去抢着干嘛，这样老板才会看好你，以后才会给你更多的机会！”
　　林涛一脸愤怒的说道：“卧槽，你直接说想要坑我不就行了吗？还说这么一大堆的大道理，我真是服了you，我告诉你我不需要机会，我只想要当一条咸鱼，所以这一次还是你买单吧！
　　老板你放心，你先在后面慢慢的走着，我现在就去前面帮你打前站，先去找到我们的座位，先去把东西给点好！”
　　林涛说完之后，就以百米冲刺般的速度飞快地跑掉了。
　　李战看着林涛那不断远去的背影，实在是没有想到这个平时这么宅的一个家伙，跑起来竟然会跑得这么快，果然是人不可貌相呀。
　　日子就这样一天天过得很快，很快时间就来到了八月下旬，今天晚上注定是一个无比令人激动的晚上，因为今天晚上就是好声音巅峰之夜的总决赛。
　　这一次好声音的总决赛比以前任何的一次比赛的规模都要大了很多，这一次的比赛可都是在鸟巢中举行的。
　　这个鸟巢那可不是一般的大，毕竟这里可曾经是举办过奥运会的，光里面的观众席就有九万多个，而且里面的各种设备都是最好的。
　　灯光方面，那可以说是非常的璀璨夺目，远远的看去，那简直美不胜收。
　　至于音响方面，现场的扩声系统绝对是世界级别的，让人惊讶。
　　看舞台的大小，只有千余平方，可是却有两组巨大的L-Acoustics音响，左右两边各CS和3只DV-DOCS，再加上8只双18的超低SB28。
　　这样的超强布置会让舞台现场产生比大型演唱会更强烈的震撼感受。
　　难怪《中国好声音》的官方微博说，会给大家带来一场视听盛宴，就凭这些灯光和音响设备，耗费的钱至少是七位数字以上！
　　这一次大家都能够明显的看出来，好声音节目组为了这最后的一场比赛，那也可以说是下了血本了，光是这这么豪华的灯光音响设备，就足以让人叹为观止了。
　　中国好声音的主持人华少这个时候一脸语速飞快的说道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油本届中国好声音当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅发短信参与互动立即获得苏宁易购的100元优惠券感谢苏宁易购对本节目的大力支持。
　　欢迎大家来到今天晚上的巅峰之夜总决赛，今天晚上四位导师将各派出一位战队内最优秀的学员参巅峰之夜的总冠军争夺赛，最终由现场观众和网上观众进行投票，得票最多的将会得到今天晚上中国好声音巅峰之夜的总冠军，也就是第三季中国好声音的总冠军！
　　现场的各位观众朋友们，亲爱的电视机面前的观众朋友们，请拿起你们的手机，为你们喜欢的歌手投票吧！”
　　“简直就是厉害了我的哥，这次好声音节目组是下血本了，光看这现场的灯光和音响设备，我就已经能够感觉到今天晚上好声音的总决赛到底是有多么的豪华了！”
　　“真是期待比赛能够快点开始啊，我都忍不住激动的快要跳起来了！”

第118章《消愁》来袭
　　【各位海绵宝宝们都给我打起精神来，今天晚上就是哥哥最关键的一战，我们绝对不能掉链子！
　　这次好声音节目组为了避嫌，再也没有请什么大众媒体评选，所有的投票全部都是线上进行的。
　　所以各位海绵宝宝们给我疯狂起来，拿起你们的手机，发动你们身边的亲人，疯狂的给哥哥投票！
　　这一次为了防止再有人从中作梗，再把黑幕弄到哥哥的身上，这一次大家必须拼尽全力发动自己身边所有的力量为哥哥投票，争取把票投到断层，让他们想弄黑幕也弄不成。海绵宝宝们，冲鸭，给哥哥最强应援！】
　　苏果果这一次再一次的发动了她粉丝头子的身份，把整个粉丝团的全部的力量调动起来，全力以赴的支持李战。
　　“冲鸭，兄弟姐妹们，让我们一起助哥哥拿下冠军！”
　　“哥哥无敌！哥哥最强！哥哥一定能够拿到最后的冠军！”
　　“哥哥在哪我在哪，海绵陪你闯天下！”
　　这个时候虽然比赛还没有正式的开始，但是人们已经嗅到了一股浓浓的火药味。
　　这一次进入总决赛的四个人分别是
　　周破伦战队的李战
　　李剑战队的白娇娇
　　柳如烟战队的陈磊
　　于重庆战队的王宇
　　这是个人在经过中国好声音的层层选拔，层层挑战之后，最后才来到了巅峰之夜的总决赛。四个人可以说是都非常的有实力。
　　而这四个人中，李战的人气最大！
　　毕竟上一次的黑幕事件已经让人们见识到了他的脑残粉的强大的战斗力。
　　其次人气比较大的就是北师大心理学博士白娇娇，也许是因为读书很多的原因，这个女人的身上总给人一种浓浓的书卷的气息！
　　甚至当你看到她整个人的时候，整个人的心中也会慢慢的变得平静下来。
　　作为北师大的心理学博士，她毫无疑问有着非常强大的心理素质，再加上她那天籁般空灵的歌声，她的现场发挥的能力非常的稳定和强大。
　　而陈磊作为上一季中国好声音的亚军，在上一季的中国好声音的比赛当中，他以微弱的差距丢掉了冠军，这一次他又重新的回到好声音的舞台上，就是要用自己的实力重新拿回自己曾经丢掉的荣誉。
　　这毫无疑问可以说是一场非常盛大的比赛盛宴，所有的人都已经迫不及待地期待着这一场比赛的开始了。
　　首先由每位学员和自己的导师合唱一首歌，然后四位学员在各自唱一首歌，这两轮结束之后，得票最高的那一个学员可以直接进入总决赛，得票最低的一位学员直接淘汰。
　　剩下的两名学员再次进行对决，得票数最高的一个学员将进入总决赛。最后剩下的两个人再进行比赛，得票高者将能够得到巅峰之夜的总冠军。
　　比赛在观众们紧张的心跳中慢慢的开始了，很快四位导师都和各自的学员合唱完之后，接下来就轮到学员单独上场唱歌了。
　　李战是轮到最后一个出场的，他看着在他前面的这几个歌手唱歌，他们每一个今天表现的都非常的好。
　　只不过这个时候刚刚从好声音前台唱完歌回来的陈磊，经过李战身边的时候，突然在他耳边小声说道：“李战，这一次的好声音比赛的冠军是我的，谁也抢不走，你注定只是个失败者而已！”
　　陈磊说完之后没丝毫的停顿，就一脸若无其事的离开了。
　　李战实在是想不明白他到底是哪来的信心，如果单纯的论人气的话，自己可以说是四个选手当中人气最大的，陈磊甚至连白娇娇的人气都不如，他到底是哪来的信心呢？
　　不过这个时候李战的心里也想不了这么多了，因为这个时候已经轮到他上台歌唱了。
　　“啊啊啊啊……终于轮到哥哥上场了，实在是太好了！”
　　“是啊是啊，为了看这一刻，我都已经等了好久呢，就是为了看到哥哥上场！”
　　“哥哥今天实在是好帅呀，这个颜够我舔一年的了！”
　　“哥哥加油，海绵宝宝一定会在你的背后支持你的！”
　　《消愁》
　　作词：李战
　　作曲：李战
　　演唱：李战
　　这个时候人们看到屏幕上显示的歌曲之后再一次的惊讶了，因为这一次李战唱的竟然还是原创，这可是总决赛啊，难道他就不怕失败吗？
　　不过这个时候相比惊讶，众人更多的是惊喜，因为李战已经用他的实力证明了自己，他的每一首歌曲都给大家带来了一次又一次的惊喜，相信这一次他还能够给大家带来不一样的惊喜。
　　随着一阵低沉的音乐声的响起，李战也慢慢的唱起歌来了，不过他的声音很低沉。
　　“当你走进这欢乐场，
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆，
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落，
　　固执的唱着苦涩的歌
　　听它在喧嚣里被淹没，
　　你拿起酒杯对自说”
　　这个时候歌曲的高潮也慢慢的来了，李战的声音也一改刚才的低沉，变得比刚才更加的有力量了。
　　“一杯敬朝阳
　　一杯敬月光
　　唤醒我的向往
　　温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　…………”
　　李战唱到这里的时候又像他上一首唱歌的时候那样慢慢的又吹起了口哨！
　　由于他上一次在唱《像我这样的人》中唱歌的时候吹口哨，所以网络上就有很多人模仿他在唱歌的时候吹口哨，甚至还形成了一股吹口哨的热潮呢。
　　不过这个时候大家都紧紧的屏住自己的呼吸，全身心的沉浸在这首歌当中，因为这首歌说的又何尝不是他们每一个人呢。
　　只不过这个时候李战的歌声还在继续
　　“一杯敬明天，一杯敬过往
　　宽恕我的平凡，驱散了迷惘
　　好吧天亮之后，总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐，清醒的人最荒唐”

第119章黑幕都干不过的男人
　　李战这首歌曲唱完之后，现场先是死一般的沉默，死一般的寂静，之后便爆发出了排山倒海般的掌声、欢呼声。
　　“呜呜呜……这首歌曲唱的实在太好了，我都忍不住的要哭了！”
　　“是啊，是啊，听完这首歌之后，我真的是非常的心疼哥哥，看到他一个人这么孤单的站在舞台上，真的很心疼很心疼！”
　　“三巡酒过你在角落，固执地唱着苦涩的歌！我感觉这句歌词说的就是哥哥自己！哥哥一心追求自己的音乐的梦想，不管遭遇什么困难，都从来都不曾放弃过，就算被人随意的陷害，以至于输掉了比赛，他也不曾放弃过，只不过这样的哥哥真的好令人心疼啊！”
　　“呜呜呜……哥哥加油，哥哥好棒！”
　　李剑一脸笑意的说道：“李战，你是个很有才华的创作型歌手，我最喜欢的是你的性格，不争不抢，一点都不做作，很真实。
　　安安静静地唱着自己的歌，创作着自己的曲目，在娱乐圈这个大染缸里，你这种一尘不染的艺人已经很难找了，愿你能继续保持着良好的朝气，继续给大众听友带来好的作品。”
　　李战一脸感激的说道：“谢谢李剑老师！”
　　因为对于李剑这种一心追求音乐一心做音乐的歌手，李战也是发自内心的欣赏和钦佩！
　　周破伦一脸笑着说道：“《消愁》是一首好歌，更是华语歌坛多年少见的现象级的好词。
　　这首歌的灵魂是歌词，歌词的灵魂是八杯酒，分别敬给朝阳、月光、远方、故乡、明天、过往、自由、死亡，把一个人对过去的追悔和未来的惆怅、对自由的追求与现实的无奈、一番挣扎后回归平静等虚化的东西具象化，唱出了大多数人的心声，上到五六十下到二十多。
　　有时候我真的是不知道你年纪轻轻的，到底哪里来的这么多的感慨，不过你的歌词写的真的是很好很好，我以后可要向你多多学习啊！”
　　李战赶紧一脸拍马屁的说道：“老师，你实在是太客气了，这还是多亏了老师你这一个月来教的好呀！”
　　不过他却并没有恭维什么，周破伦这一个多月来确实教了他很多关于音乐上的东西！
　　有些东西是需要个人慢慢的去领悟的，是系统并不能直接的给他的，这些天他从周破伦的身上学到了很多有关音乐方面的知识。
　　于重庆一脸笑着说道：“如果我没有猜错的话，你这首歌的歌名应该是引经据典李白的诗词《宣州谢眺楼饯别校书叔云》“举杯消愁愁更愁”一句，而为歌曲取名“消愁“的吧！”
　　李战一脸惊喜地说道：“于老师，你说的没错，没想到这都被你知道了，你真是太厉害了！”
　　于重庆一脸笑着说道：“哈哈哈……你这小子果然不愧是电影学院毕业的，你这演技还不赖嘛！这首《消愁》作词很工整，演唱起来更加朗朗上口，听众也听得很舒服!
　　歌曲之所以经典在于词作:通过对“朝阳“和“月光”、“故乡”和“远方“、“明天”和“过往”三组反差印象的描述，突出了歌曲主题之“愁”，作品文学性很强，很有哲理却容易被听者所接受。现在的你能写出这么成熟的作品实属不易。
　　《消愁》给了众人一个巨大惊喜，为自己敬了八杯酒。
　　一杯敬朝阳，一杯敬月光，一杯敬故乡，一杯敬远方，一杯敬明天，一杯敬过往，一杯敬自由，-杯敬死亡。这八杯酒一杯比一杯沉重，一杯比一杯苦涩。不过人生在世都是要喝着八杯酒的，这八杯酒我先干为敬！”
　　柳如烟也是非常罕见的夸奖的说道：“你这首歌很好，你也很好，现在我收回之前说的那些话，你真的很不错！”
　　不过这倒让李战变得有点不适应起来了，他甚至怀疑这个柳如烟到底是不是在背后要玩什么花招。
　　不过事实证明他的确是想多了，柳如烟确实也没有对他玩什么花招。
　　两轮比赛结束，最后的投票阶段很快就到了。
　　四个人背后的大屏幕都在不断的显示着他们的票数，其中李战的数据在以一种飞快的速度不断的上升，迅速就抛开了其他的人。
　　本来李战是很有领先的，但是陈磊这个家伙不知道怎么样，突然就一下子赶上了李战。
　　李战往陈磊那边看了一下，陈磊那边似乎也已经感觉到了李战的注视，直接回过头来对他得意一笑。
　　不过这个时候李战的票数再一次的突飞猛进，以一种比之前更快的速度在不断的上升着。
　　最终投票结束的时候，李战毫无意外的取得了第一名的成绩，总票数2500万。
　　直接是第二名陈磊的两倍多。
　　陈磊这个时候看到这个成绩，根本就是一脸的不相信！
　　怎么可能？这怎么可能？自己明明动用了一切的手段，这怎么可能？
　　主持人华少这个时候正准备宣布最终的比赛结果的时候，陈磊这个时候突然拿起话筒大叫道：“有黑幕，这其中一定有黑幕！一定是李战动了什么手段，所以他才能够得到这么多的票数，要不然绝对不可能得到这么多的票，李战作弊，我请求节目组立即彻查李战的票数！”
　　好声音导演金磊在后台一脸气急败坏的说道：“这个陈磊到底想干什么？难道他疯了不成，在这么关键的时候，他给我搞事情，他这是想干什么？赶紧把他给控制住！”
　　这一次可是总决赛！这可是现场直播，这个该死的陈磊到底想要干什么？
　　华少这个时候也接到了导演的指令，对着陈磊一脸严肃的说道：“陈磊，请你冷静下来这次比赛是由所有的人网上投票，而且我们后台显示李战的数据一切正常，并没有作弊的可能！请你立即停下你的行动，否则你将被取消参加接下来比赛的资格！”

第120章白娇娇竟然唱《情火》？
　　陈磊刚才虽然因为李战得了第一心情有点不爽，但是他还没有傻到对抗整个电视台让这个节目进行不下去，如果真的那样的话，恐怕到时候他也要吃不了兜着走。
　　由于王宇在前两轮比赛中的得票数最低，所以他就直接的被淘汰掉了。
　　李战由于前两轮比赛的得票数最高，所以就直接进入了总决赛。
　　而白娇娇和陈磊还要再比一场，他们两个人得票高者才能够进入最终的总决赛。
　　那个工作人员也是一脸心有余悸的说道：“导演导演已经查出来了，李战的票数并没有任何的问题，只不过那个陈磊的票数却有很大的水分。
　　他刚才在最关键的时候，通过一些不可告人的手段操控数据，直接提升了自己很多的票数，要不然这一次他一定不可能得到第二名的。
　　说实话李战的人气实在是太大，要不是他的粉丝战斗力太强了，陈磊这一次的操作说不定还真的能成功呢！”
　　金磊这个时候也是一脸愤怒的说道：“这个该死的陈磊实在是太可恶了，上一次我们这个节目才刚刚出了事情，这个陈磊又想跟我搞事情。
　　幸亏幸亏……幸亏这一次李战的粉丝战斗力实在是太强了，就算是陈磊作弊也没能够拿到第一名，要不然这一次这个节目恐怕真的要完蛋了。
　　你可是没有见识过李战那些脑残粉的战斗力，当时他们可直接把我们电视台的官方微博都给掀翻了，幸亏幸亏老天保佑！
　　特么的，老子这到底是招谁惹谁了，怎么一个个的就想着给老子找事呢！从现在开始，你好好的负责监督后台的数据，绝对不能再有任何的纰漏，听到了没有！”
　　他现在整个人背上的冷汗都已经把他的衣服给浸透了。
　　如果这一次李战的身上再出了什么事情的话，那么他这个节目也算是到头了，而且恐怕他的好日子也要到头了。
　　幸亏李战的粉丝的战斗力太强了，幸亏他的那些脑残粉的战斗力强啊！要不然这一次真的是被陈磊拿到了第一的话，金磊完全可以想象到这件事情的后果到底是有多么的严重！
　　所以他绝对不允许这次的事情再出任何的纰漏。
　　那工作人员一脸信誓旦旦的保证的说道：“是！导演你放心，我绝对不会再让这一次的后台数据出现任何的纰漏！”
　　金磊一脸笑意的说道：“去吧去吧，这件事情做好了，就给你多花一年的工资当做你的年终奖金。放心，只要你把事情给做好了，我是绝对不会亏待你的！”
　　多花一年的工资对于他来说并没有什么，最重要的是这一次的节目绝对不能出任何的事情，毕竟这一期的节目已经快要结束了，总不能让他晚节不保吧。
　　这个工作人员一听到自己能够多花一年的工资，顿时整个人激动的说道：“导演你放心，这件事情我绝对给你办的妥妥的！”
　　这个时候前台的白娇娇和陈磊再一次的比赛完了，两个人再一次的进入了投票阶段，只不过这一次最终出现的结果却让人惊掉了下巴。
　　因为最终的结果白娇娇以超过陈磊500万票的绝对优势赢得比赛。
　　但是这怎么可能？刚刚陈磊的票数明明是比白娇娇多很多的呀。
　　很多人这个时候一脸的懵逼，根本就不明白到底发生了什么。
　　导演金磊在后台看着陈磊一脸恶狠狠的说道：“呵呵呵，小赤佬，没想到这才是你真正的本事啊，刚才你的水分还挺大的呢！
　　特么的，差一点又把老子的这个节目给害黄了，你爷爷的奶奶的爷爷，下一季的好声音的节目，就算你想报名参加也绝对不可能的了，你这辈子都不用再参加这个节目了！”
　　毕竟刚才他可是差一点一不小心就被这个家伙给害死了。
　　接下来最最激动人心的时刻到了，因为最终巅峰之夜的总决赛终于就快要落下帷幕了。
　　这一次巅峰之夜的总冠军将会在两个人的当中产生。
　　这两个人毫无疑问都是非常优秀的歌手，就连李战也不得不承认，白娇娇确实是一个非常优秀的歌手，白娇娇简直就是老天爷赏饭吃！
　　他要是没有大魔王系统再说的话还真不一定能够干得过她！
　　这一次还是轮到白娇娇先唱歌，只不过这一次她唱的歌，竟然是李战非常熟悉的一首歌，因为这首歌就是他写的歌——《情火》
　　“”我的眼中有泪光闪烁
　　我的心中有无限寂寞
　　天涯海角无尽的漂泊
　　只为再和你擦肩过
　　………………………………
　　原来爱情本是一团烈火
　　长长岁月深深把你铭刻
　　就算爱情给我无尽折磨
　　依然谢谢你陪我走过
　　依然谢谢你陪我走过”
　　李战听完白娇娇唱完这首歌之后，整个人也忍不住在内心感叹，这个白娇娇用她独特的唱法和嗓音，又把这首歌唱出了不一样的特色，实在是太厉害了！
　　“卧槽，我家娇娇实在是太厉害了，这首歌唱的实在是太好听了，我感觉我的耳朵都已经怀孕了！”
　　“是啊是啊，每次听到我家娇娇唱歌，我感觉就好像听见仙女在唱歌一样，那空灵的声音让你感觉光听她讲话，都是一种非常享受的感觉啊！”
　　“女神，加油，女神加油，这一次我一定会支持你的！”
　　……………………
　　华少这个时候也是一脸调节气氛的说道：“李战听完白娇娇唱完你的那首《情火》之后，对她有什么评价！”
　　李战也是一点真诚的说道：“我感觉我这个原唱都不如他唱的好，她把这首歌用她自己的声音和独特的演绎方法，唱出了一种不一样的特色，真的是非常的厉害！”
　　华少一脸笑着问道：“那么我想请问你一句你现在内心会不会感到紧张呢，毕竟白娇娇现在发挥的这么好是吧，现在应该会给你的心理造成很大的压力吧！”
　　李战一脸开玩笑的说道：“压力？倒是没有什么压力，反正我现在就算输了，我也是亚军了嘛，能够拿个亚军其实挺不错的了，要不然我现在认输，你们把亚军奖杯发给我怎么样！”

第121章《我和我的祖国》
　　主持人华少这个时候一脸笑意的说道：“那你可能要失望了，我们这里亚军是没有奖杯的，只有冠军才有，你如果想要是要奖杯的话，那就尽力的去拿到冠军吧！”
　　华少不愧是浙江卫视有名的主持人，这高情商的反应能力也是没谁了。
　　李战一脸搞怪的说道：“你说说你们节目组也太抠门了吧，连奖杯都不舍得多买两个，上你们这个节目想要的一个奖杯实在是太困难了，失败了连个安慰奖都没有，真是的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你长得这么帅就算了，为什么还这么搞笑！”
　　“哥哥请放心，在你的背后千万海绵宝宝支持你，这一次你一定能够拿到冠军的！”
　　“哥哥加油，哥哥你是最棒的！”
　　激动人心的时刻再一次的到来了，现在又轮到李战唱歌了，只要李战在唱完这首歌，那么这一季的好声音比赛就算是彻底的结束了。
　　毫无疑问的是这一季的好声音是所有好声音中办的最好的一季，因为在这一季的好声音当中，出现了很多天才似的光彩耀眼的歌手。
　　王雪这个时候非常的激动，她非常激动地看着电视当中正在唱歌的李战，因为这个人可就是她最喜欢的哥哥呀，而且她还亲眼见过呢。
　　王雪大声的叫道：“妈妈把你的手机借我用一下，你先别玩斗地主了！”
　　王雪的妈妈一脸不耐烦的说道：“干什么干什么？我现在玩得正高兴呢？”
　　王雪抱着她妈妈的手一脸撒娇的说道：“唉呀，妈等一下，我偶像就要唱完歌了，我要给他投票，我自己手机上的投票机会都已经用完了，您的手机借我用一下！”
　　王雪的妈妈一脸激动的说道：“我刚才不是把你爸的手机拿给你了吗，你用你爸的手机投不就行了吗？我这里斗地主正斗的关键的时刻呢，老娘我马上就要赢了！”
　　王雪用自己的头蹭着她妈妈的胳膊一脸撒娇的说道：“哎呀！妈，刚才我爸的手机已经被我投过票了，你的手机再借我用一下，大不了我刷一个月的碗还不行吗？”
　　王雪的妈妈一脸笑着说的：“这可是你说的呀，我可没有逼你啊，正好我这把斗地主赢了，你可以拿去投票了，别忘了是你自己要洗一个月碗的！
　　没有想到这年头明星的魔力这么大啊，天天我叫你刷碗跟求祖宗一样，你喜欢的就是那个电视上唱歌的小鲜肉啊，长得确实挺帅的，跟你爸年轻的时候有的一拼！”
　　王雪这个时候一脸霸气地为自己的偶像辩解的说道：“妈！我不允许你如此侮辱我的偶像，虽然你可能不认识他这个人，但是你一定听过他的歌，《年少有为》这首歌你总听过吧，这首歌就是我偶像写的！
　　还有这几个星期非常火的那首《卡路里》也是我偶像写的，哥哥他可是一个非常厉害的人呢！”
　　她可以忍受刷一个月的碗，但是绝对不能忍受别人在他的面前侮辱她的偶像。
　　王雪的妈妈一脸笑着说道：“没想到这个小鲜肉还挺厉害的呀，不光是长得帅，还怪有才华的呢！看来把我家女儿迷得神魂颠倒的也不是没有原因！”
　　中国好声音的节目已经快要接近尾声了，比赛到现在已经进入了白热化的程度，这个节目的收视率再一次的破了记录，直接达到了3.5！
　　在后台的经理看到这个数据，整个人顿时激动的不能行，差点一个没忍住，心脏病都差点爆发出来了。
　　这特么的收视率简直太疯狂了，太逆天了！
　　金磊觉得他这一辈子能够做出一个收视率这么高的节目，他也算是不虚此生了，因为这可是值得他骄傲一辈子的事情啊。
　　而那些为了在这最后的一期节目中插播广告广告商们，一个个都拿出了天价的广告费，当时一个个还心疼的不要不要的！
　　但是当他们看到这个收视率的时候，他们就知道这一次他们不仅没有亏，而且还赚了，简直赚大了。
　　而且这个时候人们看到了李战唱的最后一首歌曲，竟然又是一首原创，简直就是厉害了我的哥，不过这首歌的歌名怎么听起来那么像一首红歌呀！
　　随着一阵轻缓的背景音乐响起，李战也慢慢的唱起了歌。
　　“我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌
　　我歌唱每一座高山
　　我歌唱每一条河
　　袅袅炊烟小小村落路上一道辙
　　你用你那母亲的温情和我诉说”
　　“呜呜呜……这首歌真的是太好听了！今年就是祖国成立70周年，再过几天就是祖国母亲70岁的生日，听到这首歌的我直接泪流满面了！”
　　“我生于中国我骄傲！
　　我爱你中国！我爱这片土地，爱这片土地上可爱的人们！”
　　“您看到了吗，飞机再也不用飞两遍了！这盛世如您所愿，山河犹在国泰民安！”
　　“真的太好听了！真的太棒了！作为一名中国人我真的好骄傲！我真的好感动！祝愿祖国繁荣富强！”
　　只不过这个时候歌声还在继续，李战还在继续的非常有感情的唱着这首歌，表达着自己对祖国母亲的热爱。
　　“我的祖国和我
　　像海和浪花一朵
　　浪是海的赤子
　　海是那浪的依托
　　每当大海在微笑
　　我就是笑的旋涡
　　我分担着海的忧愁
　　分享海的欢乐
　　啦啦
　　………………”
　　“太好听了，实在是太好听了，很久没有听过这么好听的红歌了！”
　　“是啊，以前我总以红歌总是那种慷慨激昂的歌曲，没想到还可以这样唱！”
　　“一年见一次面的爸爸妈妈，总是在我登上绿皮火车的那一刻悄然流下眼泪，儿子还有伟大的事情要做，您守护我，我守护国。
　　作为一名当过兵的人，听过这首歌之后，心中更有那种深深的感触，我和我的祖国一刻也不能分割！”
　　“大胸弟，向你致敬！”
　　“祖国的守护者你们才是最伟大的！”

第122章此生无悔入华夏，拿下总冠军
　　李战唱完这首歌之后，舞台下面的观众先是一阵的沉默，接下来就爆发出了排山倒海的掌声欢呼声，他们的脸上一边流着泪水，一边在不停的狠狠的拍着自己的手掌。
　　电视机面前也有很多的人，听到这首歌的时候，一个个都忍不住的泪流满面，因为他们都是中国人，他们都有一颗热爱祖国母亲的赤子之心。
　　主持人发烧这个时候也是一脸感慨的说道：“实在是没有想到你竟然会在最后总决赛的时候唱一首这样的歌，你之所以选择这首歌，是有什么特殊的含义吗？”
　　华少很明白这个时候人们的关注的焦点全部都在李战的身上，所以他必须牢牢的抓住这个焦点，让节目的收视率再上一层楼。
　　李战一脸真诚的说道：“是的，我写这首歌确实有着特殊的含义，再过一个月就是祖国母亲70岁的生日了，所以这首歌就算是我送给祖国母亲的生日礼物了。”
　　华少这个时候也是一点笑意的说道：“是啊！再过一个月就是祖国母亲70岁的生日了，你的这份礼物确实有着特殊的意义。看到今天中国的繁荣富强，我相信每一个中国人心中都无比的骄傲和自豪。
　　在祖国母亲70周岁的生日快要来临之际，你有什么想要对祖国母亲说的吗？”
　　华少不断地把话题往李战的身上引，毕竟现在的李战是所有人关注的焦点嘛。
　　李战一脸庄重严肃的说道：“长江黄河润华夏，五岳千载壮神州
　　如水年华七十载，画卷更迭几度秋
　　盛世闪耀中国梦，三江五岳迎国庆
　　祖国献寿民同乐，国运昌盛天地贺
　　歌颂祖国山河壮，生日快乐高歌唱
　　五千文明中国龙，神州飞天奔月情
　　此生无悔入华夏，来生愿在种花家。
　　这些就是我想要对祖国母亲说的！”
　　华少这个时候也是一脸激动的说道：“说的好，说的真是太好了。此生无悔入华夏，来生愿在种花家。现场的观众朋友们，我希望我们一起来喊出这一句好不好。”
　　华少这个时候也感觉自己整个人的情绪有点激动，内心也不仅被李战的这种豪情壮志给感染了。
　　“此生无悔入华夏，来生愿在种花家。”
　　鸟巢现场八万多名的观众一起站起来，用尽自己全身的力气拼命的喊着，那声音震动天际、直冲云霄。
　　这个时候在现场的每一个人都深深的被这幅画面所震动了！
　　李战站在舞台上看到周围这么多的观众一起大声的喊着，以此来表达自己祖国母亲的热爱，这一刻，李战的心中也不禁激动万分。
　　特别是那些在观看好声音直播的观众，看到这一幕的时候，就算是隔着屏幕，他们也能够感受到现场观众的那种激动热血的情绪，一个个甚至忍不住在自己的电脑面前也大声的喊了出来——此生无悔入华夏，来生愿在种花家。
　　这个时候在后台的好声音的导演金磊也看到了这一幕，整个人也是激动得不得了，他虽然做综艺节目做了这么多年，但是还从来都没有碰到过这么震撼人心的方面。
　　鸟巢现场将近八万多的人，这个时候所有的人全部都站起来，一个个都用尽自己全身的力气，拼命的呐喊着，一个个的眼睛都红红的，但是声音却充满了力量。
　　金磊本以为自己这么多年已经看淡了这个世界上的人情冷暖，世态炎凉。
　　各种各样的人，各种各样的事情他也都见识过了，他本来以为这个世界上不会再存在什么能够让他真正触动的事情了，但是看到这一幕的时候，他那原本已经平静了很久的内心，再一次的被深深的触动了。
　　工作人员在旁边激动的大声的呐喊道：“导演导演，我们现在收视率破4了，我们的收视率再一次的破记录了。”
　　不过这个时候金磊的心中却已经没有了什么大的触动，因为这个时候他的内心已经不在乎什么收视率了。
　　他的节目中出现过这种震撼人心的画面，他这一生已经足以了！
　　这个时候收视率怎么样，他已经不关心了。
　　终于已经来到了最后的投票环节，虽然最终的结果还没有出来，但是所有的人都已经知道最后的冠军到底是谁了。
　　李战的这首歌已经震撼了所有人的心，只要是个中国人，听了这首歌没有不被触动的！
　　这一次的比赛他可以说是众望所归，就算是想不赢得最后的冠军，那也是不可能的。
　　很快最终的投票结果出来了，李战最终的得票数为5000万，白娇娇最终的得票数是2000万！
　　李战的票数是白娇娇的票数的两倍还要多，不过所有的人对于这个最终的成绩都没有任何的疑问，因为李战已经用他的实力证明了一切。
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太厉害了，哥哥实在是太帅了，哥哥终于拿到了巅峰之夜的总冠军了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥好帅，哥哥好厉害！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你真不愧是我喜欢的哥哥，简直太厉害太优秀了！”
　　【各位海绵宝宝们，这一次哥哥赢得了中国好声音巅峰之夜的总冠军，作为粉丝，我们也应该送给哥哥一份礼物。
　　各位海绵宝宝们，让我们一起努力把哥哥送上超话第一，这就当是我们送给哥哥取得巅峰之夜总冠军的礼物了。各位海绵宝宝们跟我一起冲！】
　　苏果果这一次再次的在粉丝群大声地号召道，随后带领着一大群李战的脑残粉，开始在明星星光榜上开始了横冲直撞。
　　这个时候很多人都惊奇的发现，李战在明星星光榜上的排名在以肉眼可见的速度在不断的上升，从40多名到30多名，从30多名再到20多名，很快就进入了前10名。
　　要知道基本上能够进入明星星光榜前100的基本上已经算是很牛逼的流量明星了，在这里想要前进一个名次那都是非常的困难的！
　　但是这个时候的李战却以一种匪夷所思的上升速度在横冲直撞！
　　这是要屠神正证的节奏啊！

第123章冲击超话第一，屠神证道
　　人们就这样目瞪口呆地看着李战以一种不可思议的速度在明星星光榜上横冲直撞，很快就进入了明星星光榜前10名。
　　能够进入明星星光榜前10名的都可以算得上是顶级流量了，可以说在这上面再想前进一个名次，那都是极为的困难。
　　因为这上面的每一位明星都是娱乐圈中的顶级流量，都有着很大的人气，背后都有着无数的支持着他们的脑残粉。
　　【各位海绵宝宝们跟我一起冲啊！今天晚上我们一定要把哥哥送上明星星光榜第一，这就是我们送给哥哥夺得中国好声音巅峰之夜中冠军的礼物！
　　现在我们已经进入了前10名，兄弟们跟我冲鸭，今天晚上就是哥哥屠神正道的时刻，神挡杀神，佛挡杀佛！】
　　苏果果在李战的超华社区中不停的呐喊，带领着李战的一大群的脑残粉不断地冲锋陷阵，把在明星星光榜上的一个个的顶级流量全部都给打了下来。
　　这个时候明星星光榜上的很多明星都感受到了一股浓浓的威胁，特别是作为顶级流量中的四大顶级流量！
　　他们的四大顶级的流量的地位一直没有人能够撼动，他们高高在上地排在明星星光榜的前列，但是这个时候就连他们也感受了一种很大的威胁。
　　【叫叫！呼叫！高天宇的粉丝们快点集合，现在对方的战斗力实在是太强大了，赶紧把兄弟们给召集起来，绝对不能让我家天宇第一的地位被他们给弄下来了，明星星光榜第一永远都是我家天宇的！】
　　作为四大顶级力量中的扛把子的高天宇的脑残粉们终于意识到问题的严重性了，这个时候一个个都变得非常的慌张，想要赶紧把高天宇的粉丝们全部都给召集起来，好抵抗李战这些脑残粉疯狂的进攻。
　　明星星光榜这个时候已经是大战一片，李战的脑残粉们不断的在明星星光榜上攻城略地，不断的超越一个个明星星光榜上明星的名次。
　　这个时候很多明星的粉丝们都纷纷的开始聚集起来，想要巩固维护好自己家偶像的地位。
　　一时之间明星星光榜上那可以说是到处都是大战一片，而李战的那些粉丝们正好像一只孤军，在明星星光榜上不断的攻城略地，不断的前进，搞得明星星光榜上的明星们一个个都人心慌慌的。
　　而中国好声音第三季的比赛，在李战拿到巅峰之夜的总冠军的奖杯之后，也渐渐的落下了帷幕！
　　不过所有的人都忘不了那八万人一起站起来大声的呐喊——【此生无悔入华夏，来生愿在种花家】的那种震撼人心的画面。
　　这个八万人一起激动的呐喊的画面瞬间就登上了微博热搜，直接占据了微博热搜榜第一，热度在短短的不到一个小时的时间内就达到了几百万。
　　#好声音收视率破3#
　　#李战拿下了好声音总冠军#
　　#《我和我的祖国》#
　　#此生无悔入华夏，来生愿在种花家#
　　今天夜里的微博注定是好声音的微博，热搜上面基本上全部都是关于好声音的话题，今天晚上的微博也是李战的微博，热搜上基本上全部都是与他有关的话题。
　　特别是《我和我的祖国》这首歌一经传出，瞬间就风靡了整个网络！
　　再过一个月就是祖国母亲70周岁的生日，这首歌毫无例外地表达了每一个中国人对于自己祖国母亲的那种深切的感情！
　　所有的感情都化作了那么一句——我和我的祖国，一刻也不能分割。
　　这首歌一经传出，就瞬间刷爆了微博、抖音、微信朋友圈等各大社交平台，甚至在微博上还引发了一个话题讨论——我和我的祖国！
　　这个话题一经推出就瞬间霸占了话题榜榜单第一名，参与讨论人次在短短不到一个小时的时间内就达到了10万，相关话题的阅读量更是已经达到了20多个亿。
　　“今天突然就在微博上听到了《我和我的祖国》这首歌曲，我一边听着这首歌，轻盈地走在校园里，我想骑着单车，穿过乡村，麦田，城市……我看过稻麦金黄，看过高楼大厦，看过人流如织，也看过辽阔晴空。我真觉世间美好，回头，原来是我和我的祖国[爱心]！”
　　“对于祖国的爱，我们已经深入骨髓中。愿我们的祖国越来越繁荣富强，愿我们的生活越来越美好!”
　　“90后，重点大学硕士毕业生，这是我辞职离开大城市CBD，放弃地产前二十强地产管培生光环，来到乡镇基层工作的第9天。
　　作为紧缺专业人才引进回到我的家乡，回到生我养我的土地。我的办公室没有咖啡机，没有茶吧，没有休息室，但是我不后悔。我爱我的祖国，我希望她变得更好，我会努力。[爱心]”
　　“2017年去阿尔及利亚出差，工作原因跟当地的翻译大吵了一架，他用当地话跟他老板窃窃私语。
　　我就问他，怎样？你们是打算把我扣下来不让我回国是麽？他摆摆手说，不不，我们不会扣留你，你们中国现在很厉害，扣留中国人你们的军队是会打过来的。当时我特自豪，激动的浑身都发抖，原来祖国和我一直在一起。”
　　“我是一名普通的博士生。我非常感谢我的导师，在给我指明科研方向的同时，更是对我思想上引领。
　　导师曾经说过，“我只想好好做科研，为祖国尽绵薄之力”。
　　是啊，现在的繁荣安定和教育环境，都是祖国为我们提供的，希望我能尽快成长，将导师的观念传承和弘扬下去，成为一名能为祖国干实事的科研工作者。”
　　“物理课上，老师讲原子：“所以有什么是不能分割的吗？我看没有吧。”这时后排一同学：“我和我的祖国。”
　　“答得好，满分！”
　　“只有后排同学才能想到的答案！”
　　“蒂花之秀！”
　　一时间很多人都纷纷的在这个话题下留言讲述了我和我的祖国之间的故事，表达自己对祖国的那种热爱。
　　更有无数的科研工作者放弃在国外优渥的条件，回到自己的祖国，投身于科研事业，为祖国的繁荣富强不断的贡献着自己的力量。
　　也许就像这首歌中所唱的那样——我和我的祖国，一刻也不能分割。

第124章 屠神证道，新一代顶流的崛起
　　《我和我的祖国》因为赶上了祖国母亲70岁的生日，再加上这首歌并不像一般的红歌那样！
　　它更像一位慈祥的母亲一样，慢慢的向你道来，再加上李战那非常有磁性的声音，以及这首歌非常洗脑的旋律，这首歌一时间在网上火得一发不可收拾。
　　作为娱乐圈中赫赫有名的狗仔，刘大伟自然也不能放过这次蹭热度的机会，更何况现在这首歌这么的火，可以说是刷爆了朋友圈，所以他很快就在自己的微博上发表了自己对这首歌的评论。
　　【今天喝了点酒喝了点酒，无意中听了《我和我的祖国》这首歌，听着非常富有旋律的歌曲，我止不住泪流满面。我想，是喝了点酒容易伤感?还是自己年龄大了更易动情？
　　后来又重新听了几遍这首歌，还是同样的十分动情。我明白了，是这首歌太有魅力了，它质朴深情地讲述了我和我的祖国，悄然触动了我们的内心。
　　唱出我们对祖国的自豪与眷恋，深情与热爱。她优美的旋律和动人的歌词戳中了自己内心中最柔软的地方，所以引起了内心的共鸣，流泪是挡不住的。
　　说实话，这是我第一次听红歌听到泪流满面，这首歌真的是一首非常好听的歌曲，我现在只想说一句：李战，你太棒了。】
　　某娱乐大v：【今天看到好声音的现场，八万人一起站起来，齐声大声喊着：此生无悔入华夏，来生愿在种花家，年过不惑的我也不禁有点泪流满面，不知道自己到底有多长的时间，没有这么感动过了。
　　有一人说得最好：“因为祖国，我有了家；因为祖国，我有了快乐；因为祖国，我学到了知识，得到了收获。我和我的祖国，一刻也不能分割。”祖国的强大让我们更加自信和自豪！
　　《我和我的祖国》绝对是一首不可多得的好歌，它是那种让你听了一遍，还想再去听一遍的歌。】
　　人人日报：推荐李战《我和我的祖国》，听到第一个字就想哭。
　　“卧槽尼玛，大家快来看一下，大家快来看看，人人日报竟然都出来了，简直就是厉害了我的哥！”
　　“万万没想到人人日报竟然亲自推荐这首歌，不过这首歌的确是一首很好很好的歌，第一次听到这首歌的时候，我都有一种忍不住要哭的冲动！”
　　“人人日报的评价简短而有力，一句“听到第一个字就想哭”，说出了每一个人的心声，短短九个字就概括出了每一个人听这首歌的心声！”
　　随着人人日报对《我和我的祖国》这首歌的点评，让《我和我的祖国》这首歌的热度变得更加的高了。
　　而且最关键的是这其中最受益的人，那就莫过于李战了，被人人日报亲自点名夸奖，这是多少的明星想求都求不来的荣誉呀。
　　所有的人都已经慢慢的看到了一颗未来的巨星在冉冉的升起，相信不久的以后，这个年轻人定能够在娱乐圈成就一番属于他自己的事业，未来的华语乐坛也必将有他的立足之地。
　　而这边李战的粉丝们还在不断的战斗着，李战的粉丝们一个个都非常的团结，而且非常的有组织有纪律。
　　这些海绵宝宝们的战斗力那可不是一般的强悍！
　　而且随着今天晚上李战在微博热搜上的各种新闻，以及刚才人人日报的亲自称赞，更是把今天晚上李战的热度推到了一个无与伦比的高度，这也让李战的那些脑残粉们更加的有信心了。
　　而且最重要的是随着今天晚上李战的两首歌，特别是那首《我和我的祖国》在网络上直接引起了巨大的轰动。
　　现在各大社交平台，特别是在微博上，全部都是关于这首歌的讨论，再加上刚才人人日报的亲自出手，让今天晚上的李战的人气直接再一次的达到了巅峰。
　　不少的路人粉都已经变成了他的忠实的粉丝，海绵宝宝的大家族中再一次增添了很多的战斗力。
　　这让海绵宝宝们在前方的战斗变得更加的凶悍，一路的不断的攻城略地这个时候已经来到了明星星光榜的第三位。
　　这个时候的李战，离明星星空榜第一的高天宇还差将近500万左右的影响力，但是这个时候海绵宝宝的粉丝并没有丝毫的松懈，他们还在不断的攻城略地，因为他们今天晚上一定要把他们的偶像亲自送上明星星光榜第一的宝座。
　　娱乐圈的很多在明星星光榜上靠前的明星，一个个的都被李战的粉丝们给打了下去，虽然很不服气被这么一个新人给压了下去，但是也没办法，毕竟李战的脑残粉的战斗力实在是太强悍了。
　　李战的脑残粉所过之处那简直就是势如破竹，寸草不生，吓的其他的明星星光榜上的粉丝们一个个瑟瑟发抖，从来都没有见过战斗力这么凶残的粉丝团队。
　　这个时候虽然很多的明星的心中很不甘心，但是他们也不得不承认一个事实——现在的李战已经彻底的崛起了，特别是今天晚上的一系列的事情，更把他推到了一个热度与人气的巅峰，今天晚上也许就是他屠神正道的时刻。
　　只不过这个时候所有人都在期待着这个李战与四大顶级力量中的扛霸子的高天宇的战斗，到底是谁胜谁赢？
　　高天宇作为四大顶级流量中的扛把子，个人的影响力与人气那绝对不是吹的，现在各种顶级奢侈品的代言可以说是接到手软，他的微博评论和转发量都曾经打破过吉尼斯记录，更是已经连续霸占了明星星光榜第一的位置50周了。
　　这个时候人们都非常的期待，最后的最后到底是李战将高天宇的连续霸占50周的明星星光榜第一的神话给终结掉，还是高天宇继续在这个明星星光榜第一的位置上继续着他的神话。
　　今天晚上注定是不平凡的一夜。

第125章屠尽天下又何妨，登顶第一
　　【各位海绵宝宝的兄弟姐妹们，再加把力，我们就快要赢了，胜利就在眼前！
　　今天晚上我们一定要把哥哥送上明星星光榜第一的位置，我们一定要把这个礼物送给哥哥，今夜注定是哥哥屠神证道的一夜，今夜注定是哥哥传奇的一夜，今夜注定是哥哥不平凡的一夜。
　　兄弟姐妹们冲鸭！哥哥这么优秀，我们作为哥哥的粉丝那也绝对不能给他丢人，今夜就让我们所有的兄弟姐妹们一起助哥哥登上明星星光榜第一的位置，让我们海绵宝宝们一起见证今夜哥哥屠神证道的一夜。
　　今夜过后，我们要让这天再也遮不住哥哥的眼，让这地再也埋不住哥哥的心，让这众生都明白哥哥的优秀，让这闪光灯全部都聚集在哥哥的身上。
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌云志，一聚风云便是皇！海绵宝宝们给我冲鸭！】
　　苏果果这个时候一马当先非常激动的摇旗呐喊的说道，因为在今天的这个时候，她也将见证李战登顶明星星光榜第一的宝座的位置，也将见证到李战屠神证道的一夜。
　　“果果姐，我都怀疑你到底是不是干传销的了，你说的话怎么这么洗脑呀，说的我整个人都热血沸腾的！”
　　“哈哈哈，说的好，一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌云志，一聚风云便是皇！杭州的兄弟姐妹们给我冲鸭！”
　　“安徽前来报道！”
　　“山西前来报道！”
　　“我大福建前来报道！”
　　“我大山东前来报道！”
　　“怎么办呀？怎么办？丽丽姐，敌人的战斗力实在是太强悍了，我们快要支撑不住了！”
　　【支撑不住也必须要跟我支撑，他们海绵宝宝牛逼，那我们羽军也不是吃素的！
　　我们家天宇的第一的地位是没有人可以撼动的，所有的羽军的兄弟姐妹们给我冲鸭，誓死守护我们家天宇！
　　我们家天宇永远都是最棒的，没有任何人可以超越，明星星光榜第一的位置永远都是我们家天宇的，任何人想要第一的位置只有死路一条。
　　羽军的兄弟姐妹们给我冲鸭，想踩着我们家天宇的尸体屠神证道，那是绝对不可能的，我们绝对不能让他们成功，否则的话那就成为我们家天宇一辈子的耻辱了！】
　　许丽丽这个时候也是一脸激动的呐喊着！作为高天宇的头号脑残粉，也是高天宇所有的脑残粉的粉丝头子，她是誓死也要捍卫自己家爱豆的地位。
　　高天宇作为曾经四大顶级流量中的扛把子，那超高的人气也绝对不是吹的，他的粉丝的战斗力，曾经那也是所有明星当中的第一的，那可以说羽军所到之处，简直就是寸草不生。
　　正是因为有着这群强大的粉丝，所以高天宇才能够连续50周霸占明星星光榜第一的位置，而且根本就无人能够撼动，因为他的脑残粉的战斗力实在是太强了。
　　高天宇的这些所有的脑残粉一旦拧成一股绳，那曾经叱咤整个饭圈的羽军，那也绝对不是吹牛逼的，这个时候人们才真正的见识到高天宇的超强的人气以及他的粉丝的牛逼的战斗力。
　　果然不愧是曾经四大顶量中的扛霸子，看来果然还是有两把刷子的。
　　不过李战这边的粉丝也不是吃素的，海绵宝宝们的战斗力一向令人闻风丧胆，再加上今天晚上是属于李战的夜晚！
　　不管是夺得好声音巅峰之夜的总冠军，还是《我和我的祖国》这首歌引起的火爆，亦或是人人日报的点名夸奖，这些都把李战的人气和热度推到了一个无与伦比的高度。
　　两边的粉丝的战斗可以说已经达到了白热化的程度，其他的明星的粉丝们，看到这两个人的脑残粉的战斗力都这么的强大，一个个都忍不住的瑟瑟发抖，这脑残粉的战斗力也太可怕了吧，呜呜呜……妈妈妈妈我要回家。
　　其他的明星见到了李战有这么一群强大的脑残粉，也不仅一个个非常的羡慕嫉妒恨，再看看自己家的粉丝，再看看李战的脑残粉，不禁无奈地感叹到，同样是粉丝差距怎么这么大呢？
　　不过现在很多明星的心中事既激动又兴奋，当然这还不是最关键的，最关键的是他们的心中真的是很矛盾。
　　他们既期待李战这个新人能够把高天宇给打倒，毕竟这个高天宇自从回国以来已经压在他们头上太长的时间了！
　　一直占据着四大顶级流量中扛霸子的位置，一直占据着明星星光榜第一的位置，娱乐圈中好的资源都要先紧着他来，他们都已经受够了高天宇的压迫，一个个恨不得他能够跌落谷底，毕竟这年头同行是冤家嘛。
　　但是他们又不希望李战能够打败高天宇，然后让李战这么一个新人占据明星星光榜第一的位置，并且成为新一代的顶级流量，这是他们更不能忍受的事情。
　　凭什么他们辛辛苦苦这么多年都没有得到的东西，让这么一个才注册微博不到两个月，才进入娱乐不到两个月的新人就这么轻而易举的得到了，这也太不公平了。
　　想来想去，他们宁愿高天宇继续霸占着第一的位置，也不愿一个刚刚出道两个月的新人打败高天宇，屠神正道，然后重新霸占明星星光榜第一的位置，成为新一代的顶级流量。
　　不过这一切并不是由他们所决定的，最终的结果到底是怎样一切都会在今天晚上见分晓的。
　　到底是高天宇继续霸占着自己第一的位置，还是李战这个出道才两个月的新人屠神证道，登顶第一，一切的一切都会在今天晚上见分晓的。
　　“果果姐，我们赢了，我们赢了，哥哥冲上第一了，哥哥冲上第一了，哈哈哈哈哈……”
　　“耶，好耶，实在是太好了，哥哥终于赢了，哥哥终于屠神证道，登顶第一了！”
　　“哥哥太棒了，哥哥终于第一了！”

第126章脑残粉中的战斗机，粉丝太能日
　　这一场新人与老人之间的较量，最终还是落下了帷幕，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。
　　这一次新生代流量和老一代顶级流量的对抗，显然是新生代的流量李战赢了。
　　“丽丽姐，输了，我们输了，到底该怎么办呀，我们家天宇这么厉害，怎么可能会输？我不相信我不相信，我不相信这一切是真的！”
　　许丽丽最终看到这个结果的时候，感觉自己整个人的力气就好像被抽空了一样，她实在是不敢相信最终的结果竟然是这样的，她实在是不敢相信她的偶像竟然会输。
　　李战在当天晚上终于冲上了明星星光榜第一的位置，也同时结束了四大顶级流量中扛霸子的高天宇连续50周霸占明星星光榜第一的记录，更是向所有的人展示了他无与伦比的强大的人气与号召力。
　　这个时候所有的人都清清楚楚的明白，新一代的顶级流量的格局将再一次的形成了，纵然很多人都不敢相信这一切是真的，但是这一切就是真真正正的发生了。
　　李战的出现，打破了四大顶级流量的局面，成为了继四大顶级流量之后的第五大顶级流量！
　　而如今他身上展现的商业价值与无与伦比的强大的号召力，甚至比起四大顶级流量中扛霸子的的高天宇都有过之而无不及。
　　李战这边才刚刚登上明星星光榜第一的位置，那边就立马上了热搜第一，甚至有无数的娱乐大V纷纷都在微博上感叹新一代的顶级流量的格局再一次的形成了。
　　现在娱乐圈中的顶级流量已经被重新洗牌，特别是在这个夏天，涌现出了越来越多的一些年轻偶像的流量明星
　　不管是参加《中国好声音》的李战，还是参加《创造101》的火箭少女101组合，他们都以无比飞快的爆红的速度，重新成为了新一代的流量偶像。
　　很多人都明白，也许从今以后四大顶级流量的格局将不复存在！
　　以后也将会有越来越多的各种各样的顶级流量进入娱乐圈，在想要像以前那样形成那种四大顶级流量制霸整个中国娱乐圈的局面是绝对不可能了！
　　刘大伟也在刚才再一次的看到了这个消息，他的心中也不仅不感叹这个李战实在是太牛逼了！
　　他记得他第一次见李战的时候，这个李战还只是一个无名小卒而已，没想到这才短短的两个月的时间，他已经成为娱乐圈中最具有人气的偶像明星了。
　　【李战登顶明星星光榜第一，打破高天宇连续50周霸占明星星光榜第一的记录，同时也宣告这四大顶级流量的时代已经彻底的结束。
　　随着如今互联网技术的高速发展，如今的中国已经进入信息化的时代，微博，微信，抖音各种社交平台的普及，也必然造成一个明星会以一种比以前更快的速度窜红，李战就是一个非常好的例子。
　　从一个默默无闻的素人到娱乐圈中的顶级流量，李战只用了两个月的时间，这在以前简直就是不可思议的事情，但是如今他就真真切切的发生在了我们每个人的面前。
　　李战这种快速的窜红也标志着如今我们这个信息时代的网络的发达，李战最终是开始在抖音上火的，之后参加好声音之后在微博微信贴吧等各大社交平台有了更大的曝光度，这种以点带面从一个平台辐射到各个平台的方式，使李战在短短两个月时间内便成为了娱乐圈中的顶级流量。
　　这也代表了从今以后娱乐圈四大顶级流量的格局将不复存在，娱乐市场或将进入流量2.0时代。
　　像以前那种四大顶级流量制霸整个娱乐圈的格局将不复存在，以后也不可能再有那种存在。
　　高速发展的信息社会和高度发达的网络必将造成流量明星会以一种更快的方式在不断的更新换代，唯有在大浪淘沙之后留下来的才是真正的金子。】
　　“卧槽尼玛，虽然教父说了一大堆，我没有明白说的到底是什么，但是还是感觉很厉害的样子！
　　总之我算是知道了，现在李战是一个比高天宇更加牛逼的存在，那场战斗我也看了，李战的脑残粉的战斗力实在是太强了！”
　　“不瞒各位兄弟，我就是高天宇粉丝，昨天晚上我们的羽军愣是被他们海绵宝宝打得一败涂地，李战的粉丝实在是太能日了，那根本就不是人，那简直就是一群牲口！”
　　“一个脑残粉并不可怕，但是一群脑残粉聚集在一起那就比较可怕了，更可怕的是这群脑残粉简直就像军队一样有组织有纪律，黑子根本就带不动他们内部的节奏，说不定到时候还被他们给洗脑了成为李战的脑残粉呢！”
　　“特么的，我以前以为高天宇的粉丝已经够脑残的了，但是没有想到李战的粉丝更脑残，昨天我就说了李战一句，他们一群人骂我整整骂了一个小时！脑残的粉丝我见过，但是脑残到这种程度的粉丝，我还真没有见过几个！”
　　李战第二天真的像往常一样早早的就起来了，已经习惯早起的他现在就算躺在床上也已经睡不着了。
　　起来之后就先在跑步机上跑跑步，练练舞之类的，又开始恢复了以前那种有节奏的日子。
　　金龙鱼一脸激动道：“李战，今天又来了一大堆衣服和食品的代言，不过我帮你看了一下，都没有什么适合你的。不过我倒找到了一个比较适合你的代言，国内一线男刊的时尚先生想让你做10月份杂志的封面人物。
　　这可是国内的唯一的两个一线男刊的杂志之一，就连那些一线的明星都不一定能够接到这样的代言，看来他们这次是看中了你的人气啊，我觉得这个代言不错，你可以试一试！”
　　金龙鱼拿了一大堆的资料放在桌子上说道，他现在基本上已经相当于李战的半个经纪人了。
　　不过他在社会上混了这么多年，整个人早已经混成了一个人精了，像这种事情对于他来说再简单不过了。
　　而且他最近也在学习有关经纪人方面的知识，毕竟现在李战这么信任他，把他工作上的事情基本上全交给他，他也不能让自己的这个兄弟失望啊。

第127章公关部经理，月薪二万
　　李战一边吃着早饭一边说道：“嗯，那就按你说的办吧，没想到你现在工作业务已经做得这么熟练了，厉害呀老大！”
　　金龙鱼这个时候也是一脸激动的说道：“那是也不看看咱是谁，你以为咱在社会上混了这么多年那是白混的吗？再说了，你现在可是娱乐圈中的顶级流量，我这个经纪人要是不给力，你要是砸在我手里那我也没脸活着了。再说作为兄弟你这么信任我，我也总不能让你失望吧！
　　放心，这些天我也学习了很多关于经纪人方面的知识，有我这个金牌经纪人在，绝对把你打造成天王巨星，让你站在真正的娱乐圈的巅峰，到时候我们兄弟一起笑傲娱乐圈！”
　　金龙鱼说到激动之处的时候，整个人都已经忍不住的手无足蹈了。
　　李战伸出自己的手，摸了摸金龙鱼的头，一脸疑惑地说道：“你说说你的头也不烫呀！你也没有发烧，怎么尽说一些胡话呢。”
　　金龙鱼一脸愤怒的怒吼道：“干什么？干什么？你才发烧，你才说胡话，你才有病呢！竟然敢不相信本金牌经纪人的实力，简直就是岂有此理！”
　　李战一脸调侃的说道：“你演技真不错，看来四年的电影学院果然是没有白上呀，老师要是知道了你现在的演技已经进步到这个程度了，一定会为你感到骄傲的！”
　　砰砰砰……
　　只不过这个时候门口突然想起了一阵轻快的敲门的声音，李战一脸的迷惑，他的这个公司现在也没有开张啊，到底是谁闲着没事大清早的跑过来啊。
　　金龙鱼这个时候赶紧屁颠儿屁颠儿的跑到门口去开门儿了。
　　金龙鱼这个时候倒是已经完全把自己带入了经纪人的角色了，一脸笑意的说道：“你好你好，这里是兄弟传媒有限公司，请问你们是有什么要跟我们合作的吗？”
　　“啊，你好，你好，我是过来找李战的！我是他的粉丝。”
　　李战听到门口的那个女人的声音的时候，感觉这个声音真的是好熟悉，仔细一听，这个人不就是苏果果吗？
　　李战这个时候顿时一点激动道：“果果，你怎么来了？赶快进来，赶快进来。”
　　李战来到门口一看果然是苏果果，在她的旁边还跟着一个漂亮的女人，这个女人李战也是认识的，就是唐仙女。
　　李战实在是没有想到这两个人今天怎么到自己这里了。
　　苏果果一脸非常激动的说道：“偶像偶像，恭喜你！恭喜你拿下了中国好声音总决赛的冠军，同时还要恭喜你登上了明星星光榜第一的位置，这可是我们所有的粉丝送你的礼物怎么样，你还喜欢吗？偶像！”
　　李战一脸笑着说道：“喜欢，喜欢，真的非常喜欢，真的是要非常的感谢你们，来来来，赶紧进来坐啊！”
　　李战赶紧端过来了两杯奶茶，然后一脸笑着问道：“果果，你是怎么找到这里来的呀！”
　　苏果果一脸笑着问道：“你的那个李战工作室不是已经介绍了你这个公司所在的位置吗？所以我就按着上面所说的位置找过来了。
　　偶像，没有想到你的公司竟然在这里，你以后就不准备签约其他的娱乐公司准备自己一个人单干了！”
　　李战一脸自嘲的说道：“果果，你也知道我这个人比较喜欢自由，不太喜欢被约束，所以就只能自己一个人出来单干了。不过这种自由的感觉还真的是挺不错的，起码不用被迫去接什么商演，接什么通告之类的东西，我还是喜欢这种比较咸鱼的日子！”
　　苏果果一脸笑意道：“这样其实也挺好的，虽然签约一些大的娱乐公司，刚开始有很多的资源，但是确实是约束比较大。
　　而且偶像你本来就是创作型歌手，到时候如果签约了一些大的娱乐公司，你天天要赶通告赶商演之类的，到时候恐怕你就没有时间再去写歌了，而且你的创作才华也未被一点点的消磨殆尽，娱乐圈中像这样的例子数不胜数。
　　这样你自己成立一个公司，自己做自己想做的事情，其实也挺好的。反正不管怎么样，我们粉丝一定会在背后的支持你的，偶像之间你想干那就放心的去干吧，有我们在你背后呢！”
　　李战一脸非常真诚的说道：“唉，我这么小的地方哪算是什么公司啊，顶多算是一个小小的工作室而已，不过我还是要感谢一直以来你的帮忙，还有那些粉丝们在背后的支持，没有你们就没有我的今天！”
　　苏果果一脸笑着说的：“偶像，现在你这个公司还缺人吗？要不然我也来你这个公司干，你看我能干什么？”
　　李战一脸不可置信的说道：“果果你确定你没有在开玩笑，我这个公司现在可是一个三无产品，说不定哪天就要倒闭了呢！”
　　苏果果捧着自己的脸可爱的说道：“哎呀，偶像，你不要这么悲观嘛，反正我是对你非常有信心的，你就在你们这里随便给我安排一个职务，反正我现在也只是一个无业游民而已！”
　　李战一脸笑着说道：“那好吧，要不然你还是像以前那样继续帮我运营我的粉丝团队吧，要不然就直接当个公关部的经理吧，反正我这里也没有什么人。
　　工资的话一个月就先给你开2万吧，毕竟你帮我运营这个粉丝团队也挺辛苦的。
　　而且如果运营粉丝团队需要什么钱的话，也都可以跟我说，剩下的事情你就自己看着办好吧，毕竟对于这一块我也不太熟悉！”
　　苏果果一脸笑着说道：“一个月2万，我这才刚刚毕业，就找到了月薪过万的工作了，偶像，你这也太大方了吧！”
　　李战一脸笑着说道：“不大方一点又怎么能够留住你这个人才呢，你的本事我可是都看在眼里。你把我的粉丝团队管理的井井有条的，就好像一个军队一样，我还嫌自己开的工资少了呢，不过我现在也是没有多少钱了，只能在年底的时候给你多发一点奖金了！”
　　苏果果一个人运营这么大的一个粉丝团队，而且还管理得井井有条的，就凭这个本事，她不管到哪家公司，工资都是不会低的，而且现在的自己也不是差那几万块钱的人了。

第128章一百万版权费？免费送你了
　　苏果果一脸激动的大笑的说道：“既然如此，那以后偶像我可就跟着你干了，来，我们先干个杯，庆祝我们合作成功！”
　　毕竟这样以后她又能够天天见到李战，天天陪在自己偶像的身边了，而且管理粉丝团队本来就是她比较喜欢干的事情。
　　李战一脸笑着说道：“现在又多了你这么一位大美女加入我们的公司，现在我们这么大的公司，可就你一个女的，面对着三条单身狗，你可要小心了！
　　你们两个听见没有？现在我们公司可就这么一个大美女，你们两个可都得让着她点儿！
　　今天难得有这么开心的事情，为了庆祝你加入我们的公司，今天我就请大家一起吃饭吧！”
　　林涛一脸非常感叹的说道：“太好了！太好了！又可以下饭店了，果果，你来的真是太及时了，你一来我们可就有口福了。
　　果果，你怎么能用那种眼神看着我，你不用担心，这一次是李战请客，当然是李战掏钱了，今天又可以免费的蹭吃蹭喝了，这种日子实在是太幸福了。”
　　恐怕天底下也找不到第二个这么好的公司了，天天不用干什么活还能够领着死工资，还能够有着股份，而且最关键的是每天动不动还可以蹭吃蹭喝，人生如此，夫复何求！
　　苏果果一脸没有好气得说道：“果果，果果，叫的怪亲热的，我跟你有这么熟悉吗？”
　　对于林涛这个直男她还是比较有印象的。
　　林涛一只手抓着自己的脑袋，一脸迷惑地说道：“啊！对不起，不叫你果果，那我叫你什么呀，要不然我就叫你苏果果吧！”
　　苏果果一脸笑着说道：“刚才偶像不是说我现在已经是公关部的经理了吗？你以后就叫我苏经理吧，毕竟我们以后可都是同事关系了！”
　　她就是喜欢捉弄这个傻傻的男人。
　　林涛一脸尴尬道：“啊！苏经理你好，以后请多多关照！”
　　苏果果一脸笑意道：“噗嗤，真是从来没有见过像你这么傻的男人，哎，你还挺有意思的！”
　　她实在是没有想到这个世界上竟然还有这么呆的男人。
　　自从中国好声音的比赛结束以后，李战就好像一下子失去了方向一样，不知道自己到底该干什么了。
　　不过难得清闲下来一段时间，虽然现在有很多的代言人都已经找上了他，但是他并不轻易接代言，就算是接一些代言也是经过金龙鱼精挑细选出来的比较高端品牌的代言。
　　只不过这一天他才刚刚锻炼完身体，正准备坐那喝口水休息一会儿的时候，突然金龙鱼赶紧一脸激动的跑过来，告诉他有个大导演过来找他了。
　　李战这个时候根本就是一脸的懵逼！
　　什么导演？什么过来找他？这都什么跟什么呀，不过没过一会儿，他的公司就来了一个戴着眼镜的中老年人，身后面还跟着两个保镖。
　　金龙鱼一脸非常激动的说道：“陈导，陈导，想必你就是陈导演了吧，你赶紧请坐，我现在就给你倒茶喝去！李战好好的招呼陈导演，这可是国内非常有名的大导演呀！”
　　然后干净屁颠屁颠的跑去倒茶了。
　　陈白歌一脸笑意道：“你就是最近那个比较火的人气偶像李战吧，年轻人倒是比较努力，还在锻炼身体啊！
　　我这次找你来是有一件事情，这一次为了庆祝中国人民共和国成立70周年，我作为总导演，联合国内的其他几位著名的导演拍了一部献礼剧。
　　本来呢，我还没有想好我这部电影到底要叫什么名字，听到你的那首歌之后，我就决定我这个电影的名字叫《我和我的祖国了。
　　这次过来主要是想要买你《我和我的祖国》这首歌的版权，因为我们想用你这首歌作为我们这部电影的主题曲！”
　　李战也是一脸笑着说道：“你们要选择我这首歌曲作为你们这部献礼剧的主题曲，这倒是没有任何的问题，不过我这首歌曲可以给你们电影用，但是这首歌的版权我并不卖！”
　　虽然对方是娱乐圈中有名的大导演，但是他也不会闲着没事去跪舔人家的。
　　陈白歌对于李战的印象也是比较的好，所以一脸笑着说道：“这样也可以，不过我想要请你把这首歌重新录一下，最好能去我们那里现场把这首歌再重新录一遍，这次用你的歌曲的版权费就100万块钱你看怎么样，这已经是现在市面上最高的价格了！”
　　李战一脸不在意的说道：“既然陈导演拍的这部电影是作为庆祝中华人民共和国成立70周年的献礼剧，那么这首歌我就不要什么版权费了，能够为这部电影做点什么，我也是挺高兴的！”
　　陈白歌这个时候听到李战不要钱之后一脸笑意道：“那好！那就多谢小兄弟你了，你这个人情我可记住了，以后有机会我一定会还的！我那边还有事情要忙，所以我就先走了，以后有机会再合作！”
　　金龙鱼这边才刚刚把茶端过来，陈白歌那边就已经带着自己身后的两个保镖走出门去了。
　　金龙鱼看着自己泡的一壶茶，一脸心疼的说道：“奶奶的，怎么谈的这么快啊？我这边才刚刚把茶泡好呢，真是可惜了，这可是几百块钱一克的铁观音呀，早知道那老头要走的话我就不泡了。对了，你们事情都已经谈好了，怎么谈的这么快啊！”
　　李战看着金龙鱼一脸笑意道：“谈好了，他的那部献礼剧要用《我和我的祖国》这首歌，所以就是过来跟我谈这首歌的版权问题了，我没给他们要钱，就当这首歌免费给他们用了！”
　　李战端着金龙鱼泡好的铁观音，给自己倒了一杯热茶喝！
　　金龙鱼也是狠狠的喝了一口自己泡的铁观音，一脸笑着说道：“嗯！没想到这件事情你做的还是挺聪明的，我可是听说这部电视剧，很多参与的导演演员都没有要钱，都是公益参演的。再说了，跟这种大人物一旦讲钱分得清清楚楚的话，那以后就没有办法缠在一起了。
　　不要他的钱，让他欠你个人情，这样还是比较好的，毕竟你以后始终是要这样电影圈发展的。这个陈白歌可是电影圈有名的导演啊，虽然这几年烂片不断，不过人家圈子里的地位在那里摆着呢，结识这样的人对咱们来说只有好处没有坏处！”

第129章《天龙八部》邀歌，come on，baby
　　一个身材略显臃肿的中年人拍的桌子，一脸非常生气的说道：“哎！这写的都是什么啊，写的乱七八糟的！真是的，到现在根本就找不到一首适合我这部电视剧的歌曲！”
　　那个戴着眼镜的工作人员一脸无奈的说道：“导演导演，这已经是找过来的第30首歌曲了，我觉得这首歌曲都已经很好了，这可是国内一个非常著名的作词家林西写的词，你怎么还不满意呢！
　　如果连林西他老人家都不能让你满意的话，我想在整个中国你再也找不到第二个能够让你满意的人了！”
　　对于这个事事要求完美的处女座的导演，他也是实在有点无语了，都已经找过来了这么多的歌曲，但是到目前为止还是没有一首能够让他满意的。
　　这个身材肥胖的中年人拍着桌子一脸非常生气的说道：“放特么的狗屁，老子却偏偏都不信这个邪，我就不信整个中国都没有人能够写出让我满意的主题曲，总之找不到一首令我满意的主题曲，这个电视剧我就不播！”
　　“好啦好啦，你们先出去吧，这里交给我了！”这个时候突然从屋子里走过来了一个戴着眼镜的，非常文静的中年女子，身上给人一种非恬静的气息。
　　李静一脸劝慰的说道：“你呀你……这么多年了，你的脾气还是一点都没有变，对于什么东西都要求的这么完美，这么严格！国强，要不然就算了吧，林西已经是我们国内最有名的作曲家了，如果连他写出来的歌曲都不能让你满意的话，恐怕你在整个中国再也找不出来其他能够让你满意的歌曲了！”
　　张国强也是一脸非常执着的说道：“你也知道我是怎么样的一个人，我一直以来都是一个比较追求完美的人，而且这一次翻拍的又是金老爷子经典的武侠剧《天龙八部》！
　　为了拍好这部电视剧，我到各地去实地取景，为了达到这部电视剧的完美效果，这部电视剧我都已经拍了三年，三年我都等了，难道我还在乎这几天吗？总之找不到一首好的主题曲，我是绝对不会播这部电视剧的！”
　　这个时候一个扎着马尾辫的女孩蹦蹦跳跳一脸高兴的说道：“爸爸妈妈，我回来了！”
　　李静一脸温柔地看着自己可爱的女儿，笑着说道：“梦婷回来了，妈妈刚才已经做好饭了，等一下就可以吃饭了，你自己先去写一份作业吧！”
　　张梦婷一脸撒娇的说道：“不忙不忙，妈妈，我想要看爸爸新拍的那部电视剧，怎么还不赶紧播出来啊，我都已经等的迫不及待了。”
　　李静想到自己丈夫的事情，也是一脸非常无奈的说道：“还不是你爸爸这部电视剧的主题曲还没有选好，所以暂时这部电视剧就播不出来了！”
　　张梦婷这个时候也是拽着张国强的手，一脸撒娇的说道：“啊……那样一来的话，岂不是要等很长的时间！既然缺一首主题曲，那就找人写不就好了吗？赶紧把主题曲写好，赶紧把这部电视剧播出来，我都已经等得迫不及待了！”
　　张国强这个时候也是一脸唉声叹气的说道：“你这个小丫头能懂得什么？你以为现在的主题曲是这么好找的吗？总之只要找不到适合我这部电视剧的主题曲，我这部电视剧是不会播的，这可是我辛辛苦苦三年的心血啊，如果找不到一首好歌做它的主题曲的话，那简直就是辱没了这部电视剧！”
　　张梦婷一脸激动的说道：“对了对了，我的偶像也会写歌，要不然你找他去写歌吧，哥哥可是非常有才华的，他已经写出了好多好听的歌曲呢！”
　　一提到自己的偶像，她整个人的脸都已经兴奋的潮红了。
　　张国强一脸不屑的说道：“就你喜欢的那些小鲜肉能有什么本事，除了一张脸长得还能看之外，还有什么能看的！
　　你老爹我在娱乐圈混了这么多年，最了解这些小鲜肉的本事了，宁可相信这个世界上有鬼，也不要相信小鲜肉会写歌！”
　　对娱乐圈那种演技不好，拍戏去拿着天价片酬的小鲜肉，他可是从来都没有什么好感。
　　张梦婷一本正经的为自己的偶像辩解的说道：“爸爸，我不允许你这么说，我的偶像他可不是你口中所说的那种小鲜肉，他可是一个非常有才华的歌手！
　　最近网络上火起来的很多歌曲可都是他写的，像什么《消愁》《不染》！
　　特别是前几天连人人日报都亲自出来点评的那首《我和我的祖国》，这首歌现在可以说已经火遍了整个网络，只要是个中国人就没有几个不知道的，前几天你还夸这首歌非常的好听呢。”
　　侮辱我可以，但是绝对不能侮辱我的偶像，不能够侮辱我的爱豆。
　　张国强一脸不可置信的说道：“《我和我的祖国》这首歌竟然是一个小鲜肉写的，你确定你没有骗我，小鲜肉什么时候变得这么有才华了！”
　　张梦婷一脸激动的说道：“这首歌当然是我的偶像写的了，不信我现在就拿手机拿出来给你看，我的偶像他可是一个非常有才华的歌手，不是娱乐圈那些虚有其表的小鲜肉可以比拟的！他的才华就好像他的颜值一样，无人可以相比！”
　　张国强这个时候才算真正的相信了原来小鲜肉也不仅仅是靠脸的。
　　李战这边正在准备拍摄一个代言的时候，突然就接到了张国强的电话，意思是想要请他给他新拍摄的电视剧写一个主题曲。
　　张国强，很多人对于这个名字那简直可以说是如雷贯耳，因为这个人拍摄了很多经典的武侠剧，所以就被很多的人们尊称——武侠剧教父。
　　而他最近历时三年拍摄的《天龙八部》的电视剧也已经杀青了，这两天微博上也到处都是关于这部电视剧杀青的消息，很多的网友们都在期待着这部电视剧能够赶快的播出，没有想到他竟然邀请自己来写这部电视剧的主题曲。
　　李战进入系统一看，立马就找到了一首非常符合这部电视剧的主题曲！
　　嘿嘿嘿……come on， baby！

第130章五分钟成歌，《难念的经》
　　李战的那边虽然已经答应了给他的电视剧写一部合适的主题曲，但是张国强对于这个小鲜肉并没有太大的信心！
　　小鲜肉就是小鲜肉，徒有其表而已，不能把希望全部都寄托在小鲜肉的身上。
　　也不知道这家伙到底要用多长的时间才能够把这首歌写好，他虽然嘴上说着如果找不到合适的主题曲这部电视剧都不播，但是这个由不得他。
　　毕竟现在这部电视剧的版权已经被芒果卫视给买走了，准备在下个星期一就播放了，如果最终真的找不到更合适的主题曲的话，他只能用之前的林西写的那首歌曲了。
　　张国强这边正在一脸的叹息，为自己电视剧的主题曲的事情担心呢。那边他的手机就突然响了，一看消息前是李战发过来的消息，而且他上面说着他的歌曲现在已经写好了，而且还把歌词都发了过来。
　　张国强看到这里的时候，原本对李战还有的一丝的期待就已经彻底的没有了。
　　从他给李战打电话到现在也不过刚刚五分钟的时间而已，五分钟就能把一首歌给写好，这怎么可能？他难道以为他像三岁小孩就这么好骗吗？他现在都已经50多岁了好不好？
　　小鲜肉就是小鲜肉，真特么的快，一点持久力都没有。
　　但是当他看到整首歌的歌词的时候，他整个人瞬间的就被震惊了，因为他感觉这首歌的歌词实在是太符合《天龙八部》这部电视剧了。
　　“笑你我枉花光心计——慕容复
　　爱竞逐镜花那美丽一马夫人
　　怕幸运会转眼远逝——庄聚贤
　　为贪嗔喜恶怒着迷——所有人
　　责你我太贪功恋势——鸠摩智
　　怪大地众生太美丽一→段正淳
　　悔旧日太执信约誓——段夫人们
　　为悲欢哀怨妒着迷——所有人
　　啊哈，舍不得璀璨俗世→虚竹
　　啊哈，躲不开痴恋的欣慰——段誉
　　啊哈，找不到色相代替——乔峰”
　　每一句歌词都对应着电视剧的人物，也揭示电视剧中人物的一生的命运。
　　这这……怎么可能？这么牛逼的歌词，怎么可能在短短的五分钟内被写出来？
　　这简直亮瞎了他的钛合金狗眼，特么的，这年头快枪手怎么也变得这么牛逼了？
　　但是张国强虽然看到了这个歌词写的这么屌，一句句歌词整整齐齐的，而且歌词跟电视剧中人物的命运非常的对应。
　　甚至可以毫不夸张地说，这首歌简直太符合这部电视剧了，就好像为这部电视剧量身打造的一样，但是关键的是这写的简直像诗一样的歌词，到底该怎么唱出来啊？
　　张国强简直不敢相信这样的歌词，怎么可能唱得出来，而且这歌词之间这么的连贯要求歌手必须不能换气。
　　一口气唱完，这歌词说长不长说短不短，整整上百字要一口气唱完，就算是天王级别的歌手也不一定做的到啊！
　　张国强很快又给李战发过去了一条消息：【李战先生简直就是天纵奇才，仅仅用短短的五分钟时间就写出这么好的一首歌曲，光从这首歌词看来，简直非常符合我这部电视剧的意境，而且这首歌词也揭示了电视剧中主要人物的命运。
　　以前我是不相信这个世界上有天才的，但是见识了李战先生的写词能力之后，我终于相信了，这个世界上真的特么的有天才。你这种天天的程度绝对不是努力就可以达到的，但是我有一个疑问，这首词的曲你做好了吗？你确定你能够唱出来这首歌吗？】
　　张国强发消息之后，整个人又拿着歌词再看了一遍，然后非常忐忑的在那里等了起来，他从来都没有这么紧张过，除了当初向他老婆求婚的时候，除了当初和他老婆嘿嘿嘿的时候。
　　李战很快也看到了张国强发给他的信息，不仅呵呵的笑了笑。
　　呵呵……还真被你给猜对了，我这种境界确实不是努力就可以达到的，如果努力有用的话，那还要系统干什么？
　　李战的公司里就有专门的录音设备，当初置办这家公司的时候，他把该买的东西基本上全部都已经买齐了。
　　很快他就把这首歌的配乐给做好了，至于这首歌唱起来难度确实比较大，以他现在的能力，确实很难唱出这首歌，不过幸好他还有系统，用了一万的积分，从系统里兑换出来了一个龟息丹。
　　这个龟息丹可以让他在一定的时间内不用呼息！
　　要说这首歌真的有多大的难度那也不至于，主要就是这首歌的节奏比较的紧，你要想一口气唱完这首歌，整整三分钟的时间都不能换气，这对于他来说确实是一个比较难的挑战，但是现在有了这个龟息丹，嘿嘿嘿……
　　一丹在手，天下我有。
　　有了龟息丹之后，李战唱起这首歌来果然是顺畅了很多，一遍之后就把这首歌非常完美的给录好了。
　　李战录完歌曲之后，自己再重新又听了一遍，实在是不得不感叹一句——像我这么帅气的人，像我这么优秀的人，这世界上还有多少人？
　　我也想低调，可是系统他真的不允许啊。
　　李战这边才刚刚把歌曲录制好，那边就直接发给张国强了，张国强接触到歌曲之后，整个人心里顿时变得无比的激动。
　　张国强这个时候的内心既期待又害怕，他心中既期待李战能够把这首歌给唱好，毕竟这首词写的这么好，但是他又害怕李战唱的什么都不是，侮辱了这么好的词。
　　但是不管怎么样，他也必须听了才知道，毕竟没有调查就没有发言权嘛。
　　希望这个李战做的曲不算太差吧，千万不要侮辱这么好的词，希望李战能够把这首歌给唱好吧，千万不要侮辱了这么好的词。
　　张国强很快的就跑到自己的专属房间里，打开了自己的电脑，而且还打开了专属自己的音箱，这么好的歌曲，当然要配上最好的设备了。
　　当他听到第一句歌词的时候，他整个人都已经彻底的震惊了，整个人就这么震惊的张大自己的嘴巴，一直到听完这首歌，他还在张着自己的嘴巴。
　　此时此刻，张国强内心的心情简直无法用语言来形容。
　　卧槽尼玛，这还是人吗？

第131章《天龙八部》主题曲太燃了
　　张国强听完这首歌之后，整个人被震得一愣一愣的，虽然这首歌并不是用国语唱的，还是用粤语唱的，但是作为一个广东人，他对于这种粤语歌有着一种莫名其妙的亲切感。
　　最关键的是张国强完全可以听得出来，这首歌从头到尾完全都是李战一口气唱出来的，待么的，这还是人能够做出来的事情吗？天王歌手都不一定能够做到呀。
　　不过张国强内心对于这首歌简直非常的满意！
　　没想到这首歌不仅词写的这么好，非常符合他这部电视剧的意境，符合电视剧中每个人物的命运，而且这首词的曲也配得这么好，最关键的是整首歌被李战唱的这么好，简直就是厉害了我的小鲜肉！
　　只不过这年头小鲜肉虽然多，但是并不是所有的小鲜肉都叫李战，就好像不是所有的牛奶都叫做特仑苏一样。
　　这年头骑着白马的不一定是王子，也可能是唐僧，有着刺青的不一定是岳飞，也可能是流氓呀。长着翅膀的不一定是个天使，也可能是个鸟人。
　　张国强听完这首歌之后，立马就表示非常满意这首歌，然后很快的就与李战敲定了这首歌做他电视剧主题曲的事情。
　　张国强忙完这一切之后，就立马给自己团队的工作人员打电话说主题曲已经找好了，让他们赶紧把这首主题曲配到电视剧当中去。
　　张国强甚至已经能够想象到，当乔峰打出降龙十八掌的时候，这个背景音乐一响，那该是多么的霸气啊，这简直就是自带BGM的男人。
　　李静这个时候一脸迷迷糊糊的走了过来，非常不爽的说道：“张国强，你到底在干什么呢？大中午的你还让不让人午睡了，听个歌还放这么大声，你是不是有毛病！”
　　她刚才可是在睡美容觉的呢，结果就直接被这么大声的音乐给吵醒了。
　　张国强搂着自己的老婆一脸激动的说道：“老婆太好了！太好了！我终于找到适合我电视剧的主题曲了，我只能用天才来形容他！看来我之前的直觉真的是对的，如果我之前不对自己的电视剧的主题曲要求这么完美的话，说不定我就要错过这么优秀的一首歌了。这真是——缘，妙不可言呀！”
　　李静感觉自己整个人突然被抱起，一脸惊慌地说道：“你这个死鬼，你干什么啊！”
　　张国强一脸激动的说道：“嘿嘿嘿……干什么，当然是和你策马奔腾共享人世繁华了！Come on baby！”
　　刚准备搂起自己的老婆往屋里跑，突然就感觉自己的肾一阵一阵的疼，感觉整个人的身体好像被掏空了一样。
　　李静一脸关心的问道：“怎么了？是不是肾透支了，你要不要先来个肾宝片。”
　　张国强这个时候一脸倔强的说道：“卧槽！我是那种需要肾宝片的男人吗？开什么玩笑，听听这首歌就好了，听完这首歌之后，我瞬间就感觉自己充满了力量，听完这首歌之后，我感觉自己整个人腰不疼了，腿不酸了，肾不虚了，Come on baby！”
　　张国强听着这首音乐的旋律，瞬间感觉自己整个人又雄起了
　　男人在这么关键的时候，就算是不行那也要行！
　　很快，天龙八部这边的工作团队就在微博上公布了他们的主题曲已经弄好了电视剧，准备在下个星期一在芒果卫视正式开播，天龙八部的工作团队才刚刚公布好这个消息，瞬间就在网络上引起了轰动，直接就登上了热搜。
　　而李战这边得知张国强那边的人已经同意用自己这首歌做主题曲之后，就把自己这首歌曲的录音放到了自己的微博上。
　　【这是我刚刚为电视剧《天龙八部》写的主题曲，一起来听听吧！】
　　李战这边才刚刚发完微博，那边瞬间的评论量都已经达到了上万，作为如今娱乐圈中的顶级流量，也是继四大顶级流量之后的第五大顶级流量，现在的李战已经牢牢的霸占了明星星光榜第一的位置。
　　而且这部拍摄很久的《天龙八部》电视剧本来就引起了人们很大的关注，再加上刚刚《天龙八部》的工作团队已经宣布《天龙八部》的主题曲已经定好，并且在下个星期一这部电视剧正是在芒果卫视开播。
　　所以这个时候不管是《天龙八部》的什么电视剧，还是《天龙八部》的主题曲，都立马在微博上受到了人们广泛的关注。
　　#《天龙八部》主题曲之《难念的经》#这个话题立马就空降热搜榜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　而在李战刚刚发布的歌曲的微博下面，瞬间就出现了很多人的评论。
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太优秀，太厉害了，这首歌听起来整个人都感觉燃爆了！”
　　“哥哥不愧是哥哥，永远都是这么优秀！”
　　“《天龙八部》这部电视剧一直是我比较喜欢的一部电视剧，本来我对任何的翻拍都不抱希望，但是听到这首主题曲之后，我瞬间对这一次翻拍的《天龙八部》充满了期待！”
　　“不知道你们有没有发现这首歌是哥哥一口气唱完的，整整将近三分钟都不带换气的，这一点恐怕就算是娱乐圈中的天王歌手也做不到吧！”
　　“卧槽，简直就是厉害了我的哥，唱歌写歌哪家强，哥哥李战是最强！”
　　“切，一群彩虹屁而已，唱的也就一般般啊，感觉也没有什么好听的呀！”
　　“你是耳朵瞎了？还是眼睛聋了？还是脑子进水了？你配听我们哥哥的歌曲吗？”
　　“你这个傻叉，你明明就是在嫉妒我家哥哥，对不起大家，我没有关好门把我家的狗放出来了，回家我都把它给打死，再把它炖了！”
　　“楼上的那个兄弟我真佩服你的勇气，虽然我不是李战的粉丝，但是你竟然敢跑到李战的微博底下怼他，不知道他的脑残粉有多强大吗？我看你这明显就是老寿星吃砒霜——嫌命太长了！”

第132章脑残粉干喷子，无敌的李战
　　这个时候著名网络喷子中国作家刘信达蹦出来了，这个家伙就像一条疯狗一样，到处的蹭热度，只要谁红他就蹭谁，只要哪里有话题他就往哪里跑。
　　【垃圾小鲜肉写的什么乱七八糟的歌曲，乱改金老爷子的经典，刘信达限你三天之内立即滚出娱乐圈！】
　　“刘老师说的对，支持刘老师，小鲜肉就应该滚出娱乐圈！”
　　“李战必须按照刘大师的要求去做，不要逼着我派出小螃蟹动粗！”
　　“刘老师公正无私，娱乐圈有你这么一个纪检委员在那真是娱乐圈的荣幸啊！”
　　“卧槽尼玛，你这条老狗怎么还没有死，又跑过来蹭热度了！”
　　“你这个傻叉，你妈喊你回家吃饭了，我看滚出娱乐圈的应该你是你这个垃圾吧！”
　　“上面几个吹捧刘老狗的，刘老狗到底给了你们多少钱啊？我给你们双倍好不好，咱也不能什么钱都要呀，做个人吧，也不怕雷劈他的时候劈到你啊！”
　　“刘大师真的是日理万机，整个娱乐圈就数刘大师最正义了！我相信在刘大师的监督下，中国娱乐圈将蒸蒸日上！@中国作家刘兴达”
　　“傻叉，又一个收黑钱的！”
　　“你没有资格去评价哥哥，你有他努力吗?我知道你没有！
　　你有他好看吗?我知道你也没有！
　　你有他粉丝多吗?我知道你又没有！
　　你有他善良吗?我知道你还是没有！
　　所以你没有资格去评价他，等你有这个资格了再去评价，但是我知道你永远也不会有资格！”
　　李战的脑残粉是何其之多，记得那一天晚上他的脑残粉帮助他登上明星星光榜第一的时候，人们还清楚的记得李战的脑残粉的战斗力到底是有多么的强大。
　　对于像刘兴达这样著名的网络喷子，海绵宝宝们那也绝对不是好惹的，很快就把刘兴达骂的连他妈妈都找不到了。
　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道，很多的吃瓜观众听了这首歌之后，只感觉这首歌听起来非常好听，非常的赞，但是也并没有发现这首歌有什么神奇之处。
　　但是那些娱乐圈的一些歌手，一些作词家作曲家听到这首歌之后，一个个都震惊的不得了。
　　作词家一脸的惊叹，这特么的还是人吗？能够写出这么好的歌词！
　　作曲家一脸的惊仅，这还是小鲜肉吗？竟然能够做出这么好的曲！
　　很多歌手更是一脸的懵逼，不是说好的靠脸吃饭的吗？怎么又靠才华了！
　　作为曾经李战的导师，也是华语乐坛最有代表的音乐人之一，周破伦立马在自己的微博下评论了这首歌！
　　【词写得好，歌唱得更好，好好加油，未来华语乐坛就靠你了。】
　　“卧槽尼玛，竟然是周天王，没想到周天王一直以来这么骄傲的一个人，竟然会对李战有如此高的评价，难道说这个李战真的是那么的牛逼！”
　　“谢谢周天王，谢谢陈天王，我们哥哥一定会再接再厉的！”
　　“谢谢周天王，我们哥哥一定会不忘初心，继续努力的！”
　　这个时候很多李战的粉丝全部跑到周破伦的微博底下去表达自己的感谢了，因为周破伦当众表扬了们的偶像，让他们的心里也感到无比的荣幸与骄傲呀。
　　“现在真的是越来越期待《天龙八部》这部电视剧了，虽然以前我已经看过好几遍的老版了，但是听完这首歌之后，真的对这新版的《天龙八部》非常的期待啊！”
　　“有什么好期待的，《天龙八部》不就是一群人找爸爸的故事吗？萧峰找到了他爹萧远山;慕容复找到了他爹慕容博;虚.竹找到了他爹玄慈;段誉找到了他爹段延庆;阿紫，阿朱，木婉清，王语嫣，钟灵找到了她们的爹段正淳;所以《天龙八部》可以改名叫《爸爸去哪了》！”
　　“找爸爸，找爸爸，
　　找到一堆坏爸爸，你爸爸我爸爸，全都找到了！”
　　“同九年汝何秀！”
　　“来人，去把我的方天画戟拿过来，我要给秀儿修个刘海！”
　　刘大伟早就明白了现在他只要好好的抱住李战整个大腿，他就不愁没有热度蹭！
　　毕竟这家伙只用了两个多月的时间，就成为了娱乐圈的顶级流量，这可是一个非常善于创造奇迹的男人。
　　果不其然今天这家伙又毫无意外地登上热搜了，刘大伟听完那首《难念的经》之后，顿时感觉自己对李战的钦佩之情如滔滔江水连绵不绝，所以很快自己的微博底下留下了关于这首歌的评论。
　　【《难念的经》是为武侠教父张国强执导的新版《天龙八部》量身定做的主题曲，由李战大气磅礴的谱曲与演唱，加上这绝美的歌词，将这部电视剧的主题思想淋漓尽致地展现出来。
　　该首歌曲通过从佛学的角度出发，结合小说的主旨本身，这首歌由李战独特的噪音，完美的诠释了“树欲静而风不止”，命运总是冥冥之中已注定的感觉，追求那完美的世界似乎只是一步之遥，现实却是遥不可及的思想感情。】
　　“卧槽尼玛，教父现在又开始跩文了，厉害了我的哥，虽然我听不明白到底在说什么东西，但是还是不明觉厉！”
　　“哈哈哈……现在教父每次的点评就是这么的犀利啊，没文化的我只能用一句卧槽来表达我的心情！”
　　这个时候不光是刘大伟，很多娱乐圈的著名的音乐点评人，微博大v都开始点评起这首歌来了。
　　某娱乐大v：【整首歌结合剧情来听，或许，写的就是芸芸众生吧，每个人都可以从这首歌里听出些自己的悲欢离合吧。
　　现实的我们都在红尘俗世打转晃悠，到最后才发现，为贪嗔喜恶怒而花光心计，怪这俗世太美让我们心有戚戚，除去细枝末节，我们所有人，殊途同归。
　　初听时觉得歌很醉人，曲很磅礴。
　　再听时觉得词很淬人，心很彷徨。】
　　“大家快去看呀，金老爷子亲自点评这首歌了！”

第133章你说什么？我爸得癌症了
　　“卧槽尼玛，没想到金老爷子竟然亲自出来点评这首歌，这在以前可是从来都没有有过的事情啊！”
　　“简直就是厉害了我的哥，虽然只说了短短的一句话——这首歌很好我很喜欢，但是这一句话就已经证明了一切，金老可从来都不曾这样轻易的夸人呀！”
　　“快看快看，大家快看，李战竟然在微博上回复金老爷子了！”
　　【谢谢您的夸奖，我也非常喜欢你的小说，从小都是看你的武侠小说长大的！】李战发微博回复道！
　　“没想到哥哥小时候也是一个武侠迷啊。”
　　“李战说的没错，谁小时候又不是看金老爷子的小说长大的呢！
　　我最喜欢的就是《天龙八部》这部小说了，最喜欢的就是里面的大英雄乔峰，但是乔峰的一生却是悲剧的人生！
　　乔峰注定悲剧，恨胡人却是胡人，护汉人却是仇人，杀仇人却是爱人，作孽人却是亲人，结义人却是绝人，顶天立地，却不容于天地，参一生参不透这道难题!”
　　“是啊是啊，真的是非常喜欢金老爷子的武侠小说。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳！金老爷子之后再无武侠！”
　　“谁能告诉我“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”是什么意思！”
　　“我永远也忘不了金老爷子书中那些让人印象深刻的人物，有侠之大者，为国为民的郭靖，有放荡不羁，嗜酒如命的令狐冲，有狡猾如狐，我偏要勉强的郡主赵敏……书中的每一个人物都给我留下了非常深刻的印象，到现在我还记得呢！”
　　“是啊！是啊！金老爷子真是一个传奇的人物，也是一代武侠小说的大师，金古之后再无武侠！
　　这书中有很多的人物都让我印象非常的深刻——正人君子岳不群，一诺干金鸠摩智，成熟稳重周伯通，心慈手软裘干仞，不近女色田伯光，相貌堂堂游坦之，武功平平扫地僧，甘于平淡任我行，忠厚老实慕容博，淡泊名利全冠清，名门正派丁春秋，冰清玉洁马夫人，天真无邪周芷若，用情专一段正淳，平民子弟陈家洛!”
　　“哈哈哈……楼上的你是想笑死我，然后继承我昨天吃剩下的半包辣条吗！”
　　“我再补充补充——心地善良小阿紫，奇丑无比小龙女，愚不可及是黄蓉，狡猾奸诈是郭靖，”
　　“你们这算什么，我再给你们补充补充——悔创阿里杰克马，北大还行撒贝宁，普通家庭马化腾，不知妻美刘强东，就问你们怕不怕！”
　　“哈哈哈……你们是想笑死我，然后继承我三个月没洗的内裤吗？”
　　由于金老爷子和李战之间的互动，让很多的网友们纷纷的回忆起了他们当初看金老爷子武侠小说的那个美好的年代。
　　甚至微博上还专门推出了这么一个话题——谈一谈那些年你心目中经典的武侠小说以及这些小说中令你印象深刻的人物。
　　这个话题刚刚一出来，就立马引起了很多人参与讨论，毕竟在十几年前二十几年前，那可是武侠剧的天下，大家在学生时代的时候都喜欢拿着一本武侠小说，老师在上面讲课，自己在下面偷偷的看。
　　很多人想起了他们曾经逝去的那个青春，曾经在夕阳下奔跑的背影，曾经和自己的小伙伴们一起cosplay武侠小说中的人物。
　　这个话题在短短一个小时之内就瞬间冲上了话题榜的榜首，相关讨论量5000多万，阅读量达到了十几个亿！
　　看来这个微博话题一下子引起了很多人的回忆，很多人都回忆起了他们曾经一起看武侠小说的那个天真热血的年代。
　　金龙鱼一脸不可置信地说道：“李战，你实在是太牛逼了，没有想到你这么厉害啊，这首歌我听起来感觉自己整个人都燃爆了，就是不知道这么拗口的歌词，你到底是怎么写出来的，你还是人吗？”
　　李战一脸极为装逼的说道：“你说的不是屁话吗？我当然是人了，只不过像我这么玉树临风，风流倜傥，才高八斗，英俊不凡的古往今来第一美男子实在是太少有了，从今以后请你们叫我天才，天才的人生就是这么牛逼，天才的人生从来都不需要解释！”
　　金龙鱼这个时候撇撇嘴一脸无奈的说道：“说你胖你还喘上了，咱能不能不装逼，还能不能一起愉快的玩耍了，一天不装逼你就会死吗？
　　真是的大学四年也没见你写出一首歌来啊，这怎么大学一毕业各种好歌像不要钱一样的扔出来，我怀疑你之所以变得这么厉害，就是从那次你跟乐瑶分手之后，被板砖砸了一下头之后才变得这么厉害的！
　　难道说你就被砸那么一下脑袋就被砸开窍了。老四，要不然我也用板砖砸一下你的头，看一看你能不能变得像李战这么厉害！”
　　林涛听到金龙鱼的话，再看到他那猥琐的笑容，顿时整个人拼命的摇到自己的头！
　　开什么玩笑，他又没有练过铁头功！
　　苏果果一脸激动的说道：“偶像偶像，你实在是太棒了，不仅人长得这么帅，还这么有才华，偶像你简直太完美了！来来来……就坐那别动就保持着征服笑容，我给你拍个抖音吧，不用做任何的动作，你就保持着你这副微笑就可以了！”
　　这两天苏果果在抖音上注册了一个抖音账号，抖音的账号名字就叫做【李战最好的你】，记录的都是李战平常的一些日常的生活。
　　但让苏果果万万没有想到的是，现在李战的影响力这么大，她的这个账号才上传第一个视频，点赞量都已经破千万了，各种评论已经达到了上百万，她的这个账号的粉丝在短短几天的时间内已经达到了上千万。
　　这可是很多短视频的博主辛辛苦苦一年也不一定能够达到的粉丝数呀，但是就被她一个新的账号短短的几天就达到了，不得不感叹李战的影响力实在是太大了。
　　而且她的账号下面每天都在有人不断的催更，催她能够多发一些李战的视频，甚至不需要李战做什么多余的动作，只需要露一下自己帅气的脸就可以了。
　　苏果果拿着自己的手机，一脸激动的说道：“太好了，终于拍好了，偶像你实在是太帅了，笑起来样子更帅！”
　　这个时候李战才想说点什么，突然他的手机响了，虽然这个号码看起来很陌生，但是他还是接了。
　　李战一脸震惊的说道：“什么？你说什么？我爸得癌症了！”

第134章遇到黑车了，笑泣的母亲
　　李战听到这个消息的时候，顿时感觉自己整个人的力气就好像被抽空了一样，这怎么可能？
　　在他的记忆当中，父亲一直以来都是那个对他要求严格，身体非常强壮的父亲，怎么可能会得癌症？
　　不，这绝对不可能，这一定是假的，李战根本就不相信这一切是真的。
　　虽然父亲从小对他便要求非常严格，不管是学习上还是日常的生活习惯上，对他要求都是非常的严格。
　　小的时候他就不怎么喜欢自己的父亲，而是喜欢那个总是会给他做好吃的，一脸笑意的母亲！
　　甚至在选择上大学的时候，他因为被电影学院给录取了，所以就没有选择去北大，直接去了电影学院！
　　当时他因为这件事情直接就和自己的父亲闹翻了，父亲有史以来第一次打了他一巴掌，从那之后两个人的关系就闹僵了。
　　上了大学之后，李战不管是节假日还是什么假期，只要能不回家就绝对不会回家的，就算是过年了，偶尔回家一两天，那也是尽量躲着自己的父亲，有时候一年他们还说不上几句话。
　　李战本来以为自己的心中还是在怨恨自己的父亲的，但是当听到这个消息的时候，他感觉就好像世界末日来临了一样。
　　李战这个时候一脸紧张焦急的说道：“老大，我要麻烦你帮我做一件事情，赶快给我联系全北京最好的医院，我现在就去接我爸爸！”
　　金龙鱼看到李战的脸色，再加上他刚才从电话中隐隐约约听到的事情，大概已经明白是怎么回事了。
　　金龙鱼这个时候也是一脸认真的说道：“好好保重，我相信伯父他一定会没有事情的！联系医院的事情交给我了，放心，我很快就可以搞定了！”
　　刚才在电话当中，他的母亲刘美娟告诉他，幸好他的父亲的肿瘤还是良性的，但是在省城里的那些医院做不了这样的手术，只能来到北京这样的大城市来做手术！
　　现在他的父亲和母亲已经在他舅舅的帮助下来到了北京这边，准备在北京这边做手术。
　　李战一想到自己的父亲竟然得了癌症这样的病，他就感觉自己的心都好像压了一块千斤巨石一样，他现在感觉自己整个人都有一种要窒息的感觉！
　　他忽然想起了他作为一个儿子到底是有多么的失败，多么的混蛋！就是因为当年的那件事情，所以他自从上大学以来，就没有往家里打过几个电话，除了生活费没有的时候，才往家里打个电话。
　　现在他的父亲得了这么重的病，他作为儿子竟然一点消息都不知道，如果不是这一次他父亲的病严重到了必须要来北京这里做手术的地步的话，他真不知道家里到底还要瞒他多长的时间。
　　苏果果看着李战这幅失魂落魄的样子，也是一脸关心的说道：“偶像，你没事吧，我相信伯父他一定会好起来的，你一定要坚强！”
　　李战听到苏果果的话之后，整个人这才慢慢的回过神来。
　　他现在必须要坚强，因为现在的他已经成为家里唯一的顶梁柱了！
　　父亲已经倒下了，他就必须独自撑起家中的这一切，而且接下来父亲的病还需要治疗，所以他必须要忍住自己的悲伤。
　　李战很快就在金龙鱼联系好的医院中，等到了自己的父亲，这一次自己的父亲母亲还有自己的舅舅，都是包私家车过来的，毕竟现在自己父亲这么严重的病，根本就不适合坐火车之类的东西。
　　一个中年妇女一脸哭着说道：“什么？怎么这么贵啊？坐火车三个人也不到一千块钱啊，你这怎么包个私家车要一万多呀，你这不是收黑钱吗？
　　现在俺当家的得了重病还需要钱治病呢，你怎么能够这么黑心呢！”
　　那个开车的司机也是一脸无语的说道：“你这样说就不对了，私家车都是这个价钱，我这为了把你们拉过来，可是一夜都没有闭眼！”
　　这三个人是想要坐霸王车吗？
　　另一个皮肤黝黑的中年男子一脸沉稳的说道：“美娟就把钱给他们吧，咱们包私家车过来，确实是比较贵的！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“妈，舅舅你们来了！”
　　刘美娟看着自己的儿子过来，一下子忍不住这么多天心里的压力，直接抱着李战整个人泣不成声道：“小战呀，你可总算是来了，没想到我们包私家车过来竟然遇到黑车了！
　　从咱们家到北京，就算是坐火车三个人也就一千多，现在这个黑心的人竟然嫌我们要一万多，现在你爸还要治病，咱们家哪来的这么多钱呀，这还让咱们活不活了呀！”
　　那中年司机也是一脸无语的说道：“老人家，你怎么能够这么说呢？现在私家车都是这个价钱！再说了这年头谁都不容易，我看你们家也是遇到了难事，大不了我再降一降，我收九个块钱总行了吧！”
　　这年头在医院像这种生离死别的场景见的太多太多了，只能说一句谁都不容易啊！
　　李战一脸笑着说道：“妈，没事没事，钱我来给，就按刚才的钱给你吧，我微信转给你！”
　　刘美娟看着自己的儿子竟然这么的败家，一脸埋怨的说道：“你这孩子真是的，人家说9000你就给9000就好了吗？你才刚刚毕业，哪来的这么多钱呀，你当钱是大风刮来的呀！”
　　李战最终只能无奈的笑了笑，很快就把各种住院的手续给办理好了。
　　这家协和医院是北京最好的医院，也可以说是整个全中国最好的医院！
　　刚才李战在一个比较权威的医生那里，了解到自己的父亲的病幸好是良性的，还有很大的治愈希望，只要做个手术把肿瘤切除掉就可以了。
　　李战听到这里的时候，才感觉自己整个人松了一口气。
　　幸好幸好……自己的父亲并没有什么大事要，不然他恐怕一辈子都不能原谅自己。

第135章天价医药费，幸好我是明星
　　刘美娟看着李战把住院手续都办理好回来之后，立马就抱住自己的儿子，一脸哭着说道：“小战，这有没有一便宜点的医院啊，刚才我特意的问了一下医生，这里的住院费怎么这么贵啊！
　　一天都要一万多块钱，到时候你爸还要做手术，咱家哪来的这么多钱啊，我这回把咱家所有的积蓄全部带过来了也就20万啊，这20万就是留着给你爸爸做手术的钱呀！”
　　李战拍了拍自己母亲的肩膀，一脸安慰的说道：“妈，你不用担心，现在儿子我有钱了，你都已经累了一夜了，赶紧在旁边的病床上躺着休息一会儿，钱的事你不用担心，我来想办法好不好，乖，快去睡觉！”
　　刘美娟也不知道这个时候自己到底是怎么回事，突然就感觉今天自己的儿子好像变了一个人一样，给她以前印象中的儿子一点都不一样了。
　　这么大的一个事情，家里的顶梁柱突然就倒下了，这几天她内心害怕了都不知道该怎么办了。
　　但是看到自己的儿子这么的冷静，这么的从容就把一切事情给处理好了，刘美娟突然有一种不真实的感觉，这还是自己的儿子吗？
　　不过刘美娟这个时候也不知道自己到底着了什么魔，对于自己的儿子的话，没有任何反抗的心思，而且经过一夜的折腾，她也确实挺累的，所以就直接躺在旁边的病床上睡起来了。
　　李战看着自己躺在病床上的母亲，那紧紧皱着的眉头，也慢慢的舒缓开来了，然后又把被子往自己母亲的身上盖了盖。
　　幸好他这两天赚了点钱，给《天龙八部》电视剧写了部主题曲，拿到了100万的歌曲费用，再加上他这两天又做了一个小的代言，也弄了点钱，现在身上全部的身家有将近200万。
　　幸好还有将近200万的身家，要不然李战都不敢在这里住院了，虽然这家协和医院是全中国最好的医院，但是那费用也不是一般的贵呀。
　　他给他父亲住的是协和医院最好的VIP病房，一天的住院费用都要一万多块钱，再加上一些其他杂七杂八的医药费，吊水费平均每天算下来就要将近3万块钱。
　　而且他刚才又问了一下医生，他父亲做这个手术也需要将近70万块钱。
　　李战这个时候不得不庆幸自己幸亏当初上了电影学院，幸亏又有个系统砸到了自己的身上，要不然现在面对这样的事情，他只能束手无策。
　　就算他是北大毕业的，现在这个时候他刚刚毕业，也不可能一下子拿出来这么多钱，现在北大应届毕业生年薪最高也不过就是五六十万，而且现在的自己恐怕还在实习期呢。
　　钱虽然是个王八蛋，但是一分钱就足以难倒英雄汉。
　　这家协和医院虽然是全中国最好的医院，但是这家医院只能救富人的命，并不能救穷人的命。
　　不过李战虽然现在有着将近200万的身家，但是他还是一点都不放心，又从抖音那里提前预支了自己300万的签约费用。
　　虽然自己一年有着1500万的签约费用，但是交过税之后，也就1000万块钱了。
　　这年头明星这个行业虽然挣钱，但是国家对于明星这个行业收的税非常的高，基本上已经达到了百分之三四十。
　　而且现在幸亏是他自己单干了，如果再签了什么娱乐公司的话，再被娱乐公司压榨一下，到时候到明星自己手里的钱，那简直就是屈指可数。
　　不过幸好他现在的人气比较大，所以抖音那边对于他预支签约费用并没有什么不同意的地方，对于李战现在这么有人气的明星，他们恨不得将李战永远留在他们的平台呢。
　　刘美娟睡下之后，现在房间里就剩下父子两个人了！
　　李建国看着自己已经慢慢的变得成熟，有担当的儿子一脸笑的说道：“你唱的歌我都听了，特别是那首《我和我的祖国》写的真好，唱的也真好！”
　　李战这个时候一脸激动的说道：“爸，你都知道了！”
　　李战这个时候听到自己父亲的夸张，心里竟然有了一种莫名的兴奋和激动，就连当初人人日报的亲自称赞，都没有让他的心情这么激动和兴奋过。
　　因为在他的印象里，他的父亲从来都是一个非常严肃的人，从来都不曾轻易的夸奖过他！就算他考试考了第一名，就算他是别人眼中的学霸，别人家长眼中别人家的孩子，但是记忆当中父亲似乎从来都没有夸过他。
　　这应该是父亲第一次夸他吧，这意味着父亲心中已经认同了他从事明星的这个行业，李战不知道为什么突然有了一种非常想哭的冲动。
　　幸亏老天爷保佑，这一次他的父亲得的不是什么恶性的癌症肿瘤，要不然的话，他恐怕会有一辈子的遗憾。
　　虽然他现在在娱乐圈中叱咤风云，一时风头无两，是娱乐圈中的顶级流量，更是无数人心中的偶像，但是不管他再牛逼，面对生老病死这样的事情，他也只能是无能为力。
　　李建国看着自己的儿子，忍不住眼中泛着泪花的说道：“你跟以前相比长大了，也变得成熟了、稳重了。这一次家里发生这么大的事情，你处理得很好。我承认我当初不应该那样对你，现在你走了你自己选择的这条路，你也走得很好，那我就放心了！”
　　他之所以从小到大都这么严格的对待自己的儿子，就是想让自己的儿子变得更加的优秀，以后走上社会的时候，能够多一份竞争的力量，因为他这个没本事的爹并不能给他这个儿子太多的东西。
　　而且他当初之所以阻止自己的儿子去上什么电影学院，就是因为他知道娱乐圈的残酷。
　　当年他也北漂过，也见过那些横店的跑龙套的演员把自己的一生都搭在所谓的娱乐圈上，最终屁也不是，整天做着一夜成名的美梦，结果最终自己活得连个狗都不如。
　　正是因为他见识过娱乐圈的残酷，所以他才不想自己的儿子走入这个圈子，作为父母的不管怎么对待自己的儿子，都是希望自己的儿子不要去走弯路，不要碰的头破血流的，因为他们会心疼的。
　　但是他还是小瞧了自己的儿子，虽然他嘴上对自己的儿子要求非常的严格，但是李战唱的每一首歌他都非常仔细的听过，听了一遍又一遍，他也为自己的儿子能够写出这么多好的歌曲，而感到无比的骄傲和自豪。
　　虽然当初他和李战争执的这么的激烈，但是他仍然希望李战最终选择的路是正确的，他希望是他自己错了，因为这样他的儿子就可以少受点苦。
　　可怜天下父母心啊！

第136章父亲的信，哭泣的李战
　　李战就这么直直的看着自己的父亲，李建国也就这么直直地看着自己的儿子，父子两个人之间，十几年的隔阂好像在这一刻全部都烟消云散了
　　都说儿子是父亲上辈子的仇人，女儿是父亲上辈子的情人，李战现在想想这句话说的真是一点都没有错。
　　从小父亲对于他的严格要求，都让他对这个一脸古板严肃的男人怨恨至极！
　　为什么别的孩子都可以在自己父亲的怀抱里尽情的撒娇，尽情的玩耍！
　　甚至别的孩子还可以骑在自己父亲的脖子上骑大马，别人家的孩子不管想要任何的变形金刚还是其他的玩具，他们的父亲都会给他买。
　　但是这一切小时候的他通通没有，他的父亲基本上从来都没有给他买过，一直以来对他的只有严格的要求，骑大马这种事情更是不可能存在的，要变形金刚这种事情更是不可能存在的，他如果要了等待他的只有父亲的拳脚。
　　是做俯卧撑不香，还是写作业他不爽啊，要什么变形金刚？我先把你打成变形金刚好不好？
　　其实当初李战之所以选择不去北大上而去电影学院上，除了是为了和乐瑶在一起之外，更多的是对于他父亲的一种反抗，这种反抗他已经压在心里十几年了，他实在是受不了了，为什么他的一切他父亲都要决定？
　　他已经18岁了，他已经是个成人了，他偏偏要反抗一次，他心中非常清楚的知道，上北大是父亲从小一直对他的期望，这是他父亲十几年以来的心愿。
　　所以那个时候李战就决心要报复他的父亲，让他父亲十几年的心愿一下子落空，让他十几年的希望全部都化为乌有。
　　自己偏偏不按着他选的路去走，自己就是要报复他，他甚至在心里已经想好了，到时他的父亲到底是怎样一副气急败坏的样子，只不过越是那样，他就越有报复的快感。
　　因为这十几年来，他感觉他就好像一条木偶一样的活着，他感觉这个人根本就不是他的父亲而是他的仇人，什么都想要控制他，他受够了，这一次他偏偏要反抗，而最终的结果他也反抗成功了。
　　李战这个时候回头想想自己当初的行为，到底是有多么的幼稚。李战看着自己父亲那瘦削的脸颊，以及那单薄的身体，整个人的泪水一下子控制不住就流了出来！
　　因为在他的记忆当中，他的父亲一直是那么的高大，威猛，什么时候变得竟然这么的弱不禁风了？
　　原来记忆深处那个高大威猛，一脸严肃的男人也是会变老的呀，也是会生病的呀。
　　李战看着自己父亲那已经变白了头发，还有那被病魔折磨的虚弱的身体，李战再也控制不住自己的情绪，眼泪一下子就出来了，这个时候他就直接跑出了病房。
　　他慢慢的在病房外面的走廊的椅子上坐着，慢慢的平复着自己的情绪，但是眼泪不知道怎么了，就好像断了线的珠子一样不停的流出来。
　　刘军递过来一个包裹，拍了拍李战的肩膀，一脸宽慰的说道：“这是你母亲让我交给你的，你自己看看吧！你现在也是个大人了，你父亲这一辈子不容易，以后家里就靠你撑着了。
　　我家里那边还有点事，所以就不在这里陪他们了，你好好的照顾好你爸爸妈妈！”
　　李战看着自己的舅舅，也是一脸感激的说道：“舅舅，你这就要走了，这次真的是多谢你送我爸爸妈妈过来！”
　　刘军只是拍了拍他的肩膀，没有再说什么，然后一个人就离开了。
　　李战赶紧的打开这个包裹，我想要看看里面到底是什么东西，这个包裹里面好像有几封信之类的东西。
　　李战迫不及待的打开了其中的一封信，他想要看看这封信写的到底是什么。
　　【儿子，爸爸是爱你的，这一点你知道。只是有的家长总缺乏安全感，因为知道这社会僧多粥少，相当残酷，想获得幸福殊为不易。我一辈子都在努力变强大，也殷切希望你能比我更强。
　　所以我曾那么强烈地想让你变成我想要的样子，用我的完美主义严格要求你，要你说话大声，做事果断，走路背挺直，见人主动打招呼，不要对谁都掏心掏肺...我不停地唠叨，叮嘱，修正，责令改变！
　　而昨天当我习惯性地纠正你没有收拾残局的能力就别放纵善变的情绪，忽然发现你眼里有隐隐的轻慢和对抗。
　　我知道，父子之间，总有一天要悄悄展开一场两个男人关于话语权的争夺。而我输你赢，是早已写好的结局
　　现在你十八岁了，自我意识觉醒，这场较量，开始了。
　　我感觉时间紧迫，想趁着我还处在上风把最要紧的话讲给你。说完这些，将来不管我输人还是输阵，就都不要紧了。
　　所以。以下几件事，请你认真听好。
　　第一件:你可以自由，但不能越界。你羽翼已丰，即将获得天高任鸟飞的自由。但你一定记得，人活在世，有所为有所不为。
　　会伤害自己的事，不可为。会冒犯别人的事，不可为。会让自己良心不安的事，不可为！你要守住起码的底线，才有高飞的资格。
　　第二件:做任何事，都从长计议。
　　人活着，不是活的此时此刻，而是一生一世。
　　所以不要太急功近利，迫切想要收获。要知道，今天种明天收的都是小孩儿把戏，真正对你人生有价值有意义的东西无不需要长久付出和坚持。
　　就像追女孩子，直冲冲表白往往会把人家吓跑。更好的办法，其实是好好修炼自己，吸引她看到你的光，主动走向你。
　　交浅切莫言深，道不同不相为谋。
　　……………………………
　　第十件:你不能贪婪，但也不能穷。没有人的欲望能全部满足，这世界，是学会知足和放弃的人幸福感最强
　　所以我不希望你沦为金钱的奴隶，无休无止只知道赚钱。
　　但是，你也一定不要太穷。
　　手有余粮，心里才不慌。这是永恒的真理。
　　你最好要积累足够的财富，那样，就算突如其来的打击到来，也轻易不会击倒你。
　　最后爸爸希望你永远都能够获得健康幸福快乐，原谅我以前对你的严格，只是想让你变得更好，让你更有底气的在这个社会上活着。】
　　李战看着自己父亲写给自己的这封信，心中当真是百感交集，这个时候他只能把头狠狠地埋在自己的双腿之间，因为他不想让别人看见他哭得这么狼狈。
　　李战这个时候一脸激动地说道：“系统，我要一首关于父亲的歌曲！”

第137章街头唱《父亲》，都给我哭
　　这个时候已经是夜晚了，李战走在北京繁华的大街上，内心久久不能平静。
　　想到父亲给他写的那封信，让他的心中久久的不能平静。
　　“而我输你赢，是早已写好的结局！”
　　他赢了吗？他没有赢。
　　他只是在用一种他自以为是的幼稚的方式在伤害着自己的父亲。
　　李战走在大街上，突然看见了自己旁边的一对父女，这个时候小女孩坐在父亲的肩头上已经睡着了，这个时候这位父亲斜着自己的肩膀，侧着自己的头，就是为了让自己的女儿能够更舒服地睡觉！
　　还有一位父亲单膝跪在地上，为自己那刚刚几岁的儿子拍照。
　　还有一位卖的烤红薯看起来非常苍老的中年人，他正在推着自己卖烤红薯的小车，两岁大的女儿待在车内，靠在火炉上取暖，而这老人正在卖烤红薯的间隙，喂自己的女儿吃东西。
　　这个时候一个喝得醉醺醺的中年人从一家酒店跑出来，抱着路边的大树，开始不停的狂吐起来。嘴里还在不断的骂娘的说道：“特么的这客户简直太能喝了，我的胃被喝得疼死了，再喝下去我恐怕要进医院了！”
　　这个时候他的手机突然响了，这个中年人看到手机上的来电显示之后，立刻非常激动地接通了电话。
　　中年人一年点头的答应的说道：“需要钱，好好好……没问题，需要多少？5000块钱，好好好，爸爸立马就给你打过去！”
　　“小李，你还能不能喝啊，你如果不能喝的话，王经理我就让小张去陪着了，不过王经理这单生意可就不能算你的啦。”
　　这个中年人赶紧一脸答应的说道：“能喝能喝，怎么可能不能喝呢？我可是千杯不醉啊，走走走……再去喝！”
　　一只手还捂着自己的胃，但是为了给自己的儿子按时的打钱过去，他必须要坚持。
　　李战看着自己周围的这一幕幕感人至深的画面，不由得感叹原来父爱是这么的伟大。
　　这个时候他看见街边有一个流浪歌手在唱歌，周围围了不少的人，一首歌唱完之后，人们都纷纷的往那个流浪歌手的盆里面投钱，或者是用微信支付宝扫描一下，北京这年头谁出门还带现金啊？
　　李战突然来到那个流浪歌手的面前，一脸笑的说道：“哥们儿，我可以借你的吉他用一下吗？我想要唱一首歌！”
　　流浪歌手一脸激动的说道：“你你你你……是李战吧！”
　　像这种流浪歌手大部分是对音乐比较痴迷的，他才不管你什么小鲜肉老鲜肉的，他最佩服的就是那种在音乐上有着超凡才华的人。
　　而最近几个月在音乐上最牛逼的人，那就莫过于李战了，从刚开始出道到现在十几首经典的原创歌曲，使他一下子成为了娱乐圈中最具人气的歌手。
　　李战一脸笑着夸奖的说道：“是我，你刚才唱的我那时候《年少有为》唱的真不错呀！”
　　那个流浪歌手抓着李战的胳膊，一脸激动的说道：“真的是你，我可是你的粉丝，偶像我告诉你我最喜欢的你的一首歌就是这首《年少有为》了，我都不知道唱了多少遍了。现在靠着唱你的这首歌，每天我都能收入上千块钱呢，偶像你可真是我的福星啊！”
　　李战整个人吓得赶紧退后了一步，干什么？干什么？我告诉你，虽然我长得帅，但是我不搞基。
　　小白龙是斗鱼平台人气最大的户外主播，对，你没有看错，没有之一，作为户外主播第一人，小白龙的人气那可不是盖的。
　　今天晚上他又闲着没事，带着一群老铁们在户外开直播了。
　　“小白龙小白龙，赶快去调戏个小妹妹！”
　　“小白龙小白龙，赶紧去表演一个胸口碎大石！”
　　“要不然表演一个在公共场合随地大小便也是可以的呀！”
　　小白龙看着自己直播间的老铁们的各种弹幕，也不仅有点好笑的笑了，对于这些沙雕网友们的操作，他早已经习惯了，毕竟沙雕网友欢乐多吗！
　　只不过这个时候他突然看见前面围了一群的人，好像是有人在唱歌之类的东西。
　　小白龙这个时候一脸笑意的说道：“前面好像有一个流浪歌手在唱歌，接下来我就带大家去看一看这个流浪歌手好不好。
　　这个流浪歌手真是让小白龙我感到有一种同病相怜的感觉，我们都是流浪的人呀！”
　　小白龙说着就直接跑到了那人群聚集的地方。
　　“小白龙别跑别跑，我要看你调戏小妹妹，我才不要看什么流浪歌手呢！”
　　“小白龙人家是没有办法才流浪街头的，你这个年薪百万的主播就不要再装穷了好不好！”
　　“是啊是啊，如果谁能够给我开100万的年薪，我特么的天天流浪街头！”
　　“卧槽尼玛，我没有看错吧，这个唱歌的人怎么跟李战长得这么像啊！”
　　“卧槽尼玛，什么叫做长得像，这个世界上还能够找到第二个像我家哥哥这么帅的人吗？连弹个吉他都这么帅，还让不让人活了！”
　　“这是什么神经颜值啊，幸好小白龙用的是华为P30——看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，简直把哥哥帅气无比的颜值完全给拍了出来呢！”
　　“受不鸟啦，又来了一个华为吹，华为给你多少钱？我苹果给你双倍！”
　　“期待期待，李战又来原创歌曲了！”
　　随着一阵轻缓音乐的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你
　　直到长大以后才懂得你不容易
　　每次离开总是装做轻松的样子
　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底
　　李战这个时候也想起了自己与父亲小时候相处的点点滴滴，虽然父亲一直对自己要求这么的严厉，但是他总是最关心自己的，只不过这种关心比较沉默罢了。
　　想到这里的时候，李战的眼睛也忍不住的湿润了，这个时候他继续唱道：
　　“多想和从前一样牵你温暖手
　　可是你不在我身旁托清风捎去安
　　时光时光慢些吧不要再让你变老了
　　………………”
　　“呜呜呜呜……太好听了，受不了了直接泪目！都特么的给老子哭，谁要不哭老子就给他打哭！”
　　“听到这首歌我就想起了我那在天堂的父亲父亲，你还好吗？儿子现在很好，你放心吧！”
　　“我老爸虽然没让我住上别墅，但他也没有让我流浪街头；他虽然没让我穿上几千块的名牌，但也没让我冻着；他虽然没让我成为富二代，但也没缺我零花钱；他虽然没带我天天下饭馆吃大餐，但也没让我饿着。我的老爸是天下最帅的男人。——致老爸！”

第138章一首《父亲》，空降热搜第一
　　李战唱着这首歌的时候，小时候和父亲相处的一幕幕全部都浮现在脑海当中，还有那封父亲写给他的信，每一句话都在他的脑海中不断的回荡。
　　李战这个时候早就已经忍不住自己内心的情绪，已经泪流满面了！
　　只不过这个时候也许是因为有所感触，所以整个人彻底的融入到这首歌当中去了，把这首歌当中的那种儿子对父亲的深情淋漓尽致的唱了出来。
　　时光时光慢些吧不要再让你变老了
　　我愿用我一切换你岁月长留
　　我是你的骄傲吗还在为我而担心吗
　　你牵挂的孩子啊长大啦
　　感谢一路上有你
　　小白龙这个时候看到自己直播间的热度已经达到了一个亿，同时在线观看人数已经达到了上百万，这这简直太恐怖了。
　　要知道他以前做主播的时候，直播间热度最高的时候也不过就是六七千，同时在线人数最多也不过就是十几万而已，但是这个时候一下子在线人数翻了十几倍。
　　简直就是厉害了我的哥，果然不愧是现在娱乐圈中的顶级流量，而且这首原唱歌曲唱的真好，让他都忍不住的感动的流泪了呢。
　　“报告经理，那个叫做小白龙的主播的房间的服务器已经崩溃了，请求支援请求支援！”
　　王经理一脸不相信的说道：“什么？怎么可能，这个小白龙只是一个户外主播而已，人气虽然大，但是怎么可能把我们的服务器弄崩溃！”
　　程序员一脸崩溃的说道：“经理，我真的没骗你，现在这个小白龙正在大街上直播娱乐圈最火的那个人气偶像李战唱歌呢，现在他的直播间的同时在线人数已经达到了上百万，而且人数还在不断的飙升！”
　　王经理一脸激动的说道：“好，太好了，实在是太好了，我现在立马就多派给你10个人去帮助你，再给那个房间单独的接几条线路。还有小刘，赶紧把小白龙这个直播放到我们平台首页上，给我动用全平台的力量使劲的宣传，哈哈哈……这下子发达了！”
　　毕竟现在的李战，那可是娱乐圈中炙手可热的顶级流量啊。
　　小白龙这个时候看到自己直播间的热度又在不断的飙升，很快他的直播间的热度已经来到了1亿8000万，同时在线人数已经达到了几百万人，而且各种飞机火箭的打赏已经充满了整个屏幕。
　　小白龙这个时候也不得不感叹，简直就是厉害了我的小鲜肉，果然不愧是娱乐圈中的顶级流量啊，这热度就算是把斗鱼平台前十的主播绑在一起也没有他的热度大呀。
　　李战唱完歌之后鞠了一躬说道：“谢谢大家，这首《父亲》送给大家，今天我的父亲生病住院，我也是有了感触才写上了这首歌。
　　希望大家不管多忙，都能够多回家陪伴陪伴自己的父母，父母在人生尚有来路，父母不在人生只剩归途。希望大家都不要有子欲养而亲不待的那种遗憾！”
　　“呜呜呜……太好听了，简直就是催泪神曲，听完这首歌之后，我就想起我的爸爸了！”
　　“我愿用我一切换你岁月长留，爸，我爱你！”
　　“爸，你在那边还好吗，儿子长大了，争气了，考上清华了！”
　　#李战街头深情演唱原创歌曲《父亲》#这个话题直接空降热搜榜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　这首歌一下子引起了很多的人对于自己父亲的思念，也引起了很多人对于这首歌的讨论。
　　微博这个时候也趁机的推出了一个话题——说说你和父亲之间的那些事！
　　这个话题才刚刚被微博推出来，一下子就引起了很多人的热烈讨论，因为《父亲》这首歌简直就是一首催泪神曲，很多人听完这首歌之后都忍不住的哭了。
　　“那年我高二，姐大二。爸爸生病了舍不得花钱吃药，就去打了一针。医生给打了一针。回来爸爸就没了。后来高三读出来我就辍学了！
　　家里实在撑不起不起两个人的学费。我永远记得那天早上爸爸胡子拉碴的在我脸上抚摸。然后他去上班了。我就在也没见过他。那天是8.15！.我特别讨厌中秋节。”
　　“听到《父亲》这首歌，我忍不住流眼泪了！ 18岁的时候爸爸突发脑溢血走了，走的前一天还在跟我抱怨说我都不给他打电话到现在快四年了，他的手机号还舍不得删，每天都会打一个，虽然从来没有接通过……”
　　“孟婆，如果你遇见我爸了，记得给他的汤多放点糖，他一生太苦，希望下辈子甜甜的，最后告诉他，女儿很想！”
　　“流着泪一遍一遍听着这首歌，我奢望时光倒流，停在爸爸妈妈年轻，健康时，但时间还是如流水，无奈的是无法天天陪在您们的身边，庆幸的是可以常回家看看，不留下“子欲养而亲不在”的遗憾。”
　　“今天在移动公司遇到一位老爷子，一手拿着拐杖。一手拿着手机去修，我看了看说，手机没坏，突然老人哭了，为什么我孩子都不给我打电话呢?我也哭了。”
　　“这年头网上的孝子真多啊，一个个都在网上表白，可惜你们的爸爸不上网啊！”
　　“那些说：网上孝子多，可是你爸不上网！我想说，你们真是够厉害的，能想出这话，我就问，你们没心吗？听这歌难道就没有一点感触？
　　那些人发关于自己爸爸的事情，只是因为听歌感触很深，想发泄一下，说出来，而且他们说的事情应该都是真实的吧？如果你听了这歌没有一点感触的，又凭什么说人家？”
　　“那些沙雕平常在生活中没有存在感，自闭的不行在网上找找存在感，这么想想也是可怜娃娃啊！”
　　总之《父亲》这首歌一下子在网上引起了极大的轰动！
　　微博推出来的那个表白父亲的话题直接登上了话题榜单的第一位，各种讨论已经达到了数十万，相关话题的阅读量也已经达到了30多个亿。
　　一夜之间《父亲》这首歌直接刷爆了朋友圈。

第139章千穿万穿，马屁不穿
　　一直关注着李战动态的刘大伟在听到这首歌之后，也不仅感动得泪流满面，很快就在自己的微博下点评了这首歌。
　　【父亲是一位不善言辞的老实本份的人，平凡得不能再平凡。
　　儿时的我，父亲总是不厌其烦解答我的各种问题:读书的我，父亲总是默默用劳作食品满足我的食欲;工作的我，父亲总是用欣喜期待的眼神迎接我的归家;我不在家陪伴的日子，父亲会在牵挂孩子的时候，一遍遍地看着我的相片，一遍遍地抹泪。
　　我在工作的那段日子，也在一遍遍地向同事诉说着父亲的伟大，在我心里，父亲值得我骄傲的:父亲会编织，会木工，会瓦匠工，会无师自通的修理电视机、缝纫机、单.....父亲在我眼里曾经是自豪的资本。
　　但自从这几年，我在家工作，每天回家与他朝夕相伴后，竟然对他诸般不满意，总是埋怨他的平凡无能，直到最近，突然听到了《父亲》.....才惊觉父亲真的老了!
　　我那牢骚满腹的怨气也随之烟消云散!我应该是珍惜时间珍惜父亲，我不能再失去父亲了!我会在以后的日子，加倍疼爱我的父亲】
　　某娱乐大v：【父亲的爱，是春天里的一缕阳光，和煦地照耀在我的身上;是夏日里的一丝凉风，吹散了我心中的烦热;是秋日里的一串串硕果，指引着我走向成功;是冬天里的一-把火，温暖着我那颗冰冷的心。父亲的爱，无处不在!
　　谢谢李战这首《父亲》，让很多人明白父爱是何其的伟大。】
　　第二天早上李战早早的就起来了，然后就直接对他的现在的好兄弟兼经纪人金龙鱼说道：“我现在想要拍两个有关父亲的视频，你们能不能给我找到一支专业的团队！”
　　金龙鱼一脸惊讶道：“拍视频你确定？你不是歌手吗？什么时候会视频了！
　　不过昨天晚上你唱的那首《父亲》确实非常的好听，听得我一个大老爷们都忍不住的流泪了，当天晚上就直接给我爸打了一个电话，我爸那简直就是瞬间秒接啊，这个时候我才真正的意识到，原来我一直都忽略了我身边的亲人，还要感谢你的那首《父亲》呢！
　　不过如果你真的想要拍什么视频的话，我倒是可以给你找到一个专业的，这方面我倒是认识一些人！”
　　李战看金龙鱼这么的有把握，就知道这件事情交到金龙鱼的手中那十有八九的是妥了，不过现在他手里还缺一个能够演父亲的演员，这个时候他突然就想到了他上表演课的老师——李国平。
　　李战说干就干，很快就跑到了电影学院，找到自己曾经表演课的老师，也同样是表演系的系主任李国平。
　　李国平一脸笑着说道：“什么？你要拍视频？你昨天晚上唱的那首《父亲》我听了，歌词写得非常的好，也唱得非常的好，没有想到我们堂堂电影学院竟然培养出来一个音乐天才，你说说这到底是我们电影学院的悲哀，还是音乐学院的悲哀啊！”
　　李战一脸非常拍马屁的说道：“李老师，你就答应我吧，我觉得只有你这出神入化的演技，才能够把这个父亲的角色演绎的出神入化，我觉得如果你要是去演电影的话，你早就拿奥斯卡小金人了！”
　　正所谓千穿万穿马屁不穿嘛，再说李国平的演技也确实屌的一逼。
　　李国平年轻的时候也演过几部电影，拿过影帝，而且是国家公认的一级演员，但凡是有幸听过他表演课的学生都对他的演技惊为天人。
　　甚至一些什么影帝在他面前都感觉弱爆了。
　　李国平一脸笑的说道：“你呀你，没想到你才进入社会几个月就变得这么油嘴滑舌了。不管怎么说以你现在的人气，也算是电影学院的优秀学生，而且《父亲》这首歌我也非常的喜欢，只要你这个视频的情节内容不是多差的话，我肯定是愿意演这个角色的！”
　　李战一脸激动兴奋的说道：“太好了，太好了啊，有李老师你出马，那简直就是秒杀一切小鲜肉啊！”
　　李国平一脸调侃的说道：“千万不要这么说，你自己不也是小鲜肉吗？这要是被你的那些脑残粉听到了，我还不被他们炮轰死啊！”
　　对于李战脑残粉的恐怖的战斗力他也是了解的！
　　李战一脸笑着说道：“哎呀，李老师，你就别取笑我了，以李老师你这出神入化的演技秒杀我那不还是分分钟的事情，不过作为李老师你的学生，我的演技还是比小鲜肉好一点的，毕竟也是上了四年你的表演课！
　　正所谓近朱者赤，近墨者黑嘛，天天在您的身边耳濡目染的，就算演技想不进步，那都有点困难呀！”
　　李战这边搞定了李国平，金龙鱼那边也搞定了拍摄团队。
　　这个拍摄团队的头领是一个叫做唐三的家伙，他手底下的这支拍摄团队的拍摄水平，那在整个国内呢都是响当当的有名，只不过这个家伙有个坏毛病，那就是完美主义强迫症。
　　这家伙由于他高超的拍摄水平，所以曾经也跟国内很多的大导演合作过，但是因为不按照人家导演的要求来，总按照自己的标准非要去拍出什么最完美的画面，结果跟很多的大导演闹得不欢而散的。
　　毕竟在电影拍摄的现场，那可是导演最大，导演让你干什么你就要干什么，但是这家伙偏偏跟人家导演对着干，怪不得得罪了这么多的人。
　　唐三一脸霸气的说道：“你就是那个最近刚刚火起来的人气偶像明李战，被人称作新一代的娱乐圈的顶级流量，我告诉你让我拍摄可以，但是等一下拍摄画面的时候必须要听我的！放心，以我的水平一定给你拍出最完美的画面！
　　所以现在先把丑话说在前面，等一下必须要听我的，以前我还跟很多大导演合作过，他们的帐我都不买，更不要说你一个小鲜肉了。
　　你要是不拍的话那就算了，你要是拍等一下必须要听我的！”

第140章乖乖隆地咚，韭菜炒大葱
　　李战看着唐三这个人虽然一个大男人，但是还学女人一样扎个长头发，典型的就是那种传说中的文艺发烧友的打扮。
　　而且这家伙一看就是属于那种非常偏执的人，而且听说但凡是搞这种艺术的，都有一种强迫症，不弄完美他们是绝对不会罢休的，他们要么不做，要做就必须做到完美，说好听点是追求完美，说难听点那就是神经病。
　　李战一脸非常无奈的说道：“好，我答应你了，等一下就听你指挥，我的地盘让你做主行了吧！”
　　李战可不是看上这个家伙的完美主义的追求了，虽然他的内心也很不爽这个家伙，但是谁让这个家伙便宜呢！
　　用他的费用仅仅是用别人费用的1/3，因为他偏执的性格，根本就没有人敢找他，所以这家伙根本就找不到活干了啊，价格开得极低，要不然李战也不会找他的。
　　他不准备和这种偏执狂一般见识，你便宜你有理行了吧！很快一切都已经准备好了，主要的人物就是李战和李国平。
　　李国平的演技那自然是毋庸置疑的，一个眼神就吊打一批的小鲜肉，这演技是毋庸置疑的牛逼的一逼啊，要不然也不会成为电影学院的表演系的主任了。
　　“停停，我觉得这个画面不好，我们得这样来，我们再重来一下！”
　　“这一次比上一次好多了，来来……我们再重来一下！”
　　…………………………
　　“哇塞，我又发现了这个角度拍摄更美呀，来来……我们再重来一下！”
　　唐三这个时候整个人简直激动得不得了！
　　因为他发现这个视频的故事内容非常的好，而且李国平的演技简直就是屌的一逼，李战虽然没有什么牛逼的演技，但是帅的一逼。
　　这两个人加在一起，那简直就是颜值与实力的组合，那简直就是秒杀一切。
　　作为一名追求完美的摄影师，好不容易遇到这么好的艺术品，如果他不好好的对待的话，恐怕连他自己都不会放过自己的。
　　李战这个时候心里直骂娘，不光是这个镜头他就已经拍了将近30遍了，特么的，如果不是没有人拦着他的话，他早就把这个人给揍一顿了。
　　他现在终于明白了，为什么有这么多大导演不肯跟这个王八蛋合作了，特么的，跟这么一个强迫狂加完美主义的神经病合作，那简直就是给自己找罪受。
　　直到这个家伙又一次的喊停，李战实在是受不了了，你爷爷的奶奶的爷爷，你还有完没完！
　　说我的地盘让你做主，你还真做主了，一点都不客气啊。那下次我让你去吃屎，你是不是要去吃啊？
　　李国平一脸劝慰的说道：“李战别急！别急！你找的这个摄影师还是非常的有水平的，对于画面的要求非常的完美！
　　其实观众们所看到的最终的结果就是摄影师呈现出来的，画面有时候并不是光我们演员表现的好就可以的，还需要有一个好的摄影师把最美好的画面给捕捉下来，然后呈现给观众，你找来的这个摄影师就非常的有水平，就按照他说的再重拍一遍吧！”
　　李战实在是没有办法，只能接受了这个偏执狂魔的折腾，整整被折腾了一天，这两个几分钟的视频才慢慢的拍完。
　　李战发誓就算下一次再用贵一点的价钱，他也不会再用这个人了，这明明就是花钱买罪受好不好？
　　李国平拍完之后，一脸不可自信地说道：“李战，你可真的不简单呀，这个视频是你设计的吗？”
　　李战脸不红心不跳的说道：“是啊，这个视频是我设计的啊！”
　　我总不能告诉你是系统给我的吧，就算告诉了你，你会相信吗？
　　李国平拍着李战的肩膀，一脸感叹的说道：“你你……真是让我刮目相看，当真是英雄出少年呀！
　　当初在学校的时候，你除了长得帅一点，也没有见你多么的突出啊！
　　你这才刚刚一进入娱乐圈，整个人的锋芒全部都露了出来，两个月的时间成为娱乐圈的顶级流量，现在又设计出这么有深意的广告，我真的不知道该怎么说你好了。希望你能够不忘初心，继续加油，未来可期！”
　　李战一脸拍马屁的说道：“这一次的广告之所以完成的这么好，就是因为老师你来了呀！要说厉害那应该是老师你最厉害，看看你刚才的演技，那简直就是出神入化呀，学生我就算是坐着火箭也撵不上呀！”
　　正所谓千穿万穿，马屁不穿嘛。
　　李国平一脸笑着说道：“看来社会果然是一个大染缸，你这小子以前是多么老实的一个人啊，现在怎么变得这么油嘴滑舌了。好啦，现在既然广告已经拍完了，我学校那边还有事情，我就先回去了！”
　　李战一脸搞怪的说道：“那怎么行呢？老师你的报酬还没有给你呢，老师，像你这么大牌影帝出场费要多少钱？千万不要要太多啊，要太多学生我可是给不起啊！”
　　李国平一脸非常霸气的说：“你小子给我滚蛋，老子拍这个广告又不是为了钱，再说了你小子能有几个臭钱，再给我提钱的事，千万别说我不认你这个学生，我学校有事，就先走了。”
　　唐三看着自己手中的视频，一脸感叹的说道：“完美，简直太完美了，我第一次拍广告拍的这么完美！人生如此，夫复何求啊！”
　　送走了李国平之后，李战看着这个唐三就气不打一处来，真是有点忍不住自己内心的愤怒，想把这个臭不要脸的家伙狠狠的给暴打一顿。
　　且让我看看拍的到底怎么样？如果拍的不怎么样还折腾了我这么长的时间，到时候别怪我让你菊花残，满地伤。
　　李战一把拿过刚刚已经录制好的视频，看着这个唐三录制好的视频，李战不仅惊讶地张大了自己的嘴巴。
　　乖乖隆地咚、韭菜炒大葱

第141章最强忽悠，唐三被忽悠瘸了
　　李战实在是没有想到这个王八蛋折腾了他这么长的时间，还真的折腾点东西出来了。
　　这个视频的拍摄无论从各个角度看起来都堪称完美，简直就好像一个艺术品一样，就好像不管你再怎么拍摄，都拍摄不出来比这更完美的作品了。
　　看来这个偏执狂有时候还挺牛逼的嘛，虽然他被折腾了一天的时间，弄得他精疲力尽，但是现在当他看到这个视频的时候，他感觉一切都值得了。
　　不就是被一个男人折腾了一天吗？有什么大不了的。
　　唐三一脸骄傲的说道：“呵呵呵……这下知道我唐三的厉害了吧，我唐三一出手那必须是完美啊，你小子还算是识货，这次我就不收你的钱了，只要你下次还有什么好的作品，继续找我拍摄那就可以了！”
　　对于自己拍摄的本领，唐三一像是非常的有信心的。
　　李战这个时候也是一脸非常激动的说道：“那怎么行，不管怎么说，你和你的团队也帮我拍摄了一天的视频，也是挺累的了，该给的报酬我是一定会给的！放心，只要下次有机会，我一定会跟你们合作的！”
　　虽然今天被一个男人折腾了一天，让他心中非常的不爽，但是看到这最终折腾出来的效果之后，李战的心中别提有多满意了。
　　这个家伙绝对是一个人才呀，而且他整个团队的能力都非常的不错，起码都是那种对作品要求比较严格的团队，这么牛逼优秀的人才，一定要把他忽悠到自己的公司啊。
　　李战一脸笑意的说道：“今天你们一起帮了我这么多，不管怎么样我都非常感谢，我请你们吃顿饭吧！”
　　李战还给金龙鱼死了一个眼神，做兄弟这么多年一个眼神，他们都能够明白彼此的意思。
　　金龙鱼一脸亲切的说道：“是啊是啊……就留下来吃顿饭吧，说实话，我第一眼看到你们的时候，那感觉简直太亲切了，就好像我失散多年的儿子，呸，是失散多年的兄弟一样！”
　　刚才一不小心竟然把心里话说出来了。
　　唐三虽然在艺术上是个偏执狂，是个完美主义者，但是在人情世故上根本就是一个小白好不好，哪里是金龙鱼这种人精的对手，金龙鱼几句话就把他忽悠的找不到北了。
　　很快几个人就一起在一个大饭店吃了一顿饭，还专门包了一个大的包间！
　　金龙鱼很快就把唐三灌得晕头转向的，还向这个唐三不断的描述兄弟传媒是多么伟大的一个娱乐公司，虽然成立的时间比较短，但是非常有潜力，日后一定能够在娱乐圈如何如何，只要现在加入兄弟传媒以后就能够成为兄弟传媒的元老，等到兄弟传媒以后在纳斯达克上市之后如何如何……
　　唐三本来就不善酒量，被金龙鱼强行灌了几杯酒之后，很快就变得迷迷糊糊的，再加上金龙鱼一张嘴简直能够把死的说成活的，唐三脑袋一热，就同意加入兄弟传媒了。
　　金龙鱼一听到唐三竟然要加入兄弟传媒，整个人非常的高兴，然后很快就从自己的公文包里把签约合同都拿出来了。
　　金龙鱼这个时候一脸忽悠的说道：“趁现在你们就把合同给签了吧，正好今天我们大家聚在一起比较高兴，你们也知道，像我们兄弟传媒发展潜力这么好的公司，一般是不会招人的！
　　只不过这一次看在大家这么有缘分的份上，所以我就直接把你们全部内招了，你们可一定要好好的珍惜这个机会啊，要知道今天我们老板的心情好，你们才有这个机会进入兄弟传媒的！
　　要是明天老板的心情不好了，你们再想进入兄弟传媒那就困难了！
　　走过路过，千万不要错过，像兄弟传媒发展前景这么好的公司，你们全世界再也找不到第二家了！
　　多少人打破头争破脑袋想要进我们的公司我们都不再要，这一次要不是看在我们有缘分的份上，其实我是不想要你们的！
　　未来我们兄弟他们一旦在纳斯达克上市，你们这些首先加入公司的呢，以后都是公司的元老呀，以后一个个都是百万富翁，千万富翁的呀！
　　机不可失，失不再来啊，你们听说过一句话没有，机会都是留给会签字的人了，赶紧把字签了，你们以后的人生就不愁了！”
　　李战看着金龙鱼把一个成立时间不到一个月，总人数不到十个人的破烂公司吹得这么牛逼，也不得不感叹金龙鱼的嘴皮子的能力确实牛逼啊，这忽悠能力跟马爸爸有的一拼了。
　　唐三几个人喝了酒之后又听见金龙鱼把兄弟传媒说的这么好，一个个顿时激动的不得了，头脑一热就把字给签了。
　　金龙鱼看到自己手中的一堆合同，整个人的嘴都已经笑开了花，这个时候还拿着自己手中的一叠合同向李战摆了摆，得意的一笑。
　　李战也不得不感叹金龙鱼这忽悠能力确实强，李战这个时候内心深深的怀疑这个家伙到底是不是从传销窝里跑出来的，特么的简直就是个老阴比啊，不过我就是喜欢你这样的老阴比，嘿嘿嘿……
　　当天晚上李战把这两个视频整理好之后，就准备放到自己的微博上了，而且还在旁边写了这么一段话。
　　【我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父母子女一场，只不过意味着，你和他的缘分，就是今生今世不断地，在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
　　希望大家都能够珍惜自己身边的亲情，珍惜自己身边的亲人，不要留下子欲养而亲不待的遗憾。
　　父母在，人生尚有来路，父母不在，人生只剩归途！
　　两个小小的视频送给大家，希望大家看完视频之后都能够珍惜自己身边的亲情，能够意识到自己身边亲人的重要性，能够多多陪伴自己的亲人！】

第142章两个视频，感动亿万人
　　李战现在已经成为了娱乐圈中的顶级流量，他的一举一动都受到无数人的关注，每发一条微博的转发量都过百万，各种评论量点赞量破百万更是不在话下！
　　李战这个微博才刚刚发出来，就受到无数人的关注，毕竟他现在可是娱乐圈中的顶级流量，一举一动都牵动着无数个粉丝的心。
　　“哇塞，实在是太好了，这么多天哥哥终于又发微博了！”
　　“哥哥这说的是什么呀？好像好深奥的样子！”
　　“父母在人生尚有来路，父母不在，人生只剩归途！呜呜呜呜……看到这句话的时候，整个人都忍不住泪奔了！”
　　“这有视频，这有视频，大家快点进去看看！”
　　大家纷纷的点进去了李战放在微博上的视频，当看到这个视频的时候，所有的人都忍不住的震动了，因为他们还从来都没有看过这样的视频。
　　一个老人坐在一一个老屋里守着一个破旧的相机。
　　“喂，闺女啊....”.
　　一个苍老的声音响起，一个老人孤独的站了起来穿上外套。
　　“我跟老朋友一起出去玩去了，然后我们还一起排节目，挺忙....
　　画面里，老人一个人孤独的看着镜子里的自己，一个人走在孤独的胡同里。
　　“没问题，没问题，挺好.....
　　画面再次转变，老人一个人坐在哪里，那种落寞，那种孤独扑面而来，让很多人瞬间感觉眼睛红红的。
　　“我吃得饱，睡的香，一天忙到.....”
　　“我啊，一点都不闷，很多朋友....
　　“嗯，你放心吧，你妈?”
　　孤独的画面，善意的谎言。谎话和现实进行血粼粼的对比。
　　“你妈妈不在，她出去跳舞去了，不........”..
　　画面中，老人神情一愣，脸上布满这焦虑。老人自己提着水果，走在孤独的山路上。
　　“没事，没事，挺好，挺好....
　　“没有事的，你放心吧。你啊，好好工作，不用担心我们俩，你忙啊，就挂了吧。
　　画面中，一个破旧的医院，母亲在病房里，父亲坐在哪里陪伴。
　　老人的孤独，寂寞在广告中显得淋漓尽致。
　　“老爸的谎言，你听得出来吗?”
　　画外音响起，画面徐徐出现两行字。
　　“别爱的太迟，多回家看看。”
　　视频结束之后，几个女孩眼睛红红的。一个女孩更是捂着嘴巴哭了起来。
　　这则广告，像一把刀子似得扎进她们的心里，她们瞬间想起了自己，她们都是北漂，平时除了偶尔给父母打个电话，每年回去的次数屈指可数。
　　而每次打电话，父母都说自己挺好。她们也自我欺骗的告诉自己父母过的很好。但是现在，这则广告却告诉她们什么叫做事实。
　　这一刻，有无数人被这个视频给打动了。这个视频的杀伤力太大了。
　　“呜呜呜呜……看到这个视频的时候，我瞬间泪崩，妈，我想你了！”
　　“呜呜呜呜……哥哥你真的好坏，你又把人家给弄哭了！”
　　“实在是太感人了，从来都没有看过这么感人的视频，看完视频之后，我整个人直接忍不住泪崩了，我男朋友没有哭，我把他给打哭了！”
　　“我现在终于慢慢的理解哥哥所说的那句话的意思了，我慢慢的慢慢的了解到……有一次爸爸开车送我去学校，我接近校门时突然回头望了一眼，发现他的车还停在那里。
　　直到我完全走进学校，他的车才缓缓离开。他就是这样目送着我的背影，等到我走到一个完全安全的地方，才愿意离去。
　　以前，我从未回头，因为不知道他在看我。后来，我不敢回头，因为知道他在看我。
　　世界上也只有父母，会在你越走越远时，不求回报，依然对你如初，那是世上独一无二的温柔。
　　可如哥哥所说，父母子女的缘分，注定了今生今世渐行渐远，你成长的过程，就是远离父母的过程，而且，离得越来越远，直到天人永隔。
　　谁也阻止不了这样的宿命，而能够做的，只是在还拥有着的时候，珍惜这份来之不易的亲情而已。”
　　“呜呜呜呜……楼上说的真的是太好了，我已经用完三包纸了！”
　　李战才刚刚把这个视频播放出来，很多人看了视频之后，都纷纷在他的微博底下留言评论，他的微博评论瞬间就破了十万。
　　之前那些看过他视频的人都在不停的转发这个视频，微博，朋友圈，抖音各大社交平台上这个视频正在被人们疯狂的转发。
　　#父母的谎言你听出来了吗？#直接空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　这个视频更是被人们疯狂的转发，播放，在短短不到一个小时的时间内，这个视频的播放量已经破亿。
　　只不过这个时候人们突然发现李战的微博又更新了，而且和上一个微博一样，同样就是一个视频。
　　这个时候人们早已经迫不及待了点进去了，想要看看这个视频到底是什么东西！
　　因为李战的上一个视频已经给了他们极大的惊喜，只不过当人们点进去这个视频的时候，又再一次的被深深的震撼到了。
　　第二个视频刚开始展开的画面是这样的，一位老人表情木讷地望向家门，等待着儿子的回家。
　　“爸，爸，给我开门!我……我是你儿子，我没带钥匙。
　　儿子回来敲着门喊道，老人却慌了起来。
　　“我不认识你”
　　老人的话让儿子倍感震惊。
　　“不知道从什么时候开始，我爸的记性就越来越差...”.
　　旁白开始，剧情展开，原来爸爸患上了老年痴呆症，记忆越来越差。害怕不能继续照顾儿子，这位老爸开始在清醒的时候，用写纸条的方式继续挥洒着父爱。
　　“记得多穿衣服”“带钥匙”。渐渐地，老爸病症加重，冰箱在哪，洗衣机在哪，这位爸爸连自己刚做过的事情，有没有吃过饭都记不得了。
　　“卧槽，没有想到哥哥竟然亲自出演了，哥哥真的是好帅啊，我真的好想舔屏啊！”
　　“啊啊……这到底是什么神仙颜值啊？我感觉我已经隔屏受惊了！”
　　“啊啊啊啊……受不鸟了，受不鸟了，人家实在是受不鸟了，哥哥怎么可以这么帅！”

第143章史上最强饭圈，无敌脑残粉
　　“李战的粉丝能不能闭嘴，能不能不要打扰大家看视频了，真是的这些彩虹屁我实在是受够了！”
　　“哼，你知道你在说什么吗？你分明就是在嫉妒我家哥哥的颜值，你分明就是在嫉妒我家哥哥长得帅！”
　　“唉，要怪就怪我家哥哥实在是太优秀了，走到哪里都会被别人嫉妒！”
　　“小鲜肉一个，什么破演技啊，和视频中老人的演技比起来也太尴尬了吧，真是没有对比就没有伤害！”
　　“这个老人不是跟上个视频的老人一样的吗？而且我没有看错吧，这个人竟然是国家一级演员李国平老师，而且也是现在北电表演系的主任！”
　　“卧槽，竟然真的是李国平老师，看看这才叫做演技，小鲜肉的演技真是太尴尬了，和李国平老师比起来简直屁都不如！”
　　“你行你上啊！老子嫌鸡蛋不好吃是不是得学会下蛋啊？嫌冰箱不制冷是不是得学会制冷啊？！嫌青菜不好吃是不是得先把自己种到土里去。”
　　“哥哥这么努力你竟然这样说他，你有本事你就去当明星，拍电视剧，参加节目！没本事就别来说别人！”
　　“你觉得他不行你上啊！哥哥只是个歌手而已，演戏是他的副业，能够演成这样已经很好了好不好！”
　　“你没有资格去评价哥哥，你有他努力吗?我知道你没有。你有他好看吗?我知道你也没有。你有他粉丝多吗?我知道你又没有。你有他善良吗?我知道你还是没有，所以你没有资格去评价他，等你有这个资格了再去评价，但是我知道你永远也不会有资格！”
　　“卧槽尼玛，李战的脑残粉战斗力果然彪悍啊，怪不得号称史上最强饭圈，果然只有叫错的名字，没有叫错的外号呀！”
　　只不过这些争吵只是一些小插曲而已，人们这个时候最关注的还是这个视频中的内容。
　　有一天中午，儿子带着父亲去外面吃饭，盘子中剩下了两个饺子，当着一桌子亲朋好友的面，爸爸居然直接用手抓起饺子放进口袋。
　　儿子看到，立刻抓住了爸爸的手，又羞又急地问:“爸，你干嘛?”
　　这时，已经说不清楚话的父亲却吃力地说:“这是留给我儿子的，他最爱吃饺子。”
　　爸爸的回答让儿子愣住了，原本以为爸爸已经忘记了一切，可是却从未忘记对儿子的爱。
　　这个时候视频的旁边也出现了一段旁白——他忘记了所有，但是从未忘记爱你。
　　同样又是一个感人至深的视频，这一次所有的人再一次毫无意外的被击中泪点，一个个都忍不住的哭了。
　　“呜呜呜呜……看完这个视频之后，再也忍不住的哭了，这个视频拍的真的是太好了，特别是最后那一句话——他忘记了所有，但是从未忘记爱你！
　　我的妈妈就是得了这种老年痴呆症，记忆力越来越差，但是她嘴里还是不断的喊着我小时候的名字，不断的做着桂花糕，他说小花最爱吃桂花糕了，看到这个视频之后，我真的是深有感触。”
　　“我老爸虽然没让我住上别墅，但他也没有让我流浪街头；他虽然没让我穿上几千块的名牌，但也没让我冻着；他虽然没让我成为富二代，但也没缺我零花钱，他虽然没带我天天下饭馆吃大餐，但也没让我饿着。我的老爸是天下最帅的男人。老爸，阿姨洗铁路！”
　　“小时候一直不理解父亲为什么可以那么早起床，长大后才明白叫醒他的不是闹钟而是生活和责任！
　　哪有什么岁月静好只不过有人在替你负重前行！爸，以前是你替我遮风挡雨，现在我长大了，以后就让我替你遮风挡雨吧！”
　　“呜呜呜呜……很久都没有看过这么暖心的视频了，第一次看一个这么感人的视频，我哭得泪流不止，爸你在天上知道吗？女儿想你了！”
　　这个视频再一次的引发了人们极大的感触，人们纷纷在李战的微博地下留言评论，他的微博评论在短短几分钟之内瞬间破十万。
　　#他忘记所有，但从未忘记爱你#这个视频再一次空降热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　然后这个视频开始被人们疯狂的转发到自己的朋友圈，抖音等各大社交平台。
　　这个时候微博再一次的推出了一个话题——你有多久没有给自己的爸爸打过电话了？
　　“看到这个视频之后，我突然猛然的发现，我好像已经三个月没有给自己的爸爸打电话了！
　　我每天总是在给自己找各种各样的借口工作忙，应酬忙，宁愿和自己的父母朋友一起出去花天酒地，也不愿意留出一点时间去陪陪自己的父母！
　　刚才给我爸打了电话，这边电话才刚打通，那边立马就接通了，这说明什么，这说明我爸一直在等我的电话呀，我这才意识到自己到底是一个多么不孝顺的儿子！”
　　“我想要再给我爸爸打一个电话，我有好多的话想跟他说，但是我再也没有机会了。就像李战所说的那样——父母在，人生尚有来路，父母不在，人生只剩归途！希望大家都能够珍惜自己身边的父母，千万不要像我一样空空的留下遗憾！”
　　“我记得小时候有一次放学的时候爸爸没有来接我，一直到周围的同学都走光了，爸爸还没有来接我，当时我一个人就直接吓哭了，后来我爸爸终于来了，他见到我哭就直接抱着我一起哭！
　　他一边哭着一边对我说道：“陆贞啊，爸爸也不是一生下来就是爸爸，爸爸也是头一次做爸爸；所以我的女儿啊，体谅一下吧！”
　　现在想想以前小时候我是多么依赖了他，总是恨不得二十四小时都跟他粘在一起，但是现在自从我嫁人之后，我基本上已经很少回家了，就算过年的时候，也都是在我公公婆婆家过的，我都不记得有多久没有回去看过我的父亲了！
　　这个时候我想对我爸爸说一句：爸爸，我也是第一次做女儿，但是你这个第一次的爸爸做的很合格，我这个第一次的女儿做的一点也不合格！
　　老爸，I love you！”

第144章老戏骨演技吊打李战，粉丝不服
　　在短短一个小时的时间之内，微博推出的这个【你和你的父亲多久没有打过电话】的话题直接跃居话题榜榜单热度第一名，这个话题的讨论已经达到了8000多万，相关阅读量更是达到了30多个亿。
　　人们万万没有想到，一个小小的视频竟然能够引起这么大的轰动，让他们已经麻木的心灵再一次的遭到重击，再一次的流下了感动的泪水。
　　作为娱乐圈的头号狗仔，刘大伟自然不会放过这个机会的，很快便在自己的微博底下发表了评论！
　　【我本来以为我的心已经麻木了，再也不会被什么东西轻易的感动了，但是我错了，我真的错了，今天晚上的两个视频让我再一次的泪流满面。
　　这两个视频也并没有什么神奇的地方讲述的，只是日常生活中平平常常的小事，但是就是这样日常生活中被我们忽略的小事，在这个视频当中被表现出来的时候，才是那么的震撼人心。
　　李国平老师果然不愧是国家一级演员，他把父亲的这个角色简直演绎得出神入化！
　　而更让我吃惊的是李战在视频当中的那个儿子的扮演，虽然个人的演技略显青涩，但是真的能够看出来，他在很用心的在演。
　　而且相信大家只要注意都能够看到这个视频的设计者正是李战，当时看到这个时候，我实在是大吃一惊，因为我实在是不敢想象一个小鲜肉竟然能够设计出这么有内涵的视频。
　　但是我再一次的被打脸了，李战原谅我，我错了，你并不是请一般的小鲜肉，并不是所有的小鲜肉都叫李战！
　　他忘记了很多事，.但他从未忘记爱你，岁月会流逝，记忆会衰退.曾经色彩分明的鲜亮回忆，会被时间冲刷成褪色的老照片！
　　但爱不会，爱你的人，不会忘记爱你
　　希望大家都能够珍惜，你身边那些爱你的你爱的人，不要给自己的人生留下遗憾。】
　　“教父你总算是说句人话了，我家哥哥在这样的年纪，能够有这样的演技，已经很不错了好不好！”
　　“是啊是啊，哥哥已经很优秀了，他能够写出《父亲》的优秀的歌曲，也能够设计出这么感人的广告，这些已经完全足以证明哥哥的优秀了！”
　　“是啊，李国平老师多大年纪，哥哥才多大年纪，为什么所有的人都喜欢拿现在的哥哥与李国平老师相比呢，这明明一点都不公平好不好？哥哥在这个年纪能够做到这样已经很不错了！”
　　“楼上的，我挺你，你说的太对了，有时候真的不是小鲜肉的演技不好！
　　像我家凡凡的演技明明都已经很好了，但是和老戏骨演戏的时候，只要稍微跟不上节奏，他就会被一些黑粉嘲笑！
　　我就不明白那些老戏骨多大年纪了，我家凡凡才多大年纪，我就不信那些老戏骨在我家哥哥这个年纪的时候能够有多优秀，玩双标玩的怪厉害的，特么的神经病啊！”
　　“是啊是啊，我家baby明明已经很努力了，为什么还要被人嘲笑！”
　　某娱乐大v：【他忘记了很多事情，但他从未忘记爱你。别爱的太迟，常回家看看。也许你没有看天气预报，但是父母的关心总会提前到来，但是我们呢？变天前，会不会的父母说一句：“爸，妈，天冷了，你们注意身体！”可怜天下父母心，多关心关心父母，别让他们精神孤单！】
　　某娱乐大v：【这辈子最大的悲哀在于，拿着爸妈提供的物质，学着他们不懂的知识，见过他们没见过的世面，到头来却嫌弃他们如此笨拙，不管你的父母多么的愚笨，永远都不要嫌弃你的父母。】
　　某娱乐大v：【父亲缓缓地抬起他黝黑的手，在他布满了皱纹的脸上，他的一双小眼睛一直盯着饺子，他静静地用他的手颤抖着包住一整个饺子，轻轻地把安放入口袋。儿子迅速并且敏捷地抓住他的手，急得大声叫：＂爸！你干啥!＂
　　父亲见这情景，他竟有些害怕，他惊慌失措地要挣脱儿子的手，但是他那布满皱纹的手却紧紧的抓住这小小的饺子，我一直忘不掉他这颤巍巍的声音：＂我儿子…儿子他爱吃这个……＂这是我这辈子见过最感动的画面，没有之一。】
　　就在当天晚上，这两个视频在微博上引起了极大的轰动，这两个微博视频都先后空降微博热搜第一，相关话题的热度早已经达到了爆炸的程度，还有微博推出来的那个话题总讨论人次已经破亿，阅读量已经超过50亿。
　　在李战的微博底下，这两个视频的转发量都已经达到了几百万，播放量更是已经达到了上亿，这两个视频更是刷爆了朋友圈。
　　李东是央视一套的导演，这两天台里给他下了命令，让他策划一个关于亲情的公益广告，但是他召集手下的团队，想了好几天都没有什么好的创意，这个时候虽然已经深夜了，但是大家依然在办公室里讨论开会。
　　李东突然看到一个年轻人小王正在桌子底下玩手机，李东整个人顿时气得不能行，都说90后是最差的一代，看来这话果然是没说错呀。
　　现在大家都在绞尽脑汁的辛辛苦苦的想办法呢，这家伙竟然在那玩手机，简直一点敬业的态度都没有，现在的90后真是越来越不行了，90后真是垮掉了一代。
　　李东气急败坏的说道：“小王你在干什么呢？又在玩手机，现在大家都在想办法，就你一个人在玩手机，你好意思吗？你看看你对工作有一点认真的态度吗？”
　　王涛这个时候一脸辩解地说道：“导演导演，我们不是在设计有关亲情公益广告吗？我感觉我手机上这个视频就非常适合做我们的广告，真是太感人了，看到这个视频的时候，我都忍不住的哭了！”
　　王涛这个时候还是满脸的泪水，因为这个视频实在是太催泪了。
　　李东将信将疑的就把视频拿过来看了一下，看完视频之后，他整个人都惊呆了。
　　已经年过半百的他也忍不住泪流满面。
　　卧槽尼玛，这特么的太感人了。

第145章不是所有的小鲜肉都叫李战
　　李东也是做了十几年的导演了，什么东西没有见过，但是从来都没有见过这么让他感动的视频。
　　虽然这个视频讲述的只是生活中最普通的小事，但是正是这样普通的小事，却能够给人一种无与伦比的震憾。
　　李东看着手机上的视频，一脸感叹的说道：“你这个视频到底是哪里来的，真不知道到底是哪个天才，怎么能够设计出这么天才的广告创意出来！
　　世上怎会有如此天才，于细微之处见真情，于无声之处动惊雷，这个视频简直太厉害了，设计出来这个视频的人绝对是个天才！”
　　王涛一脸感叹的说道：“导演说出来你可能不相信，这个视频是一个小鲜肉设计的，而且是最近那个通过《中国好声音》这个选秀节目，刚刚火起来的最火的人气偶像，也是如今娱乐圈中的顶级流量李战！
　　没想到他不仅歌唱的这么感人，而且拍的视频也这么的感人啊，从此以后我就对他路转粉了，怪不得我女朋友这么喜欢他，连我都忍不住喜欢他了！”
　　李东一脸感叹的说道：“小鲜肉？怎么可能？这年头小鲜肉怎么可能变得这么厉害了？你要是说小鲜肉长得帅，那我是绝对不会去质疑的，但是你告诉我一个小鲜肉这么的有才华，既然能够设计出这么天才的广告创意，你确定你不是在逗我！
　　要是小鲜肉能够做出这样的广告，我就去吃×#×#！这一定是他背后有人做出来的，故意安在他的头上的！
　　这个小鲜肉简直太臭不要脸了，这么天才的创意，他都敢说是他设计的，他难道就不怕走路的时候被雷给劈死吗？”
　　因为他实在是不敢相信这么牛逼的创意，竟然是一个小鲜肉设计出来的。
　　没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？小鲜肉是什么样的？他难道不知道吗？
　　小鲜肉一直以来都是靠脸吃饭的，什么时候靠实力吃饭了？
　　王涛一脸争辩的说道：“真的导演，我真的没有逗你，我也不是猴子派过来的逗逼，你要是不相信的话，你就去听听他写的《父亲》那首歌，听完那首歌之后，你就会相信，这么天才的创意就是他自己设计的了！
　　再说这个李战又没有什么背景，他也从来都没有签约什么公司，如果有这么好的创意的话，谁舍得拿出来给他呀，所以我相信这个广告一定是李战自己设计的！
　　而且导演你不要对小鲜肉有歧视啊，并不是所有的小鲜肉都靠脸没有才华的，李战就是一个明明可以靠脸，但是却偏偏靠才华的人！
　　他自从参加好声音这个节目以来，就一直在坚持自己原创歌曲，到现在为止，已经原创出了十几首经典的原创歌曲了！
　　他可不是一般的小鲜肉啊，不是所有的小鲜肉都叫李战的！”
　　李东看着这个视频，一脸感叹的说道：“既然如此，赶紧把这个人的联系方式给我找到，然后立即联系这个人。我们必须赶快的把这个视频的版权买下来，这个视频实在是太天才了！”
　　他从来都没有见过这么天才的设计创意，从来都没有见过这么牛逼的广告，简直就是厉害了我的小鲜肉！
　　李战忙完了一切之后就直接来到了医院，现在他的爸爸毕竟还在病床上躺着，他可不放心。
　　而且他已经跟这里的医生商量好了，明天就要给他的爸爸做手术切除那个肿瘤了。
　　毕竟李建国身体里有个肿瘤，拖一天时间，他的危险性就增加一分，所以如果能够尽快的切掉这个肿瘤，李建国整个人的身体也无疑会安全很多。
　　李战走到半路上的时候，他的手机就突然响了，一看这手机原来是一个陌生电话。
　　不过这个时候他也习惯了，经常就会有莫名其妙的人打他的电话，他准备过几天重新换一个手机号码，那个手机号码仅限自己的家人知道，他可不想每天无缘无故的被别人性骚扰了。
　　长得帅有魅力又不是他的错。
　　李东一脸激动的说道：“李战先生你好！我是央视的李东，你制作了两个视频我都看了，我非常的满意！
　　所以我们要是准备买下你的这两个视频，作为我们央视的公益广告，这两个视频我们300万买下来怎么样！”
　　因为这么牛逼这么有创意的视频，他已经很久没有见过了。
　　李战一脸笑的说道：“没问题！没问题！央视的影响力毕竟很大，如果这个公益广告能够让更多人看到，那就更好了！”
　　这可是央视爸爸，他答应也得答应，不答应也得答应，他根本就没有选择的余地好不好？
　　再说了，制作这两个视频他总共花了钱也没有100万啊，现在人家直接拿了300万买这个视频，他还倒赚了200多万呢，这个他怎么能够不答应呢？
　　他又不是傻子，当然不会跟钱过不去，真是的。
　　李东一脸激动的说道：“哈哈哈……太好了！李战先生，你答应了就好，李战先生真是英雄出少年啊，没想到你这么年轻就能够设计出这么有天才创意的广告。
　　希望以后有机会我们还能够继续合作，如果你以后还有什么关于这类广告好的创意的话，你都可以跟我联系的，到时候价钱绝对可以让你满意！”
　　对于他来说钱从来都不是问题，反正这花的钱又不是他的！
　　李战也是一脸激动的说道：“李导演你放心，以后有机会我一定会继续跟你们合作的！”
　　毕竟能够和央视爸爸打好关系那对他的好处绝对是不言而喻的，再说了还有钱赚，他实在是找不到拒绝的理由。
　　很快两个人就商量好了这件事情，李东对于李战的视频非常的满意，李战等于李东的价格也非常的满意，两个人那可是王八看绿豆看上眼了。
　　李战很快就来到了医院，这个时候他在医院外面突然就听到了一阵声音。
　　苏果果也是满脸泪水的看着这个视频道：“伯父，你看这就是偶像专门为你拍摄的视频，现在这个视频在网上可火了呢！”
　　李战怕自己的父母刚来到北京，人生地不熟的，所以就派苏果果过来暂时的照顾一下。

第146章怕死，更怕以后不能陪你
　　李战这个时候并没有进去，只是站在门口，但是他仍然看到了自己的父亲在看到手机上的视频之后，一向坚强的父亲，眼睛竟然变得红红的。
　　有一种爱，它是无言的，是严肃的，在当时往往无法细诉，然而，它让你在过后的日子里越体会越有味道，一生一世忘不了，它就是那宽广无边的父爱。
　　父爱其实很简单。它像白酒，辛辣而热烈，让人醉在其中;它像咖啡，苦涩而醇香，容易让人为之振奋;它像茶，平淡而亲切，让人自然清新;它像篝火，给人温暖去却令人生畏，容易让人激奋自己。
　　父亲的爱虽然从来都不曾轻易的表达出来，但是他对你的爱从来都没有缺少过。
　　李战很快就直接走进了病房，然后一脸笑意的对着刘美娟说道：“妈，我从外面买了粥之类的东西，你先吃点饭吧！还有这买的一桶排骨汤是给我爸的，等一下再给我爸喝吧！”
　　刘美娟一脸抱怨地说道：“你这孩子也真是的，在医院里有卖饭的，等一下我去下面医院吃就好了，还从外面买什么呀，真是浪费钱！”
　　李战只是笑了笑，并没有说什么，母亲一直以来都是那个勤俭持家的母亲，生活中的柴米油盐全靠她精打细算，从来不会浪费一分多余的钱。
　　但是只要自己需要钱的时候，不管家里多困难，母亲总会毫不犹豫地把所有的钱全部都拿出来。
　　李战想到这里的时候，一下子忍不住就直接把刘美娟抱在了自己的怀里，他突然惊奇地发现，这么多年他好像从来都没有抱过自己的母亲。
　　“你这孩子到底干什么呀！”刘美娟突然感觉到自己的儿子突然把自己抱住了，整个人一下子变得非常的惊讶。
　　李战用着一副撒娇的语气说道：“没事，妈，我就是想你了！”
　　他从来都没有想过，像他这么大的人了，还会用这种口气在自己的妈妈面前撒娇。
　　刘美娟虽然嘴上嫌弃的说道：“你呀，你真是的，都多大的人了，还像个小孩子一样，再说了，果果还在这里呢，你这不是让她看笑话吗？”
　　但是她那颤抖的双手和那红红的眼睛，早已经表明此刻她的内心到底是有多么的激动。
　　因为这是她的儿子有史以来第一次抱她呀！农村人父母和孩子之间表达爱的方式都是比较含蓄的，最多就是口头上相互关心一下，像这种拥抱可还是从来都没有有过的呢。
　　苏果果这个时候看了这个视频，再看着李战一家其乐融融的画面，整个人也不禁非常的感动，在这个时候她也慢慢的退出了这个病房，把这整个病房全部都留给他们一家人。
　　而且也许是因为看到李战一家其乐融融的画面，苏果果突然也想到自己好像已经很久没有跟家里打过电话了，于是走出病房之后，她就给家里打了一个电话。
　　李战看着李建国一脸温柔的说道：“明天手术的一切我都安排好了，医生说明天就可以手术了，您的病现在虽然是良性的，但是拖一天就危险一天，所以还是尽早做手术的比较好，我提前告诉您，您好有个心理准备！”
　　李建国一脸霸气的说道：“你小子是不是担心我会害怕呀？我告诉你小子，你也太小瞧你老子了！想当年你老子我可是亲自上过战场的，像那种贩毒人贩子我还杀了好几个呢！想当年我连杀人都不怕，一个小小的手术，我怎么可能会怕呢！”
　　只不过从他那握的苍白的拳头就可以看出此时此刻他的内心有多么的紧张了。
　　他不是怕死，想当年他就是从死人堆里走过来的，他只是害怕从今以后再也不能陪自己的儿子走下去了。
　　连他自己都没有想到，想当年那个天不怕地不怕的二愣子，每次行动的时候他总是冲在最前面，就算是面对敌人的尖刀、子弹，他也从来都没有退缩过。
　　但是这一刻他真的怂了，他真的害怕了，他怕自己明天万一真的从手术室里出不来的话，自己就再也不能陪着自己的儿子了。
　　李战也注意到了自己父亲的紧张，所以故意一脸轻松的说道：“爸，我相信区区一次小小的手术一定打不倒你的，你可要赶紧出来，以前你天天吹牛逼说你的酒量大，现在我也学会喝酒了，到时候咱们也俩比一比啊！”
　　李建国突然一脸激动的说道：“你小子好的不学去学什么喝酒，我告诉你赶紧把酒给戒了！再说你还是一个歌手呢，喝酒对你的嗓子不好，对你的身体更不好，你以后不允许喝酒了，听见了没有！”
　　李战强忍着自己的眼泪，一脸笑意的说道：“那可不一定了，要是没人管我的话，那我就天天喝酒，天天抽烟，真是想让我不喝酒的话，那就等你病好之后，自己亲自过来管我！
　　你也知道我是一个天不怕地不怕的主，你要是不管我的话，别人可是管不住我的！”
　　要是在以前他可从来不敢这么跟自己的父亲说话！
　　李建国这个时候也是一脸笑意地说道：“你这小子，我看你皮又痒痒了，等我病好了之后，我再皮带伺候你，我就不相信你，老子我还管不住你了，妈了个巴子！”
　　都说知子莫若父，对于他这个儿子他是非常了解的，父子两个人不需要太多的交流，只需要一个眼神，就明白彼此的心中想的到底是什么。
　　这个时候他更加的怕死了，不过他的心中也变得更勇敢了，他一定要战胜这个病魔，因为在这个世界上还有太多太多他放不下的人。
　　因为明天自己的父亲就要做手术了，所以李战直接拒绝了所有的活动，就一个人在医院默默的等着，默默的陪着！
　　在如此重要的时刻，就算是天大的事情，他也不想再去管了，他只想陪在自己父亲的身边。

第147章两大顶级流量的对碰，微博瘫痪
　　在病房外的等待总是漫长的，因为你根本不清楚里面到底会发生什么情况，你也不知道，当一直紧闭的那扇门打开的时候，你到底会看到一种什么样的结果？
　　刘美娟一脸惊慌的说道：“小战，你说你爸不会出什么事吧？这次手术不会失败吗？”
　　这个相同的问题她已经问了几十遍了。
　　李战这个时候一脸安慰地说道：“妈，没有事情的，你放心吧，爸的病还是良性的，而且这又是全中国最好的医院，给他治病的都是医术最好的医生，我相信一定会没有问题的！”
　　李战这个时候虽然自己心里紧张的一逼，但是还要不断的安慰着自己的母亲，耐心细致的回答着这个已经被自己母亲问了几十遍的问题。
　　刘美娟抓着李战的手，一脸热情的问道：“小战，昨天那个来医院看我们的那个闺女还真是不错呀！人长得挺漂亮的，关键是那一张小嘴真甜呀，而且心地也很善良，你老实跟妈说，她是不是你的女朋友啊！”
　　李战一脸非常无语的说道：“妈，你胡说什么呢，苏果果他只是我公司的助理而已，并不是什么女朋友。”
　　刘美娟抓着自己儿子的手一脸劝告的说道：“哎呀！真是可惜了！你说你这个榆木脑袋，这么好的一个女孩都放在你身边，你怎么不知道动动心思呢！
　　现在不是你的女朋友没有关系，以后是你的女朋友那不就好了。你看看像这么长的还漂亮，还知书达理的小女孩现在可不多了，你可一定要好好的把握机会啊！”
　　李战一只手抓着自己的头发，非常无奈地解释的说道：“妈，你在胡说什么呢？我跟她真的没有关系，她只是我一个公司的员工而已！昨天我是怕你跟我爸在这里人生地不熟的，所以我就让她过来照看一下你们！”
　　他实在是想不明白为什么刘美娟为什么只要看到一个女孩都想把她们当做自己的女朋友！
　　刘美娟这个时候一脸嫌弃道：“哎呀，你也真是的，你现在也老大不小了，现在也已经大学毕业了，是该找个女朋友了。
　　咱们那村子里跟你一般大的年纪的，没有上大学的孩子都可以打酱油了，人家就算是上了大学的，也早已经有女朋友了，你说说……你到现在连个女朋友都没有。
　　而且我可是昨天听果果说了，你早就被乐瑶给甩了，我早就告诉过你，那个女人一看都不是什么好东西，当初就是因为她，你和你父亲才会闹僵的，我们一家人因为这个女人都变成什么样子了！
　　我告诉你，你要是想和这个女的旧情复燃，我第一个不同意！打从我第一眼看到这个女人的时候，我就知道她不是一个适合跟你过日子的女人，只要有我在一天，她别想进我李家的大门！
　　我看昨天那个闺女果果就挺不错的，你就别挑来挑去的了，你说说你都老大不小的了，还挑三拣四的！”
　　李战一脸非常无奈的说道：“哎呀，妈我知道了，我求求你就别再说了好不好？现在最重要的事情是我爸，其他的事情咱先放在一边，以后再谈好不好！”
　　想不到他也有被催婚的一天。
　　就在这个时候，那一只紧闭的手术室的大门突然就打开了，一个穿着白大褂的医生就从里面走了出来。
　　李战这个时候心里非常的紧张，他既想冲上去问一下医生，他父亲的病到底怎么样了，但是又不敢去问！
　　那个穿着白大褂的医生一脸大声的说道：“谁是病人的家属，病人现在的手术已经做好了，你们可以进去看看了！”
　　李战一脸紧张道：“医生，我是我是……我是病人的家属，我爸爸的手术做的还算成功吧！”
　　穿白大褂的医生一脸笑着说道：“放心别紧张，你父亲的病没有什么大碍，做完手术之后，你父亲的病已经没有什么危险了！只不过身体有点虚弱，以后一定要好好的养着！”
　　他非常理解这些病人家属的心情，但是并不是每次他都能给病人家属带来好的消息，毕竟并不是每一次和死神的搏斗，他们都能够成功。
　　李战一点激动的说道：“谢谢医生，谢谢医生，真的是太感谢你了！”
　　这个时候李战真是有一种泪流满面的冲动。
　　就像《父亲》这首歌所唱的那样——时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一切换你岁月长流。这个时候他才真正的对这句歌词感同身受。
　　接下来的几天，李建国又在这边的医院休养了几天。等到身体的病恢复的差不多了之后，李建国和刘美娟便执意要回去，李战是想拦也拦不住，只能由着他们去了。
　　只不过李战在医院的这几天，整个网络却早已经掀起了一片的风云！
　　震惊震惊，顶级流量高天宇入住快火平台。
　　震惊震惊，快火平台一亿天价签约小鲜肉高天宇。
　　震惊震惊，高天宇首次直播热度破2.5亿，一举打破快火平台直播热度最高记录。
　　震惊震惊，高天宇快火首播，快火一夜之间新增用户500万。
　　总之也就是现在的顶级流量高天宇突然就去跑快手开直播了，这么一个牛逼的顶级流量去快手看直播，那直播间的热度还不爆炸呀！
　　快火这几天就靠着高天宇那个顶级流量，在短短几天的时间内，平台的流量直接增加了上千万。
　　“哈哈……厉害厉害，我家天宇实在是太厉害了！”
　　“天高任宇飞，羽毛永相随！我家天宇实在是太棒了，不像某个选秀歌手，也就风光一时而已，过不了几天就过气了！”
　　“切，一个选秀节目出来的歌手而已，有什么资格和我家天宇相提并论！”
　　“我说你们要不要脸，哥哥这么好的一个人，你们凭什么说他！”
　　“切，不就是超话第一被我们干掉，心里不平衡了吗，有我家哥哥在你们家天宇永远只能当万年老二，第一你们这辈子都不用想了！”
　　“切，不就是一个超话第一嘛，又说明不了什么问题！也不知道你们还能够待几天，别连屁股还没有坐着就被赶下来了，我家天宇可是连续在第一的位置呆了50周！”
　　“那又如何？不还是被我们终结掉了吗？不行就是不行，还找什么借口，真是！”
　　这个时候网络上一片沸腾，新一代顶级流量李战的粉丝和老一代顶级流量高天宇的粉丝，再一次的干起来了。
　　两个人的脑残粉的战斗力，那都不是一般的猛啊，一开战，就直接把微博服务器给弄瘫痪了。
　　不过很多吃瓜观众倒是比较的激动，又可以见识到这么牛逼的撕逼大战了。

第148章男子深夜痛哭，宝宝我没用
　　不过虽然在娱乐圈明星撕逼并不常见，但是明星的粉丝撕逼实在是太常见不过了，屁大的一点事，两边的明星都还没有什么反应呢，两边的粉丝就先干起来了。
　　像娱乐圈这样两个明星之间粉丝的干架，每一天都会发生很多，所以很多的吃瓜观众早就对这些东西习以为常了。
　　不过李战和高天宇两个人那可不是普通的明星，一个是新生代的顶级流量，一个是老一代的顶级流量。
　　特别是在前几天李战的一首《父亲》，再加上两个小小的视频，直接就刷爆了朋友圈，在微博上可以说是引起了一阵的轰动。
　　然后高天宇这边似乎也不甘示弱，直接就和快手这边签约，入驻快手！
　　一个顶级流量竟然在一个直播平台进行直播，不过最终直播的效果确实牛逼，果然不愧是顶级流量，一旦做起直播来，那些小小的网红是比不了的。
　　不过两边的粉丝虽然干起架来了，虽然两边的粉丝的战斗力都很强大，这明显就是一群脑残粉和另一群脑残粉的战斗啊，但是高天宇和李战两个人对于这次事件并没有做出任何的回应。
　　李战在自己的父亲的病被治好了之后，心中有一种前所未有的轻松！
　　这几天他的心里就好像压了一块大石头一样，有时候甚至难受的喘不过气来，非常害怕自己的父亲出了什么意外，但是还好还好，最后的结果一切都是好的。
　　李战也反思了一下自己以前的行为，他以前的行为确实有很多错误的地方！
　　他对父母的关心远远的不够，如果这一次他的父亲真的得了什么恶性的癌症的话，那恐怕真的是他一辈子的遗憾，所以他绝对不会再让这种遗憾再次的发生了。
　　不过在当天晚上一个男子当街失声痛哭的视频竟然空降热搜第一，而且让人奇怪的是这个男人并不是什么明星，只是一个普普通通的人而已。
　　只不过当大家了解清楚了这件事情的原委之后，对于这个失声痛哭的男人，都有着深深的同情。
　　原来这个男人是外地人，和他老婆来到南京，现在在做销售，为了签单陪客户喝酒喝醉了。
　　直到他的妻子赶来接他，男子才抱住妻子大哭，边哭边对她说：宝宝，我没有用。
　　所有人看到这一幕的时候都忍不住泪奔了，成年的世界里从来都没有容易二字！
　　总会有那么一瞬间让你再也坚持不住，整个人都崩溃了，很多网友们更是表示感同身受，纷纷在这个微博底下留言。
　　【现在我坐在图书馆里准备着十几天后的考试，看到这个视频真的眼泪掉下来但怕周围的人看出来所以不敢出声，就咬着牙一边哭，一边告诉自己要坚持啊2019种下的种子一定会在2020长大开花，加油考研的大家一定要撑住呀！】
　　【2019这一年是我崩溃次数最多的一年！有时加班到很晚挤不上地铁突然就哭的稀里哗啦，有被上级骂到怀疑人生躲在楼梯口放声大哭，有遇到喜欢恶言恶语的同事委屈的窝在被窝里痛哭。太多太多，有想过离开这个世界，还好所幸我还有朋友，她们一直安慰我鼓励我。】
　　【挤在地铁上，鼻血突然往外流出来，想用手堵住，结果越堵越多，多亏身边小姑娘给了两张纸。不敢跟家里说，怕他们担心，普通人的生活，哪个又比哪个更容易呢?】
　　这个微博热搜一下子引发了很多人的共鸣，很多的人都纷纷在这个微博底下留言评论，来诉说着自己生活中遇到的种种艰辛和困难。
　　其实像这样男子醉酒后失声痛哭上热搜的情景已经不是第一次了，在之前已经有很多个类似的事情上过热搜！
　　很多神通广大的网友们很快就找出了以前那些因为崩溃而上过热搜的人！
　　【有武汉地铁里痛哭的年轻妈妈。她的小孩得了重病，家里积蓄用尽负债累累，孩子却依然没有度过危险期。压力让她崩溃了：我真的扛不住了。】
　　【有合肥一女子驾车停在路边突然情绪失控，当交警走近询问时，她表示找不到回家的路。
　　一个成年人因为迷路就崩溃了？然而她撕心裂肺喊出的理由却让交警都心酸了。
　　“我导航都不会用！我打电话给我老公电话又没人接。”
　　“我今天好不容易正常点下班，我加了二个星期班了，我还想今天可以早点回家做晚饭，又在这被堵了……”
　　面对痛哭的女子，交警也只能安慰：“现在上班都不容易，我理解。”】
　　【武汉地铁的一名人员就在地铁站过道发现了一名年轻女子，沉默地坐在地上。面对工作人员的询问，她一言不发。但是当女乘务员想要安慰她，摸了一下她的头，女子突然抱住乘务员崩溃大哭。
　　她说，自己已经连续加班一个月，现在工作做完，不知道该干什么。又不敢回家哭，怕吓到女儿。
　　只有面对着陌生人的安慰，她才能发泄一场。
　　从不轻易痛哭，除非有人摸了我的头，事后这个女子在她的微博上如此的说道。】
　　【安徽鸠江一名30多岁的男子生意失败又没找到工作，瘫坐在路边，双手捂脸痛哭。
　　他当时已经好几天没有吃饭，一度在街边晕倒。然而，身无分文的他，因为感到无颜面对家人，却宁可在街边游荡。】
　　这一幕幕曾经因为崩溃痛哭而上过热搜的人们，很快就被神通广大的网友们一一给找了出来，这个时候很多的网友更是感同身受。
　　一个成年人突然像小孩子一样的哭起来，看起来确实有点让人不可思议。
　　但是他们不是“巨婴”，也不是小题大做，或许只是暂时坚持不住了，又或许是“大道理人人都懂，小情绪难以自控”。
　　当职场、家庭、友情、爱情，错综复杂的困境变成一座座“大山”，压在人们的胸口上。
　　成年人的压力，又绝不是一句“重头再来”就能解决的那么简单。

第149章万人血书求李战写歌
　　这个时候微博又趁机推出了一个话题——分享2019让你崩溃的那些瞬间。
　　这个话题才刚刚推出来，就立马引起了很多人的讨论，才不过刚刚过去10分钟，讨论人次都已经达到了上千万，阅读量这个时候也已经破亿了，这个话题更是直接登上了当日话题榜榜单的第一名。
　　【我19年最崩溃就是在外地找工作，连着四处奔波一两个星期没停下休息过，然后10月底时发现好不容易考上的公司面试和国家级考试时间重了，实在受不了压力的我就在大马路上骑着电动车狠狠飙泪，那种边骑边飙的那种。幸好当时没人拦下我问怎么了，要不然我真的会更崩溃！】
　　【我也想在一个没人的角落大哭一场，感觉自己快要坚持不下去了，每天早上五点多就起床做早饭，然后六点半叫孩子起床，七点半上班路上顺便送孩子上学，中午十二点下班回家还是做饭，自己快速的胡乱扒几口，洗洗碗都一点了！
　　我一点半上班，公司离家有二十分钟的路程，晚上回家天都彻底黑了，累的动都不想动还要去接孩子上补习班，休息一天拼命在家打扫卫生，感觉没一刻是休息的，累到一动也不想动，老公大多数还不理解，总觉得我成天闲的要命。】
　　【成年人的世界从来没有容易二字，扛不住的时候只能假装坚强，有泪也只能躲在无人的角落小声哭泣，不敢放声大哭，因为怕自己真的一下子崩溃了！
　　不能倒下，因为身后有父母渴望的眼神，有嗷嗷待哺的孩子，有太多太多不能放弃的原因，哎，希望大家都努力吧，选择了坚持，就不能放弃，共勉！！！】
　　【昨天送外卖逆行骑上人行道由于看了手机导航导致直接路边撞电线杆了，撞的人两度都晕厥过去众人分分看着我，送完手上的单子我也哭了，膝盖两处手臂一处心脏也好疼！都是底本人活着很不易了，有时候想想自己就这命莫办法啊[流泪]】
　　很多人纷纷都在这个话题下面分享了自己崩溃的那些瞬间，也许是因为平常的生活太艰难了，他们也不敢在平常的生活中把这些让他们崩溃的东西说出来，所以就只能来到这里，把那些让他们崩溃的东西发泄一下。
　　两个小时之后，这个【分享2019让你崩溃的瞬间】的话题，讨论人次直接达到了十万，相关话题阅读量直接破了20亿，更是直接在再一次的空降了微博热搜第一！
　　今天的微博热搜再也不是那些明星的舞台了，而是属于生活中每一个负重前行的普通人。
　　这个时候网络上的很多微博大v都对这件事情进行了点评，把这件事情再一次的推上了一个高潮。
　　某娱乐大v：【当“崩溃”被写进了无数人有关2019的回忆里，人们总是需要一个疏通情绪的渠道。
　　只不过有人的崩溃发泄在下班回家后的停车场里，有人的崩溃发泄在公司无人的楼梯间里，有人的崩溃写在转发的朋友圈文章里，有人只敢吐槽在微博小号里……
　　又或许只是看着视频里崩溃的人们，在屏幕另一端跟着一起大哭一起大叫，仿佛压在自己胸口的大石头，也随着他们的发泄落了地。
　　还真别嫌弃大家崩溃的方式“太怂！
　　当这届成年人内心的“快乐自留地”被压缩得越来越小，但凡一点点的空间都足够他们发泄的了。】
　　某知名作家：【很多人哭完这一场，第二天大概还是会脸色如常地出门上班，把所有的情绪藏在心里。
　　这些崩溃瞬间之所以能在年末引爆集体情绪，无非是反映出了平凡生活里，平凡的我们都会遇到的种种压力。
　　问题是，寒冬里的成年人都心知肚明，自己又没有被负面情绪长时间操控的资本。
　　于是情绪失控要挑好时间地点——不能在工作日，不能在DDL；不能在有老人有孩子的家里，不能在大庭广众之下。
　　心态炸裂也要挑好发泄方式——大喊大叫不行，可能会因打扰邻居休息被投诉；乱扔东西不行，弄坏了需要赔偿；砸手机也不行，没了手机会跟老板、客户失联；即使借酒浇愁，也要随时在心里提醒自己离开时不要忘了付钱。
　　甚至有人在马路上一边骑车一边飙泪，还不忘在心里祈祷没有人会注意到自己。】
　　某著名喜剧演员：【用微博好几年了，我知道有很多敏感脆弱，容易感伤的朋友关注我，他们经常问我到底怎么样才能够让自己开心起来！
　　如果我能让你们意识到活得没皮没脸一点儿也没什么，人是可以开心起来的，就算我的回复吧。
　　开心点朋友们，人间不值得。】
　　“呜呜呜呜……不知道为什么，我突然感觉活着好累啊，今天不知道为什么在路上走着走着就突然哭起来了！”
　　“今年是我在深圳打拼的第五年，昨天晚上高烧40度，自己一个人支撑着身体起来，然后慢慢的到附近的诊所找医生看病！
　　医生直接对我说，你怎么不让你的家人陪你过来啊，你这随时都可能晕过去的。我当时就哭了，因为在这个繁华的城市中，我是一个人啊！”
　　“几乎天天加班，最近快年底了，上周四加班到凌晨四点半，第二天照常七点半起床，晚上又加班到两点半，三天两夜的睡眠一共才八个小时。
　　一个多月了，每个周末都有加班的事无法回老家看孩子，特别想念孩子和父母，做不完的工作，真的太累了，有时候真的好想回老家生活……”
　　“唉，真想大哭一场，可惜看看自己就是顶梁柱，怎么办？”
　　“大家跟我一起走，让我们一起去李战的微博底下，请求李战为我们写首歌吧，我现在需要一种能够让我坚持活下去的力量，要不然我真的是活不下去了！”
　　“万人血书求李战写歌！！！”

第150章抖音帝王vs快火一哥
　　苏果果拿着自己的手机对李战说道：“偶像偶像，现在有很多人在网上求你写歌呢，要不然你就写一首吧，连我看到这么多感动人的画面，都忍不住泪流满面了呢！”
　　李战这个时候也打开了自己的微博，看到确实有无数人都在自己的微博底下求歌，其中一个微博ID名叫做一叶知秋的微博直接被顶到了最上方，他的现在的点赞量都已经十几万了，他微博下面的评论楼都已经上万了。
　　李战很快就了解到这一切到底是怎么回事，不得不感叹，人活在这个世界上确实不容易，生老病死，悲欢离合，哪一个不是把人折磨得痛不欲生的。
　　做人太难了，但是还得收拾心情去做人。这些已经三四十岁的人哭得像个小孩子一样，并不是因为他们太软弱，而是因为生活太艰难了，压在他们身上的压力实在是太大了。
　　就像前几天自己的父亲生病的时候，那个时候的他也忍不住要崩溃了，唯一庆幸的是现在自己成为了大明星，钱对于他来说并不是太大的问题，要不然的话，恐怕连为他父亲治病的钱他都拿不出来。
　　但是并不是每一次都能够用金钱换来生命，面对这样的生老病死，就算是他也无能为力。看着躺在手术室里面的父亲，他也无数次崩溃的想要哭，只不过父亲倒下的时候，他就已经成为家中的顶梁柱了。
　　他还要安慰母亲，他还要坚强起来去应对接下来的一切，所以他不能哭，就算是哭也不能被别人看到。
　　【写歌的事情我答应了，人生在这世上，再苦再累，都要开心呀！】
　　李战这边的微博刚一出来，立马那边就受到了无数人的关注，很多人纷纷在他的微博底下留言评论。
　　“太好了，真的是太感谢李战了，虽然我不是你的粉丝，但是你的每一首歌我都非常的喜欢听，没想到这一次你竟然答应写歌了，真的是非常感谢！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太好了，对别人的要求他从来都是有求必应的呀！”
　　“人生在这世上，再苦再累，都要开心呀！哥哥还是一如既往的善良呀，连说出来的话都这么的令人温暖！”
　　“切，垃圾小鲜肉一个，站着说话不腰疼，还说什么，再苦再累都要开心啊，你自己随便一个代言都是上百万你当然开心了！我们这些穷人一年到头来辛辛苦苦的工作也攒不下几个钱，有什么好开心的！”
　　“是啊，垃圾小鲜肉，我不就是长得帅一点吗？凭什么随随便便就能挣这么多的钱呀！老子辛辛苦苦在工地上搬砖，砖头还这么烫手，一年下来也挣不了几万块钱呀！”
　　“你们凭什么这么说哥哥？你知道哥哥他有多努力吗？再说了，哥哥今天的一切都是靠他自己的努力得来的，哥哥这么好的一个人，你们凭什么这么骂他！”
　　“呜呜呜呜……真的是好心疼哥哥，他这么善良的一个人，他这么用心的鼓励大家，为什么还有这么多人黑他呀！”
　　抖音公司总部。
　　一个工作人员一脸担心的说道：“总经理，这几天我们平台的流量下降的非常的严重，很多的流量全部都跑到快手那边去了！
　　就是因为快火那边有个顶级流量高天宇，再这样下去的话，我们抖音的情况不妙呀！”
　　另一个工作人员也是一脸抱怨的说道：“没想到这一次快火竟然这么的卑鄙，这明明都是直播行业之间的事情，靠的就是网红主播之间的竞争，他们怎么还把明星给请过来了！”
　　许文强一脸生气的说道：“好啦好啦，你们一个个够了，我今天召你们过来开会，不是过来听你们抱怨的，我是想问一问你们到底如何解决现在的这个问题！”
　　这几天抖音平台的流量下降严重，公司的市值也受到了影响，股东们对于他这个总经理已经非常的不满了，很多股东都让他尽快来解决这个问题！
　　一个经理一脸建议的说道：“总经理，我觉得最好的一个办法是我们也请过来一个明星，大家明星对明星谁怕谁吗？大不了互相伤害嘛！”
　　另一个主管一脸反驳的说道：“但是现在的高天宇是娱乐圈中的顶级流量，是娱乐圈中人气最高的小鲜肉，我们就算找一个明星过来直播，又上哪里找一个人气比他更高的呢！”
　　一个经理一脸激动的建议道：“现在娱乐圈中很有人气的那个小鲜肉李战不是风头一直很盛吗？前几天他把高天宇直接从超话第一的位置上拉了下来，我觉得如果把他请过来的话，在人气上我们是不怕那个高天宇的！”
　　另一个主管反驳的说道：“虽然现在李战的人气很大，但是他毕竟进入娱乐圈的时间尚短，并没有高天宇这么庞大的粉丝基数，高天宇现在可是有着将近7000万的微博粉丝！那个李战的微博粉丝才1000万多点，我觉得如果我们请李战过来的话，肯定不是那个高天宇的对手！”
　　许文强拍的桌子一脸生气的说道：“难道说我们现在就没办法了，就算去请四大顶级流量中的其他的顶级流量，也干不过这个高天宇，毕竟这个高天宇是四大顶级流量中的扛把子，那你们说说我们到底该怎么办？难道只能等死吗！”
　　宋青天这个时候站出来说道：“总经理，我觉得可以请李战试一试，毕竟李战被我们很多抖音的用户誉为“抖音帝王”，现在我们抖音上很多的热搜歌曲，基本上全部都是李战的，说这个李战是我们抖音的半壁江山也不为过。
　　我觉得在我们抖音的地盘上，就算是天王巨星来了，也不可能有李战的人气大的！李战在我们抖音的人气是没有任何人可以比拟的，我相信只要把李战请过来，这一次我们未必会输给快手！
　　因为李战从来都是一个善于创造奇迹的男人，我相信这一次他依然会创造奇迹！”
　　对于李战，他一直以来都有一种莫名的信心。

第151章新老顶级流量的战斗，万人关注
　　李战一脸非常惊讶的说道：“什么？你们让我去你们的抖音开直播，而且去和高天宇打擂台，你们确定你没有搞错？”
　　对于高天宇在快火直播的事情，他也已经知道了！
　　娱乐圈这么一个顶级的流量竟然去快火做直播，这两天微博的热搜上基本上全都是关于这个高天宇去做直播的消息，他就算是想不知道，那都有点困难呀。
　　宋青天一脸无奈的说道：“李兄弟，老哥什么时候跟你开过玩笑呀？这一次要不是我们抖音遇到大麻烦老哥，我也不想过来麻烦你啊！这几天快火平台由于高天宇的入驻，我们平台的流量顿时少了，很多很多的流量全部都跑过快火平台那边去了！
　　再这样下去，现在的形势对于我们抖音平台非常的不利，所以就只能找李兄弟你过来帮个忙了！”
　　李战一脸非常担心的说道：“宋大哥，我也真的不是不想帮忙，但是你确定我能够干得过那个高天宇？我在娱乐圈出道的时间上短这两个月虽然人气很大，但是人气毕竟不稳定，就算我去你们抖音直播也不一定能够干过这个高天宇啊！”
　　虽然在上一次的粉丝大战中，自己侥幸取得了胜利，把高天宇从超话第一的位置上拉了下来，终结了高天宇连续50周位居明星星光榜第一的纪录，但是并不能代表他现在的人气已经远远的超过高天宇了。
　　高天宇自从回国之后，一直就是娱乐圈中的顶级流量，现在又比他在娱乐圈多出道几年，积累了无数的粉丝和人气，这可不是他一个刚刚从娱乐圈中崛起的新的顶级流量可以相比拟的。
　　再说了，他和那个高天宇本来就无冤无仇的，人家先去快火直播，自己过不了几天就去抖音直播，那不是明显着想要和人家干架吗？
　　再说了，这一次战斗本来就是有着很大的风险的，如果他侥幸的赢了，那对于他来说好处自然是无比的大，但是如果他输了呢？
　　由于仅仅在娱乐圈才出道刚刚两个月的时间便收获了如此大的人气，更是直接一下子成为娱乐圈中的顶级流量，不知道有多少人对他羡慕嫉妒恨呢，到时候如果一旦失败的话，不知道有多少人想要在背后落井下石呢。
　　宋青天一脸笑意的说道：“哎呀，李兄弟，你实在是太妄自菲薄了！李兄弟如今在娱乐圈的人气那可不是一般的大呀，都已经成为娱乐圈中的顶级流量了！
　　才出道两个月就成为娱乐圈中的顶级流量，在整个娱乐圈李兄弟你也算是第一位啊！再说了，要说在我们抖音平台人气最大的，那就莫过于李兄弟你了！
　　你看看我们抖音热搜前10的歌曲，基本上有8首是李兄弟你的，我们抖音热搜前20的这首歌曲，基本上有全都是李兄弟你的！
　　李兄弟，你现在可是被很多抖音的用户称作“抖音帝王”呀！在我们抖音这个短视频平台，任何一个明星的影响力都没有你大！
　　所以我相信这一次李兄弟你过来直播的话，未必会输给那个高天宇，而且我相信李兄弟你一向是一个善于创造奇迹的男人，这一次我相信你也一定能够创造奇迹！”
　　李战一脸笑着说道：“那好吧，那我就答应你了，明天晚上我就在你们抖音平台直播吧！”
　　再怎么说他和抖音平台也是合作的关系，而且他和宋青天的私人关系也非常的不错，于公于私这一次的直播，他都是不会拒绝的。
　　宋青天这个时候一脸激动地说道：“太好了，李兄弟，我们这边立即会在我们抖音平台宣布你明天晚上要在我们这里直播的消息，你也在你的微博上跟大家打一个招呼，让大家明天过来看你的直播！
　　李兄弟没有什么事情，我就先挂了，我那边就先安排明天直播的事情！”
　　宋青天说完之后就一连兴冲冲的挂断了电话，这边赶紧对自己的手下下了一大串的命令道：“你们几个赶紧去安排一下，先检查好我们的服务器，一定要确保明天晚上的直播能够正常的进行。
　　还有从现在开始直接加大对明天晚上直播的宣传，务必要让所有人知道明天晚上李战要在我们这里直播，这一场和快火的战役对于我们来说至关重要！”
　　李战这边也在自己的微博上宣布明天自己去抖音那边直播，李战的微博这边才刚刚发出来，那边粉丝们都忍不住的迫不及待的在下面评论了。
　　“啊……太好了，明天终于可以看到哥哥直播了！”
　　“啊……终于可以再一次的看到哥哥的神仙颜值了，明天我一定会去看直播的！”
　　“哥哥哥哥，明天晚上我们不见不散，我一定会去支持你的！”
　　李战这边才刚刚宣布明天晚上自己要去抖音直播的消息，那边一些热情的粉丝们就立马表现得迫不及待了。
　　不过在娱乐圈的其他人看来，这并不仅仅是一次简单的直播，这更是中国两个流量最大的视频平台快火和抖音的战斗。
　　而这一次快火选择老一代的顶级流量高天宇代表他们出战，而抖音这边也派出了新一代的顶级流量李战出战！
　　所以这一次的战斗不仅仅是两个视频平台之间的战斗，更是老一代顶级流量高天宇和新一代顶级流量李战的战斗。
　　而这一次最终战斗的结果，也会向大家最真实的展示出来这一次到底是老一代顶级流量高天宇的人气更大，还是新一代顶级流量李战的人气更大！
　　所以大家对于明天晚上的直播一个个都非常的期待，都非常期待明天晚上这两个娱乐圈中的顶级流量在直播平台的对抗，都想要知道他们两个到底谁才是最后的赢家。
　　而这一次战斗的结果也将决定了日后两个人在娱乐圈中的地位，毕竟明天晚上的直播不管是谁输了，日后都会在对方的面前低了一头！

第152章老铁们666，一首《父亲》送上
　　“眼光太高不能怪我
　　要让大家看到你
　　say wow
　　当然这不全是我的目的
　　我要爱你的人都羡慕
　　………………………………
　　要知道我从不会被拒绝
　　我相信你和我是天生的一对”
　　这个时候一个非常帅气的年轻人在一个房间里面一边唱着歌，一边跳着舞，不过他唱的歌跟现在市面上很多流行的歌曲并不同，他唱的这首歌曲是那种说唱型的歌曲。
　　一个看起来非常干练的女子，一脸坚定的说道：“天宇，你先别唱歌了，我现在有点事情要跟你说，明天晚上那个李战也会在抖音开直播，而你会在快火开直播，到时候你们两个人会对上的！
　　所以明天的直播对于你而言并不是一场简单的直播这么简单，更是一场你们两个顶级流量之间的对抗，现在圈子里的很多人对于明天的这件事情都非常的关注，所以明天的直播你只能胜不能败！
　　放心，如果到了万不得已的时刻，这一次我们公司也会在背后帮你的，这一次的直播无论如何我们都会让你赢的！”
　　高天宇拿了一条毛巾擦了擦自己脸上的汗，一脸坚定的说道：“哦，这倒是有意思了，明天终于要和这个人对上了！丹妮姐，明天不管最终的结果怎样，就算是最终我败了，你和公司也不允许插手。
　　我高天宇就算是输，也要输得堂堂正正，绝不会靠那些下作的手段去赢的！”
　　陈丹妮一脸霸气的说道：“天宇，现在不是你任性的时候，我知道你不想用这种下作的手段去赢，但是害人之心不可有，防人之心不可无呀！
　　你不用这种下作的手段，你怎么知道那个李战不会用这种下作的手段呢，他现在可是巴不得想要踩着你上位呢！
　　不过有我在，他想要踩你上位绝对不会那么容易的，不管怎么说，你可都是我辛辛苦苦培养出来的顶级流量呀，这个家伙想要取而代之也没有那么容易！”
　　高天宇一脸骄傲的说道：“丹妮姐，你这也太看不起人了吧，我承认那个李战虽然很厉害，但是我也不差好不好！刚才我那首歌唱的怎么样？这可是我费尽两年心思才写出来的一首歌曲啊，是不是被我绝世的才华给惊呆了？”
　　陈丹妮一脸霸气的说道：“天宇，我知道你非常喜欢说唱，但是在中国这并不适合，在我们中国根本就没有说唱的市场，中国可是流行音乐的天下！
　　你这首歌的受众范围太小，并不适合你的发展，以后不要再在这样的歌曲上浪费时间和精力了，过段时间我会再找几个有名的作词家作曲家，为你写几首优秀的歌曲的！
　　现在对你而言最重要的就是明天晚上的直播，你现在要做的就是好好的养足精神，全力以赴的应对明天的直播！”
　　高天宇握紧自己的拳头，一脸自信的说道：“哎呀！丹妮姐你要不要这么的打击我，你也知道我非常喜欢rap的，总有一天我会把这种rap在中国发扬光大的！”
　　时间很快就来到了第二天晚上，这个时候不管是抖音还是快火的直播间都已经挤满了人，因为再过10分钟，两个人就要开始直播了。
　　宋青天握紧自己的拳头，一脸紧张的说道：“现在李战的直播间的情况怎么样了？”
　　一个工作人员在宋青天的身边小声地说道：“报告经理，现在李战直播间的黑屏的热度已经达到了2000万，并且他的直播间的人数还在不断的上升，现在已经达到了几十万了！”
　　宋青天一脸紧张的问道：“哈哈哈……太好了，这个李战果然不愧是娱乐圈中的顶级流量，这人气就是不一般啊，不是我们这些平台的网红可以相比的呀！对了，快火那边高天宇直播间的热度怎么样了！”
　　工作人员小心翼翼地回答的说道：“高天宇直播间的黑屏热度现在已经4000万了，直播间的人数倒是跟我们这边差不多！”
　　宋青天一脸自信的说道：“这个高天宇前几天已经在快火直播过了，所以在快火积累了一定的人气！今天李战才第一次在我们的平台直播，所以直播间的热度少一点也是无可厚非的，毕竟不到最后的话鹿死谁手还尚未可知呢！”
　　也不知道到底是怎么回事，他的心中对于李战总是有一股莫名的信心。
　　李战一脸笑着说道：“哈喽，直播间的老铁们大家晚上好，今天晚上是我第一次做直播，所以心里还有点小紧张，不过现在一下子见到这么多亲切的老铁们，我的心里一下子就不紧张了！”
　　在做直播之前，他也了解了一些做直播的东西，当然了还有苏果果的指点，所以现在他对于做直播的那一套也是非常的了解了！
　　反正嘴里面只要不停的喊“老铁们666！”、“老铁们小礼物赶紧刷起来！”，“老铁们666刷起来！”就OK了！
　　“啊啊啊……第一次这么近距离的观察，哥哥哥哥实在是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你怎么可以这么帅，简直就是帅到没朋友啊！”
　　“哥哥，来一首《父亲》，这首歌已经把我听哭了无数次！”
　　李战看到直播间的网友们，一个个都这么的热情，让他也不仅有点害羞的脸红道：“咳咳……既然大家都想要听《父亲》这首歌，那我就先给大家唱一首《父亲》吧！”
　　李战完之后就自己拿起自己旁说边的吉他，慢慢的弹了起来。
　　“啊……哥哥的手好白好细好圆润呀，真想上去摸一摸！”
　　“啊……哥哥的手简直比我女朋友的手还圆润，还白皙啊，也不知道摸上去会是什么感觉？这手都够我玩一年的了！”
　　只不过这个时候，李战温柔的歌声也慢慢的响了起来。
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你
　　直到长大以后才懂得你不容易
　　每次离开总是装做轻松的样子
　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底
　　………………………………”

第153章一首《你的答案》，震惊全场
　　“呜呜呜……这首歌真的是太感人了，哥哥唱的真的是太让人感动了！”
　　“每一次听到《父亲》这首歌都忍不住泪流满面，我那些天堂的父亲你还好吗？儿子长大了！”
　　“呜呜呜呜……真的是太感动了，这首歌听一次哭一次！时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一切换你岁月长留，爸爸！”
　　李战的一首《父亲》才刚刚唱完，顿时让直播间的很多的人都哭得泪流满面，因为这首歌让他们想到了他们的父亲。
　　“啊啊……太好听了，实在是太好听了，没有想到哥哥长得这么帅，连唱歌都这么好听，这个世界上再也找不到第二个像哥哥这么优秀的人了！”
　　“哥哥再来一首《年少有为》，我想要听《年少有为》！”
　　“对，《年少有为》，强烈要求《年少有为》！”
　　李战一脸笑着说道：“既然大家都想要听《年少有为》这首歌，那我就给大家唱一首《年少有为》吧！谁让我是一个这么宠粉的偶像呢，我的粉丝我来宠，对于粉丝的要求我从来都是有求必应的呀！老铁们，我这么给力，666还不赶紧刷起来！”
　　很快他也掌握了做直播的精髓，就是要与网友们很好的互动起来。
　　“哈哈哈……哥哥实在是太好笑了，我现在就把666耍起来！”
　　“哥哥，你刚才唱的那首《父亲》实在是太好听了，学生党一个，没有多少钱，先打赏你一只火箭吧！”
　　“作为一个卑微的搬砖工，我现在只能打个飞机了，说错了，是刷个飞机！”
　　很快，李战的直播间被网友们刷的到处都是礼物，各种飞机火箭更是满屏飞。
　　一些其他的偷偷潜水过来看直播的直播播主，看到李战直播间这么多的礼物，一时间也不禁惊呆了。
　　幸好这个家伙没有过来做直播，要不然的话，他们做直播的还活不活了。
　　这个时候李战的歌声也慢慢的响了起来
　　“电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　……………………
　　假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧”
　　一个工作人员赶紧来到宋青天的身边，一脸激动的说道：“报告经理，现在李战直播间的热度已经1亿5000万了，他的直播间的打赏礼物的总额已经超过了200万，同时在线人数已经达到了200多万，而且它的直播间的热度还在不断的飙升！”
　　宋青天一脸激动的说道：“哈哈哈……太好了，这个李战果然没有让我失望呀，不愧是娱乐圈新一代的顶级流量，这人气果然不是吹的呀！对了，高天宇在快手那边的直播情况怎么样了？”
　　这个李战一直以来都没有让他失望过，这一次也同样没有让他失望。
　　工作人员一脸认真的分析的说道：“高天宇在快手那边的直播间的热度已经达到了1亿8000万，各种礼物的总和已经达到了500万，同时直播在线人数也达到了将近200万！
　　不过我们发现他打赏礼物的数额有异常的情况，刚才突然出现一个人一下子打赏了200万，据我们相关数据的查证，打赏200万的那个人竟然是个新号，我们怀疑这是高天宇背后的公司在背后操纵的！”
　　宋青天握紧自己的拳头，一脸愤怒的说道：“可恶，实在是太可恶了，没有想到他们竟然这么的卑鄙，光明正大的干不过我们就出这些下三滥的招数！不过现在直播才刚刚进行到一半，到底是谁才能够笑到最后还不一定呢！
　　给我盯紧了高天宇在快手那边的直播，不要让他们再在背后耍出什么花招！”
　　这次李战和高天宇两个人之间的直播不仅仅是对于他们两个人，而且对于抖音和快火两个短视频平台也是至关重要，这一仗他们谁都不想要输！
　　陈丹妮看着正在直播的李战，一脸感叹的说道：“呵呵呵……看来这个刚刚崛起的李战还是有两把刷子的，这歌写的真的是非常的不错，而且唱的也是非常的不错，不过想要跟我们家天宇斗，你还是太嫩了点！
　　想要踩我们家天宇上位，我第一个不答应！可惜了，如果让我早一点遇到你的话，我也一定会把你打造成一个娱乐圈中的顶级流量！
　　你的条件真的是极好的，不管是帅气的外貌，还是挺拔的身材，还是那非常有磁性的嗓音以及那创作歌曲的才华，这些都是天王巨星必备的基本的条件，条件这么优秀，真的是可惜了！”
　　这个时候李战再一次的把《年少有为》这首歌给唱完了，唱完之后直播间的很多的观众们再一次的泪流满面。
　　现在李战已经把自己的唱歌技能提升到了三级，再加上他本身对于这首歌或多或少有点感同身受，所以这首歌唱出来非常的有感情。
　　“呜呜呜……实在是太好听了，听完这首歌之后，我又想起了我的前女友，我一辈子都忘不了她！”
　　“拿自己的热脸贴对方的冷屁股，还总认为自己还做得不够好，在自己眼里，这是爱；在对方眼里，这是烦；在别人眼里，这是贱。
　　我知道我很贱，我知道我只是个备胎，但是我还是喜欢你，cxk，我喜欢你，我真的很喜欢你！”
　　“再来一遍，再来一遍，这首歌实在是太好听了！”
　　李战一脸笑着说道：“首先在这里非常感谢大家能够喜欢听我的歌，但是再来一遍就没有必要了！
　　前几天我在微博上答应要给大家写一首歌，给那些在这个残酷现实的社会中迷茫的人写了一首歌，让他们能够找到自己的答案，现在这首歌我已经写好了，一首《你的答案》送给你们！
　　希望这首歌能够让大家喜欢，也希望大家每个人都能够找到属于自己的答案！”
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太帅了，这么快就把歌给写好了！”
　　“啊啊啊啊……厉害了我的哥哥，没想到这才几天的时间，你就已经把歌给写好了，真不愧是我喜欢的哥哥，实在是太有才了！”

第154章打破直播最高纪录，无敌的李战
　　“切，以前我还以为李战是一个多有才华的人呢，现在看起来也不过就是一个沽名钓誉的垃圾小鲜肉而已，这才几天的时间，他都已经把歌写好了，他确定他这不是猴子派过来的逗逼吗？”
　　“是啊是啊！一首好歌的诞生并不是这么容易的！
　　一首好的歌曲的诞生，需要经过很长时间的打磨，而且还需要抓住那一闪而逝的灵感，只有具备了天时地利人和，才能够真正的创作出一首好歌出来！
　　我就不相信李战一个这么年轻的人，这才几天的时间，他就已经创造出了什么好歌出来，这根本就是不可能的事情！”
　　“垃圾小鲜肉滚出娱乐圈吧，就你还写歌，只会蹭热度而已！”
　　“卧槽尼玛，到底是哪里跑过来的黑子还不赶紧死一边去，你知道哥哥有多努力吗？你凭什么这么黑他，你还有良心吗？你还是个中国人吗？”
　　“哥哥几天写出来一首歌曲怎么了？哥哥一直以来都是这么有才华的一个人啊！想当初哥哥参加中国好声音的时候，不是每参加一次比赛都拿出来一首原创歌曲吗？
　　现在看来他当初拿出来的原创歌曲，哪一首不是经典，现在你们凭什么说哥哥不行，你们只会嫉妒哥哥的才华！”
　　“呜呜呜呜……哥哥这么好的一个人，你们怎么忍心骂他，你们还是人吗？你们还有良心吗？
　　你们知不知道哥哥有多努力，他高烧60度还在坚持写歌，为了写好这首歌，他三天三夜都已经没有睡觉了，你们知道吗？你们知道哥哥有多努力吗？你们凭什么这么说他！”
　　只不过这个时候，随着一阵低沉的背景音乐响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　也许我只能沉默
　　眼泪湿润眼眶
　　可又不甘懦弱
　　这个时候这首歌曲的高潮也渐渐的来临，李战的声音也在这个时候猛然的加大，很多人感觉在这个时候，自己的心都忍不住猛地跳了一下。
　　低着头期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧
　　我能找到答案
　　一首歌唱完之后，很多人都彻底的震惊了，因为他们从来都没有听过这么振奋人心的歌曲！
　　“呜呜呜呜……太好听了，从来都没有听过这么好听的歌曲，哥哥实在是太优秀了，没有想到短短几天又写出这么一首优秀的歌曲！”
　　“呜呜呜呜……刚才那些说哥哥写的歌曲不好的喷子们哪里去了？你们听听你们是耳朵瞎了，还是眼睛聋了！哥哥现在就写出来一首这么好的歌曲，你们凭什么说哥哥写不出什么好的歌曲！”
　　“遇到对的就是答案，遇到不好的就是经历。可惜我从来没有遇到过对的！
　　时间可以证明这一点但我会好好生活也会追求自己喜欢的东西，我一直在等着...........听完这首歌之后，我感觉我也找到了我的人生的答案，真的非常感谢李战的这首歌，真的是太好听了。”
　　李战唱完这首歌之后，发现自己的直播间的热度也已经达到了最高！
　　现在他直播间的热度已经达到2亿5000多万，已经打破了之前高天宇直播的最高纪录！
　　各种礼物的打赏也已经充满了整个屏幕，最高同时在线人数已经达到了将近300万，简直就是厉害了我的小鲜肉。
　　宋青天一脸笑道：“这个李战也真是的，没有想到这一次他又给了我这么大的一个惊喜，这首歌真的是太好听了！对了，现在高天宇那边在快火直播的情况怎么样了！”
　　工作人员一脸激动的说道：“现在高天宇在快火直播的直播间的热度达到了2亿4000万，同时在线人数200多万，现在李战直播间的热度已经跟他持平了，而且还要隐隐的高过他一点！”
　　宋青天一脸笑着说道：“哈哈哈……我就说这个李战不是一个简单的人！他一直以来都是一个善于创造奇迹的男人，这一次他可又是创造了一个奇迹啊！”
　　“哥哥，哥哥再来一遍《你的答案》吧，现在直播间有很多的网友刚刚从快手那边过来，都想再听一遍你的这首《你的答案》呢！”
　　“是啊是啊，再来一遍吧，哥哥我还没有听够呢，这首歌实在是太好听了！”
　　“再来一遍，再来一遍……”
　　李战一脸笑的说道：“既然大家都这么再想听一遍《你的答案》，那我就再来一遍吧，谁让我是一个这么宠粉的偶像呢，只要是粉丝的要求，我从来都是有求必应的呀！这么好的偶像，你们还不赶紧666刷起来！”
　　然后很快地就弹起了自己的吉他。
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　也许我只能沉默
　　眼泪湿润眼眶
　　可又不甘懦弱
　　………………………
　　“呜呜呜……这首歌真的是太好听了，刚才我的脑子真的是被驴踢了，闲着没事去看什么高天宇的直播，高天宇那家伙除了会撒娇卖萌，什么也不会干，还是李战唱歌好听啊！”
　　“我也是刚刚从快手那边过来的，高天宇那家伙唱的rap，我根本就听不懂，你说说你一个中国人唱人家外国人的东西干啥，还是李战的这首《你的答案》好听啊，李战的歌真是百听不厌！”
　　“这段时间，我一直都高兴不起来，我也不知道到底想怎么样，可能心事太多了，憋得自己喘不过来气！
　　真的好压抑，有时候一眨眼睛泪就一直往下掉，不想告诉别人自己的情绪，害怕别人说矫情！
　　有些事，适合烂在心里，自己默默地承受着，生活过得依然那么糟糕！听完李战这首《你的答案》之后，我感觉我也找到了自己人生的答案，对生活又重新充满了希望，谢谢你李战！”
　　这个时候原本在快火看高天宇直播的很多的网友都跑过来看李战的直播了。
　　所以就造成了这么一个情况，高天宇那边的直播间的热度在不断的下降，而李战这边直播间的热度反而在不断的上升，两个人这个时候形成了一个鲜明的对比。

第155章两大顶级流量对碰，李战胜
　　“大家不要在这里看什么高天宇唱什么rap了，大家赶紧去抖音看一看李战，他又唱了一首新歌，简直太好听了！”
　　“是啊是啊，《你的答案》这首歌真的是太好听了，让内心充满迷茫的我找到了我的答案！”
　　“还有100多天就要高考了，每天压力都很大，有时候甚至会失眠，整夜整夜的都睡不着觉。但是听了这首《你的答案之后》，我也找到了自己的答案，也对未来的高考充满了信心，真的是非常感谢李战的这首《你的答案》！”
　　这个时候在高天宇的直播间里突然就出现了很多这样类似的消息，就是要勾引起人们的好奇心，把高天宇这边一些看直播的网友吸引到李战那边去。
　　这个时候很多不明真相的网友都听到李战那边又唱了一首新歌，一个个都非常的激动，很快就不看高天宇的直播，跑到抖音那边看李战的直播去了。
　　苏果果这个时候看到高天宇直播间的热度在不断的下降，越来越多的人离开了高天宇的直播的房间，跑到李战那边去了，不仅露出了非常得意的笑容，看来她刚才的反间计还是非常的有效果的呀。
　　真是非常的对不起，高天宇，虽然我以前也是你的粉丝，但是我现在是哥哥的粉丝了，这一次就不要怪姐姐这么残忍了。苏果果一脸非常得意的在心中想到。
　　“切，垃圾小鲜肉唱的什么垃圾歌曲，简直就是侮辱我的耳朵，整天就是唱一些亲情爱爱的！而且你这是唱歌嘛，明明就是跟以前的打快板差不多好不好，什么rap啊？这明明就是把歌词直接念出来好不好！”
　　“真是没有对比就没有伤害，刚从李战那边听完《你的答案》，那首歌真的是太好听了，太给人以振奋的力量了！现在在来这边听高天宇的歌曲，整个人根本就听不下去，感觉好像就是在往自己的耳朵里面灌垃圾！”
　　“垃圾小鲜肉唱的什么玩意儿，不会唱歌就滚回家喝奶去吧！”
　　这个时候正在非常激动的唱着歌的高天宇，突然看到自己房间里这么多骂他的弹幕，整个人的心情顿时一激动，甚至连歌都已经唱跑掉了。
　　可恶，实在是太可恶了，这些人实在是太可恶了，竟然敢说自己不会唱歌，还说自己的这首歌曲竟然是垃圾歌曲，这首歌曲，可是自己辛辛苦苦准备了几年才写出来的歌曲啊。
　　真是一群垃圾听众，根本就不会欣赏自己这么好的歌曲，这可是自己呕心沥血费尽几年的时间才写出来的好的歌曲啊，现在第一时间拿出来给你们听，你们竟然还敢说是垃圾。
　　这个时候一个工作人员慌慌忙忙地跑到陈丹妮的身边，一脸紧张的说道：“丹妮姐不好了，现在高天宇直播间的房间的热度在不断的下降，抖音那边李战直播房间的热度在不断的上升，再这样下去的话，局势对高天宇可是非常的不利！”
　　陈丹妮一脸冷静的说道：“没有想到这个李战还真是有两把刷子啊，这在短短的几天时间，又拿出一首这么好的经典歌曲，这一次天宇输给他也不算是冤枉！
　　马上争取多找点水军过去，多给房间刷一些礼物，把房间的热度给我提上去，记住把动作做得隐秘一点，不要让人看出来什么端倪！”
　　通过这次的事件，她才发现她真的小看了这个叫做李战的家伙，不过没有关系，这才只是战斗的刚刚开始而已。
　　李战，希望你以后能够给我带来越来越多的惊喜。
　　李战在自己的直播房间里，再一次的唱了一遍《你的答案》，这个时候他直播房间的热度也已经来到了最高，直接达到了2亿8000万，这么高的热度，基本上已经是抖音平台所有直播间热度最高的了。
　　宋青天看到李战直播房间的热度，也是一脸非常高兴的说道：“哈哈哈……看来这一次我们抖音把李战请过来，还真的是没有请错啊！这个李战果然不是一个普通的男人，这一次他可是又创造了一个奇迹啊！”
　　终于在晚上10点的时候，这一场备受娱乐圈关注的两个人之间的战斗已经落下了帷幕。
　　根据快火和抖音两个平台最终公布出来的他们的平台的直播房间的热度来看，高天宇和李战两个人直播房间的热度竟然是差不多的。
　　虽然最终高天宇还是比李战低了几百万，但是对于两个人气如此大的流量明星来说，几百万的热度基本上可以忽略不计了！
　　也就是说这一次老一代的顶级流量和新一代顶级流量的对碰，基本上可以说已经打成平手了。
　　这个时候很多人才彻底的承认了李战在娱乐圈中顶级流量的地位！
　　虽然在之前李战已经用他的实力证明了他已经成为娱乐圈的新一代的顶级流量！
　　但是那个时候人们认为他的人气非常的虚浮不稳定，所以圈内的很多人并不认可他新一代顶级流量的地位，直到现在李战展现出来的实力，才让他们彻底的认可了李战顶级流量的地位。
　　#李战帮你找到《你的答案》#这个话题在当天晚上直接空降热搜第一，短短不到十分钟的时间，这个话题的讨论已经破十万，相关阅读量已经破十亿。
　　《你的答案》这首歌更是在当天晚上直接刷爆了朋友圈，这一天晚上很多人都知道了这首歌，也有很多的人听完这首歌之后找到了自己的答案。
　　作为娱乐圈的头号狗仔刘大伟自然不会放过这个蹭热度的机会，所以很快就在这个微博下评论了这首歌！
　　【李战的《你的答案》这首歌曲歌词写的很好特别励志，独特的烟嗓爱了爱了！
　　人在迷茫时对生活产生的无力感，被各种困境打压的直不起身子，但是因为骨子里的倔强和不甘懦弱，所以下定决心要冲破黑暗，迎接黎明的那道光。
　　当我们年轻时，以为什么都有答案。可是老了的时候，我们就可能又觉得，其实人生并没有所谓的答案。不要想太多，有梦就去追，想要就去做、做，就是答案。
　　以前总是期待一个答案，我回答沉默的已经是给你答案，我们都彷徨过，挣扎过，还是决定一步-步向前走。
　　这首歌是李战交出的答卷。不知是不是你对人生的答案?希望大家都能找到自己心中的答案。加油~】
　　“教父果然不愧是教父点评的这么到位，真是佩服佩服！”
　　“谢谢李战的这首《你的答案》，听完这首歌之后，我也找到了属于我自己的答案！”

第156章李战最帅，《魔道祖师》来袭
　　某娱乐大v：【人一出生，就在寻找自己的答案，每天的一-举一动似乎都在改变着未知的答案。
　　人生路途遥远，答案诸多，驿站无数，友情、亲情、爱情、学业和事业，每天都有不同的答案，不管答案如何，只要努力过了，就无怨无悔，心情不能让答案左右，开心才重
　　天冷了，穿上棉祆，寂寞了，听听歌，想唠叨几句，便写写歌评，难过了，就喝点小酒!管你答案满意不满意，莫让身体来受气!】
　　某著名音乐点评人：【《你的答案》这首歌真的是一首不可多得的好的励志歌曲，希望每一个听过这首歌的人都能够找到属于自己的答案。】
　　总之在今天晚上《你的答案》这首歌再一次的火爆了，微博热搜上到处都是关于这首歌曲的消息，还有抖音其他各大社交平台都是这首歌曲的消息。
　　“报告经理，这一次我们损失非常的惨重，虽然这一次我们已经请来了顶级流量高天宇，但是在今天晚上的直播战斗中我们还是输了！
　　高天宇最后一段时间的热度都是靠礼物刷出来的，据我们平台估计应该都是他背后经纪公司出的手，而且由于这一次的比赛对于我们快火来说至关重要，所以我们也就睁一只眼闭一只眼了！
　　但是最终真正的结果还是高天宇输了，最终高天宇直播房间的热度差了李战几千万！实在是没有想到李战这一个刚刚崛起的新人，竟然会有这么大的人气，还有他今天晚上在抖音上唱的那首《你的答案》，现在已经直接火遍了整个网络！
　　快火总部
　　一个工作人员拿着自己手中的一大堆数据，一脸沮丧的说道：“这一次我们和抖音的战斗，我们快火输了，输得非常的惨！”
　　王立功一脸笑着说道：“哈哈哈，不必这么伤心，这几天高天宇在我们快火的直播已经为我们快火带来了很多的流量！
　　而且这一次李战之所以能够能赢，就是因为他非常的有才华，他创作的那首《你的答案》的确是一首非常好的歌曲，这一次高天宇输给他我并不意外！
　　而且刚刚高天宇的经纪人也已经过来给我们解除了这一次的签约，这一次抖音那边之所以派李战过来跟我们比赛，就是要释放出一个消息——我们短视频平台的竞争最终还是要靠这些网红，大家谁都不要坏了规矩！
　　而且对外公布的数据上我们并没有输，很多的网友并不知道事实的真相！所以这一次对于我们来说并没有任何的损失，而且因为高天宇提前的几天直播，还为我们平台带来了巨大的流量！
　　要说输的话，那也只是高天宇那个人输了，跟我们没有任何的关系！”
　　这一刻资本家的残酷与冷血显现无疑。
　　而抖音这边也因为今天晚上李战的直播而吸引过来了很多的流量，甚至一夜之间新增了几百万的用户，而且将近有80%以上的用户转化为他们平台的忠实用户了，今天这一夜对于他们抖音来说那可是收获的一夜。
　　李战今天晚上的这场直播，而一下子收获了将近500万的报酬！
　　其中有两百万是抖音今天晚上给他直播的报酬，毕竟今天晚上他的直播给抖音带来了巨大的流量，剩下的300万全部都是在他直播期间直播网友的各种打赏，这一次抖音并没有从中抽取分成，把所有打赏的钱全部给了李战。
　　交了税之后，李战到自己口袋里面的净收入还有300多万，现在自己银行卡里面的存款总算比自己的银行密码多了，这让李战的内心感叹，真的是太不容易了。
　　丽江文学总部
　　一个看起来身材略显臃肿的中年男子一脸无奈的说道：“想当年我们丽江文学城也是国内所一所二的女频小说网站，没想到今天却已经沦落到难以继续下去的地步！
　　今天再一次的召开股东大会，很多股东已经明确表示，再给我们一个月的时间！
　　一个月之内，如果我们丽江文学城这种情况再也没有任何改善的话，股东们就会撤资，到时候如果没有了股东们的资金，我们丽江文学城就会面临倒闭！”
　　一个工作人员一脸不舍的说道：“总编，难道这一次真的没有任何办法了吗？难道这一次我们丽江文学城真的死路一条了吗？我们都已经在这里工作了这么多年，对于丽江文学城都有着深厚的感情，我们真的不舍得离开它呀！”
　　很多工作人员纷纷异口同声地说道：“是啊是啊，我们都已经在丽江文学城工作了这么多年，对于这个网站有着非常深厚的感情，真的是非常的舍不得离开它呀！”
　　吕文良一脸非常无奈的说道：“除非你们能够再一次的找到什么好的作品，要不然的话，我们丽江文学城只能面临倒闭了！
　　好了，今天的会议就到此为止，大家就各自回去休息吧！”
　　作为一个已经在丽江文学城工作了20多年的老员工，吕文良对于这个网站又何尝不是有着深厚的感情呢？
　　但是股东们之所以投资这个网站，可不是因为什么感情，是因为要赚钱的，如果这个网站不具备股东们所期待的商业价值，这个网站可真的有可能要倒闭了。
　　刘丹丹也同样是丽江文学城的一个员工，虽然才刚刚来到这个网站工作没有多长的时间，但是她对这个网站也有着一定的感情了。
　　特别她非常喜欢这个网站的氛围，和周围的同事的关系相处的也比较好，所以在听到总编说这个网站快要倒闭的时候，刘丹丹的心中也有一种不舍的感情。
　　但是网站倒不倒闭这么一件大的事情并不是她一个小小的员工可以决定的，除非现在网站能够出现一本现象级的小说，能够帮网站吸引过来巨大的流量，如果是那样的话，也许这个网站就不用倒闭了呢。
　　刘丹丹的脑海里突然就冒出这么一个想法之后，又赶紧甩了甩自己的头，自己的到底是在想什么呢，现在一本现象级的小说又哪是这么容易出来的呢？
　　这个时候她的电脑突然一响，原来又有人给她发消息过来了，刘丹丹仔细一看，原来是一个作者上传的一本书，而且这个作者还是一个新人作者，作者的名字叫什么【李战最帅】。
　　刘丹丹无奈的摇来摇去的头，看来又是一个脑残的追星族，不过说的确实没错，李战确实挺帅的，毕竟李战也是她的偶像呢。
　　也许是因为这个作者的名字比较的奇葩，所以也一下子勾引起了刘丹丹的好奇心态，刘丹丹想要看一看这本小说写的到底是什么。
　　只见这本小说的名字是四个大字——《魔道祖师》

第157章我见诸君多有病，料诸君见我应如是
　　刘丹丹看到这个书的名字的时候，忍不住地吃了一惊。
　　因为毕竟她们曾是一个女频网站，很少有女作者把自己的小说的名字起得这么奇葩的。
　　像他们文学城这种女频网站女作者的小说一般都起像霸道总裁爱上我，国民老公爱上我，国民校草爱上我，国民男神爱上我这样的书名，这样才能够比较激发读者的阅读兴趣！
　　魔道祖师，这是什么鬼？听名字都有一种非常吓人的感觉，估计就这书名字就能够劝退一大堆的读者。
　　果然不愧是第一个写书的人，看来小白果然是小白呀。
　　这个书的名字就好像这个作者的笔名一样的奇葩。
　　不过刘丹丹强忍住自己内心的吐槽，又看了一看这本书的简介。
　　【前世的魏无羡万人唾骂，声名狼藉。呕心沥血护持师弟，师弟带人端了他老巢，亲自送他下地，纵横一世，死无全尸。
　　被镇压数年，曾兴风作浪的一代魔道祖师，重生成了一个……脑残。
　　还特么是个人人喊打的脑残！我见诸君多有病，料诸君见我应如是。
　　他决定敬业地做好一名脑残。但修鬼道不修仙，任你千军万马，十方恶霸，九州奇侠，高岭之花，但凡化为一抔黄土，统统收归旗下，为我所用，供我驱策！】
　　刘丹丹看了这本书的简介之后，顿时感觉这简介真的弄的太有水平了，光这本书的简介已经成功地勾引起了她的好奇心，这本书的简介可比这本书的书名有意思的多了。
　　刘丹丹一口气看了好几章之后再想点开继续看的时候，突然发现没有了。
　　刘丹丹这个时候心中真是忍不住一句卧槽，她万万没有想到这本书竟然这么的好看，她现在感觉自己整个人都已经被这本书深深地吸引住了。
　　她万万没有想到一个新人第一次写小说竟然能够写得这么好，难道说这个新人又是哪个大神的马甲不成？
　　不过看起来也不像呀，应该就是一个新人作者吧。
　　但是现在她的心里真的是好难受，好不容易看到最精彩的时候，小说竟然一下子没有了！
　　这个该死的作者，也不知道多更几章，不过这本小说应该可以签约了，这么好的一本小说应该尽快的签下来，希望这个作者后面不会写崩盘。
　　李战又在自己的电脑上写了几万字之后，伸了一个懒腰，便打算去睡觉了。
　　上一次他从系统中得到了一个抽奖的机会，没想到一抽奖抽出了一本小说，而且是一本名字叫做《魔道祖师》的小说。
　　李战本人一向对于什么小说不感兴趣，但是当时他看到这个书的简介挺有意思的，就一直看下去了，没想到一看竟然上瘾了，这本小说真的是太神奇太好看了。
　　有这么好看的故事如果不把它分享出来，李战感觉老天爷会拿雷劈自己的，所以他就直接注册了一个小号，把小说写出来了，正所谓独乐乐不如众乐乐嘛。
　　有这么好的东西，他当然要拿出来跟大家一起分享了，再说了他又不是什么吃独食的人。
　　第二天早上在李战吃饭的时候，金龙鱼坐在他旁边一脸笑着说道：“我说说你小子能不能消停点啊，你小子昨天晚上直播的阵势也太大了吧，一下子又打破了这么多直播的记录，你还让那些网红小姐姐怎么活吗？
　　对了，我这里有一个综艺节目的邀请，我觉得这个综艺节目你可以去一下！”
　　李战一脸非常惊讶的问道：“之前不也是有很多的综艺节目邀请我，你都拒绝了，为什么这一次这个节目你要推荐我去呢？难道说这个节目有什么特别的地方？”
　　要知道这些天邀请他的综艺节目非常的多，但是都被金龙鱼一一给拒绝了，为什么金龙鱼非让自己去这个综艺节目呢？
　　金龙鱼一脸滔滔不绝地说道：“这次这个综艺节目的导演那可不是一般的人，他可是中医界鼎鼎大名的李雷，像现在芒果台好几档王牌的收视节目都是他策划的！
　　而且这个叫做李雷的节目的特点非常的明显，那就是只邀请当红的明星，只邀请那些人气比较大的明星！
　　而且听说他这次策划了这个综艺节目，是专门从韩国买过来的版权，听说这一次他可是为了这个节目再次出山的！
　　所以我相信这一次的综艺节目一定错不了，而且这个李雷和芒果台有着很深的合作关系！而且我偷偷的告诉你，据我内部消息得知，芒果台现在已经高价的买了这个节目，就准备在他们的黄金时间段播出，好提升他们的收视率呢！
　　你想想芒果台是多么牛逼的电视台，那可是一向不见兔子不撒鹰的主，这一次李雷连节目都没有做出来，芒果台就直接拿高价买了，你完全可以想象这个李雷有多牛逼了！”
　　李战一脸不相信的说道：“这个节目真的有你说的这么邪乎！”
　　从这个金龙鱼嘴里说出的话，根本就不可以全信，他说出来的话里面有三分是真的就已经是不错的了。
　　金龙鱼一脸非常自信的分析的说道：“当然了，我什么时候骗过你，这个节目你真的非常值得拥有，就凭这个节目的导演是李雷这两个字就已经够了。
　　所以不管是什么节目，我都非常推荐你去这个节目，现在不知道有多少的小鲜肉都想要插入这个节目当中去呢！
　　幸亏你现在的人气比较大，人家导演亲自过来邀请，要不然你想上这个节目还上不去呢！现在你的人气正在上升期，所以还是上一个综艺节目巩固你的人气比较好！
　　现在如果去拍电影或者电视剧都是比较冒险的行为，万一到时候直接扑街了，那对你的影响非常之大，所以现在咱们万万不能冒险，只能先参加一个综艺节目试试水了！
　　而且现在就算你想要参加综艺节目，人家老牌的综艺节目你根本就插不进去，所以只能选这种新的了，而这个节目是你目前最好的选择！”
　　说的李战都不由得相信他了。
　　李战喝完了自己碗里面的豆浆之后，擦了擦嘴，一脸不在意的说道：“好吧！就按你说的办吧，到时候我就参加这个综艺节目吧！”

第158章我不要你觉得，我要我觉得
　　李战看着面前的这个身材矮小，一脸冷峻的中年人一脸笑着说道：“您就是李雷导演吧，这一次能够参加您的节目，我感到非常的荣幸！真的是很高兴认识您！”
　　这个男人如果从外貌上看，真看不出来什么东西出来，长得不仅算不上帅气，而且甚至可以说已经拉低人类的平均颜值了！
　　而且这家伙完全一副中年油腻大叔的样子，该有的啤酒肚有，甚至连头上的头发都已经秃了。
　　他实在是不敢将面前的这个普通的不能再普通的男人，跟金龙鱼口中的那个牛逼的大导演联系在一起。
　　李雷一脸非常平静的说道：“你高兴的太早了。你就是最近那个人气比较大的小鲜肉李战吧，想必我导演节目的风格你也知道，那就是只邀请当下人气最大最红的明星，你现在是娱乐圈中人气很大的小鲜肉，所以我邀请你很正常，你不用感觉很荣幸，因为这是你的实力！”
　　李战只能一脸非常尴尬的说道：“哈哈哈……李雷导演，你真是快人快语啊，你这都让我不知道该怎么接下去了！”
　　他没有想到这个传说中的牛逼大导演的脾气竟然这么的直，而且这说话也太有意思了吧，竟然直接称呼他为小鲜肉，而且非常清清楚楚明明白白的告诉他，之所以邀请他，就是因为他现在人气比较大。
　　这个导演的性格还真是……一点客套话都不会说吗？真是太奇葩了吧。
　　李雷这个时候继续一脸面无表情道：“因为你来的算是比较晚了，所以我现在直接给你介绍一下我这个节目的大概内容吧！
　　这个节目的版权我是从韩国买来的，经过重新的一番改编之后，我把这个节目的名字改作叫《我们恋爱吧》！
　　说白了就是你们明星和普通人一样在我们的这个节目上谈恋爱，你们平常的相处也要像情侣那样相处，总之你只需要知道你们是过来谈恋爱的那就可以了！
　　而且我这个节目也没有什么台词，也没有什么台，本，就靠你们自己的发挥！
　　我只会在每期节目开始的时候，给你们规划一个大概的方向，然后剩下的就要靠你们自己自主的发挥！
　　但是我可以明确的告诉你，最好要多弄一点暧昧的东西，因为这些观众比较喜欢看！
　　而且我也看了你的一些资料，你不是会说什么土味情话吗？这个东西用上去也能够给这个节目增色不少！
　　总之这一次邀请的不只有你一个明星，还有几个和你咖位相差不多的明星！
　　到时候你们每对情侣我都会录一段，谁表现的好，我就会给谁的镜头多剪辑一点，这一点我提前跟你们说明了，到时候别说我不公平之类的！
　　对了，现在这个节目的内容大概就这些，你还有什么不清楚的吗？”
　　这个李雷虽然长得不怎么地，但是说起话来条理却非常的清晰，叽里呱啦的把这个节目的一大堆的东西全部都说出来了。
　　李战感觉自己现在简直就是无言以对，这个导演难道不会说话委婉一点吗？这么直接，还能不能一起愉快的玩耍了？
　　直接让自己和人家女明星搞暧昧，而且还直接向这里说明了，到时候谁表现的好就会给谁剪辑的镜头更多一点，这些东西难道不是潜规则吗？确定要这么清清楚楚明明白白的说出来吗？
　　李战现在此时此刻的内心只有一种感觉，我也是醉了。
　　李战一脸结结巴巴的苦笑的说道：“我应该、也许、可能、大概，没有什么不明白的了！”
　　李雷这个时候有点生气道：“什么叫做应该、也许、可能、大概！
　　明白就是明白，不明白就是不明白！
　　现在有什么不明白的问题就直接问我，要不然如果等拍摄的时候出了什么问题的话，别怪我发飙！
　　以前跟我合作的一个小鲜肉就是的，开拍之前我把一切都跟他强调的清清楚楚，问他有什么不明白的，他说他都明白了！
　　结果开始拍摄的时候，这个小鲜肉老是出现问题，丢三落四的！
　　当时我就直接把他骂的狗血喷头的，到最后这个家伙还给我发了律师函，和我打了一场官司呢！
　　所以你可不要像这个小鲜肉一样，有什么问题还是提前问清楚，要不然到时候拍摄出了什么问题的话，别怪我发飙，我一旦发起飙来连我自己都害怕！”
　　李战摇了摇自己的头，他感觉在这短短的十几分钟的时间之内，他感觉他的人生观，世界观都已经彻底的崩塌了。
　　特么的，谁能告诉我，这个世界上怎么会有这么奇葩的人？不是说胖子都是和蔼可亲，笑容慈祥的吗？
　　从刚才到现在的十几分钟的时间内，这个李雷从来都没有笑过一下，一直都是一副冷冰冰的样子，仿佛别人欠了他几百万一样。
　　卧槽尼玛，有没有搞错啊？你说你要是一个帅哥，你玩高冷那就算了，你一个中年油腻大叔，你玩什么高冷嘛。
　　李战这个时候强忍下自己心中的不爽，一脸笑意道：“导演，我明白你的意思了，我现在感觉自己没什么问题了！”
　　李雷仍然一脸冷冰冰的说道：“你感觉？什么叫做你感觉，我不要你觉得，我要我觉得！
　　在我这个节目当中，你觉得没用，所有的一切都必须听我的，只有我觉得你行，你才算真正的行，知道了没有！”
　　李战一脸没有好气的说道：“知道了知道了……”
　　特么的，这个死胖子还给自己玩起了霸道总裁的模式，还来什么我不要你觉得，我要我觉得！
　　卧槽尼玛，你有没有搞错啊？你确定你不是猴子派过来的逗逼吗？
　　李雷仍然一脸冷冰冰的说道：“知道的话，说一遍就行了，说多了反而显得你心不诚！
　　现在的小鲜肉啊，真是越来越差劲了！要不是你们人气大，我还真不想用你们这些小鲜肉！既然你已经都知道了，那我们现在就开始拍摄吧！”
　　李战一脸目瞪口呆的说道：“什么？现在就拍摄，我这才刚刚过来，难道不让我准备几天吗？”
　　李雷一脸理所当然的说道：“准备？你还想准备什么？
　　就是在你没有准备的时候拍摄出来的效果才更好嘛，你要都准备好了，那还拍个什么玩意儿啊！”
　　卧槽尼玛，虽然我非常不同意你的观点，但是我怎么感觉你说的好像很有道理的样子！
　　李战忍不住在自己的内心疯狂地吐槽道。

第159章《我们恋爱吧》，女嘉宾的套路
　　卧槽尼玛，简直太无耻了，他实在是没有想到还可以这么玩，虽然这个导演非常的臭不要脸，但是不得不承认他说的的确还是挺有道理的。
　　不过这个李雷的也太卑鄙无耻，臭不要脸了吧，什么叫做就要趁自己没有准备好的时候过来拍摄，你听听这像是人说的话吗？
　　李雷一脸冷冰冰的说道：“怎么？你有什么问题吗？有任何问题都可以跟我反映，虽然不一定保证能够解决你的问题，但是起码你不用憋在心里自己难受！”
　　卧槽尼玛，都这样来搞自己的事情了，竟然还在这里说风凉话，见过臭不要脸的，但是从来都没有见过如此臭不要脸的。
　　而且你整天一副冷冰冰的样子给谁看呢？好像我欠了你几百万一样，简直就是日了泰迪了，老子的脸都快要笑僵了知道不知道？
　　李雷一年笑意的说道：“看你的样子应该是没有什么问题了吧，既然没有什么问题，那我们现在就要开始拍摄吧，现在都已经天黑了。
　　正好这个节目的第一期就是你和女嘉宾认识，如果在黑暗中认识效果会更好哟，嘿嘿嘿……”
　　李雷就算是笑的时候，也只是他的声音在笑，他的面部表情还是一动不动的保持着原来一副冷冰冰的样子。
　　卧槽尼玛，大哥，我求求你了，咱不会笑咱能不能不笑，你这光声音笑，面部表情没有变化，算是怎么回事？
　　这个李雷的笑声简直比传说中的皮笑肉不笑还要可怕，因为这家伙的皮也不笑，肉也不笑，仅仅是用他的舌头和嘴唇碰撞发出嘿嘿嘿的声音而已。
　　简直就是厉害了我的哥，上帝发明的面部表情对他来说纯属就是多余的！
　　上帝如果知道了，这个世界上还有这么一个人存在的话，他一定会崩溃的。
　　一个扛着摄影机的大哥对着李战说道：“你现在准备好了吗？”
　　李战一年视死如归的说道：“嗯，我准备好了，来吧，我是不会反抗的！”
　　“既然准备好了，那我就开始拍摄了。
　　三，二，一！action，开始！”
　　李雷宣布开始之后，这个节目的录制就正式的开始了。
　　李战看着自己手中刚刚被工作人员递过来的一张任务卡，一脸惊讶地念道：“请男嘉宾前往贵族咖啡馆与你的女嘉宾相见！”
　　卧槽尼玛，这是要单刀直入吗？
　　这么快就要见面了，这让人家怎么好意思呢？
　　李战很快就上了一辆白色的大众汽车，毕竟广告商爸爸给了赞助费，那节目组还不拼命的宣传啊。
　　李战坐在车上的时候，旁边的摄影大哥突然递过来了一张纸，一脸疑问道：“这是什么东西啊！”
　　摄影大哥一脸猥琐的说道：“这是女嘉宾给你准备的惊喜大礼物，你自己拆开看看就知道了！”
　　李战看到摄影大哥这么猥琐的笑容，突然内心有一种怕怕的感觉，这个玩意儿确定是礼物。
　　这个时候李战的表情非常的浮夸，导演李雷看到李战的表情非常的满意，到时候如果再在旁边加上一些字幕和特效的话，那就更完美了。
　　这一次李雷对于自己的这个综艺节目，那可是非常的有信心，毕竟这个综艺节目可已经在韩国火到不得了了，所以他相信这个综艺节目就算是在中国也一定能够火得起来的。
　　而且他可以说是整个中国第一个做这个节目的导演，把平常大家生活中那些只能远远的看到却摸不到的明星，把他们聚集在一起，让他们谈恋爱，这个话题光是想想都让人内心激动不一样。
　　再说了，这一次他邀请的明星可不是一些什么过气的明星，全部都是一些人气比较大的流量明星，这些俊男美女一起在屏幕上谈恋爱，光是想想都有一种让人吃狗粮的感觉，简直太甜了有木有？
　　李雷非常清楚的明白现在中国的市场那可是青少年的市场，只有让这些青少年喜欢的节目，那才说明这个节目真正具有很大的商业价值！
　　把这些青少年心中的偶像放在一起让他们谈恋爱，光是想想都能够把人给甜死啊，他这个节目就是想不火都有点困难呀。
　　李战这个时候也已经拆开了这所谓的女嘉宾给他准备的礼物，只见这张纸的最外层的封面上用纸写着非常娟秀的几个小字——男嘉宾必须要回答的五个问题。
　　都说字如其人，如果真的是这样的话，李战从这几个字当中就已经感受到一个非常温婉的女子的形象。
　　李战这个时候也是迫不及待的拆开了信封，想要看一看里面到底是一些什么样的问题，但是当他看到第一个问题的时候，就已经把他给惊呆了。
　　【假如我现在是你的女朋友，我和你妈妈同时掉进水里面，你会先救谁？（只能同时救一个，救了一个另一个必须会死的那种！）】
　　李战顿时感觉到了一种非常不友好的信息，第一个问题上来就问这么劲爆的问题，这不是一上来就把他往绝路上逼吗？
　　这个问题对于很多男人来说，可是一个千古难题。
　　摄影师大哥这个时候也非常及时的把李战的这种欲言又止，欲哭无泪的表情给很好的捕捉到了，到时候再往他的旁边配个特效，再配个字幕【宝宝心里苦】，那效果真是太完美了。
　　不过李战还是很快就在纸上写下了自己的答案，不过很多人看到这个答案的时候都是一脸的懵逼。
　　这个时候李战又看到了第二个问题
　　【如果有一个胸大有好看的女人坐在你的腿上你会心动吗？】
　　在一次的看到这个问题的时候，李战不仅嘿嘿的笑了，这些问题实在是太危险了，实在是太有套路了，
　　一个不小心可能就入套了。
　　李战很快就在这张纸上刷刷地写下了自己的答案——【我不会让别的女人坐在我的腿上。】
　　因为这个问题本身就是一个陷阱，如果你回答会，那你就完蛋了！
　　如果你回答不会的话，那你更完蛋了，你这不是承认一个胸大有好看的女人坐在你的腿上了吗？
　　这就是套路啊！
　　自古深情留不住，总是套路得人心。

第160章机智Boy，求生欲极强的李战
　　嘿嘿嘿……还好我是一个机智又帅气的Boy，这些套路可是考不到我的。
　　李战这个时候发现自己当初的学霸属性被彻底的给激发出来了，这种小学生的问题还想要考到我，那是绝对不可能的，毕竟我当初可是一个学霸。
　　而且李战解决前两个问题之后，顿时感觉自己整个人充满了信心。
　　而且对于这种问题，他有一种越做越上瘾的感觉，因为这种问题对他来说实在是太有挑战性了，这种问题既惊险而又非常的刺激，实在是太爽了。
　　因为他就喜欢这种在刀尖上跳舞的感觉，他就喜欢这种在悬崖上蹦迪的感觉，
　　既惊险而又刺激。
　　【我和火箭少女101的那个陈小月谁更漂亮？】
　　李战看到这个问题的时候，忍不住吃了一惊，这个女嘉宾怎么会问这样的问题，难道说这个人认识陈小月或者跟陈小月有什么深仇大恨吗？
　　陈小月以《创造101》的冠军C位出道，前两天火箭少女101组合推出的那首《卡路里》火遍全网，再加上陈小月本身长相甜美，性格可爱，所以一下子收获了一大批的粉丝，现在在娱乐圈已经成为了顶级流量的存在，在微博明星星光榜上的超话排名都已经进入前20了呢。
　　不过这一次自己是过来和这个女嘉宾过来谈恋爱的，所以作为一名求生欲非常强的男人，这个问题明显对于他来说就是一个送分题好不好？
　　【你好看，当然是你好，看了，你跟谁都是你好看，谁跟你比都是你好看，总之你是最好看的。】
　　李战很快就在问题下面写出了自己的答案，这种低级的问题还想难倒他，那是绝对不可能的事情！
　　说实话，这一道问题相比于上面的两道问题简单多了，可能是他刚刚从上面那种地狱级的难题出来，再去做这种题，就感觉简单多了，起码这道题的套路没有这么多了。
　　不像上面两个问题，一套接一套，一坑接一坑，一不小心就掉到坑里面去了。
　　【你的同学聚会如果一个女生喝多了，你会送她回家吗？】
　　【我不会去跟女的聚会。】
　　李战这一次非常顺利的就写出了自己的答案，还想要套路我，别说门都没有，连窗户都没有。
　　自己如果说【会】那就真的完蛋了！
　　自己如果说【不会】那就更完蛋了。
　　到时候女生就会觉得你是一个没有同情心的男人，你是个畜生，你是个渣男。
　　这个问题本身就带着坑！
　　这简直就和小时候的脑筋急转弯一样，如果真的跟着出的问题来的话，那么你就会死得很惨很惨。
　　所以说这个时候真的不得不得不说审题很重要，审题很重要，审题很重要，重要的事情说三遍。
　　这下终于还剩下最后一道题了，李战伸了一个懒腰，顿时感觉自己整个人都轻松了不少，终于就还剩下最后一道题了。
　　这种在刀尖上跳舞的感觉虽然很刺激，玩的就是心跳，玩的就是刺激。
　　但是一个人的心如果一直跳的这么猛烈的话，恐怕早就猝死了。
　　【假如我是你的女朋友，那么我们分手之后的第一件事你会干什么？】
　　【我是不会跟我女朋友分手的。】
　　李战龙飞凤舞的在最后一道题的下面写下了自己的答案，这都最后一道题了啊，也不知道放松放松，还想要套路自己。
　　自古深情留不住，总是套路得人心，古人诚不欺我也啊。
　　特么的，这年头的女人真的是太会玩套路了，一不小心就掉到套里面去了，真是城市套路深，我要回农村。
　　现在想想当一个单身狗的话其实还挺不错的，要不然的话，被自己的女朋友天天这么试探自己，恐怕如果哪一天忍不住了的话，真的会变疯的。
　　就算是一个男人的求生欲再强，天天被这么套路的话，恐怕早晚也是会犯错的。
　　毕竟常在河边走，哪有不湿鞋，常在花丛浪，哪有不失身，常在江湖飘，哪有不挨刀。
　　这年头当一个男朋友真特么的挺不容易的，无形之中感觉自己的智商都特么的提升了不少。
　　梅花一脸霸气的说道：“小月你不用紧张，等一下你一定要保护好自己，记住这是假的谈恋爱，并不是真的！
　　这只是一个真人秀而已，说白了它就是个秀，并不是要求明星真人，观众真人就可以了，只要你们演得像一点，让观众们相信就可以了！
　　但是等一下如果那个男嘉宾敢占你的便宜的话，绝对不要跟他客气。到时候如果那个男的借着节目的机会对你动手动脚的话，不要跟他客气，直接往他的那个地方踢！”
　　毕竟她可是受了董事长的委托，一定要保护好陈小月的。
　　这个时候坐在车上的李战突然打了一个哈欠，感觉自己胯下好像有一股凉风吹过，有一种冷飕飕的感觉。
　　对于梅花来说陈小月就跟她的女儿差不多，自己家这么一颗水灵灵的大白菜，可千万不要被其他的猪给拱了呀。
　　陈小月歪着自己的头，一脸可爱的问道：“哎呀，知道了，知道了，梅姐，你都已经跟我说过多少遍了。
　　梅姐，你知不知道这一次跟我搭档的男嘉宾到底是谁呀，也不知道他到底是一个怎么样的人！”
　　梅花一脸猜测的说道：“这个我不知道，节目组主要是为了保密，所以就没有告诉我们对方到底是谁！
　　不过这个李雷导演综艺节目的风格非常的明显，那就是他的节目只会邀请现下人气最大最红的明星，所以跟你一起对戏的这个男嘉宾，应该也是当下人气比较大的小鲜肉了吧！”
　　陈小月想到这里的时候，突然一脸激动的问道：“哎呀，真是的，也不知道这个小鲜肉会不会像大叔那么有才华，随随便便都能够写出这么多经典的歌曲出来！
　　啊……梅姐你说这一次有没有可能，和我搭档的男嘉宾就是大叔呢，大叔现在不也是娱乐圈中人气很大的小鲜肉吗？”
　　梅花拍了拍陈小月的头，一点笑着说道：“你这傻丫头，别想太多了，哪里会有这么巧的！”
　　不过想一想还真是有可能，毕竟现在这个李战也算是娱乐圈中的顶级流量了！
　　一个扛着摄影机的大哥突然来到了陈小月的身边说道，还带给了她一封信道：“这是男嘉宾已经回答好的问题，还有请你现在赶去贵族咖啡馆和男嘉宾见面！”
　　陈小月看着自己手中的一张纸一脸笑着说道：“没有想到这个男嘉宾的求生欲还是很强的吗？这么多的套路都被他一一给躲过去了，我现在真是越来越期待见到他了呢？”

第161章《我们恋爱吧》，惊呆的李战
　　而这个时候的李战被工作人员们带到了这个所谓的贵族咖啡馆，来到这个咖啡馆静静的等待着那个女嘉宾的到来。
　　李战直到现在还是完全一脸的懵逼，先是遇到了一个像李雷这么奇葩的导演，然后自己又参加了这么奇葩的一个综艺节目，然后等一下估计还会来一个非常奇葩的女嘉宾跟自己谈恋爱。
　　我为什么知道这个女嘉宾是一个奇葩的女嘉宾，卧槽，看一看她问的那些问题，能够问出这些问题的女嘉宾，不肯定是一个奇葩的女人吗？
　　李战来到这个所谓的贵族咖啡馆之后，就直接进入了里面！
　　因为这个时候天已经黑了，而且这个咖啡馆看起来非常的小，周围也没有什么人，好像是为了拍这个综艺节目临时搭建的咖啡馆一样。
　　就是这么一个破烂的咖啡馆竟然还有勇气叫自己贵族咖啡馆，真不知道它到底哪里来的勇气。
　　“我说你们剧组不带这么坑的吧，这咖啡馆里怎么能够不点灯，一片黑漆漆的，谁看得见呀！”李战对着自己身后的摄影大一脸无奈的说道。
　　摄影大哥拍了拍自己手中的摄影机，一脸得意的说道：“这是我们节目组的要求，你跟女嘉宾的见面必须在这种黑暗的环境下进行，这样的黑暗的环境有利于你们两个人放松自己的身心，更好的认识彼此，为接下来你们的恋爱做好准备！
　　放心，我们用的都是红外线摄像机，就算在黑暗的环境中也能够把你们拍的清清楚楚的！”
　　卧槽尼玛，没想到竟然还在这样操作的，谁会在这种黑漆漆的环境中放松自己的身心啊！
　　特么的，在这种黑暗的环境中不毛骨悚然已经不错不错的了好吗？
　　也不知道是哪一个缺心眼的玩意儿，想出这么坑逼的主意。
　　不过在黑暗的环境下见面还真的是挺有意思的，想想都挺刺激的。
　　这个时候一个工作人员跑过来递过来一张任务卡，一脸笑意的对李战说道：“这是你的任务卡，你需要在一个小时的时间之内完成这个任务卡上面的任务，否则就算是完成任务失败，完成任务失败就要接受惩罚！”
　　李战一脸非常郁闷的读出了这个任务卡上的内容道：“不管用什么办法，要给女嘉宾留下一个深刻的回忆，并且让女嘉宾流下她的一滴泪水！”
　　卧槽尼玛，这卡片上的任务到底是哪个乌龟王八蛋布置的，到底是哪个乌龟王八蛋想出来的，这到底该是有多缺心眼才能够想出这样的任务呀。
　　卧槽，还让女嘉宾流下泪水，有没有搞错？
　　我把她打哭好不好？除了这一个办法，我真的是想不到其他能够让女人流泪的办法了。
　　不过最终李战还是一脸非常郁闷地走进了这个所谓的贵族咖啡馆，这个贵族咖啡馆四周都是黑漆漆的，陈大炮在里面什么都看不见，只能靠着自己的摸索前进。
　　很快他就找到了一个桌子，桌子上放的似乎还有甜品类的东西。
　　这个时候女嘉宾还没有来，李战一个人感觉非常的无聊，不知道到底该干什么好了。
　　对了，这个女嘉宾应该还不知道我的到来吧，那我等一下就捉弄捉弄她吧，嘿嘿嘿……那应该挺有意思的吧。
　　很快贵族咖啡馆外面响起了一阵汽车的声音，再过一会儿贵族咖啡馆的门又再一次的被人打开了。
　　李战一年笑意的猜测，到这一次可能是这个女嘉宾真的过来了，有意思有意思，真的是太有意思了！
　　这一次他一定要好好的捉弄捉弄这个女嘉宾。
　　在这么一个伸手不见五指的漆黑的咖啡馆，他如果不对这个女嘉宾做点什么事情的话，那简直就是天理不容啊！
　　“请问这位美丽的小姐，你来到我们贵族咖啡馆，有什么想要喝的吗？”李战故意捏着自己的嗓子说话，给人一种声音非常浑厚的感觉，就好像四五十岁的中年人一样。
　　陈小月在这个黑漆漆的咖啡馆，突然听到有人说话，顿时尖叫一声大声的叫道：“啊……你是不是鬼啊？这里怎么会有人呢？”
　　李战一脸无语吐槽道：“这位美丽的小姐你千万不要误会，我并不是你口中所说的什么孤魂野鬼，再说了你见过像我这么帅的鬼吗？
　　我是这家咖啡馆的服务员，你有什么想要的都可以跟我说！”
　　这个女嘉宾的胆子也太小了吧，而且这个女嘉宾的声音听起来好像有点耳熟。
　　陈小月一脸小心翼翼的说道：“啊……吓死我了，人家还以为这个咖啡馆没有人呢，没有想到这个咖啡馆竟然有人！
　　对了，你见过这个咖啡馆之前有一个男嘉宾来过吗？这一次我就是过来找他的！”
　　只不过这个时候的李战这个就在四周黑漆漆的房间，整个人正在慢慢地接近着陈小月，他想要从窗户外面透过来的一丁点的月光，看看能不能看清楚这个人到底是谁。
　　只不过当他慢慢的靠近了的时候，突然发现这个女嘉宾的声音听起来怎么这么的熟悉，而且也许是因为离得比较近的缘故，他竟然真的隐隐约约的看清楚了这个女嘉宾的长相。
　　卧槽！老天爷你确定你不是在跟我开玩笑，这个女嘉宾竟然还真的是陈小月，也是他当初少不更事拜的一位老师。
　　李战这个时候虽然脸上笑嘻嘻，但是心里却妈卖批，没有想到这一切竟然这么巧，没有想到这次节目组派给自己的女嘉宾竟然真的是陈小月。
　　那这丫头刚才还问她和陈小月谁漂亮，这家伙变态吗？
　　“啊……你干什么？你为什么离我离得这么近，啊……我知道了，你应该不是这里的服务员，你应该就是男嘉宾吧，还想骗我，被我猜到了吧！”陈小月一脸得意的说道。
　　李战还是故意的捏着自己的嗓子说道：“没有想到真的被你发现了，你猜的一点都没有错，我就是你要找的男嘉宾，不过我可是已经认出你来了！”
　　毕竟陈小月从小就接触音乐，这些做音乐的人对音色都是非常敏感的，所以很容易就能够从声音猜到他这个人是谁。
　　陈小月突然抓住李战的肩膀，一脸尖叫的说道：“啊……你既然猜到我是谁了，不公平，一点都不公平，我还不知道你是谁呢！赶紧让我仔细的看一看你到底是谁？”

第162章史上求生欲最强的男人
　　李战一脸笑着说道：“好啦好啦！别拉拉扯扯的了，等一下你自然就会知道的，只不过就是早知道的区别和晚知道的区别罢了！
　　现在不如我们坐下来说一会儿话吧，毕竟我们之间还互相不了解呢！”
　　陈小月捧着自己的小脸，一脸可爱的说道：“那好吧，那我们就先坐下来说一会儿话。对了，我有一个问题要问你，今天我给你出的那份答卷的第一题——【假如我是你的女朋友，我和你妈妈同时掉在水里，你会先救谁？】你那个答案是什么意思啊？你写的是——你爱我吗？
　　这个答案到底是什么意思？我怎么没有弄清楚啊！”
　　李战一脸笑意的说道：“也没有什么，这就是一个简单的问题嘛，你都问了我五个问题了啊，我问你一个问题还不行吗？”
　　陈小月一脸俏皮道：“那我要是回答我爱你呢！”
　　陈小月觉得这个男嘉宾还挺有意思的，所以也忍不住的慢慢的跟这个男嘉宾聊起天来了！
　　李战一脸奸计得逞地笑着说道：“你爱我的话，你还问这个问题干嘛！”
　　陈小月于是又一脸的俏皮道：“那我不爱你了！”
　　陈小月没有想到对面的这个男嘉宾竟然这么狡猾，没想到她不但没有套路成对方，反而被对方给套路了。
　　李战又是一脸奸计得逞的笑道，又露出了姨母般的笑声道：“你都不爱我了，那我还救你干嘛！”
　　陈小月一脸惊叹的说道：“啊……你也太厉害了吧，这可是我辛辛苦苦从网上的几千道题中精挑细选找出来的五道题。
　　没有想到每一道题你都答得这么的完美，如果按照网上的评分标准给你评分的话，你的求生指数直接达到了五颗星，你也太厉害了吧！”
　　她没有想到她费尽心思从网上找过来的这些刁难男嘉宾的题，被这个男嘉宾一一的都给破解掉了。
　　李战一脸非常不谦虚的说道：“一般一般，世界第三，这只是我发挥失误的结果而已！”
　　陈小月一脸好奇的问道：“你把这些问题回答的这么完美，难道说你已经谈过恋爱了？难道说你在谈恋爱这方面非常的有经验？”
　　李战一脸非常尴尬的说道：“略懂略懂，只是略懂一二而已！”
　　陈小月一脸质问道：“赶快老实交代，你到底谈过几次恋爱了？你现在跟你的女朋友分手没有？如果没有分手了，你现在又上这个节目，那岂不是太对不起你的女朋友了吗？”
　　李战一脸非常无语的说道：“我到目前为止只谈过一次恋爱，而且已经跟女朋友分手了，要不然你以为我会上这个节目吗？”
　　要不是已经早知道对方是谁，之所以问这个问题，也只是无心的而已，他恐怕早就跟对方翻脸了，毕竟这可是他的隐私呀。
　　不过像陈小月这么单纯的一个女孩子问这些问题，应该没有什么恶意的，只是无心的而已，李战最终也只是无可奈何的回答了陈小月的这个问题。
　　陈小月双手捧着自己圆圆的脸蛋，一脸苦恼地说道：“啊……没有想过你都谈过一次恋爱了，我还一次恋爱都没有谈过呢！那我岂不是亏大了，毕竟这可是我的第一次恋爱呀！”
　　李战用他的诡辩之术辩解道：“你这么想就不对啦，起码我还谈过一次恋爱，我还有一点恋爱的经验，如果我们都没有谈过恋爱的话，那么我们两个人岂不是都没有经验了，那样我们两个人谈起恋爱的时候，岂不是太尴尬了！
　　所以我们两个人当中必须要有一个有经验的人带领着，这样我们才能够更好的恋爱！”
　　陈小月嘟着自己的嘴，一脸萌萌的说道：“你说的的确好像是有一点道理呀，我们两个人之间确实需要一个比较有经验的人！
　　那好吧，这一次我就原谅你了，但是你在跟我谈恋爱期间，绝对不能再有其他的女朋友了，要不然你就算是出轨了！”
　　李战一脸非常无语的说道：“喂喂喂……你有没有搞错，我们只是做个节目而已，又不是真的，没有必要弄得这么夸张吧！”
　　他们又不是真的谈恋爱，这只是个节目好不好？这丫头该不会是入戏太深了吧。
　　陈小月双手捧着自己圆圆的脸蛋，一脸认真道：“我知道啊，但是我们作为演员，一定要有敬业精神，我这样要求你也只是为了我们能够更好的投入这个节目，毕竟我们在这个节目中扮演的就是情侣！
　　为了给大家展示出情侣最真实的一面，所以我们不管是在节目中还是在现实中都要把彼此当做真的情侣，这样才能够更好的把这个节目给做好呀！”
　　牛牛牛……虽然我觉得你说的并没有什么道理，但是我竟然无言以对了，我也是醉了，这丫头也太较真了吧，李战一脸无语的在心里感叹道。
　　陈小月感觉到李战突然之间沉默了，一脸疑问道：“喂……你怎么不说话了？难道你觉得我说的不对吗？”
　　李战一脸欲哭无泪的说道：“不是我不说话了，而是我已经无话可说了，你说的对，你说的对，你说的都对！”
　　跟这么一个天真的丫头谈恋爱，真的不知道到底是福还是祸呀？
　　这哪里是谈恋爱，这明明就是重新养一个女儿好不好？
　　不过还好，陈小月毕竟是自己认识的，如果遇到其他不认识的女明星，那到时候谈起恋爱来恐怕更是尴尬的不得了了。
　　李战这个时候一年笑意道：“走，跟我一起出去，一定要闭着自己的眼睛！对！就这样用双手捂着自己的眼睛，不要睁开自己的眼睛哦，等一下我会送一个礼物给你的！”
　　节目组让他一个小时之内完成任务，现在还剩下不到10分钟了，所以他必须要开始他精彩的表演了。
　　毕竟如果完不成任务的话，那就要接受惩罚了。
　　虽然现在还不不知道惩罚到底是什么，但是以他对李雷那个冰块脸的了解，这个惩罚一定不是什么好东西。

第163章一首《有点甜》唱哭小月
　　陈小月一脸欢呼雀跃道：“哎呀，你到底要干什么呀？为什么还要捂着自己的眼睛啊！啊……我知道了，你是不是给我准备了什么惊喜啊！
　　放心，我懂得，我一定会捂着自己的眼睛，你不让我睁开，我是不会睁开的！”
　　她可是最喜欢这种所谓的惊喜了。
　　李战也是一脸笑意道：“对对对……你说的没错，我就是要给你准备一个惊喜，所以你一定要不要提前睁开自己的眼睛，要不然到时候你就只有喜没有惊了！”
　　大约过了一分钟之后，陈小月依然没有睁开自己的眼睛，不过这个时候他却听到了一阵悠扬的音乐的声音，这个时候他也慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　只看见一个男人站在一辆大车上，大车上挂的到处都是霓虹灯，仿佛这个时候这辆大车已经成为了李战的舞台。
　　李战这个时候拿自己手中的吉他在不断的弹着，很快就对着面前的话筒慢慢的唱起了歌来。
　　“摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴
　　像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色
　　……………………………………”
　　站在下面的陈小月听到站在舞台上的李战温柔甜蜜的歌声，一时之间也忍不住有点惊呆了，而且她这个时候也已经认出了李战。
　　这让她内心有非常大的惊喜，因为这一次和她谈恋爱的男嘉宾竟然是大叔，这和她之前心中的小期待竟然不谋而合了呢，陈小月的心中不知道有多高兴呢。
　　不过陈小月也听出来了，这首歌应该是大叔的新歌，没想到这一次大叔今天又给了她这么大的惊喜，专门为她唱了一首新歌，而且这首歌还这么的好听。
　　李战还站在舞台上，不停的尽情的歌唱。
　　“是你让我的世界从那刻变成粉红色
　　是你让我的生活从此都只要你配合
　　爱要精心来雕刻
　　我是米开朗基罗
　　用心刻画最幸福的风格
　　用时间去思念爱情有点甜
　　这心愿不会变爱情有点甜
　　…………………………”
　　一首歌唱完的时候，陈小月也忍不住的感动的哭了，因为从来都没有人为她独唱过这么好听的歌曲。
　　女孩子的世界总是感性的，哪个少女不怀春？哪个少女还没有在自己的脑海中幻想过自己的白马王子？
　　现在这么一个帅气又有才华的白马王子，竟然出现在了她的面前，这怎么能够让她不激动呢？
　　李战看到陈小月总算是哭了，这个时候心中才慢慢的松了一口气，陈小月要是再不哭，就该轮到他哭了，因为这个时候时间倒计时还剩最后十秒而已。
　　这个该死的变态的导演，下一次要再布置这么变态的任务的话，自己自己……大不了就去求求他放过自己嘛，不就是谈个恋爱吗？还不至于把自己的命搭上吧。
　　这年头上节目有风险，谈恋爱更需谨慎呀。
　　这个时候一直在盯着大屏幕的李雷一瞬间就站起来了，没有想到这个李战还真是能够给他惊喜，竟然在他的这个节目中原创出了这么一首很甜的爱情的歌曲。
　　这个时候他甚至已经在自己的脑海中想象到节目播出的时候，到底该怎么布置这个特效了。
　　英俊而又帅气的李战站在舞台上，尽情的唱着这首甜甜的爱情的歌曲。
　　而漂亮又美丽的陈小月正站在舞台地下静静的听着这首歌曲，忍不住感动的泪流满面！
　　这个时候两个人之间完全都可以布满那种粉红色的爱心特效，到时候绝对是甜死人不偿命的那种，绝对会对单身狗造成十万点的暴击。
　　嘿嘿嘿……单身狗这种动物就不配活在这个世界上，单身狗，我又过来给你们撒狗粮了，尽情的吃吧。
　　李雷的心中这个时候非常激动的想到，这个世界上还有什么比虐单身狗更爽的事情吗？
　　虐狗一时爽，一直虐狗一直爽。
　　李战这个时候直接把吉他放在了车上一脸笑道：“小月怎么样？这个礼物你还算是喜欢吧！”
　　然后从车上一个跳跃就直接跳下了车。
　　李战单膝跪在地上，这个时候更是紧紧的低着自己的头，他对自己的这个逼装的非常的满意，简直就是perfect！
　　陈小月那个时候也是一点惊喜道：“大叔没有想到竟然是你，你真是太坏了，竟然瞒了人家这么长的时间！
　　还有你这也太没有礼貌了吧，你叫我什么？几天不见天连老师都不叫了！”
　　李战不仅无奈的摇了摇自己的头道：“陈老师，我错了行了吧，刚才只是一时激动，所以就直接叫了你的名字了！”
　　这么小的一个丫头，怎么就这么的好为人师呢？
　　难道做老师就真的这么香吗？
　　陈小月一脸雀跃道：“大叔，我也有礼物带给你哦，你等我一下，我现在就去拿我的礼物！”
　　然后很快就从刚才的那个咖啡馆里拿出了一个书包来，书包上面还有一个小小的兔头，看起来非常的可爱。
　　这个时候两个人就坐在刚刚李战唱歌的舞台上，毕竟这里起码还有灯光，总比那个黑漆漆的咖啡馆要好得多了。
　　而且这个节目组也太抠门了吧，他刚才早就让节目组去帮他准备这个东西了，结果准备的是什么玩意啊？真是从来都没有见过这么抠门的节目组！
　　陈小月从自己的书包里拿出了一个巧克力，一脸笑嘻嘻道：“给，大叔，这是我给你的礼物酒心巧克力，很好吃的！”
　　李战也是一脸笑意的从陈小月的手中接过了这个巧克力。
　　陈小月真的是一个非常天真单纯的人，他所有的高兴全部都表现在脸上，跟她待在一起，连自己都忍不住被她的这种高兴所感染了呢。
　　接下来陈小月又从自己的书包里掏出来一大堆吃的东西！
　　李战拿起其中一个圆圆的东西说道：“这个是什么东西啊！”
　　陈小月拿起自己倒在地上的一大堆礼物，一个一个的给李战介绍道：“这个是草莓味的巧克力，还有这个是酒精巧克力，这个是牛奶味的巧克力，这个是香蕉味的巧克力……”
　　李战实在是不敢想象，这么娇小的一个女孩，怎么会吃这么一大堆的零食。
　　这么多的东西，自己一个大男人吃起来都费劲，更不要说这么一个小的女孩了，她确定她吃得完吗？

第164章男女合唱《有点甜》，甜翻了
　　李战看着陈小月一大书包的零食，一脸目瞪口呆道：“这么多的东西你都吃得完吗？”
　　陈小月一脸笑意道：“我一个人当然吃不完了，这不还是有大叔你吗？到时候我们两个人就可以一起吃零食了！
　　大叔大叔，你真的不知道一边吃零食一边看电视的感觉到底有多爽，到时候保证让你乐不思蜀！”
　　只不过这个时候正在导演身后看着镜头的梅花顿时一脸的阴沉。
　　她明明在今天早上出发的时候，已经严禁陈小月带任何的零食，没有想到陈小月竟然还是偷偷的把零食给带过来了。
　　对于这些零食她是非常不建议陈小月吃的，毕竟陈小月并不是一般的女孩，她可是一个明星，对于明星而言最重要的那可就是自己的身材了。
　　这些零食里面含了太多的脂肪和卡路里，一来这种零食吃多了对自己的身体不好，二来就是这种零食能够让你不知不觉的胖三斤，再胖三斤。
　　这个小丫头也真是的，前几天自己才刚刚唱完了《卡路里》，还说什么拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，拿走拿走别客气，现在不吃什么珍珠奶茶了，该吃巧克力了是吧！
　　现在这个世界到底是怎么了？不仅男人的嘴是骗人的鬼了，女人的嘴也同样变成骗人的鬼了。
　　梅花在李雷的身边一脸请求道：“导演，等一下刚才那个镜头可不可以剪掉呀！”
　　毕竟现在公司是把陈小月塑造成一个甜美少女的形象，但是现在她直接从自己的书包里拿出一大堆的零食出来，这不是直接把自己变成了一个吃货的形象吗？
　　李雷这个时候依然冷冰冰道：“我知道你在担心什么，不过你不用担心！现在的少男少女基本都像她这样非常的喜欢吃零食，她这样不仅不会损害她的形象，反而会让她更加的接地气，这个你是完全不用担心的！”
　　看到这么甜的一幅画面，竟然还能够保持这种冷冰冰的表情，这也是没谁了。
　　而且这家伙竟然还去导演这么甜甜的综艺节目，这家伙确定不是猴子派过来的逗逼吗？
　　梅花这个时候也是一脸的懵逼，我都没有说我到底是因为什么要剪掉这个镜头呢，这你都知道了，这还是人吗？
　　不知道的还以为你会读心术呢。
　　李战和陈小月的节目录制到这里已经差不多了！
　　毕竟到现在为止，两个人已经录制了将近三个多小时的节目！
　　而且这一次的这个节目也不止他们一组的嘉宾，而且到时候这个综艺节目一期的时间也不可能太长，那么每组嘉宾分到的时间必定是有限的，所以拍太多了也没用。
　　这三个多小时的镜头在剪辑剪辑最多能够留几十分钟上镜的镜头都已经很不错了。
　　陈小月一脸激动道：“大叔真的没有想到，唉，我们竟然一起参加了同一档节目，而且还是搭档，这真是太巧了呀！
　　其实在刚刚来参加这个节目的时候，我就希望我的搭档能够是你，没想到真的是如愿以偿了！
　　大叔和你一起拍综艺节目，真的是很高兴的，还有你刚才唱的那首歌，真的是非常的好听！”
　　李战也是一脸笑着说道：“陈老师，我也没有想到今天这么巧，我竟然会和你一起拍综艺节目，我也很高兴啊！”
　　这个时候导演李雷突然走过来问道：“对了，你刚刚唱的那首歌叫什么名字啊！”
　　李战一脸笑意道：“刚刚我唱的那首歌叫做《有点甜》，这是我最近刚刚创作出来的一首歌曲！”
　　李雷这个时候仍然一脸冷冰冰道：“这首歌听起来好像非常适合男女合唱，而且据我所知，你们两个人好像都是歌手，不如你们两个人把这首歌一起合唱一下，然后当做我们这个节目的主题曲怎么样？
　　我觉得用这首歌来当我的这个节目的主题曲非常的合适，而且如果你们两个人合唱这首歌曲的话，更能够把我们这个节目的恋爱的精神给传递的淋漓尽致，这真是一个最好不过的结果了！”
　　站在李雷身后的梅花也是一脸激动道：“是啊是啊，我觉得李雷导演的建议非常的有道理！”
　　毕竟做了这么多年的经纪人，她已经听到了这首歌曲的不凡之处，这么的甜蜜，这么的洗脑，一定可以成为大火的歌曲的。
　　作为陈小月的经纪人，自然事事要为陈小月的利益考虑了，如果陈小月能够和李战一起合唱这首歌曲的话，这对于提升陈小月的名气也是一个巨大的帮助。
　　而且刚才导演已经说过了，这首歌曲会作为这个综艺节目的主题曲！
　　梅花虽然不懂什么综艺节目的制作，但是毕竟也做了这么多年的经纪人，凭借着她这么多年的经验，她感觉这个节目应该会火。
　　毕竟连她一个年过四十的中年女人看到这个节目的时候，甚至都有了一种忍不住想要谈恋爱的感觉，更不要说那些一二十岁的小年轻了。
　　到时候如果这个节目火了，一定会让这个歌曲更加的火上加火，到时候如果陈小月参加演唱这首歌曲，对于她的好处更加是不言而喻。
　　李战一脸笑着说道：“那就听导演的吧，我先和小月商量一下，练一练，等我们练得差不多了，再录这首歌曲吧！”
　　如果是别人他也许会拒绝，毕竟这首歌曲也算是一首非常好的歌曲，他可不想无缘无故的给别人唱，不过如果这个人是陈小月的话，那就另当别论了。
　　陈小月不愧是音乐学院特招的天才，而且在音乐各方面的天赋都非常的高，可以说是老天爷都赏饭吃的，所以对于这首歌曲很快的就把握了，两个人当天晚上就把这首歌曲给录好了。
　　当天晚上如果要回去的话肯定是赶不及了，因为他们录完歌之后就已经深夜了，所以就直接在这边找了个地方休息了一晚。
　　不过第二天李战去找李雷告辞的时候，李雷突然说找他有事帮忙。

第165章听说下雨天巧克力和音乐更配哟
　　李战一脸非常吃惊道：“什么？让我们两个人去合拍一个广告，你确定你没有搞错？”
　　李雷仍然一副冷冰冰道：“我当然没有搞错了，我怎么会搞错呢！这件事情我已经跟陈小月的经纪人商量过了，她经纪人已经同意了！
　　这一次主要是我一个朋友，他们要给他们的巧克力做一个广告，而且他又知道我现在正在拍明星恋爱的这个综艺节目！
　　所以他就邀请你们两个人一起去拍摄这个广告，到时候这个节目播出来的时候，你们两个人在节目中情侣的事情就会人皆皆知，到时候对于他们这个产品也是一个更好的宣传。”
　　梅花这个时候也是一脸笑意道：“你好，我是陈小月的经纪人梅花，我觉得李导演说的非常的没错。
　　现在你们两个人在节目中是情侣的关系，而且这一次你们两个人一起要做的这个巧克力广告也是国内的知名品牌，就算是一线巨星，也不一定能够轻得到的代言！
　　所以说这个广告对你们两个来说都非常的有益，我希望你能够慎重的考虑一下！”
　　她对于这个李战的印象也不仅好了几分，毕竟不管怎么样，昨天晚上他都和陈小月合唱了那首《有点甜》的歌曲，这对于陈小月来说无疑是一个巨大的帮助。
　　但是她不知道到底为什么董事长要让自己防着这个李战接近小月呢，难道说这个李战曾经得罪过董事长吗？
　　梅花摇了摇自己的头，实在是想不清楚这一切到底是怎么回事。
　　李战一脸不在意的说道：“那好吧，我没有什么问题，既然小月都答应了，那我就一起去吧！”
　　不就是拍个广告嘛，也没有什么大不了的。
　　陈小月也是一脸非常高兴道：“大叔太好了，太好了，这一次我们又可以在一起了，我最喜欢吃的就是德浮巧克力了，没有想到这一次既然能够做这个德浮巧克力的代言，实在是太好了耶！”
　　很快李战再一次的坐着陈小月的这个保姆车，来到那所谓的拍广告的地方。
　　想一想自己还真是差劲啊，自己好歹现在也算是娱乐圈的一个顶级流量了，现在连一辆自己的保姆车都没有，实在是太可怜了，还要蹭别人的保姆车。
　　李战坐进陈小月的保姆车中，一脸感叹的说道：“小月，你这个保姆车也太好了吧，就好像一个移动的房子一样，里面有床，还有小冰箱，还有你的各种衣服，这简直就好像一个房子一样，真是太羡慕了！”
　　陈小月一脸疑惑的问道：“大叔，难道你没有自己的保姆车吗？你的经纪公司没给你派一个吗？
　　我记得很多的明星经纪公司都会给他们发一个这样的保姆车呀！”
　　李战一脸感叹的说道：“我现在是一个人单干，并没有签什么经纪公司，想不到现在经纪公司的待遇都这么好了，还发这么豪华的保姆车，真是太羡慕了！”
　　陈小月故意一脸四处张望之后，然后趴在李战的耳边小声道：“大叔，你竟然没有签什么经纪公司？
　　要不然你签到我们星空娱乐吧，我偷偷的告诉你一个秘密，我爸爸就是星空娱乐的董事长，你要是签到我们经纪公司的话，我一定让我爸爸给你最好的待遇，毕竟大叔你是一个这么有才华的艺人！”
　　李战一脸可怜巴巴的说道：“谢谢陈老师的好意，不过我这个人自由散漫惯了，不喜欢被什么公司约束，所以我还是这么一个人好了！
　　大不了以后天天蹭陈老师你的保姆车，陈老师你该不会是嫌弃我吧，你要是嫌弃我的话，大不了下次人家就不蹭了吗！”
　　陈小月拍着自己的肩膀，一脸豪气道：“大叔，你说的这是什么话？我怎么可能嫌弃你呢。
　　我们是什么关系，从今以后我的车就是你的车，你想要什么时候来开就什么时候来开吧！”
　　但是他可不是那种随便开车的人，他一旦随便起来的话……
　　李战看到陈小月这么霸气的样子，也不禁无奈的笑了笑，这个丫头真是一个古灵精怪的丫头啊。
　　一会天真可爱，一会又神经大条，一会儿又是一脸霸气的样子，真的不知道哪一个才是真正的她了。
　　很快两个人就直接来到了这个所谓的拍德浮巧克力广告的地方，这次拍摄德浮巧克力广告的导演是一个叫做杨勇的人。
　　不知道为什么李战第一眼看到这个家伙的时候，就有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，这个家伙给人第一眼的感觉就是猥琐，第二眼的感觉还是猥琐。
　　不知道这年头当导演的人为什么都这么猥琐，啤酒肚，头秃顶，这简直就是每个导演必备的标配啊！
　　不对！还有李雷那个冰块脸，每天都板着一张冷冰冰的脸，好像别人欠他几百万一样。
　　杨勇是这次广告的导演，不过当他看到陈小月的时候，整个人的两只眼睛顿时就放起了绿光。
　　这年头在娱乐圈混了这么久，各种各样的美女他都见过，但是从来都没有见过像陈小月这么特别的美女。
　　这个陈小月的身上有一种非常单纯天真的气质，而且她本身一头酒红色的头发，让她整个人更加显得像个小精灵一样！
　　让人不得不感叹一句，这个世界上怎么会有这么灵巧的一个女孩。
　　李战和陈小月两个人很快就拿到了自己的广告词，对这个巧克力广告的内容也有了一个大概的了解。
　　就是一个女的在不断的弹着吉他唱着歌，这个时候突然下起了雨，然后一个男的突然拿过来德浮巧克力，对这个女的说道——听说下雨天巧克力和音乐更配哦。
　　李战不得不承认这个导演虽然长得很猥琐，但是才华那的确还是有的，看来一个人的长相往往和他的才华成反比，这句话还是有一定的道理的！
　　但是这句话怎么到他身上就不灵了呢？
　　为什么像他长的这么帅的人，却又这么的有才华呢。
　　两个人这个时候已经开始慢慢的拍起了广告。
　　“停，重来一遍！”
　　“停，再重来一遍！”
　　………………………
　　杨勇一本正经的说道：“好了好了，大家都先休息一下吧，今天就先不拍了，明天再拍吧！
　　那个女演员你过来一下，你演的是什么玩意儿，等一下去我屋子里，我给你讲解讲解到底该怎么演！”

第166章陷入危机的陈小月
　　陈小月这个时候一脸的懵逼，不知道导演为什么点名自己，难道说自己的演技真的是太差了吗？
　　不过陈小月觉得导演说的可能也没有错，毕竟她没有上过专门的电影学院，进行专门的演戏方面的培训，所以说导演说她演技差还真有可能！
　　既然这样，那就去向导演请教请教，看看自己还有什么不完善的地方，然后再改正改正。
　　李战看到这个时候终于停止了广告的拍摄，整个人也不仅浑身的轻松了一下。
　　刚才也不知道为什么，他突然肚子非常的疼，但是这个时候大家都在拍广告，他总不好意思一个人单独的打断吧。
　　现在终于不用再拍这个广告了，他终于可以去上厕所了，简直太爽了，只见他以百米冲刺般的速度，瞬间朝着厕所的方向冲去。
　　陈小月很快就来到了这个导演的房子里，这个导演的房子看起来很大，只不过里面乱七八糟的，各种东西扔的到处都是的，甚至还有各种怪怪的臭味儿，让一向爱干净的她忍不住皱起了眉头。
　　陈小月一脸非常谦虚的请教道：“导演，我刚才演的角色你还有哪些地方不满意？你给我讲一下，我再改正改正！”
　　只不过这个时候她却并没有听见杨勇说话，抬头一看。只看杨勇以一种非常猥琐的目光在盯着她的全身，上下不停的看，这让陈小月不禁有了一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　陈小月一脸害怕道：“导演，如果没有什么事情的话，我就先走了吧！”
　　陈小月感觉到导演这么猥琐的目光，也不禁有点害怕，想要赶紧离开这个地方。
　　杨勇一脸非常猥琐的笑道：“别急！别急嘛！像你这种新人演员，肯定有很多不懂的地方，我也算是在导演这个行业十几年了，在这方面我可是非常的有经验的，能够得到我的指点，那可是你的荣幸啊！”
　　陈小月这个时候一脸尴尬道：“那那就谢谢导演你了！”
　　原来自己刚才误会这个导演了，他真的是想要指点自己的演技啊。
　　这个导演都已经在这个行业从事了十几年了，肯定有着非常深厚的经验！
　　也许这个导演样也只是看起来非常的猥琐，说不定是一个德高望重的人呢，自己的脑海里真的是不应该想一些不该想的东西啊。
　　杨勇突然站起来上去就抓住了陈小月的手道：“像你们这个演员的这个行业，以后肯定避免不了要和男演员拍吻戏的，对于这个吻戏呢，我可是非常的有经验的！
　　而且以后你和男演员合作也肯定会拍一些激情戏的，对于这方面我也是非常的有经验的，我都可以把我这些的经验全部教给你的！
　　来来来……现在我先来亲自示范一下吻戏到底该怎么拍，别害怕嘛，放轻松一点嘛！”
　　陈小月一脸非常惊慌道：“你到底想干什么？赶紧放开我的手！”
　　杨勇这个时候一脸猥琐道：“干什么？你刚才不是还想向我请教演技吗？我现在不是在亲身示范教你怎么演吻戏吗？
　　顺便我连床戏都一起教给你吧，这可是我几十年积攒下来的经验，不用感激我，我一直以来都是这么一个乐于助人的人！”
　　这个时候，他也终于露出了他的禽兽面目。
　　这些年来靠着导演的这个身份，他不知道和多少的女演员发生了关系，这也是他这么多年来一直从事这个行业的原因。
　　不仅非常的赚钱，而且还有这么多免费的美女，何乐而不为呢？
　　说实话娱乐圈的女演员见了这么多，各种漂亮的女演员他也都见过了，各种漂亮女演员也都×过了，但是还从来没有见过像陈小月这么特别的一个女人。
　　怎么说吧，但凡是从事娱乐圈这个圈子的女人，身上都有一股很浓的风尘的气息，但是这个陈小月的身上并没有那种风尘的气息，只有一种非常单纯的那种气质！
　　各种成熟妩媚的女人他都见过了，第一次见到像陈小月这么单纯可爱的女人，让杨勇的心中也不禁有了一种非常猎奇的感觉。
　　不过他杨勇也不是什么没有脑子的人，对那些咖位大的女演员，他自然不敢对人家动手动脚的，他一般都去对付一些爱慕虚荣，没有什么背景的女演员。
　　这一次这两个过来拍摄广告的明星都是德浮巧克力老板介绍的，据说都是两个新人，对于这种毫无根基和背景的新人，他自然就不会放过的了。
　　陈小月一脸惊慌地说道：“我不学了，我不学了，你赶紧放我出去！”
　　这个时候，她的眼中甚至隐隐地浮现出了泪珠。
　　杨勇这个时候直接一下子就把陈小月的上身的衣服给撕破了，一脸猥琐道：“都已经现在这个时候了，学不学也由不得你了，我告诉你最好乖乖的从了我！
　　现在娱乐圈可不像你表面上想象的这么光鲜亮丽的，它背后的道道可深着呢！
　　没有关系，没有背景，没有资源，你一辈子也只能是一个没有什么名气的小明星而已！
　　我告诉你，我哥哥杨志可是国内有名的大导演，只要你今天晚上把我服侍舒爽了，到时候我让我哥哥给你安排一个好的角色，也不是不可以的呀！”
　　陈小月一脸惊慌道：“啊……你滚开，你滚开，不要过来！”
　　陈小月这个时候正在不断的后退，由于没有看后面到底有什么东西，她直接被一块东西给绊倒了，一下子瘫坐在地上。
　　这个时候看着离她越来越近的杨勇，陈小月的心中只是一片的惊慌，也不知道自己到底应该干什么。
　　毕竟在她以前的人生当中，这个天真可爱的少女，哪里遇到过这样肮脏邪恶的事情，再加上由他的父亲陈德华一路保驾护航，谁敢不开眼招惹陈德华的千金！
　　这个时候一直站在门口的梅花一直在等着陈小月出来，但是等了有一段时间了，陈小月还是没有出来。
　　而且她刚才好像隐隐约约地听到了陈小月的尖叫声，这个时候也顾不了这么多了，她推门想要看看到底发生什么了。
　　只不过这个时候门好像从里面给锁住了，这下子梅花的心里更有一种非常不好的预感，如果陈小月真的出了什么事情的话，董事长还不把她的皮给扒了。
　　梅花看着刚从厕所那边出来一身轻松的李战，一脸紧张道：“李战，你赶紧过来一下！”

第167章你们就等着被封杀吧！
　　李战看着这个梅花一脸着急的样子，也不知道到底发生了什么事情，不过他还是慢慢的向梅花走了过去，毕竟不管怎么说，这个女人都是陈小月的经纪人。
　　李战一脸疑惑的问道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　梅花这个时候一脸着急道：“小月刚才被那个导演叫进去了，这已经有一段时间了！而且刚才我好像隐隐约约的听到了小月的尖叫声，我怕小月出了什么事情，我想进去看看，但是这门好像从里面反锁住了！”
　　就算她是个傻子，这个时候也已经意识到事情不对了。
　　如果这个导演只是单纯的想要指点指点陈小月的演技的话，又何必把门反锁住呢？
　　李战一脸非常着急的说道：“什么？你说什么？你怎么这么粗心呢？怎么能够让小月一个人和这个男人在一起呢！”
　　他的脑海中一下子就浮现出了这个导演非常猥琐的面孔。
　　都说面由心生，这个家伙表面上看起来都这么的猥琐，内心肯定更加的猥琐了。
　　现在把陈小月这么漂亮的一个女人和这么一个猥琐的男人关在同一间房间里面，他不敢想象到底会发生什么事情。
　　梅花抓着自己的头发，一脸担心道：“我也不知道，我以为这个导演真的想指点小月的演技，所以就让他们去了！
　　再说了，一般导演指点演员演技的时候，都不喜欢经纪人在旁边看着的。
　　而且刚才小月也跟我说没有什么问题，不用我跟着了！
　　我怎么知道会发生这样的事情，如果小月真的出了什么事情的话，我怎么向董事长交代啊！”
　　李战一脸着急的说道：“好了！你先让开一边，我直接把门踹开，现在事情紧急，也管不了这么多了！”
　　然后赶紧用自己的脚狠狠的踹这个门。
　　如果在以前的话，他可能还真的踹不开这个门！但是这么多天的锻炼身体，早就已经让他的身体强健无比，现在全身都是肌肉，感觉自己浑身好像都已经充满了力量！
　　这个娇小瘦弱的门经受了李战的几下猛踹之后，这个门就直接被李战给踹开了。
　　然后两个人赶紧冲进这间屋子里去，这个时候李战看见陈小月上身的衣服已经被撕掉了一小半，那个导演更是非常恶心的用他的咸猪手不断的摸着陈小月的脸。
　　李战简直不能忍，直接上去一脚就冲那个导演的头踹了过去。
　　李战经过这么久的锻炼，他的这一脚的力气那可不小，毕竟几下就把门给踹开了，更不要说导演的这个小小的脑袋了。
　　这个导演一下子就被李战踹倒在旁边的地上，还没有等他反应过来又被李战提了起来，各种拳脚的都往他身上招呼。
　　这个时候梅花看到这样的场景，但是整个人的心脏差点吓得跳了出来，如果他们再晚来几分钟的话，后果真的是不堪设想。
　　梅花这个时候赶紧跑到陈小月的身边，一脸惊慌道：“小月，小月，你没事吧！
　　“梅姐，呜呜呜呜……”
　　陈小月这个时候也许是因为受到了太多的惊吓，所以一见到梅花出现在她的身边的时候，整个人都忍不住抱起梅花哭了起来。
　　这么一个单纯天真的小女孩，哪里遭遇到过这样的事情啊。
　　梅花一脸非常自责道：“小月，对不起对不起，都怪梅姐，都怪梅姐没有照顾好你。来来来……别哭了，先把我的衣服给披上！”
　　如果这次陈小月真的出了什么事情的话，别说董事长饶不了她，就连她自己也不会原谅自己的呀。
　　这个时候她赶紧把自己身上的外套脱下来盖在陈小月的身上，毕竟现在陈小月的上衣已经被撕的不能再穿了。
　　杨勇这个时候被李战打得满脸出血，只能一脸色厉内茬的威胁道：“别打了，别打了，我告诉你们，你们知道我是谁吗？
　　我告诉你国内著名的大导演杨志可是我的哥哥，你们得罪了我，你们以后还想不想在娱乐圈混了，我哥哥一句话就可以封杀你们！”
　　他这个被酒色掏空的的身子，又怎么能够是李战的对手呢？
　　杨勇看着李战暂时已经停止了对他的殴打，一脸得意的说道：“嘿嘿嘿……吓坏了吧，不敢打了吧！怎么？小子不服气，刚才是你打我吧，有本事再来打我呀，还想不想在娱乐圈混了！”
　　他还以为这个李战真的害怕了他的哥哥呢？
　　李战一脸不屑道：“刚才只是打的太累了，休息一会儿，既然你有这么诚恳的要求，那我当然要满足你了！”
　　李战又开始对这个杨勇拳打脚踢起来！
　　这种打人的感觉真特么的爽呀，比平常打那些人形模具的感觉爽多了。
　　这种拳拳到肉的刺激，让他有了一种拍武侠片的快感，整个人越打越有劲，越打越上瘾了。
　　不过这个时候李战也把握着分寸，并不会对他的要害地方打，只是对他身体没有什么致命的伤害的地方狠狠的打，毕竟这年头杀人那可是要犯法的。
　　又过了几分钟之后，陈小月这边已经被安抚好了情绪，这个杨勇也已经被李战打得奄奄一息。
　　杨勇虽然这个时候奄奄一息，但是仍然威胁着说道：“我告诉你们，你们完蛋了，你们竟然敢打我，你们以后别想在娱乐圈混了！
　　我会让我哥哥封杀你们的，只要我哥哥一句话，你们今后别想再有任何的活动，没有任何人再敢找你们拍电影电视剧，你们就等着被封杀吧！”
　　毕竟他的哥哥可是国内非常有名的大导演啊。
　　梅花这个时候也是一脸霸气的说道：“我告诉你，这一次你才真的是死定了，还好这一次小月没有出什么事情，要不然就算是一百次一万次也不够赎罪的。
　　还有该滚出娱乐圈的不是我们，而是你这个人渣，你就等着滚出娱乐圈吧！”
　　然后很快几个人就离开了这里！

第168章动我女儿者，虽远必诛
　　这个时候一个非常有气势的中年男子，站在星空娱乐高高的大厦上，一脸生气的说道：“什么？你说什么小月竟然出事了？我不是一再交代你一定要保护好小月的安全吗？你到底是怎么回事啊！”
　　梅花这个时候听到董事长那边的怒骂，也只能一脸小声的解释道：“董事长对不起，这一次事出突然，我也没有想到那个导演竟然敢对小月做出这样的事情！
　　不过还好，我们进去的及时，小月并没有受到什么真正的伤害！”
　　陈德华这个时候一脸非常生气道：“没有受到什么真正的伤害？你还想要怎样真正的伤害？非要等到我的女儿被那个禽兽真正的给强暴了之后，才算受到真正的伤害吗？
　　我告诉你这是最后一次，如果下一次再有这样的事情出现，你就不用干了！不，绝对不能再有下一次，
　　从今天开始，我会往小月的身边派两个保镖，我倒要看看还有哪个不长眼的东西敢动我陈德华的女儿！
　　对了，那个伤害我女儿的狗导演叫什么名字，我一定要让他付出惨重的代价，我要让他明白招惹了我陈德华的女儿到底要付出什么样的代价！”
　　刚刚听到这个消息的时候，他心里第一的感觉是害怕，是恐惧，他真的非常害怕他的女儿真的出了什么事情，真的受到了什么伤害，如果是那样的话，他一辈子都不会原谅自己的。
　　但是现在得知自己的女儿并没有受到真正的伤害之后，他的心里充满了愤怒，还有一种隐隐的后怕。
　　这一次是没有受到什么真正的伤害，那下一次呢，他陈德华绝对不会让这种事情再一次的发生在他女儿的身上。
　　梅花这个时候听到陈德华愤怒的声音，也是一点进入忐忑的说道：“那个导演的名字叫做杨勇，并不是什么有名的导演，只不过他有一个哥哥杨志是圈里面非常有名的大导演！”
　　她知道这一次董事长真的是真正的生气了。
　　要知道平时陈德华的心机是非常的深沉的，也没有什么事情能够让他真正的动恕！
　　不管什么时候都是一脸云淡风轻，喜怒不形于色的样子，让人根本看不清，也猜不透他到底在想什么。
　　但是一个人总有自己的逆鳞，总有自己心中不容许别人触碰的地方，总有自己不允许别人侵犯的底线！
　　而陈小月毫无疑问就是陈德华的逆鳞！
　　敢触碰陈德华这个商界大佬的逆鳞，那个人还真是老寿星吃砒霜，嫌命太长了。
　　陈德华咬牙切齿地说道：“好，很好，你现在先好好的安抚小月，不要让她内心留下什么阴影，剩下的事情交给我来处理了。
　　记住一定要保护好小月，我不希望这样的事情再一次的发生！”
　　这个时候他心里的愤怒早已到了无以复加的地步。
　　陈德华看着天上飘来飘去的云，突然一脸痴痴道：“晚晴，对不起，我没有保护好我们的女儿，差一点让我们的女儿受到了伤害，你如果在天上看到了，一定会责怪我吧！
　　对不起，我从来都不是一个好父亲，我没能照顾好我们的女儿，不过你放心，当初答应你的事情我一定会做到，我一定不会让任何人伤害到我们的女儿！”
　　如果让别人看到了陈德华的这幅表情，肯定会大吃一惊！
　　因为所有人都没有想到一向雷厉风行，叱咤商场的商界大佬，竟然还会流露出这么一副痴情的样子。
　　又在原地站了几分钟之后，陈德华才慢慢的平复好了自己的情绪，然后慢慢的走到自己的办公桌前，拿起桌子上的电话，就直接打了一个电话过去。
　　陈德华一脸不耐烦的说道：“赶紧给我接李文豪，快一点！”
　　那边一个小姐姐的声音温柔道：“这位先生，你找我们董事长有什么事情，你如果没有预约的话，我们没办法给你接通，我们董事长现在的工作非常的繁忙，必须要提前预约才行！”
　　陈德华这个时候心情非常的不好，一脸非常不耐烦的说道：“就说星空娱乐的陈德华找他，再去问一问我跟他说个电话，是不是也要进行预约啊！”
　　秘书小姐姐一脸惊慌的说道：“对不起对不起……陈董事长，我立马去通知董事长！”
　　毕竟在娱乐圈陈德华的大名她还是听说过的，这样的商界大佬可不是她一个小小的秘书能够得罪得起的。
　　李文豪一脸哈哈大笑道：“哈哈哈………陈董事长，你真是无事不登三宝殿啊，今天给我打电话有什么事情啊，莫非有什么大的生意要跟我谈谈！”
　　陈德华一脸非常生气道：“李文豪，你不用在这里跟我嬉皮笑脸的，我就问一句，你们公司有没有一个叫杨志的人！”
　　这个时候他还在压制着自己心中的愤怒。
　　李文豪一脸惊讶道：“杨志？你怎么知道这个人？他是我们公司的一个大导演，只不过最近几年没有什么作品出来，所以有很多人都已经不知道他了！
　　怎么？陈董事长莫非和这个杨志有什么渊源不成！”
　　他不知道这个陈德华打电话过来到底是有什么事情。
　　陈德华一脸非常愤怒道：“也没有什么事情，你们公司有这个人就好，让他和他的弟弟滚出娱乐圈，从今以后我不想要听到他们俩兄弟的名字再出现在我的耳朵当中！
　　要不然就别给我陈德华心狠手辣了！”
　　李文豪也是一脸生气道：“陈董事长！陈德华你这是什么意思？我今天算是看出来了，你这是来者不善呀！
　　杨志和他的弟弟都是我公司的员工，你让他们直接滚出娱乐圈，这是在打我李文豪的脸呀！
　　别忘了他们两个可是我帝皇娱乐的人，不是你星空娱乐的人，你就算是想下什么命令，也不要找错地方了，你陈董事长的命令在我帝皇娱乐那可不好使！”
　　这个陈德华今天到底是发了什么疯？说一些乱七八糟的话。
　　陈德华这个时候一脸愤怒道：“我让杨志和他的兄弟滚出娱乐圈，已经算是轻的了，杨志的那个混蛋弟弟竟然敢动我的女儿，这是当我陈德华不存在啊，还是当星空娱乐好欺负啊！
　　我告诉你，幸亏这一次我女儿没有出什么大的事情，要不然他们两兄弟就不是滚出娱乐圈这么简单的事情了！
　　李文豪，如果你真是铁了心想要护住他们兄弟两个人，那我也没有什么意见！
　　只不过从今以后我星空娱乐和你帝皇娱乐就是不死不休的关系了，你自己看着办吧！”
　　陈德华说完之后就直接挂断了电话！

第169章大叔，你是好人还是坏人呀？
　　李文豪这边也是一点都莫名其妙，他不明白今天这个陈德华到底是发了什么疯，竟然莫名其妙的对他说出这样的话。
　　不过他也从刚才的电话中听到了问题的关键，问题的关键就是陈德华的女儿！
　　杨志的那个兄弟真的该不会对陈德华的女儿做出了什么事情吧？
　　想到这里，就算是李文豪也不仅出了一把冷汗，他们这个圈子里的人都知道，这个陈德华可是一个宠女狂魔。
　　这个陈德华老婆死了这么多年，这个陈德华为了不让自己的女儿受委屈，就没有再娶过。
　　要知道像陈德华这样的钻石王老五，不知道有多少的女人对他趋之若鹜呢，但是陈德华为了自己的女儿，这么多年来就没有再招惹过其他的女人，光从这一点就可以看出他对自己女儿的疼爱的了！
　　以李文豪对陈德华的了解，陈德华的女儿对陈德华来说，那可就是命根子啊，谁要感动陈德华的女儿，陈德华还不跟他拼命啊！
　　这个杨志的狗兄弟招惹谁不好，偏偏去招惹陈德华的女儿，这不是老寿星吃砒霜嫌命太长了吗？
　　别说是杨志那个狗兄弟，就算是他动了陈德华的女儿的话，陈德华恐怕也会找他拼命的。
　　李文豪喝了一口水之后，一脸愤怒道：“小雯，去把杨志和他的那个兄弟给我叫过来，让他们两个立马滚到我的办公室来！”
　　“是，董事长，我现在就去叫他们！”
　　作为董事长的秘书，她可是最为察言观色的了，看董事长这一脸生气的脸色，估计这两个兄弟的日子恐怕不好过了。
　　很快两个人就来了，只不过这个时候杨勇的头上全部都缠着绷带，如果再把他脖子以下的地方全部都缠上绷带的话，那简直就是一个木乃伊了。
　　李文豪一脸惊奇道：“你这是怎么回事啊？”
　　李文豪看到杨勇的这副样子，也不禁吓了一大跳！
　　特么的，吓得他以为这个东西是一个木乃伊呢。
　　杨勇这个时候摸着自己像猪头一样的脸，一脸恶狠狠道：“多谢董事长关心，我一点事都没有，只是受了一点小小的伤而已！
　　只不过现在的一些小明星实在是太狂妄了，我不过就是指点了他们几句，他们竟然敢动手打我。
　　董事长，我建议我们帝皇娱乐应该把他们给封杀掉，绝对不能让这样猖狂的人留在娱乐圈，那简直就是娱乐圈的祸害啊！”
　　李文豪慢慢的喝了一口水之后，一脸不紧不慢道：“哦，说来听听，这个打你的明星到底是谁啊？还有你要封杀的明星到底是谁啊？”
　　杨勇这个时候一脸激动道：“董事长！这就不劳你费心了，我早就打听清楚了，一个是最近人气比较大的小鲜肉李战，还有一个是也是最近比较有人气的陈小月，这个陈小月长得那可真叫一个漂亮…………
　　我已经打听清楚了，这个李战背后并没有什么背景，他现在也没有签约什么公司，对付这种没有什么背景的小鲜肉简直就是易如反掌。
　　只不过这个陈小月背后有星空娱乐，这个叫比较麻烦，不过这个陈小月也只是星空娱乐的新人而已，我相信只要董事长你出马的话，星空娱乐一定会给你一个面子的，毕竟他们把我打得这么惨，怎么说也要给董事长一个交代吧，这可是打董事长您的脸呀！
　　董事长，您觉得我这个建议怎么样？”
　　这两个不知死活的小鲜肉竟然敢得罪他，呵呵……这下子他们就算把肠子悔青也来不及了！
　　就算他们跪在地上求他，他也不会放过他们的，毕竟这一次他可是被打的这么惨！
　　整个人的脸上就直接缝了几十针，到现在还疼得雅蠛蝶雅蠛蝶的呢。
　　李文豪这个时候突然一脸愤怒道：“怎么样？怎么样你妹啊？到底是谁打的？怎么没有把你给打死啊？你这个不长眼的东西，为什么到现在还活着！”
　　李文豪气的直接拿桌子上的东西不断的往杨勇的身上砸，甚至整个人都已经忍不住的拿脚去踹这个杨勇。
　　杨志这个时候一脸疑惑道：“董事长董事长……到底发生了什么事情啊？你为什么要打我弟弟啊？这件事情明明就是那两个人的错呀，我弟弟都已经被打成这个样子了！”
　　李文豪这个时候也是一脸咬牙切齿道：“呵呵！发生了什么事情？那你就问你这个好弟弟啊！
　　今天你必须给我讲清楚，你到底对那个陈小月做了什么，你要是敢说一句谎话，老子现在就打死你！”
　　尼玛，这个家伙还真的是吃了熊心豹子胆了，还真的动了陈德华的女儿，这难道就是典型的作死吗？
　　到底是谁给他的勇气，竟然敢动陈德华的女儿。
　　杨勇这个时候也不是笨蛋，终于意识到了一点不对劲的地方，难道说这个陈小月背后真的有什么大的背景吗？
　　但是不对啊，根据他调查的消息，这个陈小月就只不过是星空娱乐一个刚刚出道几个月的新人呀，背后也没有什么大的背景呀。
　　杨勇这个时候一脸委屈道：“董事长冤枉呀，我真的没有做什么，我只是指点了一下这个小妞的演技而已，但是谁知道这个小妞的心理素质太脆弱了，我才说了几句她就哭了，这真的不怪我呀！”
　　李文豪这个时候突然趴在杨勇的面前，一脸冰冷道：“看着我的脸，你从我的脸上看出了什么吗？”
　　杨勇完全不知道李文豪这到底是什么意思，只能无奈的摇到自己的头。
　　李文豪这个时候一脸非常生气道：“你觉得我看起来这么像一个傻子吗？竟然敢拿这种垃圾的话来唬我，赶紧给我交代清楚到底是怎么回事，如果我再听到一句慌话，我现在就把你给打死！”
　　“董事长，我真的不知道这个陈小月有什么大的背景啊，我以为她只是个普通的新人，所以我就……”杨勇这个时候也终于意识到了，不对劲，这个陈小月一定不是一个简单的人。
　　李文豪这个时候一脸愤怒道：“你真的是吃了雄心豹子胆了，到底是谁给你的狗胆，你竟然敢动这个女人！
　　没有什么背景？我告诉你，她可是陈德华的女儿，陈德华唯一的最疼的女儿，你竟然感觉他的女儿做出这样的事情！
　　说实话，我真的还挺佩服你的勇气的，你就算是想死也不用这样吧！”
　　李文豪这个时候气得又踹了杨勇一脚，这个该死的东西，屁的本事没有，惹事的本事倒是挺大的呀。
　　杨勇瘫坐在地上，一脸不敢相信道：“星空娱乐董事长陈德华，这怎么可能？陈小月，陈德华，这这……难道是真的？”
　　他万万没有想到，这个陈小月的背后不仅有背景，而且还有这么大的背景！
　　星空娱乐的董事长竟然是他老爹，那可是真正的商界大佬，可不是他这种小人物能够得罪得起的呀。
　　自己还真特么的是瞎了眼，竟然敢动这样的人，自己到底是吃了什么狗胆啊？到底是谁给自己的勇气啊？
　　他万万没有想到那个叫做陈小月的背后竟然有着这么大的背景！
　　以前他做过的这样的事情多了，从来都没有出过什么事情，没想到这一次竟然踢到铁板了。
　　这个时候他突然想到那个陈小月的经纪人对他说的话，怪不得怪不得……
　　他以为只是那个女人放几句狠话而已呢，现在看来这一切竟然是真的。
　　李文豪一脸淡淡道：“刚才陈德华已经给我打过电话了，他让你们两个人立即滚出娱乐圈，得罪了陈德华，你们两个人要想在娱乐圈混下去，那基本上是不可能的事情了！
　　看在你们还是我公司员工的份上，自己去把这个月的工资领了，然后滚蛋吧！”
　　他不可能为了这两个人而得罪陈德华的。
　　杨志这个时候一把鼻涕一把泪的恳求道：“董事长，我刚刚准备几年的大电影，现在剧本都已经准备好了，我相信这一次我一定可以创造票房奇迹的，董事长，求求你再给我一个机会！
　　再说这件事情跟我没有任何关系啊，这是我弟弟做的，我并不知道！”
　　李文豪这个时候一脸霸气道：“杨志，如果你还像以前这么牛逼的话啊，每部电影都能够取得好的票房成绩，就算这一次你真的得罪了陈德华，我也会拼命的护住你的！
　　但是你看看你这几年拍的电影，每次都让公司亏损了巨大的利益，现在的你对于公司来说早就没有了任何的价值！
　　你的观念实在是太陈旧了，现在社会在进步，观众也在进步，你拍的那些电影实在是太落后太沉旧了，早就被市场给淘汰掉了，公司不是做慈善的，公司是要赚钱的！
　　还有这一次你弟弟这个不长眼的东西，竟然敢动陈德华的女儿，所以我奉劝你们一句，赶紧滚蛋吧！
　　以后也不要在这个圈子里混了，要不然就算我放过你们，陈德华也不会放过你们的！”
　　在他们这些商人的眼里面，只有利弊，没有对错。
　　他不可能为了这两个现在已经没有什么利用价值的人去得罪陈德华，当然如果这两个人有巨大的价值的话，就算是得罪了陈德华，那也没什么大不了的。
　　李战这个时候一脸关心的问道：“小月她怎么样了？还在车里面哭吗？”
　　说到这里的时候梅花也是一脸非常气愤道：“小月现在已经没有在哭了，只不过现在她的情绪还是很不稳定，可能还没有从那件事情中走出来吧！
　　不过你放心，这一次我们董事长亲自出手，那个人渣估计以后就不能再呆在娱乐圈了！”
　　李战一脸关心道：“哎呀，早知道这样，我刚才就应该多打他一会儿了，现在想想我刚才打的真的还是太轻了！现在都已经晚上了，叫小月下来吃点饭吧，她都已经这么长时间没吃饭了，再这样下去会饿坏的！”
　　“大叔你进来一下，我有话想跟你说！”
　　这个时候陈小月软绵绵的声音突然从保姆车里面传了出来，让人忍不住的怜惜和心疼。
　　李战看了一眼陈小月的这个经纪人，这个经纪人并没有阻止他的意思，然后他就直接打开车门钻进车里面了。
　　梅花这个时候也没有阻止，虽然董事长给他下了命令，但是这个时候也许只有这个男人才能够更好的安慰小月了吧，毕竟今天要不是他及时踹开门的话，小月不知道要出什么事情呢？
　　李战这个时候尽量一脸轻松道：“小月，你现在没事了吧，放心，今天我已经帮你狠狠的揍了那个人渣，我保证他没有个一年半载的，绝对好不了！”
　　陈小月一脸气鼓鼓道：“大叔你怎么又忘记了！你应该叫我老师的呀，你这也太不尊师重道了吧！”
　　李战一脸笑着说道：“现在你这么伤心，我想要一个朋友的身份过来陪你一下，所以就不想叫你老师了！”
　　陈小月用她的两个灵动的大眼睛，一眨一眨的看着李战道：“大叔，你说这个世界上有很多人都像那个那个……人这么坏吗？我以前从来都没有遇到过这样的人！”
　　李战一脸安慰道：“这个世界上有好人也有坏人，特别是我们所在的这个娱乐圈，有很多我们想象不到的坏人。
　　所以我们就要想办法保护好自己，不要让自己受到伤害！”
　　虽然他也不忍心这么一个单纯天真的小女孩认识到这个世界的黑暗！
　　但是有些时候她必须要认清这个世界的黑暗，只有这样她才能够更好的保护自己。
　　这个时候两个人之间突然就不说话了，两个人就陷入了一阵沉默，陈小月好像在认真的思考李战所说的话。
　　陈小月突然一脸笑着说道：“大叔，今天真的谢谢你！大叔，我问你个问题，你是好人还是坏人啊！”
　　只不过这笑容的背后，却隐藏着一丝不易察觉的坚韧！
　　看来这一次的事情对于她来说并不完全是一件坏事！
　　起码让她成长了，起码她以后遇到这样的事情的时候，能够更好的保护自己！

第170章当红炸子鸡，《建军大业》的邀请
　　李战一脸感叹的说道：“哎，为了不让你给我发好人卡，那我还是当一个坏人吧，这年头做好人真不容易啊！”
　　“大叔，你也太逗了吧！”
　　陈小月捂着自己的嘴，忍不住笑了起来。
　　陈小月笑完之后，突然一脸非常认真道：“大叔谢谢你，我知道你是为了安慰我，我现在已经没事了，真的非常感谢你！”
　　李战一脸开玩笑的说道：“走啦走啦……别忘了你现在可是我的女朋友，哄好自己的女朋友，那是作为一个好男人必备的基本技能！
　　走吧走吧，我们赶紧去吃饭吧，我都饿了一天了，都快饿死了！”
　　陈小月掰着自己的手指头，一脸可爱的说道：“大叔，我们现在已经没有在拍综艺节目了，所以我们现在已经不是男女朋友的关系了，现在我是你的老师，你是我的大叔，我们的关系就是这样！”
　　什么大叔老师的，这辈分也太乱了吧！
　　李战只能在自己的心中一脸无奈的吐槽道！
　　第二天李战并没有直接回到自己的公司，而是来到了一线男刊时尚先生的总部，毕竟他已经答应了这个时尚先生做他们10月份杂志的封面人物。
　　这个时尚先生可是国内的仅有的两个一线男刊杂志之一，这可是无数明星争破头都要抢的代言，没有想到这一次却被他轻而易举地得到了，看来他现在的人气真的是挺大的呀。
　　虽然这个时尚先生的杂志只会用他的几个照片，但是拍摄起来却十分的麻烦，因为拍摄的时候需要拍很多组照片，到后期再一一的筛选，然后筛选出最合适的照片。
　　“对，保持这个姿势不要动！”
　　“对，把上面的衣服往下面拉一点，对，最好露出你强健的胸肌！”
　　“对，再把你的衬衫往上面拉一点，露出你强健的腹肌，对对对……就是这样！”
　　………………………………
　　“Ok，可以了，最后一组照片已经拍摄完了！”
　　这个时候一个拿着摄像机非常可爱的女人示意李战照片已经拍完了。
　　李战听到这个消息之后，整个人终于忍不住松了一口气！
　　刚才他已经连续拍了好几个小时的照片，反正就是各种姿势，360度不断的拍，如果再拍下去的话，真的要把他给拍吐了。
　　这个短发的女人一脸笑着说道：“李战，你的各方面的条件真的是非常的棒，首先你的颜值在各方面真的是没有任何的死角，怎么拍都是超帅仔！
　　而且特别是你的脸上那种不经意的流露出来的温暖的笑容或者邪魅的笑容，真的可以秒杀一大片的少女了！
　　最关键的是你的身材条件真的是非常的棒，我看你一定刻意的锻炼过，身体各方面都非常的笔直，坚挺，没有一点驼背的样子！
　　而且特别是你上半身的胸肌，腹肌看起来真的非常的健硕，这一定是经常锻炼身体才能够保持这样的身材，不得不说你真是一个完美的偶像！”
　　李战也被面前的这个女人夸的有点不好意思道：“谢谢谢谢……谢谢你的夸奖，还不知道你叫什么名字呢？”
　　虽然他长得帅的确是一个事实吧，但是在别人的面前被别人各种花式吹捧也让他有点不好意思。
　　陈畅这个时候把摄像机挂到了自己的脖子上，一脸认真的介绍道：“你好李战！现在正式介绍一下我自己。
　　我叫陈畅，是时尚先生杂志的首席摄影师，也是这一次专门负责拍摄你的摄影师！
　　而且偷偷的告诉你一个消息，我还是你的粉丝呢，我可喜欢听你的歌了，特别是那首《往后余生》！”
　　李战一脸微笑道：“谢谢，真的是非常的感谢，这同时也是我的荣幸！
　　对了，陈女士，等一下我还需要拍什么照片吗，如果有什么需要我配合的地方，你直说就好了，不用跟我客气的！”
　　陈畅一脸笑着说道：“李先生，接下来要拍的照片，需要你做几个发型，到时候我们再来拍一下！
　　放心了，李先生，你的条件这么好，不管怎么拍呢，都是超帅仔。
　　我相信你这一次我们是时尚先生10月份有你作为我们杂志的封面人物的话，到时候我们10月份的杂志一定可以大卖特卖的！”
　　她笑的时候脸上还露出来两个圆圆的小酒窝，看起来非常的可爱。
　　接下来李战又在这里拍了很长时间的照片，等他再一次回到公司的时候，已经深夜了，他也已经被那个叫做陈畅的折腾的再也没有任何的力气，直接趴在床上睡着了
　　他第一次才感觉到拍照片真特么的累，这个时候他心中才真正的佩服那些专业的模特，有时候为了拍一个动作，就需要一动不动的站几个小时，他这种业余的人士还真是比不了人家专业的模特呢。
　　不过幸好他现在每天都进行身体锻炼，现在他身体各方面的条件都比以前强了很多，这种拍摄的强度对于他来说还算是OK的，主要是今天忙的事情太多太多了。
　　第二天早上李战在吃早餐的时候，一脸迷糊的说道：“这是什么东西啊！”
　　金龙鱼一脸笑着说道：“一个电影的邀请，这是一部有关革命题材的大型的战争片《建军大业》，是建国三部曲系列的第三部！
　　这一次这部电影也依然沿袭了前两部作品的全明星阵容，主要是娱乐圈中的各种大牌明星轮番上阵。
　　只不过听说这一次这部电影好像邀请了很多的小鲜肉过来参演，都是一些现在人气比较大的小鲜肉！
　　所以你现在才有这个机会去参演这部电影，毕竟现在的你可是娱乐圈新生代的顶级流量，也是现在娱乐圈中的当红炸子鸡！
　　这部电影估计也想要借着你们这群小鲜肉的人气，来拉高他们的票房。
　　不过我觉得这个电影对你来说倒是一个不错的机会，毕竟这部电影可是有着很多娱乐圈的大牌的明星参演的！
　　能够参演这部电影就足以说明你在娱乐圈的地位和人气了，而且这一次给你的角色虽然不算是什么主角，但也是一个分量不小的角色，这一次你饰演的角色可是著名的爱国将军**！
　　这一次导演直接把这个分量很重的角色给你，可以说也是看中了你的人气，也给了你很大的面子，这可是很多小鲜肉想抢都抢不到的角色呢！”

第171章《建军大业》，四大顶流打酱油
　　李战一脸没有好气的说道：“你说的这个建国三部曲的前两部我也看过，说白了就是明星的大杂烩嘛，除了明星多这么一个看点之外，其他也没有什么好的看点了，你确定我要参演这种电影！”
　　金龙鱼一脸语重心长的说道：“大哥，说白了你现在就只是一个人气很大的小鲜肉而已，人家真正的牛逼的电影主演也不会找你的，撑死找你去演一个配角，过去拉拉票房而已！
　　你现在在这种主旋律的大电影中露露面也是好的，而且你也可以先通过这么一个配角做做铺垫，以后再去演电影的话情况就好多了！
　　要不然你直接去演一个你当主演的电影，到时候万一电影扑街了，你就是整部电影的罪人，到时候就会成为所谓的“票房毒药”，那个时候你要再想翻身那就困难了！”
　　李战突然一脸惊奇的说道：“老大，这可真的是士别三日，刮目相看啊，没有想到这才几天不见你都变得这么专业了，搞得我都有点不认识你了！”
　　金龙鱼也是一脸非常自豪的说道：“那当然了，咱可是未来要成为金牌经纪人的人，那当然需要不断的学习，多多了解娱乐圈中的情况了，要不然我哪有什么资格去称什么金牌经纪人呢！”
　　虽然现在系统也有很多的电影，不过兑换一部电影需要的负面情绪值太大了，系统里面随便一部电影兑换出来都需要100万的负面情绪值，一些经典的电影更需要上千万的负面情绪值。
　　以他现在系统里的那些负面情绪值，根本就不够兑换一部电影的。
　　再说娱乐圈一直流传着这么一个规则——演而优则导。
　　他现在连演员这个行业都没有弄好呢，怎么可能现在就去做导演这个行业呢！
　　再说了，现在的李战对于系统的依赖已经越来越少了，除了不断的从系统中兑换歌曲的话，他现在基本上已经没有再用什么系统了。
　　毕竟系统也只是一个系统而已，又不是他自己，万一有一天系统不存在了，难道它就变成一个废物了不成，在这个世界上终归是靠自己才是靠得住的，所以他也不想过多的依赖系统。
　　而且现在的系统对于他来说，就好像一个老师一样。
　　给他提供最科学最完美的计划，然后他自己按照这个计划去做，不断的去训练自己，慢慢的都已经养成习惯了，比如他每天都在不停的锻炼身体，不停的跳舞，不停的练习唱歌，这些都已经逐渐的成为他的习惯了。
　　他相信就算是以后没有了这个系统，他也能够靠这些习惯成为一个完美的明星。
　　而且对于现在的他来说，他现在只想要在歌手和演员这两条道路上好好的发展，导演这条路对于他来说毕竟还太过的遥远，所以他现在要做的就是好好的做一个歌手和演员。
　　他要自己成为一个强者，而不是一个只会依靠系统的废物，系统说白了也只是一个辅助他成长的工具而已。
　　他要做的是成为系统的主人，而不是成为系统的奴隶。
　　所以他现在的一切都要靠他自己，而不是靠这个所谓的系统。
　　想明白一切之后，李战就准备去参加这个电影了。
　　但是让他没有想到的是，在他去了剧场的几天之后，竟然碰到了高天宇，他也来过来参加这部电影了！
　　不过这一次高天宇过来参演的角色只是一个小小的配角而已，连三分钟的戏份都不到。
　　他实在是不明白，像高天宇这样的顶级流量怎么会来参加这部电影，当这么小的一个配角，连三分钟的戏都没有。
　　就算这部电影中大咖云集，以高天宇的咖位，也足以在这个电影里当一个不大不小的主演了。
　　不过让他更吃惊的还在后面，过两天之后，剧组里又来了一个四大顶级流量中的一个顶级流量，也是在这部电影中演一个打酱油的角色。
　　直到这个时候，李战才不得不佩服这部电影的导演，真的是太牛逼了，这部电影可真的算得上是大咖云集了。
　　因为他这一次饰演的角色是铁军的军长**，在这个电影中也是一个很关键的角色。
　　刚开始过来的时候，就需要经过不断的训练，要扛着一把大枪在现场不断跑来跑去的，这对于他来说也并不是什么大不了的事情，相比较于他平时的训练量来说，这些都是小儿科了。
　　只不过在他的周围都是些爆炸点，烟太多了，在这里面待太长时间的话，人很容易呼吸不畅，容易窒息的。
　　不过他本来就是农村长大的，也不是什么不能吃苦的人，没有现在那些所谓的小鲜肉这么的娇气。
　　导演刘强也是一脸笑着称赞的说道：“刚才那一条演得不错，我看你平时也是锻炼身体，浑身都是肌肉啊，你刚才很好的把叶军长的那种霸气给演绎了出来！
　　而且我可从来都没有见过像你这样的小鲜肉，人家其他的小鲜肉都是带一大堆的助理，各种化妆的，梳头的，扇扇子的！
　　没想到你这个小鲜肉竟然只带了两三个人，而且刚才战场上到处都是浓烟，你还在那里跑来跑去的，一直跑了这么久，挺能吃苦的，真是个不错的年轻演员啊！”
　　毕竟他也很长时间没有见过这么能够吃苦耐劳的小鲜肉了。
　　现在的小鲜肉别说在战场上跑了，就算让他们站着喘几口气都嫌累，各种危险的动作都是找替身代替的，他们只需要露个脸就行了。
　　但是这个小鲜肉李战从开拍到现在从来都没用过替身，而且带着助理也不像其他的小鲜肉这么多，一带就带一大堆，而且所有的动作都是他亲自完成的，非常的能够吃苦耐劳，所以刘强对他的印象也好了不少。
　　李战一脸谦虚的说道：“谢谢导演的夸奖，这本来就是一个演员应该做的事情！”
　　他既然从事了演员这一个行业，他就一定要尊重这个行业，一定要敬畏这个行业。
　　就算他的演技暂时比不上那些老戏骨，但是他也会让自己慢慢一点一点的变强的，他也在不断的努力。

第172章一张照片引发的血案（求订阅，求月票）
　　金龙鱼一脸笑着说道：“终于拍完了，今天我终于算见识了这种大型战争片到底是怎么拍的了。
　　这个剧组还真的是挺有钱的呢，现场的打仗场面弄得这么正式，简直就是厉害了我的哥！
　　来来来……赶紧坐下，先吃点东西，这可是我专门为你点的鸡腿套餐。
　　拍戏这么累，就应该多补充一点能量！”
　　然后这个时候赶紧把放在桌子上的食盒一一的给打开，很快就呈现了一桌子的丰盛的美食了。
　　李战看着这么一大桌子吃的东西，一脸非常惊喜的说道：“你还别说今天在那里跑来跑去，我还真的是饿了呢！老大，还是你了解我，这点的东西全部都是我爱吃的，简直就是爱死你了！”
　　金龙鱼一脸笑着说道：“那当然，咱们毕竟是一起生活了四年的兄弟，我对你的那些喜好还能够不了解吗？
　　再说了，我可不仅仅是你的经纪人，我还是你的兄弟呢，照顾好你这个兄弟，是我这个大哥应该做的事情！”
　　李战看着这一大桌子的美食，其实心里是非常的感动的，有这么一个兄弟做自己的经纪人，真的是太好了。
　　所有的一切的事情都替自己办的妥妥当当的，而且把自己照顾的这么周到，要是一般的经纪人，肯定是没有金龙鱼做的这么好。
　　苏果果这个时候一脸非常惊喜地说道：“等一下偶像，你先不要吃，趁着你现在穿着军装，我先给你拍个照，你穿着军装这么帅气，如果不拍照纪念一下的话，那岂不是太可惜了！”
　　然后赶紧拿出自己的华为P30上下左右，前前后后地拍了起来。
　　这个华为p30果然是一个非常好的拍照手机呀——看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，简直把偶像帅气无比帅气的颜值完全给拍了出来呢！
　　苏果果看着自己手机上的照片，非常的高兴。
　　李战一脸笑着说道：“果果，先过来吃饭吧！反正我这几天都会一直在这里拍戏，这身军装是脱不下了，你到时候想什么时候拍就什么时候拍吧！”
　　这一次之所以把苏果果给带过来，其实就相当于把苏果果充当化妆师用了！
　　毕竟女孩子都非常擅长化妆的嘛，而且事实证明苏果果的化妆的技术确实不错，而且她最近也有向那些专业的人士学习。
　　而且如果是演戏的话，剧组有专门的化妆师，所以苏果果只是替他化一些平时的淡妆而已。
　　在当天晚上苏果果就直接把李战一身军装的帅气的样子的照片发到了李战的超话社区，顿时在李战的粉丝群里引起了一阵的轰动。
　　“啊……哥哥穿军装的样子也太帅了吧！”
　　“啊……真是爱了爱了，哥哥穿军装的样子实在是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥穿军装的样子好帅呀，这是什么神仙颜值啊！”
　　“哥哥这是在拍什么戏吗？好期待啊，到时候我一定会去支持哥哥的，就算是光看一眼这帅气的穿军装的样子那也值了呀！”
　　李战一张穿军装的帅气的照片顿时在粉丝群里引起了极大的轰动。
　　李战本身的颜值就非常的帅，再加上这两个月他不断的锻炼，所以整个人的身材也非常的挺拔！
　　浑身都是肌肉，穿起军装的样子更加充满了阳刚之气，对于那些少女的杀伤力，可以说是已经达到了百分之百，只要你看上第一眼，绝对会忍不住再去看第二眼的。
　　确认过眼神，这就是对的人。
　　当天晚上#李战帅气军装#这个话题直接空降了微博热搜第一，一下子引起了众多人的关注，这个时候人们才知道原来李战正在参加《建军大业》这部电影的拍摄。
　　《建军大业》早在大半年之前就已经宣布了开机仪式，没想到这部电影竟然还邀请了李战参演，而且李战穿军装的样子实在是太帅了，简直就是帅气逼人呀。
　　这个时候导演刘强也在自己的微博上说话了——
　　【这一次我们《建军大业》剧组有幸邀请了李战来参演我们的这部电影！
　　李战真的是一个非常不错的演员，对待演戏非常的认真，也非常的能够吃苦耐劳，他把那种英武的气质完全都给演绎了出来。
　　《建军大业》已经快要杀青了，希望到时候各位观众朋友们能够来电影院支持这部电影哦。】
　　“啊……原来哥哥竟然参演了这部电影，到时候我一定会去电影院支持的！”
　　“啊……哥哥简直太帅了，简直就是行走的大卫啊！”
　　“哥哥这到底是什么颜值啊？怎么什么衣服穿在他身上都会有不一样的帅气呢，爱了爱了……”
　　【谢谢刘强导演对我们哥哥的支持和认可，我们哥哥在演员这方面还是一个新人，需要不断的学习，希望以后还能够和刘强导演合作！】
　　李战全球粉丝后援会这个时候突然发微博说道！
　　毕竟现在的李战正处在风口浪尖上，正处在一种人红事非多的境地，所以这个时候必须低调低调再低调。
　　只不过这个时候网络上又再次出现了一篇微博，这个微博一出现就在网络上引起了轩然大波。
　　【最近电影《建军大业》炒的很热闹，革命历史被严重的娱乐化，是对革命历史的羞辱和歪曲。
　　你们是真不懂历史?还是别有用心的想借重大历史事件来发娱乐财呢?
　　下面这个腿都站不直女里女气的小鲜肉来演**，你们在羞辱谁呢?】
　　在微博的下面还配了一张图片，这个图片就是李战在好声音舞台上唱歌的图片。
　　“小鲜肉垃圾一个，只会靠脸耍帅而已！”
　　“垃圾小鲜肉，一张面瘫脸而已，就这样还敢演什么电影，就凭这个电影有李战这种垃圾小鲜肉参演，我就绝对不会看了！”
　　“垃圾小鲜肉，抵制小鲜肉！！！”

第173章被阴了一把的李战
　　“你们凭什么这么说我们家哥哥，你知道我们家哥哥有多努力吗？为了拍这部戏，我家哥哥已经连续几天几夜都没有睡觉了！”
　　“真是的，这部电影又不是我家哥哥要演的，明明是导演让我们家哥哥去演的好不好？
　　再说了，我觉得我家哥哥演的挺好的呀，而且到现在为止电影还没有出来，怎么能够一下子否定哥哥呢！”
　　“垃圾小鲜肉，支持叶导演，叶导演说得对，这种娘里娘气的小鲜肉，根本就不配演将军，这就是对将军的侮辱！”
　　“垃圾小鲜肉，这种有李战参演的电影我绝对不会看的，就算是免费送给我电影票，我也不会去看的！”
　　“小鲜肉就是小鲜肉，这垃圾演技我也是服了，就这样的人还可以当演员吗？我看我家狗的演技都比他好，一看到这种电影有这个小鲜肉参演，我立马就不会看了！”
　　“是啊是啊，现在小鲜肉的演技也太差了吧，看看陈明老师和刘刚老师的演技，那才叫出神入化的演技啊！
　　李战之前参演的那一个公益广告的短片，他演的儿子简直就是一个面瘫脸，一点表情都没有，全程都靠着自己的一张脸耍帅，真是受不了了，恶心至极！”
　　“各花入各眼，你认为的戏骨又不是权威，凭什么如此黑人，他们就很厉害吗，我也没觉得主演演的多好！
　　再说，李战才出道多久，他要付出多少努力才有现在的成绩，为什么你们就不能平常心对待。
　　人家几千万的粉丝，你算老几，也敢如此叫嚣，真是忍无可忍，你们黑就天经地义，粉丝为了不招黑都敢怒不敢言了，实在是忍无可忍了，劝你善良。”
　　“是啊，凭什么这么说，我们家哥哥已经很努力了好不好，真是受不了了，再说电影现在还没有放出来。
　　就算想要说哥哥演技不好，也要等电影放出来再评价吧，真是受不了你们这群为了黑而黑的人了，一点真凭实据都不讲！”
　　这个时候网络上真的是掀起了一阵轩然大波，李战再一次地陷入了舆论的漩涡，被黑的体无完肤的，他的演技再一次的遭受了前所未有的质疑。
　　李战这个时候看着网络上的消息，再一次的体会到了到底什么叫做人红是非多！
　　本来这一次导演也想要让他发布一下自己的在这部戏中的剧照，好顺势的宣传一下这部电影，毕竟这部电影已经快要杀青了，但是没有想到却一下子引出了这么多的事情。
　　真的是人倒霉的时候喝口凉水都塞牙，怎么每一次他都会被莫名其妙的卷入这种风波呢？
　　这个时候人们发现建军大业的导演刘强再一次的发微博了。
　　【这部电影将于11月1号全国上映，到时候欢迎叶导演审片，很希望听到叶导演对于这部影片的观后感。】
　　苏果果嘟着自己的嘴，一脸抱怨的说道：“这个刘强导演也真是的，他也不知道为你辩解辩解，如果这个刘强肯为你说几句辩解的话的话，，这个时候网络上的形式应该会好上很多！”
　　她也没有想到这件事情最终会变成这样。
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“呵呵呵……现在这件事情的热度这么大，他作为导演，当然巴不得这件事情越炒越大，这样他的电影不就有了更大的曝光度吗？
　　他之所以来邀请我参加这部电影，不就是看中了我身上的流量吗，这个时候突然发生这样的事情，不是正合他意吗？
　　现在他的这部电影恐怕全国上下无人不知无人不晓了吧！
　　直到这一刻，我才真正的见识到娱乐圈的人的心到底有多黑，真是知人知面不知心啊！”
　　因为这个导演的表现太让他心寒了。
　　说白了这个导演从前到后的表现，只是避重就轻的在宣传自己的电影。
　　现在自己出了这样的事情，他作为导演哪怕替自己解释几句也是好的呀！
　　但是他没有，哪怕他第二次在微博上的回应，也只是在宣传自己的电影而已。
　　直到这一刻，李战在真正的认清楚了这个世界上的人情冷暖，世态炎凉。
　　这就是人心，这就是人性，虽然知道这个导演从一开始邀请自己参演这个角色，就是看中了自己身上的流量和人气，但是这个刘强导演自始至终在这件事情中的表现，让他彻底的心寒。
　　他哪怕替自己解释几句，辩解几句也是好的，就算起不了什么作用，他李战也会铭记于心，感恩在心的呀。
　　但是明知道这件事情发生的时候，这个导演还在利用他身上的流量炒作他的这部电影，这个刘强自始至终考虑的都是他自己的这部电影，从来都没有考虑过他的处境！
　　这个刘强已经被他彻底的拉入了黑名单，从今以后他不会再参演跟这个刘强有关的任何的电影，他李战也有属于自己的傲气。
　　把自己当做炒作和宣传电影的工具，利用完了之后，就直接的随手一扔抛在了一边，这是他绝对不能忍受的事情。
　　只不过这一次叶导演再一次的发了一条微博
　　【我对那个演员李战没兴趣，这件事和他本人无关。现在娱乐圈小鲜肉当道，片酬成千上亿，不用小鲜肉片子就卖不出去了。
　　《建军大业》用刘强来指导，是因为他对革命历史有特殊的研究?还是他过去的作品中有对革命历史特别的情感吗?显然都不是。
　　他是来拍娱乐片的，拿我们的重大历史事件来发娱乐财的。历史的解读和演员的使用，都要向票房低头。
　　于是，革命先烈也只好受点委屈?关键是影片的主创连家属的沟通工作都不做怎么热闹怎么拍，家属的感受他们想过吗?
　　他们不是不知道怎么做，与其说是懒得和家属沟通，根本上是对家属视而不见!
　　我们家为了新中国牺牲了四口人，怎么到现在连个招呼都可以不打?革命先烈用鲜血创造的历史岂能被如此娱乐解读?
　　我们的先人被愚弄，作为后代我们连基本的话语权都被剥夺，我们非常气愤，是可以理解的吧?】
　　随后，其更是贴出了总局颁发的《电影剧本(梗概)备案须知》，并标出第八条:涉及历史人物和文化名人的还需出具本人或亲属同意拍摄的书面意见。
　　这一次这个刘强导演彻底的不吭声了。
　　李战看到这里的时候，心里竟然有一种隐隐的快感！
　　就算他也参演了这部电影，但是他看这个刘强非常的不爽，竟然在背地里阴他一把！
　　活该如此！

第174章垃圾小鲜肉，回家喝奶去吧
　　不过网络上关于他的骂声始终都没有停止，毕竟作为这一次事件的中心人物，他就算是想置身事外，那也是绝对不可能滴。
　　“垃圾小鲜肉，娘里娘气的根本就不配饰演**将军这种英雄人物，赶紧滚回家去喝奶吧！”
　　“这个叫做李战的小鲜肉也太恶心了吧，我感觉我家的狗都比他看起来爷们。
　　就这样的一个鲜肉，竟然还敢演挺将军，**将军可是我心中的英雄，我可不希望**将军的这个英雄形象被这个小鲜肉给毁掉了！”
　　“我去，我这个暴脾气，你凭什么说我家哥哥娘，当我家哥哥两块胸肌，八块腹肌都不存在了吗？这全身都是肌肉，你告诉我哪一点娘了，附带一张照片为证！”
　　“是啊是啊，像我家哥哥这样全身都是肌肉，充满阳刚之气的男人哪一点娘了！
　　那些说我家哥哥娘的，有本事你们也把你们的胸肌腹肌给晒出来呀，自己啤酒肚，罗圈腿，胖的都走不动路。还有脸说我家哥哥娘！
　　emmmm……你确定你们不是在逗我，如果这样的男人都算娘的话，那我敢肯定全中国甚至全世界都找不出来几个爷们了！”
　　“脑残粉就是脑残粉，你们这已经是脑残晚期了，已经无法治愈了。真的不明白那个李战到底是怎么给你们洗脑的，把你们的脑子全部洗没有了！”
　　“有时候自己垃圾并不可怕，可怕的是自己不但垃圾，而且还不承认别人的优秀。
　　不管你们再怎么黑哥哥，哥哥依然还是那个优秀的哥哥，你们永远都只能活在自己的嫉妒里！”
　　这个时候网络上一个非常有名的作家，这个作家曾经获得过非常著名的矛盾文学奖，这个作家在微博上发了这么一条微博，引起了大家的关注。
　　【青年演员就是青年演员。“小鲜肉”这三个字是外行发明的，象句笑话。
　　青年演员，无论出身哪所院校，或者没上专业院校，只要足够努力优秀，都值得支持鼓励。】
　　“真是说的太好了，我家哥哥一直都是那么的努力，一直都是那么的优秀。
　　每一次演戏，他都是拼尽自己的全力，用自己的生命在演戏，只有我们这些粉丝们才知道哥哥的辛苦，哥哥，我们永远会在背后支持你的！”
　　“说的太好了，长得帅又有流量又不是哥哥的错。
　　小鲜肉又怎么了？不是说的小鲜肉都叫李战，像哥哥这么努力的小鲜肉，就算是那些实力派演员，也没有几个能够比得上哥哥的呢！”
　　“我家哥哥一直很谦虚，他也从来没有说自己有多优秀啊！他一直都在说自己的演技还需要很大的提升，他一直在不断的精进自己的演技，相信未来的哥哥一定会更好的！”
　　“我捧在手心里的人凭什么被你说娘?我忍着不爆粗我跟你讲!讲真的如果不是因为《建军大业》我还真不知道**是谁?更不知道他孙子?我只知道李战！”
　　“海绵宝宝反黑组抓住黑子一个，对于这种抹黑哥哥的黑子就应该立即干掉！”
　　苏果果真的是太生气了，每次总是有各种黑子混在其中，装作李战的粉丝，做着各种抹黑李战的行为。
　　你可以说那个叶导演对演员进行人身攻击，不尊重演员。
　　但是你直接说你不知道**是谁，这黑子黑的也太狠了，这明明是把李战往绝路上推啊。
　　居然不知道革命先辈是谁？这种东西谁碰谁死好不好？
　　这群黑子实在是太恶毒了，这明显就是要把李战弄死的节奏啊。
　　不过网络上关于这件事情的争吵越来越大，这件事情的争吵更是直接空降了微博热搜第一，眼看事情已经朝着无法控制的方向进行，这个时候又一条微博的横空出世，让大家彻底的安静了。
　　【他们不是媒体命名的小鲜肉，是中国电影亟需的青年演员。
　　一个没有青年的事业是没有前途的事业，中国电影不可能不给青年人留出上位空间。
　　他们，或他们经纪人的种种不懂事都是暂时的、可校正的，可他们玉树临风、白衣胜雪的身影是中国电影需要的。】
　　这个时候大家看着总局爸爸发出来的一条微博，顿时都沉默了。
　　毕竟这可是总局爸爸，总局爸爸现在既然已经发出了这条微博，就已经表明了态度，那就是说这件事情到此为止。
　　总局爸爸竟然都已经发话了，这个时候也没有谁敢不开眼再去挑起争端了。
　　不过这个总局爸爸发的这条微博倒是认可了小鲜肉，并没有全盘的否定小鲜肉，这倒是在无形之中帮助了李战一把，让李战终于从这一次的舆论事件中出来了。
　　接下来的几天，李战又在这里把自己最后的戏份给拍完，然后就直接走了！
　　他并没有在第二天的时候质问导演刘强为什么不替他辩解辩解，也没有像一个小孩子一样的，直接生气不拍了或者直接和刘强撕破脸。
　　因为他现在是一个成年人了，成年人就必须要控制好自己的情绪，不能被自己愤怒的情绪所左右，做出一些不理智的事情。
　　再说那种像小孩子一样的幼稚行为并不能解决这件事情，也不能让他有任何报复的快感。
　　他要做的只需要认清楚，这就是这个世界的现实，这个世界上很少会有人对你雪中送炭，大部分不落井下石已经算是不错的了。
　　而且你又不是别人什么人，别人凭什么对你好呀，趁你不备捅你几刀，实在是太正常不过的事情了。
　　这个世界上除了自己之外能够完全相信的人，实在是太少太少了。
　　不过还好他并不孤独，他的身边还有朋友，还有像金龙鱼这样处处为他考虑的兄弟，还有像苏果果这样一心一意为他管理着粉丝团，不断的帮助他的朋友。
　　他分得清楚到底谁才是真正的对他好，谁才是他真正的朋友，谁才是他真正可以信赖的人。
　　那个刘强只不过是见了几面的外人而已，没有必要为这种人生气。

第175章创造销售记录，史上最强断货王
　　金龙鱼拿着自己手中的几张数据，一脸非常兴奋的说道：“李战，不得不说，你小子实在是太牛逼了！
　　你代言的《时尚先生》十月刊1秒破8万册、8秒破16万册，成为时尚先生杂志史上记录保持者！
　　据说你的粉丝把他们已经扩充了五倍的服务器都弄瘫痪了几次了，现在他们杂志社那边还在不断的修理着自己的服务器呢，而且他们已经印刷了几十万本的杂志已经全部卖完了，现在还在加紧不断的印刷呢。
　　现在很多人都送给你一个新的称号，叫做断货王呢！
　　奶奶的，你小子实在是太牛逼了，这才叫真正的顶级流量呀！
　　现在很多商家都看到了你身上的流量，看到了你身上强大的商业价值和粉丝号召力，一个个都非常激动的想要找你代言呢！
　　光今天早上我接到的想要跟你代言的电话，都已经不下200个了，简直就是厉害了我的哥，真不愧是传说中的断货王啊！”
　　“真的假的？我有这么牛逼吗？我怎么不知道！”
　　李战就连他自己听到这一切的时候，也有一种非常不真实的感觉，这还是自己吗？自己什么时候变得这么牛逼了。
　　不过当他看到那份真真实实的数据的时候，他才意识到原来他真的变得这么牛逼了。
　　苏果果这个时候也是一脸非常激动的说道：“偶像，你真是太厉害了，真的不枉费昨天晚上我和海绵宝宝们为你疯狂的熬夜，我们终于把偶像你第一个大型的代言给送上了记录！
　　现在偶像你把时尚先生杂志卖断货的消息都已经上了热搜呢，现在网友们都亲切的给你起了一个新的绰号——断货王，偶像不得不说你实在是太厉害了！”
　　只不过现在她的两个眼睛上还顶着大大的黑眼袋，看来昨天真的是没少熬夜啊。
　　李战一脸笑着说道：“我之所以取得这么厉害的成就呢，还要多感谢你和粉丝们的大力支持啊，没有你们的支持，我也不可能取得这么牛逼的成就！”
　　不过他说的都是真心话，这一次杂志之所以卖的这么快，都是他的那些忠实的脑残粉在背后默默的支持的结果。
　　苏果果看着李战一脸崇拜的说道：“偶像，你千万不要这么说，这一切都是我们作为你的粉丝应该做的事情。
　　买你代言的产品，帮你代言的产品冲上销售记录，这是我们每一个粉丝都心甘情愿为你做的事情，谁让我们喜欢的偶像是这么一个优秀而且完美的人呢！”
　　就连现在自认为自己脸皮非常厚的李战听到这里的时候都有点不好意思的害羞的脸红了，虽然苏果果说的大部分都是事实吧，但是这让人家怎么好意思呢？
　　就在这个时候李战的电话突然就响了，李战看了一下这个打过来电话，竟然是时尚先生马主编打过来的电话。
　　李战一脸笑的问道：“马主编，你现在打电话过来有什么事情吗？”
　　马主编一脸感叹的说道：“哈哈哈……李战先生果然是英雄出少年，这一次我之所以打电话过来就是为了感谢陈先生你啊！
　　没想到我们都已经尽量高估了李战先生你的影响力，但是还是低估了你的影响力。
　　昨天我把我们的服务器直接扩充了五倍，而且已经加印了几十万的杂志！
　　但是实在是没有想到李战先生你的影响力这么大，我们的服务器不到半个小时就直接的瘫痪了，印的几十万的杂志也已经早就被预售完了。
　　李战先生，我不得不感叹一句，你实在是太厉害了！”
　　他实在是没有想到这个小鲜肉李战的人气竟然这么大。
　　李战也是一脸非常谦虚的说道：“马主编你是真的太客气了，这一次还要多感谢你们时尚先生能够给我这么一个机会呢！”
　　毕竟有一句话说的好！莫装逼，装逼遭雷劈！他可不想无缘无故的装逼，然后被雷给劈了。
　　马主编一脸非常激动的说道：“李战先生，你实在是太谦虚了，以前我们时尚先生也不是没有合作过那样人气很大的小鲜肉，但是从来都没有一位小鲜肉有像你这么大的粉丝号召力的，不得不再感叹一句，李战先生你实在是太厉害了！
　　以前我们时尚先生的最快的记录就是一秒破5万册，这还是当初我们请高天宇做封面人物的时候创造了最高的记录呢。
　　当时这个记录可是把我们所有的人都彻底的惊呆了，直接打破了我们时尚先生十年以来的最快预售记录！
　　但是让我们万万没有想到的是，李战先生你长江后浪推前浪，这一次李战先生做我们时尚先生十月刊的封面人物的杂志1秒破8万册、8秒破16万册，成为时尚先生杂志史上记录保持者！
　　这简直就是一个前无古人，后面也很难有来者的记录啊，我们时尚先生本来已经尽量高估了李战先生的影响力和人气，但是没想到还是远远的低估了！
　　所以我们时尚先生想和你继续合作，我们时尚先生十一月份十二月份的杂志都想要邀请李战先生你继续做为我们的封面人物。
　　放心，这一次代言的价格我们会提升到之前的十倍，希望这一次李战先生能够继续跟我们时尚先生合作，相信这一次我们时尚先生的诚意李战先生你也看到了吧！”
　　鉴于这一次李战代言的十月份的时尚先生杂志卖的非常的好，所以公司里面的高层直接决定——十一月份十二月份的封面人物全部都由李战担任，而且代言的价格直接提升到之前的十倍，总之不论如何一定要拿下李战。
　　因为这个李战的人气和粉丝号召力实在是太强大了。
　　如果被他们的对手拿到了李战的代言的话，会对他们时尚先生造成非常严重的打击。
　　因为这一次李战已经用他的实力证明了他个人强大的粉丝号召力和商业价值，估计这一次很多商家看到他这么强大的粉丝号召力之后，肯定有无数的代言找他的。
　　所以他们时尚先生必须要提前拿下李战，还好他们之前早就有了一次合作，怎么说也比其他的商家更有竞争力吧。
　　李战也是一脸笑意的说道：“马主编，你太客气了，既然贵杂志社这么看得起我，那是我李战的荣幸，希望以后我们能够继续的合作愉快！”
　　这个时尚先生的杂志好像还没有请过哪个明星连续做过三个月份的封面人物的代言呢！
　　这么说来他可是第一位呢，这也是对于他本身的人气的一种肯定。

第176章《我们恋爱吧》开播，引爆网络
　　金龙鱼不断地翻着自己手中的资料，一一的跟李战讲解的说道：“李战，你小子现在牛逼大发了，这一次没有想到这个时尚先生的杂志这么的慷慨，直接邀请你连续担任三个月份的他们的杂志的封面人物，而且在之后的两个月的代言费是之前的十倍，简直就是厉害了我的哥！
　　不过现在可不仅仅是他一个杂志想要邀请你担任他们的封面人物，咱们国内的其他的几个一线杂志也纷纷想要邀请你担任他们的封面人物。
　　希望什么国内比较有名的准一线男刊《时装男人》，《巴莎男人》……都准备邀请你担任他们杂志的封面人物呢！
　　还有其他各种各样的吃的喝的口香糖的代言，总之各种代言简直就是接到手软，不过这些东西我都给你剔除掉了，只留下了一个养生堂的面膜，那些东西都太低级了，而且非常不符合你本身的气质。
　　代言这东西贵精而不贵的多，只要多拿下几个大牌的代言就可以了，这样就可以直接证明你的人气和实力了。”
　　李战也不得不感叹，金龙鱼做的功课也太足了吧！
　　而且这一次时尚先生杂志的销量断货，也向所有人证明了他强大的粉丝号召力和强大的商业价值，所以这才有无数的商家都找上门来了。
　　“卧槽尼玛，我确定我没有看错，这到底是什么综艺节目？怎么这么的牛逼，一下子请来了好几位的顶级流量！”
　　“卧槽尼玛，真的假的？竟然是明星谈恋爱，想想都感觉刺激啊！不说了，爱了爱了，这综艺节目一旦播出，我肯定要支持啊！”
　　“卧槽尼玛，我没有看错吧，这个节目的导演竟然是李雷，就是那个曾经接连策划出好几档牛逼的王牌综艺节目的导演吗？没想到如今他又重新策划了这么一档综艺节目，真的是非常的期待啊！”
　　“李雷导演的综艺节目的特色非常的明显，那就是只邀请当下人气最大最红的明星，也不知道这一次节目有没有邀请我喜欢的爱豆！”
　　芒果卫视的官方微博直接在微博上发微博宣布李雷导演又新策划了一档王牌的综艺节目，而且很快的就放出了这个节目的预告片
　　但是当大家看到这个预告片的时候，所有的人都彻底的不淡定了，因为光从这个预告片来看这个节目的阵容实在是太牛逼了。
　　简直堪称史上最牛逼的综艺节目阵容，竟然一下邀请了好几位的顶级流量，简直就是厉害了我的哥。
　　“啊啊啊啊……我死了我死了，没有想到哥哥竟然上了这个综艺节目，终于可以看到哥哥了，实在是太高兴了！”
　　“没有想到我家天宇也在这个综艺节目中，终于又可以在电视上看到我家天宇了，依然和以前这么帅，不……是比以前更帅了！”
　　“卧槽尼玛，我没有看错吧，这个节目竟然还邀请了火箭少女101组合中人气最大的陈小月，以及那个传说中锦鲤护体的毛天洁，这阵容实在是太强大了！”
　　“不要告诉我是这么一群帅哥美女谈恋爱，想想我的小心脏都扑通扑通的乱跳，我的男神怎么可以和别的女人谈恋爱，我的男神永远都是我的！”
　　“哥哥永远都是我的，谁也别想抢走我的哥哥！”
　　“卧槽尼玛，这个节目怎么搞的呀？怎么把这个家暴男孩给邀请过来了，这个垃圾还没有滚出娱乐圈吗？”
　　“这个综艺节目不会是导演脑子秀逗了吧，竟然敢邀请这个家暴男孩，不，现在应该叫做家暴男人了，谁敢和这个家暴男人谈恋爱啊！难道就不怕挨打吗？
　　我劝那个跟他谈恋爱的女嘉宾还是提前买个保险吧，尽量多买几份保险，这样的话你家人起码后半生都不愁了！”
　　“你们凭什么说我们家北城，当年我们家北城是被冤枉的，我们家北城这么温柔的一个人，怎么可能家暴！”
　　“云北城真是可惜了，想当年他也是娱乐圈中的顶级流量，因为一部电视剧《银粉世家》而一夜红遍大江南北，后来却因为家暴的事情被曝光，一夜之间成为了娱乐圈中人人喊打的过街老鼠…………
　　要是没有当年的事情的话，现在的云北城恐怕早已经成为了娱乐圈的天王了吧！”
　　这个综艺节目的预告片才刚刚放出来，就在娱乐圈引起了极大的轰动！
　　毕竟这个综艺节目可是集结了当下人气最火的小鲜肉，还有当下人气最火的组合火箭少女101中最火的两个成员！
　　以及当年因为一部《银粉世家》而红遍大江南北的国民男神云北城，还有因为参加中国好声音选秀节目而走红的人气歌手白娇娇。
　　《我们恋爱吧》这个节目可以说是要流量有流量，要人气有人气，要话题有话题，总之可以说是要什么有什么，还没有播出的就已经火遍了整个网络！
　　总之光这一个综艺节目的短短几分钟的预告片，就已经让所有的观众们热血沸腾了。
　　这可都是俊男和美女的组合，这些当下最火的明星在一起谈恋爱，那会是一种什么样的情景，光是想想就让所有的人心中都激动不已。
　　毕竟这些男明星可是很多少女心中的男神，而这些女明星可是很多宅男心中的女神，而当万千人心中的男神和女神在一起谈恋爱的时候，那会是一种什么样的画面呢，那应该就是童话里王子和公主的爱情故事吧。
　　很快芒果卫视再一次的在自己的官方微博上放了一个视频，当很多吃瓜观众迫不及待的打开这个视频的时候，真是猝不及防地彻底的再一次的被甜到了。
　　只见视频当中一个帅气无比的男人和一个漂亮无比的女人，两个人正深情的对唱。
　　是你让我看见干枯沙漠开出花一朵
　　是你让我想要每天为你写一首情歌
　　爱要精心来雕刻
　　我是米开朗基罗
　　用心刻画最幸福的风格
　　……………………

第177章为《乌龙闯情关》献唱《太多》
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是太甜了，太甜了！”
　　“啊啊啊啊……听完这首歌之后，我都忍不住的想要谈恋爱了，实在是太甜了！”
　　“啊啊啊啊……我突然闻到了一股恋爱的酸臭味，难道这年头单身狗都不配看电视了吗？
　　难道是只有我一个人看完这个视频之后，受到了深深的伤害吗？”
　　“楼上的，你不孤独，这个世界上从来都不止你一个单身狗。本来是想过来看看我的女神陈小月的，结果猝不及防的吃了一波狗粮，这个世界到底是怎么？难道就不能对单身狗友善一点吗？”
　　“这哪里是一个明星谈恋爱的综艺节目啊，这明明就是一个大型的杀狗现场好不好，这年头单身狗到底是招谁惹谁了，怎么动不动都要被喂一波狗粮，就算你不吃的话还要强行的塞到你嘴里！”
　　#李战陈小月俊男美女合唱《有点甜》#这个话题直接在当天空降热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　“啊啊啊啊……刚刚听完哥哥和陈小月合唱的这首有点甜，整个人顿时都有一种想要恋爱的感觉，这何止是有点甜呀，简直就是太甜了！”
　　“是啊是啊，我感觉这首歌的名字就不应该叫做《有点甜》，而应该叫做《太甜了》，或者叫做《甜死人不偿命》，从来都没有听过一首歌之后，这么的想谈一场恋爱！”
　　“真是好羡慕陈小月啊，竟然可以这么近距离的接触哥哥，而且哥哥看他眼神都充满了爱意呢，难道他们两个人真的谈恋爱了！
　　不……我不相信，还我的哥哥，哥哥永远都是我的！”
　　“楼上的是不是个傻叉，这就是真人秀，明星真人秀说白了它就是个秀，演的不像的话你会看吗？”
　　李战和陈小月合唱的这首《有点甜》，瞬间就火遍了整个网络，这个视频的点击量更是被不断的转发，播放！
　　在短短不到一个小时的时间内，视频的播放量都已经破亿，从这一点就足以看出两个人的人气到底是多么的庞大，果然不愧是顶级流量啊。
　　而《有点甜》这首歌曲一下子也成为了抖音热搜歌曲，更是在短短的几个小时之后直接冲上了抖音热搜歌曲第一名，这首听起来甜甜的，让人非常想谈恋爱的歌曲《有点甜》，一夜之间火遍了整个网络。
　　而《我们恋爱吧》这个综艺节目将于下周日晚在芒果卫视的黄金档播出的消息也直接冲上了热搜。
　　现在《我们恋爱吧》这个节目虽然还没有播出，但是已经火遍了整个网络。
　　现在微博热搜上基本上全都是关于这个综艺节目的消息，可以说是很多人对于这个明星恋爱的综艺节目是无比的期待。
　　韩梅梅一脸笑着说道：“李大导演这一次真的是恭喜你了啊，你这个节目可是未播先火呀，看网络上这情况，你这个节目看来又要破收视率记录了！
　　真的不愧是姜还是老的辣，你对市场的把握永远都是那么的清楚，知道观众想看什么，并且一下子就能够抓住观众的爽点！
　　而且你这家伙的综艺节目一直邀请那些人气比较大的小鲜肉，靠他们的流量带动整个节目，你呀，还像以前一样的老奸巨猾！”
　　李雷仍然一脸冷冰冰的说道：“呵呵，彼此彼此，你的《快乐大本营》不也是一直邀请那些人气比较大的小鲜肉吗？不也是靠那些小鲜肉带动的收视率吗？
　　自己一身毛还说别人是妖精，简直就是臭不要脸。
　　不过你放心，以后有我在，综艺节目收视率第一的宝座你就别想坐了，你以后只能当老二了！”
　　韩梅梅一脸开玩笑的说道：“都这么多年过去了，你还是一点都没有变，还是像以前那样一副冷冰冰的样子，好像别人欠了你几百万一样，说实话和你认识几十年了，我一直怀疑你到底是不是一个面瘫！”
　　李雷一脸生气的说道：“你才面瘫，你全家都面瘫，只不过面对你这样猥琐的人，我根本就笑不出来，所以你也不会看到我的笑容！”
　　但是仍然一副冷冰冰的样子。
　　韩梅梅对着李雷身后的一个戴着眼镜的老实的男人，一脸笑着说道：“小王，你跟了你家导演这么多年，有见过他笑过吗？
　　小王站在原地非常的尴尬，这两位大佬开玩笑，怎么搞到他这个小人物的身上了。
　　这个时候他可以明显的感觉到来自两位大佬的那种审视的目光，这个时候他真的希望地上有一个地缝，好让他钻进去。
　　你们两个大佬开玩笑，关我什么事啊？我只是个跑龙套的呀。
　　不过说真的，他已经跟了李雷好几年了，好像还真的没有见过李雷笑过呢。
　　如果哪一天李雷真的对他笑的话，恐怕会把他吓成神经病的。
　　而且他实在是不敢想象李雷这么一张冰块脸如果笑的话，会是一种什么样的表情。
　　“好啦好啦，你就别用你那种要把人杀死的目光看着小王了，你把人家看得都不敢说话了，这年头当你的下属还真是不容易啊！”韩梅梅一脸感叹的说道！
　　金龙鱼拿起自己的电话一脸骄傲的说道：“喂……到底是谁啊？如果想找我们家李战代言的话，先留下你的联系方式，到时候如果我觉得你的代言适合我们李战的话，到时候我们自然会给你代言的！”
　　毕竟一直从早上开始，他的电话就一直在不断的被人打，从今天早上到现在为止，光是找李战代言的商家都不下300个了，他这个经纪人都已经忙得不可开交了。
　　“什么？你是高强导演，你是有什么电视剧或者电影想找我家李战拍吗？
　　什么？你的戏都已经拍完杀青了，那你打电话干什么？
　　什么？你想要让我们家李战给你的电视剧献唱主题曲。
　　那好，现在李战在我的身边，你自己跟他说吧！”
　　金龙鱼说着就直接把手机递给了李战，李战接过手机也是一脸的莫名其妙。
　　李战一脸微笑的说道：“哦，我知道了，你是想让我为你新拍好的电视剧《乌龙闯情关》献唱一首主题曲，就唱我之前写过的那首歌《太多》！
　　好的，没问题，谢谢高导演给我这个机会，以后希望我们有机会继续合作！”
　　毕竟在这个娱乐圈混，多个朋友总比多个敌人要好多了。

提前祝大家2020年新年快乐！
　　再过不到一个小时，就是2020年的新年了，贱人也在这里提前祝大家2020年新年快乐！
　　在新的一年里，我祝愿大家:位高权重责任轻，事少钱多离家近，每天睡到自然醒，别人加班你加薪，领钱数得手抽筋，靓女爱你发神经。鼠年大吉祥!
　　祝愿大家在新的一年里365天天天开心，8760小时时时快乐， 5256000分分分精彩，31 536000秒秒秒幸福。
　　祝大家身体健康，万事如意，心想事成。
　　在今天凌晨的时候，贱人还有一份神秘的新年礼物要送给大家，那就是将近13，000字的更新，这是贱人在今天生病的时候，依然坚持为大家准备了新年礼物。
　　希望每一个收到礼物的你在新的一年能够有好的开始
　　新的一年，贱人会继续努力的写小说，也希望大家能够多多的支持。
　　明天就是新的一个月份，希望大家能够多多投贱人的月票，多多订阅贱人的小说，这对贱人来说非常重要！
　　毕竟你们的支持才是我天天爆肝，天天日万的动力啊。
　　各位亲爱的读者大大们的支持，贱人在这里感激不尽了！

第178章单身狗就不能看人秀恩爱吗
　　“将爱情肆无忌惮的挥霍
　　心都碎了还要计较些什么
　　无论你想要什么都让你带走
　　如果你觉得自由是快乐
　　爱是犯了软弱陈旧的差错
　　又何必在乎别人怎么看怎么说
　　太多的借口
　　太多的理由
　　为了爱情我也背叛了所有
　　………………………………”
　　“李战，实在是没有想到你不仅是一个非常有才华的年轻人，而且唱起歌来也唱得这么好！
　　我也认识一些歌手，在我认识的那些歌手中，就算是一些成名的歌手，也没有你唱的好，你实在是太厉害了！
　　你才这么年轻，就这么的有才华，而且唱歌又这么厉害，以后前途真的是不可限量啊！”高强这个时候也是一脸笑着说道，只不过这个时候他所说的一切都是发自于他的内心。
　　娱乐圈这个圈子并不像人们表面上看起来那么光鲜亮丽，这个圈子的竞争比其他任何的行业都要更加的激烈，都要更加的残酷。
　　而且在娱乐圈这个圈子，有时候天赋真的比努力更加的重要，因为在这个圈子里有太多努力的人了，但是最终能够成功的寥寥无几，可以说是一将功成万骨枯。
　　有些人如果没有好的天赋的话，就算是再努力一辈子，也不过就是一个普普通通的演员而已，一辈子都只能演一些跑龙套的角色，一辈子都没有爆红的机会。
　　但是有些人你不得不承认就是老天爷赏饭吃，他们光是先天的条件，都已经超越了绝大多数的人。
　　像李战这样的年轻人，老天爷天生就给了他一副好面孔，就凭着这么帅气的一张脸，在娱乐圈中他已经超越百分之九十的人了。
　　而且这个李战不仅有一副好的面孔，老天爷更是赐给了他一副好嗓子，而且他又这么的有才华，出道才不过几个月，就已经创作出了这么多经典的歌曲。
　　这样既有天赋，又有才华，又肯努力的人在娱乐圈就算是想不红都有点困难呀。
　　有时候真的不得不感叹人比人气死人呀。
　　李战一脸非常谦虚低调的说道：“高导演你真是太客气了，相信高导演你这一部历经几年的《乌龙闯情关》肯定又是一部经典的作品，我能够为这么一部经典的作品献唱主题曲，那也是我的荣幸啊！
　　希望以后能够跟高导演有合作的机会，高导演你一定要相信我是一个便宜又好用的演员！
　　只要高导演你手中有适合我的角色，价钱什么的都可以商量的，如果有什么好的角色的话，就算是不要钱免费出演那也是可以的呀！”
　　这个高导演也是圈子里一个比较有名的导演，对于这样的导演，如果能够交好的话，对于他以后来说有着不可言喻的好处。
　　高强也是一脸笑着说道：“哈哈哈……现在娱乐圈中像你这么年轻又这么谦虚的演员，可真是不多了！
　　虽然你现在在演技上还差很远，但是只要好好的磨练，假以时日，我相信你一定能够有所成就的！
　　我相信以后我们一定有机会可以合作的！”
　　不管怎么样，该说的客套话还是要说的！
　　他拍电视剧一向都是比较追求质量的，所以很少用那种流量明星。
　　不过这年头他也算是看明白了，得流量者得天下，有时候一部电视剧里还真的必须得用几个流量明星，要不然还真是没人看。
　　这个李战是娱乐圈中的顶级流量，虽然现在看来演技不怎么样，毕竟还年轻嘛，但是身上强大的人气那是毋庸置疑的，以后有机会的话还是可以合作的。
　　之后《乌龙闯情关》这部电视剧也直接在微博上官宣，不久之后就要在东方卫视播出，而且宣布了他们这部电视剧的主题曲是由李战献唱的！
　　#李战为《乌龙闯情关》献唱主题曲《太多》#这个话题再一次的空降了微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十八万，相关阅读量已经破十亿。
　　这个时候娱乐圈的很多人也不得不感叹，这个李战还真的是一个顶级流量，随随便便一个屁大点的事都能够上热搜，这两天的微博热搜基本上都被他一个人给承包了。
　　甚至他可以非常装逼的说一句——从今以后这片微博热搜被我给承包了。
　　“谢谢高强导演对我们家哥哥的支持，哥哥也是一位非常优秀的演员，希望以后高强导演能够与哥哥有合作的机会！”
　　“高强导演的眼光真的是太好了，就凭这一次有哥哥献唱主题曲，这部电视剧我都追定了！”
　　“高强导演是我非常喜欢的一个导演，而且我最喜欢哥哥的一首歌就是这一首《太多》！因为我曾经的感情也有过这样受伤的经历，所以完全能够理解歌中所唱的那些东西，想到这一次我喜欢的两个人竟然合作了，真的是太好了！”
　　一个星期后
　　今天晚上对于很多人来说，都是一个非常令人激动的夜晚，因为今天晚上就是大型明星恋爱类节目《我们恋爱吧》的首播。
　　自从《我们恋爱吧》的预告片放出来之后，很多吃瓜观众早已经心痒的不行了，光看个预告片都已经让他们忍不住的热血沸腾了，更不要说今天他们就可以看到这个节目的完整版了。
　　再加上这几天芒果卫视各种不要命的宣传，各种各样关于这个综艺节目的各种勾人的片花一段一段的放出来，简直让很多吃瓜观众心里就好像一万只蚂蚁在不停的叮咬一样，让他们的心里简直就是痒痒的不行。
　　更是有很多的单身狗，虽然嘴上说着不要看这个节目，不要吃狗粮，但是身体还是非常诚实的！
　　在今天晚上早早的就等在电视机的面前，宁愿忍受着十分钟无聊的广告的煎熬，也要看到这个节目的完整版。
　　生怕自己一不小心就错过了那一点精彩的内容！
　　单身狗怎么了？单身狗难道就不能看人秀恩爱了吗？
　　起码现在还可以先学习学习经验，万一以后有女朋友了呢？
　　梦想还是要有的，万一实现了呢。

第179章人渣中的战斗机，败类中的VIP
　　而《我们恋爱吧》的这个节目，在大家的万千期待之下终于开播了。
　　这可是让一些心急的吃瓜观众早就急得不得了了，所以这个节目刚刚一开播，很多吃瓜观众都迫不及待的去看这个节目了。
　　毕竟这可不是一般的恋爱节目，这可是明星谈恋爱啊。
　　而且这些明星都是当下最火的小鲜肉美少女之类的，一个个那可都是万千粉心目中的男神女神啊，这些男神女神在一起谈恋爱，怎么能够让他们这些吃瓜观众不激动呢。
　　因为这个世界上还有比看明星谈恋爱更好吃的瓜吗？
　　而且这一次节目组那可是花了大价钱，这次请来的明星那可都不是一般的明星，这些明星那可都是当下人气最大的明星，都是一些顶级流量啊。
　　节目一开始，李战先帅气的跟大家打了一个招呼，然后就坐上了一辆车，前往贵族咖啡馆与自己的女朋友见面！
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥怎么可以这么帅啊！”
　　“啊啊啊啊……爱了爱了爱了……这到底是什么神仙颜值啊，哥哥那回眸一笑，简直就是颠倒众生啊！”
　　这个时候工作人员很快就递给了李战一张信封，信封里面有女嘉宾为李战准备的神秘礼物，只不过当李战慢慢的拆开这个信封，观众们看到这个礼物的时候，都忍不住倒吸了一口凉气，这个女嘉宾实在是太狠了。
　　【假如我是你的女朋友，我和你妈妈同时掉进水里面，你会先救谁（只能同时救一个，如果先救了一个的话，就救不了另一个了！）】
　　屏幕前的很多的吃瓜观众们看到这个问题都忍不住的倒吸了一口凉气，这个女嘉宾的礼物还真是特别啊，而且这可是一直以来困扰着万千男性朋友的千古难题啊。
　　这个问题那可真是不好回答，一个不小心就会造成两边同时不讨好的局面。
　　很多的男性观众朋友们都深深的受到过这个问题的伤害，很多有女朋友的男性观众在看到这个节目的时候，都忍不住的下意识的看一看自己的女朋友，想当初他们也是这么过来的呀。
　　而那些没有女朋友的单身狗们，只能看看自己的左手和右手，默默的叹息一下。
　　然后举起自己的一只手托着下巴，装作思考者的样子，慢慢的思考这个问题，好像他们真的有女朋友会问他们这个问题一样。
　　单身不可怕，谁丑谁尴尬。
　　但是很多的吃瓜观众在看到李战的答案之后，都是一脸的懵逼，不明白这个答案到底是什么意思。
　　只不过这个时候这个节目还在不断的继续，女嘉宾接下来的问题一个比一个让那些男性吃瓜观众们触目惊心，这还是人问的问题吗？
　　他们换位思考，如果他们处在李战的那个处境的话，面对这些问题，他们肯定也会束手无策的。
　　但是当他们看到李战一次又一次的轻松的把这些绝妙的难题给化解的时候，一个个的脸上都忍不住的露出了崇拜的表情，简直就是厉害了我的哥，还带这样玩的。
　　果然是自古深情留不住，总是套路得人心啊。
　　长的帅就算了，而且还这么懂得女人的心理，这让他们这些单身狗们到底还怎么活吗？
　　而那些原本就非常喜欢李战的一些美少女们，看到自己的偶像不仅长得这么帅，而且还这么懂得她们女人的心理，一个个更是忍不住的尖叫起来。
　　哥哥你这么优秀，怎么能够让我们不喜欢呢？
　　而原本那些不怎么喜欢李战的一些女人，在看到李战的表现之后，瞬间就被这个长得既帅气又非常****的小鲜肉给圈粉了。
　　长得帅就算了，而且还这么****，整个天底下恐怕找不到第二个像这样的男人了。
　　观众们越往后面看越感到惊喜，看到李战在黑漆漆的咖啡馆里面捉弄陈小月的情景，这个时候他们也知道了李战回答第一个问题的答案到底是什么意思？
　　当他们明白了李战最终的意思之后，都不仅不再一次感叹这个李战实在是太聪明了，这么一个千古难题，竟然就这么的被他巧妙的给化解掉了。
　　很多男性的观众朋友们在看到这个李战表现的这么优秀之后，一个个都忍不住的痛心疾首，长得帅不是你的错，但是你求生欲这么强那就是你的不对了。
　　这还让不让他们活了？
　　很多男性直观观众只能在心里默默的鄙视到，这个李战简直就是人渣中的战斗机，败类中的VIP啊。
　　这个世界上真的有求生欲这么强的男人吗？
　　那他之前到底是经历过一些什么样的事情才会变得求生欲这么强的呀？
　　之前一定经历过各种各样的女人的摧残，才会变成这样求生欲强的男人吧。
　　正所谓不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香呀。
　　而很多看到这个节目的女性观众在看到李战这么优秀的表现之后，一个个都忍不住的脸红心跳，这个李战简直就是他们心中白马王子的原型啊。
　　长得这么帅就算了，还这么的善解人意。
　　这个世界上真的有这么好的男人吗？
　　哥哥只应天上有，人间能得几回见呀。
　　当他们看到节目组布置给李战的这个任务之后，一个个又忍不住地倒吸了一口凉气，这个任务也太艰巨了吧。
　　很多有女朋友的男性观众表示想要让自己的女朋友哭，那简直比登天还要困难呀，除非她自己主动哭，要不然只有把她打哭了！
　　很多的单身狗们顿时表示这个问题简直简单的不得了，真的不知道节目组为什么这么的脑残，竟然出一个这么简单的任务！
　　这个时候他们纷纷的在手机屏幕上发着自己的弹幕，表示这次这个节目组布置的任务非常的简单，简直不会吹灰之力就能够完成。
　　【真的不知道这一次节目组为什么这么的脑残布置这么简单的一个任务，直接往女嘉宾的脸上打个几巴掌，看她哭不哭！想让一个女人笑困难，但是想要一个女人哭那还不简单吗？】
　　“兄弟，冒昧的问一下，你现在还是一条单身狗吧！”
　　“楼上的兄弟，你这个方法真是旷古绝今，绝世罕见，现在我终于知道你的ID名字为什么叫做“单身三十年了！”
　　“楼上的兄弟，过马路我老太太不扶，我就服你啊！”
　　“我不敢乱评论，怕等会儿有人用青龙偃月刀教我梳中分，用方天画戟给我削苹果，用传国玉玺给我砸核桃吃，爬高压线给我弹奏东风破，用定海神针给我织毛衣，然后叫我秀儿。”
　　“秀儿是你吗？”

第180章家暴男孩和温柔女神的恋爱
　　观众们这个时候已经彻底的被这个综艺节目所吸引了，因为他们已经彻底的喜欢上这种恋爱的酸臭味了。
　　至于那群单身狗们，嘴上说着不看不看的，但是这个时候把手机放在自己的面前，自己像一条死狗一样的瘫坐在沙发上，一边吃着薯条，一边津津有味的看着。
　　他们也只是嘴上说说，身体依然表现的非常的诚实。
　　这个时候当很多观众看到李战很快就找来了一辆布满霓虹灯的车，然后站在舞台上尽情的唱歌的时候，所有的人，特别是那些少女们，早就忍不住心花怒放了。
　　这个时候他们才发现，原来李战为陈小月唱的歌，就是他们当初这个节目的主题曲《有点甜》！
　　听到这首歌熟悉的旋律在他们的耳边响起，只不过这种画面的歌唱比之前主题曲宣传的时候预告片中的歌唱给他们带来的震撼的要多得多了。
　　是你让我看见干枯沙漠开出花一朵
　　是你让我想要每天为你写一首情歌
　　用最浪漫的副歌
　　你也轻轻的附和
　　眼神坚定着我们的选择
　　………………………………
　　当这首歌曲快要结束的时候，陈小月也流下了感动的泪水，而李战也成功的在这个任务规定的时间截止之前完美的完成了这个任务。
　　这个时候电视机面前的观众。特别是那些女性观众早就忍不住的尖叫起来了。
　　这也许就是童话中王子和公主的爱情吧，简直太美好了。
　　甚至在这个时候很多的女人的心中都想如果把陈小月换成自己，那该有多好呀。
　　如果是李战一脸深情的对她们唱着这么甜的歌曲，她们恐怕激动的要死了。
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太帅了，这首歌实在是太甜了，为什么那个女人不能是我！”
　　“啊啊啊啊……看到这里的时候，我也想要成为哥哥的女朋友，做哥哥的女朋友实在是太幸福了。
　　如果哥哥对我唱一首这么甜的歌曲的话，我肯定激动要死了！”
　　“啊啊啊啊……为什么？为什么？我就是看看综艺节目还猝不及防的吃了这么多的狗粮，我不要吃狗粮呀！
　　看了这个节目之后，我也忍不住的想要谈恋爱了，但是没有女朋友啊，难道这年头单身狗都不配看电视了吗？”
　　“要什么女朋友，谈什么恋爱呀，难道单身他不香吗？
　　像我就后悔自己找了一个又温柔又漂亮又****的女朋友，现在的我，多么怀念以前单身的日子呀！
　　哎呀，真的好怀念呀！”
　　“楼上的兄弟，我40米长的大刀早已经饥渴难耐，你这是非要逼我拔刀的节奏吗？”
　　“楼上的兄弟，我支持你，把你40米长的大刀拔出来，把这个人活活的给我砍死，你听听这还是人说的话吗？
　　如果你想要什么报酬的话，我代表全中国一亿名单身狗众筹，我们每个人都愿意拿钱过来支持你的，我个人先拿出来一毛钱！”
　　“40米的刀太长了，估计不好拔出来吧！要不然我先把我家的杀猪刀借给你用用！”
　　接下来就是两个人聊天的一段画面，很多观众们看到陈小月从自己的书包里倒出来一大堆的零食，还一脸兴致勃勃地不断的向李战介绍着这些零食到底叫什么。
　　看到李战一脸无奈的样子，网友们一个个都忍不住的乐翻了。
　　“哈哈哈……逗死我了，没有想到我的女神私底下也是一个吃货呢，竟然和我一样都喜欢吃酒心巧克力！”
　　“作为一个专业30年的资深吃货，我已经鉴定完毕，陈小月这绝对不是在装的，这绝对是一个货真价实的吃货呀，没有想到今天竟然遇到同道中人了！”
　　“我突然感觉李战和陈小月两个人太有意思了，说实话我真心希望他们在一起啊，他们两个人站在一起，实在是太有cp感了！”
　　“同意楼主的看法+1”
　　“同意楼主的看法+2”
　　……………………………………
　　“同意楼主的看法+999”
　　这个时候节目到这里，陈小月和李战两个人的镜头也已经完了，接下来就是一些其他嘉宾的镜头了，虽然其他嘉宾的镜头不像李战和陈小月这么的有意思，但是也是吸引了很多的人。
　　“啊啊啊啊……我家天宇傻傻的样子真的是太可爱了，这可是他第一次谈恋爱呀！”
　　“啊啊啊……那个毛天洁也太可恶了吧，他凭什么凶我们家天宇，也不撒泡尿照照她自己到底是谁！”
　　“卧槽尼玛，家暴男孩云北城他怎么出来了？他不是已经滚出娱乐圈了吗？这么一个喜欢家暴的人还配待在娱乐圈吗？”
　　“卧槽，这个家暴男孩到底想干什么？难道想对我女神白娇娇家暴吗？我警告你这个家暴男孩，你要是敢动我女神一下的话，我就立马死给你看，刀我都已经准备好了！”
　　“呜呜呜呜……我的女神真的是好命苦啊，为什么要跟这么一个家暴男孩谈恋爱呀，万一他又忍不住想要家暴了呢？”
　　……………………………
　　《我们恋爱吧》这个综艺节目的第一期也终于在大家的嬉笑怒骂中结束了。
　　等这将近两个多小时的节目结束以后，大家才突然的发现，原来这个节目竟然这么快的就结束了，丝毫就没有发现时间的流逝啊，因为这个节目实在是太好看了。
　　看明星谈恋爱就是甜呀！
　　那颗单身狗的心也忍不住的蠢蠢欲动起来了。
　　总之今天晚上的节目给人们带来了非常大的惊喜，不管是郎才女貌的陈小月和李战，还是逗比呆萌的高天宇和毛天洁，又或者是成熟温柔的云北城和白娇娇，每一组的情侣的恋爱都给人们带来了不一样的感受。
　　而且这个节目给人最大的惊喜那就是云北城了，人们对他的印象还停留在以前媒体曝出来的家暴男孩的丑闻当中，但是没有想到重新出现在节目当中的他变得更加沉默，也更加的成熟了。
　　他和知性温柔的白娇娇在节目中的配合也是相当的默契，给了人们一种非常大的不一样的惊喜。

第181章《我们恋爱吧》破收视纪录
　　“这个《我们恋爱吧》的综艺节目实在是太好看了，看完这个节目之后，我一个单身狗都忍不住想要谈恋爱了！”
　　“看这个节目的时候就好像吃糖一样，简直就是甜的让人受不了呀！”
　　“我最喜欢的就是李战和陈小月这一对情侣，我感觉他们两个人实在是太般配了！”
　　“我最喜欢的就是高天宇和毛天洁这一对情侣，他们两个人实在是太逗逼了。
　　我和我的女朋友也是这样，两个人相处的时候，就好像两个小孩子一样！”
　　“这一次给我最大的惊喜就是云北城了，我以前也是他的粉丝，但是自从出了当年家暴的事情之后，我就对他粉转黑了！
　　通过这一次的节目，我又看到一个新的不一样的他，他变得比以前更加沉默，但是同时也更加的成熟了！
　　在节目当中他处处都表现出了一个男人应有的担当和责任，也表现出了一个男人经过岁月洗礼之后的那种成熟与魅力！”
　　当天晚上《我们恋爱吧》这个综艺节目直接就冲上了热搜，而且在短短不过一个小时的时间，这个话题的热度直接达到了上百万，并且直接空降了微博热搜第一。
　　关于这个话题的阅读量已经达到了几十亿，关于这个话题的讨论已经达到了十几万。
　　而且这个时候经过一些网友们的热情的选举，从这个节目当中也直接选举出了三个最佳的cp组合！
　　李战和陈小月的战月cp
　　高天宇和毛天洁的羽（宇）毛cp
　　云北城和白娇娇的白云cp。
　　很快这三组cp直接就冲上了微博超话中的CP排行榜的前10位，陈小月和李战的战月组合就直接霸占了cp排行榜的NO.1，一下子就成为了万千吃瓜观众心中的最佳cp。
　　这个时候就连微博也趁势的推出了一个话题——你最喜欢《我们恋爱吧》这个综艺节目的哪对情侣，瞬间就引起了无数的吃瓜观众对这个话题的热烈讨论。
　　“啊啊啊啊……我当然是最喜欢战月组合了，他们两个人实在是太般配了，一个帅气，一个漂亮，一个成熟，一个呆萌，简直就是天作之合呀！”
　　“啊啊啊啊……我谁都不喜欢，我家哥哥永远都是我的，谁也抢不走，除非我家哥哥和我组cp，我感觉我家哥哥和我最合适了！”
　　“哥哥始于颜值，陷于才华，终于人品。
　　行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。
　　哥哥不管发生什么，未来我会一直支持你的，我也会一直喜欢你的，往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致也是你。”
　　这个话题在短短几个小时的讨论已经达到了3000万，相关阅读量已经达到了20亿，一跃成为话题榜榜单的榜首。
　　在当天晚上凌晨的时候，芒果卫视的官方微博给出了这一次《我们恋爱吧》综艺节目第一期的收视率，当人们看到这个收视率的时候，顿时忍不住倒吸了一口凉气。
　　这尼玛简直太恐怖了。
　　《我们恋爱吧》收视率3.2。
　　这个刚刚出来的新的一个综艺节目，竟然在第一次播放的时候收视率就是这么霸道的直接破三了，简直就是厉害了我的哥。
　　要知道中国好声音巅峰之夜收视率最高的时候才勉强破3，但是这个《我们恋爱吧》的综艺节目第一期竟然就直接破3了，简直就是厉害了我的哥。
　　要知道这年头就算是芒果卫视的王牌综艺节目，最高收视率的时候一般就是二点几左右，王牌综艺节目的平均收视率也就在一点几，但是这个我们恋爱吧的第一期节目就直接这么霸道的破三了。
　　这个综艺节目的成功无疑是多方面的，但是它最成功的一点就是一下子请来了现在娱乐圈当下人气最火的好几位小鲜肉，美少女，可以说上这个节目的几个人全部都是现在娱乐圈中的顶级流量。
　　这其中以新生代顶级流量李战和老一代顶级流量高天宇的人气最为恐怖。
　　他们两个人任何一个人单独出现在任何一个节目中，恐怕都会引起不小的轰动，收视率那也是绝对低不了的，更何况两个人竟然同时出现了这么一个节目当中，想想都有一种让人害怕的感觉。
　　更何况这个节目的题材非常的新颖，在中国之前从来都没有出现过像《我们恋爱吧》这样的明星恋爱的综艺节目。
　　明星们平常对于这些绯闻都可以说是唯恐闭之不及，更不要说这样明目张胆的大胆的谈恋爱。
　　这个综艺节目简直就是开创了国内明星恋爱类综艺节目的先河。
　　再加上芒果卫视前期的各种宣传、造势、炒作的手段，在节目要播出的前几个星期，就已经把这个节目吵得沸沸扬扬，人尽皆知了。
　　各种精彩的预告片更是被剪辑得非常的勾引人心，让人们看了预告片之后，就有一种欲罢不能的感觉，让人看了这个预告片之后，就有一种非常想看这个节目的感觉。
　　这个芒果卫视还是一如既往的骚，一如既往的浪，但是收视率还是一如既往的高。
　　芒果卫视再次告诉了大家一个事实——你爸爸就是你爸爸。
　　娱乐圈的很多的导演看到这个综艺节目成功之后，一个个都非常激动，恨不得第二天就跟风模仿，做出来一个《我们做爱吧》，《我们相爱吧》，《我们各种爱吧》的跟风节目。
　　毕竟娱乐圈一直以来都有这么一种现状，只要一个节目火了之后，就立马会有无数的跟风节目蜂拥而上。
　　跑得快的还能够喝口汤，跑得快的连西北风都没得喝了。
　　第二天当李战起来的时候，突然就听到了自己公司门口一阵男人和女人争吵的声音。
　　他不仅非常的疑惑，到底是发生什么事情了，怎么大清早的会有人在自己的公司门口吵架呢？

第182章天王演唱会的邀请，约吗？
　　金龙鱼一脸非常不耐烦的说道：“我说你这个女人是不是神经病啊？我说了我们这里公司暂时不招人的，而且我们是一个娱乐公司，根本不会招什么外语翻译的，你赶紧走吧！”
　　这个一头卷发的女人一脸哭着说道：“你说谁是神经病呢？我不走，我就是不走！我都已经这么惨了，一个月都没有找到工作了，我已经一天都没有吃饭了，你还有没有一点同情心。我都这么惨了，你还骂我是神经病，蓝瘦香菇！”
　　这个女人叫做张翠花，是外国语学院的应届毕业生，因为从毕业以后一直没有找到工作，所以才沦落到现在的这副境地。
　　金龙鱼一脸认真地说道：“那是你的事情，跟我有什么关系，再说了我说过我们公司不招人的，你还是赶紧走吧，不要再待在我们公司的门口了！
　　要不然你现在站着正对着西北的方向，这个时候正好有风吹过来，你不是已经一天没有吃饭了吗？趁这个机会喝两口西北风吧！”
　　张翠花一脸哭着喊着说道：“你你你……实在是太可恶了，你这个人还有没有一点同情心，你怎么能够这么对待我这么一个美女呢！
　　我告诉你，我已经毕业一个月了，到现在还没有找到工作，我身上的钱全部都已经花完了，我已经一天都没有吃饭了，再这样下去的话，我就真的要饿死了！
　　我已经面试了很多家公司，他们都说我英语水平不行，不肯要我这个人。
　　你这个公司已经是我面试的第1000家公司了，如果你再不收留我的话，我真的要饿死了！”
　　金龙鱼尽量扳起脸来，一脸认真的说道：“我说你这个女人不仅是神经病，而且还非常的自恋，就你还敢自称为美女，难道说这年头美女已经这么的不值钱了吗？
　　而且你都已经面试了1000家公司，没有一家公司敢要你，就足以证明你的外语水平到底差到什么地步了，我们公司又凭什么敢要你呢！
　　再说了，我们公司可是一家娱乐公司，并不是什么企业公司，所以是不需要什么外语翻译人员，你还是赶紧走吧，不要逼我动手！”
　　他实在是不想跟这个无聊的女人再纠缠了。
　　张翠花这个时候突然抓住金龙鱼的胳膊，一脸哭着闹着的说道：“都别拉着我，我一定要fuck你这个臭不要脸的男人，fuck你这个没有同情心的男人，给你点color看看！”
　　金龙鱼一脸无语的说道：“我说这位女士，请你不要用你的胎教英语来侮辱我的智商好不好？就算我不是英语专业的，我也能够听出你这个英语到底是烂到什么地步了！
　　就你这样的英语水平，怪不得面试了1000家的公司都会失败呢，这实在是太正常了，如果成功了那才叫不正常呢！”
　　金龙鱼想要甩开这个女人的手，但是无论怎么甩都甩不掉，没想到这个女人还是有两把子力气的。
　　张翠花这个时候一脸怒骂道：“你这个无耻的男人，你还有没有一点男人的样子，竟然光天化日之下欺负我一个弱女子，你竟然敢说老娘的英语不好，老娘的English水平比你高一千个，一万个托福、雅思、剑桥、牛津！
　　我告诉你，像你这种stupid，老娘我都懒得teach你，老虎不发威，你当老娘是hello kitty啊！
　　你以为这年头学English专业的找一个工作是这么容易的吗？
　　你就是站着说话不腰疼，you can you up， no can no BB。
　　你这个冷血的男人简直一点同情心都没有，光天化日之下看见我这么一个弱女子快要饿死街头，竟然还这么冷血的不闻不管！
　　像你这种男人，简直就是人渣中的战斗机，败类中的VIP！
　　老娘我现在就给你一个非常中肯的建议，赶紧对着镜子看看自己头上到底有没有几根葱，如果没有的话就去买几根插上，装蒜吧你！”
　　张翠花这个时候对着金龙鱼就是一顿的破口大骂，把金龙鱼骂的彻底的懵逼了。
　　一向冷静的金龙鱼，这个时候也是一脸气愤的说道：“我说你这个女人是神经病是吧！
　　不对，说你这样的人是女人，简直就是侮辱女人这两个字了！
　　你看看你浑身上下有哪一点女人的样子，就你这样的泼妇，活该找不到工作！”
　　这个女人实在是太可恶了，他根本就没有招惹这个女人，这个女人却一直口口声声的骂她。
　　什么人渣中的战斗机，败类中的VIP，这话要骂就应该骂李大鹏那个人渣呀，自己这样光风霁月的人跟什么人渣败类可是沾不上边的。
　　“好啦，好啦，你们两个人别吵了！
　　老大，再怎么说你好歹也是一个男人，怎么能够这么对一个女人呢！
　　这位美女，我们公司这里并不缺什么外语翻译人员，你要是不介意的话，就来这里先当个助理吧！”
　　李战这个时候也已经把刚才他们两个人对话完全的听到了。
　　实在是不得不感叹，这个女人也是一朵奇葩呀，骂起人来那口才真是滔滔不绝，不管怎么说这样的人也算是一个人才了。
　　张翠花一脸非常凄惨的说道：“哎呀，这位帅哥还是你会说话，不像这个无耻的男人一点同情心都没有，还说我一点都不像一个女人！
　　对了，你这个人长得怎么这么帅啊，看起来跟那个大明星李战有点像呀，不知道的还以为你是他的亲生弟弟呢！
　　不过你放心，我什么都会干的，什么都能干的，别说是助理，就算是保姆我也能干的。
　　只要你们能够收下我，我已经一个多月都没有找到工作了，再找不到工作的话，我真的要饿死街头了！”
　　金龙鱼一脸非常无奈的说道：“李战，不是我说你，你确定我们公司要招进来这种奇葩的女人……”
　　他可是从来都没有被别人骂的这么惨过。
　　张翠花指着金龙鱼的鼻子，一脸大声地说道：“我说说你这个男人还有没有一点同情心了，你家老板都已经答应了，你这一个小小的员工还在这里BB什么！
　　作为新世纪的大好青年，你不在家里好好的good good study， day day up，却只会在这里为难我一个goddess，你这个臭不要脸的男人还要不要一点face了！
　　说你是人渣中的战斗机，败类中的VIP就是在夸奖你了，再在这里逼逼叨叨的话，老娘就给你一点colorseesee！”
　　金龙鱼这个时候表示自己彻底的无语了。
　　他从来都没有见过这么蛮横的女人，一点女人的样子都没有，吵起架来唾沫星子都能够喷他的脸上。
　　还有她的半生不熟的英语和怪异的英语发音口音，他实在是想不明白，这个世界上为什么会有这样的奇葩。
　　李战看到这里的时候，也是忍不住的笑了，他实在是没有想到，一向左右逢源，八面玲珑的金龙鱼也会有哑口无言的时候，看来这一次他真的是遇上克星了。
　　张翠华一脸激动的说道：“什么？你说你就是那个大明星李战，唉呀，真的，我真的没有想到竟然是你，我可是你的icon！
　　哦，不不不……说错了，你可是我的icon，你唱的每一首歌我都非常的喜欢呢，特别是那一首《年少有为》，我现在唱给你听啊！
　　假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，那些美梦……”
　　张翠花说到激动之处的时候，竟然真的唱起歌来了，只不过那声音真的是让人不敢恭维。
　　金龙鱼听到张翠花那鬼哭狼嚎的声音，忍不住的嘲笑的说道：“够了够了，做人能不能有一点自知之明，知道自己唱歌不好啊，五音不全还在那里唱歌，人家唱歌是要钱，你这唱歌是要命啊！
　　听完你唱的这首歌之后，我以后再也不敢再去听这首歌了，而且我要三天都吃不下饭的！”
　　毕竟他可是忘不了刚才这个女人到底是怎样骂他的。
　　张翠华指着金龙鱼的鼻子，一脸大骂地说道：“你这个没有一点点同情心的男人，你还有脸说话，你这个人渣中的战斗机，败类中的VIP。
　　高富帅这三个字你没有占一个，矮穷挫这三个字你却都占全了！
　　长得又穷又丑又挫不是你的错，但是满嘴不断的喷粪就是你的不对了，你要是再敢对老娘BB，老娘现在就给你点color see see！
　　像你这样的渣男，老娘不知道修理多少个了！
　　你说你天天在偶像的身边，你难道就不能跟偶像学学吗？
　　你看看偶像长得这么高，又长得这么帅，而且又这么的有钱，在偶像这个高富帅的面前，你这个矮穷挫难道没有一点点的自知之明吗？
　　像你这样的男人，活该单身一辈子，你这一辈子都只配当一个单身dog！
　　怎么不说了，有本事你还继续说呀，You can you up， no can no BB！”
　　金龙鱼明显一脸气势不足的说道：“我我……好男不跟恶女斗，我不想跟你这个女人一般见识！”
　　李战看到这里的时候，也不禁无奈的笑了笑，没有想到一向嘴炮无敌，能说会道的金龙鱼，也会有被骂的哑口无言的一天呀。
　　看来这个女人还真是他的克星啊，这一张嘴也真是绝了。
　　在国庆七天假期的时候，《我是我的祖国》这部作为中国成立70周年的献礼剧，也正式的在电影院全国上映了。
　　这部电影一经上映就受到人们追捧，一下子就在国庆档的电影中取得了单日票房最高的成绩。
　　随着这部电影取得了较高的票房成绩之后，这部电影的主题曲《我和我的祖国》再一次地火遍了整个网络，在这几天各大社交平台上全部都在播放着《我和我的祖国》这首歌曲，人们都已经被这首歌曲彻底的洗脑了。
　　李战和《我和我的祖国》这首歌曲再一次的毫无意外地登上了热搜，人们都不得不感叹，这样一个年轻的人，竟然能够写出这么好的一首歌曲，而且更是被人人日报亲自的点名表扬，简直就是厉害了我的小鲜肉！
　　国庆短短的七天的假期总是过得很快，人们期盼已久的国庆假期，就这样匆匆的过去了。
　　几天之后在微博上一个消息再一次的引起了整个网络的轰动。
　　因为周天王的全国巡回演唱会就要正式的到北京了。
　　周破伦毫无疑问是音乐圈的一个天才，在他当年刚出道的时候，仅仅用了几天的时间，就写出了50多首的歌曲，之后凭借着专辑《范特西》红遍整个中国，之后就开启了他在音乐上的传奇之路！
　　距离上一次他的演唱会已经过去好几年了，这次周天王再一次的举办演唱会，让广大的歌迷朋友们都激动不已，因为他们终于能够再一次的在现场听到他们心中最喜欢歌手的歌声了。
　　只不过这个时候让人们更加震惊的是，周破伦竟然在自己的微博上向李战发起了邀请。
　　【李战老弟，这一次我在北京的演唱会我想要邀请你作为我的驻唱嘉宾，约吗？】
　　周破伦的这个微博才刚刚发出来，就顿时引爆了整个网络，很多人都万万没有想到，周天王竟然会邀请李战作为他演唱会的出场嘉宾。
　　不过仔细想想的话，也没有什么奇怪的，虽然现在周天王的地位很高，但是这个时候的李战也不是一个普通的人了，现在的李战那可是娱乐圈中人气最大的顶级流量之一！
　　而且在中国好声音的时候，李战就是周破伦战队的学员，那个时候周破伦就非常欣赏李战的才华，两个人的关系在那个时候就非常的好！
　　所以这一次周天王在自己的演唱会上邀请李战作为驻唱嘉宾，也不是那么的多令人难以置信了。
　　这个时候网络上的很多人都在等着李战的回应，毕竟这可是周天王的演唱会，还没有几个人能够拒绝呢。
　　这个时候网络上再一次的引起了轰动，因为李战很快就在自己的微博下面回了周天王。
　　【周天王邀请，在下不胜荣幸，约了！！！】
　　李战的微博一发出来，整个网络上再一次的震动了。
　　一个是老一代中华语乐坛最有实力的歌手，一个是新生代的最佳人气歌手，当这两个人同时出现在一个舞台上的时候，到底又会碰撞出什么样的火花呢？

第183章演唱会门票一分钟被抢完
　　因为这一次的演唱会的阵容空前的强大，这一次的演唱会，既有华语乐坛最有实力的歌手周破伦，也有如今刚刚崛起的新生代的最有人气的歌手李战。
　　所以这一场演唱会的门票才刚刚的发售，不到一分钟就被抢完了。
　　那些没有买到演唱会门票的人只能欲哭无泪，因为他们没有机会再见到了这么有史以来最牛逼的组合。
　　“啊啊啊啊……真是后悔死啦，在抢演唱会门票的时候，我因为肚子疼就上了一下厕所，在厕所里手机的网络比较卡，所以就晚了这么几秒钟，结果演唱会的门票就被抢完了！”
　　“啊啊啊啊……楼上的兄弟，咱们两个简直就是同病相怜啊！
　　我没有肚子疼，也没有上厕所，结果手机在我抢演唱会门票这么关键的时候，系统竟然自动更新了，简直就是日了泰迪了！”
　　“哈哈哈……我真的是太幸运了，在昨天知道我家哥哥要上周天王的演唱会的时候，我就一直在我的电脑面前守着，就等着他发售演唱会门票的那一刻！结果以我这么快的速度，竟然才只抢到了三张票！”
　　“楼上的兄弟商量商量，你既然有三张演唱会的门票，要不然你卖给我一张吧，我出双倍的价钱！”
　　“你有钱你就了不起吗？双倍的价钱算什么？我出三倍的价钱。而且楼上的兄弟我也是李战的粉丝，我也是海绵宝宝啊，这一次我去就是为了支持哥哥的呀，看在我们同样是海绵宝宝的份上，你就把票卖给我吧！”
　　“实在是不好意思，本来看在都是海绵宝宝份上，我应该把这个票买给你的，但是剩下的两张票是为我妹妹和我妈妈定的，所以真的就不能卖给你了！”
　　…………………………………
　　#周天王北京站演唱会门票一分钟售完#这个话题直接就空降了微博热搜第一，人们万万没有想到，这一次的演唱会的门票竟然卖得这么快。
　　不过很多的人都知道，这一次周破伦的演唱会的门票之所以卖的这么快，除了他本身有强大的号召力之外，更重要的是他这一次的演唱会邀请了现在娱乐圈的顶级流量李战！
　　作为如今的娱乐圈的新生代的顶级流量，李战的人气那可真的不是一般的大呀。
　　上一次这个家伙才刚刚代言了一个时尚先生的男刊杂志，不到几分钟的时间，就直接把人家的服务器给弄瘫痪了。
　　而且已经印好的几十万的杂志，直接在不到10分钟的时间内被抢购一空，从这一点就足以看出如今李战身上的强大的粉丝号召力和商业价值，这样看来的话，周天王的演唱会的门票被一分钟买完就不是多么稀奇的事情了。
　　这个时候正在排练的周破伦听到自己经纪人汇报的情况，也不仅一脸感慨地说道：“没有想到这一次这个家伙的人气竟然这么大，这一次我可还是沾了这个家伙的光了！
　　遥想在几个月之前，他还只是一个默默无名的新人呢。
　　那个时候的他还只是来参加好声音比赛的一个普通的学员，想不到这才短短的几个月的时间，他就已经有这么强大的人气了，真是长江后浪推前浪，把我这个前浪拍死在沙滩上了！”
　　经纪人这个时候也是一脸感慨的说道：“破伦，这个你也不用感慨，娱乐圈就是这样的吗？江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　想当年你在这个娱乐圈最巅峰的时候，也不比这个李战差呀！
　　每一个明星都有每个明星的巅峰时期，现在的这个时候就是李战明星生涯中最巅峰的时期，而且这一次我们邀请他来你的演唱会，对你的演唱会也有很大的帮助，毕竟看这一次的卖票的情况就知道了！”
　　周破伦也是一脸感慨的说道：“是啊，江山代有人才出，各领风骚数百年，属于我的时代早已经过去了，这一点我还是看得开的！
　　而且在中国好声音录制节目的时候，我也和这个李战相处过一段的时间，这个李战在音乐上的才华真的是令人叹为观止，脑海中经常有各种各样的奇思妙想，总能够想到别人想不到的地方，创作出各种各样好听的歌曲！
　　再加上他本身颜值也比较高，身材也经常的锻炼保持的非常的好，而且他整个人也非常的努力，非常的谦虚，非常的低调，这样的人只要不出什么意外的话，未来在娱乐圈的前途，那可真的是不可限量呀！”
　　接下来的几天的微博热搜，一直都是关于周天王演唱会的各种话题，直到最近一个新闻突然空降了热搜第一，才把这个话题逐渐的压了下去。
　　而且这个新闻才刚刚空降热搜第一就引起了无数人的讨论，一个个的网友们都非常的义愤填膺！
　　【就在今天，在黑海大学新区超市前，一黑色轿车，将两名女生撞出数米远。
　　被撞一陈姓女生于今日傍晚经抢救无效死亡，另一女生重伤，经紧急治疗后，方脱离生命危险，现已转院治疗。肇事者口出狂言:“有本事你们告去，我爸是李康。
　　现在该肇事者已经被警察拘留！】
　　看到这个突然空降热搜第一的新闻，很多的网友们纷纷的都表示义愤填膺。
　　从来都没有见过这么狂妄的人，一条人命就这么的没了，还有一个女孩受了很重的伤，恐怕下半辈子都只能在轮椅上坐着了，而这个肇事者竟然还敢有恃无恐的口出狂言，他到底是凭什么？
　　很快在一些神通广大的网友的帮助下，就找到了这个肇事者的所谓的背景到底是什么？

第184章我爸是李康，有本事告我呀
　　就在这件事情发生不久之后，一个网友在微博上的一个帖子，突然就引爆了整个网络，截止到现在为止，这篇帖子的阅读量已经达到了5000万，各种讨论已经达到了100万。
　　【10月16日晚9: 40，黑海大学新区易百超市门口，两名正在玩轮滑的女生在学校宿舍区超市门口被一辆汽车撞到，被撞者均为该大学的大一新生。
　　当时车速很快，时速大约80~100公里。被撞女生被撞飞，而且这辆车撞人后并没有减速，后轮竟从一名女生的身上碾过。
　　在撞到人后，他竟然继续行进，想从大门口逃跑，后被学生及保安拦下。下车后，肇事者未表现出丝毫的歉意，他竟然说:'看把我
　　车刮的!你知道我爸是谁吗?我爸是李康!有本事你们告去!”】
　　酒后肇事，还口出狂言“我爸是李康”，这引起了网友的极大愤慨与关注。
　　随后，网友们由愤怒变为冷嘲热讽。狗狗网最先发起了名为“我爸是李康造句大赛”的活动，参与者迅速过万。微博上也有网友发起此项活动，不少人借此改编名言名句，表达自己的愤怒与嘲讽。
　　【《江城子，我爸是李康》
　　公子聊发少年狂，喝美酒，会女郎。
　　迈腾飞驰，校园任我闯。铁骑横扫两姑娘，一惨死，一重伤。
　　屁民性命似草芥，只可惜，车剐伤。
　　扬长而去，竟有人拦挡。莫非尔等眼无珠?我爸爸，是李康！】
　　【《丑奴儿，我爸是李康》
　　少年不知愁滋味，欲接女友，一死一伤尽无愁。
　　而今尽识愁滋味，欲说还休，奈何我爸是李康。】
　　【《娱李康》
　　春花秋月何时了?“二代”知多少!
　　河大昨夜又东风，“李康”不堪回首月明中。贫富强弱应犹在，只是朱颜改。
　　问“我爸爸“几多愁?恰似一江春水向东流。】
　　……………………………………
　　总之现在网络上各种各样的关于“我爸是李康”的梗，都已经被网友们给玩坏了，但是网友们还是乐此不疲，越玩越兴奋。
　　就在这个时候，一个著名的网络歌手创作了一首《我爸是李康》的新歌曲，瞬间就引爆了整个网络。
　　横行路中央，
　　轿车轻飞扬，
　　黄土地养育着咱那霸道的爹....
　　我爸叫李康，大名鼎鼎的李康，
　　李是李世民的李啊，康是康熙的康.
　　……………………………………
　　这首歌才刚刚一上传到网络上，瞬间点击量就破万，被无数的网友们给转载。
　　在这首歌刚刚出来不久的时间之后，又有一个非常博学多才的网友，创造了一首关于《我爸是李康》的rap，瞬间就引爆了整个网络。
　　【10月16，一辆黑色轿车飞驰过黑海大学校园宿的超市门口
　　一个无辜的生命被无情带走。
　　司机没有停车，原来只是为了接他的女友
　　没有人能阻止那鲜血散落了一地，却染红不了那颗已变黑的良心
　　骄横的公子少爷，醉酒后吐出真言二句:有本事你告我我爸是李康
　　your mother fucker，我真的好怕
　　狼来了的故事是不是要改成李康来啦！】
　　一时之间关于“我爸是李康”的各种段子，各种梗都已经火遍了整个网络，各种各样的博学多才的网友们更是充分的发挥自己的聪明才智，开始了“我爸是李康”的造句大赛。
　　桃花潭水深千尺，不及我爸是李康
　　前世的五百次回眸，才换来今生的我爸爸是李康！
　　真正的勇士敢于直面真正的李康。
　　为什么我的眼中常含泪水，因为我的爸爸不是李康。
　　假如生活欺骗了你，不要悲伤，我爸是李康。
　　我本将心向明月，奈何明月照李康。
　　一骑风尘妃子笑，无人知是李康来。
　　洛阳亲友如相问，就说我爸是李康。
　　菊花残，病地伤，我的爸爸是李康。
　　何以解忧。我爸李康。
　　不是每种牛奶都叫特仑苏，不是每个爸爸都能叫李康。爸爸不是你想当。想李康就李康。
　　…………………………………………
　　这个事件一年几天在微博热搜榜上高居不下，一时之间在整个社会上引起了极大的轰动。
　　张明是一个刚刚大学毕业的毕业生，现在他已经慢慢的步入了自己的工作岗位。
　　今天早上他匆匆忙忙的去公交车上坐车，这个时候突然一上来的一个男人踩到了他的脚。
　　张明非常小心的问道：“你爸是李康吗？”
　　那男子一脸莫名其妙的回答道：“不是！”
　　张明顿时松了一口气，但是还是一脸严肃的问道：“你家有亲戚叫李康的吗？”
　　那男子更加一脸莫名其妙的摇了摇头。
　　张明这个时候顿时感觉自己整个人都放松了不少，然后他的脸色也没有了刚才的和善，直接冲那个男人大声的怒吼道：“那你特么的还不赶紧拿开你的脚，你踩到老子了！”
　　这个画面被坐在公交车上的路人无意中拿手机拍下发到了网上，顿时这个视频在抖音上引起了网友极大的关注，短短半个小时的时间，这个视频的播放量就已经破百万，各种点赞量评论量也都已经破了十万。
　　【“你爸是李康吗？”
　　“不是！”
　　“那你还不赶紧把上次欠老子的100块钱还过来！”】
　　【一个长发美女一脸笑着问道“你爸是李康吗？”
　　一个长相普通的男人自卑的低下了自己的头，艰难的说道：“不是！”
　　那长发美女顿时整个人非常愤怒地拍起了自己的桌子：“你爸不是李康，那你不早点说，浪费老娘的时间！”
　　那长相普通的男子看到那女人的怒吼，没有像刚才那种自卑的低下头，反而露出了非常自信的笑容：“我爸不是李康，现在重新介绍一下，我叫做李达康！”
　　那长发美女顿时一脸激动的说道：“你这个人也真是的，那你不早点说，我们还相什么亲啊？别在这里浪费时间走，我们现在就去把结婚证领了！”】
　　总之网友们非常有才的编出了各种各样的段子，一时之间“我爸是李康”这个梗火遍了整个网络。

第185章狗仔之王的爆料，震惊娱乐圈
　　这个时候网络上的知名娱乐博主狗仔之王特地的发了一个微博，针对最近一段时间的我爸是李康的这个事件做了一个详细的说明，这个长篇微博一下子在网络上引起了轰动！
　　【李康同志无论在工作还是生活上都是出类投萃的!他让自己的儿子小小年纪就开上了自己的私家车。
　　这一实际行动告诉我们;中国人民富起来了，咱们的公仆都有了这样完全不输于富二代的生活水平。咱们老百姓幸福美满的日子还会远吗?
　　我们伟大的李康网志经常语重心长的对儿子说:你老子混到今天这地位那是枪林掸雨里滚过来的。你要像老子一样有大无畏的精神，不惧一切困难，扫除一切用碍。老子以后退休了，你要接过老子的-....
　　李帆同学深刻丰记父亲的教导。不惧怕学校非机动车区域不能开车的不合理限条。不畏惧醉酒驾车触犯法律的成吓，以大无畏的伟大情怀一脚油门一往无前把敢于阻挡车前两个无知之女这一小小障碍轻松扫除。
　　在受到不明真相的极少数反对份子的图攻和漫骂时，毫无畏惧!理直气壮，这时他想起了伟大父亲的教导，向敌对份子们喊出了:老子的老子叫李康，李康!李康!....
　　李康!!多么平凡而又伟大的名字!它好比威力强大的炮弹一样极大的打击了围攻份子的嚣张气焰，有的走了，有的极力撒清，有的立马转变了立场。
　　这时的李帆首先想到的不是自己还身处于危险之中，而是沉痛惋惜的看了自己的车一眼:你们看看刮花成啥样了?
　　我们不禁感叹:这是什么样的意志品质良好教育才能培养出这么有孝心贵任感的孩子啊，他深深的知道父亲只是个公务员，这辆车是父亲在做好自己本职工作的同时，不怕辛苦没黑夜没白天做了多少兼职才买下的啊!!
　　看着破碎的车玻璃自己的心也好像破碎了。
　　但是，就算这样常人无法承受的压力与打击也打不垮我们伟大李康同志教有出来的好儿子。
　　他想到了自己的女友还在宿舍焦急的等待着自己，来不及检查自已是否有受伤，就义无反顾的向女友宿含驶去!
　　这就是责任心，这就是爱。我们的李帆不止意志坚定而且充满情怀。我们不禁感叹:李帆，多么杰出的青年啊!!
　　事后虽然有从小看着他长大的叔叔，同姨们的保护。还是抵挡不住恶意的中伤!有人说:他不是意志品质好，面是因为爸壮怂人胆。这是嫉妒，谩骂。
　　我们的李帆同学何须借助这杯中之物?我们李帆同学有伟大的父亲这一强大的支柱。足以让他苗杜成长，不怕风雨，
　　李帆同学是一个非常优秀的同学，有很多的人都可以证明，李凡同学在成长的过程中做出来的一些感人的事迹：扶老奶奶过马路，爱护公共物品，绝不在自己的课桌上乱徐乱画，拾金不昧，曾经有检到一分钱交到警察叔叔手里边的事迹。
　　所以这一次李帆同学开车不慎撞死了一个人，还撞伤了一个人，这完全就只是一个小小的错误而已，完全不值得大家有什么大惊小怪的地方！
　　相信他的爸爸李康一定会有办法解救他出来的。
　　在实在没有办法的时候，我们可以效仿七十码以及厅官太太被误打事件的伟大经验，大事化小，小事化了。
　　人民内部矛盾尽量人民币解决，人民币解决不了，人民警察解决。
　　总之务必尽快平息事态控制有关人等。为即将到来的冬奥会，以及和谐社会的创建，建立平安样和的社会环境!】
　　“卧槽尼玛，这个狗仔之王简直太厉害了吧，这样的话都敢说出来，就凭这一个，我以后就粉定你了！”
　　“狗仔之王现在我向你道歉，非常的对不起，以前我以为你只是一个爆料明星八卦的狗仔而已。
　　但是没有想到在如此紧急的关头，你却敢勇敢的站出来大胆直言，从今以后我就是你的脑残粉了！”
　　“有这么多影响力大人物都不敢发声，没有想到竟然是一个平常大家都看不起的狗仔在这个危机的时刻挺身而出，狗仔之王我支持你！”
　　由于这一次我爸是李康的事件，给社会造成了极其恶劣的影响，所以官方微博很快就宣布了对这次事件的李康父子的处置，这才让很多激动不已的网友们慢慢的平复下来，一个个都感觉非常的大快人心。
　　这个时候很多的娱乐博主也都已经看到了这个情况，既然连官方微博都已经出来说话了，就说明这件事情已经没有什么危险了，是时候展现他们正义的时候了。
　　某娱乐大v：【“我的爸爸是李康”这个事件对社会影响很坏，特别是对一些未成年人。
　　有一次，我看见一对初中生小情侣在吵架。女生：我不喜欢你!我喜欢阿龙!
　　男生：阿龙是个穷光蛋!他家里有什么?我们家有钱有势!你知不知道我爸爸是谁?女生：回家问你妈去!】
　　某知名作家：【一句我爸是李康，不知道让这个社会上的多少寒门子弟对人生彻底的产生了绝望，再多的辛苦，再多的付出，再多的努力也比不上一句“我爸是李康”，中国寒门子弟的出路到底在哪里？】
　　这次的这个“我爸是李康”的事件，在社会上造成了极其恶劣的影响，而且这个影响并没有随着时间的消散而慢慢的消失，很多老师都纷纷反映，现在很多的孩子都不想学习了，你问他为什么，他们说：我爸又不是李康，我努力还有什么用？
　　“说实话我真的感觉特别的迷茫，对于“我爸是李康”的这个事件，我是有真实感触的。
　　我从小就好好学习，名牌大学毕业，结果来到一家公司已经三年了，还只是一个小部门的经理，而我一个连高中都没有毕业的同学，就因为他爸爸是公司里的高层董事，他现在就已经当上分公司的经理了！
　　有时候我真的感觉很迷茫，我这几十年的努力到底有什么意义！”
　　“我也是真的感觉好迷茫呀，自从知道“我爸是李刚”的这个事件之后，我顿时感觉自己整个人生好像失去了意义，我不管再怎么努力，好像都没有任何的用，也改变不了我的命运！”
　　“对了，要不然我们去求李战写歌吧，让他再给我们这些迷茫的人写一首激励我们的歌曲！”
　　“楼上的兄弟，你说的对，走，去李战的微博底下求他写歌，现在必须要有一种能够支持我努力下去的动力！”
　　“万人血书求李战写歌！”

第186章王候将相，宁有种乎？
　　#万人血书求李战写歌#这个话题直接就空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　比上一次很多人求他写歌的场景还要更加的热闹，因为这一次的“我爸是李康的事件影响的范围实在是太大了。
　　毕竟关于这个“我爸是李康”的新闻已经接连十几天霸占微博热搜，各种的关于这个新闻的消息可以说是数不胜数。
　　特别是这个“我爸是李康”的事件背后所折射出来的社会现实，让很多没有背景，家境贫寒的正在奋斗的年轻人感到非常的迷茫，他们不知道他们的努力到底还有什么样的意义。
　　也许真的像网上所说的那样，再多的努力也比不上“我爸是李刚”，甚至有很多正在奋斗的年轻人，看到这个新闻之后，就直接的自暴自弃了。
　　因为“我爸是李康”的这个事件，仿佛就在赤裸裸的嘲笑他们，嘲笑他们不管再努力也是没有用的，他们再多的努力，也比不上别人有一个好的爸爸。
　　金龙鱼也是一脸感慨的说道：“这一次的“我爸是李康”的这个事件影响的可真是太大了，让很多的年轻人都失去了继续努力的信心和动力，不过这本来就是这个社会上的现实，这一点我早就在很多年前就意识到了。
　　但是那又怎样呢，努力你还有机会，不努力你是一点机会都没有了！”
　　李战看着金龙鱼一脸感慨的样子，也忍不住地嘲笑的说道：“老大，你能不能不要总是装作一脸老气横秋的样子，你现在还没到30岁好不好？说的跟自己是一个七八十岁的老年人一样！”
　　金龙鱼一脸笑着说道：“我说的本来就是事实啊，这个道理并不是说你非要年纪多大才能够明白的，有些事情你只要经历了你就明白了，没有经历就算你活到一百岁你也明白不了！
　　我小时候的学习不好，但是我记得初中的语文课本上有一句话让我非常的热血沸腾，也是我这么多年来一直坚持奋斗下去的动力，那就是当年陈胜在起义的时候所说的“王侯将相，宁有种乎”。
　　这么多年来，不管遇到多大的难事，我只要想起这句话，我就感觉自己浑身充满了力量。“王侯将相，宁有种乎”这句话听起来真特么带劲啊！”
　　李战也是一脸感叹的说道：“我实在是没有想到，这一次的“我爸是李康”的事件，将会给整个社会带来了这么大的影响，既然如此，那我也要尽我的绵薄之力，为迷茫中的大家带来一点动力了！”
　　正所谓穷则独善其身，富则妻妾成群！说错了，是达则兼济天下。
　　他李战现在也算是有了一点点的社会影响力，能够利用自己的社会影响力，为这个社会做一些积极正面的引导，他也是非常高兴的。
　　很快他就在自己的微博下面答应了写歌的这件事情，很多的网友们在看到李战答应写歌之后，一个个顿时的激动不已。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太棒了，每一次他对于粉丝的请求都是有求必应的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥一直都是这么善良，这么温柔啊！”
　　“真不愧是我喜欢的偶像，浑身都充满着正能量。
　　自从开始喜欢哥哥之后，我感觉自己整个人也变得越来越优秀了，都说榜样的力量是无穷的，哥哥给我们粉丝树立了一个非常好的榜样！”
　　周破伦看着一身轻爽的李战，一脸感叹的说道：“李战，我可是等你很久了，现在等你那可真是不容易了，你可是千呼万唤始出来啊！”
　　李战看见周破伦的时候也是一脸笑着说道：“周天王，周大哥，你这么说那可真是折煞我了，你要是再这么说的话，那我可真是没脸了你的演唱会了！”
　　周破伦拍着李战的肩膀，一脸笑的说道：“好啦好啦，我们两个人也不是什么生人了，就不要在这里相互的客套了！
　　在你参加中国好声音，我第一次听到你唱歌的时候，我就知道你是一个不同凡响的人，但是让我万万没有想到的是，你竟然以这么快的一种速度，直接站在了娱乐圈的巅峰啊，现在就直接成为了娱乐圈中的顶级流量了！
　　前几天听说你在网上答应了很多网友写歌的要求怎么样？歌写出来了吗？”
　　李战尽量一脸谦虚的说道：“勉强写出来了啊，这几天就先在排练排练，希望到时候能够不给周哥你的演唱会丢脸呀！”
　　他的内心也是虚的一批，这首歌又不是他写的，是他从系统中兑换的呀。
　　面对周破伦这种能够在几天的时间内写出几十首优秀歌曲的音乐天才，说实话，在他的内心深处还真的是没有多大的底气的。
　　周破伦突然一脸非常惊讶地说道：“你这是准备在我的演唱会上唱这首歌，你确定？”
　　李战一脸笑意的说道：“周大哥怎么样？不可以吗？如果不可以的话那就算了？”
　　不过这是人家的演唱会，在人家的地盘上呢，还是人家说的算的。
　　周破伦一脸不在意的说道：“怎么会呢？你能够在我的演唱会上唱这首歌，我可是激动都来不及呢，又怎么会嫌弃呢！
　　对于我来说，能够见证一场优秀歌曲在我的舞台上诞生，那也是非常荣幸的呀！”
　　李战一脸开玩笑的说道：“周大哥，你这也太抬举我了吧，你就不怕我写出来一首很烂的歌曲，到时候在你的演唱会上唱了出来，可就把你演唱会的招牌给砸了！”
　　周破伦一脸笑意的说道：“以我对你的了解你绝对不会的，从你出道以来，你写出的每一首歌曲都可以说是非常的好！
　　对于我们这些创作者来说，每一首歌曲就好像我们的孩子一样，我们这些做父母的总是想尽各种办法，拼尽全力的把自己的孩子弄得更好一点，所以我相信你一定可以的！
　　再说了，你现在这个年纪正处于创作的巅峰期呢，想当初我在你这个年纪的时候，可是几天就写出了几十首优秀的歌曲。
　　只不过现在当年的那种状态就再也找不回来了，真的是很怀念啊！
　　所以啊，作为过来人的前辈我要劝告你一句，你一定要好好的珍惜你这种巅峰时的创作状态，平常尽量少跑一点通告，少进一点代言，多沉下心来钻研钻研创作！
　　一个创作者的巅峰就在这几年，这几年的状态是你最好的状态，你创造出任何好的歌曲，我都不会意外的！
　　你真的非常有天赋，所以我真的不希望你被那些外物所迷惑，从而浪费了自己的这种天赋！
　　这种巅峰的创作状态一旦失去了，可就是再也回不来了，那是多少钱都买不来的呀！”
　　他也是爱才心切呀，他可不希望李战把自己这么好的天赋全部都浪费了。
　　李战这个时候也是直接的向周破伦鞠了一躬道：“谢谢谢谢……周大哥，你的这些金玉良言，我一定会牢牢的记在心里的！”
　　因为周破伦真的是把他当成了自己人，所以才对他说的这些话呀！
　　这些话可都是为了他好呀，他心里是明白的。

第187章直播现场演唱会，热度爆炸
　　“啊啊啊啊……太激动了，太激动了，今天终于可以在演唱会上看到哥哥了！”
　　“啊啊啊啊……太激动了，太激动了，今天终于可以在演唱会上再一次的看到周天王了，他可是我最喜欢的一位歌手啊！”
　　“啊啊啊啊……今天我终于可以看到我10岁时的男神和我20岁的男神合体了，能够看到他们两个人在同一个演唱会上，我此生死而无憾了！”
　　这个时候在鸟巢体育馆面前拥挤了很大的一群人，人山人海的，这些人都是今天晚上过来看演唱会的。
　　是的，没错，在万千网友的万众期待之下，周天王的北京站的演唱会终于正式的开始了，今天晚上就是他们期待已久的演唱会了。
　　“啊啊啊啊……真的是太可惜了，我就差一点，差一点就可以抢到票了，这一次不能去看到哥哥了，真的是好难受啊！”
　　“啊啊啊啊……我托关系找了无数的黄牛，但是最终还是没有买到票，这一次的演唱会的门票连黄牛都没有。我出5倍的价钱都没有一个人卖给我，我想要去看我的男神，呜呜呜呜……”
　　“啊啊啊啊……我的男神我错过了与你见面的机会，谁要是愿意把他的演唱会的门票让给我，我就愿意做他的女朋友！”
　　“楼上的，我现在严重的怀疑，演唱会门票不是你真实的目的，你真实的目的是脱单呀！”
　　总之那些没有抢到票的不幸运的粉丝只能在网络上倾诉着自己各种各样的悲惨的遭遇。
　　而那些抢到票的幸运的观众们一个个激动的不得了了，他们相信今天晚上他们一定可以看到一场盛大的演唱会。
　　李战一脸笑着对她们说道：“果果，翠花，你们两个人的座位都已经安排好了，就在前排的VIP特区，等一下你们两个人坐在那里看演唱会就可以了！”
　　张翠花这个时候顿时一脸激动的尖叫道：“啊啊啊啊……偶像，我真的太love你了。
　　没想到做你的助理，不仅能够见到我心目中最喜欢的周天王，偶像你不要伤心，在我的心中你和周天王是排在一样的位置的。
　　最关键的事情还可以有这么好的座位看演唱会，我在网上看到了，这可是拿钱都买不到的地方啊，这个工作真的是太好了，能够当偶像你的助理，我感觉实在是太happy了！”
　　李战一脸无奈的说道：“翠花，咱能不能商量一件事情，你以后别讲英语了！”
　　张翠花一脸摇头的拒绝的说道：“偶像，这可不行啊，我在上大学的时候，老师就经常对我们说，我们学外语的就要学以致用，像这种外语一定要经常用，要不然很容易就忘了！”
　　李战只能无奈的摇了摇自己的头。
　　你的英语学成这样还不如忘了呢。
　　苏果果一脸恳求地说道：“我想等一下我可不可以直播你们的演唱会啊，毕竟咱们还有很多的粉丝都想要看你的演唱会呢！”
　　李战也是一点尴尬的说道：“这个我等一下问问周天王吧，这可是他的演唱会，我也做不了主的！”
　　周破伦一脸答应的说道：“这当然是没问题，这都什么年代了，这都已经是21世纪了，我还没有这么的古板，能够把我们的演唱会直播出去，让更多人看到，那本来就是一件好事啊！
　　你们需不需要我帮什么忙，如果需要的话尽管说一声！”
　　对于这个要求，他也没有觉得有什么大不了的。
　　苏果果一脸非常激动的说道：“太好了，谢谢你周天王，所有的东西我都已经准备好了，就不麻烦你们了！”
　　“各位直播间的观众朋友们大家好，各位海绵宝宝们大家好，相信很多人都已经熟悉我了吧，我就是海绵宝宝们的首领，现在也是哥哥的助理。
　　等一下我就会在【李战最好的你】的直播间，直播今天晚上哥哥的演唱会，所以那些没有买到票的观众朋友们也不用伤心，因为今天晚上你们也可以看到哥哥的演唱会哟！
　　惊不惊喜，意不意外，那还不赶紧的把666刷起来！”
　　苏果果这个时候开通了直播，跟直播间的各位观众朋友们打了个招呼，毕竟很快演唱会就要开始了。
　　“啊啊啊啊……没有想到一直以来带我们粉丝冲锋陷阵的粉丝头子竟然是这么一个漂亮的小美眉，简直就是亮瞎了我的钛合金狗眼！”
　　“啊啊啊啊……真的是好羡慕果果姐啊，竟然成为了哥哥的助理，这样就能够每天看到哥哥了，哥哥你还要不要助理，我也可以当助理的呀！”
　　“啊啊啊啊……太好了，太好了，刚才我还非常的难过今天晚上不能够去现场看演唱会了呢，现在虽然不能去现场看了，但是能够看哥哥现场演唱会的直播已经非常的不错了，真的是太好了呀！”
　　这个时候演唱会还没有开始，苏果果的这个直播间的热度都已经达到了8000万，同时在线人数都已经达到了十几万人。
　　宋青天一脸惊讶的问道：“报告经理，现在发现一个直播间的热度正在持续的上升，现在已经成为全平台热度最高的了！”一个工作人员这时向宋青天报告的说道。
　　“哦，突然出现这种情况，有没有查清楚到底是什么原因？”
　　这个工作人员一脸激动的说道：“现在已经查清楚了，好像是苏果果的那个抖音账号正在直播周天王和李战今天的北京的演唱会，所以有很多的网友都跑到那个直播间去看了！”
　　宋青天拍着桌子一脸非常激动的说道：“什么？你说什么？竟然直播的是周天王的演唱会，哈哈哈……怪不得，怪不得直播间的热度这么的大！
　　赶紧把这个直播房间挂在我们抖音的大封面上，从现在开始给我不要命的宣传，10分钟之内我要我们抖音所有用户全部都知道这个直播！
　　对了，赶紧把我们的服务器再加大几倍，然后赶紧找几个人不停的维护服务器，要不然等一下我们的服务器还真可能崩溃了！”
　　他可是非常清楚这个演唱会到底是有多么的火爆，演唱会的门票在刚刚发售的时候，不到一分钟的时间，所有的门票全部都被抢光了。
　　再说这一次演唱会那可不是一场普通演唱会，这一次的演唱会既有华语乐坛的实力唱将周破伦，也有现在的娱乐圈的顶级流量李战，所以这一次的演唱会可以说是备受期待。
　　如果他们抖音平台能够直播到这一场演唱会的话，那绝对会为他们抖音平台带来巨大的流量啊，所以宋青天是绝对不会放过这么一个好的机会的。

第188章李战出场，全场尖叫！
　　很快，这一场演唱会就在万众瞩目的期待之下正式的开始了，演唱会一开始，整个现场都忍不住地彻底的沸腾了。
　　先是周天王直接上场，唱了他以前几首经典的歌曲，瞬间就把很多观众的回忆带到了很多年以前，也让现场的气氛变得空前的活跃。
　　周破伦大概唱了一个小时的歌之后，感觉自己的体能也渐渐的不支了，毕竟他也不比年轻的时候了，可以一连在演唱会的时候连续唱几个小时的歌曲都不带喘气的。
　　现在的他毕竟老了，他也不得不服老，现在才刚刚唱一个小时的歌曲，就感觉自己整个人有点喘不过气来了。
　　“现在我唱的有点累了啊，接下来我将有请一位神秘嘉宾来为大家献唱歌曲！
　　大家知道这个神秘嘉宾是谁吗？”周破伦一脸笑着问道。
　　“李战，李战，李战……”
　　整个现场顿时就响起了非常整齐而且响亮的声音。
　　看到舞台下的观众们，一个个这么激动的大声的尖叫着，就连周破伦也不得不感叹，现在的这个李战的人气实在是太大了。
　　周破伦一脸笑意的说道：“哎呀，没有想到我隐藏的大惊喜竟然被你们给发现了。
　　那好吧，现在我也送给你们一个惊喜，等一下大屏幕滑到哪个观众的时候，哪个观众就非常幸运的可以点播你们任意想要点播的歌曲哦。
　　听完我跟你们的这个惊喜之后激不激动，你们的尖叫声在哪里？让我看到你们的热情！”
　　他毕竟也是开过这么多场的演唱会了，知道如何调动观众的气氛。
　　“啊啊啊啊…………”舞台下面的观众顿时尖叫声一片，一个个恨不得那个幸运观众就是自己。
　　很快大屏幕就开始滑动起来，结果最终达到了一个非常幸运的女观众，那个女观众在知道这个幸运观众是自己的时候，整个人激动的竟然说不出话来了。
　　“啊啊啊啊……受不了了，这小婊砸运气也太好了吧，早知道我也要去现场了！”
　　“啊啊啊啊……这个小婊砸上辈子到底是烧了什么高香呀？竟然会这么的幸运，为什么这个幸运观众不是我呢！”
　　直播间的很多网友们这个时候顿时激动的不得了了，只能不断的发弹幕，以表示自己激动的心情。
　　苏果果这个时候看到自己直播间的热度，竟然已经飙升到了2亿5000万，同时在线人数竟然已经达到了上百万人，这个数据真的是太恐怖了，看来哥哥的人气真的是太大了，苏果果在心中一脸感叹的说道。
　　“下面让我们把话筒递给这位幸运的女观众，这位幸运的女观众，你想要点一首什么样的歌曲呢！”这个时候周破伦一脸笑着说道，虽然这个时候他已经唱不动歌了，但是充当一个暖场的主持人还是可以的。
　　那个幸运的女观众一脸激动的说道：“我想要点一首《有点甜》，我最喜欢这首歌了！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“那你会唱这首歌吗？如果你会唱的话，就来到舞台上和我一起唱好吗？”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥笑起来真的是太帅了，这到底是什么神仙颜值啊！”
　　“啊啊啊啊……从头发到脚趾都是这么的完美，简直就是相机也无法承载的美貌呀，这个颜我真的能够舔一辈子，我感觉我整个人都已经陷入爱情了！”
　　“啊啊啊啊……那个小婊砸的运气也太好了吧，哥哥竟然邀请她一起上舞台上唱歌，哥哥这简直就是实力宠粉啊！”
　　直播间的很多的网友们看到这一刻的时候，一个个都忍不住的激动了起来，这一幕简直太让她们羡慕嫉妒恨了。
　　那个幸运的女观众虽然非常的害羞，但是也不会放过这个千载难逢的机会，很快的就一脸害羞的慢慢的走到了舞台。
　　对于一个女生来说，要跨上这么高的舞台还是比较困难的。
　　这个时候李战直接一脸微笑的慢慢的走到了舞台的边缘，一把就把那个幸运的女观众给拉了起来。
　　毕竟他这么多天的锻炼那可不是白锻炼的，而且这个女观众看起来非常的瘦弱，好像还是未成年的样子，体重连一袋麦子的重量都达不到，对于李战来说更是小儿科了。
　　只不过这个女观众在被拉上舞台的时候，整个人都感觉自己好像在飞在空中一样，一脸的懵逼，所以在落在舞台上的时候，一个没有站稳，直接就跌进了李战的怀里。
　　这个时候不管是现场还是直播间的的观众，顿时都忍不住发出了尖叫声。
　　“啊啊啊啊……你这个臭不要脸的小婊砸你绝对是故意的！”
　　“啊啊啊啊……你这个臭不要脸的小婊砸，赶紧放开哥哥让我来！”
　　“呜呜呜呜……我的哥哥，那是我的……哥哥！”
　　“你没事吧，对不起啊，刚才吓到你了！”李战一脸温暖地笑着说道。
　　“哥哥哥……我我我……没事！”这个女观众一连结结巴巴的说道。
　　这个时候，她大脑一片空白，都不知道自己到底要说什么了，她只是感觉自己这个时候实在是太幸福了。
　　李战放开这个幸运的女观众之后，一脸笑着说道：“这位美女，你能跟大家介绍一下，你叫什么名字吗？”
　　李晶晶一脸害羞地介绍自己说道：“大家好，我叫李晶晶，今年16岁，现在还是一名高二的学生！”
　　李战一脸温暖地笑着说道：“李晶晶，真是一个好听的名字，我记住了，刚才你不是点的那首《有点甜》吗？接下来让我们两个人一起唱吧！”
　　“啊啊啊啊……我死了，我死了，哥哥的笑容实在是太放电了，我感觉我整个人都被电麻了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，这个颜我能够舔一辈子，让我做个人吧！”
　　“人间雕像”
　　“行走的大卫”
　　“下凡的天使“
　　“心脏暴击“
　　“帅到昏厥“
　　“隔空受孕”
　　“我死了”
　　“我好爱”

第189章《年少有为》，有情人终成眷属
　　“”摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴
　　像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色
　　………………………………
　　你让我看见干枯沙漠开出花一朵
　　是你让我想要每天为你写一首情歌
　　………………………………”
　　很快两个人就合唱完了这一首《有点甜》的歌曲，虽然这个小姑娘在整个过程中都表现的非常的害羞，但是唱起歌来声音也是非常的甜美，而且对于这首歌也是非常的熟悉，看来私下没有少练习这首歌呀。
　　李战一脸微笑地对着李晶晶说道：“你唱歌唱的真棒呀，比我唱的都要好多了呢！”
　　李晶晶一脸笑意的说道：“谢谢哥哥，哥哥我有一个愿望，你能不能满足我呀！”
　　李晶晶低着头一脸害羞的说道：“我想要抱一抱你，你可以满足我这个愿望吗？”
　　说完这句话的时候，她整个人的脸红得像一个苹果一样。
　　李战上前一步虚抱了一下李晶晶，然后在她的耳边小声的说道：“当然没问题啦，回去一定要好好的加油，好好的学习，知道吗？”
　　只不过这个时候，当李战抱着李晶晶的时候，不管是舞台下的观众还是直播间的观众，一个个都忍不住的彻底的激动起来了。
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是受不了了，那可是我的哥哥呀，我的哥哥竟然抱了这个小婊砸，我不活了！”
　　“啊啊啊啊……这个小婊砸上一辈子到底是做了什么样的好事啊？为什么会这么的幸运啊？
　　如果我能够像他一样幸运，和哥哥一起唱歌，而且还能够抱哥哥，那该有多好呀！”
　　“啊啊啊啊……看到这一幕的时候，我的心里除了羡慕嫉妒之恨之外，也更加的喜欢哥哥了！哥哥一直以来就是这么一个善良的人啊，他对我们粉丝实在是太好了，喜欢哥哥是我这辈子做的最正确的事情！”
　　李晶晶这个时候也已经被送下了舞台，只不过她快要走到座位上的时候，突然向着舞台上大声的喊道：“哥哥你放心，我一定会好好学习的，加油，哥哥你是最棒的，我会一直在你的身后支持你的！”
　　李战这个时候在舞台上也看到了李晶晶的举动，然后一脸微笑地对她摆了摆手，顿时又引起舞台下的观众和直播间的观众一阵的骚动。
　　接下来继续像刚才那样随机的抽取一位幸运的观众，然后由这位幸运的观众继续点播一首歌曲，很快整个大屏幕再一次的转动起来，这一次抽到的一个幸运观众是一个男生。
　　当话筒被传到这个男生手中的时候，这个男生直接一脸非常勇敢地站了起来，然后非常大声的说道：“偶像，我想要点一首《年少有为》，我想要把这首歌送给我的前女友，她一直都非常喜欢你的歌曲，我相信这一次她也一定来到了你的演唱会，这首歌曲就是我送给她的歌曲，小微，我爱你！”
　　“啊啊啊啊……”这个时候不管是舞台下的观众还是直播间的观众，在听到这个男人的说话之后，一个个顿时忍不住的更加的激动了。
　　想不到这个男人的背后，竟然还有着这么深的故事。
　　李战一脸深沉的说道：“既然你选择点这首歌曲，那我就满足你的愿望，还有那个叫做小微的女孩，如果你还依然喜欢这个男生的话，等一下我唱完这首歌的时候，希望你能够走到舞台上来！
　　人这一生有时候遇到一个对的人并不容易，遇到了就应该好好的珍惜，不要等失去之后再去后悔！”
　　随着一阵悲伤的音乐的缓缓的响起，李战的歌声也慢慢的飘进了每个观众的耳中。
　　“电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬
　　日夜颠倒连头款也凑不到
　　……………………………………”
　　李战因为对于这首歌也是深有感触，所以这个时候深深的吸了一口气，然后继续的唱道：
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　婚礼上多喝几杯
　　和你现在那位”
　　“呜呜呜呜……这首歌曲哥哥唱的实在是太好听了，每一次听到这首歌，我都忍不住的想要哭！”
　　“赵慧，我不是男主角，一开始就知道了，没有天降光环，不是气运之子，没有显赫的家室或是逆天的气质，但我还是想做你的盖世英雄，为你遮风挡雨，与你同舟共度。”
　　“赵希，我知道
　　我无法成为你的伴侣，与你同行
　　在我们眼所能见耳所能听的这个世界上，上帝不会将我的手置于你的手中！
　　但是我会一直记得那时候的爱情是三块钱一杯的柠檬汁
　　是我陪伴你游戏二十块钱一个的通宵
　　是你快步走我总紧紧跟随
　　赵希，如果你能够看到我发的这条弹幕的话，如果你还喜欢着我的话，就去我们第一次相见的那个地方，我会在那里一直等着你的！”
　　这首歌曲一下子引发了很多人的感慨，当这首歌曲唱完的时候，那个叫做小微的女孩并没有出现，那个刚刚点歌的男生也是一脸的黯然，现场的很多观众也忍不住地一阵的叹息。
　　只不过在大家都快要失望的时候，一个满脸泪水的漂亮的女孩突然就慢慢的走上了舞台，那个刚刚点歌的男生，看到这个女孩的时候，突然也忍不住了泪流满面。
　　“小微，我爱你，请你再给我一次机会！”那个刚刚点歌的男生大声的说道。
　　李战一脸微笑的说道：“这位男生请你来到舞台上吧，我相信小微既然已经选择走到了舞台上，就代表了她已经原谅你了。
　　不管你们过去发生过什么呢，都已经过去了，好好的珍惜当下，那才是真的呀！”
　　最后两个人在舞台上冰释前嫌，然后两个人忍不住的激动的就这么拥抱在一起了。
　　不管是现场的观众，还是很多直播间的观众都留下了感动的泪水。
　　毕竟有情人终成眷属是每一个人都期待的事情啊。

第190章一首《红日》，引爆全场
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅太善良了，又帮助这么一对将要错过的有情人终成眷属，哥哥真的是这个世界上最好的人呀！”
　　“啊啊啊啊……刚才看到他们两个人拥抱在一起的时候，我都忍不住的感动的哭了，这世间有多少爱可以重来，有多少错过可以重来！
　　这两个相爱的人是非常幸运的，他们因为哥哥的帮助，再一次的重新走到了一起，哥哥真的是太有爱了！”
　　李战一脸微笑的说道：“前几天我在微博上答应了网友们写歌的要求，今天站在这个舞台上，我想要把我写的这首歌曲《红日》送给你们！
　　希望大家在今后的人生当中，不管遇到什么样的困难，不管遭受到命运什么样的打击，都能够坚持不放弃，也希望这首歌能够给迷茫中的你们带来力量！”
　　很快随着一阵激昂有力的音乐的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你”
　　李战唱着这首歌的时候，感觉这首歌真的是一首非常好的励志歌曲，就算是再迷茫的人，听到这首歌，心里也会充满了斗志，所以李战这个时候继续充满斗志的唱着这首歌：
　　“命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你
　　…………………………………”
　　“呜呜呜呜……听到这首歌的时候，我都忍不住的哭了，就算是命运颠沛流离，就算是命运曲折离奇，我们也不应该放弃啊！”
　　“是啊，人活的时间越长，经历的东西越多，就会明白活在这个世界上有多么的不容易，人生实苦，但请你足够相信！”
　　“亲爱的自己，如果不开心了，就找个角落或者在被子里哭一晚，哭过笑过一切从新再来。
　　你不需要任何人的同情可怜，从零开始，一样可以开心生活。听完这首歌之后，我感觉我又重新找到了活下去的力量！”
　　这个时候的音乐也已经来到了高潮，李战也感觉自己整个人都已经彻底的沉浸在这首歌曲当中了。
　　一生之中弯弯曲曲我也要走过
　　从何时有你有你伴我给我热烈地拍和
　　像红日之火燃点真的我
　　结伴行千山也定能踏过
　　……………………………
　　当这首歌曲唱完的时候，不管是舞台下的观众还是直播间的观众，都忍不住地彻底的沸腾了。
　　因为这一首《红日》给了他们很大的力量，不管人生再怎么的艰难，不管命运再怎么的打击，他们依然不放弃。
　　“再来一遍，再来一遍，再来一遍……”现场的观众这个时候都已经站起来，齐声大喊的说道。
　　李战这个时候也完全能够理解大家这么激动的心情，所以很快就把这首歌再唱了一遍！
　　这个时候正在直播的苏果果也已经发现这个时候她直播间的热度已经来到了最高，这个时候她直播间的热度整整的已经达到了3亿，同时在线人数都已经达到了800万，这可是比上一次李战的那个最高的直播记录还要高呢。
　　看来这一次《红日》真的是引起了很多人的共鸣呢。
　　当天晚上在演唱会结束之后，#李战演唱会现场深情演唱励志歌曲《红日》#直接空降微博热搜榜第一名，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　这一首经典的励志歌曲，更是在短短的不到几个小时的时间就刷爆了朋友圈，在各大社交平台被人疯狂的转发，播放。
　　“今天是2019年10月24日，一年前我只身一人来到深圳追逐自己的梦想，一年后的今天我还是只身一人，还在为自己的梦想努力的奋斗着。
　　现在是晚上11点，一个人坐在床上抽着烟听着这首歌，现在很迷茫，也有很大压力，我一直在坚持，因为这是我最初的梦想。不忘初心，方得始终。wait me！”
　　“还有100多天就要高考了，我感觉自己的压力很大，每天都到深夜都睡不着觉。
　　听完这首歌之后，我感觉自己顿时有了力量，我相信明年的高考，我一定能够取得好的成绩，真的是非常感谢李战的这首《红日》！”
　　“《红日》真的是一首非常好听的励志歌曲，听完这首歌曲之后，会让你对人生充满希望。”
　　当天晚上无数人听完这首歌之后都感慨良多，一个个都在微博上留下自己的评论，把生活的苦闷和烦恼全部都发泄出来。
　　娱乐圈的狗仔之王这个时候也在自己的微博下发表了对《红日》这首歌的评论，一下子就迎来了众人的关注。
　　【每个人的一生都会面临很多次命运的捉弄，有时无助，有时徘徊，有时无奈，有时流泪，有时心酸，甚至也想过舍弃。
　　但是听到这首歌后，我感觉自己充满了力量，不再惧怕困难，我相信大苦大难之后，一定会晴空万里，红日高照!
　　每次想到放弃，觉得自己就这么废了，就多听听《红日》，它就像是火把，照亮你前方的路，给你鼓励。喜欢歌里铿锵有力、一气呵成的旋律，歌词也是振奋人心。】
　　某娱乐大v：【真正的强者是，夜深人静了就把心掏出来缝缝补补，完事在塞回去。想哭就痛痛快快的哭一场!!!睡一觉醒来又是信心百倍。相信自己，越活越坚强。
　　没有靠山，自己就是山!没有天下，自己就是天下!没有资本，自己赚资本!我弱了，所有困难挫折就强了。我强了，所有困难挫折就可以一笑而过，笑看风云。
　　活着就该逢山开路!遇水架桥!人生，你给我压力，我还你奇迹!
　　《红日》这首歌传递给我们的就是这样的精神，不管遭受命运怎样的戏弄、打击都不应该放弃！】
　　《红日》这首歌在经过一众的娱乐大V的点评，瞬间就再火了一把，很快冲上了抖音热搜歌曲排行榜第一名。
　　而这个时候作为这次事件主要人物的李战还在苦逼的码字，当初都怪他自己手贱，写了一本《魔道祖师》的小说，现在这本小说在更新了20多万字之后，一下子在网络上火了起来。
　　编辑准备安排他这本书在今晚凌晨的时候上架，一旦这本书要上架的话，他作为作者就必须要爆更，但是他现在天天累得跟个死狗一样，哪里还有时间和精力去写什么小说呀？
　　现在《魔道祖师》这本小说已经火得不能再火了，还没有上架这本书的总收藏就已经破50万了，推荐票都已经破千万了，甚至这本书在没有上架的时候，就已经有了数百位盟主的打赏，一直取得了百盟的荣誉。
　　所有的人都没有想到，这么一个新书的作者竟然能够取得这样牛逼的成绩，这可是很多大神作者都取得不了这么牛逼的成绩啊。
　　而作为这本书的签约编辑的刘丹丹，现在可是已经成为了办公室人人羡慕的锦鲤了，所有人都没有想到这一个刚刚来到公司不久的新人，竟然能够签下这么一个有潜力的作家。
　　而且最近一段时间也不知道他们的公司到底是走了什么狗屎运了，他们的公司原来的老板因为欠了很多的外债，所以就把他们的公司卖给了腾讯！
　　腾讯爸爸果然非常有钱，直接给了他们的公司投了一大笔的资金，现在他们的这个网站再也不用担心像以前那样缺乏资金了，现在他们的公司已经并入了腾讯旗下的QQ阅读。
　　但是QQ阅读的旗下有多个实力强大的小说网站，他们的公司在这么多的网站当中就显得有点微不足道了。
　　而他们的公司要想要获得更多的资金的支持，就必须要展现出足够的实力，而他们小说网站的实力都是靠那些牛逼的作者撑起来的。
　　由于《魔道祖师》的火爆，所以现在他们整个公司都已经把所有的希望全部都寄托在这个小说上了，希望这个小说能够帮他们网站在众多的竞争当中取得更大的优势。
　　今天晚上这个小说就要上架了，而上架之后，第一天的订阅才是决定着这本小说的成绩的关键。
　　吕文良一脸无奈道：“丹丹，你跟这个《魔道祖师》的作者讲清楚没有啊？告诉他今天可是要上架的呀，让他一定要多多爆更啊！”
　　刘丹丹一脸不确定的说道：“主编我都已经跟他说好了，他也答应了的，所以他应该也许、可能、大概会多多爆更的吧！”
　　毕竟对于这个作者她也可是整天的都联系不上呢，好像是一点都不在乎书的成绩一样。
　　吕文良拍着桌子一脸生气的说道：“什么叫做也许、可能大概！我们的公司虽然被腾讯给收购了，但是腾讯旗下的像我们这种小说网站众多。
　　我们只有拿出一些火爆的作品来，才能够得到更多的资源，这对我们的公司接下来的发展至关的重要，而这个《魔道祖师》现在可是我们整个网站的希望了！”
　　刘丹丹摊着双手一脸无奈的说道：“主编，这我能有什么办法呀，这个作者我也是经常的联系不上呀！”
　　很快时间就到了凌晨，李战也终于累死累活的把自己写了一万多的字发上去了。
　　特么的，写小说这个东西实在是太累了，他开着演唱会累成狗，没想到晚上回来不仅不能好好的休息，还要写小说。
　　都怪他当初自己手贱，非要把这本书写在网络上，想要把好东西分享给大家，现在的他真的想打自己几巴掌。
　　“主编，爆了爆了，现在这本《魔道祖师》才上架一分钟订阅量都已经破万了！”
　　“主编现在10分钟过去了，《魔道祖师》这本书的订阅量已经破10万了！
　　而且今天都已经是24号了，这本书将近是在月底上架的，但是现在这本书的月票成绩都已经冲进风云榜前10名了！”
　　终于，在早上6点的时候，《魔道祖师》这本书的订阅已经破50万了，而且现在它的月票成绩也已经冲进了前三名，离第一名也相差不了多少了。
　　吕文良听到这个消息之后，一脸非常高兴的说道：“哈哈哈……真是太好了，没有想到我们的公司前出了这么火爆的一本书，这一次我们网站在其他的网站面前也能够抬起头了！”
　　在一个班级之中！
　　几个女孩聚在一起，一起叽叽喳喳的说道：“小丽。你最近看过那本非常火爆的小说《魔道祖师》吗？”
　　“当然看过了，这本小说真的是太好看了，我最喜欢里面的魏无羡了，他实在是太逗逼，太帅了！”
　　“像我就比较喜欢那种高冷的蓝忘机，简直就是我心目中的男神啊！”
　　“说实话，我最喜欢这本书里面的文字，这本书里面的文字读起来就有一种让人非常享受的感觉！
　　【我想带一人回云深不知处。带回去，藏起来。这听起来多美啊！】”
　　“还有还有——【为遇一人而入红尘，人去我亦去，此身不留尘。】”
　　“还有还有，我最喜欢那句——【人这一辈子，有两句肉麻的话是非说不可的——“谢谢你”和“对不起！】”
　　“还有还有，我最喜欢那一句【喝他喝过的酒，受他受过的伤，种他种过的思追。】蓝忘机真的是太可怜了，真的是好心疼他呀！”
　　“真的是非常的心疼金光瑶，看着他心痛地对蓝曦臣说道：是!蓝曦臣，我这一生，杀父杀兄杀妻杀子杀师杀友，什么坏事没做过!”他倒吸了一口气，仿佛肺部被刺穿道：可我独独没有想过要害你。看到这里的时候，我也忍不住的哭了，真的是太可怜了！”
　　“你们是在聊什么呢？是在聊最近那本比较火的小说《魔道祖师》吗？”
　　几个女同学一脸紧张的说道：“李老师，你你……怎么来啊？”
　　李兰一脸笑着说道：“你们不要紧张嘛，这本小说最近非常的火，我也看了。
　　里面有很多东西都非常的不错，如果你们仔细学习的话，对你们写作文有着很大的帮助的！
　　而且今天就有我的作文课，既然你们都看过这本小说，不如就写一下这本小说的读后感好了。”
　　“李老师，你你……说的是真的吗？”
　　李兰一脸笑着说道：“当然是真的了，还能有假的不成！
　　几个女同学异口同声的兴奋的说道：“耶，太好了，李老师你放心，我们一定会好好的细读这本小说，然后好好的写读后感的！”

第191章《我们恋爱吧》，开始第一次约会
　　《魔道祖师》这本小说现在真的是很火爆，甚至已经火爆到现在老师布置作文都是这本书的读后感了。
　　虽然很多人看了这本小说看得很爽，但是李战整个人确实一点都也不爽，他这几天累得像死狗一样的，拼命的码字。
　　只不过幸好他不用再像以前那样拼命地爆更了，现在的他只需要每天更新一两千字就可以了，他提前在自己的电脑上写了3万字，直接定时的自动发布，靠这3万字他基本上能够撑过去一个月了。
　　时间在忙碌之中总是不知不觉的过得很快，《我们恋爱吧》这个节目的第二期也正式的再一次的开始录制了。
　　李战时隔十几天之后，再一次的见到了陈小月，陈小月还是一点都没有变，还是像以前一样的天真可爱。
　　不过也许是因为现在天气已经渐渐的变冷了的原因，今天的陈小月穿了一件玫瑰色的风衣。
　　李战远远的看去，只见陈小月削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。
　　最关键的是看上去很美那女孩有一双非常灵动的眼眸，泛着狡黠的色泽。
　　“大叔，上一次你在昨天往演唱会上唱的那首歌我也听了，真的是太好听了，大叔，你真的是太有才华了！”陈小月看着李战，一脸崇拜的说道，连两只水灵灵的大眼睛中都充满了小星星。
　　李战故作深沉的一脸感叹的说道：“一般一般，世界第三！
　　世人一般只看到我英俊潇洒，风流倜傥，风度翩翩，仪表堂堂的外表，却看不到我正直、善良、光正、伟岸的内心。
　　我知道这一切都不怪他们，要怪就怪我长得太帅了！”
　　陈小月摸着李战的额头，一脸奇怪的说道：“大叔，你也没有发烧呀，怎么开始说胡话了。
　　难道说你是心理有疾病，要不要我介绍个心理医生给你看看，我可是认识一些比较权威的心理医生呢！”
　　李战只能一脸非常尴尬的说道：“没事，没事，我没事！”
　　这丫头到底是真傻还是假傻呀，自己就算是在她面前想要装的逼都困难啊。
　　这个时候一个工作人员突然在前面说道：“请两位嘉宾过来领取你们的任务卡！
　　“大叔，我去，我去，让我去！”陈小月一脸非常兴奋的说道，然后以非常快的速度从工作人员那里拿到了今天的任务卡。
　　【前世的五百次回眸，换来今生的一次擦肩而过，处在茫茫人海中的你我能够相遇是一种非常好的缘分。
　　让我们相约在蔚蓝的天空下，为你讲述天地间多彩的神话;让我们相约在宽广的大海边，为你讲述海底下斑斓的神话;让我们相约在葡萄架前，为你讲述牛郎织女烂漫的神话。周末快要到了，我们约会吧，一起讲述恋爱中的神话。
　　请男女嘉宾开始你们的第一次约会！！！】
　　陈小月用她那空灵甜美的声音读出了任务卡上的任务，读完这个任务卡上的任务之后，便忍不住地尖叫起来了。
　　陈小月一脸害羞地尖叫的说道：“啊啊啊啊……大叔，我们怎么这么快就要约会了，我都还没有准备好呢！”
　　李战一脸笑着说道：“全世界存在着68亿人口，其中约27亿人的年龄是介于18岁到38岁之间的年轻男女，扣掉当中有15亿是女性，再去掉一些神经病，孤僻宅男等等。
　　你大概还剩下10亿的男性可供选择，在你一生的时光里大概会遇见7500个这样的男人。
　　而这里只有百分之一的男人会和你约会，在这当中又大概只剩三成的男人会和你交往，而这三成的男人中这样既长得帅气又非常有才华的男人，那更是少之又少了！
　　所以能够和我约会，你还是好好的珍惜这个机会吧！
　　走吧，今天你想去哪个地方玩？”
　　陈小月上下的打量了一下李战，最终还是点点自己的头肯定的说道：“大叔，你这也太自恋了吧，不过你说的的确好像是很有道理！”
　　大叔的确长得很帅，行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。
　　而且也非常的有才华，他已经写出了很多经典的歌曲，每一首歌曲都是那么的让人百听不厌。
　　这个世界上像大叔这么既长得帅气又这么有才华的男人，确实很少了。
　　李战一脸笑着问道：“约会？到底去哪里约会呢？你平常喜欢去哪里玩啊？”
　　“大叔，你不是谈过恋爱吗？你不是应该很有经验的吗？”陈小月刚刚正沉浸在自己的思绪当中，一时失神的突然就脱口而出了，但是说出来之后，她就有点后悔了。
　　因为在这些天，她也在网络上查了很多关于李战的消息，她想要了解一下这个看起来有点神秘的男人，也知道了李战过去的一段感情到底是怎么回事。
　　陈小月突然一脸紧张的说道：“大叔，你你……没事吧，我不是这个意思，我不是故意的！”
　　李战一脸笑着说道：“没事的走吧，你想去哪里，今天我都陪你去！”
　　刚才陈小月的一句话又让李战想起了以前的一些事情。
　　让他想起了他第一次和乐瑶约会的时候，他们两个人的约会，没有咖啡馆，没有西餐厅，没有玫瑰花，什么都没有。
　　有的只是两个人在放学很久之后，一起牵着手走在学校的林荫大道上，那个时候的他们虽然没有玫瑰花，没有西餐厅，但是那个时候两个人的心中都非常的满足。
　　牵着对方的手就好像拥有了全世界一样。
　　那个时候的他们早就已经在心中认定了彼此，他们以为他们可以一直牵着手的走下去，那个时候的他们以为往后余生对方就是自己这辈子注定的那个人。
　　那个时候的他们万万没有想到他们最后会发生这样的事情，最终相爱的两个人却没有走到一起，却还是那么遗憾的分开了。

第192章《我们恋爱吧》，游乐场的约会
　　有时候命运真的很奇怪，也许在当初你心里就认为他就是你命中注定的那个人了，但是没有想到之后的你们还是会分开。
　　陈小月歪着自己可爱的脑袋，想了很久突然一脸惊喜地说道：“大叔，要不然我们去游泳池游泳吧，我平常最喜欢游泳了！”
　　李战一脸非常无语的说道：“游泳？你想什么呢？你见过谁第一次约会去游泳的，再说了我也不会游泳啊！”
　　他不知道这个小丫头的脑子到底是装了一些什么，在第一次约会的时候，竟然这么脑洞大开的想着去游泳。
　　说什么想要去游泳，不过就是借口罢了，想要看自己健硕丰满的身材就直说吗？干嘛还什么拐弯抹角的，自己是绝对不会让这个女人得逞的。
　　陈小月一脸兴奋地说道：“大叔没有想到你一个大男人竟然不会游泳，看来我上次给你出的那个问题真的是出错了。
　　就是上次的那个问题，【假如我是你的女朋友，我和你的妈妈同时掉进了水里，你会先救谁？】
　　我当时真是逻辑太不严谨了，没有考虑到大叔你竟然不会游泳！
　　大叔，你不会游泳的话，你是一个都救不了的，而且如果你要是下水的话，恐怕还要送上自己的一条小命呢。
　　不过大叔你不用担心，反正我是个会游泳的，而且我的游泳技术很好的，到时候我可以把你的妈妈救上来的！”
　　李战感觉自己实在是无语了，这女人的脑洞也太奇特了吧，怎么又想到上次的那个问题了？
　　那个问题的关键是我会不会游泳吗？
　　李战故意装作一脸疑问的样子说道：“小月，经过你这么一提醒，我还发现这还真是个问题呢！
　　现在各位电视机面前的观众们听好了，接下来我要说的话，你们最好拿一个本子记下来，因为这可是关系到你们生命安全啊！
　　假如那些不会游泳的人掉到水里了到底该怎么办呢？”
　　陈小月一本正经的回答的说道：“不会游泳的人掉到水里，那只能喊救命了吧，要是没有人来救他的话，他恐怕要真的完蛋了！”
　　李战对着摄像机一本正经的说道：“陈老师，你说的的确是非常有道理，不会游泳的人掉到水里，如果没有人来救他们的话，他们基本上没救了！
　　那么接下来的关键就来了，如果不会游泳的人掉到水里，到底该怎样的自救呢？现在我来教大家一个绝好的自救方法！
　　如果那些不会游泳的人掉到水里的话，你如果想要自救的话，你就应该装死，这样水就以为你真的死了，就会把你漂上来了，这样你就会得救了。
　　哈哈哈……这是不是一个很好的自救的办法呀？这个绝妙的办法，一般人我可是不告诉他的哟。”
　　“咯咯咯……大叔，你也太搞笑了吧！”陈小月看着李战一本正经的说出来这个方法，再也忍不住的笑了起来。
　　“大叔，今天我们第一次约会，你能够陪我去游乐场吗？
　　小时候我最想去游乐场了，结果我爸爸一直很忙，没有空陪我去，所以就一直没有去成！
　　小时候我看到其他的小朋友爸爸妈妈都会带着他们去游乐场，我就非常的羡慕，你能够带我去一次游乐场吗？”陈小月好像是回忆起了以前的事情，一脸低沉地说道。
　　李战看见陈小月这么伤心的样子，心里也有一种说不出的难受。
　　相比现在的这个沮丧的陈小月，李战更希望看到以前的那个活泼可爱，天真爱笑的陈小月。现在这个皱着眉头，一脸沮丧的陈小月都快让他有点不认识了。
　　李战一脸笑意的说道：“当然了，不管你今天想去哪里玩，我都会陪你去的！”
　　因为在他的心中希望再一次的看到以前那个活泼可爱，天真爱笑的陈小月呀。
　　陈小月听到李战的回答之后，拉着李战的时候，一脸激动地说道：“耶……大叔，你真的是太好了，走吧，我们赶紧去吧！”
　　李战只能一脸无奈地向摄影大哥求救道：“哎呀！陈老师不要这么着急，慢点慢点，你确定你知道这附近的游乐场在哪里！
　　摄影大哥，我们现在都没有手机，麻烦你导航一下吧！”
　　很快两个人就来到了周围所谓的游乐场，虽然今天并不是周末，但是游乐场的人还是依然很多。
　　有很多的小孩子都在自己的父母的陪伴下来到这个游乐场，尽情的玩耍。
　　在这个游乐场的四周你能够听到的只有孩子天真无邪的尖叫声，欢笑声。
　　只不过这个时候两个人很快就引来了周围人的注意，周围的很多的带着孩子的妈妈们都认出了他们两个人，特别是李战。
　　毕竟在李战参加《中国好声音》的时候，他们也都看过这个节目，而且这些妈妈们平常都喜欢看抖音，抖音上的热搜歌曲大部分都是李战的，而且有很多抖音短视频都是关于李战唱歌的。
　　一些调皮的网友们更是把李战唱《十年》的那种悲伤的歌曲，或者是唱《太多》那种悲伤的歌曲的视频截下来，然后再把乐瑶在某个电视剧中哭的泪流满面的视频截下来，再把两个视频合成放到一起。
　　曾经有很长的一段时间，这些视频都非常的火爆，基本上人们只要在抖音上看到这种视频，都会忍不住的点进去看看。
　　所以这也导致了越来越多的短视频制作人制作这种这样的视频，所以现在的李战虽然只是个偶像明星，但是在全民中的知名度还是非常高的。
　　再加上最近《我们恋爱吧》这个综艺节目的火爆。别说是那些年轻的小姑娘小伙子们喜欢看这种节目，就算他们这些结了婚，已经有了孩子的妈妈们，也非常喜欢看这个节目。
　　而且李战和陈小月两个人在节目中的表现更是被网友们制作成各种各样的短视频，还有他们两个人合唱那首《有点甜》的视频，更是被一些网友们加上各种各样的特效，在抖音上可以说是火爆的不得了，只要是关于他们两个人的短视频，点击量非常的高。
　　所以他们两个人就算是在这些上了年纪的妈妈中的人气也是非常的高的。
　　不像其他一些人气很高的小鲜肉，虽然这些小鲜肉的人气非常的大，但是也只是他们的粉丝或者那些小姑娘认识他们，真要把他们放到大街上的话，那些上了年纪的人还真不一定有几个认出他们的呢。
　　也就是说这些小鲜肉本身的流量虽然很大，但是国民度非常的低，基本上只有某一个年龄段的人知道他们。
　　李战和陈小月两个人的第一次约会，就这么被无情的给打搅了，接下来两个人只能陪这些妈妈和孩子们一起愉快的拍照了。
　　然后他们两个人还一起陪着孩子们玩了旋转木马，两个人甚至还一人抱着一个小孩子一起做旋转木马呢。
　　导演李雷看到这个画面的时候，自然是激动的不得了，他感觉这些人不仅没有破坏掉这次的拍摄，反而更加的丰富了这些拍摄的内容。
　　而且两个人陪着孩子们一起做旋转木马的画面，更是可以充当这次节目的很好的素材。

第193章一首《桥边姑娘》，特殊的约会礼物
　　两个人第一次的约会就这么被无情的给破坏掉了，但是两个人这一次玩的都非常的开心，并没有感觉有什么遗憾的地方。
　　陈小月一脸兴奋地对着李战说道：“大叔，虽然我们的第一次约会被破坏掉了，但是我和这些孩子们玩的真的是非常的开心，这些孩子们真是太可爱了！”
　　李战也是一脸感慨的说道：“是啊，小孩子永远都是世界上最干净、最单纯的，他们的世界里无忧无虑，没有任何的烦恼。
　　不用像我们这些大人一样，整天需要担心这么多的东西，真的是非常羡慕这些小孩子啊！”
　　陈小月突然一脸非常伤心的说道：“是啊，大叔，我也发现了这个问题！
　　自从我进入娱乐圈之后，我发现我受到了越来越多的人的关注，虽然有很多的人都夸赞我，但是也有很多的人骂我！
　　很多人说我之所以有今天的成功，全部都是靠我的爸爸，没有我的爸爸，我什么都不是！
　　但是我也真的很努力啊，我也是从小就开始学习音乐呀，我对待每一次的演出也非常的认真啊，但是网络上还总是有各种各样的人骂我，每一次我看到这些骂我的话，我都非常的伤心！”
　　李战万万没有想到这个平常看起来这么开心，好像没有任何烦恼的小女孩，心里也会有这么多的心思，也会这么在乎别人的看法呀。
　　看到一向这么活泼可爱的陈小月，突然变得这么伤心的样子，李战感觉自己的心里也有一种非常难受的感觉，相比现在的这个一脸伤感的陈小月，他还是更喜欢以前的那个活泼可爱，天真单纯的陈小月。
　　李战一脸笑着说道：“陈老师这非常的正常，在这个世界上呢，有人喜欢你，自然也会有人不喜欢你！
　　有一个人喜欢你，说明你是一个普通人，有十个人喜欢你，说明你是一个美女，有一千个人喜欢你，说明你是个女神，有一万个人喜欢你，说明你是一个偶像，如果所有的人都喜欢你，那只能说明你是个人民币了！
　　当然了，这年头就算是人民币，还有人对它不感兴趣呢！
　　人活着本来就不容易，打小哭起来呛奶，走起来摔跤，摸水水烫，碰火火燎，钙多了不长个儿，钙少了罗圈腿。
　　混好了人挤兑你，混差了人看不起你，忠厚人说你傻，精明人说你奸，冷淡人说你傲，热情人说你贱。
　　当个弱者不得好活，当个强者不得好死，因为生活总是会警告你，糖有多甜，盐有多咸，什么叫天马流星拳。
　　但既然人生是如此的呕心沥血跟大汗淋漓，但一切却都是最好的安排，眼前的痛苦与磨难，也许就是今后的福分与觉醒。
　　人活在这个世界上，时间很短，所以不要把时间浪费在那些讨厌你的人身上，只需要把自己最好的一面展示给那些喜欢我们的人就好了！”
　　“咯咯咯……，糖有多甜，盐有多咸，什么叫天马流星拳。大叔，你这也太逗了吧！”刚才还一脸伤心的陈小月这个时候都已经笑得合不拢嘴了。
　　“谢谢你，大叔！谢谢你安慰我，我感觉我现在已经好了很多，你说的对，我会为了喜欢我的那些人更加的努力的！
　　大叔，我想问你一个问题，你怎么懂得这么多的道理啊？”陈小月一脸崇拜的说道，在她的心里大叔懂得的道理实在是太多了。
　　李战一脸感叹的说道：“唉，活得久了自然懂得的道理也就多了，这没有什么好奇怪的呀！”
　　陈小月一脸笑的说道：“咯咯咯……你也太有意思了吧，你才多大呀？就说自己活得太久了。”
　　然后就蹦蹦跳跳的往前面跑去了。
　　“大叔快过来，快过来，这里有一座桥，你站在这个桥上看前面的风景，真的是好美啊！”陈小月站在前面的那个桥上，大声的对着李战叫道，还一边摆着手招呼着李战赶紧过来呢。
　　陈小月用自己的两只白晢的小手合成喇叭似的形状放在自己的嘴边，大声的叫道：“啊啊啊啊……我今天好高兴啊！”
　　李战看着陈小月这么高兴的样子，也忍不住的被她给感染了，感觉自己整个人的心情都好起来了呢。
　　陈小月突然一脸期待的说道：“嗯，大叔，今天是你跟我的第一次约会，你有没有什么礼物送给我呀？”
　　“礼物吗？当然有了，第一次约会我怎么可能不送给你礼物呢？”李战表面上虽然一脸笑着说道，但是此时内心早就慌的一批，他哪里准备了什么礼物啊？
　　不过他看到陈小月一脸期待的样子，实在是不好意思说出口，自己真的忘准备什么礼物了。
　　只不过这个时候陈小月站在桥上，一阵缓缓的微风吹过，她飘逸的长发便随风而起，甚至还有一些头发被吹的贴在了她的绝美的脸上。
　　李战这个时候突然就感觉自己有了灵感，然后就对着旁边的摄影大哥说了几句，摄影大哥又赶紧对旁边的工作人员说了几句，过了不多一会儿，工作人员就拿过来了一把吉他。
　　李战一脸微笑的说道：“看在你站在桥上的样子，我感觉自己突然就有了灵感，现在这首《桥边姑娘》就当我送给你的第一次约会的礼物吧！”
　　陈小月听到李战又要送她一首歌曲，而且这首歌曲的名字还叫做《桥边姑娘》，现在的她不就是站在桥上吗？这首歌说的不就是她吗？
　　陈小月想到这里的时候整个人顿时非常激动，连一张美丽的小脸都变得红扑扑的。
　　李战慢慢地拨动着自己手中的其他，随着一阵悠扬的吉他的声音的响起，李战也慢慢的唱起歌来了。
　　“”暖阳下我迎芬芳
　　是谁家的姑娘
　　我走在了那座小桥上
　　你抚琴奏忧伤
　　桥边歌唱的小姑娘你眼角在流淌
　　你说一个人在逞强一个人念家乡”
　　李战唱到这里的时候，突然停顿了一下，然后继续看着陈小月继续的唱道
　　“风华模样，你落落大方
　　坐在桥上我听你歌唱
　　我说桥边姑娘你的芬芳
　　我把你放心上，刻在了我心膛
　　桥边姑娘你的忧伤
　　我把你放心房不想让你流浪
　　……………………………”
　　陈小月听到这里的时候，整个人已经激动的流下了自己的泪水，这是李战第二次为她写歌了，这一次的这首歌比上一次的那首歌更让她感动。
　　只不过这个时候歌声还在继续，李战还在一边不断的弹着吉他，一边唱着歌。
　　“暖阳下的桥头旁，有这样一姑娘
　　她有着长长的乌黑发，一双眼明亮
　　姑娘你让我心荡漾，小鹿在乱撞
　　你说无人在身旁，一个人在流浪”
　　李战这个时候又深深地吸了一口气，然后继续地唱道：
　　“我说桥边姑娘你的芬芳
　　我把你放心上刻在了我心膛
　　桥边姑娘你的忧伤
　　我把你放心房，不想让你流浪”
　　随着最后一句歌词的结束，也代表着这首歌已经结束了。
　　这个时候的陈小月早已经是哭得泣不成声了，李战吓了一跳，赶紧拿着吉他跑到了陈小月的身旁。
　　“陈老师，你怎么哭了？是我唱的不好吗？”李战一脸紧张的问道，他这辈子最害怕女人哭了。
　　以前每次乐瑶哭的时候，他总是束手无策，不知道该怎么办？
　　陈小月这个时候也是一脸激动地擦掉自己脸上的泪花，又哭又笑的说道：“没有，大叔谢谢你，你的这首歌真好听，谢谢你送给我的这首歌！
　　我想这首歌是我第一次约会收到了最特别的礼物，不过有一点你唱错了，我的头发并不是黑色的哟！”
　　李战一脸无奈的说道：“谁说的，人生下来头发都是黑色的，我说的都是人类最原始的头发，谁让你这么特殊还染发了呢？你这分明是不按套路出牌好不好？”
　　陈小月一脸笑嘻嘻的说道：“谁说的，我从小生下来头发就是这种偏黄色的，随着年龄的渐渐的长大，这种颜色就越来越重，我的头发天生就是这样的颜色呢。
　　嘻嘻嘻……大叔，你没有想到吧？”
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！确实是没有想到，竟然还带这样玩儿的，没有想到你头发竟然天生就是这个颜色！
　　真是天下之大，无奇不有，好吧，我承认我败了。
　　不过这首歌我就是送给你的，不要在意这些细节，这样唱起来起码更顺口嘛！”李战只能这样强行解释的说道。
　　陈小月这个时候突然一脸笑的说道：“大叔我饿了，我们一起去吃饭吧，都已经玩了一天了，实在是太饿了！”
　　李战一脸笑着问道：“好吧，你想吃什么？”
　　陈小月这么一说，他也感觉自己有点饿了，毕竟他们都已经玩了一天了。
　　陈小月一脸笑嘻嘻的说道：“随便！”
　　李战是最害怕听到女人说这两个字的，女人虽然嘴里说的随便，但是你要真随便了，那你就真的完蛋了。
　　“要不然我们就这样一直走，等一下第一家店遇到什么我们就去吃什么！”李战一脸笑意的说道，为自己能够在这么关键的时候想出这么绝妙的主意感到非常的得意。
　　他刚才要是直接说出什么食物的名称的话，到时候陈小月肯定会不同意的，那个时候两个人就会进行一场旷日持久的拉锯战。
　　这样的场景他已经见识过无数次了。
　　陈小月也是一脸点头的同意的说道：“那好吧，就按你说的做吧，等一下我们第一家店遇到什么我们就去吃什么？”
　　李战听到陈小月这样说，也是松了一口气，看来他这个主意果然是绝妙的主意呀。
　　他也为自己能够在这么短的时间内想出这么一个绝炒的注意而感到非常的自豪，以后如果再跟女人一起吃饭，遇到女人说“随便”的时候，他终于有了应对的办法了。

第194章这辈子都不讲笑话了（求月票）
　　两个人说好了之后，就按照他们之前的办法办了。
　　他们就沿着他们刚才那条路一直走，准备遇到第一家店就停下来，然后就在第一家店吃饭。
　　很快他们就慢慢的来到了这个第一家的店，李战没有想到这个第一家的店竟然是买烧烤的！
　　陈小月一脸高兴的尖叫道：“耶耶耶……没有想到竟然是烧烤，我最喜欢吃烧烤了，平常梅姐都管着不让我吃这，不让我吃那的，今天我终于有机会吃我最爱吃的烧烤了！”
　　闻着这烧烤不断地传来的香喷喷的气味儿，李战也不禁的咽了一下自己的口水，这味道真是太香了。
　　自从他从学校离开之后，就再也没有吃过烧烤了。
　　而且他也知道作为一个人气偶像，这些东西还是能少吃就尽量少吃一点的，这东西对于皮肤非常的不好，经常吃这种东西的话，皮肤很容易长痘痘的，而且很容易不知不觉的胖三斤，再胖三斤的。
　　作为娱乐圈中的人气偶像，他虽然不像女明星那样对体重的要求有这么的严格，但是对于脸蛋和身材的要求，那也是非常严格的。
　　所以自从他在学校毕业之后，在娱乐圈出道以来，他就再也没有吃过这什么烧烤了，有时候非常怀念以前大学的时候和自己同寝室的兄弟一起去外面喝酒吃烧烤的时光！
　　所以在看到这个烧烤店之后，他也非常的激动。
　　两个人很快就找一个座位坐下了，老板很快就拿个菜单过来，问他们想吃什么。
　　“那就先来一些蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，红丸子，白丸子，熘丸子，炸丸子，三鲜丸子，四喜丸子，氽丸子，葵花丸子，饹炸丸子，豆腐丸子……”李战一口气出了一大堆的菜，听得上老板一脸目瞪口呆的样子，都怀疑这小子到底是不是过来砸场子的。
　　李战接着又是一脸笑意的说道：“算了算了，我看你们这也没有这些东西，先来100串烤羊肉，100鸡翅膀，100串骨肉相连，100串鸡胸肉，100串墨鱼仔，就先这些吧！
　　陈老师你要不要再吃一点素的，是要烤茄子还是要烤玉米！”
　　陈小月听完李战点的东西之后，一脸目瞪口呆的说道：“大叔，你确定你点这么多吃的完吗？”
　　李战一脸笑着说道：“我一个人吃不完，这不还有陈老师你吗？我们两个人总能够吃完的吧，有陈老师在，我们还怕这些东西吃不完吗？”
　　陈小月嘟着自己的嘴，一脸不开心的说道：“大叔，你这话听起来怎么这么奇怪呢？你到底是在夸我还是在骂我呀？”
　　李战一脸笑着说道：“好啦，这不还有几个摄影大哥和工作人员吗？就让他们一起过来吃吧，他们也跟了一天了！
　　我们这么多人总可以吃得完了吧，不过这么多都是荤的，你要不要再点一些素的！”
　　陈小月这个时候一脸兴奋的说道：“那好吧，那就再来20串烤韭菜吧，我最喜欢吃烤韭菜了，对了，还有再来10串烤青椒！”
　　“烤青椒你确定？那东西很辣的，而且你吃完之后很容易上火的，对你肠胃也不好，要不然就不要点烤青椒去了！”李战一脸无奈的劝道。
　　这个时候一直坐在导演身后，看着屏幕的陈小月的经纪人梅花听到陈小月竟然要吃烤青椒的时候，整个人顿时都忍不住站了起来，仿佛想要立即冲到陈小月的身边阻止她一样。
　　这个丫头真的是太可恶了，现在为了拍这个节目，让这个丫头吃烧烤，已经是她最大的底线所在了，这个丫头竟然还想吃烤青椒，这是她作为一个明星该吃的东西吗？
　　他们这些明星最忌吃一些辣的东西了，特别是这些容易上火，容易长痘痘，容易对肠胃不好的东西。
　　陈小月想着吃烤青椒之后的后果，说实话她也是非常害怕上火的，所以最终只能忍痛割爱不吃这个东西了。
　　一直站在导演身后看着屏幕的梅花在看到陈小月终于放弃了烤青椒之后，整个人也顿时忍不住松了一口气。
　　如果这个陈小月真的敢吃烤青椒的话，等她回来的时候才有她好看的呢。
　　陈小月在李战的耳边一脸叽叽喳喳的说道：“大叔，你能不能别光吃东西啊，要不然你讲个笑话过来听吧！
　　还有啊，我在网络上看到你说的那些土味情话，那些土味情话你到底是怎么想出来的！”
　　“笑话，我不会讲笑话，上一次我跟别人讲笑话别人都没有笑，从那以后我就发誓我再也不讲笑话了，因为我不想变成一个笑话！”李战一脸气鼓鼓的说道，他又想起上次的事情了。
　　陈小月拽着李战的胳膊，一脸撒娇的说道：“大叔。别嘛别嘛！你就讲一个嘛，我保证我一定会笑的，我一定会配合你的，好不好！”
　　李战一脸笑意的说道：“那好吧，那我就勉为其难的讲一个吧！
　　小明的女同事小红昨晚在小明这喝多了，小明本来想送小红回去，但小红就是不肯回去，无奈只能留小红过夜。
　　小红睡着后，小明在沙发上想了好久，最后小明还是忍不住了，走回房间看到小红天使的面孔，魔鬼般的身材，实在太诱人了。
　　小明轻轻的拿走枕头边的5毛钱，心想“小心使得万年船，还是放在自己兜里安全点。”然后小明就非常高兴地走了！
　　这个笑话好笑吧！”
　　他自认为自己的这个笑话比上一个笑话讲的好多了，应该会很好笑的呀！
　　“咯咯咯……好笑好笑，实在是太好笑了！”陈小月先是愣了一会，然后看到李战一脸期待的表情之后，用非常浮夸的笑容表明自己笑得非常的开心，这个笑话真的是非常的好笑。
　　甚至连周围的几个工作人员都是一脸配合的笑道，但是李战这个时候已经看出来他们笑的有多么的勉强了。
　　可恶，实在是太可恶了，他发誓他这辈子都再也不讲笑话了。

第195章《建军大业》宣传，打死都不去
　　两个人吃完这顿饭的时候他们第二期的节目视频也录的差不多了，李雷导演对于他们两个人的表现，那可是非常的满意，从他那一直冷冰冰的脸蛋中，竟然露出了一丝丝的笑容就可以看得出来。
　　让这么一个千年冰块脸的人笑出来，那简直太不容易了。
　　虽然如果你不明显的看的话，他笑不笑根本就没有什么区别，但是人家最终还是笑了呀。
　　“你们两个这一次在这个节目中表现的非常的好，说实话，如果不是知道这是在拍节目的话，我还以为你们两个真的是在谈恋爱呢，你们两个还真像网上所说的那样，cp感真的是太强了！
　　对了，跟你们说一件事情，我有一个朋友也是一个导演，她看了你们两个人在我节目中的表现之后，认为你们两个人非常适合她现在已经准备开拍了一部电视剧的男女主角，所以她想要邀请你们担任她的这部电视剧的男女主角！
　　这是她的联系方式，具体到底是什么情况，到时候你们再跟他联系吧！
　　不过我这位朋友一向都是一个深藏不露的人，他不轻易出手，但是一出手那可都是惊天动地的呀！”李雷一脸激动的说道，但是他的一张脸还是冷冰冰的，你只能从他语气中判断他的心情到底是如何了。
　　“没有想到竟然是刘慧珠，竟然是这个导演，小月，既然这一次刘慧珠导演看上了你，你可一定要抓住这个机会啊！”梅花看到李雷递过来的名片时，一脸激动的说道。
　　作为一个在娱乐圈已经工作了一二十年的经纪人，她可是非常知道这个刘慧珠导演的实力的！
　　虽然这个导演已经好几年没有拍什么电视剧了，但是这个导演正像李雷所说的那样，不出手则已，一出手那就是惊天动地的。
　　几年前这个刘慧珠的一部电视剧《花非花，雾非雾》，一下子就把一个娱乐圈的新人的男女主角直接捧成了当红的一线小生，甚至到现在这部电视剧的男女主角还依然活跃在娱乐圈呢。
　　李战看到陈小月的经纪人，看到这个刘慧珠的名片的时候，竟然表现的这么激动，就知道这个刘慧珠绝对不是一个简单的人。
　　陈小月听到这个消息的时候，一脸激动的说道：“大叔，我们不会是一起要拍电视剧吧，而且还是传说中的那种爱情剧，实在是太好了！
　　我还从来都没有拍过电视剧的，也不知道拍电视剧到底好不好玩，大叔，你就陪我一起去吧！”
　　李战也是一脸非常高兴的说道：“那好吧，等过几天我们就一起去见一见这个刘慧珠导演，如果到时候这个刘慧珠导演真的看中了我们的话，那到时候我们就一起拍这个电视剧吧！”
　　金龙鱼一脸笑着问道：“李战，我跟你说一件事情，刘强导演那边给你发出了邀请，要你去参加他们电影《建军大业》的宣传，你是准备不去啊？还是不去啊？还是不去啊？”
　　他可是非常知道李战的脾气，上一次那个导演那样对李战，以李战的脾气，这一次怎么可能还会去替他的电影宣传？
　　不落井下石已经算是不错了，还想让他帮忙宣传，那简直就是不可能的事情好不好？
　　李战一脸不爽的说道：“老大呀，还是你了解我，既然你已经有了答案，那就直接跟他说就行了，就说我现在非常的忙，没有时间？
　　上一次他是怎么对我的，我可是记得清清楚楚的，我出了事他可是一点都不管，连解释一句都不肯解释，从头到尾都是在利用我的人气和流量在炒作他的电影！
　　这一次为了他的电影，又想要利用我的人气和流量，让我去帮他炒作他的电影，想的倒是挺美的！”
　　他这个人没有什么特别的优点，就是有一个非常特别的优点，那就是记仇。
　　他可不是那种以德报怨的人，况且孔老夫子他老人家都说了以德报怨，何以报德？
　　金龙鱼一脸笑着说道：“哈哈哈……李战，我就知道你小子会是这个脾气，那个刘强上一次连替你解释一句都不肯解释，这一次还想让你帮忙宣传他的电影，那简直就是不可能的事情嘛，昨天我就已经帮你回绝他了！”
　　“对了，还有一个消息我要跟你说，你先做好，千万不要激动，等一下我跟你说个这个消息之后，你可千万不要一下子接受不了，一下子就晕了过去啊！
　　说实话，在我刚刚接到这个消息的时候，我也一下子激动的晕了过去了！”金龙鱼这个时候一脸激动的说道，连说话的声音都已经带了明显的颤抖。
　　李战一脸摇摇头笑着说道：“老大，到底是有什么事情把你激动成这个样子，连说话的声音都开始抖起来了，咱能不能有一点出息啊？
　　还有你说吧，不管什么样的消息我都能够接受住的，不会像你这么一样没有出息晕过去的！
　　“现在已经快11月份了，双11就快要到了，今年就是双11的十周年，双11现在有多么大的影响力，你知道吧，就在去年双11一天内的成交额都已经达到了2000多亿！
　　2000多亿啊，你知道是什么概念不知道，这可是已经相当于那些不发达省份的一年的税收了！你到底知不知道呀！”金龙鱼抓着李战的胳膊，一脸激动的说道。
　　李战看见金龙鱼这么激动的样子，一脸无语的吐槽道：“老大你是不是是有病啊？你如果有病的话，我可以带你去看医生的，我知道这些，但是这些跟我有什么关系吗？
　　还有你看看你的样子，至于这么激动吗？”
　　“我当然激动了，这当然跟你有关系了，你先做好，等一下我告诉你这个消息的时候，千万不要激动的晕过去了！
　　这一次天猫双11要邀请你作为他们的第一位代言人，这可是有史以来的第一位天猫双11的代言人，娱乐圈多少的明星抢破脑袋都抢不到的代言啊！
　　这可是比拿到那些全球顶级的奢侈品的代言还要牛逼的代言啊！
　　哈哈哈，激动吧，颤抖吧！”金龙鱼抓着李战的胳膊，一脸激动的说道。

第196章双11首位代言人，震惊网络
　　“什么？你说什么？这怎么可能，天猫双11怎么可能邀请我当他们的代言人？”李战听到这个消息的时候，也是一脸激动的说道。
　　虽然他现在已经成为了娱乐圈中的顶级流量，但是他毕竟进入娱乐圈的时间尚短，到现在除了他的歌曲，根本就没有拿得出手的电视剧或者电影作品，也没有其他娱乐圈一线明星这么大的粉丝群体。
　　这可是天猫双11的十周年呀，这对于天猫双11来说至关重要，所以这一次邀请哪一个明星去当他们的代言人至关重要！
　　他们要邀请的这个明星，不仅要有着强大的人气和流量，而且还要有着过硬的实力。
　　不管怎么说，这一次有资格成为天猫双11代言人，排了他前面的人还有好多好多呀。
　　不管是现在娱乐圈的一些人气天后，还是娱乐圈以前的四大顶级流量，按着资格来说的话，这些人都比他更有资格呀。
　　“哈哈哈……怎么样，刚才还说我听到这个消息没出息，你自己听到这个消息是不是也被震得懵逼了！
　　不过你完全不用怀疑，这个消息就是真的，他们已经准备邀请你在11月1日的时候去上海国际广场去参加他们今年双11的开幕式呢！
　　代言合同都已经发过来，光这一次的代言费就整整5000万了，这一次天猫可真的是大手笔啊，这可是我们今年接的最大的一单了！”金龙鱼一脸激动的说道，然后赶紧把合同拿了出来，双手颤抖地捧着。
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！”李战接过金龙鱼手中的合同，看完之后忍不住爆了粗口！
　　特么的，这简直太让他震惊了，这个时候他甚至忍不住的狠狠的想要打自己的脸几巴掌，因为直到现在他都不敢相信这一切竟然是真的。
　　这特么的竟然是真的，天猫双11这一次真的是邀请他当代言人，他到现在都还感觉这一切就好像是做梦一样。
　　“哈哈哈……怎么样？傻了吧，刚才还说我没出息，你看你现在这副失魂落魄的样子！
　　放心吧，你没有做梦，我都已经替你试过了，在刚开始得到这个消息的时候，我就已经狠狠的打了自己几巴掌，当时把自己的脸都打肿了，那种痛啊，简直就是透心凉心飞扬！
　　这一切都是真的，这一次你真的是天猫双11的第一位代言人！
　　哈哈哈……老子这几天做梦都能够笑醒，你也不要再发呆了，赶紧准备准备，后天你可就要去参加他们天猫双11的开幕式了！”金龙鱼这个时候拍着李战的肩膀，一脸非常激动的说道。
　　作为李战的经纪人，作为李战的兄弟，看见李战能够接到这么一个牛逼的代言，这么一个娱乐圈，人人争破头抢破头都想要抢的代言，金龙鱼的心中也是无比的激动和自豪呀。
　　毕竟李战这一路路走来，从一个娱乐圈默默无闻的新人到如今娱乐圈新生代的顶级流量，李战的这一步步的崛起可都是他亲眼所见证的呀。
　　作为李战的兄弟，他也为此哪怕感到无比的骄傲和自豪啊。
　　很快天猫双11官方就在微博上宣布了这个消息，宣布李战成为他们天猫双11的第一位代言人，即将出席他们天猫双11十周年的开幕式。
　　李战也很快在微博上更新了自己的微博！
　　【很荣幸成为天猫双11的第一位代言人，也非常感谢这么多天以来粉丝们的支持，愿流年不负，时光不悔
　　愿岁月可期，不畏将来！】
　　李战更新了自己微博之后，整个网络都彻底的震动了。
　　无数的李战的粉丝都纷纷在李战的微博底下留言。
　　“啊啊啊啊……哥哥真是太棒了，这一次竟然能够成为天猫双11的第一位代言人，哥哥实在是太优秀了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥哥哥我永远爱你，我永远都会支持你的，你在我的心里一直都是最棒的！”
　　“啊啊啊啊……我与春风皆过客，你携秋水揽星河，愿有岁月可回首。且以深情共白头，三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情，即许一人以偏爱，愿有余生之慷慨
　　哥哥遇见你，喜欢上你，是我这辈子最大的幸运！”
　　这个时候李战的很多粉丝都纷纷地跑到天猫的官方微博底下表示感谢。
　　“谢谢金主爸爸，我们哥哥一定不会让你失望的！”
　　“谢谢金主爸爸选择我们哥哥作为你们天猫双11的第一位代言人，我们哥哥一定不会让你们失望的！”
　　“谢谢金主爸爸选择我们哥哥作为你们天猫双11的第一位电影人，我一定会多多支持你们的双11的，今年谁都不要拦我，我要彻底的剁手了，就是为了感谢金主爸爸的代言之恩！”
　　#李战成为天猫双11首位代言人#直接空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿！
　　现在这个话题已经达到了彻底爆炸的程度。
　　娱乐圈的无数的人都纷纷的表示震惊，不管是那些实力明星还是那些人气偶像，不管是那些娱乐博主还是那些吃瓜观众，都彻底的被这个消息给震惊住了。
　　大家都没有想到天猫双11为了庆祝他们十周年的活动，选的第一位的代言人竟然是一个新人，竟然是一个刚刚在娱乐圈出道不到半年的新人。
　　他们以为这一次天猫双11就算是要选择代言人，也肯定会选择娱乐圈那些成名已久的天后天王，但是没有想到竟然选择这么一个新人。
　　不过从这一点也可以看出，天猫双11也是看中了李战身上强大的粉丝号召力和商业价值。
　　毕竟上一次李战代言的杂志可是直接卖断货了，10月份时尚先生的杂志销量更是打破了连续10年以来的销量，相关杂志的销量更是破千万。
　　于是李战又多了一个新的外号——李千万。

第197章《我们都是追梦人》，嗨翻全场
　　根据2019年AdMaster CSI最新推出的10月份明星商业价值排行榜，李战以超强的粉丝号召力和无与伦比的商业价值直接荣登该明星商业价值排行榜第1位。
　　这个明星商业价值榜非常的权威，AdMaster CSI的榜单的计算方法是根据吸晴指数，社交影响，品牌助力三大板块
　　荧屏活跃度，社交热度，搜索热度，网络口碑，圈粉力，带货指数，品牌资产提升七个细分维度综合评估明星商业价值，然后再通过赋予不同的维度不同的权数，再根据各个明星本身的风险系数，从而得出的各个明星的CSI指数。
　　ADMasterCSI榜单主要是以多维度专业分析明星的商业价值，帮助品牌筛选合适的明星代言人，在业内非常的专业，非常的权威，更是各个商家，各个品牌选择明星代言人的不二指标！
　　所以说虽然这一次李战成为天猫双11首位代言人，虽然让大家非常的意外，但是一想到如今李战身上超强的粉丝号召力和无与伦比的商业价值，人们便感觉这一次天猫的选择也并不是多么的不可思议。
　　11月1号在上海国际广场，现在的这里可以说是人山人海，异常的拥挤，因为今天就是双11开幕式的日子！
　　在会场的正前方，早就已经坐满了各路的媒体，粗略的看一下这些媒体大概有上百家！
　　今天可是双11开幕的日子，这几天网络上关于双11的事情早就闹得沸沸扬扬了，特别是今年双11竟然还请了李战作为他们的第一位代言人，这个消息更是接连几天霸占微博热搜！
　　这一次双11的开幕式，先是由双11的创办人刘勇上去讲话，之后又是各种领导各种各样的讲话，媒体们早就已经等得不耐烦了。
　　终于当一个帅气无比的男人走上舞台的时候，媒体们这个时候彻底的激动了，他们等了这么久，就是为了等这一刻啊。
　　媒体们这个时候一个个都纷纷的拿起自己的相机，开始不停的拍摄，不肯错过任何一个精彩的画面。
　　他们来这里等待了这么久，就是为了等李战的出场呀，今天的新闻可全部都在这个年轻人的身上呀。
　　李战今天一身红色的西装，显得非常的帅气，经过了几个月的锻炼，他的身材早已经变得非常的好了，所以这个时候这身红色的西装穿在他的身上，更是把他那完美的身材都给衬托了出来。
　　“今天是双11成立十周年的日子，十年风雨，十年艰辛，十年奋斗，十年辉煌！
　　双11之所以能够有今天的成功与辉煌，靠的正是当初那一群有梦想的人对于梦想的坚持和执着，不管面对什么样的困难，他们始终都不曾放弃过自己的梦想，始终都在不停的追逐着自己的梦想！
　　今天在这个比较特别的日子——双11成立十周年纪念日，我写了一首非常特别的歌，作为送给双11成立十周年的礼物，也送给大家每一个正在梦想的道路上追逐着自己的梦想的人，这首《我们都是追梦人》送给大家，希望大家能够喜欢！”李战一脸笑着说道。
　　这个时候突然从舞台的后方跑上来了一大群的青春洋溢的少男少女，然后他们就开始在李战的身后不断的跳起舞来了。
　　随着一阵音乐的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　每个身影同阳光奔跑
　　我们挥洒汗水回眸微笑
　　一起努力争做春天的骄傲
　　懂得了梦想
　　越追越有味道
　　这充满着活力与生机的歌声飘进了每个人的耳朵当中，人们听完这首歌之后，都感觉自己好像突然就年轻了几岁一样。
　　而这一次盛大的天猫双11十周年的开幕式，天猫双11的官方自然也安排了直播，现场的所有的情况全部都通过直播呈现给在了全国的观众的面前！
　　“啊啊啊啊……哥哥刚才唱歌时候不经意的回眸一笑，简直太帅了，我感觉我整个人都醉了！”
　　“啊啊啊啊……还从来都没有看过哥哥穿西装的样子呢，今天哥哥穿的这身西装真的是太帅了，简直就是我的梦中男神啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天穿的这身西装，让他整个人的魅力都提升了好几个层次呢，到底哪里有卖哥哥的同款西装呀？我要买，我要买！”
　　“啊啊啊啊……哥哥不仅长得这么帅，而且还这么的有才华，在这么短的时间内又写出了一首这么好听的歌曲，真是太爱哥哥了！”
　　只不过这个时候现场的歌声依然在继续，李战依然在一脸微笑的不断的唱着歌。
　　我们都是追梦人
　　千山万水奔向天地跑道
　　你追我赶风起云涌春潮
　　海阔天空敞开温暖怀抱
　　我们都是追梦人
　　在今天勇敢向未来报到
　　当明天幸福向我们问好
　　最美的风景是拥抱
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　随着李战这一首歌的结束，天猫双11的开幕式已经彻底的进入了高潮，现场的很多人都忍不住的非常的激动。
　　“哈哈哈……看来这一次我们天猫请这个李战代言果然是没有请错呀！
　　这个李战为我们这一次双11开幕式唱的这首歌真的是太好了，真的是完全写出了我当初创办双11的初衷啊，而且还把整个现场的气氛都给调动了起来！
　　这一次我对我们天猫和这个李战的合作真的是越来越期待了，相信这一次他一定不会让我们失望的！”作为天猫双11的创办人刘勇一脸激动的说道。
　　“总经理，你说的确实没有错，这个李战虽然在娱乐圈出道的时间尚短，但是在娱乐圈的人气却非常的大，现在这家伙可是娱乐圈中炙手可热的顶级流量啊！
　　而且他身上潜在的商业价值非常的巨大，上一次他代言的那个杂志直接被卖断货了！
　　而且那个杂志在当月一个月的销售量就破了千万，打破了他们杂志社10年以来的销售记录，这个李战还被网友们戏称李千万呢！”一个工作人员在刘勇身边也是一脸激动的说道。

第198章李战被嘲演技烂，全网狂黑
　　#李战双11开幕式献唱《我们都是追梦人》#这个话题在当天直接空降微博热搜第一。
　　李战作为天猫双11的第一位代言人，在天猫的商场，地铁站，和线上瞬间就贴满了李战的照片，而且这个举动瞬间就让李战很快的吸粉，同时也是惊动了数以千万的粉丝！
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太棒了，简直就是我们所有炮军的骄傲呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥一直以来都是这么的优秀，怪不得我一直都那么的喜欢哥哥！”
　　“啊啊啊啊……今天去逛天猫的时候，才刚刚打开天猫，突然就看到了哥哥帅气的照片出现在了我的面前，那时候我感觉我整个人都被哥哥给帅到了呢！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥实在是太帅了，这到底是什么神仙颜值啊，简直太能扛打了！简直就是360度无死角呀，怎么看都是超帅仔！”
　　#李战天猫双11同款西装瞬间售完#这个话题再一次的空降了微博热搜，一下子就引起了人们极大的关注和讨论。
　　原来李战在天猫双11开幕式上唱歌的时候穿的红色的西装，因为穿在李战的身上看起来非常的精神帅气，所以一时间很多人都在网络上求李战这款西装的同款西装。
　　而这个时候，天猫双11的商家也趁势推出了1000款。的同款西装，毕竟他们可是花了非常不菲的代价，才让李战在天猫双11的开幕式上穿上这身西装，就是为了打一个广告的，现在看来这个广告的效果非常的好。
　　但是让天猫商家没有想到的是，这推出的1000款西装不到10秒钟都被抢购一空，这可是那些比较高档的西装，一件西装就要99999呢！
　　平常的时候也是非常难卖出去的，但是没有想到这一次他们推出的1000款西装，竟然在不到10秒钟就被说的人抢购一空了。
　　所有的人不得不再一次的感叹，这个李战的人气实在是太大了，连在这个晚会上随便穿一个衣服都被网络上很多人争着求同款，而且1000款比较高档昂贵的西装，竟然在不到10秒钟就被抢购一空了。
　　果然不愧是传说中的断货王，这带货能力真的是强到爆炸呀。
　　只不过这个时候的微博上的一条热搜，再一次的吸引了大家所有人的注意，当人们看到这个微博的时候，真的是忍不住再一次的大吃一惊。
　　原来是一个微博上比较有名的一个娱乐博主在微博上突然上传了一组照片，这组照片的画面就是李战在拍摄《建军大业》时候的画面！
　　这个娱乐博主在他的微博上狠狠的嘲讽了一下李战，说李战的演技非常的差，还要导演亲自说戏，连路边的群演都比他演的要好十倍百倍。
　　当然，如果只是单纯的这么一个消息的话，并不会引起人们多大的关注，娱乐圈每天像这样的小道消息实在是多的不能再多了，最关键的是作为这一次《建军大业》的导演刘强竟然亲自的点赞了这个娱乐博主的这片微博。
　　#刘强导演公开diss李战演技#这个话题直接力压#陈大炮双11晚会献唱《我们都是追梦人》#这个话题，空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　一时之间引起了无数吃瓜观众的讨论。
　　而在这个时候，娱乐圈著名编剧王鹏的一个微博再一次的引发了众人的热议，一下子把这个话题再一次的推上了高峰。
　　【作为一个职业演员，竟然需要导演手把手的教戏，这简直就是对职业演员的侮辱！
　　《建军大业》本来是一个非常不错的片子，剧里的一些老戏骨的表现都非常的好，可以说很多老戏骨把历史上那些革命英雄人物的形象刻画的非常的生动，但是李战是演的那个**将军我真的是看不下去，演戏基本上全靠吼！
　　我知道这个李战是一个歌手，但是你这是在演戏，不是在比谁的嗓门更大，真是一个人毁了一部剧！】
　　著名编剧王鹏的这个微博才刚刚的发出来，就引发了网友们的一阵热议，而且不久之后就直接登上了微博热搜。
　　但是过了不一会儿，著名编导刘青松竟然直接转发了王鹏的这条微博，并且直接毫不客气地在微博上公开地嘲讽的说道：【有谁敢吹嘘李战是实力派演员，演技派演员，我就敢跟他翻脸！】”
　　刘青松的这条公开嘲讽李战演技的微博，再一次的冲上了热搜，一下子引起了无数吃瓜观众们的激烈讨论。
　　毕竟现在李战的人气实在是太大了，这两天微博上基本上全部都是他的消息。
　　不管是成为天猫双11的首位代言人，还是在天猫双11开幕式献唱歌曲，都让他获得了人们极大的关注。
　　所以现在只要是与李战有关的话题，都会引起人们热烈的关注。
　　而李战再一次的被卷入了这个舆论的漩涡，再一次地引发了无数的网友对他演技的质疑和嘲讽。
　　“我现在感觉《建军大业》的导演太不容易了，演戏还得手把手教他，李战确实是资源咖，导演教的确实是太细了！”
　　“现在在娱乐圈的小鲜肉演技真的是太乱了，他把**将军演的我真的是没有办法看下去，那演技我也是醉了！”
　　“楼上的兄弟你这样说就不对了，我要反驳你，李战他有演技吗？那根本就没有演技好不好，我感觉他旁边的一个小兵都比他的演技要好上十倍百倍！”
　　“比较厌烦他的热搜，但不随意黑他，觉得他的演技不成熟，尤其在一群戏骨中，对比太明显！
　　但《建军大业》导演的做法也不厚道，未开播前拿人家小配角宣传，当时看到宣传还好奇为啥跟跑龙套差不多的小角色会大力宣传。
　　演时人咖位戏份也就比群演好点，待遇工资应该很一般，现在人红了你拿人宣传，完了还踩一脚，太不厚道。前一阵网上一些导演给年轻演员讲戏的视频，也是亲身示范，一点点教，也没见他们踩演员！”
　　“虽然知道你不喜欢哥哥，但你确实是少有能看明白骚操作的人。评论文明，你没接触反黑，有些热搜不是哥哥不想上就不上的，娱乐圈黑水太深。”
　　“真的是非常感谢你，虽然你不是哥哥的粉丝，但是终于有人肯替哥哥说一句公道话了！”
　　“卸磨杀驴，一直在用李战吵话题。剧组不说有李战谁知道。快演完了才出来，没多少戏，一直被用来带流量，还要挨骂。”
　　“这个导演脑子也不太好，演员被说戏不好，对导演也是一种指责啊！
　　你作为导演觉得哪一个镜头拍的不好，有权利让他ng，不停的从拍，满意为止，这是对你拍摄的作品负责，你接受了，同意了过，然后再点赞演员没演技，那你就是打自己的脸，要么不敬业，要么不专业。”
　　“就是，我家哥哥拍《建军大业》就是他第一次拍电影，而且他只是一个小小的配角，只是客串一下好不好，如果导演觉得一个小小的配角都能够毁掉一部戏的话，那我也无话可说，想蹭热度也不是这样蹭的吧！”
　　“本来不认识李战，看到那么多人在黑，才特意去看了《我们恋爱吧》。
　　李战本人还是非常谦虚的，他又没说自己很厉害，就是有一群在狗咬狗，，不喜欢就别看，还有什么导演和什么编剧说的太难听，没一点老前辈的样子，蹭热度无下限恶心！”
　　“没红时拍的，人家红了靠人家宣传，播放率上来了，又回踩人家，人家拍这个戏时，只是娱乐圈的一个歌手好不好！”
　　“我去，一个男N号，居然被DISS演技，要是没成顶流，又有几个人能关注到他，说白了就是碰瓷呗，碰瓷好了有助于名气！”
　　“搞笑了，导演就是把控的，星爷周星驰还手把手教呢，不会就教又不是丢人的事！
　　不学不听，抠图才丢人吧，人家理解的又不认同，一千个人中就有一千个哈姆雷特，到最后怎么拍还不是你导演拍板[抠鼻][抠鼻]”
　　“李战演《建军大业》时刚第一次演戏，导演手把手教，他也认认真真学了呀！并没有敷衍了事啊！
　　有错吗？当年在学校时有不会的课题，老师也是手把手教啊？只要学会了，记在脑子里了就是自己的了！虚心求教不丢人！”
　　“对于这些非常中肯的意见，我们海绵宝宝都会非常诚恳的接受，但是那些根本没有看电影。为了拿钱为黑而黑的，我们哥哥绝对不允许他们抹黑！”
　　“真是受不了了，《我们恋爱吧》这个综艺节目还没有播出的时候，哥哥的人气还不是多大，现在哥哥成为娱乐圈的顶流了，这两天又是天猫双11的代言各种热搜的，这导演又十分不要脸的过来蹭热度了！”
　　这个时候娱乐圈著名的狗仔狗仔之王在他的微博上发了一条微博，一下子引起了人们的关注。
　　【《建军大业》的导演在电影上映的时候，叫嚣的样子一下子拿下16亿的票房，现在在几个美国大片的夹击下已经快要凉凉了。
　　《建军大业》已经快要上映了将近一个星期的时间，总共累计票房还不到两个亿！
　　现在看到人家李战因为《我们恋爱吧》这个综艺节目火爆全国，再加上这两天成为双11的首位代言人频繁的登上热搜，又过来拿人家炒作了呗！
　　作为一个导演如此无底线的下作的炒作，作为一个前辈，竟然这样公开的去踩新人演员，真的是令人非常的不耻！
　　一开始这部电影刚刚播出的时候，李战的粉丝做了多少事为它引流，他演这部电影的时候没有受到一点点流量的尊重和福利，现在却要遭受你们的谩骂，有心吗？你们没有心。
　　某些导演卸磨杀驴，吃相太难看，过度消费李战，臭不要脸，简直就没有一点作为前辈的气度和风骨！
　　但是作为一个流量明星，身上带有超高的人气和巨大的流量的同时，必然也会引来很大的争议！
　　希望李战能够扛住这些争议，不断的强大自己，相信总有一天你一定会变得更加的美好！】
　　“狗仔之王，我就想知道这一次你到底收了李战多少黑钱啊，竟然昧着良心说出来这种话！”
　　“李战现在果然不愧是娱乐圈的顶级流量，娱乐圈一向喷人喷的无敌的狗仔之王竟然都出来给他洗白了，太厉害了！”
　　“楼上的，你们到底还要不要脸，我觉得狗仔之王说的非常的对，你们这群黑子才是真正的臭不要脸！”
　　“呜呜呜呜……看到这里的时候终于忍不住的哭了，终于有人肯出来为哥哥说句话了！”
　　“狗仔之王说的真好，80后老阿姨重不追星，但是看到李战就好亲切，莫名的想多了解。
　　可是越了解越喜欢这孩子，多么努力，多么阳光有礼貌，多么通透，原来嗤之以鼻的看追星的人，现在居然我也成为一员，虽然散粉一枚，但喜欢了就不会轻易改变，经常拿你当做榜样来激励女儿，不过被女儿嫌弃的说你比我追的还凶[大笑][大笑][大笑]！
　　怎么办呢，就是这么喜欢努力上进又谦虚礼貌，三观这么正的你，你依然是那个李战，那下半辈子就依然会喜欢你，不，会更喜欢[害羞][害羞][害羞]！”
　　“哥哥这般霁月清风的明朗少年，三观更比五官正的正能量青年偶像，无数人心中的耀眼的光芒，未来一定值得期待！”
　　“说没有李战就不看《建军大业》的我求求你们别看，真的别看。
　　李战在其他地方也有很多出镜，你们去追那些好吧，把《建军大业》留给喜欢看新老戏骨飙戏的我们吧，放心我们不跟你抢，有李战的地方，我绝对一条弹幕都不发，我只是喜欢这个剧里的其他所有人”
　　“李战不缺你一条弹幕，你好好歇着吧”
　　“嗯嗯……知道了，打这么多字累不累，歇会吧，就算是收了钱，也不用这么敬业吧！”
　　总之这个话题的争议一直非常的大，也引发了无数的吃瓜观众们的激烈的讨论，但是最终也没有争出个所以然来！
　　不过#刘强导演公开diss李战演技#这个话题的热度都是一下子达到了爆炸的程度，相关讨论都已经破亿，相关阅读量都已经破百亿，在这个话题的后面更有一个大大的“沸”字！
　　不过这个时候作为李战的助理，也是李战粉丝群的粉丝头子的苏果果看到网络上的情势却非常的担心，现在事情闹得这么大，一些网络上的黑子或者是一些没有脑子的粉丝，又开始在网络上怼天怼地怼空气了，这明显就是在败坏李战的名声吗？
　　像什么【没有李战的话，我就不知道有《建军大业》这部电影】，【没有李战的话，我压根就不会去电影院看这部电影】，这明显就是在捧杀李战！
　　粉丝为偶像买单的同时偶像也在为粉丝背锅，疯狂粉丝群体为李战带来了无与伦比的流量也为其套上了枷锁，容不下批评，只能吹捧，败的是路人缘，而且一个个还说出这么没有脑子的狂妄的话，到最后过来背锅承受代价的都是李战。
　　【各位海绵宝宝们，大家都注意一下自己的言辞，因为你们现在的一言一行都代表着哥哥，所以大家都不要说那些没有脑子的话给哥哥招黑！！！】苏果果很快就用这个李战全球粉丝后援会这个微博账号发了一条微博，来劝告一些那些头脑发热的疯狂粉丝们。

第199章出演《亲爱的，热爱的》
　　“果果姐说的对，大家不要被那些黑子带偏节奏，还有粉丝群的兄弟姐妹们都请冷静一下，不要随意的在评论区胡乱的辱骂，这样只会给哥哥招黑而已！”
　　“不要给哥哥招黑，哥哥有一定的影响力没错，但说《建军大业》会火是因为哥哥，这不是给他招黑吗，《建军大业》会火每一个演员都功不可没。我们喜欢哥哥，但绝不能给他招黑！”
　　“果果姐说的一点都没有错，我们这些人作为哥哥的粉丝，一言一行都代表着哥哥，如果我们在公众场合不注意自己的言行，随意的在评论区乱骂人的话，很可能会给哥哥带来非常不利的影响！
　　而且现在哥哥的影响力虽然很大，但是在娱乐圈刚刚起步，只是一个新人而已，所以我们千万不能捧杀！
　　还有那些头脑发热的粉丝们，我知道你们全部都是好心的，但是你们这样的好心只会给哥哥带来麻烦而已，对于那些不怀好意的评论辱骂吗？我们可以去解释，但是绝对不能去对骂，更不能说出一些捧杀哥哥的话来！”
　　李战的整个的核心的粉丝群还是非常的有纪律的，而且李战的很多的核心的粉丝都被分成一组一组的，每一个小组都有自己的领导人，而苏果果就是所有小组领导人的总领导人，苏果果平常就是通过管理这些小组领导人来管理所有的核心的粉丝的！
　　所以按照这样的方法，虽然李战的核心的粉丝有很多很多，但是管理起来也是比较方便的。
　　毕竟他们可是史上最强的饭圈啊，曾经把一度连续霸占微博超话第一50周的高天宇都给拉了下来，在各种流量明星的饭圈团体面前，他们还从来都没有怕过谁呢。
　　李战这两天都在忙着双11的开幕式，再加上他现在已经成为了天猫双11的第一位代言人，需要代言双11的很多的大牌的产品。
　　毕竟他现在的流量很大，很多有名的一些品牌都已经找上了他，在经过金龙鱼的筛选之后，他选择了几个比较符合他气质，而且又非常高端的代言。
　　毕竟这个双11跟很多的商家都带来了一个巨大的平台，有时候很多商家在双11一天的销量比他们平常一个月的销量还要多，而在这其中选一个人气比较大的明星作为他们的代言人，对于他们的产品是非常有帮助的。
　　所以随着双11的到来，很多明星都已经开始忙碌起来了，因为现在很多商家都已经开始邀请他们代言一些产品了，毕竟通过以往一些双11期间售卖产品的数据，很多人都可以清楚的看到，那些人气越大的明星代言的产品，销量就越多。
　　这一次的李战不仅要出席双11的开幕式，而且被双11晚会邀请了过去，到时候双11晚会他也是要表演节目的。
　　不过今年的双11晚会也和以前一样非常热闹，基本上把娱乐圈的一些大片的明星全部都请过来了，李战不得不感叹一句，马爸爸果然是有钱人啊，怪不得敢对钱不感兴趣呢。
　　不过李战自然还没有达到马爸爸的那种境界，他对钱那可是非常的感兴趣的。
　　趁着离双11的晚会还有一段的时间，所以李战就先回了自己的公司，准备先和陈小月一起去刘慧珠导演那里，看一看他们这一次要拍的电视剧到底是一种什么样的电视剧。
　　李战和陈小月很快就坐着保姆车来到了他们和这个刘慧珠导演约定的地方！
　　不过这一次坐的保姆车再也不是陈小月的保姆车了，因为李战也配了一辆保姆车，现在的金龙鱼也充当了司机的角色，这一次他们两个人就是金龙鱼开车带着他们来的。
　　两个人很快就从保姆车上下来，来到了他们和刘慧珠导演约定的地方，他们两个人慢慢的走进这个屋子里，只看见屋子里摆着几排的大书架，上面放着满满当当的都是一些书籍。
　　很快他们就看到在一个书桌面前坐着一个中年女人，虽然年纪看起来已经不小了，但是也许是因为长期读书的缘故，她身上有那么一种淡淡的大家闺秀的气质。
　　这个刘慧珠导演一头卷卷的长发，而且戴着眼镜，这个时候正在捧着一本书静静的看书，外面的阳光从窗户缝隙照射进来，照射到他的脸上，一切都显得那么安静而又祥和。
　　李战看到这里的时候，都不想去打破这份安静祥和的气氛了。
　　“你们两个人来了，快请坐，王阿姨倒两杯茶过来。
　　哦……我倒是忘了你们年轻人都不喜欢喝茶的，喜欢喝咖啡是吧！”刘慧珠这个时候把自己手中的一本书慢慢的放到桌子上，一脸笑着说道！
　　也许是因为长期读书的缘故，她的身上总是有一种淡淡的书卷的气息，就连笑起来也是这么的温柔祥和。
　　“不用不用，我们也挺喜欢喝茶的，喝茶好呀，喝茶能够凝神静气！”李战赶紧一脸笑着说的。
　　“不错不错，你们两个人真的非常的不错，你们两个人看起来都非常的年轻，一个长得帅气，一个长得漂亮，最关键的是你们身上都有那种非常干净的气质，一个个都显得非常的灵动，这才是最难得的！
　　我拍的这部电视剧是根据一部小说改编的，我把改编后的小说的电视剧的名字叫做《亲爱的，热爱的》，这是现在市面上很普通的那种偶像爱情剧！
　　不过这本书给了我很大的惊喜，而且我改变的这个电视剧也有很多不一样的地方，这是你们两个人的剧本，你们两个人先看看，熟悉一下！”刘慧珠一脸笑着说道，然后就从书架里熟练地拿出了两个本子递给了两个人。
　　然后两个人坐在那里静静的翻看着，大概过了10分钟左右，两个人基本上了解了他们所演的角色到底是什么样的角色，而且两个人也对这个故事充满了期待。

第200章《桥边姑娘》，火爆全网（求月票）
　　陈小月看完之后突然一脸非常激动的说道：“导演，你的这部电视剧该不会是根据那部非常有名的小说《蜜汁炖鱿鱼》改编的吧，这部电视剧很多的剧情跟那部小说看起来都非常的相像，而且主人公的名字都一模一样的！”
　　刘慧珠也是一脸温柔的笑着说道：“对，没错，就是根据这部小说改编的，没有想到你还看过这部小说呢！
　　这部小说是无意中一个朋友推给我的，我看了一下感觉非常的好，所以就萌生了想要拍成电视剧的打算，准备了一两年终于把它改成剧本，然后现在就准备拍摄这部电视剧了！
　　我前段时间在李雷的飞我们恋爱》把这个节目上看到你们两个人，就觉得你们两个人非常适合这个电视剧的男女主角，所以就邀请了你们两个人来拍这部电视剧！”
　　陈小月拍起自己的手掌，一脸非常高兴的说道：“太好了，太好了，真是太好了！
　　我记得我初中的时候就看过这部小说了，当时就非常的喜欢，没有想到我今天竟然能够有幸拍这部电视剧！
　　而且那个时候我看这部小说的时候，真的是非常喜欢这部小说中的女主角佟年这个角色呢，没有想到有一天我竟然能够亲自的演绎她，真的是太高兴了耶！”
　　刘慧珠一脸笑着对两个人说道：“不错不错，非常的不错，你现在的这个样子跟这个小说中的佟年的样子还真的非常的像呢，基本上算是本色出演了！
　　那就这样说好了，你们两个人先尽快的熟悉一下剧本跟角色，我知道你们现在两个人都在忙双11晚会的事情，所以恐怕暂时没有时间来拍摄这部电视剧！
　　而我这边也需要做一些准备工作，所以我们就准备在双11晚会过后再拍这部电视剧，你们觉得怎么样？”
　　李战也是一脸笑的说道：“可以，完全没有问题！那个时候我们两个人应该都有时间了吧！”
　　没有想到他这次饰演的角色竟然是一个类似霸道总裁的角色，不过第一次尝试这样的角色，他的内心也是非常的激动的。
　　这个时候的芒果卫视的官方微博突然放出来一段视频，这个视频才刚刚放出来，立马就引爆了整个网络
　　因为这一次芒果卫视放的这个视频就是《我们恋爱吧》第二期的节目中的视频，而且这一次放的视频正是李战陈小月两个人
　　视频中的画面是这样的，陈小月这个时候正站在一座桥上，一阵微风吹来，她的头发迎风飘扬
　　而这个时候的李战捧着一把吉他，为陈小月唱了一首叫做《桥边姑娘》的歌！
　　当大家一边看到这个视频，一边听着这首歌的时候，很多人再一次的忍不住被甜到了，而且被这首《桥边姑娘》给彻底的给洗脑了。
　　#李战深情对桥边姑娘陈小月唱《桥边姑娘》#这个话题瞬间就直接空降微博热搜第一，引发了很多网友们激烈的评论。
　　“啊啊啊啊……哥哥弹吉他的样子真的是太帅了！看到哥哥弹吉他的帅气的样子，我都忍不住的想要舔屏了，这到底是什么神仙颜值啊？怎么可以这么帅啊！”
　　“啊啊啊啊……我的女神陈小月真的是太美了，特别是她在那桥上，微风吹过她的头发随风飘扬的时候，那个时候我仿佛就看到了天上的仙女一样，陈小月就是我心中的仙女啊！”
　　“啊啊啊啊……太甜了，太甜了，这简直比那些偶像剧还要甜呀，特别是哥哥弹着吉他，深情的唱着歌的样子真的是太帅了，就算是隔着屏幕，我都已经感觉到哥哥的帅气了！”
　　“作为单身狗的我又猝不及防的吃了一波狗粮，不过这狗粮真的好吃啊！特别是这首《桥边姑娘》简直太洗脑了，太好听了！”
　　“【我说桥边姑娘，你的芬芳，我把你放心上。刻在了我心膛。】这首歌的歌词和旋律实在是太洗脑了，今天夜里我都要靠这首歌入睡了，简直太甜了！”
　　这个时候微博突然趁势的推出了一个话题，这个话题刚刚出来，就瞬间引起了很多人的关注，特别是很多的美眉们，早就忍不住的尖叫起来了。
　　这个话题就是——如果李战对你唱情歌，你会感动吗？
　　“啊啊啊啊……何止是感动啊，这简直就是我做梦都不敢想的事情！
　　一想到哥哥一脸深情的弹着吉他对我唱着情歌，我都感觉自己整个人的小心脏都忍不住的扑通扑通的乱跳了起来呢！”
　　“啊啊啊啊……真是臭不要脸的微博，为什么要提出这么劲爆的话题，你让人家怎么好意思吗？”
　　“啊啊啊啊……如果哥哥真的站在我的面前，一边弹着吉他，一边深情的对我唱着情歌的话，我想我一定会激动死的！
　　这个画面我就算只是在我的脑海里想想，我都忍不住的整个人小心脏扑通扑通的乱跳了！”
　　这个话题的讨论很快就破了十万，各种阅读量更是达到了20亿，直接空降当日的话题榜榜单第一名。
　　而李战的这首《桥边姑娘》也已经彻底的刷爆了朋友圈，在各大社交平台，不管是微博，还是抖音，你都可以听到这首歌。
　　而且这个时候各种网红歌手都已经开始不断的在翻唱这首歌了。
　　而李战一脸深情的弹着吉他对着陈小月唱那首《桥边姑娘》的视频，也已经被很多短视频博主制作成了各种各样的短视频，这些短视频在抖音上的点击量都非常的高，而《桥边姑娘》这首歌也在当天就直接空降抖音热搜歌曲第一名。
　　基本上很多的年轻人一出门嘴上都要哼两句“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘，我走在了那座小桥上你抚琴奏忧伤……”
　　这首歌就像病毒一样的在人群之中不断的传播蔓延，仅仅在一天之内这首歌就已经火爆了整个网络！
　　很多的人都已经被这首非常魔性的歌曲彻底的洗脑了，脑海中总是想着这首歌的旋律。

特地感谢烧了回忆—取暖的打赏
　　这两天因为白天的各种事情比较多也比较的烦，而且这两天书的订阅的成绩也越来越差，所以这两天的心情真的是很丧！
　　非常感谢烧了回忆—取暖的打赏，因为你是这一个星期来唯一给我打赏的，而且还投了月票，推荐票，真的是非常的感谢。
　　起码让我知道还有人在看我的书，在不断的支持我，让我有了坚持下去的动力，真的再一次的非常的感谢。
　　真的，当你越来越绝望的时候，也许只要一个人一句话就能给你莫大的鼓舞和信心，真的再一次的非常感谢。
　　等一下先加更两章，就算是我的感谢了吧。
　　爱你们，么么哒。

第201章乐瑶的优秀（求月票求订阅）
　　李战听到金龙鱼的话之后，一脸惊讶的说道：“什么？你说什么？QQ音乐要买我的音乐版权，但是我已经把我的音乐版权签约给抖音了，这你是知道的啊！”
　　金龙鱼一脸笑着说道：“这个我当然是知道的，但是那又怎么样呢，QQ音乐那边就是问你答不答应？
　　你如果答应了，抖音那边他们自己会谈的！
　　不过我建议你最好答应，QQ音乐可是现在全国最大的音乐平台！
　　抖音说白了，它只是一个专门做短视频的软件，你的音乐虽然在上面的传播度也非常的广，但是抖音并不如这种专门做音乐的软件！
　　特别是QQ音乐它上面的用户量极大，很多歌手的音乐基本上全部都在上面，平常发售数字专辑的话也会在上面的！”
　　他已经把这方面的情况了解的非常的清楚了。
　　李战一脸笑意的说道：“这个我也听说了，QQ音乐毕竟是现在全国最大音乐平台，而且现在也不像以前那样歌手再去发什么实体的专辑了，现在歌手都是在网络上发行数字专辑！
　　衡量一个歌手的人气大小，就是看这个歌手的数字专辑的销量，既然抖音那边的事情他们可以自己搞定，那我当然答应了！”
　　这种对于他有好处的事情，他怎么可能不答应呢？
　　金龙鱼一脸笑的说道：“对了，QQ音乐那边说，你如果答应了这次的签约的话，他们想要把你从出道开始唱的每一首歌全部收录到一个专辑里面，然后出一张数字专辑！
　　毕竟还有一个多月就要到QQ音乐的年终盛典了，你的这张数字专辑如果能够卖的一个很好的销量的话，还会被请去授予一些奖品荣誉之类的东西！”
　　现在这些和别的一些商家或者是平台合作的事情，都由他过来商量了，现在他感觉自己越来越像一个经纪人了，而且正在往金牌经纪人的目标迈进。
　　“这恐怕比较困难吧，你也说了还有差不多一个多月就要到他们的QQ音乐年终盛典了，人家的数字专辑有的都已经发布一年了，我用一个月的时间的销量怎么跟别人一年的比呀！”李战就算再自信也没有自信到这个程度。
　　金龙鱼一脸非常有经验的说道：“那可不一定，你可别低估了你现在的人气了，有时候时间长并不代表着销量一定会多的！
　　而且很多有人气的歌手的专辑销量基本上都是在第一天卖的最多的，而且有时候衡量一个歌手说这专辑的成绩，基本上就靠第一天的24小时的销量！
　　毕竟说白了，歌手的数字专辑还是要靠粉丝买单的，那些真爱的粉丝早就在第一天的时间就购买了，所以后续的时间就算是很长，对专辑的销量的增长也起不了多大的作用！”
　　李战一脸笑着说道：“你这么一说，我感觉我倒可以试一试！
　　那这么看来我要重新把这些所有的歌再重新的录一遍，而且到时候录歌的设备也要用最好的设备，我要把这些歌录得没有一丝的瑕疵，毕竟这些歌可都是给我的那些粉丝听的呀！”
　　“加油，就看你能不能高天宇的数字专辑的销量记录了。
　　高王宇的专辑《勋章》上线即获得“QQ音乐巅峰畅销榜”年榜、周榜、日榜三项第一，3小时22分问鼎总榜第一。
　　同时以1分30秒的超级速度获得从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证，创造‘‘双钻石唱片”和“殿堂金唱片“ 2项全新认证记录。
　　并且就在今年的11月1号，他的QQ数字专辑勋章总销量突破600万张，成为了QQ音乐平台第二张获得【史诗唱片】等级认证的个人EP。
　　第一个获得这个荣誉的你应该知道是谁吧，就是你的那个前女友，现在娱乐圈人气正当红的天后乐瑶！”金龙鱼说到这里的时候，也不禁一脸调侃的说道。
　　李战也是握紧自己的拳头，一脸充满信心的说道：“那我就试一试能不能破得了这个记录吧！”
　　当他听到乐瑶这个名字的时候，虽然不再像以前表现的这么激动，但是他还明显感觉到自己的心跳比以前跳的更加的快了。
　　现在越深入的进入娱乐圈，他越清楚了能够了解到当初的乐瑶凭借了自己一个人的努力，在娱乐圈取得了这么大的成就，到底是有多么的不容易。
　　而且现在看来乐瑶真的很了不起，她可是第一个获得【史诗唱片】个人数字专辑认证的明星啊。
　　原来以前她是这么的优秀啊！
　　本来对于这个数字专辑不太在乎的李战想到这里的时候，心里也对这个数字专辑更加的在意起来了。
　　他不知道到底是为什么，是因为他一直以来的对手高天宇，还是乐瑶呢？
　　他不敢去深深的思考这个问题，因为过去的有些伤口虽然现在已经结疤了，但是偶尔忍不住的触碰起来的时候还是会疼，是那种撕心裂肺的疼。
　　人非草木，岂能无情，这么多年的感情又岂能说忘就忘呢。
　　而过去这一切的一切的伤害，只能靠时间慢慢的去治愈了。
　　不是说时间是治疗一切伤害的最好的良药吗？
　　接下来的几天，李战一直在录音室闭关，马不停蹄地录制自己的专辑！
　　整整闭关了三天，他才将自己的十几首歌全部的录制完毕，每一首歌它都录制了将近十遍以上，直到找到最完美的感觉！
　　录制好歌曲之后，李战就把自己所有的录制好的歌曲全部都发送给QQ音乐平台那边去了
　　QQ音乐平台那边很快就来了消息，也许是因为已经快要到他们QQ音乐的年终盛典了，所以他们也安排了李战的这次数字专辑的提前发售。
　　李战从QQ音乐平台那边得知了自己这张数字专辑的发布时间之后忍不住的吃了一惊，竟然是在双11的前一天也就是11月10号发售，看来QQ音乐平台那边果然是已经迫不及待了。

第202章首张个人专辑《荣耀》上线，引爆全网
　　李战很快就在他的微博上宣布了自己要发布第一张数字专辑《荣耀》的消息，李战的这个微博才刚刚发出来，就瞬间引爆了整个网络。
　　特别是他的那些脑残粉们更是一个个激动的不得了了，等了这么久，他们的偶像终于出第一张数字专辑了。
　　虽然李战已经唱过了很多经典好听的歌曲，但是到现在为止，他还没有出过自己的数字专辑呢。
　　没想到在明天李战就要发售他的第一张的数字专辑了，这让他们这些粉丝们怎么能够不激动呢？
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太棒了，这么快就要出自己的第一张数字专辑《荣耀》了，我相信哥哥的第一张数字专辑一定能够取得非常好的成绩，创造真正的属于他自己的荣耀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太棒了，爱你哦，我一定会多买几张你的专辑支持你的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥终于出自己的第一张数字专辑了，今天晚上我一定不睡觉了，先买个100张支持支持！”
　　很快QQ音乐也在自己的官方微博上宣布了李战在今天晚上凌晨将要发售他的第一张数字专辑《荣耀》的消息，并且已经在QQ音乐的大平台上面放了最大封面的宣传，你只要点击进入QQ音乐这个APP，QQ音乐整个的大封面都是李战要发售第一张数字专辑《荣耀》的消息。
　　#李战第一张个人数字专辑《荣耀》即将上线#瞬间就直接空降微博热搜第一，这个话题在短短10分钟的时间，相关讨论已经破十万，相关阅读量已经破十亿。
　　QQ音乐官方微博宣布这个消息之后的不到一个小时，整个网络上都已经知道了这个事情，很多人对李战的第一张的数字专辑都非常的关注。
　　甚至已经有很多人开始下意识的拿李战和高天宇相比较了！
　　毕竟自从李战取得中国好声音巅峰之夜的总冠军之后，一夜之间成为娱乐圈中的顶级流量，他个人参演的第一档真人秀综艺节目《我们恋爱吧》收视率多次打破记录，更为他收获粉丝无数，在很大的程度上扩大了他的国民知名度。
　　在这之后他代言的第一个国内一线男刊杂志直接在短短的一分钟时间内打破各种销量记录，更是在一个月之内杂志销量破千万，李战更是被网友们调侃戏称为——断货王，李千万，从这一切的一切都可以以看出如今李战的人气之大。
　　所以人们对于这一次李战的第一张数字专辑非常的关注，他们想要看一看这个李战的第一张数字专辑究竟能不能打破高天宇创造的记录。
　　他们想要看一看这个李战能不能再一次创造一个奇迹，他们想要看一看李战身上的人气到底是昙花一现还是真正的实力！
　　所以这一次的数字专辑是非常能够衡量李战人气的一个指标！
　　这一次很多人都对李战非常的看好，因为这一个月来李战的人气实在是太大了。
　　先是他代言的各种杂志被卖到断货，再后来直接成为天猫双11的第一位代言人，这一桩桩一件件的事情，无一不在昭示着李战如今身上的强大的流量和粉丝号召力，以及他身上所潜在的巨大的商业价值。
　　而苏果果这个时候自然也没有闲着，她很快就在李战的超话社区里发布了一个公告。
　　【今天凌晨就是哥哥第一张数字专辑《荣耀》发售的时间，哥哥的这次专辑能够取得什么样的成绩，就看我们这些粉丝们到底给不给力了！
　　我们这一次不仅要取得好的成绩，更要打破之前高天宇的记录，现在可是有无数的人都在关注着这个事情呢，我们这些粉丝一定不能让哥哥丢脸，更不能让哥哥失望，我们的哥哥永远都是最棒的！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌云志，一聚风方便是皇！
　　兄弟姐妹们，哥哥平常对我们这么好，现在是我们表现的时候了！
　　今天哥哥是否能够取得真正的荣耀，就看我们这些粉丝们到底给不给力了！
　　兄弟姐妹们，今天晚上凌晨跟我一起冲鸭！】
　　随着苏果果的一条微博的发出，李战的整个粉丝群都彻底的沸腾了。
　　“啊啊啊啊……什么就不说了，我今天晚上先买下1000张哥哥的专辑！”
　　“啊啊啊啊……什么都不说啦，我个人先包下哥哥的一万张数字专辑！”
　　“啊啊啊啊……我大安徽粉丝前来报道！”
　　“啊啊啊啊……我大山西粉丝前来报道！”
　　“啊啊啊啊……我大江浙粉丝前来报道！”
　　随着苏果果在李战粉丝群的一声号召，李战的整个粉丝群都彻底的沸腾起来了，一个个都摩拳擦掌的，就等着晚上12点的到来呢！
　　QQ音乐的总经理王鹏一脸激动的说道：“哈哈哈……这个李战的人气还真是大呀，现在网络上早就一片沸腾了！
　　对了，先把今天晚上我们的服务器扩大10倍，而且今天晚上你们都不用回家了，在这里加班！
　　千万不要再出现像高天宇上次那样的情况，我们的服务器直接崩溃了，很多粉丝连进入我们的页面都进入不了，这一次一定要确保，不能让这样的事情发生！”
　　一个程序员也是握紧自己的拳头，一脸激动的说道：“总经理你就放心吧，我们已经把服务器扩大了10倍！
　　而且今天晚上部门的十几个程序员全部都在这里加班，为了今天晚上的专辑发售，我们都已经做了充足的准备，相信这一次一定不会再出现上次那样的情况了！”
　　他可是最期待这样的时刻了。
　　反正对于他这么一条单身狗来说，就算是回家也是一个人，他最亲密的伙伴就是电脑了，在哪里玩电脑不是玩电脑呀，对于他来说没有任何的区别。

第203章《荣耀》破销售记录，服务器崩溃
　　今夜对于所有人来说注定是一个不眠之夜，虽然已经快要接近深夜了，但是很多人却没有丝毫的睡意，他们都在静静的期待今天晚上李战的个人首张数字专辑！
　　随着一声巨大的钟声的响起，这个时候终于到12点了，而这个时候，在QQ音乐平台李战的首张个人数字专辑《荣耀》也正式上线。
　　无数的李战的粉丝早已经摩拳擦掌迫不及待了，李战的专辑在刚刚上线，就有无数人点击了购买，王鹏看着后台的销量的数据，忍不住的一脸的目瞪口呆。
　　李战的数字专辑的销量在以飞一般的速度不断的飙升，一秒破10万，10秒破百万。
　　仅仅用了一分钟的时间就获得从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证，比之前高天宇创造的最快的认证记录还快了半分钟呢，再一次的创造了史上的最快的
　　从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证纪录！
　　只不过这个时候人们突然发现QQ音乐再一次的瘫痪了，这个时候人们竟然进入不了购买李战数字专辑的页面了，点进去的时候，QQ音乐平台显示系统正在处理中。
　　王鹏一脸非常愤怒的说道：“到底是怎么回事？你们不是已经口口声声的跟我保证了今天晚上绝对不会出事情的吗？不是让你们已经把服务器扩大了10倍吗？怎么还会出现这样的事情！”
　　他在今天已经再三叮嘱不要出现这样的问题，但是没想到这样的问题还是出现了，这让他非常的愤怒。
　　一个程序员满脸大汗的说道：“总经理，这一次真的不怪我们啊，我们真的已经按照您的指示把服务器扩大10倍了，但是没有想到李战的粉丝太疯狂了，就在刚刚一分钟的时间内，涌入我们平台的流量数以百万计！
　　我们的服务器虽然已经扩大了十倍，但是一时间涌入了这么巨大的流量，我们的平台有点承受不住，所以就直接的崩溃了！
　　不过请总经理放心，这一次的问题并不大，我们很快就可以把服务器再一次的给弄好了！”
　　这个时候他还在不断的敲击着他面前的键盘，正在疯狂的维护着服务器呢。
　　正当网络上的很多人们面对这样的画面一脸懵逼的时候！
　　QQ音乐官方微博突然在微博上宣布，他们的服务器因为一时间涌入流量太大承受不住，所以一下子崩溃了，所以他们对于这一次对很多用户造成的这样的麻烦，感到非常的抱歉，并且再三的保证服务器很快就可以修好的。
　　网络上的很多的吃瓜观众看到QQ音乐官方微博上了这个消息之后，都彻底的不镇定了，这李战特么的也太疯狂了吧，竟然把QQ音乐的服务器都给直接弄崩溃了。
　　#李战首张个人专辑发售不到三分钟QQ音乐服务器崩溃#这个话题直接空降微博热搜第一，一下子引起了人们热烈的讨论，这个话题的相关讨论在短短不到10分钟的时间就直接破千万，相关阅读量更是直接破10亿。
　　过了几分钟之后QQ音乐的官方微博再一次的发出了一条微博，而很多人看完这个微博之后，彻底的再一次的震惊了。
　　【恭喜李战以1分钟的超级速度获得从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证，创造史上最快从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证纪录！】
　　网络上的很多网友们看到QQ音乐官方微博发出了这条微博之后都彻底的再一次的不淡定了。
　　“卧槽尼玛，这李战也太牛逼了吧，这简直比当初的高天宇还厉害啊！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！当初高天宇的最快记录还是1分30秒呢，这个李战足足比高天宇快了30秒啊，这难道就是传说中的快枪手！”
　　“不是李战厉害，而是李战的粉丝太能日了，看来网络上的传言果然是没有错的，李战的粉丝真的是微博有史以来最强大的饭圈，没有之一，这战斗力真特么的太强了！”
　　“楼上的兄弟，你这话说的太不对了，我要反驳你那何止是强，那简直就是强到变态的地步！
　　你去李战的超话社区里逛逛就知道了，那些脑残粉都是几百张几百张的专辑的买，这特么的谁能干得过呀！”
　　#李战以1分钟的超级速度，创造史上最快从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证纪录！#再一次的瞬间空降微博热搜第一，相关讨论在不到10分钟的时间内瞬间破千万，话题相关阅读量瞬间破十亿。
　　这个时候李战的很多的粉丝都已经纷纷的跑到李战的微博底下庆祝恭喜去了。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，又创造了一项这么牛逼的记录！”
　　“啊啊啊啊……我刚才一口气买了100张的数字专辑，哥哥真的是太优秀了，我会永远支持你的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥从遇见你的第一眼起，我就已经不可自拔的深深的爱上了你！
　　就像你以前所说的那样但曾相见便相知，相见何如不见时。但是我从来都不后悔认识你，在我最好的年华里有你陪伴，我真是我这辈子最幸运的事情，不管哥哥你在哪，我都会不离不弃的支持你的！”
　　“哥哥在哪我在哪，粉丝陪你闯天下”
　　“哥哥吃好睡好，粉丝陪你到老！”
　　很快，网络上的一条微博再一次的引发了网友们的震惊，原来周天王直接在微博上艾特了李战的微博。
　　【恭喜李战数字专辑获得销量记录，未来可期，继续加油哦！】
　　而李战也很快在自己的微博下面回应了周天王的微博。
　　【谢谢破伦哥的鼓励，我一定会更加努力的！】
　　而这个时候李战的很多粉丝也已经彻底的沸腾了，纷纷的都跑到周破伦的微博底下表示感谢。
　　“啊啊啊啊……周天王也是我非常喜欢的一位歌手，谢谢你对哥哥的鼓励和支持！”
　　“啊啊啊啊……周天王真是太好了，从中国好声音的时候就一直在帮助哥哥，算是哥哥在娱乐圈的半个领路人了呢！”
　　“啊啊啊啊……谢谢周天王对哥哥的鼓励，我们哥哥未来一定会更加努力的！”
　　“啊啊啊啊……周天王原谅我，以前你也是我的本命，但是现在我的本命已经变成哥哥了，不过现在你依然是我最喜欢的歌手之一，什么时候出专辑啊！”
　　今天晚上注定是不平凡的一个夜晚，今天晚上也注定是一个沸腾的夜晚，今天晚上也注定是一个不眠的夜晚。

第204章双11晚会来了，震憾的出场（感谢打赏，特加更）
　　第二天整整一天，微博上全部都是关于李战个人首张数字数辑的各种各样的消息。
　　等到晚上8点的时候，QQ音乐官方微博再一次的在微博上发了一条微博，再一次的让整个网络彻底的沸腾了。
　　【恭喜李战用20个小时的时间，个人首张数字专辑总销量达到600万张，成为了QQ音乐平台第三张获得【史诗唱片】等级认证的个人EP，也是史上最快的获得史诗唱片等级认证的个人ER！】
　　QQ音乐的这一条微博让整个网络彻底的沸腾了，人们万万没有想到这个李战竟然这么的牛逼，竟然仅仅只用了20个小时的时间，就取得了这么牛逼的成绩。
　　这可是当初高天宇用了将近三个月才取得的成绩啊，虽然高天宇在第一天24小时的专辑销售量已经达到了500万，但是后续的专辑的销量的增长非常的缓慢，有时候甚至一个星期也增长不了10万张。
　　因为像这些流量明星的个人数字专辑，基本上全部都靠粉丝买单，他们的很多歌在网络上并不流行，所以除了在第一天他们的粉丝给他们买单之外，剩下的路人就不会给这些小鲜肉的专辑买单了。
　　但是李战的情况与这些小鲜肉有很大的区别，虽然它本身也是顶级流量，身上有着非常强大的粉丝号召力，也有很多粉丝愿意替他的专辑买单。
　　但是李战的很多的歌曲都非常的流行，很多歌曲在抖音上都是热搜歌曲，他的很多歌曲都受到人们的喜欢，所以除了他的粉丝之外，很多的路人也愿意为他的专辑买单。
　　再加上李战的粉丝本来战斗力就强的一逼，昨天晚上直接以一分钟的超级速度就让李战的专辑获得从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证！
　　这些全部都是靠李战的那些非常忠实的粉丝冲的纪录，基本上那些路人也不会在第一时间就守在QQ音乐平台，第一时间购买专辑的。
　　但是这种情况在之后就比较明显了，李战这首专辑里的很多音乐都非常的流行，很多的歌曲在抖音上都非常的火爆！
　　各种大型的商场，各种KTV里也大部分都是他的歌曲，所以就算是不是他的粉丝，也都非常喜欢他的歌，也愿意为他的专辑买单。
　　所以李战的个人首张数字专辑《荣耀》才能够在短短的20个小时内的销量就已经达到了600万，成为史上最快的获得【史诗唱片】等级认证的个人ER！
　　#李战个人首张数字专辑《荣耀》20小时销量销量破600万#直接空降微博热搜第一，话题讨论在短短不到10分钟的时间就破千万，相关话题阅读量破10亿。
　　很多人再一次的从这次的专辑的销量中，见证了李战强大的粉丝号召力和强大的流量，这简直太恐怖了。
　　最关键的是李战不仅拥有一大批忠实的粉丝，而且他也有很好的路人缘，由于他的歌曲非常的流行，非常的火爆，所以很多人就算不是他的粉丝，也愿意为他的专辑买单。
　　也就是说李战现在不仅有一大批非常忠实的脑残粉，而且还有一批潜在的巨大的路人粉。
　　这让他相比其他的小鲜肉更多了一份别人无法相比的优势，因为他有着别的小鲜肉所没有的极其庞大的路人粉。
　　而这个时候李战也在自己的微博上发了一条微博，表示自己对粉丝的感谢。
　　【这一次我的第一张个人数字专辑之所以能够取得这么好的成绩，离不开你们这些亲爱的粉丝们的帮忙，所以在明天的双11晚会上我有礼物要送给你们哟！】
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀，太棒了，第一张数字专辑就取得了这么好的成绩，真的是太优秀了！”
　　“啊啊啊啊……喜欢哥哥始于颜值，陷于才华，终于人品。
　　哥哥行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。
　　哥哥，我会一直喜欢你的！”
　　“喜欢你的第100天，我记得你叫李战，我记得你出生于1995年12月24日，我记得你是属猪的，我记得你是摩羯座，我记得你是安徽人，我记得你穿42码的鞋，我记得你是O型血，我记得你身高180，我记得你有低血糖，我记得你喜欢蓝色，我记得你最喜欢的水果是西瓜，我记得你最喜欢吃小面……
　　唯一忘了你不属于我，忘记了你是千万人的太阳，不是我一个人的光，说好了追星，我怎么动了情?”
　　“啊啊啊啊……哥哥这么帅气，这么优秀，又有谁不喜欢呢！”
　　时间总是过得很快，很快就来到了双11，人们也很快等到了期待已久的双11晚会。
　　“啊啊啊啊……我真的是太幸运了，没有想到我今天能够抢到双11晚会的门票，今天终于可以见到哥哥了！”
　　“啊啊啊啊……我一直以来都有一个愿望，那就是可以亲眼的见到哥哥，没有想到今天终于可以实现这个愿望了！”
　　“真的很好期待啊，哥哥昨天还说过他今天有礼物要送给我们呢，也不知道到底是什么礼物？”
　　很快双11晚会就正式的开始了，这个时候人们只见到突然从体育场那边来了一个摩托车车队，然后她们就非常激动的看到穿着一身风衣的李战正在骑着摩托车不断的前进呢。
　　“啊啊啊啊……我看见哥哥了，哥哥真的是太帅了，哥哥今天的样子真的是太霸气了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥这简直就是每天换一种帅法的节奏啊，这么帅气的脸，我怎么看都看不腻啊！”
　　李战这个时候开始骑着摩托车，缓慢地沿着现场不断地绕圈圈，每到一个地方都会停下来，然后从自己的车上拿出来几个小球，然后抛向那群喜欢他的粉丝们。
　　现场的粉丝看到这里的时候早就激动不已了，而那些正在看双11晚会直播的粉丝们，更是早就激动的不得了啦！

第205章一首《无感》，嗨翻全场（感谢往事若梦逝流年打赏，特加更）
　　“啊啊啊啊……真是太羡慕嫉妒恨了，早知道我就算拼了这条命我也要赶到现场去了，呜呜呜呜……我也好想要接到哥哥抛的球啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今！天穿着风衣骑着摩托车车厢的样子，真的是太帅太拉风了！”
　　“啊啊啊啊……没想到哥哥不仅会唱歌，而且还会骑摩托车，哥哥真的是太多才多艺了，要是能够坐到哥哥摩托车的后面的话，我会幸福死的！”
　　李战这个时候仍然在不断的骑着自己的摩托车，开始绕着整个现场的周围不停的转圈，每到一个地方，都把自己手中的小球狠狠的抛向那些粉丝们。
　　但是这一次当李战再一次的停止了自己的摩托车的时候，在想去自己的车上拿小球的时候，突然发现小球好像被抛完了。
　　看到在他面前的粉丝们，一个个都表现的这么激动，如果不是有一道栅栏在挡着的话，恐怕他们早就扑上来了。
　　而且这个时候就在他面前，不远处的几个青春洋溢的少女正在拿手机疯狂的拍着他，各种360度的无死角的横排竖排，毕竟她们可是好不容易的抓到一个离李战这么近的机会啊。
　　“哈哈哈……哥哥刚才还想从袋子里面拿球，结果发现球没有了，那尴尬的样子真的是太可爱了！”
　　“是啊是啊，哥哥脸红的样子真的是太可爱了，真的是太帅了呀！”
　　一个短发少女对着自己身边一个扎着辫子的小女生一脸苦恼的说道：“哎呀，小雪，刚才哥哥脸红的样子，你有没有拍下来啊！
　　我刚才的手机也不知道怎么回事，拍的效果一点都不好，连整张脸都被灯光晃的有点看不清了呢！”
　　那个扎着辫子的女孩晃着自己手中的手机，一脸得意的说道：“咯咯咯……刚才哥哥害羞的样子我全都拍下来了呢！幸好我用的是华为p30，看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，简直把哥哥帅气无比的颜值完全给拍了出来呢！”
　　短发女生这个时候一脸潮红的说道：“哎呀，真是的，还是你这个华为手机好呀，我这个手机像素真的是太差了，等一下你把你的照片传给我呀！
　　从此以后我就用哥哥这张帅气的照片当我的手机壁纸了，这样每一天都可以看到哥哥帅气无比的颜值了！”
　　主持人华少大声的尖叫道：“下面有请李战为大家带来他的最新原创歌曲《无感》，请大家掌声欢迎！”
　　这个时候整个现场又是一轮又一轮的尖叫声，特别是那些少女们，也许是因为她们喊的太大声了吧，所以这个时候一个个小脸都红扑扑的。
　　很快李战就再一次的登上了舞台，然后就开始在舞台上唱歌了，准确的说应该是一边唱歌一边跳舞，在他的周围还有一大群穿着白色衣服的人为他伴舞。
　　“啊啊啊啊……没有想到哥哥竟然还会跳舞，这可是他第一次跳舞啊，真的是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……原来哥哥今天的这身打扮就是为了跳舞呀，真的是好帅，而且这舞跳的也太好了吧！”
　　“啊啊啊啊……那当然了，我家哥哥就是全能的，跳个舞算什么！”
　　很快李战就一边跳着魔性的舞蹈，一边唱起歌来了。
　　“被表扬被喜欢当然值得期待
　　得到很多以后你说不爱又离开
　　别做任别人操控情绪的木偶
　　对负面评价保持无感不理不睬”
　　“啊啊啊啊……没有想到哥哥这一次唱的竟然是说唱，而且还唱的这么好，哥哥真的是太厉害了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥好想和你一起看雪，不用告白就可以一起白头！”
　　“啊啊啊啊……哥哥，我的野蛮生长没有成为自己的月亮，能够遇见你是银河慷慨赐给我的糖！”
　　而这个时候正在舞台上唱着歌，跳着舞的李战，突然一下子跑到了舞台旁边的一个水池中，然后直接在水池中跳起舞来了，水花四溅，但是李战的舞蹈也看起来更加的帅气了！
　　而这个时候现场的尖叫声更是一浪高过一浪，远远的望去，可以看到各种各样的荧光牌，上面都是写的一些什么李战加油，李战最棒之类的，全部都是李战的一些粉丝。
　　“啊啊啊啊……哥哥在水中跳舞的样子真的是太帅了，哥哥真是一个酷盖啊！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥实在是太酷盖了，我真的是太爱了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥的眼睛真好看，里面有日月，山川，星河，云海，云雾，但是我的眼睛更好看，因为我的眼睛里全部都是哥哥啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥，我真的是太喜欢你，太想你！
　　如果想念这玩意儿可以论斤卖，我现在肯定已经成富翁了，别不信我跟你说，没千万少说也有百万，我每天做梦都能够梦见你，在梦里你只属于我一个人！”
　　李战表演完自己的这个节目之后，没有多久#李战水中跳舞，一首《无感》震撼全场#直接空降当天微博热搜第一，，话题讨论在短短不到10分钟的时间就破千万，相关话题阅读量破10亿。
　　李战水中跳舞的样子更是被无数的粉丝模仿，而且这一次李战骑摩托车的帅气的样子，更为他吸了一大波的男粉丝，特别是那些非常喜欢摩托车的男孩。
　　这个时候突然又有一个话题空降热搜，再一次的让所有人都彻底的震惊了。
　　原来是李战在天猫双11期间代言的几个有名的产品总销量已经破亿，成为双11期间明星代言产品销量最多的一个明星，而且这个时候的李战又再一次的被网友们新赠出了一个称号——李亿万，比以前的那个李千万更加的牛逼。
　　所有的人都不得不再一次的感叹李战这带货能力实在是太强了，这带货能力简直就是牛逼他妈给牛逼开门——牛逼到家了。

第206章一首《宠爱》，我的粉丝我来宠
　　主持人华少一脸微笑的说道：“截止到今天凌晨24点，2019双11全天成交额达到2684亿，远超2018年的全天成交额2135亿。让我们再一次的恭喜2019双11圆满成功。
　　当然今天到这里，我们双11的晚会还远远没有结束，请大家再欣赏我们为大家精心准备的几个精彩的节目。
　　这一次双11晚会果然是花了大价钱的，这一次的双11晚会中间没有任何广告，竟然连续持续了将近5个多小时，简直可以跟春晚相媲美了。
　　这个时候人们真的不得不感叹，金钱真的是万能的，这个世界上还真的是没有多少用钱解决不了的事情！
　　接下来又是几个非常无聊的节目，很多的观众们这个时候早就看得昏昏欲睡了。
　　现场的很多的粉丝们，这个时候也是一脸垂头丧气、无精打采的样子，毕竟刚才一连兴奋了很长的时间，这个时候也没有任何的力气了。
　　更何况是她们最喜欢的明星的表演节目都已经结束了，她们这些人今天大部分都是为了李战而来的，现在李战的节目都已经结束了，她们自然也没有任何的多余的热情了。
　　主持人华少一脸激动的大叫道：“相信大家在经过今天四五个小时的狂欢之后，现在一定很疲惫了吧，不过大家不要着急，今天晚上我们还有最后一个节目，这最后一个节目的嘉宾，那可是一位神秘的嘉宾！
　　这位嘉宾说他要非常感谢他的粉丝一直以来对他的支持，所以专门的为他的粉丝们写了一首歌！
　　等一下他就要把这首歌送给他最亲爱的，一直以来支持他的粉丝们，让我们大家掌声有请最后一位神秘嘉宾——李战！”
　　现场的很多的观众还以为自己听错了，刚才李战的节目不是已经表演结束了，怎么最后一个节目的神秘嘉宾还会是李战呢？
　　不过他们可是对于李战这个名字非常的敏感的，一听到这个名字，整个人都忍不住全身的汗毛都竖起来了。
　　当他们看到果然是穿着一身帅气的风衣的李战登上舞台的时候，刚才那些还无精打采、垂头丧气的一些少女们，顿时都忍不住的大声的尖叫起来了。
　　“啊啊啊啊……哥哥哥哥哥哥……”
　　现场的尖叫声一浪高过一浪，简直就是要把整个舞台都给掀翻的节奏。
　　这个时候就连很多后台的明星和主持人都不得不感叹，这个李战的人气真的是太大了。
　　刚才在现场的很多观众还都是一副垂头丧气、无精打采的样子，刚才最后很多明星表演的节目，他们更是连抬头看一眼的欲望都没有，一个个的好像都已经看破了红尘一样。
　　但是这个时候李战一出场，所有的一切都彻底的变了，这些刚才还垂头丧气、无精打采的少女们，现在又变得非常的有精神了，疯狂的尖叫起来。
　　李战一脸微笑的说道：“今天的这首歌我要送给一直以来支持我的粉丝们！
　　是你们一直在我的背后默默的支持着我，每当我受到什么伤害或者遭遇什么挫折的时候，你们也总是第一个冲在前面，我也知道你们因为我的原因挨了很多的骂，遭到了很多人的攻击！
　　但是今天我想要告诉所有的人，如果我的粉丝犯错了，OK，我来买单，我的粉丝我来宠！
　　今天的这一首《宠爱》就送给一直以来支持我的粉丝们，我对你们的感情全部都在这首歌当中！”
　　这个时候随着现场一阵音乐的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来
　　“小小的年纪
　　还不懂什么是爱
　　却被你甜甜的笑给打败
　　你眨着大大的眼睛
　　噢，那么可爱
　　说话的手往哪儿摆”
　　李战这个时候一边站在舞台上唱着歌，一边不断的走动，甚至不断的跑在舞台的走道上，给现场的很多的粉丝打着招呼。
　　这个时候他来到了一群女孩的面前，这些女孩一看到李战，一个个都忍不住的想要尖叫起来！
　　但是她们这个时候意识到李战还在唱歌，所以赶紧捂住自己的嘴，一个个都笑得非常的开心，美丽的脸蛋这个时候也变得非常的通红。
　　李战这个时候一脸笑着对她们唱道
　　“我只想给你给你宠爱
　　这算不算不算爱
　　我还还还搞不明白
　　快乐的事想跟你分享
　　难过想给你肩膀
　　第一次为一个人紧张”
　　这群女孩看着李战一脸深情的对她们唱着这首特殊的歌曲，这首歌曲中饱含了李战对她们的宠爱！
　　这个让她们看到这里，听到这里的时候，一个个顿时的激动的不得了，一个个小脸都红扑扑的，一个个都笑得那么的高兴，那么的灿烂，这个时候有些害羞的女孩都忍不住用双手捂住自己的脸蛋了。
　　这些平常连她们梦中都不敢出现的场景，今天竟然真真实实的出现在了她们的面前，这又怎么能够让他们不激动呢？
　　一直以来都是粉丝表达自己对偶像，这还是偶像第一次用这么一首歌大声的唱出来他对她们的爱呢。
　　这个时候的李战突然又转过身来，对着舞台旁边另一群女孩一脸微笑的唱道
　　我好想对你对你宠爱
　　才短短几个礼拜
　　心情坏因为你不在
　　有一道光暖暖的洒下来
　　忍不住的小期待因为爱
　　那站在舞台旁边的一群女孩，听着李战一脸深情的微笑的对他们唱着这首歌，一个个都表现的非常的激动，一个个都笑得非常的开心，甚至还有的忍不住的害羞，干脆用双手捂住自己通红的脸。
　　而现场的摄影师则通过非常好的特写，将现场的这些女孩们的或害羞或紧张或兴奋的表情都呈现给正在观看直播面前的观众了。
　　“啊啊啊啊……哥哥太帅了，太暖了，哥哥对我们这群粉丝实在是太好了。
　　这个世界上再也找不到第二个像哥哥这么好的偶像了，呜呜呜呜……我都感动的哭了，哥哥，我要一辈子的爱你！”
　　“呜呜呜呜……哥哥对我们这些粉丝真的是太好了，如果哥哥这个时候站在我的面前对我唱这首歌，我恐怕要激动的要死了，真的是非常羡慕刚才的那群女孩，哥哥就在她们面前对她们唱这首歌！”
　　“啊啊啊啊……开心的是我們哥哥越来越棒了，但又害怕他太累，想把他藏着掖着，一个人默默喜炊他，但是哥哥是星辰呵，藏不住的，那就释放自己吧，我们会一直在你身后！”
　　“有多少个女孩，因为他，喜欢蓝色
　　有多少个女孩，因为他，喜欢合肥
　　有多少个女孩，因为他，喜欢看海贼王
　　有多少个女孩，因为他，默默流泪
　　有多少个女孩，因为他，把几首歌学会
　　有多少个女孩，因为他，跟至亲的人吵起来
　　有多少个女孩，因为他，天天捧着手机
　　有多少个女孩，因为他，天天听他的歌，听不腻
　　有多少个女孩，因为他，每一次出现在屏幕，电视上，都大声呼喊着自己爱他，就算被别人说成是神经病，也心甘情愿
　　有多少个女孩，因为他，天天关注着他的动态
　　有多少个女孩，因为他，天天看着他的照片犯花痴
　　有多少个女孩，因为他，次次熬夜为他刷榜、签到、打call
　　有多少个女孩，因为他，天天哼唱他的歌，即使跑调，也不在乎
　　有多少个女孩，因为他而沉迷于......
　　但是，就是因为这个男孩让我找到了自己为自己坚持下去和不懈奋斗的理.由！
　　我很幸运，我能认识他.
　　哥哥，是我们三生有幸能遇见你，是我们三生有幸能喜欢你，是我们三生有幸你陪伴......”
　　“啊啊啊啊……我的粉丝我来宠，哥哥真的是太霸气了，也真的是太宠我们这群粉丝了！我们这群粉丝到底是何其有幸才能遇见哥哥这么好的人呀，这么好的哥哥值得我们一辈子去爱啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥，我还是很喜欢你像风走了八千里地不问归期。我还是很喜欢你像鲸鱼缺氧于六千四百米的深海，乐此不疲！”
　　“啊啊啊啊……哥哥我还是很喜欢你像星辰亲吻大海可望不可即.
　　我还是很喜欢你像陌上花开可缓缓归矣.
　　我还是很喜欢你这句话还没说完脑海里全都是你.
　　我还是很喜欢你像一个人演独角戏不偏不倚.
　　我还是很喜欢你像清晨的阳光和新鲜的空气而这句送你.
　　我还是很喜欢你像鱼吻过海草和珊瑚不留痕迹.
　　如果喜欢你是一种罪的话，我感觉我已经可以被判无期徒刑了！”

第207章国民老公带回家
　　在双11晚会结束后不久，#李战霸气宣言，我的粉丝我来宠，一首《宠爱》唱哭万千粉丝#在当天晚上直接空降微博热搜第一，话题讨论在短短不到10分钟的时间就破千万，相关话题阅读量破10亿。
　　“啊啊啊啊……在今天晚上之前，我本来不是李战的粉丝，但是看到他这么对待自己的粉丝，我突然感到莫名其妙的羡慕！
　　说实话，从来都没有遇到过一个对粉丝这么好，这么宠爱自己粉丝的明星，而且这首《宠爱》真的是非常的好听，充满了满满的爱意，我瞬间就对他路转粉了，从今以后我也要加入海绵宝宝的这个大家庭了！”
　　“哈哈哈……楼上的欢迎欢迎，等你真正的加入了我们海绵宝宝，融入了我们海绵宝宝之后，你才知道什么叫做真正的追星！
　　你才知道哥哥到底是多么优秀的一个人，对我们的粉丝到底是有多么的好，保证让你从今以后再也不想去追其他的明星了！”
　　“啊啊啊啊……我的粉丝我来宠。哥哥真的是好霸气啊！不过这样的哥哥真的是好帅啊！
　　但是也许正像这首歌词中所唱的那样【我只想给你给你宠爱，这算不算不算爱………………有一道光暖暖的洒下来忍不住的小期待因为爱】
　　从歌词中就可以看到哥哥对我们粉丝满满的爱了，我真的是太骄傲了，其他的粉丝都可羡慕我们海绵宝宝了，羡慕哥哥竟然这么的宠我们粉丝，而且还给我们写了这么好听的一首歌，真的是太爱哥哥了！”
　　这个时候娱乐圈著名的狗仔狗仔之王也在自己的微博上发表了自己对这首歌的评论，一下子进来了无数人的围观。
　　【《宠爱》将人生中最真实、真青涩的情感用朴素、甜蜜的歌词表现出来。
　　保持着李战自身清新活泼的形象，在原有的风格界定上勇敢突破，歌词寓意着“小人物的大情怀”，既是对粉丝们的感恩陪伴，也对一直以来备受社会护爱的回馈。
　　歌词的内容准确的表达了李战内心的感受，直白简单的文字单纯的凸显了甜蜜温暖的感觉。让已不再是少年的听众颇为怀念曾经的时光，让正值少年的听众满心欢喜。
　　也许正像他说的那样：不管我的粉丝犯了什么错，OK，我来买单，我的粉丝我来宠。这真的是一个非常霸气的偶像，也是一个对粉丝非常好的偶像！
　　粉丝为偶像买单的同时偶像也在为粉丝背锅，希望李战的粉丝能够更加的冷静理智，你们有一个对你们这么好的偶像，你们也不要给自己的偶像拉黑啊！】
　　“啊啊啊啊……狗仔之王真是大爱你啊，以前我虽然非常讨厌你这个狗仔，但是这一次你说的真的是太对了，哥哥真的是非常爱我们粉丝，所以我们粉丝也不能给哥哥招黑！”
　　“啊啊啊啊……见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，唯独见了哥哥，山川沉默，海面静谧，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下哥哥啊！”
　　“啊啊啊啊……冬天的糖霜，秋天的麦芽糖，夏天的莲子羹，春天的绿豆酥，都甜不过哥哥的笑！”
　　“啊啊啊啊……哥哥啊，大抵就是那陈年清酿，那七月急雨，是那词不达意的温柔，是我的心上人，天上月！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你的名字，是我见过最短的情诗！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你是一场遥不可及的梦，却在我的世界里真是无比！”
　　“呕呕呕……真是够了，你们这群彩虹屁恶不恶心啊，真是受不了了，看见你们这么吹捧李战我都想要吐了！”
　　“楼上的不说话，没有人当你是哑巴，你心里怎么这么阴暗呢？哥哥本来就是一个这么优秀的人，自己不优秀并不丢人，但是连敢承认别人的优秀都不敢，那才叫真正的丢人呢！”
　　“对不起大家，我家的狗忘拴套子让它跑出来了，现在就把它带回家活活的打死！”
　　而终于忙完了双11晚会的李战还没有来得及歇息，就要开始《亲爱的、热爱的》这部电视剧的拍摄了！
　　因为这部电视剧中还缺一个比较重要的配角，也就是佟年的好闺蜜蓝莓，而李战看唐仙女就非常的合适，所以就向导演推荐了唐仙女，导演看过之后也感觉非常的满意，所以就确定由唐仙女来演佟年的这个闺蜜的角色了。
　　第一次拍摄这种电视剧，给李战有一种非常新鲜的感觉。
　　还好，在电影学院的学习为他的演技打下了一定的基础，虽然不是多么的好，但是也起码不是那种多么的差。
　　但是就算是这样，他也是被导演NG了很多的次！
　　但是每一次被导演NG之后，李战都会深深的反思自己到底还有哪些演的不好的地方，然后再去和导演深刻的讨论一下，然后再向导演虚心的请教一下自己到底该怎么演，才能够把韩商言这个角色演得更好！
　　在这样的情况下，李战的演技也在一天天的进步。
　　在这期间《我们恋爱吧》的第二期节目也再一次的在芒果卫视播放了，《我们恋爱吧》第二期的节目也是非常的精彩，让很多的观众们再次的猝不及防的吃了一波狗粮。
　　不过很多的观众倒是对这种狗粮越吃越上瘾，越吃越上瘾，因为这狗粮真特么的太香了。
　　而且因为李战在这个节目中，站在桥边一边弹着吉他，一边深情的对着陈小月唱了一首《桥边姑娘》，这个画面简直击中了无数少女的少女心。
　　长得这么帅就算了，还这么的有才华，这么的有才华就算了，还这么的会浪漫。这个世界上还能找出第二个比这个男人更完美的男人吗？
　　所以李战一时之间被很多少女推崇为【国民老公】，一夜之间成为了无数少女的梦中情人，但是也同时成为了无数男人的梦中仇人。
　　正所谓夺妻之恨不共戴天，虽然李战并没有直接夺走他们的妻子，但是李战也算是间接的绿了他们，因为他们老婆的心里竟然全部都是这个男人，而且还处处的要求他们向这个【国民老公】看齐，学一学人家是怎么浪漫的。
　　而且李战还间接的提高了无数个未婚女人心中的求偶标准，现在无数女人心中的最佳男友那就是李战的这种类型，一个个恨不得把李战这样的【国民老公带】带回家偷偷的藏起来。
　　所以李战虽然在一夜之间成为了无数少女心中的国民老公，但是也在一夜之间成为了无数男人的梦中仇人。
　　无数的女人对李战爱的死去活来的，无数的男人对李战恨的死去活来的。
　　#女人心中的最佳老公模范，国民老公李战#这个话题甚至一度空降微博热搜第一，更是引发了无数网友的讨论，话题讨论在短短不到10分钟的时间就破千万，相关话题阅读量破10亿。
　　李战从此就又多了一个新的称号——国民老公。
　　从这里也可以看出这一群女人的野心实在是太大了！
　　竟然直接把李战跳过了【国民男友】，直接变成【国民老公】！

第208章一出生就站在罗马的男人（求月票求订阅）
　　在剧组拍戏的日子总是过得很快，转眼之间，他已经快要拍了半个多月的戏了！
　　下一场戏，因为剧组要准备一些东西，所以就给他放了一天的假！
　　而李战也是连续拍了半个月，感觉自己整个人身心俱疲了，终于可以回到自己的公司，好好的休息一下了。
　　李大鹏看到刚回公司的李战，一脸笑着说道：“哈哈哈……我说李战，你小子现在日理万机的我都已经来这等你几天了都没有见到你。
　　你小子是不是变得牛逼了？连兄弟见你都要排队啊，是不是我还要跟你提前预约一下！”
　　李战这边才刚刚回到公司，就见到李大鹏对自己一脸笑着骂道，还不断地用拳头捶着自己的胸口！
　　不过李战的心中一点都不生气，反而有一种非常高兴的感觉，因为这就是他们大学四年兄弟之间打招呼的方式。
　　李战也是一脸笑着拍着李大鹏的肩膀说道：“大鹏你怎么来了？我说你小子自从毕了业之后，我可就再也没有见过你了，都说你回去继承家里的亿万财产了。
　　我们这些穷屌丝跟你这些富二代可是比不起啊，只能不停的奋斗了，都说条条大路通罗马，你一出生就在那里罗马，我们还要累得屁颠儿屁颠儿跑，能跟你比吗？”
　　李战一脸调侃的说道：“对了，今天你这么一个忙的人怎么过来了，你有时间应该去泡妞的啊，也不应该来我这里啊，这一点都不符合你渣男的本性啊！”
　　李大鹏一脸义正言辞的说道：“看你说的什么话，我是那种人吗？我可是这么久都没有见你们这些兄弟，非常的想念你了，所以就来找你们聚一聚啊！
　　在我的心里，兄弟跟女人那可是一样的重要，就算是为了女人，我也不会差兄弟两刀的！”
　　仿佛他是一个多么正义的人一样。
　　李战跟李大鹏这家伙相处了四年，还不知道他是一个怎么样的人吗？
　　不会为了女人插兄弟两刀，但是会插兄弟三刀四刀五刀六刀呀。
　　跟李战一起回来的唐仙女看到李大鹏的时候，一脸忍不住的吐槽的说道：“怎么又遇见你这个渣男了，真的是太倒霉了，怎么哪里都是你这个臭男人！”
　　毕竟对于上一次李大鹏对她做的事情，她在心里可还是狠狠的记恨着呢。
　　毕竟女人那个都是非常记仇的呢。
　　李大鹏对于唐仙女的谩骂，不仅没有任何的生气，反而一脸非常温和的笑着说道：“唉，这位美女真的是好久不见了，没有想到这一次我们又见到了，真是太有缘分了。
　　俗话说得好，有缘千里来相会，无缘对面不相会缘，这说的应该就是我们吧！
　　缘分真的是非常的奇妙，竟然让我们再一次的遇见了彼此！”
　　李战看到李大鹏的这副德性，就知道这家伙的渣男境界越来越高了！
　　唐仙女依然一脸厌恶的说道：“你这个渣男不要跟我说，我看见你就恶心！”
　　“我说这位美女你能不能不要闭口渣男张口渣男的，你这个说法本来就是错误的，这世界上只要是个男人就没有不渣的！
　　在我看来，这个世界上的男人只分为四类：一本正经的大色狼，道貌岸然的变态狂，谦卑有礼的猥琐男，不苟言笑的**王。
　　所以男人其实本质上没有什么不同而已，只是有的人善于伪装，有的人不善于伪装罢了！”李大鹏一脸微笑的说道，这可是他这么多年经验的最精辟的总结了。
　　苏果果这个时候自然也看不下去自己的好闺蜜被李大鹏这个渣男欺负了，所以就立马上来反驳的说道：“谁说的，像我们偶像这样的男人就是最好的男人，长得既帅气且又有才华，而且待人谦和有礼，比你这个渣男不知道好了多少倍呢！”
　　李战在旁边听到苏果果的夸奖之后，都有点不好意思了，虽然苏果果说的都是真的。
　　但是心里知道就好了，干嘛要说出来呢，都让人家有点害羞了。
　　李大鹏指着李战一脸调侃的说道：“你们不要看他现在一副谦谦君子的样子，其实都是伪装的，他的本质上是一个男人，所以他的本质还是一个禽兽，只不过是一个善于伪装的衣冠楚楚的禽兽而已！”
　　苏果果一脸威胁地说道：“你竟然敢这么骂偶像，你信不信现在我把你的照片放到网上，然后告诉所有的偶像的粉丝你这么骂偶像的话，到时候你会被全网人肉通缉的！”
　　毕竟现在的李战可不是一个普通的人啊，他的影响力那可不是一般的大，忠于他的脑残粉更是不计其数。
　　李大鹏一脸无奈的说道：“好好好，我错了，就我一个男人是渣男，其他男人全部都是好男人好了吧！”
　　他这几天在网上已经了解到了李战的脑残粉的战斗力是多么恐怖，他可不想无缘无故的被这么多人骂。
　　他一个人再牛逼也不可能是网络上一群键盘侠的对手。
　　天不生我键盘侠，喷道万古长如夜，键来!仙之颠，傲世间!有我键盘就有天!大河之键天上来!一键横天镇世间!破红尘!杀尽仙!一-键在手斩九天!倘若世间无真仙?我愿持键化为仙!
　　键盘侠的威力可不是他一个人能够对抗的。
　　金龙鱼这个时候一连端来了几杯咖啡，一脸笑着说道：“好了好了，都先喝杯水休息一下吧，你们不要刚见面就在这里吵个不停好不好！
　　对了李战，跟你说一件事情，这几天因为你的人气越来越大，所以公司的活动也越来越多，我准备买一辆豪华一点的车，跟你商量一下，我们到底买什么车比较好呀？”
　　李战一脸调侃的说道：“这不是有一个富二代在这坐着吗？听说他家里的车都能够把车库给放满，一天开一辆都能够开到过年呢！”
　　李大鹏一脸叹气的说道：“李战说的没错，关于买车的这件事情，那我可是非常的有经验的。
　　你们千万别买买保时捷、宾利、劳斯莱斯这几个破车，我就上当了，买了一辆。
　　当时售车小姐把这车吹得天花乱坠的，我看那个售车小姐这么漂亮，而且最关键的是她的某些部位深深的吸引了我，我一激动就买了。
　　结果开了两天才发现，这车空调有问题，每一个上我车的小姑娘都嚷嚷着太热，都要脱衣服，你们说气人不气人，我买的可是新车。
　　所以你们千万不要再上当了，这可是我给你们的忠告！”
　　这个时候众人都异口同声地吐出了两个字：渣男！！！

第209章乐瑶的野心，再见乐瑶（求月票）
　　李大鹏强行的解释的说道：“喂喂喂……你们不要太过分了，我说的都是事实啊，不听老人言吃亏在眼前，你们怎么能够把我的好心当驴肝肺，还骂我是渣男呢？
　　像我这样的绝世好男人，就算整个世界上也找不到第二个了，你们这明明都是在嫉妒我好不好！”
　　李战一脸调侃的说道：“大朋友做了四年的兄弟，我还不了解你吗？
　　也许你对现状不满，觉得自己胖、丑、挫、笨、衰……但请相信一切都会好起来的，慢慢你就会觉得自己好胖、好丑、好挫、好笨、好衰……”
　　说完之后众人都忍不住的哈哈大笑起来。
　　说实话，李战还真的非常喜欢这样的一种氛围，大家一起说说笑笑互相调侃，没有什么顾忌，也不用防备什么东西，就好像一家人一样。
　　北京这座城总让人醉，从小到大就在醉，从迷醉到沉醉到狂醉到烂醉，到现在已经在吐。
　　于是李战只能像拿着马鞭一样催赶自己上路，去工作吧、去逃避吧。
　　日复一日，分不清哪里才是归宿，何时才是胡言
　　而且这些天他一直马不停蹄，不是参加节目就是赶通告、赶代言、拍电视剧，一刻都没有闲下来过，在这种忙碌的工作中，时间总是过得很快！
　　不知不觉他已经毕业快要半年了，不知不觉的他已经又快要长大一岁了，不知不觉他跟乐瑶已经分手快要半年了，从刚开始的痛苦撕心裂肺，到现在的……
　　所有的一切的痛苦随着时间的流逝，随着忙碌的工作，一点一点的都在慢慢的消散，只有当他停下来的时候，他才会真正的看清楚自己的内心。
　　金龙鱼拿着自己手中的资料，一脸笑着说道：“对了，有一个事情忘了跟你说了啊，最近《三生三世十里桃花》的导演徐凤年想要请你帮他们的这部电视剧写一首主题曲。”
　　李战听着金龙鱼的话，一脸笑着说道：“《三生三世十里桃花》，就是最近那个炒的很火的电视剧？”
　　金龙鱼坐在李战的面前，一脸喋喋不休的说道：“对啊，而且据我得知的消息，这部电视剧的女主角就是乐瑶，而且这部电视剧她的工作室桃花文化传媒有限公司也参与了投资！
　　我跟你说，当初我可是真的小看了这个女人，她还真是个有野心的女人呀！
　　她现在已经不仅仅想要当一个娱乐圈的明星了，不想要当那些资本家手中的一颗棋子了，现在的她已经慢慢的在向资本这条路上迈进了！
　　所以就在前年，她和她的经纪人李小男，唐娟共同成立了桃花文化传媒公司。
　　不过这个桃花文化传媒公司内部股份占比让我感到非常的奇怪，这个李小男竟然直接个人控股50，唐娟10%，乐瑶40%。
　　我怀疑这个李小男的股份应该是替人代持的，可能就是替乐瑶之前的前东家天鹏传媒代持的！
　　毕竟乐瑶现在的身价这么高，她的经纪公司也不会轻易的放她离开的，之所以答应她让她成立她个人的公司，肯定是他们之间背后达成了什么协议。
　　资本家可是永远都是最黑暗最肮脏的，想要从他们手里抢钱，那简直就是不可能的事情。
　　这样以来天鹏传媒就可以继续利用乐瑶身上的人气和商业价值来替自己赚钱，而乐瑶也可以借助天鹏传媒这家大的公司的背后的资源，让自己的这家小公司更好的发展。
　　从去年开始，他的桃花传媒开始向天鹏传媒定向发行股票，分两次完成募资3亿元！
　　为了获得这3亿元的投资，桃花传媒与天鹏传媒签署对赌协议！
　　如果桃花传媒在此后三年之内税后净利润低于3亿元，桃花传媒就必须以20%的年收益率回收天鹏传媒持有的桃花传媒的股份，也就是说当初天鹏传媒用3亿元买的股票！
　　如果三年之内桃花传媒没有赚够3亿的税后净利润，就要以当初20%的价格重新买回来，感觉听起来是不是像高利贷，这就是资本的世界。
　　但是这一次桃花传媒发行股票之后，短时间内桃花传媒的市值暴增为原来的50倍。
　　但是这一次市值暴增背后的代价就是桃花传媒必须三年之内赚够3亿的净利润，不然的话桃花传媒就会彻底的完蛋，乐瑶也会彻底的完蛋。
　　你也知道这几年国家对于明星这个行业收税非常的高，基本上达到30~40%
　　再加上一些其他杂七杂八的费用，如果桃花传媒想要三年之后赚到净利润3个亿的话，三年之内桃花传媒的话，起码要赚够将近7个亿才行。
　　根据内部的一些消息得知去年桃花传媒的税后净利润达到了将近9千万，今年这一年的时间又快要到了，也不知道今年桃花传媒的净利润又是多少呢？
　　所以你看看现在乐瑶那是一刻都不敢停下，从国内跑到国外，从国外跑到国内，基本上现在桃花传媒全部都靠乐瑶一个人在赚钱，其他的几个小明星赚的钱根本就是杯水车薪！”
　　但是此刻的李战的脑海里却在想，乐瑶为什么给自己的这个公司的名字起了一个桃花传媒。
　　李战非常清楚的记得他们上学那一会儿，他们两个人最喜欢的就是一起去学校附近的桃花林，而且乐瑶最喜欢的花就是桃花了。
　　他记得有一次他在帮乐瑶收拾桌子的时候，突然发现了乐瑶在纸上写的一首诗：暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃花，开在断肠时。
　　他非常清楚的记得，那个时候他在看到这首诗的时候，还在嘴里悄悄的念了几遍呢，然后就突然看到了乐瑶出现在了班级门口，然后赶紧手忙脚乱的把东西放回去了。
　　乐瑶恐怕还以为他一直都没有看见过这个东西呢，其实他早就看见了。
　　那个时候他就已经想好了，等到以后他和乐瑶在一起的时候，他一定要找一个僻静的地方，然后在周围的院子里全部都种上桃树，然后每当春天到来的时候，院子里开满了桃花，他想如果那个时候乐瑶看到这满园桃花的盛景，一定会非常非常开心的。
　　可惜也许当初的愿望真的是没有办法实现了呢。
　　李战一脸不解的问道：“你说她干嘛去弄这个公司呢？这一次她可是把自己陷入了非常危险的一种境地，你说她老老实实的当自己明星不就行了吗？闲着没事去弄什么自己的公司啊？”
　　金龙鱼一脸感叹的说道：“哈哈哈……李战啊李战，我虽然承认你在艺术上真的是非常有天分，也非常的有才华，但是在这种资本的斗争上，你还真是一个菜鸟！
　　你也知道当初的乐瑶一部《陆贞传奇》火遍全国，之后又接拍了一部几百万小成本电影《偷心少女》，但是一下子却取得了将近6亿的票房，之后又接拍了一系列的电视剧电影，更是让她大火特火，但是说白了那个时候她还只是一个工具人而已！
　　不用用你的那种眼神看着我，这天下众生又有谁不是工具人呢，只不过背后压榨我们的资本不同而已。
　　现在娱乐圈的大多数的明星说白了，就是其背后经济公司一个赚钱的工具人而已，是那些资本家用来赚钱的棋子而已！
　　那些明星看起来赚的钱比较多，但是现在明星征税这么高，再加上被经纪公司再压榨压榨，还要养活自己手底下的一大波的团队，最后到自己手里的钱能有几个？
　　乐瑶靠着他前期的一系列的电影电视剧取得了成绩，已经在众多的资本的眼里获得了认可，但是说白了那会儿她也只是一个工具人而已，是资本家手中一个赚钱的棋子而已！
　　再说了一个明星能够当红的时间就那几年，之后又会有一大波的新人重新涌上来，而公司的资源又不可能全部都分在你一个人身上！
　　所以明星必须要在自己这个当红时期抓住这个机会，要么让自己成为娱乐圈中真正的有地位的明星，要么就是让自己晋升为资本然后再去压榨别人！
　　而乐瑶现在正是在这条路上默默的奋进着，她现在做的就是利用资本让自己晋升为资本！
　　所以啊李战，虽然我和你是兄弟，但是连我都忍不住的要佩服这个女人！
　　她的头脑实在是太清醒了，她的目光也非常的长远，没有沉醉于自己短暂的成功，而且把以后的路看得非常的清楚，就算是很多的男人，也不一定能够比得上她呀！”
　　如果不是金龙鱼的一番话的话，李战也许永远都不会明白乐瑶到底为什么这么做，直到现在他才明白了，乐瑶到底是多么优秀的一个女人。
　　乐瑶能够在娱乐圈靠着自己单枪匹马的取得如今的成功，不仅仅是靠运气，更是靠她自己的实力与努力。
　　李战对着金龙鱼一脸笑着说道：“那就麻烦你给那个徐导演回一下话，说我已经把他们这部《三生三世十里桃花》的主题曲给写好了，如果有时间的话，这两天我就过去录一下音吧！”
　　金龙鱼一脸不可置信的说道：“李战，这就没意思了吧，咱们都是兄弟，你在我面前还装逼，我都没有见过你写过这个歌曲！
　　再说我才是刚刚跟你说的呢，你什么时候就把歌曲给写好了，就算你想装逼也不带这么装逼的呀，还能不能一起愉快的玩耍了！”
　　开什么玩笑，从他跟李战说完这件事情之后，李战就一直在和他说话，什么时候去写歌了？
　　现在竟然骗他说他已经把歌给写好了，是把他当成一个傻子吗？
　　李战一脸无奈的说道：“唉……有时候我真的不得不感叹，如果努力有用的话，那还要天才干什么？
　　所有的东西我都已经写好了，就在我的脑子里，要不然我现在拿出来给你看看！”
　　金龙鱼瞪大了自己的眼睛，一脸不可置信的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！你这么认真的样子，该不会你刚才真的没有说谎，真的是在跟我说真的吧！”
　　李战一脸非常无语的说道：“老大，我什么时候跟你开过玩笑，再说了，骗你对我有什么好处吗？”
　　金龙鱼一脸吐槽的说道：“你小子真是牛逼啊，请原谅我，我要说一句卧槽！
　　你这简直就是牛逼他妈给牛逼开门——牛逼到家了，你这简直就是小母牛倒立——牛逼哄哄啊！
　　知道你有才华，但是也不带这么有才华的嘛！”
　　真是人比人气死人啊。
　　看来刚才李战说的那句话【如果努力有用的话，还要天才干什么？】真的是有道理的，虽然听起来有点装逼。
　　一间浴室里，一个全身充满肌肉的完美身材的男人这个时候正在让淋浴头的热水不断地冲洒在自己的身上，这个男人自然就是李战了。
　　李战把自己的头放在淋浴头的底下，狠狠地冲刷着自己的头，脑海里不断的回想着今天晚上金龙鱼给他说的那些话，还有当初乐瑶在纸上的写的那首诗。
　　“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃花，开在断肠时。”李战一边用淋浴头不断地冲着自己的头，一边嘴里喃喃地说道！
　　特别是念到最后一句开在断肠时的时候，他感觉这个时候他的心中有一种说不出的疼痛。
　　第二天李战就来到了徐凤年导演那里，准备去把自己写的主题曲给录制一下。
　　只不过就在这个时候，他突然就看到了一个女人。
　　那女人一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露，而且这个时候她一头乌黑柔顺的长发随意地披散在身后，更给人一种说不出来的美感。
　　自从分手之后，他想象过无数次和乐瑶再一次见面的场景，但是万万没有想到，今天他们竟然在这样的场景下再一次的见面了。

第210章和乐瑶合唱主题曲《凉凉》（求月票）
　　这个时候两个人都不由自主的看向了对方，两个人的目光在空中交汇的那一刹那，两个人的身体都不由自主的一颤。
　　乐瑶也万万没有想到她和李战会在这样的一种情景中再一次的相见。
　　自从和李战分手之后，她也想过无数次再度与李战重逢的画面，但是万万没有想到会是今天的这种情况。
　　徐凤年这个时候快步来到了李战的身边，一脸笑着说道：“李战你真是迅速啊，没有想到这么快就把我的这部电视剧的主题曲给写好了！”
　　李战一脸笑的说道：“这是《凉凉》的歌词，这是我录的大致的demo，徐导演你先听一听，看一看我这首歌到底适不适合你们的这部电视剧！”
　　徐凤年一脸笑着说道：“哈哈哈……李先生的创作才华，我早就已经久闻大名了，娱乐圈现在都已经流传，只要是李先生您创作的歌曲，那必然是一首好的歌曲啊。
　　所以我相信李先生的这首歌一定会非常适合我们的这部电视剧的，我们的这部电视剧有了李先生你的这首主题曲也一定会锦上添花，如虎添翼的！”
　　不过他说的这些并不是什么吹捧的话，李战如今的在歌曲方面的创作能力，在娱乐圈确实是首屈一指。
　　而且他创作的很多的歌曲，现在都已经成为了抖音上的热搜歌曲，他个人的首张数字专辑《荣耀》更是接连打破了很多QQ音乐上的记录，所以如今李战在创作歌曲方面的实力，没有人敢去质疑了。
　　李战一脸谦虚的说道：“徐导演真是谬赞了，希望我这一次的歌曲能够对你们的电视剧有所帮助吧！”
　　徐凤年一脸笑着说道：“是这样的李先生，我有一个不情之请！
　　乐瑶是我这部电视剧的女主角，我想要请她一起和你合唱这个歌曲可以吗？
　　我知道这个要求非常的冒昧，但是乐瑶之前也是一个非常优秀的歌手，我相信你们两个人一起合作的话，一定能够让这首歌曲得到更好的一个发挥！”
　　他可是非常的知道李战的脾气的，以如今李战创作歌曲的才华，娱乐圈中自然有无数的明星都想要向他邀歌！
　　但是都一一的被李战给拒绝了，李战从来都没有主动跟任何一个明星创造过任何一首歌曲，除了那一首《卡路里》之外。
　　但是一般来说，电视剧的主题曲都是由电视剧的男女主角来唱的，但是李战毕竟不是一般的歌手，李战能够给他们这部电视剧写歌已经是够好的了，想要让这部电视剧的男女主角合唱李战的这首歌曲，那根本就是不可能的事情。
　　再说了，这部电视剧的男主角也不是一个专业的歌手，所以也并不是什么好的唱歌的人选。
　　但是乐瑶可是一个专业的歌手，而且还是这部电视剧的女主角，再加上他也知道乐瑶跟李战以前的一些关系。
　　他想李战拒绝别人或许可能，但是应该不会拒绝这个跟他以前有过关系的前女友吧。
　　乐瑶突然一脸慌张的说道：“导演之前你并没有跟我说过这个事情啊，你不是说之前找我过来有其他的事情要谈吗？”
　　这个时候面对李战，让她让有一种既期待但是又惶恐的感觉。
　　徐凤年一脸不好意思的道歉的说道：“乐瑶，我今天要找你来谈的就是这件事情，我知道以前你们有一点私人恩怨，但是这一部电视剧是我几年的心血，所以我想要让它最终以一种非常完美的状态呈现给观众，所以真的是非常的抱歉！
　　如果李先生不能答应我这个要求的话，那就当我没有说！”
　　李战一脸不在意的笑着说道：“徐导演真的是太严重了，这首歌本来就是一首男女合唱的歌曲，单独一个人唱出来的话，肯定没有男女两个人合唱出来的效果好！而且只有两个人合唱才能够把这首歌曲的精髓给发挥出来！”
　　“要不然就算了吧，你不用勉强的，我唱不唱这首歌曲都无所谓的！”乐瑶也赶紧一脸着急的解释的说道，她并不想让李战为难，虽然她的内心也非常的期待。
　　最近李战的很多的动态她也都有关注，上一次在《我们恋爱吧》那个节目中，李战和陈小月一起合唱的那首《有点甜》，她也看过了。
　　说实话，她真的有点羡慕那个陈小月了，她也希望能够和李战合唱一首歌曲！
　　乐瑶非常清楚的记得李战开始学习唱歌的时候还是她教的呢。
　　那个时候的李战是一个只会学习，一心把所有的心思全部都扑在学习上的书呆子，哪里会唱什么歌呀！
　　而且他的性格属于那种比较内向腼腆害羞的，更不可能在大庭广众之下唱什么歌了。
　　乐瑶从小就非常喜欢唱歌，老天爷不仅赐给了她一副非常美丽的外貌，而且还赐给了她一副非常好的嗓子，在高中的时候，学校的很多大型的晚会，她都有参加唱歌的。
　　她记得那个时候她和李战在一起之后，她就一脸撒娇的要求李战要给她唱一首情歌。
　　刚开始的时候，李战非常的不好意思，他可是从来都没有唱过歌的呀。
　　但是到后来他真的很用心的在学吉他，也真的很用心的在学习唱歌，只不过那都是在大学之后的事情了。
　　所以李战的几个寝室的兄弟才会嘲笑他经常拿着一把破吉他，没事就出来弹弹，搞得自己多文艺一样。
　　其实李战每当拿起那把吉他的时候，他就会想起来，他记得他还答应过乐瑶给她唱一首情歌呢，他一直在默默的练习着。
　　他最终学会了很多的情歌，但是再也没有对乐瑶唱过。
　　李战在这一瞬间脑海中突然想起了很多很多的东西！
　　李战一脸云淡风轻的说道：“没事，我觉得导演说的非常的对，你是这部电视剧的女主角，你不参与唱这首歌的话，的确有点不合适！
　　而且我当初的唱歌也是跟你学的呢，现在我们两个人能够再合唱一首歌，也算是对过去的纪念了吧！”
　　就仅仅是对过去的一种纪念吗？
　　乐瑶看着李战一脸云淡风轻的样子，在心中非常痛苦的喃喃地说道。

第211章你就这么讨厌我吗？（求月票求订阅）
　　两个人再一次的见面的场景，并不像暴风雨一样激烈，反而就像一场小小的牛毛细雨一样，一切都是那么不痛不痒的。
　　李战把自己手中的一些资料递给了乐瑶道：“这是我写的歌词，这是我已经写好的曲，你自己先看一看吧！”
　　乐瑶一脸苦笑的说道：“你跟以前相比真的是变化很大的，我没有想到你不仅会唱歌，而且还这么的有才华，写出了这么多优秀的歌曲。
　　而且你现在还取得了这么大的成功，真的是恭喜你啊！”
　　李战仍然是一脸云淡风轻的说道：“说起变化的话，你变化看起来也挺大的，整个人看起来比以前更加的自信，更加的有气场了。
　　还有现在都已经大冬天了，你还穿得这么单薄，也不怕冷吗？”
　　但是到底是真的云淡风轻，还是装的云淡风轻，只有他自己的心里知道了。
　　乐瑶这个时候一脸笑着说道：“是吗？听你这么一提醒，我也发现我好像变化的确挺大的，还有你是在关心我吗？”
　　乐瑶笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。
　　李战仍然一脸云淡风轻的说道：“你千万不要什么误会，这只是一个对陌生人的普通的关心而已，并没有什么特殊的含义。
　　歌词我已经给你了，你自己先看看吧，你如果熟悉的差不多了，到时候我们再试着练习一下！”
　　说完之后就快步离开了原地。
　　乐瑶看着李战越来越远的背影，不知道为什么，一向坚强的她这个时候竟然有一种忍不住想要流泪的冲动！
　　泪珠在她的眼眶中不断的打着转，仿佛在下一秒钟就要一下子流出来一样。
　　李战快步离开刚才那个地方之后，就直接找了一个四下无人的地方，然后就站在那里狠狠的深呼吸几下，抬头看着天空。
　　他刚才所有一切的云淡风轻都是装出来的，他刚才之所以想要快步的离开那里，是害怕自己不忍心。
　　拿自己的热脸贴对方的冷屁股，还总认为自己还做得不够好，在自己眼里，这是爱；在对方眼里，这是烦；在别人眼里，这是贱。
　　他不是想要犯贱，只是曾经爱过罢了。
　　如果真的曾经用尽所有的力气去爱过一个人的话，又怎么能够会这么轻易的忘记呢？
　　他曾经用了他整个青春去爱她，但是以后他要用他往后的余生去忘记她
　　乐瑶看着自己手中的这张歌词，就算是隔着一层纸她也能够深深的感受到这首歌词中那种悲凉的意境。
　　【前世你怎舍下，这一海心茫茫，还故作不痛不痒不牵强，都是假象，凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我……生劫易渡情劫难了，折旧的心还有几分前生的恨，还有几分前生的恨】
　　她感觉这些歌词就好像一把刀一样，一刀一刀的扎在她的心上。
　　经过了一上午的时间之后，乐瑶也已经慢慢的熟悉了这首歌曲，她亲自演过这部电视剧，她真的觉得这首歌非常能够体现电视剧的里面的那种悲凉的意境。
　　乐瑶看着李战一脸笑着说道：“这首歌我已经熟悉好了，要不然我们现在先来试着练习一下吧！”
　　李战仍然是像刚才一样面无表情的说道：“既然你已经准备的差不多，那我们就来试一下吧！”
　　乐瑶走在李战的身侧，一脸苦笑的说道：“你就这么讨厌我吗？看见我连笑一下都不笑。
　　不管是你以前唱歌面对观众的时候，还是刚才跟徐凤年导演讲话的时候，你都是一脸微笑的对待他们！
　　现在的我连让你对我微笑一下都不配吗？”
　　李战仍然一点面无表情的说道：“你误会了，我只是想到一些不开心的事情，所以并不想笑，并不是在针对你！”
　　李战站在治筒面前，对着旁边的乐瑶面无表情地说道：“你现在准备好了吗？等一下就要开始了！”
　　“没事，我已经准备好了，现在就开始吧！”乐瑶对着李战一脸笑着说道，笑的是那么的美丽。
　　乐瑶因为现在也是个大明星了，所以平常总是要见到很多很多非常有身份的人，在面对这些人的时候，她总是需要不停的笑，但是这些笑容没有一个是真心的，所有的笑容只不过是勉强用面部肌肉堆出来的一个表情而已。
　　但是这个时候在面对李战的时候，她所有的笑容都是发自真心的。
　　因为现在她的内心真的很开心，能够再一次的见到李战，能够和李战一起去唱这首歌，这让她真的非常的开心。
　　有时候甚至不知道为什么，光是你站在这个人身边的时候，你都忍不住的开心，忍不住的想笑，所有的烦恼全部都忘记了，全部都被抛到九霄云外去了。
　　随着一阵悲伤的背景音乐的响起，这个时候乐瑶率先对着自己面前的话筒，慢慢的唱了起来。
　　入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　乐瑶的声音非常的空灵动听，就好像百灵鸟在唱歌一样，而且她也是一个歌手，所以在唱歌这方面非常的有经验，这首歌的前半部分也被她演绎得非常的精彩。
　　就连李战也不仅沉醉在乐瑶的空灵美妙的声音当中去了。
　　夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象
　　这个时候音乐的高潮也已经来了，当李战看过去的时候，发现乐瑶这个时候已经闭上自己的眼睛，站在话筒的面前，不断地摇晃着自己的身子。
　　当李战唱完那一句歌词的时候，乐瑶也顺势接了过来。
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　这一句歌词可以说是这一段音乐的高潮，非常的难唱，特别是高音的那一段，但是乐瑶却非常完美地唱了出来，就连李战也不得不非常的佩服。

第212章愿意和我虚度时光一直到老吗？
　　两个人一整个下午都在不断的你来往往的练习着这首歌。
　　不知道到底是为什么，两个人仿佛就有着天生的默契一样，在练习这首歌的时候配合的非常的好。
　　有时候甚至不需要刻意的去注意，对方唱完的时候，另一个人很自然而然的就接上去继续唱了。
　　李战也不知道自己到底是怎么回事，总感觉这一下午的时间过得特别的快，而且还有一种非常恋恋不舍的感觉。
　　乐瑶这个时候也是一脸笑着说道：“我们都已经练习了一下午了，走吧，我请你吃饭！”
　　她不知道她已经多久没有像今天下午这样开心过了，今天下午是她自从进入娱乐圈以来最快乐的一个下午，虽然只有短短的几个小时的时间，但是却比她进入娱乐圈四年的时光都要更加的快乐。
　　甚至连整个人走起路来都不由得轻快了许多！
　　李战一脸惊慌地拒绝的说道：“不用了，等下我自己去吃饭就可以了！”
　　乐瑶一脸笑着说道：“怎么？你这么害怕干什么？就吃个饭而已，我又不会吃掉你，不会连这个面子都不给吧！
　　就当是为了感谢你给这部电视剧选了这么好的一首歌吧，而且这首歌我刚才唱的也非常的高兴，所以真的非常感谢你！
　　这顿饭就当我为了感谢你请的，可以吧？”
　　“那那……”李战一脸犹豫不决，他虽然不想要再去单独的面对乐瑶，但是他的内心仿佛还有另一个声音在反抗着他。
　　乐瑶一脸笑着说道：“既然你不说话，那我就当你同意了，我先去准备准备，等一下我们就一起去吃饭吧！”
　　李战刚想说一些什么东西解释一下，但是这个时候乐瑶的背影已经走远了，根本就不给他解释的机会。
　　李战这个时候真的非常无奈的猛拍了一下自己的大腿。
　　算了，不就吃个饭而已嘛，怕什么，咱可是个男人，不能怂啊！
　　很快两个人就一起出了门，一走出门之后，乐瑶整个人都忍不住的一阵的颤抖，因为她今天穿的实在是太单薄了，这都已经是大冬天的了，还穿得这么单薄。
　　“你呀，真是的，这都已经是大冬天了，还穿得这么单薄，也不怕生病了！”李战看着乐瑶冻得一阵蜷缩的样子，忍不住的责怪的说道，然后赶紧把自己身上的外套脱下来，盖在了乐瑶的身上。
　　乐瑶听着李战责怪的话，心中却是非常的高兴，一脸笑着说道：“没事没事，我不冷，以前我还大冬天的穿着裙子走红毯呢，那个时候都没什么事，这算什么大不了的！”
　　李战一脸无奈的说道：“哎，今天终于见识到什么叫做真正的美丽动人了，你这是要风度不要温度啊！”
　　“对了，上一次在微博上的事情谢谢你了，谢谢你替我解释！”乐瑶这个时候双手狠狠的握紧了李战披在她身上的外套，将自己的整个身子全部都蜷缩在里面，感受到了一股前所未有的温暖，然后一脸非常高兴的笑着说道。
　　李战仍然一副面无表情的说道：“不用感谢我，我可不是帮你，我只是看网络上那些键盘侠，带节奏的网络黑子不爽而已，再说了，那件事情也牵扯到我了，我不是在帮你，我只是在帮我自己而已！”
　　虽然这个时候李战仍然一脸面无表情，不过乐瑶的内心却非常的开心，看到这个虽然表面上嘴硬，但是在她遇到危险的时候，却第一时间站出来帮她解释的男人，她的心里也不禁一阵的温暖和感动。
　　正因为在娱乐圈这个圈子呆久了，所以见过了太多肮脏的事情！
　　也许两个人在媒体面前一副笑呵呵的好姐妹的样子，但是背后却相互的捅刀子，也许在拍戏的时候和这个男明星相处的很好，之后两个人因为拍戏传出了绯闻，但是在自己这边遭到男明星粉丝的攻击的时候，男明星也从来没有站出来说过一句话，甚至有时候为了炒作，还要把脏水往你的身上泼。
　　在娱乐圈这个圈子，信任是最廉价的东西，也是最不值钱的东西，在这个圈子里哪有什么信任啊。
　　一旦你选择了去相信一个人，你最后一定会得到一个无比惨痛的教训。
　　但是在面对李战的时候，她的内心总会有一种前所未有的心安与信任，这种信任是在任何人的身上都从来都没有过的，包括她的父母。
　　如果非要在这个世界上找一个能让他完全相信的人的话，那这个人不是别人，只会是李战。
　　她甚至有时候信任李战，超过信任了自己。
　　很快两个人就来了一家饭店，两个人很快就找了一个包间。
　　乐瑶一脸笑着对李战说道：“放心吧，这里老板我认识，我经常来这里吃饭的，这里的麻辣香锅非常的好吃，跟我们当年的那个学校的麻辣香锅一模一样！”
　　李战再一次的听到了这个熟悉的麻辣香锅的时候，突然就好像回到了很久很久以前，回到了那个高三的时光。
　　那个时候乐瑶最喜欢吃的就是麻辣香锅，他实在是不明白一个女人为什么这么能够吃辣的东西，有一些辣的东西，甚至连他吃起来都有一种害怕的感觉。
　　但是因为乐瑶爱吃，所以他也跟着一起吃了，后来竟然喜欢上了这种麻辣香锅，那个时候的他们基本上每隔几天就会去吃一次的。
　　他还记得那时候乐瑶给他写过一封笨笨的情书呢，那个情书上面就提到过麻辣香锅。
　　【我想和你早上喝豆浆，中午吃米饭，晚上啃馒头，周一吃辣辣的麻辣香锅，周二吃酸酸的酸辣粉，周三吃咸咸的盐煸鸡，周四吃甜甜的糖醋排骨，周五吃苦苦的凉拌苦瓜，周六吃冰激凌，周日喝果....
　　我想和你一起感受食物的美味，一起手牵手的回家，往后余生，每一天每一分每一秒的时光，
　　我都想和你虚度，只想和你虚度
　　李战，你愿意吗?
　　愿意和我虚度时光一直到老吗?】
　　那个时候他看到这封笨笨的情书的时候，心里全部都是感动。
　　那个时候他就在心里暗暗的发誓，他要一辈子守护这个笨笨的女孩，一辈子和这个笨笨的女孩虚度所有的时光，只因那时光的尽头是她。
　　现在回过头来再去想想，虽然他们现在因为种种原因分道扬镳了，但是他也并没有觉得当初的事情有多么的讽刺，反而非常珍惜当初那么一段美好而珍贵的回忆。
　　起码在那个时候他因有乐瑶的陪伴，那一段的人生，那一段的回忆，变得更加的精彩而有意义。

第213章写给你的情书
　　很快两份香喷喷的麻辣香锅就已经被服务员端上来了，这里的麻辣香锅果然是非常正宗，光是闻着那飘过来的香味儿，都已经让人忍不住的流口水了。
　　乐瑶这个时候一脸笑着说道：“这里的麻辣香锅真的是非常的正宗，就跟我们当初学校里的麻辣香锅一模一样，赶快尝尝吧，我相信你一定会喜欢吃的！
　　还有这一次我没有给你放这么辣的，给你放的只是微辣而已！
　　我可是记得第一次你吃麻辣香锅的时候，你直接要了一个超辣，把你都给辣哭了呢！”
　　李战仍然是一脸面无表情的说道：“是吗？不过你忘了一件事情，在这四年一切都变化了，我经常跟寝室的几个朋友一起去吃饭，现在也已经习惯吃辣了，所以就算超辣，对于我现在来说也没有问题了！”
　　乐瑶听到这里的时候，顿时整个人脸上的笑容顿时凝固了。
　　大学四年她一直都在忙于工作，没有太多的时间陪在李战的身边，原来李战都已经变化了这么多呀，她竟然一点都不知道呢。
　　那个时候的她真是一个失败的女朋友啊。
　　李战也突然之间敏锐的感觉到了两个人之间那种尴尬的气氛，所以接着又出口说道：“不过这样也好，正好这几天天气比较干燥，吃太辣的东西容易上火，所以我还是吃这份微辣的也挺好的！”
　　“你还记得当初我给你写的那封情书吗？记得当初你还嘲笑我笨笨的呢！
　　我在那封情书中写道我想和你早上喝豆浆，中午吃米饭，晚上啃馒头，周一吃辣辣的麻辣香锅，周二吃酸酸的酸辣粉，周三吃咸咸的盐煸鸡，周四吃甜甜的糖醋排骨，周五吃苦苦的凉拌苦瓜，周六吃冰激凌，周日喝果....
　　我想和你一起感受食物的美味，一起手牵手的回家，往后余生，每一天每一分每一秒的时光，
　　我都想和你虚度，只想和你虚度。
　　所以李战，你愿意吗
　　愿意和我虚度时光一直到老吗?”乐瑶一字一句的说着，甚至连声音也慢慢的变得哽咽起来。
　　李战低着头吃着自己碗里的麻辣香锅，一脸云淡风轻的说道：“是吗？你曾经给我写过情书吗？时间太久了，都忘记了！”
　　乐瑶一字一句的说道：“是吗？你都已经忘记了吗？不过我可是记得清清楚楚的，你给我写的那封情书！
　　想和你一起去爬最高的山，喝醉烈的酒。
　　想和你一起去最远的领土，坐最久的火车。
　　想和你-起乘最高的摩天轮，看最美的夜景。.
　　想和你一起等日出和日落，然后去挑战你和我之间的一切不可能。
　　想和你一起上课，肩并肩的坐在一起。
　　想和你一起去图书馆，看书写字说情话。
　　想和你一起，想和你在一起。
　　写尽千山，落笔是你。只要是你，乐瑶！”
　　她清脆空灵的声音在整个房间不断的回荡，也不断的在击打着李战的内心！
　　乐瑶这个时候再也控制不住自己的情绪，当念到最后一句【只要是你，乐瑶】，她的眼泪终于控制不住的流了出来。
　　李战这个时候更加不敢说话了，只是低着头不断的吃着自己面前的这碗麻辣干锅，就当做什么事情都没有发生过一样。
　　但是脑海里的思绪早就回到了很久以前，回到那个对于他们来说都是最好的青春时光。
　　记得那时一个早自习，全班的同学都在大声的念书。
　　那个时候的李战也坐在自己的座位上，在那里不断的念着书，不过他的眼神总是不断的往门口看去，然后又看着自己旁边的这个空荡荡的座位，整个人显得非常的焦急！
　　李战紧张的握着自己书包里的一个小小的信封，那个信封里有他昨天晚上在做完《衡水内部押题卷》之后写给乐瑶的一封情书，虽然只有短短的一百多个字，但是却让他绞尽脑汁的想了一个晚上，他感觉写这封情书简直比做10套衡水押题卷还要累。
　　这个时候都已经快要上课了，乐瑶怎么还没有过来啊？
　　李战这个时候仍然一脸焦急的不断的往门口望去，但是脑海中那个美丽的人影一直都没有出现，正当李战整个人焦虑不安的时候，突然有一个人从身后拍了一下他的肩膀，把他整个人都吓了一大跳。
　　毕竟刚在他的脑海中，可是一直都在想着乐瑶呢。
　　李战一脸紧张的说道：“老师对不起，我现在就背书！”
　　“咯咯咯……你这个胆小鬼，看把你吓得！”那熟悉的声音突然在李战的耳边回荡，李战赶紧扭过头来一看，这不正是他刚才一直期待的人儿吗？
　　他没有想到乐瑶竟然从后门进来了。
　　“你怎么来的这么晚啊？都已经快要上课了！”李战看到是乐瑶之后，一脸无奈的说道，乐瑶平常就喜欢这么捉弄他，他都已经习惯了。
　　乐瑶坐在自己的座位上，一脸脸红的说道：“哎呀，真是的，人家今天是特殊情况嘛，又不是故意来晚了，人家肚子疼嘛！”
　　李战顿时一脸担心地说道：“肚子疼？你怎么了？你该不会是生病了吧？有没有去医院？有没有去看医生？有没有吃药？”
　　“唉呀，你这个呆子，人家不是那个肚子疼了，人家是那个肚子疼，人家那个来了！”乐瑶一脸脸红的说道，这个时候恨不得挖一个地洞钻下去，这个呆子实在是太让她害羞了。
　　“噢噢噢噢……对不起啊，对不起，我不是故意的，你要不要喝热水啊？我杯子里有热水！”李战这个时候也是满脸的通红的说道，他现在又不是三岁小孩了，又怎么不知道女人的那个东西呢？
　　乐瑶一脸气鼓鼓的，的说道：“李战，我警告你，我不喝热水，你才喝热水！”
　　然后拿起一本书就在那里自顾自的读了起来，再也不搭理这个李战了，真是一个木头一样的男人。

第214章我不相信！你骗人
　　李战这个时候只能一脸莫名其妙的，非常无辜的样子，有时候他实在是弄不明白女人的心里到底是什么样的
　　他在树上都已经擦过了，女人在来那个的时候不就应该多喝点热水吗？他说的没有错呀！
　　只不过这个时候，李战一直在小心翼翼地用手拿着自己书包里的那一个信封，然后慢慢的拿出来递给了乐瑶。
　　乐瑶这个时候正不想搭理这个不解风情的臭男人呢，正在大声地读着自己的语文书，并且大声的背道：长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……
　　这个时候乐瑶已经感觉到李战在不断的用他的手在触碰着自己，乐瑶本来不想搭理这个男人的，但是眼睛往下一撇的时候，突然就看到李战的手里拿着一个小小的信封。
　　乐瑶感到非常的好奇、好玩，就直接的把那个信封拿了过来，只见上面写着四个工工整整的大字——乐瑶亲启！
　　乐瑶看到这四个字的时候，也忍不住地笑了，笑得花枝乱颤的，这个时候她忍不住的想到这个李战也太可爱了吧，还学着电视中来了一个乐瑶亲启！
　　乐瑶直接就非常粗鲁地把那个信封给拆了，然后就直接拿起了这个信仔细的看了起来。
　　【想和你一起去爬最高的山，喝醉烈的酒。
　　想和你一起去最远的领土，坐最久的火车。
　　想和你一起乘最高的摩天轮，看最美的夜景。
　　想和你一起等日出和日落，然后去挑战你和我之间的一切不可能。
　　想和你一起上课，肩并肩的坐在一起。
　　想和你一起去图书馆，看书写字说情话。
　　想和你一起，想和你在一起。
　　写尽千山，落笔是你。
　　只要是你，乐瑶。】
　　乐瑶看完这封信的时候，整个人的脸顿时就变得非常的通红，他实在是想不到，平常这么一个一本正经的李战，竟然会说出这么肉麻的话。
　　这个时候他转头看了看自己旁边的李战，发现这个时候李战也是一脸通红，只不过还在装着一脸认真的读着自己手上的英语单词呢？
　　乐瑶一脸的幸福的笑着说道：“好了，这一次看在你情书写的这么好的份上，刚才的事情我就不跟你计较了，我就原谅你了！”
　　李战一脸期待的说道：“那那……我情书写的这么好，有没有什么奖励啊！”
　　“就奖励你明天早上和我一起去看日出吧！”乐瑶把这封信小心翼翼的收起来，然后叠的整整齐齐的放到自己的内衣口袋里面。
　　李战一脸不相信的说道：“你确定你起得来吗？”
　　乐瑶双手掐着自己的腰，一脸气鼓鼓的说道：“你说什么？李战，有本事你就再说一遍！”
　　李战一脸讪讪的笑道：“没什么没事啊，我说明天你尽量起来早一点！”
　　过往的这些事情仿佛就发生在眼前，但是仿佛都已经过去了很久很久，久到连他自己都仿佛已经忘记了到底过去了多长的时间，甚至怀疑这段时光到底是不是真实的存在过。
　　整个一顿饭吃下来虽然这个麻辣香锅非常的辣，也非常的美味，但是李战感觉好像吃到嘴里都没有什么味道一样，这难道就是传说中的味同嚼蜡吗？
　　李战又把自己已经飘的很遥远的思绪重新拉了回来，然后一脸云淡风轻的说道：“那些都是已经过去太久的事情了，我已经都忘记了，你说的这些事情，我也都已经想不起来了！”
　　“我不相信，我不相信这过去的属于我们的美好的时光你全部都忘记了，你骗人！！！”乐瑶这个时候眼泪再也止不住地流了下来，还在不断地摇着自己的头。
　　“不管你相不相信，这些过去的事情我就是已经忘记了！好了，我已经吃得差不多了，我先去个洗手间，你先慢慢的吃吧！”李战感觉这屋子里的气氛十分的压抑，所以只能找个借口去洗手间了。
　　来到洗手间之后，李战狠狠的用水洗了几把脸之后，看着镜子中那个帅气的自己，他不知道该说些什么好了，怎么能够这么帅呢？
　　吃完饭之后，两个人就这样一路走着回去了，走在路灯上的时候，两个人谁也没有说话，就这样一直的默默的走着。
　　终于快到达目的地的时候了，乐瑶突然转过身来，对着旁边的李战说道：“你的外套我今天晚上洗洗之后，明天再还给你，你不会介意吧？”
　　“没事，不用写了，拿过来吧！”李战摇了摇自己的头，之后说道表示自己并不在意。
　　乐瑶这个时候不仅没有把外套还给李战，反而更加的用自己的手抓紧了披在自己身上的外套，一脸坚定地对着李战说道：“不行，这件外套我今天晚上必须要拿回去洗洗，明天再还给你！”
　　“又不是什么大不了的事情，真的不用洗了，不用这么麻烦了！”李战一脸摇头的说道，他实在是不明白乐瑶为什么这么倔强。
　　“不行，我就先把这件衣服拿回去晚上洗洗，明天再还给你，就这样说定了，我先走了！”乐瑶说完之后，就直接一脸潇洒的走了，留下李战一个人在风中凌乱。
　　“这女人……”李战看着乐瑶远去的背影，只能用自己的手无奈的指着，最终还是无奈地放了下来。
　　这个女人也真是的，她答应了吗？什么叫做就这样说定了？
　　自己明明什么都没有说好不好？
　　真是一个蛮不讲理的女人。
　　李战只能在无奈地摇来摇去的头，然后无奈的走掉了。
　　乐瑶站在自己的楼上，看见李战慢慢远去的背影，直到李战的背影彻底的被黑暗吞噬，消失在视线当中，乐瑶这个时候才慢慢的放下自己手中的窗帘。
　　乐瑶看着自己身上的这件外套，脑海中想着李战把外套脱下来盖在自己身上的情景，一时之间突然忍不住的就笑了，笑的是那样的灿烂。
　　然后就想到李战一脸绝绝的说道【有这件事情吗？可能是过去太久了，我都忘记了】，这个时候眼中的泪水又忍不住的像断了线的珠子一样不断的顺着脸蛋滑了下来。
　　乐瑶慢慢的把自己身上的这件外套给取下来，然后把这个外套轻轻的放在自己的鼻子边，用她那小小的琼鼻嗅了嗅，这件外套的身上还残留着李战的气息。
　　这种气息是这么的令她熟悉而又陌生。
　　乐瑶回到自己的卧室，整个人就这么直接的直挺挺的趴到床上，然后把自己的整个头都埋在那个外套里面，这个时候只看到她的身体在一阵阵的颤抖。

第215章我送你去医院
　　第二天早上李战早早的就起来了，他现在已经渐渐的习惯了这种早起了，起来之后就开始在那里随便的做一套瑜伽，舒展舒展自己的身体，顿时便听到一阵噼里啪啦骨头转动的响声。
　　做完一套瑜伽之后，李战又非常慵懒地伸了一个懒腰，顿时感觉自己整个人的身体都舒爽无比，就好像昨天晚上才去做了大保健一样。
　　今天他跟乐瑶还有一首歌要录，虽然昨天那首《凉凉》他们已经练习的差不多了，但是他一共写了两首主题曲，还有一首《三生三世》，他们两个人还没有练习呢。
　　等到李战洗洗刷刷完毕走到录音室的时候，突然发现乐瑶已经早早的就坐在了那里。
　　今天的乐瑶不在像昨天那样，只穿着一身非常单薄的华丽的裙子，今天的她穿了一身红色的风衣，整个人虽然就静静的坐在那里，但是从侧面看去，却给人一种说不出来的美感。
　　乐瑶看着李战来到之后，站起来一脸笑着对他说道：“你来了，这是我给你买的早餐，都是一些豆浆油条之类的，你赶紧吃一点早餐吧！”
　　李战看着桌子上已经摆满了早餐盒，看来这个乐瑶早就起来了，还去给自己买了早餐，然后一直在这里等着自己过来。
　　李战仍然是一脸面无表情的说道：“你吃过了吗？一起过来吃点吧，这么多我一个人也吃不完啊！”
　　“没事你自己吃吧，我感觉我还不太饿！”乐瑶一脸笑着说道，她笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。
　　就算是在娱乐圈已经见惯了美女，但是见到乐瑶的这种笑容之后，李战有时候也是不仅会有一阵的失神！
　　“那你就先把我们今天要唱的那一首《三生三世》给熟悉一下吧，今天我们两个尽快先把这首歌给录一下！”李战一脸云淡风轻的说道，然后就打开桌子上的早餐和开始尽情的开动了。
　　毕竟有一句话说得好，早餐吃的像皇帝，午餐吃的像富翁，晚餐吃得像乞丐。
　　“嗯，我知道了！”乐瑶轻轻地点着自己的头，一脸温柔的笑着对着李战说道。
　　然后就拿出昨天李战给的那份歌词，坐在板凳上慢慢的看起来了。
　　李战就坐在自己的椅子上，一边吃着豆浆油条一边看着，乐瑶正在聚精会神的看着自己手中的一张纸。一切的一切仿佛都是那么的美好。
　　有一句话说的好，漂亮的人不管干什么，看起来都是非常漂亮的，乐瑶就是简简单单的坐在那里看着自己手中的歌词，都能给人一种与众不同的美感。
　　很快李战就已经吃饱喝足了，今天的豆浆油条吃起来还真的不赖，让他连一顿早饭都吃得非常的香。
　　李战吃饱喝足之后一脸面无表情的说道：“歌词熟悉的怎么样了？如果没问题的话，我们现在先去练习练习吧！”
　　乐瑶一脸有气无力地说道：“歌词我已经熟悉的差不多了，现在练习没有问题的！”
　　李战看着乐瑶一脸苍白的样子，忍不住的问道：“你脸色看起来怎么这么差呀，不会是昨天没休息好吧！”
　　“我没事的，我们现在就开始去练习这首歌曲吧，这首歌曲你写的真好，虽然没有昨天那首歌曲好，但是你已经很好的了！”乐瑶摇摇头表示自己没事，一脸笑着说道，这个时候甚至连她的声音都有点沙哑。
　　李战虽然不相信乐瑶这个样子会没有什么事，但是乐瑶非常的坚持，他也没有什么办法，所以两个人只能去练习这首歌曲了。
　　但是在练习歌曲的时候，乐瑶总是忍不住的哭咳嗽，而且脸变得比刚才更加的声音也变得非常的沙哑，甚至连唱歌唱到一半的时候都会忍不住的停下来。
　　“不行，你这个样子不行，你到底是怎么了，该不会是昨天着凉生病了吧！”李战看着乐瑶这个样子，才会相信她一点事情都没有呢。
　　“我没事，我真的没事，咳咳咳咳……”乐瑶一脸摇头的说道，只不过这个时候她的咳嗽已经出卖了她。
　　世界上有三种东西是藏不住的：贫穷，咳嗽，和一个人对你的爱！
　　李战一点责怪的说道：“好了，你都这个样子了，还说自己没事，你不要太逞强了好不好！”
　　然后赶紧扶着乐瑶坐下，轻轻的触碰了一下额头，这个额头简直就好像刚煮熟的鸡蛋一样烫，竟然还敢说自己没事，这明明都已经发高烧了好不好？真是一个爱逞强的女人。
　　“你现在都已经发高烧了，你还说自己没事，你能不能不要这么逞强，你能不能爱惜一点自己的身体，这么大的人了，连照顾自己都不会吗！
　　你现在发高烧发的这么厉害，不行我现在带你去医院！”李战看着乐瑶这个样子，一脸责怪的说道，同时也为这个女人的逞强感到非常的无奈，真是个傻傻的女人。
　　乐瑶摇着自己的头，不答应的说道：“不要不要，我不要去医院，那里人这么多，我会被发现的！”
　　“这都什么时候了，你还担心那些事情，你看看你自己都已经高烧到什么程度了，额头这么烫！
　　被记者发现就发现嘛，有什么大不了大不了，就让他们拍几张照片嘛，是你的命重要还是你的名声重要！”李战摇了摇头，一脸无语的说道，这个女人的脑回路怎么这么的奇葩！
　　乐瑶这个时候仍然坚定地摇着自己的头说道：“不，我就不要去医院！前几天我刚代言过那个999感冒灵，如果我这个时候去医院被媒体曝出来的话，到时候会很麻烦的。
　　你把我扶回房间，我躺在床上睡一会儿就好了！”
　　李战看着乐瑶这么坚定，而且他也听过金龙鱼说过乐瑶的桃花传媒的情况！
　　她刚刚答应过那个感冒灵，如果这个时候被媒体暴露出来生病的话，可能要赔一大笔违约金的，这对她的桃花传媒是非常的不利的。

第216章给我唱首《宠爱》吧
　　最终李战也只能非常无奈的把乐瑶扶回房间休息了。
　　李战一脸面无表情的说道：“你先在这里乖乖的躺着，我出去给你买一下药，自己早就生病了，也不注意一下，还像以前这么笨，真的没有见过像你这么蠢的女人！”
　　乐瑶躺在床上一脸微笑的说道：“是啊，我之所以这么蠢，不是因为有你这个聪明的人在我身边吗？”
　　李战一脸面无表情的说道：“我再说一遍，我现在跟你没有任何的关系，我们现在只是普通的合作关系，录完这两首歌之后，我们就没有任何的关系了！”
　　“是吗？如果你真的这么想的话，那现在除非你看着我的眼晴说这句话！”乐瑶虽然这个时候脸色非常的苍白，但是还是一脸倔强的说道。
　　李战一脸面无表情的说道：“我已经说过无数次了啊，这件事情我不想再说了，你现在是个病人，你好好的休息，我现在去给你买药！”
　　说完之后就走出门去买药了。
　　乐瑶看着李战的背影消失在门口，刚才一直在眼眶里打转转的泪水，再也忍不住地流了出来。
　　不过想到刚才李战看他生病的时候这么紧张的样子，突然又忍不住的笑了。
　　从这一点她就清楚的都知道，李战的心里还是有他的。
　　李战很快就去附近的药店把药买了回来，买的就是乐瑶代言的那种999感冒灵。
　　李战把自己冲好的感冒灵颗粒递给了乐瑶，然后一脸面无表情的说道：“你先把这些药喝了吧，如果到时候病情再没有好转的话，必须要去医院！你还不至于为了一个代言，把自己的命搭上吧！”
　　乐瑶双手捧着李战给她冲的感冒灵颗粒，喝了一口之后一脸笑着问道：“你和那个陈小月是什么关系？你为什么会给她写歌？”
　　李战仍然是一脸面无表情的说道：“这跟你有什么关系？我们现在只是一个陌生的关系而已，我没有必要把我的什么情况都告诉你吧！”
　　乐瑶把自己手中的感冒灵颗粒一饮而尽，然后一脸苦笑的说道：“就算你不说我也知道你们的关系不一般，上一次你可是为了救他，直接把那个导演给揍了一顿，这算是冲冠一怒为红颜吗？”
　　“你怎么知道？”李战一脸惊讶的说道，这件事情并没有公开，知道的人应该不多才是。
　　乐瑶一脸笑着说道：“你揍的那个导演杨勇和他的哥哥杨忠，现在全部都已经碍于陈德华的威势滚出了娱乐圈，这件事情还在圈子里闹得沸沸扬扬的呢，我就算是想不知道多困难！
　　我就想要知道，如果我也遇到了这样的事情，你会像当初对待陈小月那样对待我吗？”
　　李战一脸面无表情的说道：“你现在才刚刚喝完药，身体还正虚弱呢，好好的休息一下，不要胡思乱想这么多的东西！”
　　但是乐瑶这个时候并没有听他的话躺下休息，反而就这么一直的直直的看着他，仿佛如果他不给出一个答案的话，她就会那么一直的看着他。
　　李战继续一脸面无表情的说道：“对于那样的人渣导演，不管是谁我都会去揍他的，就算是阿猫阿狗我也会去的，你不要想太多！好了，你现在才刚刚喝完药，赶紧躺下来休息一下吧！”
　　乐瑶听到李赞的回答之后，忍不住地笑了一下，她笑起来的样子非常的动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。
　　“别走，在这里陪陪我好吗？”乐瑶这个时候躺在床上，看见李战突然站起来，一脸紧张地抓住李战的手，一脸恳求的说道。
　　李战仍然是一脸无奈的说道：“我现在只是想上个厕所而已，能不能先放开你的手！”
　　但是这个时候乐瑶并没有放开她的手，反而还是用着那副可怜兮兮的目光看着他。
　　李战最终只能一脸非常无奈的说道：“好，我答应了行了吧，我不走行了吧，等一下我撒泡尿就回来陪你，先放开好不好！”
　　这个时候躺在床上的乐瑶才一脸满足的笑了笑，慢慢的松开了自己的手。
　　过了一会儿，李战又重新坐到了乐瑶的旁边，就这么静静的看着那个躺在床上一脸虚弱的女人。
　　乐瑶这个时候看着李战突然一脸弱弱的说道：“李战，给我唱一首歌吧，我想要听你唱歌！”
　　李战一脸面无表情地说道：“你现在最重要的就应该是好好休息，好好静养一下，唱什么歌呀！”
　　乐瑶一脸我很有道理的样子说道：“你难道没有听说过音乐是最好的愉悦人心的东西吗？只有在音乐的治疗下，我的病才能够好的更快一点！”
　　“那我把手机拿出来给你放歌听好了吧，我手机上面就有我的歌，你就直接听手机上的歌吧！”李战一脸面无表情的说道，然后就去自己的口袋拿自己的手机。
　　“不要，我就要听你亲口唱！”乐瑶这个时候就这么一脸直直的看着李战，直到再一次的把你李战看得不好意思。
　　李战一脸非常无奈的说道：“好吧，真是服了你了，你想要听什么！”
　　乐瑶看到李战一脸无奈的样子，一脸得意的笑了笑说道：“嘻嘻嘻……我想听你那首《宠爱》！”
　　李战摇了摇自己的头，拒绝的说道：“不行不行，换一首！”
　　“就不换，我就要听这一首，我现在是一个病人好不好？你能不能尊重一点病人，连病人这么一点小小的要求都不满足吗？”乐瑶一脸可怜巴巴的说道，说的好像他多么邪恶一样。
　　李战最终一脸非常无奈的说道：“那好，我就唱这一首，唱完之后我再也不唱了，然后你就好好的休息吧，你要是答应了我就唱！”
　　乐瑶听见李战答应自己之后，一脸非常高兴的说道：“好吧，我答应你，就这一首，你唱完这一首我就不让你唱了！”

第217章李战，你什么意思？（求月票）
　　“咳咳咳咳……”李战非常尴尬地咳嗽了几声，清了清自己的嗓子，开始准备唱歌了。
　　“小小的年纪
　　还不懂什么是爱
　　却被你甜甜的笑给打败
　　你眨着大大的眼睛
　　噢那么可爱
　　说话的手往哪儿摆”
　　乐瑶这个时候躺在床上听见李战非常有磁性的歌声，一脸非常满足的笑了。
　　李战看着一脸苍白的躺在床上的乐瑶，一时之间也不仅感慨万千，这个时候的他的心真的是乱的，他也不知道自己的心里想的到底是什么。
　　或许这就是感情吧，他还从来都没有对一个人的感觉这么的复杂过。
　　只不过这个时候他的歌声还在继续
　　“我只想给你给你宠爱
　　这算不算不算爱
　　我还还还搞不明白
　　快乐的事想跟你分享
　　难过想给你肩膀
　　第一次为一个人紧张”
　　李战这个时候深深的吸了一口气，然后有继续的唱道：
　　“我好想对你对你宠爱
　　才短短几个礼拜
　　心情坏因为你不在
　　有一道光暖暖的洒下来
　　忍不住的小期待因为爱……”
　　乐瑶一脸满足的躺在床上，这个时候听见这些歌词的时候，她仿佛又想到了当初和李战在高中的时候的那段时光。
　　那一段高中的时候应该就算是她有生以来最快乐的一段时光吧，当然了，还有现在，只不过那个时候更为快乐罢了。
　　就像歌词中所说的那样，那时候她所有一切快乐的事情都想要与李战分享，在她难过的时候，李战也总会在她的身边不断的安慰着她，那是她有生以来第一次觉得内心是那么的踏实，那么的温暖，那么的安全。
　　就好像有这个男人在身边，就算是天塌了，也没有什么大不了的；就算是世界末日来了，也没有什么大不了的；就算是那一刻就要死，好像也没有什么大不了的。
　　李战在唱着这首歌的时候，思绪也飘回了很久的以前，那个时候的他又何尝不是第一次为一个人紧张呢？
　　那个时候乐瑶的一举一动都会狠狠地牵动着他的情绪，乐瑶只要皱一下眉头，他也会跟着难受，乐瑶高兴的时候，他会比乐瑶更加的高兴。
　　即使短短的一夜看不见乐瑶，他心里也会非常的难受，非常的想念，非常的不安。
　　等到李战把这首歌唱完的时候，才发现乐瑶已经躺在床上睡过去了。
　　这个时候的乐瑶是最为安静的，这个时候他离得更近了一点，发现这张脸比以前高中的那个时候更加的漂亮了，但是这张脸还是以前的熟悉的那张脸。
　　“李战，别走，不要丢下我一个人，求求你不要丢下我一个人好不好！”乐瑶这个时候突然一脸非常紧张的说道，甚至在脸上已经出了一层细细的汗。
　　这突如其来的声音把李战吓了一大跳，他赶紧一下子坐回原位儿，然后在往乐瑶那边看了看，发现刚才只是乐瑶在说梦话而已。
　　李战非常无奈地摇了摇自己的头，然后就把乐瑶的被子往上面盖了盖。
　　只不过在这个时候他盖被子的时候，乐瑶突然就抓住了他的手，这把猝不及防的他吓了一大跳。
　　这个时候的乐瑶仍然在睡梦中喃喃自语地说道：“李战，不要走，求求你不要走好不好？
　　我知道当初是我的错，你怎么罚我都可以，只要别离开我好不好？”
　　李战这个时候只能一点非常无奈的苦笑，然后慢慢的把乐瑶抓住他的手给弄了下来。
　　又看了一眼这个在熟睡中的女人，李战深深的吸了一口气，然后慢慢的走出了门外。
　　他就这么静静的静静的看着窗外，这个时候他什么都不想想，只想就这么静静的呆着，只不过这个时候，他好像恍恍惚惚地听到了一阵急促的脚步声。
　　“你是谁？你怎么会在这里？乐瑶他到底怎么了？是不是你又刺激她了？”这个时候一阵女人的声音突然在李战的身后响起。
　　李战这个时候慢慢的转过头来，就看到了一个个头很高的，齐耳短发的女人，他对这个女人并没有任何的印象。
　　李战这个时候也是一脸莫名其妙的说道：“你问我是谁，我还想问你是谁呢？你怎么会出现在这里？”
　　那个其实短发的女人继续一脸喋喋不休的说道：“我知道了，原来是你，你不就是那个李战吗？
　　是你又刺激乐瑶了吗？对吗？你为什么要刺激她，她那么的爱你，你能不能不要这么伤害她！”
　　李战在这个时候一脸云淡风轻的说道：“我想你搞错了，我并没有刺激她，也没有伤害她，只是她现在生病了，我在这里照顾她而已！
　　你既然能够出现在这里，你应该是她的朋友吧，她现在就在屋里躺着，你自己进去看看吧！”
　　那个齐耳短发的女人听到李战的话之后，赶紧急匆匆的跑进了卧室，发现这个时候，乐瑶正安安全全的躺在自己的床上的时候，才渐渐的松了一口气。
　　这个其实短发的女人看着李战一脸自我介绍的说道：“正式介绍一下，我是唐娟，现在既是乐瑶的助手，也是她的好闺蜜！”
　　李战这个时候也想起了金龙鱼当初对他说的话，桃花传媒就是由李胜男，唐娟，乐瑶三个人控股的，看来这个女人还真和乐瑶的关系不一般呀。
　　唐娟这个时候一脸解释了说道：“当初和你分手的事情并不是乐瑶的主意，而是李胜男那个女人的主意，乐瑶从来都没有想过和你分手！”
　　李战一脸云淡风轻的说道：“这些事情还重要吗？都已经过去了！”
　　“你这是什么态度，我都已经给你解释过当初的事情了，当初跟你分手并不是乐瑶的意思，乐瑶他其实是非常爱你的，作为他的闺蜜，我对于这件事情是最清楚的！”唐娟这个时候仍然一脸解释的说道，她还以为是李战没有听懂她的意思呢。
　　李战这个时候仍然是一点云淡风轻的说道：“我说过了，这些事情都已经过去了，并不重要了，既然你已经来了，那你就好好的照顾她吧，我就先走了！”
　　唐娟一脸气愤地指着李战说道：“你站住，李战，你到底是什么意思？
　　什么叫做都过去了都不重要了？不要以为就你一个人委屈了！
　　当初乐瑶一个人在娱乐圈中辛辛苦苦挣扎的时候，你在哪里？当初乐瑶一个人在娱乐圈受尽欺负和刁难的时候你在哪里？当初乐瑶在娱乐圈最孤独最无助的时候你在哪里？
　　该解释的我刚才都已经给你解释清楚了，你刚才那种态度是什么意思，不要以为就你一个人受委屈了，你要真的是一个男人的话，当初你怎么不站出来，现在这种态度又是什么意思？”

第218章见色忘义的乐瑶（求月票）
　　“这位唐小姐你不要误会，我没有什么意思，既然你已经来了，那我就先走了，我还有点事情！”李战一脸微笑的说道，然后就快步走出了这个屋子。
　　唐娟看着李战远去的背影，顿时整个人气得不得了，她明明还在跟这个男人说话呢，这个男人竟然敢不正面回答她的问题，这个男人实在是太可恶了。
　　唐娟这个时候只能无奈地摇了摇头，在自己的心里咒骂了一下这个李战，然后就跑进卧室里去看乐瑶了。
　　唐娟坐在床边，看见这个躺在床上的一脸虚弱的，美丽无比的女人，也不仅深深的叹了一口气。
　　问世间情为何物，只叫人生死相许！感情真是这个世界上最难让人搞懂的东西。
　　“李战，求求你不要离开我，不要离开我好不好！”睡梦中的乐瑶好像是做了什么噩梦一样，不断的疯狂地摇着自己的头，那张美丽的脸蛋上也已经布满了细细的汗珠。
　　“乐瑶，你说你怎么在做梦，还在想着那个渣男呢，那个渣男到底有什么好的呀？你看看他刚才那种态度，赶紧把这样的男人给忘了吧！
　　好吧，我承认这个男人长得的确是有点帅，但是他也只是一个长得帅的渣男而已，赶紧把这个无情无义的男人给忘掉吧！”唐娟看着这个在睡梦中，一脸惊慌的乐瑶，忍不住地在她的耳边小声的说道，虽然知道乐瑶听不见。
　　乐瑶感觉自己这一觉睡了很久很久，久到她自己都不知道到底是过了多长的时间。
　　总之在梦中她好像把以前和李战在一起的时光再重新的经历了一遍，因为那段时光是她有生以来最快乐的一段时光，也是她记忆中最珍贵的一段时光。
　　有时候她之所以能够在这种残酷的世界中坚强的活下去，能够在这个尔虞我诈、充满肮脏的娱乐圈杀出一条血路来，不是因为她多坚强，而是因为她的内心有着别人所不知道的一段美好的时光。
　　那些表面上看起来越是强势的人，其实内心就越是的柔软，只不过他们用一种表面上的强势，把自己的内心的这种柔软给隐藏起来了。
　　有时候就算是一个十恶不赦的杀人犯，他的内心也有着自己为之向往的美好的东西，而这种美好的东西，就是他在世界上坚持活下去的动力。
　　就算是一个再邪恶再肮脏的人，他的内心也是向往美好的，在这个世界上没有人是不向往美好的。
　　只不过有的人生于黑暗中想要得到美好，是非常的困难罢了。
　　幸运的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。
　　童年的时光对于乐瑶来说都是极其悲惨的，周围的所有人都嫌弃她，包括她的父母。
　　她的父母嫌弃她是一个女孩，非常疼爱她的哥哥，什么好东西都给她的哥哥，就算是有时候她的哥哥招惹了她，她的父母也会先把她骂一顿打一顿。
　　周围的同学老师也有的看不起她，特别是那些同学，看她长得漂亮的，就会有很多的人成群结队的欺负她，后来她知道了这就是所谓的校园霸凌。
　　从小到大她从来都没有在这个世界上感受过一丝的温暖，她所感受的只有这个世界带给她的绝望，带给她的痛苦。
　　她恨她周围的一切人，她恨这个世界，她恨一切的一切为什么要这么对她。所以自从那个时候她的内心对于这个世界已经足够的绝望，她不再依赖任何人，她也不再相信任何人，包括自己的父母。
　　那个时候她深深的明白了，她活在这个世界上只能靠自己，她活在这个世界上也只能是为了自己。
　　因为她算是看清了这个世界上的人心就是这样，没有任何一个人值得她去全力以赴，不求回报的付出。
　　直到她遇见了李战，遇见了那个傻傻的，呆呆的，有点木讷的男孩。
　　那个男孩给了她有生以来第一次的温暖，也是唯一的一次温暖。
　　让她在这个黑暗的世界中看到了一抹亮光，那个时候她的心里默默的想到，原来太阳也会照亮她的呀！
　　高三的那段时光是她这辈子最快乐的时光，她永远都不会忘记那段快乐的时光，她有生以来从来都没有像那段时光那么快乐过。
　　也正是这段快乐的美好的时光，让她度过了无数的艰难的时刻，不管在娱乐圈遭受到了怎样的欺辱刁难，她都从来都不会放弃过，不管别人怎么说她，怎么骂她，她也从来都没有在乎过！
　　因为她的心中有那么一段美好的东西，那个只属于她一个人的那段美好的时光。
　　只要她拥有这段美好的时光的记忆，她相信就算是天要塌了，就算是世界末日要来了，就算是天大的事情，她也能够一如既往的笑着面对。
　　她在这个世界上唯一在乎的就只有李战。
　　其他人任何人的看法，任何人怎么对待她，怎么在背后骂她，她都通通的不在乎。
　　如果不是李战的话，她可以不在乎这个世界上任何人的看法，她是活给自己的，不是活给任何人的。
　　这个世界上有多少的人是因为在乎别人的看法才活得那么累的。
　　“哎呀，你终于醒了，姑奶奶，赶紧躺下吧！你这都睡了一天了，出了一大堆的汗，现在烧已经退下去了，不过现在还需要好好的静养！”唐娟看着睁开眼睛的乐瑶，一脸惊慌地说道，然后赶紧倒好过来了一杯热水过来。
　　“唐娟你怎么来了？”乐瑶看见唐娟的时候，一脸非常惊讶的说道，她记得陪在她身边的不是李战吗？
　　唐娟一脸无奈的说道：“你与其这样问，还不如直接问我那个男人到底去哪里了呢？你真是个见色忘义的家伙。
　　刚才你在睡着的时候，嘴里可是不断的叫着这个男人的名字，我数了一下，没有一千遍也有八百遍了！
　　不过我劝告你一句，这样无情无义的男人你还是忘了吧，刚才我都跟你已经解释过之前你们分手的原因了，但是这家伙竟然一点面无表情就这样的走掉了，他还是个男人吗？”
　　乐瑶这个时候端过唐娟递过来的茶杯，一脸微笑的说道：“唐娟，我们之所以分手并不是因为李小男擅自帮我分手那么简单！我们之间的问题非常的复杂，并不是简单的一两句话就可以解释清楚的！我们之间出现了很多很多的问题，那次分手真是就是压死死骆驼的最后一根稻草而已！
　　当然了，这件事情也不怪李战，这件事情主要的错误在我！！”

第219章强势的乐瑶，背后的秘密（求月票）
　　“乐瑶，你能不能不要把所有的错误全部都往你自己的身上揽啊！正所谓一个巴掌拍不响，像这样感情的双方一旦出了问题的话，那一定都是两个人都有错吗？那个李战他就一点错就没有吗？
　　他装作一副委屈的样子给谁看呀，好像全世界就他一个人受了委屈一样，难道你没有受委屈吗？
　　当初你一个人在娱乐圈中辛辛苦苦挣扎的时候，他在哪里？当初你一个人在娱乐圈受尽欺负和刁难的时候，他在哪里？当初你在娱乐圈最孤独最无助的时候，他在哪里？
　　现在倒好，这么一副委屈的样子给谁看啊，好像全世界就他一个人受了委屈一样，这样的渣男你还是趁早的离开他吧！”唐娟一脸气鼓鼓的喋喋不休的说道，她对于李战这个男人可是没有丝毫的好感的。
　　乐瑶一脸的无奈地笑着说道：“唐娟你误会李战了，他不是你口中所说的那样的人，你怎么对他的偏见这么的深啊！”
　　唐娟嘟着自己的嘴，一脸气鼓鼓的说道：“我可要纠正你，这不是偏见，这只是我对于他的最真实的看法而已！我就是想要知道像这样的一个男人，你在背后这样默默的为他付出值得吗？
　　以你这样的条件，想找什么样的男人找不到，现在追你的男人都能够从北京排到南京去了，条件比他好的也不计其数啊，你怎么就看上这个渣男了？我都不清楚他到底有哪一点好，不就是长得帅了一点吗？”
　　乐瑶这个时候一脸非常激动的说道：“唐娟，有一天等你谈恋爱了，你就会知道在感情上没有委不委屈，值不值得，只有愿不愿意，只要你愿意，就算是再不值得，你也会去心甘情愿的去做的！
　　感情本来就是不公平的，你要是真的爱一个人的话，就不应该讲究的谁付出的多，谁就付出的少！
　　你如果真的爱一个人的话，就算你为他一直默默的付出，他连看你都不看你一眼，你还是会一直心甘情愿的为他默默的付出的！感情从来都是不公平的，也不应该去过分的计较付出与得到！
　　李战他是这个世界上第一个让我感到温暖的男人，也是第一个对我好的男人，我这辈子永远都不会忘记他的！
　　如果没有他的话，乐瑶早就死了，或者虽然还在活着，但那也仅仅是一个躯壳在活着，她对于这个世界对于所有的人，早就没有了任何的思想，没有任何的感情，没有了任何的信心！
　　换句话说，之所以我感觉我在这个世界上还有意义，这是当初他陪我度过的，我人生中第一段也是唯一一段的快乐的时光，这就是我人生活下去的全部的意义所在，你懂吗？唐娟！”
　　唐娟突然抱着乐瑶一脸笑嘻嘻的说道：“我不懂，我也不想懂！你也不用等到我谈恋爱了，我是这辈子都不会谈恋爱的，在我看来男人就没有一个好东西，乐瑶，要不然我们两个人单独的过一辈子吧！
　　你看我们两个人都有挣钱的能力，也不需要靠男人养活，我们比这个世界上绝大多数的男人都要强的多，我们根本就不需要男人好不好！钱我们可以挣，饭我们非做什么事我请我们自己都会干，还有男人干什么？不如我们就一辈子在一起吧！”
　　乐瑶也是抱着唐娟一脸笑着说道：“好吧！如果最后我没有跟李战在一起的话，那我就跟你一辈子在一起了！”
　　唐娟一脸认真的威胁的说道：“口是心非的女人，你不是很想要跟那个男人在一起吗？放心，为了我们以后的幸福，我是绝对不会让那个男人跟你在一起的，你这辈子只能属于我一个人！”
　　乐瑶突然一脸笑着说道：“对了，最近李胜男那边有没有什么动静？”
　　唐娟一脸气鼓鼓的说道：“那个女人不还是那样吗？整天拽的二五八万的谁也看不上，在我们桃花传媒一直扯高气昂的，搞得她就是老大一样！要不是她背后有天鹏传媒的话，我连鸟都不想鸟她，这个男人婆真的是太烦了！”
　　乐瑶喝了一口水之后，一脸笑着说道：“唐娟你不要这么说，李胜男她不管怎么说也是对我当初有知遇之恩的，没有她也不会有我的今天！”
　　唐娟一脸非常生气的说道：“狗屁的知遇之恩，她当初不过是看中了你有潜质想要培养一个为她赚钱的工具而已！她当初的目的不是达成了吗？你一个人为她赚了多少钱？为她在天鹏传媒的地位提高了多少？如果没有你的话，她只不过就是天鹏传媒一个普通的经纪人，现在都已经成为天鹏传媒的高级合伙人了。
　　现在还在不断的压榨着你，不断的让你为她赚钱，我真是受够了这个男人婆了！”
　　乐瑶这个时候突然一脸郑重的小声的说道：“唐娟，我跟你说一件事情，这个事情非常的秘密，我希望你不要把这件事情对任何人说！你知道我们桃花传媒跟天鹏传媒签的那个对赌协议吧！”
　　唐娟看到这个时候乐瑶一脸郑重的样子，也是一脸认真的说道：“知道啊，当初你想出来自立门户，但是天鹏传媒不同意，于是你们就提出了这个折中的办法，让天鹏传媒控股我们的桃花传媒，他们这才答应让我们出来自立门户的！”
　　乐瑶一脸郑重的说道：“对，就是这么一个情况，但是当初签的那份对赌协议，最后的结果我并不想赢，而是想输！”
　　唐娟听到这个让她无比震惊的消息之后，一点非常激动的说道：“什么？你说什么？乐瑶你知道你自己到底在说什么吗？你知道如果这个对赌协议输了的话，对于我们到底有多么的严重吗？
　　再说我们现在已经有了很大的胜利的希望了，今年一年的净利润已经快达到1亿5000万了，你的新的电视剧《三生三世十里桃花》还没有上映呢，如果上映的话，又肯定会为我们带来一大笔的利润！
　　到时候我们不仅能够完成这个对赌协议，而且还能够提前的完成这个对赌协议，到时候我们就能够获得天鹏传媒更多的投资，把桃花传媒做的更大更强了！”
　　乐瑶一脸强势的说道：“但是如果我不想让桃花传媒变得更大更强呢，或者说我不想让桃花传媒在天鹏传媒的控制下变得更大更强呢！
　　我当初之所以想要出来自立门户，不过就是为了能够自己做主，不再受他人的控制吗？
　　但是现在桃花传媒依然被天鹏传媒控制着大部分的股份，天鹏传媒对于我们桃花传媒甚至有着一票否决权和决定着我们桃花传媒命运的权利，我不喜欢这样！”

第220章乐瑶下得一盘大棋（求月票）
　　“但是这也是没有办法的事情，如果你当初不答应他们这个条件的话他们根本就不会放你出来自立门户的呀！
　　你要知道当初你已经成为娱乐圈的四小花旦，而且可以说是四小发旦中人气最大的，商业价值最高的，光那一年公司就靠着你挣了将近3亿的净利润，他们根本就不可能放过你这棵摇钱树的！
　　你当初如果不答应由天鹏传媒控股桃花传媒的话，你根本就不可能出来自立门户的，天鹏传媒也根本就不可能放你出来的！”唐娟一脸非常震惊的说道，她实在是不敢相信自己听到了这个令她震惊无比的消息。
　　乐瑶一脸非常郑重的说道：“我当初之所以让天鹏传媒控股我们桃花传媒，那也只是不得已的办法而已，那也只是暂时的妥协，暂时的权宜之计而已！
　　那个时候我首先要想的就是首先要出来自立门户，而不是待在天鹏传媒里被天鹏传媒一直控制，所以我当初才会答应天鹏传媒控股我们桃花传媒的要求！
　　但是你知道这并不是我所愿意看到的，我并不愿意桃花传媒被天鹏传媒所控制，特别是天鹏传媒还派过来李胜男时时的监视我们，盯着我们，所以这件事情我一直在心里藏着，谁都没有跟谁说！
　　唐娟，你是我在这个世界上最信任的朋友，你知道我从来都没有把你当过我的助理，我把你当成我在这个世界上最好的闺蜜，所以我才会把藏在这个心里的一直的秘密告诉你！
　　当初我之所以为了签这份对赌协议，根本就不是为了获得天鹏传媒的所谓的大笔的投资，就是为了有朝一日能够摆脱天鹏传媒的控制！
　　只要我们完不成对赌协议，到时候天鹏产品必须把他们所控制的股份卖给我们，这可是在当初都已经签订了法律文件的！”
　　唐娟这个时候也是一脸激动无比的说道：“什么？你说什么乐瑶？你到底在说什么？难道说你当初签对赌协议根本就不是为了获得大笔的投资，只是为了彻底的摆脱天鹏传媒的控制的！
　　你这也太可怕了吧，当初天鹏传媒投资我们桃花传媒的时候，我们桃花传媒的股份一夜之间暴增了50多倍，所有的人都认为你非常的想要获得天鹏传媒的投资呢！这恐怕是所有的人都没有想到的，就算是天鹏传媒恐怕也想不到吧！没有想到你竟然会用这种伤敌一千，自损一千二的招数来摆脱天鹏传媒的控制！
　　但是你知道如果我们一年之后想要重新的购回天鹏传媒手中我们桃花传媒的股份的话，必须以高出当初15%的市场份额，重新收购天鹏传媒手中持有我们桃花传媒的股份，我们上哪里筹够这么一大笔钱出来！
　　我们如果要是能够挣够这么多的钱来，我们早就已经达到了对赌协议的要求了好不好？到那个时候对赌钱协议又会重新的生效，这根本就是一个非常矛盾的存在，这根本就是不可能实现的呀！”
　　“唐娟你先不要激动，你先慢慢的听我说你也说过了，只要我们挣够了能够买回我们股份的钱，也已经达到了对赌协议的要求，当初天鹏传媒之所以跟我们签这个协议，就是早就想好了这一点的，所以早就防备着我们呢！
　　你说的对，这根本就是一个矛盾的存在，如果我们有了收购天鹏传媒手中持有我们股份的钱的话，我们也早已经达到了对赌协议的要求，这两者根本不可能同时实现的！但是如果我的钱不是从桃花传媒挣的呢！”乐瑶这个时候突然一脸神秘的笑道那笑容简直让整个房间都变得明亮了起来。
　　唐娟这个时候一脸非常的疑惑不解的说道：“不从桃花传媒？那你从哪里挣这么多的钱呀？要知道你现在可是一个大明星，你现在最挣钱的就是那些代言和电视剧了，这一切所挣得的利润都要算入桃花传媒的营收的，李胜男的那个女人可是把这一切都盯得紧紧的，就算我们想做假也做不了啊！”
　　乐瑶一脸神秘地笑着说道：“你从我床头柜下面的第三个抽屉里，把那里面的一份文件给拿出来，到时候你再看看你就明白了！”
　　唐娟这个时候看到乐瑶神秘的笑容，也是一辆非常迫不及待的从下面的抽屉里拿出了一份文件。
　　这份文件里面有很多的协议，起码足足有十几份，而且这些协议全部都是持股证明书，而且这些持股证明书上的法定人全部都是乐瑶！
　　“乐瑶，西藏桃花投资公司100%控股人，名义上投资了金多多，银多多，绿多多，蓝多多，房地产，大型酒店等多个资产！
　　迄今为止投资的最大的一家金多多电商稳固平台已经准备在一年之后上市，西藏桃花投资公司持有金多多10%的股份！”
　　唐娟看到这里手中的这一份协议，感觉自己的人生观和世界观都已经崩塌了。
　　唐娟看着手中这一份份的股权协议书，一脸震惊的说道：“乐瑶，你这些东西到底是什么时候弄的呀，我跟你在一起这么久，我怎么什么都不知道呀！”
　　“你还知道把那个时候我才刚刚成名的时候吧，那个时候一直都是李胜男那个家伙在带我，不过她中间有一次家中的非常重要的一个亲人去世了，所以她就回家了一个多月的时间！
　　而我就在那一个多月的时间，趁着她没有注意我，所以我就趁机接了很多的私活，我把那一个多月挣来的2000多万在西藏注册了一个西藏桃花投资有限公司，在这样的偏僻的地方注册公司的话，根本就没有人会注意到我！
　　然后我再以西藏桃花投资公司的名义投资各种各样的企业，其中最成功的一家就是金多多，后来随着我人气的增大，挣的钱也越来越多，所以我也能够从中抽取越来越多的钱，我就用这些钱来投资其他更多的公司！
　　这件事情没有任何人知道，我从来都是瞒着李胜男的，每年快要到过年的那一段时间，我总会跟他说我要回家，但是我根本就不会回到那个从小都没有到我当女儿看的那个家，那个时候我就会一个人偷偷的去西藏桃花投资公司去交代我的职业经理人帮我打理一切的业务！
　　所以这个秘密到现在为止还没有任何人知道，而我之所以有这么大的底气和他们签那个对赌协议，然后从他们的手中收购他们所持有的桃花传媒的股份，就是靠我这个西藏桃花投资公司！
　　不过这件事情暂时还不能让李胜男发现，剩下的一年我们还是要兢兢业业的挣钱，只不过到最后快要达到目标的时候，我要撕毁几个合约，然后赔他们一大笔的违约金，让我们完不成目标！到时候我就可以从天鹏传媒收购回我们桃花传媒的股份了！
　　桃花传媒对于我来说并不仅仅是一个公司这么简单，它更代表着我记忆深处那最快乐的一段时光，对我来说有着无比重大的纪念的意义，所以我不会让任何人染指它，这件东西也只能属于我！”乐瑶一脸郑重的说道，然后又在心里默默的加上了李战！
　　这个时候的唐娟已经彻底的震惊加懵逼了，她万万没有想到她的好闺蜜乐瑶竟然下了这么一大盘的棋，如果今天不是乐瑶告诉她的话，她就算是想破脑袋也想不出来乐瑶竟然会下了这么大的一盘棋。
　　“乐瑶，虽然我和你做了这么多年的闺蜜，但是我发现我现在已经快要不认识你了，你简直就是个恶魔呀！
　　不过我有一个疑问，既然你当初就已经偷偷的成立了这个西藏桃花投资公司，那你为什么当初不直接离开天鹏传媒呢！就算你直接离开天鹏传媒，再去重新的成立自己的桃花传媒的话，你也有足够的资金啊！”唐娟一点非常惊讶的说道，她实在是想不明白这一点。
　　乐瑶一脸神秘地笑着说道：“当初那个时候西藏桃花投资公司才刚刚成立没多久，虽然已经投资了一部分的公司，但是那个时候并没有盈利，还在不断的亏钱呢！
　　所以我那个时候也不能够确定这个西藏桃花投资公司到底能不能赚钱，要是不能挣钱的话，我们当初得罪天鹏传媒，那岂不是完蛋了吗？
　　再说了，桃花传媒的发展还要借助天鹏传媒的力量，天鹏传媒毕竟是娱乐圈的老牌的大的娱乐公司了，有很多我们想象不到的资源！
　　你看这些年他派他们的专业团队，把我们的桃花传媒打理的多好呀。他们之所以把桃花传媒打理的这么好啊，就是想到三年之后这个桃花传媒就会属于他们的了，到时候他们就可以直接的接受这个桃花传媒呢，所以他们现在已经把桃花传媒当成了他们自己的公司。
　　他们是想等到三年之后把我一脚踢出局外，然后他们自己就可以彻底的掌控桃花传媒了，只不过他们太小看我乐瑶了。既然他们想过玩阴的，那我就陪他们奉陪到底嘛，到时候我会让他们清楚的知道什么叫做偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　想要把我踢出局外，然后他们彻底的掌控桃花传媒，想的倒是挺美的，不过他们以为他们当初的想法我乐瑶就没有看出来吗？我要是真的是这么一个天真的傻白甜的话，我能够在娱乐圈混到如今的地位吗？恐怕坟头草都不知道已经长多高了呢。
　　后来在我们桃花传媒成立一年差不多的时候，我的那个西藏桃花投资公司投资的一些公司才开始慢慢的盈利，其中就以金多多的盈利最为的明显，现在你终于明白我为什么是金多多的代言人了吧！
　　所以那个时候西藏桃花投资公司的盈利才让我开始慢慢的产生了彻底的摆脱天鹏传媒控制的想法，所以我那个时候才会主动的向天鹏传媒募资，跟他们签署这个对赌协议，让他们所有人都以为我是想要把桃花传媒给做大做强，所以一时眼红才签了这个对赌协议的！
　　李胜男和天鹏传媒为了防止我们有什么异样的心思，所以一直就把我们盯得很紧，一直就把桃花传媒盯得很紧，但是他们万万没有想到我的目的根本就不在这！”
　　唐娟这个时候突然抱住乐瑶一脸非常激动的说道：“啪啪啪……乐瑶，我最亲爱的闺蜜，我真的是太佩服你了，这么一大盘的棋你到底怎么下的？这要耗费多少脑细胞呀？还要跟这么一大群的人斗智斗勇，要是我我早就难受死了！
　　不行，看到你这么优秀，我越发的坚定的要和你在一起了，绝对不能让李战那个臭男人得到你这么优秀的女人！”

第221章两人合唱《三生三世》（求月票）
　　李战看着脸色还略微有点苍白的乐瑶一脸面无表情的问道：“你的病怎么样了？好些了吗？”
　　乐瑶看着李战一脸笑意的说道：“我现在已经没有多大的事情了，昨天喝完药之后又睡了一觉，感觉自己已经好很多了，昨天真的是谢谢你了，谢谢您去帮我买药！”
　　李战突然把头扭向一边，一脸面无表情的说道：“不用谢，举手之劳而已，现在都已经是冬天了，就算你再爱美也不能不爱惜自己的身体啊，平常要穿厚一点，要不然到最后生病了，受罪的还是你自己！”
　　乐瑶一脸笑意的说道：“实在是抱歉，这几天耽误你的时间了，我们不如现在就把这两首歌录制一下吧，我感觉我这两首歌已经练习的差不多了！”
　　李战虽然仍然是一脸面无表情的说道：“你确定你现在已经没有问题了吗？不要逞强，你如果没有完全康复好的话，我还可以再等几天了，没有什么大不了的！
　　再说如果你状态不好强行录歌的话，录出来的歌的效果也会很差的，所以千万不要逞强，如果不行的话，你还是再休息几天吧！”
　　乐瑶摇了摇自己的头，拒绝的说道：“真的不用了，我没有你想的这么弱，我已经康复的差不多了，不影响我唱歌的！”
　　“那好吧，那我们就现在开始录制这两首歌曲吧！”李战看乐瑶这么一副坚持的样子，也只能由着她来了。
　　他知道乐瑶的性子，一旦选择认定一件事情的话，就算是十头牛来也拉不回来的，她从来都是一个这么倔强的人，倔强的让人心疼。
　　随着一段背景音乐的响起，乐瑶也慢慢的对着面前的话筒唱起了歌，这个时候她闭上了自己的眼睛，整个人也已经完全的融入到这首歌的意境当中了。
　　握不紧那段过往
　　冥灭了结魄光芒
　　那一滴离别的泪
　　灼烧着我的胸膛
　　爱在天地中流转
　　一颗心为谁奔忙
　　四海八荒身在何方
　　岁月该如何安放
　　乐瑶对于这首歌中的歌词，实在是太过的感同身受了，所以她一开口就把这首歌中悲凉的意境完全的给唱了出来，让人也忍不住为这种悲凉的意境所感伤。
　　李战这个时候也已经闭上了自己的眼睛，这首歌他们已经练习过了很多的遍，彼此配合的眼睛非常的默契，根本就不用眼睛再去看着对方，对方唱完的时候，自己这边自然而然的就能够接下去了。
　　听风声在沙沙作响
　　敲打着谁的愁肠
　　思念在一瞬间生长
　　才忘了夜多漫长
　　掌心的泪握到滚烫
　　只愿为你三生痴狂
　　落花满天又闻琴香
　　与你天地间徜徉
　　也许这个时候李战对于这首歌中的意境也感同身受，所以一开口也把这首歌的意境很好的完全的给唱了出来。
　　乐瑶那边在李战唱完这首歌之后，自然而然地接接了过去，这个时候这首歌已经来到了高潮。
　　如果爱太荒凉
　　我陪你梦一场
　　赎回你所有泪光
　　这一路有多远
　　这三世有多长
　　执手到地老天荒
　　乐瑶在唱完这段歌词的时候，美丽的大眼睛中已经浸满了泪水，因为这首歌的歌词实在是太完美的诠释了她如今的心境。
　　李战这个时候也忍不住的鼻头一酸，好像一不小心就要忍不住的哭出来一样，不过这个时候他也自然而然的接过了下一段的歌词。
　　风凄凄雾茫茫
　　雨滚滚雪漫漫
　　一步步都陪你同往
　　牵着手别惊慌
　　管明天会怎样
　　哪怕注定流浪
　　哪怕海角天涯
　　乐瑶在听到李战唱完这一段歌词之后，整个人眼中的泪水再也忍不住的流了出来。
　　她的思绪好像又回到了很久很久以前，回到了那段高中的时光。那个时候不管是发生了天大的事情，只要有李战在她的身边，只要有李战牵着她的手，不管是海角天涯，还是天荒地老，她都不会害怕。
　　也许就像歌词中所唱的那样【管明天会怎样，哪怕注定流浪，哪怕海角天涯】
　　两个人很快就心情复杂的把这两首歌给录制完毕了，而且这两首歌都录制的非常的完美，中间都没有任何一点卡壳的地方。
　　这两首歌录制完毕之后，不管是从这两首歌唱歌的技巧，还是从这两首歌中的意境，这两首歌都堪称非常的完美，他们两个人非常完美的把这首歌中的所有的精华全部都诠释了出来。
　　李战这个时候也许是因为刚刚唱完歌，所以心情有点复杂，一脸心不在焉地说道：“既然现在歌曲都已经录完了，那我就要走了，你自己这几天要好好休息一下，不要太累了，不管怎样都要好好的尊重自己的身体！”
　　乐瑶突然一脸非常复杂的说道：“还记得当初我们的约定吗？那时候我说如果我以后成为了大明星，我就养你一辈子，到时候你什么都不用干，只需要在家里给我做饭就好了，当时你还非常高兴的答应了呢！”
　　李战一脸面无表情的说道：“是吗？我说过吗？这都已经过去了很久的事情了，我可能忘记了，或许说过或许没说过，不过那都已经不重要了，都已经过去了！”
　　乐瑶这个时候眼睛红红的说道：“你忘了，但是我没有忘，我一直都记得一直都记得你说的这句话！”
　　李战有点受不了两个人之间这种尴尬的气氛，所以一脸逃避的说道：“既然现在歌都已经录完了，那我就不在这里打扰你了，我就先走了！”
　　乐瑶就这样静静的看着李战的身影离她越来越远、越来越远，然后突然大声的喊道：“李战！！！”
　　那声音已经带了一丝的哽咽。
　　李战本来正在快步行走，想要快速的逃离这个地方，但是这个时候听到那凄惨又撕心裂肺的声音之后，心中也不禁猛得像被针扎了一样，顿时就停了下来。
　　这个时候他突然就听到一阵急促的脚步声，当他反应过来的时候，突然就发现，乐瑶这个时候已经从后面抱住了他！

第222章李战，我就想静静的抱你一会
　　李战这个时候感觉有一具柔软的躯体贴在他的后背上的时候，整个人的身体都忍不住的僵硬了，他万万没有想到乐瑶竟然会这样。
　　乐瑶这个时候满脸泪水的哽咽的说道：“李战，你什么都不要说，我就这样静静的抱你一会儿，就一会儿，我已经很久没有这样抱过你了！只有在这个时候，只有当我贴在你的背上的时候，我的心里才会有那种真正的踏实有安全！”
　　李战这个时候不知道自己该说什么，该做什么，于是就在那里静静的站着。
　　两个人就这样，谁也不说话，就这样静静的站着，一直站了将近五分钟之后，他突然就感觉乐瑶从身后突然就放开了他。
　　乐瑶这个时候就这么直直的站在李战的背后，一脸泪水的看着他说道：“李战，你走吧！我可能太过柔软和锋利，我没有秋天湖泊般明净的双眼，我的眸子只有孤独与焦灼的黑白，我笑很大声哭却无声，我讨厌如山的人潮和拥挤的吵闹，我也自然不祈求，你能记住我多久。”
　　李战听到这撕心裂肺的哭声之后，想要转过身去安慰一下，但是又怕自己再也忍不下心来。
　　站在原地犹豫了一会儿，他终于还是头也不回的就走了。
　　破镜重圆裂缝仍在，世上最难下咽的两个字，其实是——原谅。
　　看着那已经消失在视线当中的声音，乐瑶再也忍不住的放声大哭了起来，然后就一个人这样地蹲在地上，双手抱着自己的头在那里痛哭起来。
　　唐娟这个时候蹲在乐瑶的旁边，一脸安慰的说道：“好了，你已经为那个男人哭了超过三分钟的时间了，已经够了，不要再哭了，再哭了你就真的哭成一个泪人了，赶紧把眼泪擦擦，像这样只会伤你心的男人，根本就不值得你为他伤心好不好！”
　　乐瑶这个时候也慢慢的抬起了头，接过唐娟递给她的纸，慢慢地擦着自己脸上的泪珠。
　　唐娟一脸非常惊讶的说道：“我还以为你还会继续装病，然后再留他几天呢，没有想到你竟然这么的直接录完歌，就这样直接的放他走了，真的是没有想到呀！”
　　乐瑶一脸非常复杂的说道：“装病我也不是没有想过，但是那又怎样呢？留住他一时又留不住他一世，还是现在走了好，不然总是担心他要走！”
　　唐娟一脸笑嘻嘻的说道：“唉呀，好了乐瑶！不就是一个男人吗，这个世界上三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的男人还不到处都是的吗！
　　再说了，我们女人又不是说没有他们男人就活不下去了，我们能够自己挣钱，能够自己做饭，能够自己吃饭，能够自己干任何的事情，还需要他们男人干什么！
　　既然那个男人走了，那你也应该履行你自己的诺言和我在一起了吧，放心，我以后一定不会像那个渣男那样对你的，我一定会好好的对待你的，小娘子，你就从了我吧！”
　　甚至还伸出了自己一只手的手指挑着乐瑶的下巴呢，一脸挑逗的说道。
　　“好了，你能不能不要这么无聊了！从现在开始我要把所有的夜归还给星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，把所有的慵慵沉迷与不前，归还给过去的我。明日之我，胸中有丘壑，立马振山河。
　　接下来我们跟李胜男那个女人还有天鹏传媒还有一场硬仗要打呢，这一仗我们一定要赢！”乐瑶这个时候很快就平复好了自己的情绪，脸上又重新出现了自信与坚强，一脸非常坚定的说道。
　　唐娟这个时候抱着乐瑶一脸笑嘻嘻的说道：“太好了，乐瑶你终于不再被那个臭男人给你影响了，这才是我认识的乐瑶嘛！这么的自信，这么的强势，放心，接下来不管发生什么，我都会一直陪在你的身边的！”
　　李大鹏自从李战回来之后，就跟着他的旁边一脸笑嘻嘻的问道：“李战，我说你小子不就是去录两首歌吗？怎么录了两三天的时间啊，该不会你跟乐瑶又旧情复燃了吧！”
　　李战一脸非常无语的说道：“我说你无不无聊啊，你到底是闲的蛋疼呢？还是闲的蛋疼呢？还是闲的蛋疼呢？你公司里这么多的事情你都忙完了是吧？你要都忙完了我再帮你找几件事情干，我看你就是闲的一个大男人，像个长舌妇一样唠唠叨叨的，这么八卦有意思没意思啊！”
　　李大鹏一脸非常猥琐的说道：“看你这副表情我就知道，就算你们两个人没有旧情复燃，也一定发生了很多的故事啊！孤男寡女，干柴烈火，旧情复燃……啧啧啧想想都刺激啊！”
　　“我说你小子怎么还不走啊？你不是要回家继承你的家产吗？用不用我现在给你老爹打个电话，让你老爹派几个保镖把你抓回去啊！”李战摇了摇这个头，一脸非常无语的说道，他对于李大鹏这个猥琐的男人实在是无语了。
　　李大鹏一脸骂骂咧咧的说道：“哎呀，好啦好啦！不就是跟你开个玩笑嘛，有什么大不了的！你跟乐瑶以前毕竟是男女朋友吗，再次见面，我想你们的心中肯定是感慨良多，如果不发生一点故事，那肯定是不可能的！
　　我不就是最近在公司呆的太无聊了，所以才偷偷跑出来几天玩玩吗？天天让我开着几百万的车，住着几千万的房子，谈着几十亿上百亿的生意，你说这样的日子无不无聊啊！还没有咱们以前在学校的日子潇洒呢！
　　那个时候想泡妹子就泡妹子，想去蹦迪就去蹦迪，想去夜店就去夜店，想去干什么就去干什么，现在自从我回到我老爹的那个破公司之后，干什么都有人管着，简直难受死我了！”
　　李战这个时候实在是不想搭理这个猥琐的男人，身在福中不知福，有这么一个牛逼的老爹，不知道多少人梦寐以求的事情呢。
　　一出生就站在罗马，还嫌这个罗马不好，还要不要一点逼脸啊？这个世界上怎么会有如此厚颜无耻之人？

第223章奇葩的师兄（求月票）
　　“李战，最近这几天你不在公司也发生了一些事情，最重要的就是咱们电影学院一个大我们好几届导演系的师兄，他准备想要找你拍一部电影！”
　　金龙鱼这个时候开始向李战汇报一下这几天公司的各种具体的情况了。
　　李战一脸非常惊讶的说道：“师兄？导演！这到底是什么跟什么呀？这个师兄很有名吗？是有什么大的片子准备找我们开拍了吗？”
　　金龙鱼一脸非常无奈的说道：“咳咳咳咳……名气嘛倒是没有，他以前一直跟在人家大导演背后干副手，你也知道导演这个行业是非常的难混的，一般有的导演甚至混了十几年还只是个跑腿的呢，想要自己当导演拍电影那是非常困难的！
　　前几天咱们这位师兄过来找我的时候，那样子简直就跟街上要饭的没有什么区别，就拿着一个破剧本说要找你拍电影，还说看在我们曾经是同一个学校的师兄弟的份上，让你跟他的电影投点钱呢，你说这家伙到底是不是猴子派过来的逗逼啊！
　　最终我看这家伙不管怎么说，好歹跟咱们也是一个学校的师兄弟，所以就给他拿了几百块钱，想让他赶紧走人，但是没想到这家伙还挺倔强，这几天一直在咱们的公司门口赖着不走了！你说不管怎么说他都是咱们一个学校的师兄，我总不能对他动粗是吧？现在我也不知道该怎么办了？”
　　“门口有人？你是不是搞错了？刚才我来的时候明明没有看到有什么人啊！”
　　李战一脸非常惊讶，他刚刚来的时候，明明没有看到门口有什么人啊。
　　金龙鱼一脸非常无奈的说道：“那家伙刚才去上厕所去了，你看吧，等一会儿他自然就会过来的，知道的以为他是个要饭的，不知道的还以为我们怎么虐待他了呢！这家伙总待在我们的公司门口也不是个事情啊，要不要我报警啊！”
　　李战一脸笑意的说道：“算了算了，老大你报什么警啊？这都是一个学校的师兄弟，再说了人家又没有犯什么法，你警察来了也没有用啊！走吧，我们一起去看看，看看咱这位师兄到底想要干什么？”
　　当李战再一次来到门口的时候发现门口果然躺着一个穿的破破烂烂的人，而且整个人都是不修边幅的，头发非常的长，简直就跟街上的要饭的真的没有什么区别。
　　特么的就算是这年头街上要饭的都没有这么惨呀，隔到老远都闻到一股浓浓的味道，那酸爽，别提有多带劲儿了。
　　李战看着面前的这个非常像乞丐的男人，一脸笑意的说道：“听说你是我们电影学院的师兄，不知道你怎么称呼啊？”
　　吴刚这个时候赶紧把自己的手往自己的衣服上擦了擦，伸出了自己的手道：“你就是李战吧，李战师弟我找你找的辛苦，我终于找到你了！看看这帅气无比的样子，这挺拔强健的胸肌腹肌，这迷死人不偿命的笑容，这这简直太完美了，这简直就是老天爷赏饭吃啊！真的是一个非常完美的演员！
　　对了，这是师兄我历经几年才写出来的一个剧本，非常的好！这一次我们就来一个合作，到时候我们一起靠着这部电影大杀四方，这么好的一个机会，一般的人我可是不会轻易的找他的，看在你我同为电影学院学生的份上，所以这部电影我才会找你过来拍的！
　　对了对了，现在自我介绍一下，我叫吴刚，是电影学院20 13届的毕业生，现在我已经有了七年以上的工作经验，相信这一次我们之间的合作一定能够碰撞出非常美妙的火花的！”
　　李战看着这只不知道已经有多少天没有洗的手，在听到这个家伙神经兮兮的语言，在看到这一个所谓的破的不能再破的剧本，这个时候他感觉自己一脸的懵逼。
　　这都是什么跟什么呀？他看起来就这么的好骗吗？这都已经是几百年前的套路了，就算是你真的想要行骗，也要玩一点新鲜的花样吧。
　　李战最终只能一脸非常无语的说道：“吴刚师兄你好，看在我们一场师兄弟的份上，这是1000块钱给你拿好，作为师弟的我现在只能够帮你这么多了！你看看师弟我现在也不容易，好不容易开个公司，你天天坐在门口把我的生意都弄没有了！这1000块钱你先拿着，够你扛过一个星期的时间了，至于剩下的那就要靠你自己了！”
　　吴刚这个时候一脸非常愤怒的说道：“你这是什么意思？你这是拿钱侮辱我吗？我告诉你，虽然我很爱钱，虽然我现在很缺钱，但是你也不能拿钱侮辱我！
　　你以为我是在跟你开玩笑吗？我说的都是真的，你要是不相信的话，这有我电影学院的毕业证你可以看一看，还有这些都是我的一些工作的简历，你都可以看看！我真的没有骗你，我说的真的。是真的，你要是实在不相信的话，你就先看一下这个剧本，如果你觉得这个故事不好的话，你就当我骗你了！”
　　然后从一个垃圾袋里掏出了很多很多的文件。
　　李战实在是怀疑这到底是从哪个垃圾桶里面捡出来的垃圾袋，还有这一个个都黑乎乎的，粘上了各种各样的脏东西，离着老远都能够闻到一股奇怪的味道。
　　李战一脸非常无语的说道：“我说吴刚师兄，我真的没有不相信你，我相信你好了吧！算我求求你了，不要为难兄弟我了好不好，一千块钱你嫌少，二千块钱给你行了吧，最多只能二千块钱，不能再多了！”
　　吴刚一脸气急败坏的说道：“你什么意思？我告诉你说我现在很缺钱，但是你不能拿钱来侮辱我！我不是要饭的，我是一个导演，我是一个专业的导演，我是一个有艺术追求的导演！
　　这是我写的剧本，请你看一看，就看一下，如果你看了之后不满意，我立马就走，绝对不会再说任何一句多的废话，从今以后也绝对不会再来骚扰你们，不过如果你们错过了一个这么好的剧本，我相信你一定会后悔终生的！”
　　李战这个时候一脸非常认真的说道：“这可是你说的，我看完这个剧本之后你立马就走，到时候你可不能反悔啊！”
　　吴刚一脸信誓旦旦的说道：“说过了的话，我绝对不会反悔，如果你看了之后不满意的话，我立马就走，从今以后绝对不会再来你们的公司这里骚扰你！”

第224章一首《凉凉》，火爆全网（求月票）
　　李战看着这个家伙这么一脸信誓旦旦的样子，心里想到，难道这家伙真的有两把刷子，不过看到这家伙的这副样子，他还真不敢相信这个家伙有什么两把刷子呢。
　　不过为了现在把这个家伙给弄走，他也只能把这个剧本给看一看了。
　　虽然这个剧本表面上看起来很破烂，但是里面更破烂。虽然这个吴刚人长得不是多好，但是字写的还是挺工整的，旁边还可以清清楚楚的看到有各种颜色的笔修改的痕迹！
　　李战慢慢的看着这个剧本，从刚开始一脸的不情愿，之所以看这个剧本就是为了弄走这个一身乞丐打扮的男人，后来竟然一口气的把这个剧本给看完了，他感觉这个剧本里面的故事非常的精彩。
　　李战一脸惊讶的说道：“这个……吴刚师兄这个剧本真的是你写的，这个故事也太精彩了吧！这么好的一个故事怎么会没有人给你投资呢！”
　　吴刚一脸摇头，无奈的说道：“你看看我这副样子就知道了，在娱乐圈这个圈子你也知道，光有才华那是没用的，这个世界上有才华的人太多太多了！没有关系，没有背景，没有资源，就算你再有才华，就算你再努力，你一辈子也出不了头！
　　虽然我已经在一个大导演的手下工作了几年，也已经积累了足够的工作经验，但是一直没有独立的拍电影的机会！能够拍一部属于自己的电影是我一直以来的梦想，我做梦都想要自己当导演，拍一部电影，但是这个对我来说实在是太困难了，没有钱根本就拍不了电影，更没有人愿意过来演我的电影！”
　　李战一脸笑意的说道：“吴刚师兄，如果你不介意的话，就由我来投资你这部电影，而且你现在也没有地方去，不入加入我们这个兄弟传媒吧！虽然我这个公司不是多大，但是吴刚师兄你可是我这个公司的第一位导演，而且以吴刚师兄你的才华，我相信以后你一定在这里有大展拳脚的机会的！
　　而且我这个公司里的员工可都是一些我们电影学院的师弟师妹们，到时候我们这些人在一起也比较方便，好有个照料，你觉得怎么样吴刚师兄？”
　　金龙鱼这个时候也是一脸不好意思的说道：“是啊是啊，吴刚师兄，都怪我前几天有眼不识泰山，你可千万别跟我一般见识，我是李战的经纪人，真的是非常的欢迎你加入我们这个公司，相信以后在我们这个公司，一定有你大展拳脚的机会的！”
　　吴刚这个时候一脸非常激动的说道：“你们说的是真的，你们真的愿意让我进入你们的公司？你们真的愿意投资我这部电影？让我当导演去拍电影？你们说的这一切都是真的吗？”
　　李战看完这个剧本之后，也是一点非常激动的说道：“吴刚师兄你这说的是什么话？我刚才说的当然是真的了，只要吴刚师兄你能够来我们的公司，到时候我一定会尽我所能投资你这部电影，甚至还可以亲自出演你的这部电影！”
　　“谢谢谢谢，真的是非常感谢你们！”吴刚这个时候一脸非常激动的说道，说着说着就要跪下了。
　　李战这个时候赶紧一脸激动的扶着吴刚道：“吴刚师兄，你这是干什么？你赶紧起来，你这不是折煞我们几个吗？”
　　吴刚一脸哭着说道：“真的是非常感谢你们，这几年我一直拿着我这个剧本到处来找投资人，但是没有一个人愿意投资我的这部电影，在你们之前我已经找了1000家的公司，但是没有一个人愿意投资我！
　　为了拍电影我甚至愿意被潜规则，但是像我这样的根本就没有投资人愿意潜规则我，这年头想要拍一部电影真的是太难了，我太难了，真的是非常感谢你们！”
　　李战听到吴刚说潜规则的时候，差点忍不住就笑了，这年头潜规则也是需要资本的好不好？不是什么人都可以被潜规则的。
　　这个时候网络上突然出现了一件非常让人震惊的大事，原来是《三生三世十里桃花》这部电视剧终于在浙江卫视正式的要播出了。
　　而且《三生三世十里桃花》的剧组提前把他们这部电视剧的主题曲给放了出来，当人们听到这个电视剧的主题曲的时候，一下子忍不住的完全的、彻底的震惊了。
　　这个电视剧的主题曲实在是太好听了，太让人感动了，而且这个时候人们终于发现，原来这个主题曲的作词人作曲人都是李战，这个时候人们终于有了一种果然如此的表情。
　　怪不得这首歌这么好听，原来这首歌竟然是李战作词作曲的，这个时候人们都已经有了一种共识，只要是李战写的歌，那必须肯定是一首好歌呀。
　　而且李战本身和乐瑶在之前就有着非常复杂的男女朋友的关系，这次他们两个人一起合唱这个电视剧的主题曲，而且两个人将这一首《凉凉》和《三生三世》的歌曲的悲凉的意境诠释的非常的好，让观众们听了之后也忍不住的感动的哭了。
　　#李战乐瑶合唱《凉凉》《三生三世》#这个话题直接空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　“啊啊啊啊……这一首凉凉真的是太好听了，听完这首歌之后我都忍不住的哭了！”
　　“是啊是啊，这首歌真的是太好听了，李战和乐瑶两个人真的是把这一首《凉凉》中的意境诠释的入木三分，也许这首歌词中所描写的正是他们两个人的心境吧！”
　　“是啊，是啊，当初他们两个人这么相爱，却因为种种的原因而错过了！相信他们两个人在一次的唱这首歌的时候，心中一定是感慨万千，所以才能够把《凉凉》这首歌悲凉的意境诠释的如此的深刻！”
　　“有一种汤，叫孟婆汤。有一种草，叫断肠草。有一种花，叫彼岸花。有一种水，叫忘情水。有一种河，忘川河。有一种泪，叫相思泪。有一种路，叫黄泉路。有一种桥，叫奈何桥。有一种石，叫三生石。有一种人，叫意中人。这一首《三生三世》真的是太好听了！”

第225章我和陈老师的第一次同居
　　这个时候娱乐圈著名的狗仔狗仔之王也在你的微博上发表了自己对于这首歌的评论，一下子吸引了很多人的目光。
　　【《凉凉》很好听的一首歌，歌词凄美，曲风入心，以男女对唱的形式，用乐瑶温柔的女声视角试图表达白浅的心声，对夜华这一份命中注定又充满坎坷的旷世之爱，从憧憬到心碎最后不悔，男声李战醇净细腻声线的演绎填补了女声的过于柔美空灵，彼此遥相呼应;开心的时候我们听的是歌，伤心的时候我们听的是歌词，感情是人最薄弱的地方，而《凉凉》就是一首特别容易扣人心弦的歌，不论心情美差都能入耳入心，听着听着，悲凉想哭却哭不出来的感觉。《三生三世十里桃花》的虐恋揉合《凉凉》相得益彰，缺任何一个，都不能足以入味！】
　　“狗仔之王虽然说的太好了，虽然我没有狗仔之王这么的有才华，但《凉凉》这首歌真的是非常的好听，今天夜里就准备靠这首歌入睡了！”
　　“狗仔之王我现在怀疑你到底是不是当初我们班的语文课代表，你怎么这么骚呢！”
　　“楼上的，我感觉你说错了，狗仔之王不应该是语文课代表，而应该是音乐课代表，而且非常有可能就是当初我们班的音乐课代表！”
　　总之不管是《凉凉》还是《三生三世》，都在网络上引起了极大的轰动，这两首歌甚至很快都已经冲上了抖音这首歌曲排行榜前十，特别是这一首《凉凉》更是一举冲入了抖音这首歌曲第一。一夜之间，这一首《凉凉》风靡大江南北。
　　众人也再一次的被李战的牛逼的音乐才华所震惊，没有想到这家伙不仅能够写一些情情爱爱的歌曲，而且还能够写这种具有古典风气的音乐，这一首《凉凉》真的是太好听了，让人听完之后都忍不住再听一遍。
　　很快《我们恋爱吧》这个综艺节目第三期也正式的开始录制了，李战也再一次的在录制节目的现场见到了陈小月。
　　陈小月看见李战之后，上来一脸非常高兴地笑着说道：“大叔，你的那一首《凉凉》和《三生三世》真的是太好听了，都把人家听哭了！大叔，你真的是太有才华了！”
　　李战一脸歉意的说道：“一般一般，世界第三，对了，上一回实在是抱歉，因为那边录制歌曲出了点事情，所以就没有及时赶过去拍电视剧，我已经跟刘慧珠导演道过歉了，因为我一个人而耽误整个剧组的拍摄，我真的是非常的抱歉！”
　　陈小月一脸笑着说道：“大叔，你不说我还忘了呢，那一天我还以为你会回来呢，所以一直在那里等了好久！结果后来刘慧珠导演才告诉我，你有事来不了了，所以我们只能暂时停止了拍摄！
　　不过没有关系的大叔，你不用担心，原来你那几天是有事是去录制这个歌曲了，你这一次写的那首《凉凉》和《三生三世》真的是太好听了！”
　　李战一脸笑意的说道：“对了陈老师，我现在有个忙想要请你帮，因为我现在投资了一部电影，我觉得这部电影非常好，但是就缺一个漂亮聪明大方的女主角，我觉得陈老师你就非常适合这部电影的女主角，所以我想邀请陈老师正式的担任我们这部电影的女主角，不知道陈老师意下如何呀？”
　　陈小月一脸非常惊讶的说道：“什么？大叔我没有听错吧，你竟然要当导演了，真的假的呀？”
　　李战一脸笑着解释的说道：“陈老师，不是我要当导演，而是以前的我一个电影学院的师兄，他要当导演！
　　我是投资的这部电影，而且我也是这部电影的男主角，我觉得这部电影非常的好，而且我也看了剧本，觉得这部电影的女主角非常的适合你，所以想邀请陈老师一起过来拍这部电影！”
　　陈小月听到这个消息之后，一脸非常激动的说道：“那当然没有问题了，我最喜欢和大叔你一起拍电影拍电视剧了，到时候我们又可以一起愉快的玩耍了！”
　　李战看见陈小月答应的这么的爽快，不仅一脸非常惊讶的问道：“陈老师，你就不怕我们这个电影扑街了，到时候对你造成非常不利的影响吗？”
　　陈小月双手叉腰一脸很有气势的说道：“我相信大叔你啊！大叔你都觉得非常好的电影，那这个电影一定是很好的了，总之你这部电影的女主角我是演定了，到时候你一定不要丢下我呀！”
　　李战一脸非常霸气的说道：“真的是非常谢谢你，陈老师，谢谢你帮我这个忙，以后你有什么忙需要我帮的话，一定不要跟我客气，只要我能够帮你的，就算是我上刀山下油锅，我也连眉头都不会皱一下的！”
　　陈小月一脸笑着说道：“唉呀，大叔不要这么客气了，我们是什么关系！不就是跟你一起拍电影吗？这有什么大不了的呀！再说我真的很喜欢和大叔你一块玩耍呀！”
　　李战看到陈小月这么天真无邪的笑容，突然感觉自己的心里也变得明亮起来了。
　　李雷是一个非常雷厉风行的人，两个人来到没多久之后，节目就已经正式的开始录制了。
　　一个工作人员突然在前方大声地说道：“请两位嘉宾过来领取你们的任务卡，按着任务卡上制定的任务去完成你们的任务！”
　　这一次又是陈小月蹦蹦跳跳的，非常高兴的去领取这个任务卡了，拿到任务卡之后一年的迫不及待的就拆开了这个任务卡，然后用她那非常清脆甜美的声音，把任务卡上的任务念了出来。
　　【爱情是人类最美好的感情，当两颗心经历了长久的跋涉而终于走到一起，像镜子一样互相映照，彼此如一，毫无猜疑。当它们的每-声跳动都是在向对方说:我永远也不离开你!那么爱情就已经悄悄来临，没有任何力量能把它们分开了。
　　是在什么地方什么时候起，开始执着于一个背影，开始思念起一一个声音，开始有事没事的将目光投向一一个角落，只是为了确定你是不是在那里。寻觅不到你，心是空空的，开始想你会在哪里，和谁在一起?
　　爱一个人就是，你赖床不起时，要她去拉你起来，当她把手给你的时候，冷不防被你拉到怀里;做了她自己都不能下咽的饭菜时，你却津津有味地吃着，一边说你女友做的比外面的好吃多了，然后又偷偷地出去再吃别的东西。
　　请男女嘉宾开始你们的第一次的同居相处！】

第226章大叔，我们睡在一张床上吧（求月票）
　　“啊啊啊啊……大叔，我们竟然要同居了，这也太快了吧，我还没有准备呢！”陈小月一脸害羞地尖叫的说道，甚至一张美丽的脸蛋都已经变得红扑扑的，两只手这个时候都已经害羞的捂住了自己的脸了。
　　没有想到这么快就要与大叔同居了，她还没有准备好呢，这实在是太让她害羞了。
　　不过现在她和大叔也不是什么陌生的人了，他们这么多天要么一直在一起录制节目，一直在一起拍广告或者一起在一起拍电视剧！
　　特别是在《亲爱的热爱的》这部电视剧中，他们演的还是一部情侣呢，所以对于这种突然在一起的同居，陈小月的心里也没有那么的排斥了。
　　很快两个人就在工作人员的带领下来到了一间房子里，这个房子真的是非常的小，只有一间卧室，一间客厅，一个卫生间，一个厨房，就连阳台也只是那么一点点而已，看来这所谓的同居还真不是说说而已，这是要真的同居啊。
　　不过也没有什么好担心的，这种事情都是他们男人占便宜嘛。
　　陈小月来到他们所谓的“新家”之后，一脸非常高兴的说道：“哎呀，大叔大叔这里的房子怎么这么小呀？还没我家一半大呢！不过我真的感觉这一次的同居真的是好有意思，好好玩呀！大叔，我们赶紧一起把我们的新家一起收拾收拾吧！”
　　然后就开始把自己行李箱带的东西一件一件地给拿出来，慢慢的放到这个卧室里的柜子里。
　　李战毕竟是一个大男人，并不像女孩子这么心细，来的时候一件衣服都没有带，就只带着自己这一百多斤的肥肉过来了。
　　陈小月一脸非常高兴的说道：“唉呀，大叔，你真是的，今天是我们同居的第一天，你怎么什么都没有带啊？要不然我把我的裙子借给你穿吧，大叔，你身材这么好，穿裙子的样子一定是非常好看的！”
　　卧槽，卧槽，卧槽槽槽！把自己当成什么人了，竟然想要自己女装，这绝对是不可能的事情，还要穿裙子，那更是不可能的事情。
　　陈小月终于把自己的衣服放好之后，直接一下子趴在床上一脸脸红道：“大叔，这里只有一张床，到时候我们该怎么睡嘛？”
　　李战一本正经的说道：“要不然你睡床上，我在地上打地铺，这总可以了吧！要不然你再买把刀放在自己的床头，如果我敢过来对你做出什么事情的话，你就拿刀插我！至于什么防狼喷雾剂，电棒之类的东西就不要要了吧！”
　　陈小月听到李战的话之后，突然一脸认真的反驳的说道：“那怎么能行呢大叔！我们现在可是情侣，情侣就应该睡在一张床上的吗？要不然观众就不会相信我们是情侣了，所以我们千万不能暴露，所以到时候我们必须睡在同一张床上！”
　　什么叫做观众不会相信我们是情侣，观众本来就不相信我们是情侣好吗？
　　还说什么暴露，明明早就暴露了好不好？
　　不过人家一个女孩都提出来，让自己跟人家睡到一张床上，自己一个大男人怕什么？大不了到时候就吃点亏，被占占便宜嘛。
　　“那那多不好意思，毕竟男女授受不亲吗？我们现在要睡在一张床上，这这……实在是……”
　　李战一点不好意思的说道，这种事情让他一个男人怎么说出口呢？
　　“哎呀，大叔没有关系了，我都不介意你介意什么？放心到时候我一定会规规矩矩的睡好觉的，要不然我们现在演练一下吧。大叔，我已经躺好了，你赶紧过来吧！”
　　陈小月说着就直接躺在了床上，然后一脸脸红的喊李战赶紧过去。
　　卧槽，卧槽，卧槽槽槽！什么叫做你已经躺好了，让我赶紧过来，我是那样的人吗？
　　然后李战就赶紧跑到了这个床的另一边，躺在了陈小月的身边，这个时候李战感觉自己整个人的呼吸都不由得加重了，甚至可以听到两个人急促的呼吸声。
　　陈小月一脸脸红的说道：“大叔，你感觉怎么样啊？我感觉我的内心真的是好紧张啊，我的心都砰砰砰的乱跳，我的心从来都没有跳过这么快，原来男女同居是这种感觉呀！”
　　李战也是一脸无奈地笑着说道：“咳咳咳咳……我感觉还行还行，感觉还挺不错的！”
　　这个时候一直站在导演身后的梅花，看到这一幕的时候，顿时有一种想要忍不住冲上去的冲动，这简直已经超过了她的底线好不好？
　　她以为李战这个男人是一个好男人，现在看来这个李战真的是一个无耻的男人，小月这么天真，他竟然这么的去欺骗她，怪不得董事长当初像防狼一样的防着他呢，这真的不是没有原因的。
　　李雷导演一脸非常感叹的说道：“好好！真是太好了！赶紧抓紧捕捉他们这个时候脸上的那种表情，到时候再来一个特写，节目开场了这么久，他们总算是来一点暧昧的东西了！”
　　虽然仍然是一脸面无表情的样子，但是这个时候从他说话的声音中，都已经可以看出他此时的心情到底是多么的激动了。
　　整整二期的节目，前两期他们一直在用嘴巴谈情说爱，就连肢体上的接触那也是非常的少的，更不要说什么暧昧的气氛了。
　　不过虽然这两个家伙一直在用嘴谈恋爱，如果却也给人营造了一种非常浪漫的感觉，李战这个家伙还被全网网友封了一个【国民老公】的称号，不过作为导演，他还是喜欢多一点这种暧昧的东西嘛。
　　但是奈何这个陈小月实在是太天真了，天真的你都以为她不是一个20多岁的成年人，而是一个三四岁的小孩了，不管李雷怎么暗示，这个陈小月总是表示自己一副听不懂的样子，然后到时候还会反问你一些奇奇怪怪七七八八的东西，把你问的头都是大的。
　　现在他们之间终于有一点暧昧的东西了，李雷导演的内心真的是非常的激动，他甚至想要高歌一曲，【等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现，那些所谓的风霜早就无所谓，累也无所谓。】

第227章反手摸肚脐，锁骨放硬币（求月票）
　　两个人就这样静静的躺在床上，然后互相有一搭没一搭的说着话，然后陈小月突然就捂着自己的肚子大声的叫道：“大叔我饿了，你会不会做饭吃啊！”
　　李战一脸摇头的装逼的说道：“做饭当然会了，这个世界上除了生孩子我不会，还没有什么是我不会的呢！我这个人最大的缺点就是没有什么缺点，这实在是让我太烦恼了呢！”
　　陈小月一脸非常惊喜地说道：“真的假的呀？大叔，你真的这么厉害，你真的会做饭吗？那你能不能做饭给我吃啊！”
　　李战一脸笑意的说道：“那当然了，你现在可是我的女朋友，给你做饭吃那当然是男朋友理所当然的义务了，不管你想吃什么我都会做，你想吃什么你就尽情的说吧，我都会给你做出来的，我就是这么一个完美的男朋友！”
　　“啊啊啊啊……大叔，我实在是太爱你了，你实在是太棒了，你对我实在是太好了！既然大叔你都这么说了，那我就不客气了，我喜欢吃糖醋排骨、鱼香肉丝、水煮鱼、宫保鸡丁、麻婆豆腐、红烧肉、夫妻肺片、棒棒鸡、醋熘鸡、圆笼粉蒸肉、东坡肉、东坡鱼、泡菜鱼、鸡豆花、瓤莲藕、板栗烧鸡、水煮肉片、可乐鸡翅、烤小鸡雪梨肘棒、素锅烤鸭……”
　　陈小月一脸非常激动地说出了一大串吃的东西，直接把李战整个人都吓得有点目瞪口呆的样子。
　　“咳咳咳咳……停停停，不要再说了，不要再说了！小月，这么多东西你一个人也吃不完啊，再说女孩子不应该吃这么多的，吃太多的话容易长胖的！
　　要不然我就给你做一个红烧肉，一个红烧鱼，一个糖醋排骨，一个可乐鸡翅吧！再说了，咱们两个人又吃不了这么多的东西，就不要点这么多的菜了！”
　　李战一脸非常尴尬，这个时候他真的有了一种被啪啪打脸的感觉。
　　陈小月一脸非常惊喜地说道：“那好吧，大叔你说的的确很有道理，我们两个人的确吃不了这么多的东西！咦，大叔你怎么这么了解我，你怎么知道在这么多的菜中，我最喜欢吃的就是糖醋排骨，红烧肉，红烧鱼，还有那个可乐鸡翅了！难道这就是小说中所说的那种身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通吗！”
　　“只要是吃的，你还有什么不喜欢吃的！”
　　李战翻了一个白眼，一脸非常无奈的说道，没有想到他竟然碰到了一个吃货。
　　关键是陈小月这个吃货身材一点也不胖，而且非常的瘦，这种身材简直就是那种传说中的水蛇腰，不知道有多少女人羡慕嫉妒恨呢。
　　李战看着陈小月这么瘦弱的身材，突然一脸非常有兴趣的说道：“陈老师，要不然我们来玩一个游戏吧，你听说过反手摸肚脐这个游戏吗？”
　　“反手摸肚脐，是这样吗？我感觉很简单的呀！”
　　陈小月说完之后，就直接给李战做了一个非常标准的反手摸肚脐的动作，这家伙不仅能够反手摸到肚脐，而且还能够摸到肚脐的另一边呢，简直就是厉害了我的陈老师。
　　李战一脸非常不信邪的说道：“陈老师等一下，你先不要动，我先去拿一张A4纸！”
　　很快李战就拿过了一张非常洁白的A4纸，然后放在陈小月的腰腹处，竟然能够非常完美的把陈小月的整个人的腰完全的给遮盖住，简直就是厉害了我的陈老师。
　　还差最后一项实验锁骨放硬币，接下来去看看这个陈小月到底能不能完成这个挑战，李战的内心也非常的期待。
　　李战一脸笑意的说到：“陈老师，接下来我们玩一个游戏好不好，我把这个硬币放在你锁骨的地方，你能够保证这个硬币不掉下来，这个游戏就算你成功了好不好？”
　　陈小月虽然看不懂李战一顿莫名其妙的骚操作，不过还是非常高兴的说道：“大叔，你今天怎么这么奇怪啊？不过你说的确实挺有意思的，我最喜欢的就是玩游戏了，来吧来吧！”
　　然后当领战把硬币放到了陈小月的锁骨上的时候，硬币竟然稳稳当当的立在了上面，连动都不带动的，李战这个时候真的变得彻底的目瞪口呆加懵逼了，这个世界上竟然有如此牛逼的女人。
　　李战一脸非常郑重的说道：“各位电视机面前的观众们，可能刚才你们对我一系列的骚操作非常的不明白，接下来就让我跟大家解释一下！
　　这是我最新发明的三种方法，能够测试一个人的身材到底有多么的好，普通的寻常人能够完成其中的一项，那已经是非常的了不起了，但是我没有想到陈老师竟然能够非常完美的完成三峡，这简直就是厉害了我的陈老师！
　　电视机面前的观众们也可以回家的玩一玩像什么反手摸肚脐，锁骨放硬币，还有A4纸侧腰围！
　　这些东西都能够很好的测试一下你的身材，这些东西你能够做到一项，就足以说明你的身材很好，能够做到两项已经说明你的身材非常的好，能够做到三项的话，那只能说明你已经逆天了！
　　不过我相信在这个世界上，像陈老师这么逆天的人应该不多！
　　就拿反手摸肚脐来举例说一下，对于有些人来说，别说反手摸肚脐，就连是反手对于他们来说都已经非常的困难了！
　　所以接下来我要对陈老师加大挑战，刚才陈老师做这个锁骨放硬币的测试，放一块硬币对陈老师来说没有任何的压力，但是放十个二十个呢？接下来就要看一看陈老师到底能不能通过这次考验了！”
　　导演李雷也不是吃素的，很快就意识到李战的这几个测身材的方法，那简直就是非常的有意思！
　　到时候节目一旦播出的话，肯定会引起一阵的热潮的，所以这个时候更加专心致志的录制起来这个画面，简直不肯放过任何一丁点的地方，这么精彩的方面，如果他错过了，那他还是人吗？

第228章陈小月的骚操作（求月票）
　　很快，李战非常不甘心的再一次的拿来了10块硬币，再一次的放到了陈小月的锁骨上，但是这一次硬币还是纹丝不动，陈小月的这种骚操作再一次的让他目瞪口呆了。
　　于是他就来了一个更高难度的挑战，直接一下子放了20块的硬币，这已经是陈小月能够承受的极限了，但是最终陈小月还是非常完美的完成了这个任务。
　　李战实在是有点想不通，为什么像这么能吃的吃货身材竟然这么好，像反手摸肚脐，锁骨放硬币，这么高难度的动作对于她来说竟然一点难度都没有，这到底该让多少女人羡慕嫉妒恨呀？
　　陈小月做完这个测试之后，拉着李战的手，一脸非常激动的说道：“大叔大叔，我是不是很棒？你交代我的任务，我全部都完成了，不管是刚才的反手摸肚脐，还是刚才的锁骨放硬币，我都非常的完美的完成了！大叔，人家的身材是不是非常好，人家是不是非常的棒！”
　　李战一脸哀叹的说道：“是是是……你的身材非常的好，你的身材非常的棒，这下行了吧！真是不明白像你这么能吃的吃货怎么身材就从来不走样呢，这简直太没有天理了吧！”
　　陈小月一脸理所当然的说道：“大叔你怎么能够这么说呢？你只看到我能吃的一面，却没有看到我能锻炼的一面！
　　我每天多吃多少的肥肉，我就要多消耗多少的卡路里，我吃的东西越多，我要跑的步就越多，每天我都要把我所吃的所有的东西全部减下来，所以我的身材才能够一直保持这样啊！”
　　李战一脸笑意的说道：“厉害厉害陈老师，没有想到你竟然这么的厉害，不仅这么能吃，而且还这么的有自制力，简直就是厉害了我的陈老师！
　　走吧，让我们一起看看冰箱里现在还有什么吃的东西没有！”
　　陈小月也跟在李战的后面，一脸欢呼雀跃的说道：“耶耶耶……太棒了，太棒了，终于可以吃东西了，大叔，你真的是太好了！”
　　李战打开冰箱之后，看见冰箱里面的食材还是挺齐全的，像什么鱼啊，排骨啊，肉啊之类的东西全部都有，这下子倒是省事了，省得他再跑到大街上去买了。
　　李战一脸笑意的说道：“陈老师，要不然你先坐在沙发上看一会电视，这里面有一些牛奶之类的东西，你先喝一下，垫一下肚子，放心，我很快就会把一桌的美食给你端上来的！”
　　陈小月这个时候也是一脸激动的说道：“大叔这怎么能行？今天可是我们同居的第一天，当然我们要一起去做家务了！走吧走吧，虽然我不会做饭，但是还能给你打一下下手的！”
　　李战最终只能非常无奈地摇了摇头，然后也带着陈小月一起进了厨房。
　　陈小月进到厨房之后就一脸非常激动的说道：“大叔大叔，你看看我能够帮你干什么？”
　　李战一点笑意的问道：“你在家里切过菜吗？”
　　“啊，没有啊，大叔那怎么办呀？在家里的时候，我爸爸从来都不让我进厨房，所有的一切都是王阿姨做的，王阿姨做的菜可好吃了呢！”
　　陈小月只要一说到吃的，整个人脸上立马就浮现出了非常灿烂的笑容。
　　李战一脸笑意的说道：“那你还是出去吧，这个厨房真的是没有你能够干的活了，你又不会切菜，到时候万一切到你的手了，那才叫真的麻烦呢！”
　　看来这个陈小月果然是一个娇生惯养的女孩子呢。
　　陈小月一脸摇头的不答应的说道：“那怎么行呢大叔，我怎么能够让你一个人在厨房里干活呢，要不然我就在旁边陪着你吧！”
　　“那好吧，那你就先站在厨房里面吧，不过等一下我要炸这个可乐鸡翅了，你离这个锅远一点，小心油溅到你的身上！”
　　李战一脸微笑的说道，很快就把围裙系在了自己的身上，然后就准备正式的开工了。
　　陈小月这个时候就在旁边看着李战一脸认真做饭的样子，感觉真的好帅呀！都说男人认真做事情的时候最帅，这句话果然不是骗人的呢，陈小月心中默默的想到。
　　“这个可乐鸡翅已经炸好了，你要是饿的话你就先吃一点吧！”
　　很快李战就端上来了一盘香喷喷的可乐鸡翅，光闻到这香味儿，都有一种让人忍不住垂涎欲滴的冲动。
　　“哇塞大叔，你实在是太棒了，这可乐鸡翅看起来真的是太漂亮了，而且闻起来真的是太香了，我相信吃起来一定很好吃！
　　不过大叔你做饭这么辛苦，我肯定不能先吃的，到时候你做好饭我们一起吃吧，对了对了，我先去桌子上把该收拾的东西收拾好，然后再把喝的拿出来，然后我们就可以享受一顿美味的晚餐了！”
　　陈小月一脸非常激动的说道，然后就像一个小孩子一样，噔噔噔的跑出了厨房。
　　李战看着陈小月蹦蹦跳跳的背影，不仅无奈的摇了摇头，这个陈小月还真是像个孩子一样呀！就连自己跟她在一起的时候，不也被她身上这种孩子般的天真快乐给感染了吗？
　　很快李战就在厨房发挥他的十八般的武艺，把一道道美味的饭菜全部都给做了出来，这个精通厨艺的技能，还是他用20万的积分从系统里换的呢。
　　现在在娱乐这一方面，他已经不太的依赖这个大魔王系统了，不过对于这个系统的其他的一些有意思的东西，他还是比较感兴趣的，比如说这个做饭的厨艺，他感觉就非常的有意思，所以之前就直接拿20万的积分换了一下。
　　从那之后他感觉自己的厨艺果然是突飞猛进，虽然他之前也会做饭，像一些家常菜之类的东西，他全部都会做，吃起来味道也算不错，但是还是远远没有办法和现在相比。
　　大约过了将近一个小时之后，李战终于将所有的饭菜全部都做好了，陈小月看着一桌子的色香味俱全的饭菜，也忍不住的吞咽了一下自己的口水，一脸崇拜的望着李战！

第229章《世间美好与你环环相扣》
　　“啊啊啊啊……真的是太好了，好像这些都是我最喜欢吃的东西，红烧鱼，红烧肉，糖醋排骨，可乐鸡翅，大叔我真的是太爱你了，你真的是太棒了！”
　　陈小月看着桌子上一桌子的色香味俱全的美食，一脸非常激动的说道，然后直接跑到李战的身边，给了李战一个大大的熊抱。
　　你在万万没有想到，陈小月在这个时候竟然会对他做出这样的事情，所以一时之间不知道该怎么反应了，就只能在那里静静的站着。
　　而这个时候站在李雷导演身后的梅花，看到这个镜头的时候，顿时忍不住整个人的头发都差点竖了起来。
　　没有想到千防万防，家贼难防，她已经无数遍在陈小月的耳边叮嘱着要怎样的防着这个男人，但是没有想到陈小月竟然主动的送上门去，实在是让她气得不得了，现在她终于有点理解董事长为什么不让陈小月接近这个李战了？
　　陈小月给了李战一个熊抱之后，然后就立即迫不及待的跑到了桌子面前，拿出了一瓶红酒，一脸非常激动的说道：“大叔大叔赶紧坐吧，我们赶紧吃饭吧，刚才我还从沙发后面的箱子里找到了一瓶红酒呢，这一定是节目组偷偷的藏着这瓶红酒，还真是一瓶不错的红酒呢，我们赶紧一起喝吧！”
　　“大叔，你在厨房里做了这么久的饭，你一定辛苦了，来来来，我先给你倒一杯红酒，这个最大的可乐鸡翅也送给你，这个可乐鸡翅真的是非常好吃的！”陈小妹一脸叽叽喳喳的说道，整个人的脸上都布满了灿烂的笑容。
　　李战也不知道自己到底是怎么回事，看到陈小月这么灿烂的笑容之后，整个人的心情也忍不住的高兴起来！陈小月这天真的笑容真的是有非常强的感染力，让心情就算是再不好的人，看到这种天真单纯的笑容之后，心情也可以慢慢的变得好起来。
　　陈小月一脸满足地把一个鸡翅放进自己的嘴里，一脸非常高兴的说道：“大叔，我真的发现你好像跟《亲爱的热爱的》里面的那个男主角韩商言一模一样的，不过你没有他高冷而已，但是你们两个人都是一样的，多才多艺的，而且做的饭都非常的好吃！
　　不过我感觉我好像跟佟年挺像的，我们都非常喜欢像大叔你这样的人，长得这么帅，而且还多才多艺！”
　　“喂喂喂……陈老师，慢点吃，没有人跟你抢的，你看看你嘴上吃的都是油，来我帮你擦一下！”
　　李战这个时候看到陈小月一副小孩子的吃相，也不仅一脸非常无奈的说道，他这那是在谈恋爱，明明就是在养一个小孩子好不好？
　　李战这个时候并没有用纸去擦，而是直接用手去把陈小月嘴上的一些油给慢慢的抹干净，这个时候正在咀嚼着自己嘴里香喷喷的鸡翅的陈小月，一时之间也不仅变得非常的脸红，但是李战倒没有感觉有什么，还是在继续专心致志的帮陈小月擦着嘴角的油腻。
　　导演李雷这个时候真的是忍不住的想要蹦起来了，他一直以来都是一个非常镇定、非常冷静的人，但是看到这么一副画面的时候也忍不住的想要激动的蹦起来了。
　　这个时候他又是忍不住的想要高歌一曲【等了好久，终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。那些所谓的风霜早就无所谓，累也无所谓。】
　　李雷这个时候一拍大腿，非常激动的说道：“摄影师给我抓特写，抓特写，这个镜头非常的重要，一定要把这个镜头给我好好的拍好了！”
　　等到这边李战擦完陈小月嘴上的油腻之后，然后又坐回了自己原来的位置，只不过陈小月再也没有了刚才吃东西的那种豪爽，反而像一个淑女一样细嚼慢咽起来，而且那张美丽的小脸蛋还变得红扑扑的。
　　李战看到陈小月这么一副细嚼慢咽的样子，忍不住地笑着说道：“陈老师，你这是怎么了？你怎么不吃了？我看你刚才吃的挺高兴的呢，这么细嚼慢咽的，不像是你的风格呀！”
　　陈小月突然一脸非常担心的问道：“大叔，你会不会觉得我刚才吃东西的样子不太淑女啊！”
　　“怎么会呢？我只觉得你刚才吃东西的样子非常的可爱，简直就好像一个饿了很久的小猫咪一样，真是太可爱了！
　　没事，你不用拘束，我就喜欢你这种吃东西的可爱的样子，你一下变成这个样子，我都有点不习惯了呢！”
　　李战一脸笑意的说道，不过他说的可都是真的，陈小月突然变成这副淑女的样子，他还真的有点不习惯了呢！
　　“哎呀，真是太好了，大叔，你不早点说，刚才可真是馋死我了！”
　　陈小月听完李战的话之后，又恢复了之前那副狼吞虎咽、大快朵颐的样子。
　　李战倒觉得这个陈小月真的是非常的有趣，其实现在对于他来说，这不仅仅就是做节目这么简单了，他在这个节目中很放松很快乐，并没有感觉有一种做工作的感觉。
　　这个时候他突然看到了这个房子的墙角边有一把吉他，然后又看到陈小月正在一副大快朵颐的吃着鸡翅的样子，顿时就感觉这一切非常的美好。
　　然后这个时候李战就慢慢的来到了墙角，拿起了那把吉他，然后对着陈小月一脸笑意的说道：“陈老师，看你吃得这么高兴，我刚才灵感就突然来了，我想唱一首歌给你听！”
　　“好呀，好呀，大叔，我最喜欢听你唱歌了！啪啪啪……”
　　陈小月这个时候还一脸非常高兴地拍起了自己的手掌。
　　李战看到陈小月这么一副可爱的样子，再一次的忍不住的笑了！
　　然后就开始慢慢的拨动起了自己手中的吉他，随着一阵悠扬的音乐声的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒
　　入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔”
　　这个时候歌曲也已经渐渐的来到了高潮，李战深深的吸了一口气，然后再继续的唱道！
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟”
　　李战这个时候深深的吸了一口气，然后又继续的唱道：
　　“感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣”
　　当李战唱出那一句让世界美好与你环环相扣的时候，正在吃着鸡翅的陈小月也忍不住地流下了感动的泪水，这小姑娘一直以来都是这么感性的，眼泪多得像流不完一样。

第230章大叔，以后我要找你这样的男朋友
　　这个时候站在镜头的导演李雷看到这一幕的时候，再一次的忍不住地激动不已，这个李战真的是太有才华了，又创作出这么一首好听的歌曲。
　　要说他这个《我们恋爱吧》这个节目之所以能够这么多成功，与李战在每一期节目中所创作优秀的歌曲密切相关，这个家伙真的是太有才华了。
　　周围的那些助理小姑娘们看到这一幕的时候，一个个都忍不住的小脸红扑扑的，一个个的两只眼睛中都闪着小星星，对于这种只有在偶像剧中才能够出现的画面，她们的内心真的是无比的期待啊。
　　这一幕真的是太甜了，别说那些助理小姑姑娘们看的目光舍不得移开了，就连这个时候正在拍摄的摄影大哥都忍不住的被这一幕给甜倒了，猝不及防着吃了一波狗粮！
　　不过这也没什么，反正他已经习惯了，这几天在拍摄这个《我们恋爱吧》的综艺节目的时候，他都不知道自己到底是吃了多少的狗粮了。
　　陈小月这个时候也是一脸感动的流着泪说道：“呜呜呜呜……你唱的这首歌真的是太好听了，你真的是太有才华了，我真的是太佩服你了！
　　大叔没有想到你这么厉害，你不仅人长得这么帅，饭还做得这么好吃，而且还这么的有才华，怪不得有这么多网友都叫你国民老公呢！”
　　李战一脸开玩笑的调侃的说道：“喂喂喂……陈老师，咱们能不能不要这么多愁善感呀，本来唱这个歌是为了让你高兴高兴的，结果你哭得这么惨，搞得我下次都不敢在你面前唱歌了呢！”
　　陈小月握紧自己的拳头，一脸坚定的说道：“哎呀，大叔你真的是太坏了，人家是听了你这首歌太感动了所以才流泪的吗！
　　都怪你都怪你，刚才人家正在吃着这么好吃的鸡翅，你这首歌把人家唱的都没有食欲了！
　　不行不行，这还有这么多的美食等着我去解决呢，我一定好好的，努力的把这些东西给吃完！”
　　李战这个时候也不仅非常无奈地摇了摇自己的头，也不由得在心里的感叹道，真是一个不折不扣的吃货呀。
　　这顿饭陈小月足足吃了将近两个多小时，才慢慢的把一大桌的各种各样的美食给横扫的差不多，说实话，就连李战看了之后，都有一种目瞪口呆，非常害怕的感觉。
　　陈小月拍着自己的肚子，一脸感叹的说道：“哎呀，大叔，我真的是撑死了，终于把最后一块红烧肉给吃完了，大叔，你做的饭真的是太好吃了，我从来都没有吃过这么好吃的饭！”
　　李战也不由得一脸感叹的说道：“陈老师，对于你我真的是非常的佩服，简直就是佩服的五体投地！你能够教教我到底怎么把这么一大桌子的东西全部都给吃完的吗？你简直太厉害了，我简直太佩服你了！”
　　陈小月双手捧着自己的小脸，一脸萌萌的说道：“唉呀，大叔，你真的是讨厌了！人家平常也没有这么能吃的，都怪你把这饭做的太好吃了，而且做的都是人家喜欢吃的东西，人家一时没有忍住吗？这又不怪人家，要怪就怪你把这饭做的太好吃了！
　　特别是那个红烧肉和糖醋排骨，真的是太好吃了，要是能够天天都吃到这么好吃的饭菜，那简直太幸福了！
　　大叔，我以后要找男朋友去找你这样会做好吃饭菜的人！对了大叔，要不然你就做我的男朋友吧，这样我就可以天天的吃到这么好吃的饭菜了！”
　　李战听到陈小月的话之后，只能一脸感叹的无奈的说道：“你这是找男朋友吗？你这明明是想要给自己找一个厨师好不好，既然你想要找一个厨师的话，那我建议你去新东方找找吧！陈老师，你自己就先休息一会儿，我去把碗刷刷！”
　　“大叔不用了不用了，你做饭都已经这么辛苦了，我来帮你刷碗吧，平常我也在家里刷碗的，虽然我不会做饭，但是我刷碗还是挺厉害的，保证能够把碗刷的干干净净的！”
　　陈小月这个时候赶紧一脸激动的站起来，想要抢着去刷碗。
　　“算了算了！陈老师你还是赶紧坐下吧，你吃了这么多东西，到时候万一再经过剧烈的运动，肚子疼那就麻烦了，你还是赶紧的好好的躺在沙发上休息一会儿吧！”
　　李战赶紧一脸摇头的拒绝的说道，这丫头一下子吃了这么多的东西，再让她去刷碗，那还得了吗？
　　陈小月一下子就躺在沙发上，一脸可爱的说道：“大叔，你这么一说我肚子还真的有点胀胀的感觉呢，那我就先在沙发上休息一会儿，你先去刷碗吧！不过我们说好了，以后你做饭我刷碗，我们就这样分工好了，谁也不许抢谁的！”
　　李战看着陈小月这么一副大大咧咧的样子，也不禁无奈的笑了笑，把所有的碗全部都端进了厨房。
　　“来吧，吃一点饭后水果吧，你吃了这么多油腻的东西，吃点水果有助于你的消化！”
　　李战刷完碗之后一脸笑着从厨房端来了一大盘刚刚切好的水果，放在了陈小月的面前。
　　陈小月看着自己面前的一大盘水果，一脸兴奋地说道：“大叔，你也太好了吧！我真的是太爱你了，我最喜欢吃这种雪梨了，你真的是太了解我了！”
　　李战只能一脸非常无奈地在心里吐槽到，你还有什么不喜欢吃的。
　　陈小月趴在李战的身边，一脸撒娇的说道：“大叔大叔，等我吃完这盘水果之后，我们一起去逛街吧！在家里呆着太没有意思了，现在正好是晚上，大街上可热闹了！
　　对了对了，我们还可以一起去夜市玩呢，我听说那里可好玩了，我还没有去玩过呢，大叔大叔，求求你带我去好不好！”
　　李战一脸善意的劝慰的说道：“你确定你吃了这么多多的东西你还走得动吗？不如躺在家里好好的休息吧！”

第230章情侣挑战赛（求月票）
　　“大叔大叔求求你了，带人家去逛夜市嘛，人家真的很想去夜市玩，人家还从来都没有去过呢！大叔，大叔，求求你了，喂你一块雪梨吃，来，大叔赶紧张嘴，张嘴，这雪梨真的太好吃了！”
　　陈小月在李战的旁边一脸撒娇的说道，还从盘子上插了一个梨块，然后慢慢的送进李战的嘴里。
　　李战面对陈小月的撒娇大法，只能一脸非常无奈的说道：“那好吧，走吧，走吧，我告诉你，到时候我们可是要走很远的，到时候你可不要叫累啊！”
　　陈小月听到李战同意之后，立马就站起来拉着李战的手，一脸非常激动的说道：“大叔放心，我一定不会嫌累的，走吧走吧，我们赶紧走吧，我们赶紧一起愉快的去夜市玩耍吧！”
　　李战只能一脸非常无奈的说道：“别激动别激动，你穿一件厚衣服再去，现在大晚上的天气这么冷了，到时候千万不要着凉了！”
　　然后非常冷清的大街上，这个时候就多了两个并排走在一起的人，两个人慢慢的走了一会，直到离开这个小区，慢慢的走到大街上的时候，外面才逐渐的变得热闹了起来。
　　“大叔大叔快看，前面真的有好多好玩的东西，我们快走啊！”
　　陈小月看到前面竟然有这么多的人，而且这个地方这么的热闹，一时之间不由得非常的激动，上去就直接抓住了李战的手，然后一脸非常高兴的说道。
　　李战也没有想到这个陈小月今天这么的大大咧咧的，竟然上去了直接抓住他的手！
　　说实话，除了乐瑶之外，他还没有碰过其他女孩子的手呢，这是他第二次被一个女孩子牵着手。
　　陈小月的手很小很小，小到他一只手就可以把陈小月的手完全的给覆盖住，而且陈小月也不知道怎么回事，整个人的小手冰凉凉的，李战感觉自己就好像握在冰块上一样。
　　李战不知道自己到底是怎么回事，又想起了当初和乐瑶在一起的时候！
　　那个时候乐瑶也是这么的牵着他的手，特别是在冬天的时候，乐瑶的手总是特别的冰凉，那个时候乐瑶最喜欢的事情就是紧紧的牵着他的手，简直就是把他的手当成暖手宝了。
　　而似乎他好像从来都没有主动去牵过女孩子的手，每一次被牵手都是女孩子主动牵着她，不管是乐瑶还是陈小月，看来自己还真的是一个被动的人呢。
　　李战这个时候也把陈小月的手握得更紧了，想要把她冰凉的小手给暖热，想要给她更多的温暖。
　　李战一脸关心的说道：“陈老师跑慢一点，跑慢一点，不要跑的这么快，还有啊，你的手怎么这么凉啊，是不是刚才吃水果吃的太多了！”
　　陈小月这个时候也是一脸笑嘻嘻的说道：“哎呀，没事没事！大叔我真的没有事情了，大叔，你的手真的是好暖呀，你都已经快把我的手给捂热了呢！”
　　“你呀你呀，让你跑慢一点，你看你的围巾现在都已经掉下来了！”
　　李战看着面前的这个一脸笑嘻嘻的女孩，忍不住的无奈的说道，然后又重新把她的围巾慢慢的给围好。
　　陈小月这个时候看着站在自己面前帮自己整理围巾的李战，突然一脸笑嘻嘻的说道：“大叔，我喜欢和你在一起，我们能够永远的这样在一起吗？每一次和你在一起的时候，我总是非常的快乐，你也总是非常的照顾我，大叔，我真的非常喜欢和你在一起！”
　　李战一脸笑着说道：“当然了，你不是想要去玩吗？走吧，我们去前面玩吧！”
　　“大叔大叔快看，前面好像有一个情侣挑战赛，我们赶紧去看一看吧！”
　　陈小月这个时候抓着李战的手，一脸非常激动的说道，很快他们就来到了这个所谓的情侣挑战赛。
　　陈小月这个时候已经迫不及待的跑到老板的面前，一脸笑着问道：“老板老板，你们这个情侣挑战赛到底是一个什么样的游戏啊？”
　　老板也是一脸笑呵呵的说道：“小姑娘，我们这个情侣挑战赛是我们这个玩具店推出来的一项活动，只要是两个情侣在一起完成我们这里的一项吃饼干的挑战，就可以获得我们免费赠送的一只大型的泰迪熊，那里有各种各样的颜色，你都可以随便的挑哟！”
　　“啊啊啊啊……大叔太好了，太好了，我最喜欢这种泰迪熊了，我想要这个泰迪熊，你把它弄给我好不好！老板老板，你们这个情侣挑战赛吃饼干具体是怎么弄的呀！”
　　陈小月一脸激动的说道，看着那个泰迪熊，她的眼睛都已经离不开了呢。
　　李战也不仅非常无奈的感慨道，小女孩就是喜欢这种布娃娃，小熊之类的东西，陈小月好像就像一个没有长大的孩子一样。
　　“就是两个情侣用嘴巴吃一块饼干，但是在吃的时候两个人的嘴不能碰触到，如果碰触到这个比赛就算是挑战失败了！
　　也就是说两个人合作用嘴吃完一块饼干，但是两个人的嘴不能相互的碰触到，而且必须是两个人同时吃，同时在饼干的中间吃完，不能一个人吃，一个人不吃，那样就算是挑战成功了也不算数的！”
　　老板很快就一脸笑呵呵的把这个比赛给介绍了一遍。
　　陈小月抓着李战的手，一脸非常激动的说道：“大叔大叔，我们来玩一玩这个游戏嘛，快点快点，我想要这个泰迪熊吗！”
　　李战这个时候也只能一脸非常无奈的被陈小月带到一个桌子面前，两个人拿起桌子上的一块饼干，就要开始准备这个挑战了。
　　不过这个挑战一下子就吸引过来了很多的人，很多人这个时候也已经认出了李战和陈小月，而且这个时候看到他们的背后还有摄影大哥，就知道他们这个时候是在录制《我们恋爱吧》这个综艺节目。
　　那些站到旁边的少女们，看到李战这么帅气的一张脸，一个个都忍不住的尖叫起来，一下子又吸引过来了更多的人。

第232章少女心爆棚的粉丝（求月票）
　　“李战，李战，我喜欢你，我是你的粉丝！”
　　“啊啊啊啊……没有想到今天随便在大街上逛逛，竟然遇到哥哥了，我真的是太激动了，我感觉我现在的心跳已经达到一秒钟200下了！”
　　“啊啊啊啊……我第一次这么近距离的看哥哥，哥哥真的是好帅呀，这到底是什么神仙颜值啊，哥哥真的是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……陈小月，我的女神我爱你，你今天真的是太漂亮了！”
　　“啊啊啊啊……我的男神女神竟然全部都在这里，我真的是太激动了，这个时候我真的不知道该用什么语言来形容我此时激动的心情了！”
　　“各位亲爱的粉丝你们好，现在你们喜欢的李战和陈小月他们正在录制节目，你们可以在旁边围着观看，但是千万不要打搅他们好吗？我们节目组在这里真的是非常的感谢！”
　　这个时候节目组那边已经发现了状况，很快就赶过来了十几个人，十几个人站成一圈，把那些粉丝们全部都堵在了外面。
　　“凭什么？你凭什么挡在我的前面，赶紧让我过去，我想要见我的女神！”
　　“啊啊啊啊……好不容易碰到这么一个见到哥哥的机会，你就让我见一面吧，保安哥哥求求你了！”
　　“啊啊啊啊……求求你了，保安哥哥，我真的想要见一下哥哥，求求你了，通融一下，我就看一下好不好，我就看一下，绝对不会打扰哥哥的！”
　　这个时候节目组赶过来的十几个保安人员，突然就和周围的一些粉丝发生了一些争执！
　　而且这些争执也已经影响了节目的正常拍摄，节目总不可能在这种保安和粉丝们争执的情况下去拍摄的。
　　这个时候突然又跑过来一个保安同志一脸非常无奈的对着李战和陈小月说道：“两位两位……实在是抱歉，要不然你们出去劝一下那些激动的粉丝们吧，他们再这样下去，我们实在是没有办法拍摄节目呀！”
　　“没事没事，我出去劝一下他们，保安大哥真的是麻烦你们了！”
　　李战一脸笑意的说道，万万没有想到，他们只是来逛个街而已，竟然会引起这么大的轰动。
　　李战这个时候一脸笑意的对着周围的那些粉丝说道：“今天是真的非常高兴能够遇见大家，这真的是我们之间的缘分！但是我们现在正在录制节目，所以请大家不要为难这些保安大哥们，等一下我们录制完节目之后，大家可以一起拍个照好不好呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，哥哥笑的真的是太暖了啊，我死了你的心跳的太厉害了！”
　　“啊啊啊啊……不行不行，我感觉我真的要死了，小丽赶紧打我一巴掌，看看这到底是不是真的，我到底是不是在做梦！”
　　“啊啊啊啊……是李战啊!他是那个会仔细听粉丝提问认真回答的乖萌兔宝儿，也是那个一直碎碎念提醒着大家当心注意安全的暖心战战，更是那个会对每份支持回以感谢微笑并认真点头的懂事李先森\(^o^)/-今天，我们想要把爱大声说出来，让全世界都知道你的好!”
　　在两个人的一番劝告之下，周围的粉丝们总算是逐渐的平息了下来！
　　那些保安大哥能看到这些粉丝们一个个顿时都冷静了下来，也不禁擦了擦自己额头上和后背上的冷汗，尼玛，这些粉丝疯狂起来真的是太吓人了。
　　他们这些做保安的打也不能打，推也不能推，只能在这里用自己的身体堵着他们，不让他们进去，真的是太难了。
　　这个时候由于周围的这些粉丝们也逐渐冷静了下来，所以保安大哥对他们也不是那么的严厉了，所以这个时候那些周围的粉丝也可以离李战和陈小月他们很近很近的了。
　　这倒是把这个玩具店的老板给吓了一大跳，虽然刚才他看见这个小帅哥长得非常的帅气，这个小姑娘也长得漂亮的不像话，但是没有想到他们竟然是大明星，怪不得看起来竟然这么的熟悉呢。
　　不过老板看到这么多的人全部围到自己的玩具店门口，顿时都非常的高兴，不管怎么说，自己的这个店也算是明星都来过的店，到时候生意想不火爆恐怕都有点困难呀。
　　这个时候李战和陈小月为了得到那个泰迪熊，也开始了这次情侣挑战赛的挑战。
　　周围的那些粉丝们看到陈小月和李站之间要玩一个这么刺激的游戏，一个个顿时忍不住的都心花怒放起来，特别是那些少女们，看到李战这么温暖的笑着，一个个都忍不住想要尖叫起来了，少女心简直都忍不住的要爆棚了。
　　站在周围的那些少男少女们，顿时一个个非常激动拿出了自己的手机，开始拍摄自己的偶像。
　　“卧槽，幸好我在前几天换了一个华为p30，这个华为30的拍照效果真的是太好了，简直太清晰了，连偶像脸上的一根毛孔都能够看得清清楚楚的呢！”
　　“卧槽，你这个华为p3是真的是太厉害了，我还以为他之前做的广告是吹牛逼的呢，没想到竟然是真的，——看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，简直把哥哥帅气无比的颜值完全给拍了出来呢！真的是好羡慕呀！下一次我再换手机的时候也要换一个华为P30！”
　　李战这个时候用一只手拿起了一个圆圆的饼干，放在了两个人的中间，然后两个人用嘴慢慢的咬着，然后就开始慢慢的开始这个挑战了。
　　周围的那些少女们拿着手机拍着这么浪漫的一幕，一个个都忍不住的想要尖叫起来，少女心都忍不住的要爆棚了！
　　“啊啊啊啊……如果是我和哥哥玩这个游戏该有多好呀，看到这种画面，我感觉我整个人的少女心都忍不住的要爆棚了呢！”
　　“啊啊啊啊……真的是太羡慕陈小月了，要是我也能够和哥哥做这个游戏就好了，我绝对一口把饼干吃掉，然后直接亲到哥哥的嘴上！”
　　“啊啊啊啊……你真的是太污了，不过我喜欢！到时候如果我也有这样的机会，我也要这样干，你看看哥哥的嘴唇是那么的挺翘，啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是受不了了！”
　　“啊啊啊啊……小丽小丽你不是会P图吗！到时候麻烦你把陈小月的头给抠下来，然后换成我的头像，这样一来不就是变成了我和哥哥玩这个游戏了吗，到时我一定要把这个视频发到朋友圈，让别人羡慕嫉妒恨吧！”

第233章最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐
　　两个人中间的那个饼干越来越少，越来越少，这个时候两个人都能够听到彼此的那急促的呼吸。
　　“加油加油加油……”
　　周围的那些粉丝们顿时整齐一致的喊起了加油的声音，这让陈小月的一张美丽的脸蛋更是变得通红通红的，不过在最后一瞬间，两个人还是非常完美的完成了这个任务。
　　“啊啊啊啊……刚才看他们完成这个任务的时候，我真希望他们完成任务失败啊，他们两个人如果亲到一起的话，那画面简直太劲爆了，想想都让人激动啊！”
　　“啊啊啊啊……说实话，我真的是希望他们刚才把这个任务给完成失败了，到时候他们两个人亲到一起的时候，那画面简直就是太美，不敢想象啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥刚才吃饼干的样子真的是太认真太专注，太帅了，这一个月来每天晚上做梦我都会梦见哥哥的！”
　　“啊啊啊啊……李战始于颜值，陷于才华，终于人品行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。说好的只是追个星，我怎么动了情呢！”
　　完成了这个任务之后，陈小月终于如愿以偿的得到了她想要的那个大大白色的泰迪熊，整个人笑得非常的高兴，笑得连嘴都合不拢了。
　　“好啦，别傻笑了，走吧，该履行我们刚才许给粉丝的诺言了，走吧，和粉丝们一起拍照吧，把你这个泰迪熊也一起带上！”
　　李战摸了摸陈小月的头，一脸非常无奈地笑着说道，这个陈小月还真的是容易满足啊，得到了一个小小的泰迪熊，就能够笑得这么的高兴。
　　“一二三，茄子！”
　　李战和陈小月也履行了刚才需给粉丝们的诺言，和粉丝们一起站在大街头拍了一张大的照片！
　　陈小月抱着她那个大大的泰迪熊，一脸傻笑的样子，还把这个头放在那个泰迪熊的头上，一人一熊在那里一起卖萌，简直太可耻了。
　　最终李战和陈小月终于完成了这一次和粉丝们的拍照，粉丝们也非常的心满意足地就离开了，一个个走的时候都笑的是那么的开心，那么的灿烂，简直就跟自己中了五百万的大奖一样。
　　在这之后不到10分钟的时间，#李战陈小月街头嘴对嘴吃饼干，甜翻众人#直接空降微博热搜第一，短短不到十分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十万，相关阅读量已经破十亿。
　　陈小月抱着自己手中的那个泰迪熊，一脸笑意的说道：“大叔，谢谢你，谢谢你刚才陪我一起去完成那个挑战，让我得到了这个泰迪熊，真的是太感谢你了，大叔我爱你，你真的是太好了！”
　　李战看着一直在傻笑的陈小月，摸了摸陈小月的头，一脸笑意的说道：“陈老师好了好了，咱们能不能不要傻笑了，从刚才抱着这个泰迪熊开始，你就一直在傻笑，不就是一个泰迪熊吗？至于这么高兴吗？”
　　陈小月一只手抱着泰迪熊，一只手牵着李战的手，一脸甜蜜的笑着说道：“大叔当然了，这个泰迪熊可不是一般的泰迪熊，这个泰迪熊对于我来说有着非同一般的意义！
　　这个泰迪熊不是我们拿钱买的，而是刚才我们一起完成这个挑战得到的呀，大叔，我今天真的是太高兴了！”
　　李战看着围在陈小月脖子上的围巾又再一次的被弄乱了，一脸非常无奈的说道：“你呀，你真是一个傻瓜来，我帮你拿着这个大熊吧！你啊你，你看看这个围巾又被你给弄乱了，真的是像个小孩子一样！
　　先站住别动，我帮你把这个围巾给弄好，到时候我们再走！”
　　陈小月这个时候立马就站住了，然后就那样静静的盯着一脸认真的帮她系着围巾的李战，然后就在那里一脸笑嘻嘻的傻笑着。
　　李战看着陈小月的这副样子，一点好笑的说道：“看我干什么，还在那里一直傻笑，能不能不要这么傻了！”
　　陈小月一脸真挚的笑嘻嘻的说道：“嘻嘻嘻嘻……谢谢你大叔，今天我真的是非常的高兴，谢谢你陪我度过这么高兴的一天！”
　　李战宠溺的摸了摸陈小月的头，一脸微笑地说道：“傻瓜，天都这么晚了，我们赶紧走吧！”
　　只不过这个时候天气突然就来了个大变脸，一下子就下起了蒙蒙的细雨，这一切来的都是那么的让人猝不及防。
　　陈小月一脸激动地尖叫的说道：“耶耶耶……大叔，快看快看，下雨啦，下雨啦！”
　　李战看着这个傻妞一脸无语的笑着说道：“你这个傻妞能不能这么傻啊？都已经下雨了，还这么的高兴，我们可是没有带伞，还不赶紧跑！”
　　陈小月这个时候抓着李战的手，一脸大声的笑着说道：“啊啊啊啊……大叔快跑快跑，雨越下越大了，越下越大了，真的是好好玩呀，我们快跑！”
　　很快两个人就来到了一片屋檐底下，他们终于找到一个躲雨的地方了，这个时候外面的雨也已经越下越大了。
　　陈小月这个时候一脸笑嘻嘻的说道：“嘻嘻嘻……大叔，我刚才跑的快吧，我们终于找到了躲雨的地方，再也不用被雨给淋了！”
　　李战看到陈小月这个样子，一脸无奈的说道：“你看你这个傻瓜，你现在的围巾都已经成什么样子了！”
　　然后慢慢的把她围在她脖子上的围巾给取下来，然后再一点一点的细心的帮她整理她刚才已经跑乱的头发，还从自己的口袋里拿出了纸，替她擦一擦脸上的一些雨水。
　　“嘻嘻嘻……大叔，你有没有发现这下雨天真的是太美了！”
　　陈小月就这么一动不动的站在李战的面前，任由着李站替她慢慢的整理着她那已经跑乱了头发，还有她的脸上的一些雨水，内心感到从未有过的高兴与快乐！
　　“傻瓜，最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐！”
　　李战这个时候也不知道自己到底为什么，突然把这句话脱口而出了。
　　“最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐！哇塞大叔，你真的是太厉害了，这句话说起来真的是太美了！大叔，我真的是太崇拜你了，你真的是太厉害了！”
　　陈小月这个时候又重新的在这个嘴里念了一遍这句话，一脸非常激动的说道。
　　那个时候站在屏幕后面的李雷导演更是激动得不得了！
　　特别是刚才两个人一起在雨中奔跑的场景，一起躲在屋檐下躲雨的场景，李战不断的一脸温柔细心的为陈小月整理头发，擦拭脸上的雨水的情景！
　　还有那一句【最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐！】这一切的一切都是那么的浪漫，这一切的一切都是那么的美好，这一切的一切都是那么的美妙。
　　“最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐，这句话真的是太美了，也不知道这个臭小子到底是怎么想出来的！现在念出这句话都感觉这句话美得不得了，哈哈哈……看来我这一次节目的收视率又要爆表了！”
　　李雷一脸非常激动的说道，不过这个时候仍然是面无表情。

第234章《不能说的秘密》（求月票）
　　两个人就这么一起在屋檐下站着说说笑笑的，时间也就在两个人不知不觉的说说笑笑中慢慢的过去了！
　　大约过了将近20分钟之后，这淅淅沥沥的小雨终于算是停了。
　　陈小月一脸非常高兴地说道：“大叔大叔，你看看外面雨停了，我们可以走了唉，真的是太好了耶！”
　　李战也是摸了摸陈小月的头，一脸笑着说道：“是啊，外面的雨终于停了，现在的天气还挺冷的，我们赶紧走吧！”
　　陈小月在李战的耳边一脸叽叽喳喳的说道：“走吧走吧，大叔们赶紧走吧，这才刚下完雨，空气真的是好清新啊！
　　如果是白天的话，说不定我们还能够看到彩虹呢！大叔你有没有见过彩虹啊？彩虹五颜六色的，真的是好美丽呢！”
　　“好啦，见过见过，当然是见过了，彩虹真的是好美丽啊！”
　　李战看着陈小月一脸叽叽喳喳的样子，也只能是一脸无奈的说道，这个陈小月好像不管对什么事情都非常的好奇一样。
　　只不过也许是因为刚才站的太久了，所以陈小月才刚刚想要往前一步，整个人身子一下子站不稳，差点摔倒到了地上，整个人瞬间就发出了一声尖叫。
　　还好这个时候李战演技手快的直接一个瞬间就抱住了陈小月的腰，在陈小月快要倒到地上的时候，把陈小月给抱了起来。
　　陈小月也许是因为刚刚差一点就摔倒在地上，所以一下子受了很大的惊吓，在被李战抱着的时候，整个人直接紧紧的抱住了李战，一脸非常害怕的尖叫道。
　　李战这个时候也是赶紧拍了拍陈小月的肩膀，一脸安慰的说道：“好了好了，陈老师，没事了，没事了，现在你没事了，不要再害怕了，我会一直都在你身边的！”
　　导演李雷这个时候真的是非常的激动，刚刚李站在陈小月快要摔倒在地上的时候那个英雄救美的姿势真的是太帅了！
　　这简直就是偶像剧中才会出现的画面啊，没想到竟然又出现了他的这种综艺节目中，他敢对天发誓，他真的是没有提前的故意安排这样的桥段。
　　看来他们两个人还真的是非常的适合这个节目呢，连他一个四五十岁的中年人看到他们两个人在一起谈恋爱的时候，都会有一种吃狗粮的感觉，更不要说那些小年轻了，今天整整一天他整个人都被甜的不要不要的。
　　他相信他这一次的节目播出的时候，一定可以引起火爆的！
　　这已经是今年《我们恋爱吧》的最后的一期节目了，所以他准备做一个加长版的《我们恋爱吧》，就当是送给许许多多的喜欢这个节目的人一份新年礼物了。
　　所以今天拍的镜头的时间特别的长，几乎是变成了两三倍了！
　　而且今天一天两个人都很多的镜头都堪称非常的经典，非常的甜美，就连他也不知道到底该把哪一个镜头给剪掉了，似乎每一个镜头都非常的美妙，他真的不舍得剪掉任何一个镜头。
　　陈小月一脸非常担心的说道：“唉呀，大叔，这个怎么办呀？我感觉我的脚好像是刚才跑的太快有点扭住了！”
　　李战这个时候一脸笑着地弯下了自己的腰：“没有关系的，陈老师来吧，现在我来背你吧，你就趴在我的背上吧！”
　　“啊啊啊啊……太好了，太好了，大叔你真的是太好了，我真的是爱死你了！
　　我记得在我很小很小的时候，我爸爸也曾经这样的背过我，只不过后来他的工作有点忙，就再也没有背过我了呢，今天大叔你又来背我了，真的是非常的感谢！”
　　陈小月一脸非常激动的说道，然后两只手就直接紧紧的抱住了李战的脖子，然后把自己的头靠在李战的肩膀上，一脸非常幸福的样子。
　　这个时候正在他们后面跟着拍摄的摄影大哥又感觉自己简直又是措不及防的吃了一波狗粮，今天到现在为止他都不知道自己到底已经吃了多少的狗粮了，不过这狗粮真的很好吃啊。
　　这个时候跟在李雷身后的那些助理小姑娘们看到这个镜头的时候，一个个顿时忍不住的差一点尖叫起来了，在这个剧组工作的最大的一点好处就是可以提前的看到每个星期众人非常期待的《我们恋爱吧》的节目。
　　今天她们简直被这一幕彻底的给甜到了，平常她们最喜欢看的一组谈恋爱的嘉宾就是他们两个，因为这两个人实在是太搞笑了，太有意思了，太甜蜜了。
　　然后李战就这么慢慢的背着陈小月走在刚刚下过雨的街道上。
　　陈小月就这么紧紧的用自己的双手抱住李战的脖子，好像怕自己随时会掉下去一样，这个时候她整个人的脸上笑得非常的开心，笑得非常的甜蜜。
　　李战一脸非常无语的说道：“陈老师能不能请你不要把我的脖子抱的这么紧啊，我怕等一下我还没有走到家的时候就先已经被你给勒死了！”
　　陈小月趴在李战的脖子上，一脸非常高兴的说道：“哎呀，对不起啊大叔，我刚才真的不是故意的！
　　我刚才脑子里一直在想，大叔你刚刚说过的那一句话【最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐】这句话真的是太美了，大叔，你到底是怎么想出这么美的一句话的！”
　　李战一脸笑意的说道：“陈老师这又不算什么，我不光会说这句话，我还会唱关于这句话的这首歌呢！”
　　陈小月趴在李战的脖子上，顿时一脸非常惊喜的说道：“啊啊啊啊……真的吗？大叔你说的是真的吗？大叔，你能不能现在把这首歌唱一下给我听啊！我真的是非常想听一听这首歌呀！”
　　李战歪过头去看着自己后背上的陈小月，一脸笑意的说道：“你确定你真的要听这首歌吗？”
　　陈小月这个时候趴在李战的背上，一脸恳求的说道：“当然了大叔，我真的是非常想听这首歌，大叔求求你了好不好？求求你了，把这首歌唱给我听吧！”
　　李战一脸笑意的说道：“既然陈老师你想听那我就唱了！不过现在没有什么配乐，我现在就自己的清唱出来了，到时候唱的可能会有点单调，陈老师你可千万不要嫌弃啊！”
　　陈小月趴在李仔的背上，一脸非常惊喜的说道：“大叔，你这说的什么话，我怎么可能会嫌弃你呢！赶紧唱吧，赶紧唱吧，我都已经迫不及待的想要听到这首歌了呢！”
　　“咳咳咳咳……陈老师，你准备好了没有？我等下就要开唱了！”
　　李战故意的，大声的咳嗽了几声，清了清嗓子，然后一脸笑意的说道。
　　陈小月这个时候一脸非常激动的说道：“大叔，人家早就已经准备好了，你赶紧快点开始吧，人家都已经迫不及待了呢！”
　　李战看着一脸激动的陈小月在他的背上不断的放动着，只能一脸非常无奈的说道：“陈老师，我知道你现在很激动，但是能不能不要在我的背上乱晃了，你这样很容易掉下来的！”
　　陈小月嘟着自己的嘴，一脸气乎乎的说道：“哎呀，我知道了，知道了，大叔，你真的是很啰嗦呀！能不能赶紧唱歌呀？人家都已经等得迫不及待了！”。
　　“好，我唱我唱，我现在就唱还不行吗？”
　　李战看着一脸着急的陈小月，只能一脸无奈的说道，然后再一次的清了清自己的嗓子，开始慢慢的唱起了这首歌。
　　“冷咖啡离开了杯垫
　　我忍住的情绪在很后面
　　拼命想挽回的从前
　　在我脸上依旧清晰可见
　　最美的不是下雨天
　　是曾与你躲过雨的屋檐
　　回忆的画面在荡着秋千
　　梦开始不甜
　　…………………………”
　　“大叔，你的这首歌听起来怎么这么的伤感呀！我还以为这首歌是一首很甜蜜的情歌呢，没有想到这首歌竟然这么的伤感，你都把人家给弄哭了呢！”
　　陈小月听完这首歌之后，再一次的哭的泪流满面的，而且这个时候陈小月已经把李战的衣服当成了卫生纸，在那里不断的擦拭着自己的眼泪。
　　李战看着陈小月的动作，一脸非常无奈的说道：“陈老师，你把我的衣服当成什么了？你怎么能够随便用我的衣服擦眼泪呢？还把鼻涕往我的衣服上搞！”
　　“哼！我就弄我就弄！大叔，你真的是太坏了，你就是故意唱这么伤感的情歌，故意把人家弄哭的，你真的是太坏了！”
　　陈小月这个时候一脸气呼呼的说着，还不断的用自己的小拳拳捶着李战的后背。
　　李战看到陈小月这么孩子气的动作，也不禁感到非常的无奈！
　　明明是你自己太多愁善感了好不好呀？虽然说大多数的女生都非常的多愁善感，但是也不能像陈小月这样动不动的就哭的呀，看来女人是是水做的这句话说的果然是有道理的。
　　李战最终只能一脸非常无奈的说道：“好，我的错，我的错，陈老师全部都是我的错好了吧！”

第235章我不认识李战怎么了（求月票）
　　两个人录完节目之后，李战就再一次的回到了自己的公司，不过就在第二天微博上的一个消息直接引爆了整个网络。
　　#著名表演艺术家刘长江不认识李战#这个话题直接空降了微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十万，相关阅读量已经破十亿，一下子就引起了无数的吃瓜观众对于这件事情的围观。
　　这个时候人们才慢慢的了解到这件事情到底是怎么回事！
　　原来是著名表演艺术家刘长江在一档综艺节目上做一个综艺节目的游戏的时候，当主持人拿出了李战的照片，问刘长江知不知道这个人是谁的时候，刘长江一年猜了好几个名字，但是都没有猜出最终的正确的答案。
　　最终当主持人公布了这个照片上的人的名字的时候，刘长江老师表示一脸的懵逼！
　　说虽然自己最近一段时间听说过这个名字，但是并不认识这个人，最终刘长江老师才明白，原来这个人就是当下人气最火的小鲜肉李战！
　　当时刘长江老师在主持人公布这张照片上的人的名字的时候，还一脸尴尬的表示的说道：“现在的小鲜肉长得真的是太像了，都是那么的帅气，我都有点分不清谁是谁了，这真的不能怪我呀。”
　　但是就在这个综艺节目刚刚播出不久，刘长江老师的微博就直接被李战那些粉丝们给彻底的攻陷了，在刘长江老师的微博底下更是有无数的李战的粉丝谩骂的言论。
　　“有没有搞错啊？竟然连李战都不认识！”
　　“老一辈的演员过气了，但是蹭热度也不带这么蹭的呀！竟然还敢说不认识我家李战，你有没有搞错呀！”
　　“刘老师，虽然你作为前辈，但是我不得不说你连一点前辈的样子都没有，怎么能够这么的打压新人呢？我家李战这么的优秀，你怎么能够不认识呢！”
　　“连我家李战都不认识，有没有搞错啊？你家是没有通网还是没有通电呀！”
　　“刘老师，你怎么能够不认识李战呢？他可是今年最火的明星啊！”
　　李战的一些粉丝在刘长江的微博下辱骂那些言论，引发了大量网友的不满，甚至引发了一场全民黑李战的狂潮。
　　“李战是一个什么玩意儿，不认识他怎么了！”
　　“年纪大了对小年轻的长相一般记不太住，何况是只看过MV呢。李战长相又没什么辩识度。也就粉丝认识他把他当个宝。”
　　“我也不认识李战，他又不是什么名人！他是国宝还是民族英雄！”
　　“每一次看到李战都讨厌他，他的那些粉丝真的是太令人恶心了，不认识他怎么了！老子就是不认识他，怎么样？不服来咬我呀！”
　　不久之后，刘长江老是因为不堪一些李战的粉丝的怒骂，所以直接在自己的微博上发了一篇微博，一下子在网络上引起了一阵的轰动。
　　【真不知道怎么了，我的微博下面的评论怎么乱了套了，谁能告诉我，我做错什么事情了吗?
　　我悄悄的问一句，是不是因为我不认识李战呀?可我说的是实话，我真的不认识，不能因为不认识就来黑我吧，我违法了吗?(对不起了李战，我真不认识你)活了六十来年如果没记错的话，姓李的我只认识李凤!】
　　刘长江的这篇微博一发出就瞬间在网络上引起了一片的火爆，这篇微博更是直接空降微博热搜第一，短短不到十分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十万，相关阅读量已经破十亿，更是有无数的网友纷纷在刘长江的微博底下留言评论。
　　“刘长江老师只是不认识一个人而已，娱乐圈有千千万万的明星，全部搬出来你也是不一定全认识啊！为什么潘老师只是不认识这么一个新星而已，大家就要喷他。”
　　“刘老师，你千万不要跟这群脑残粉一般见识，他们的脑子纯属就是进水了，不认识李战怎么了，我还不认识呢，一个垃圾小鲜肉而已！”
　　“不认识李战怎么了？凭什么认识他？凭他下巴尖吗？”
　　“刘老师您好，李战还是个新人，您不认识很正常的，粉丝也是看您的小品长大的，对您非常尊敬。只不过他现在是微博上网络暴力的集火对象，您微博底下评论歪成了对他本人的人身攻击。牵扯到您实属不好意思，希望您身体健康，全家幸福！”
　　“刘老师，对不起，不过真的不是我们黑的啊，那些黑粉用的称呼都是‘他’，都是黑粉啊，我们也挺委屈的，我们也挂反黑了。希望刘老师能理解我们一下，我们尊重前辈，谢谢刘老师！”
　　“刘老师你好，我是李战的粉丝，我代表粉丝替你说一句不好意思，因为一些黑粉装作粉丝的口吻来招黑给你带来麻烦了，黑粉利用无关前辈来恶意博取乐趣的确是没下限，李战是新人不认识很正常，希望李老师见谅。”
　　李战的很多的真正的粉丝，这个时候也纷纷的在网络上替李战辩护，甚至还有很多的粉丝都跑到刘长江的微博底下替李战解释。
　　这个时候的李战也看到了网上的消息，但是他不明白为什么他明明什么都没有做，怎么所有人的脏水全部都往他身上泼了呀！
　　他不过就是刚刚睡了一觉，没想到一觉醒来之后，他竟然成为了全民狂黑的对象，到底是发生了什么呀？
　　苏果果一脸气鼓鼓的说道：“哥哥已经查清楚了，那些骂人的话根本就不是我们这边的粉丝做的，都是一些故意假装你的粉丝的黑子做的，这些人真的是太可恶了！
　　我现在立马就去在网上公布这些消息，一定不能任由这些黑子为非作歹，随意的诽谤哥哥您的名声，这些黑子真的是防不胜防，真的是太可恶了！”
　　李战也只能一脸无奈的感叹的说道：“我现在总算是明白了，什么叫做真正的人红事非多了！等一下我也要发微博在网上澄清一下，唉，我真是太难了，我明明什么都没有做好不好？”
　　李战很快就在这个微博上发了一条微博，一下子又引起了整个网络的震动。
　　【刘老师您好，您是我一直敬仰的前辈。网络暴力向来伤人，许多无辜者深受其害，我们别在意，别让别有用心的人得逞。】
　　李战这篇微博一出，瞬间在网络上引起了很大的震动，毕竟现在的他那可是全网狂黑的对象呀，没有想到这一次他竟然亲自出来发微博解释这件事情了。

第236章好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一
　　“呜呜呜呜……那些网络黑子真的是太可恶了，哥哥明明什么都没有做，他们为什么要这么多黑哥哥呀！”
　　“作为老粉，刘老师不认识一个人很正常啊。脑残粉你们有必要吗？
　　还有那个选择题，李战感冒和妈妈死你选哪个。我当然毫不犹豫地选李战感冒，李战身体那么棒，感冒反正一会就好啦。我妈妈必须要长命百岁。脑残粉你们就不想想辛辛苦苦拉扯你们长大的妈妈吗，一群白眼狼。理智粉不背锅，谢谢。李战也不背，谢谢。
　　刘老师是老一辈的人，和老一辈的明星熟，新一辈的有我们就好了。理智粉代表脑残粉向刘老师道歉。希望黑粉不要再骂了，网络暴力让谁听了都不舒服。何必顺应，不惧流言，做一位理智海绵宝宝！”
　　“作为一个老粉，当我知道刘长江老师不认识李战时，我是觉得很正常的。没有谁一定要认识谁呀。
　　李战他很优秀，他是我偶像，是我努力的目标，更是我的信仰。在全网都在批判他的时候，我也曾反驳过。但他却告诉我们说“花花世界，静守己心。”他身上有很多我没有的东西，他教会我善良，教会我冷静，教会我坚持......
　　他成名以后，十分低调。没有接电影，没有接电视剧，连上的综艺也少的可怜。
　　然而，低调遭到了大众的批判。也许是粉丝的问题吧，可惜现在真粉与黑粉的比例相差无几了...背锅虽然心里很难受，但正如他所说“何必顺应不惧流言。”
　　很快在苏果果的组织之下，海绵宝宝反黑组也在网络上公布了自己的一些反黑的一些行为。
　　【今日接粉丝投稿，部分营销号宣称李战“粉丝”因综艺节目游戏环节内容至#刘长江#老师微博下进行不当言论评论。反黑组得到消息后第一时间前往查看，经核实后发现:
　　1.此微博评论下多为艺人及粉丝黑称，并对艺人李战进行人身攻击及侮辱。
　　2.此微博前排热评用户均为小号或关注带带大师兄的嗨粉。其中小号微博内容无李战相关内容，甚至部分小号未发布过微博。
　　海绵宝宝反黑组在此进行澄清，并请部分微博用户立刻停止造谣污蔑及人身攻击行为;请部分营销号立刻停止散播谣言及虚假信息;请路人朋友明辨是非。】
　　“呜呜呜呜……太好了，太好了，总算有人为哥哥澄清了，我就知道哥哥不是这样的人，那些网络上的网络喷子实在是太可恶了！”
　　“是啊是啊，像哥哥这么好的一个人，他们怎么能够忍心去黑他呢！哥哥长得这么帅气，又这么有才华，而且还对我粉丝们这么好，这个世界上再也找不到第二个像哥哥这么好的明星了！”
　　“这个夏天，终于李战！因为遇见哥哥，一切都变得很美好。看漫天熠熠星辰，牵李战温暖的手。见到李战的时候，浩瀚星河皆为浮沉。山有木兮卿有意，昨夜星辰似李战。独抱一腔孤勇，你是我的英雄梦。你在地面上的时候，你可能看到的是360度的世界，你可以随意地看着这个世界，但你仍然在地面上，你和其他人都一样。但是有一天，你被弹射起来了，往上飞的时候，你会觉得自己只能按照一条路线往上飞行！”
　　很快网络上著名的狗仔狗仔之王在微博上发了这么一条消息，直接一下子又引起了很多吃瓜观众的围观。
　　【怎么说呢，现在的粉圈吧，啥样人都有！刘长江老师不认识李战也很正常吧！不是一个圈子里的人，也不是一个时代的人！现在的流量明星太多了！红的快，脸好看，作品不见得能让人记住多少
　　但是我知道我接下来说的一些话，可能会让很多人都骂我，可能会说我收李战的黑钱，专门帮他洗白的，但是就算是被这样误会，有些事情我还是要说！
　　有人站出来为李战说话，那批人说他请水军，粉丝给李战打榜，那批人说数据造假，（得，整个娱乐圈那不都是假的吗）黑粉装出粉丝的样子去给刘长江评论说不认识他，只认识李战，可以独立思考的人都想得到是披皮黑故意挑事，后面李战道歉关注了刘长江前辈的微博，现在饭圈了不得，偶像除了给自己的粉丝行为买单还要为黑粉事件擦屁股……
　　一百个人一百种看法，无论是哪种，无论吹还是黑，把李战做成砍头表情包，故意丑化的表情包，骂脏话，泼脏水，恶意抹黑，都是一种自身素质低下，没有责任感和担当的表现。
　　你看到的，只是你想看到的，你选择黑他，便只看营销号编撰的黑料故事，你选择粉他，便是眼里只有他。
　　你用粉丝行为偶像买单的理由在微博，抖音，逼乎等平台四处评论，与一起黑李战的人达成共识，像一团黑气试图布满整个网络，从中得到快感，却不曾想到做人的底线。
　　可是黑也是一种热度和流量，他成功的出圈了，比任何一个偶像都出圈，究竟是谁消费了谁，谁赢了输了，这些在谩骂、键盘敲击声中似乎都不太重要了。
　　我不服什么洗白之说，什么是黑，什么才是白，这一堆文字只是留给自己的一个思考空间。
　　看也好不看也罢，它就留在这里。跳出别人的文字炼狱，偶尔独立的思考，审视自己，眼界和思想打开，也不会困在这团黑气之中你争我斗。
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。娱乐圈长的好看的明星不计其数，但是拥有个人魅力的却没有几个，李战就是其中之一，不喜欢别伤害，谢谢各位。】
　　“呜呜呜呜……狗仔之王说的真的是太好了，哥哥他就是这么好的一个人，但是总会有一些莫名其妙的网络黑子，想尽各种各样的办法去黑哥哥！”
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。娱乐圈长的好看的明星不计其数，但是拥有个人魅力的却没有几个，李战就是其中之一！说的真的是太好了，自从见到哥哥的第一眼起，我便已经深深的爱上了他！”
　　“我还是很喜欢你像风走了八千里地不问归期！我还是很喜欢你像鲸鱼缺氧于六千四百米的深海乐此不疲！我还是很喜欢你像死海沉不下去都是秘密！
　　我语文再不好，也不会忘记李战；我数学再不好，也不会忘记1995年12月12日；我英语再不好，也不会忘记I love you李战，我地理再不好，也不会忘记合肥；我音乐再不好，也不会忘记他唱的歌；我历史再不好，也不会忘记李战的过去；我记性再不好，也不会忘记用一生来爱李战！”
　　“啊啊啊啊……楼上的说的真的是太好了，看来对于哥哥你也是真爱了！
　　对于哥哥始于颜值，陷于才华，终于人品。行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。”
　　“喜欢哥哥，从不来没有想过会有追星的那一天，可是他来了，来到了我心里！”

第237章《同桌的你》开拍（求月票）
　　虽然李战以及他的粉丝已经在网络上做出了很多的解释，但是网络上还是有很多的黑子在不断的黑他，甚至连那一句【我不认识李战】现在都已经成为了当下最流行的一个梗了！
　　更是有各种各样的营销账号和微博大v各种各样的看图编故事，在这些营销账号和微博大V的努力之下，这一件事情再一次的被推向了高潮，甚至在接连几天都高高的挂着微博热搜上，连续几天这件事情的热度都不曾消减。
　　李战也从一开始的愤怒，然后想要费尽心思的去解释，到最后实在是无奈了，因为有的时候解释真的是没有用的。
　　对于那些不喜欢他的，甚至喜欢骂他的人来说，他就算是再解释把嘴皮子磨破，别人还是不喜欢他、还是讨厌他，到最后他也懒得再去解释了，那些黑子们想怎么说就怎么说去吧，反正他也问心无愧。
　　说白了就是萝卜青菜各有所爱嘛，在这个世界上有人喜欢他，自然有人也不喜欢他，这都是一些很正常的事情！
　　他只需要坚持的去做好自己，做好自己想要去做的事情，那就已经足够了。
　　人生有的时候真的是很短很短，仅仅就那几十年而已，没必要把所有的时间和精力全部都浪费在给别人解释上！
　　那些黑子在现实中，自卑懦弱，不敢和任何人发生冲突，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。
　　但是在网络中，本尊意气风发，睥睨天下，辱骂网友，唯我独尊!天不生我键盘侠，喷道万古长如夜，键来，仙之颠，傲世间，有我键盘就有天，大河之键天上来!一键横天镇世间!破红尘!杀尽仙!一键在手斩九天!倘若世间无真仙?我愿持键化为仙！
　　李战接下来又要忙于电影和电视剧的拍摄了，他只能在这之间先协调好时间，先把电影给拍好了！
　　毕竟这部电影的剧情还算是比较简单的，而且也不像电视剧那么的冗长，也就一个多小时而已。
　　吴刚的这部《同桌的你》的电影主要就是讲校园里的爱情故事而已，所以这部电影大部分的拍摄都是在学校进行的，而李战也在拍这部电影的时候，再一次地见到了陈小月。
　　陈小月看到李战的时候，一脸叽叽喳喳的说道：“大叔大叔你没事吧，我看这几天网络上有好多人都在骂你呢，我用我的微博小号跟好多人解释说你不是那样的人，但是很多人都一起来骂我，大叔，你说他们这些人怎么这么坏呀！
　　大叔，我跟你相处了这么久，我知道你一直以来都是一个好人的！”
　　李战这个时候倒是一脸不在意的笑着说道：“陈老师多谢关心，但是你放心吧，我一点事情都没有的，像这种事情只要遇到多了就习惯了！
　　这个世界上总会有人喜欢你，有人不喜欢你，你只需要去把自己给做好就行了，懂你的人何需解释，不懂你的人又何须解释！”
　　陈小月站在李战的身边，一脸激动的说道：“哇塞，大叔，你实在是太厉害了，没有想到你对于这件事情竟然看得这么的通透，什么时候我也能够有你这种心态那就好了，每次网络上有人骂我的时候，我都要伤心好久呢！
　　不过大叔上一次你对我说的话我都记住了呢，我记得上一次你对我说过【不要把时间浪费在那些讨厌你的人身上】，我觉得你这句话说的真的是非常的有道理！
　　现在我也能够慢慢的学会面对网络上那些人对我的辱骂了，现在这些东西也已经慢慢的不能够影响到我了，真的，大叔真的是非常谢谢你！”
　　李战看着陈小月一脸激动的样子，一脸认真的说道：“没事的，陈老师，这一次真的是麻烦你了，让你和我一起拍这部电影，到时候到时候万一这部电影失败了，对你造成的影响那可是非常的恶劣的，甚至对你与你将来想要踏入电影圈这个行业也是非常的有影响的！”
　　陈小月拍了拍李战的肩膀，一脸非常豪气的说道：“哎呀，大叔你真是的，你能不能不要再婆婆妈妈的了，简直像个女人一样！这句话你都已经说过多少遍了，如果这部电影能够票房大爆的话，那我们就一起吃肉，如果这部电影的票房不好的话，那我们就一起吃土！怕什么呀！
　　我们现在都还这么年轻，就应该多尝试一些东西吗？就算是失败了，那也没有什么呀！
　　我以前听过有一句话说的非常好，失败是成功他妈，如果到时候我们真的失败了，就当多找一个妈得了，也没有什么大不了的！”
　　李战听完陈小月的鼓励之后，也是一脸笑意的说道：“陈老师，你说的对，趁我们现在年轻我们就应该多尝试尝试，就算是失败了，那也没有什么大不了的！
　　再失败也比连有勇气尝试都没有勇气去尝试要好得多了，那就从现在开始，我们开始这部电影的拍摄吧！”
　　说实话他拍这部电影承受的压力也是非常的大的，毕竟有时候观众和市场是不可以预测的，就连他也不知道这部电影最终的结果到底能够怎样。
　　不过陈小月说的还是对的，趁年轻就应该多去尝试尝试嘛，就算是失败了也没有什么大不了的。
　　在电影拍摄的时候，李战才发现吴刚这个导演还是有两把刷子的，虽然到现在为止他自己还没有独立拍摄过电影，但是毕竟以前在大导演手下干了五六年的助手了，所以对于拍电影的各个环节也是比较熟悉的，在拍电影这个方面还是非常的有经验的。
　　而李战和陈小月不管是在《我们恋爱吧》这个综艺节目中，还是在最近拍摄的电视剧《亲爱的热爱的》这部电视剧当中，他们都是扮演的一对情侣，所以再一次的扮演起情侣来，他们两个人也是非常的有默契的。
　　尽管有时候在拍电影的过程中，李战会和吴刚发生一些争吵，但是当最终再按照吴刚所说的做一遍之后，李战就会明显的发现做出来的效果会比原来更好，这个时候李战也更加的佩服吴刚了，这个家伙果然不是一般的没有什么水平的导演，这个吴刚还真的是有两把刷子的。
　　由于三个人拍戏的时候配合的都是比较的默契，所以这部电影拍摄的进程也是进行的飞快，李战完全有理由相信他们会在春节之前把这部电影给彻底的完工了。
　　不过让李战比较惊讶的是，这个吴刚竟然这么的有信心，想要把这部电影在春节档上映！

第238章《同桌的你》春节档上映？（求月票）
　　要知道每年的春节档都是电影竞争的最为激烈的时候，在每年春节档的时候，都会有各种大牌的导演准备了将近一年的作品，这些作品都会集中在春节档的时候上映！
　　所以说春节档可以毫无疑问地说是各种电影竞争的最为激烈的一个时间段，而这个时间段向来都是一些影视圈的大佬的聚集地！
　　他们这才是第一次拍电影而已，不管是导演还是演员都是第一次拍电影，这个吴刚到底哪来的这么大的勇气啊？
　　李战一脸不可置信的说道：“吴刚，我看还是算了吧，要不然我们的电影延期上映吧，春节档的竞争毕竟是太激烈了！
　　你是第一次当导演，我是第一次拍电影，还有咱们整个剧组的基本上全部都是新人，你确定要在春节档这么一个竞争这么激烈的时间段上映我们的电影吗？这不是老寿星吃砒霜——嫌命太长了吗！”
　　“那又怎么样？我就是喜欢有挑战的事情，正因为春节档是各种牛逼的导演竞争的一个最牛逼的时间段，所以我才要把我的这部电影在春节档上映，因为我要向所有人证明我不比那些牛逼的导演差，我缺的仅仅是一个机会而已！
　　怕什么？虽然你是第一次拍电影，但是你表现的非常的不错！
　　再说我们这本来就是一部青春偶像片，也不需要什么太牛逼的演技，再加上你和陈小月如今都是娱乐圈中的顶级流量，你们两个人本身都有非常强大的粉丝号召力，而且这一部电影又是你们的电影处女作，我相信一定有很多人都期待你们这部电影的！”
　　吴刚一脸不在意的说道，反而两只眼睛中充满了战意。
　　金龙鱼听到吴刚的话之后，一脸没有好气的说道：“吴刚，我告诉你，作为你这样的好兄弟，我绝对不会允许你这样做的！
　　一部电影如果想要取得巨大的成功的话，光是电影拍的好那是远远不够的，后期的宣传、上映的时间，还有各种各样的其他的外在条件都是非常重要的！
　　一场非常牛逼电影的产生，往往都是天时地利人和的共同的作用，而且这一部电影更是李战的处女座，对于他以后进入电影圈来说有着重大的意义，所以他的这第一部电影只能成功，不能失败！
　　而现在你竟然为了自己的一己私欲，竟然想要把这部电影在春节档竞争这么激烈的时间段上映，这无异于和上吊自杀没有什么区别，你知道今年春节档的竞争有多激烈吗？
　　据我的了解说，这在今年春节档上映的电影有张义谋的《长城》，陈白歌的《狸猫传》，陈小刚的《只有芸知道》，李思成的《华尔街探案》！
　　甚至可以毫无疑问地说，今年的春节档是近十年以来春节当竞争的最为激烈的一个春节档，据我所知，现在娱乐圈起码有将近十几部电影，以前宣布要在春节档上映的，都已经延期上映了！
　　现在你这个不怕死的，竟然敢把自己的电影在春节档上映，你是活的不耐烦了吗！就算是你活得不耐烦了，也不要毁了我们家李战好不好！”
　　吴刚拍着自己的双手一脸激动的说道：“哎呀，怕什么怕什么，如果做一件事情一点困难都没有，那做起来还有什么意义呢？就是像这种有挑战的事情做起来才有意义吗！
　　想一想和这么多牛逼的导演，和这么多牛逼的大片儿一起在春节档上映，一起和这么多牛逼的大片在一起竞争，那该是多么的激烈，多么刺激的一个挑战，想想都有一种非常刺激的感觉！”
　　金龙鱼一脸非常不爽的说道：“刺激！你还给我玩刺激！我刺激你妹啊刺激！你自己如果想要作死的话，那你就自己去死，千万不要坑我们家李战！
　　我告诉你有我在，你就别想把电影在春节当上映，把电影在春节档上映，这明明跟自杀上调没有什么区别好不好！”
　　吴刚一脸解释的说道：“你也知道电影上映的最好的日期无非就是春节档和暑假档，不管是在哪一个时间段，竞争都是非常的激烈！
　　要是在平常人们根本就没有时间去看好不好，而且就算是暑假，但也有很多人根本就没有暑假好不好，但是过年每个人总是都要过年的吧，所以在春节中的时候电影市场的流量是最大的，这对于我们来说是一个非常好的消息啊，把我们的电影在春节档上映，那绝对是非常明智的选择！
　　你也知道我这部电影主要就是跟青春偶像剧差不多的，主要就是吸引一些那些高中生大学生过来看的，所以我们和你提到那些电影并不冲突，还有李战和陈小月的粉丝这么多，你怕什么呀！”
　　金龙鱼一脸无可奈何的说道：“你尽说的一些歪理好吧，我知道我讲不过你，但是我绝对不会同意你把电影在春节档上映的，李战你说到底我们该不该把电影在春节当上映！”
　　李战听到两个人的争吵，也是一脸叹息的说道：“这个我也没有想好，春节档对于我们来说确实是一场机会，但是也是一个非常可怕的挑战，算了，这件事再缓缓吧，再给我几天时间让我考虑考虑吧！”
　　金龙鱼拍了拍李战的肩膀，最终只能一脸非常无奈的说道：“考虑！你还考虑个毛线呀！现在离春节就还一个多月的时间了，如果我们的电影决定在春节档上映的话，那就应该提前宣传，现在你可已经没有再去考虑的时间了！
　　三天之后你必须要做出决定，到底我们的电影要不要在春节档上映，不过我的建议最好是不要，不过你是公司的老大，不管你怎么决定，我都会支持你的！”
　　李战是他的兄弟，不管李战做出来什么样的决定，他都会站在李战的这一边，毫无任何理由的，默默的支持着李战。
　　“谢谢你老大，我也知道这件事情对于我们来说至关重要，我再好好的考虑考虑吧！”
　　李战也是一脸非常无奈的说道，他现在也不知道到底该怎么办了！

第239章强大牛逼的粉丝生日应援（求月票）
　　2019年现在已经慢慢的要过去了，2020年也已经慢慢的又来到了！
　　在快要临近年关的时候，娱乐圈的各种各样的大事更是越来越多，而要说最近网络上最大的一件事情，那应该就是李战的生日了。
　　除了结婚生子，明星最能引起粉丝圈轰动的大事件莫过于过生日了吧？
　　不知道从什么时候开始，各家粉丝内部开始流行给明星庆生的“暗自较量”，最开始还是个人行为，后来慢慢发展成集体行为，也就是由粉丝站集资送出礼物！
　　从个人发展到集体这个过程，最明显的变化就是礼物的数量和质量，如果说以前拼的是心意和诚意，那现在考虑更多的就是价值和关注度！
　　换句话说，当下的粉丝不再把让偶像收到礼物当作唯一目的，他们希望能借此让更多的人认识自己的偶像，甚至成为宣传偶像人气的一种方式！
　　粉丝是一个明星在娱乐圈里打拼发展的基石和力量源泉，偶像、爱豆给予粉丝鼓励、爱和正能量的同时，粉丝更是把自己能够想到的做到的最好的东西，给予在他们心目中世界上最完美的偶像。
　　如今，娱乐圈里明星越来越多，粉丝也越来越多，每年明星生日粉丝应援都是娱乐圈里一大看点！
　　而作为2019年最火的人气明星，新生代的顶级流量——李战的生日无疑是更为大家所关注。
　　李战原本只是电影学院一个普普通通的毕业生，但是在今年的这个夏天，他在参加了《中国好声音》这个节目之后，一炮而红，更是在中国好声音巅峰之夜的总决赛上，一举夺下冠军！
　　之后直接一跃成为娱乐圈中的顶级流量，接下来更是开始了他的各种霸屏！
　　更是连续霸占了十五周的微博超话第一，各种顶级大牌的代言接到手软！
　　他所代言的各种产品也都卖到断货，获有【断货王】的荣誉称号，不断的打破各种各样的销售记录，他的第一张个人数字专辑《荣耀》更是仅仅在上映的第一天之内就打破了各种各样的销售记录。
　　可以毫无疑问的说，2019年就是李战的一年，在这一年中，他从一个普普通通的电影学院的毕业生到如今娱乐圈中的新生代的顶级流量，人们更是在他的身上见证了各种各样的奇迹。
　　在娱乐圈这个硝烟四起的战场，无数的粉丝都为“战”而来。
　　而李战的生日更是一个比较让人记忆深刻的日期，仅仅比双十一大了一号，那就是双十二，12月12号就是李战24岁的生日。
　　李战的粉丝海绵宝宝，在各路明星的饭圈团体中无疑是大名鼎鼎！
　　很多的饭圈对于李战的饭圈海绵宝宝的印象都是太能日了、太强暴了、太残忍了，简直根本就不是人！
　　虽然李战粉丝的名字叫做海绵宝宝，给人一种萌萌哒的感觉，但是做起事情的残暴与他们的名字根本就是截然相反的好不好？
　　在这一点上最明显的就是李战当初在中国好声音巅峰之夜的比赛的时候，他得到冠军的总票数直接是亚军的好几倍，甚至逼得像蓝台这样的牛逼电视台都不得不向他向他屈服！
　　更是在夺取中国好声音冠军的那一夜直接登顶了微博超话第一，打破了高天宇连续50周霸占微博超话第一的记录，更是一举打破四大顶级流量制霸整个娱乐圈的这种格局。
　　所以人们都非常想要见识一下，等到李战的生日到来的时候，他的那些粉丝又是怎样为他庆生的呢？
　　很快人们就再一次的见识到了李战粉丝的疯狂，不得不再一次的感叹顶级流量就是顶级流量，不愧是史上最能日的饭圈，这种牛逼豪华的粉丝生日应援那也是没谁了。
　　从12月10号开始，李战的粉丝就为李战包下公交车、地铁站、轻轨、飞机场的广告，在这些人流量聚集的地方，你可以随意的看到李战的各种各样的头像。
　　陆地有了，天上的也不能落下，李战粉丝在长沙包下直升机绕城飞，为了尽可能让更多的人看到，各地、各国的地标性建筑也会在生日当天被点亮，上面显示的全部都是李站的头像和名字，以及他的各种各样的作品！
　　像上海外滩，浦东新区，杭州、成都等一线二线大城市，当地的各种标志性的，大型的建筑上面全部都是李战的头像。
　　当然光是有这些东西，那也算不上多么牛逼，各种粉丝牛逼的创意，只有你想不到，没有粉丝们做不到的。
　　不但有“海陆空”齐行的应援方式，更是连天上的星星都给摘了下来。36颗星星组成“李战”两个字，那场面也是没谁了！
　　杭州地标钱江新城32栋大楼全部亮起，闪烁着【李战】的名字、照片和口号，杭州的心脏只为李战一人跳动。
　　应援不仅仅是这些，12月11日，李战粉丝公布了一项公益应援——捐赠了一整套光伏发电系统。
　　333000瓦光伏发电系统，9000度预期年发电量，20年免费用电与收益补贴。
　　这已经不是单纯的粉丝应援了，这是粉丝在偶像李战的号召下做的基础设施建设。还有关注乡村教育、支援乡村教师生活的“荣耀之箱“应援。
　　当然这一切都还不是最牛逼的，最牛逼的就是李战的粉丝，竟然直接送了李战两颗星星！
　　李战的粉丝直接在太空上买下了两颗星星，并以李战的名字命名！
　　很多人在得知这个消息的时候，都纷纷的感叹厉害了我的粉丝，这下连房子车子都看不上了，直接把手伸向了宇宙！
　　以前一个人常说对一个人最大的宠爱就是把天上的星星都摘下来给他，现在没有想到这些粉丝们真的为李战做到了，真的把天上的星星摘下来送给他了。
　　连过个生日都过得这么有创意，人们不得不感叹，李战真的不愧是2019年娱乐圈中的顶级流量，就连过一个小小的生日，都已经被他的粉丝给玩出花了，简直就是厉害了我的哥。
　　而李战的那些粉丝为了送给李战这样一个比较特殊的生日礼物，更是在李战的生日的当天直接把他的微博粉丝变成了19951212个，这个粉丝的数目恰好就是李战的出生日期。
　　这虽然只是一件小小的事情，但是看起来简单做起来却是非常的困难。
　　这需要李战的粉丝全面的默契的配合才能够做得到的。
　　如果粉丝配合的不够默契的话，那还是真的非常难以做到的。
　　接连几天微博上的各种热搜，基本上全部被李战的各种粉丝生日应援给霸占了，李战的粉丝们在全球各国、全国各地弄出了各种各样非常有创意的粉丝应援以及生日礼物！
　　这让人们不得不再一次的感叹，李战的影响力真的是太大了，粉丝真的是太脑残了。

第240章李战生日，轰动娱乐圈（求月票）
　　在12月30日凌晨的时候，李战发的一条微博再一次的引起了整个网络的轰动，让无数的粉丝都为之尖叫、疯狂。
　　【承蒙时光不弃，终究又长大一岁，感谢每个阶段不同的自己，希望早日活成自己想要的样子！
　　愿流年不负，时光不悔
　　愿岁月可期，不畏将来
　　祝自己生日快乐
　　过去已去，未来将至
　　与时光握手，与岁月擦肩
　　愿以后一切美好与期待都如约而至，也非常感谢这么多的粉丝们陪我一起度过这个24岁的生日，这个生日有你们、真好！】
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，哥哥生日快乐呀！”
　　“啊啊啊啊……我与春风皆过客，你携秋水揽星河，愿有岁月可回首。且以深情共白头，三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情，即许一人以偏爱，愿有余生之慷慨
　　哥哥我会永远都爱你的！”
　　“啊啊啊啊……喜欢他并不是因为他只是帅，而是因为从他的身上看到了一种久违的一股清流正能量，和他对演员这份职业的正确理解，不是为了红而做这个职业，他的正确价值观是值得年轻演员学习的。
　　支持你阳光帅气有内涵有着人格魅力的大男孩，愿你砥砺前行未来可期！祝哥哥新的一年能够万事如意，工作顺利，身体健康，笑口常开！”
　　“星河滚烫，你是人间理想；
　　皓月清凉，你是人间曙光；
　　人海冷漠，你是人间炙热；
　　万事浮沉，你是人间归途；
　　众人平庸，你是人间星光；
　　世事无常，你是人间琳琅！”
　　这个时候在李战的微博底下，陈小月发的一条生日祝福，再一次的引爆了整个网络。
　　【大叔生日快乐呀，新的一年一定要高高兴兴，快快乐乐的呀！】
　　“啊啊啊啊……太激动了，太激动了，竟然是陈小月来了，我最喜欢他们两个人的战月CP了，兄弟们赶紧把陈小月给我顶上去！”
　　“啊啊啊啊……李战和陈小月都是非常优秀的明星，他们两个人我都非常的喜欢，他们两个人都是非常有正能量的明星，真的是太棒了，都是我的偶像呀！”
　　“啊啊啊啊……你们有没有发现好巧呀，陈小月的生日就是6月6号，而李战的生日是12月12号，正好是陈小月的两倍唉，有没有感觉他们两个人实在是太配了耶！”
　　“啊啊啊啊……每一次看《我们恋爱吧》这个综艺节目的时候，看到他们两个在一起的时候，我整个人都有一种幸福的想哭的感觉，他们两个人真的是太般配了，希望新的一年他们都能够有更好的发展！”
　　这一次李战工作室也在微博上再一次的表达了对李战的生日祝福。
　　【李战生日快乐#战不旋踵，征程在前。穿林打叶声无惧，吟啸徐行自锋芒。@李战生日快乐】
　　这个时候李战的很多的粉丝海绵宝宝也在李战的超话社区发表了对于李战的生日祝福。
　　【时光荏苒，星辰与笑容尽满眼眸;梦想不止，持初心前行步履不停!战战生日快乐！用柔软对待世界，十月的风也因你温柔，坚持追寻梦想，点点星光已汇聚成河，步履不停，燃烧不熄，你永远是眼眸澄澈、初心依旧的少年！
　　战战生日快乐@李战】
　　这个时候就连李战曾经代言过的时尚先生的杂志，也在微博上发表了对于李战的生日的祝福。
　　【舞台上，他闪耀着的阳光魅力;荧幕上，他演绎着喜怒哀乐。前行的路从来都不易，但他不改初心，用时间证明了自己的努力和成长。曾经青涩播下的种子，已然获得丰收。祝时尚先生代言人@李战生日快乐!】
　　不过这也是更让大家震惊的，李战作为天猫双11的首位代言人，天猫的官方微博也很快的发表了对于李战的生日祝福。
　　【李战生日快乐！赤子逐梦，谁言太晚?跳圈尽苦，涅槊再战。籍籍无名，微光不弃，全心献舍，终成李战！不求每”战”必胜，但无惧迎“战“而上，生日快乐，一直勇敢，永远不凡的“原味“少年@李战生日快乐，“天猫“相伴，欢乐无限”】
　　不仅如此，各种各样的李战曾经代言过的各种产品都在自己的官方微博上发表了对于李战的生日祝福！
　　人们再一次的从李战的这一次的生日应援上，见识到了李战身上的强大的商业价值和粉丝的号召力。
　　而这个时候最引人注目的就是《我们恋爱吧》的官方微博也再一次的在自己的官方微博上发表了对于李战的生日祝福，甚至在这一刻，《我们恋爱吧》直接把自己的官徽封面换成了李战的头像。
　　【他是一个没有架子的人，总能看到他在片场跟大家打成一片；他是一个勤奋认真的人，一遍又一遍揣摩角色，这三个月经历了什么，大家都看得到；他是一个眼里有光的人，心中有爱，脚下有远方；他是一个很爱笑的人，看到他笑容的人嘴角也会不自觉被感染；他是一个很真实的人，会告诉大家要好好生活，好好爱家人；他是李战！
　　感谢李战参加我们的《我们恋爱吧》这个节目，通过角色走到大家身边。这次见面，他已然更挺拨！
　　李战是娱乐圈难得的低调散发正能量的演员，喜欢他阳光帅气的颜值，也被他的人格魅力吸引！李战生日快乐！希望你前程似锦，未来做自己！】
　　就是过这么一个简简单单的普普通通的生日，却引来了大半娱乐圈的商家和各路明星为他送来祝福，人们不得不再一次的感叹，2019年果然是李战的一年。
　　这个时候李战全球粉丝后援会也再一次的在李战的超话社区发表了对于李战的生日祝福。
　　【李战最大的魅力不是他的颜值，而是他身上那种洗尽铅华，返璞归真的品质，他真诚，善良，温柔，执着有担当，还勤奋，吃苦耐劳，给人一种可以依靠信赖的安全感！
　　在这个经过层层包装立人设的娱乐明星来说，我们渴望真实，不是高高在上，不说了，海绵宝宝都明白！向各位导演推荐：热血少年：李战！】
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，哥哥真的是太帅了，祝哥哥生日快乐呀！”
　　“啊啊啊啊……战战，值得世间所有美好，祝战战生日快乐，我会永远都在你的身后支持你的！”
　　“啊啊啊啊……如山间清风，如晨曦阳光、放肆笑闹
　　、永远青春年少、流年似锦
　　、光阴不负、希望你有人懂有人疼、愿生活过成你喜欢的模样、风霜雨雪、岁月流转、愿你善待自己，愿你被岁月温柔以待！”

第241章李战，2019年度影响力人物（求月票）
　　李战的粉丝为李战准备的各种各样的豪华的粉丝应援一连持续了好几天，直到李战的生日慢慢的过去，这件事情才慢慢的落下帷幕。
　　李战看着自己公司的一大堆的东西，忍不住一脸吃惊地说道：“果果，这么一大堆东西到底是哪里来的？你怎么买这么多的东西啊？”
　　苏果果一脸高兴地笑着说道：“偶像你不要弄错了，这不是我的东西，而是你的东西啊，这可都是粉丝们为你准备的生日礼物，现在都已经快递过来了！”
　　李战看着自己公司的一大堆的堆成小山一样的各种各样的东西，忍不住目瞪口呆的说道：“生日礼物？我的生日礼物？？你确定这么多都是的？？？这也太多了吧！”
　　“这些东西看起来很多吗！我感觉一点都不多！这还仅仅是送来的一小部分的，还有一些地区偏远的一些生日礼物还没有邮寄过来呢，要是所有的生日礼物全部都邮寄过来的话，我怕整个公司都会堆不下的！”
　　苏果果一脸笑意的说道，李战能够受到这么多人的喜欢，她也非常的高兴啊。
　　李战最终只能摇摇头一脸非常无奈的说道：“哎哟我去，这生日礼物也太多了吧，我从来都没有收到过这么多的生日礼物呢！这生日礼物也太多了吧，这些礼物我要是一个个看完都得用个一年半载的时间呢！”
　　苏果果一脸笑意的说道：“咯咯咯……这些礼物都是粉丝们的心意，这些礼物哥哥你就慢慢的看吧，我相信总有一天你能够看完的，不过等你看完了这些生日礼物，你的下一个生日也该又到了！”
　　李战听完苏果果的话之后只能无奈的摇了摇头，他只是想过一个小小的生日，这也太难了吧。
　　金龙鱼这个时候突然来到李战的身边，一脸笑意的说道：“李战，我说你小子可以啊，过个生日都能够震动整个娱乐圈，这几天微博热搜上全部都是关于你生日的各种各样的新闻，你小子现在真的是牛逼大发了！
　　不过我手里现在还有一个更加让你牛逼的消息，听完之后可千万不要激动啊！”
　　李战听了金龙鱼的话之后，一脸非常无奈的说道：“哎呀，老大我求求你了，你能不能不要这么吊人胃口啊，有什么话一次性说完好不好，每次都这样吊人胃口，你不烦我都烦了！”
　　上一次双11的首位代言人就是这样，这个金龙鱼总是喜欢玩各种各样的吊人胃口的东西。
　　金龙鱼一脸非常惊喜地说道：“哈哈哈……不要激动嘛，我就是跟你开个玩笑嘛！由《中国新闻周刊》主办的2019年度影响力人物荣誉盛典想要邀请你参加他们的这个荣誉盛典，而且你还获得了2019年中国年度影响力人物的荣誉！
　　他们邀请你参加这个荣誉盛典，就是为了给你颁发这个奖项的！这个荣誉可是非常难得的，整个娱乐圈的明星，可就你一个人得到了这份荣誉啊，所以到时候这个荣誉盛典你一定要去的！”
　　“老大你说什么？你确定你没有搞错？我竟然是2019中国年度影响力人物？你确定你没有搞错？这种奖项怎么会颁发给我这么一个明星！”
　　李战一脸不可思议的说道，像这种比较正规的奖项，基本上都是颁给那些企业家科学家的，根本就没有他们这些明星什么事情好不好？
　　金龙鱼拍着李战的肩膀，一脸鼓励的说道：“你这是什么话？我什么时候骗过你啊，再说我骗你干什么，这就是他们发过来的邀请函！
　　再说了，你现在也太小看自己了吧，前几天过的这么一个小小的生日就能够引发整个娱乐圈的大震动，这几天微博热搜上全部都是关于你过生日的事情！
　　2019年夏天，你凭借着《中国好声音》这个节目横空出世，更是在拿到《中国好声音》巅峰之夜的总冠军之后，一举成为娱乐圈中的顶级流量，并且打破了四大顶级流量制霸整个娱乐圈的格局！
　　经过这几个月的时间的巩固，你顶级流量的地位也越来越稳固，所以颁发给你这个年度影响力人物的奖项也是无可厚非的事情！准备一下吧啊，明天你就要去那边出席这个仪式了，尽量穿得好看一点，到时候肯定会有很多媒体在的！”
　　很快《中国新闻周刊》的官方微博就已经宣布了这一次获奖的人选，当人们看到李战荣获2019中国年度影响力人物的时候，一个个都忍不住的彻底的震惊了。
　　#李站荣获2019中国年度影响力人物#瞬间就空降微博热搜第一，短短不到10分钟的时间，这个话题的讨论量已经破十万，相关阅读量已经破十亿。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太棒了，太优秀了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，太优秀了，真不愧是我一直以来喜欢的偶像！”
　　“李战？他影响了什么？？谁知道，麻烦告知一下，谢谢！”
　　“呵呵呵……这年头连一个小小的戏子都能够获得一个什么中国年度影响力人物，这确定不是猴子派来的逗逼吗！”
　　“你们是不是有病啊，每个努力的人都值得被肯定，你一句话就否定了别人付出的所有，不要对别人有偏见！”
　　“难道全世界就他一个人努力了吗？努力的人多了，怎么就他一个人得奖啊？呵呵呵……”
　　“你是不是有病啊？你这明显就是在抬杠，工地上缺个抬杠的你去不去啊！”
　　“楼上兄弟，我知道你也努力了，你在努力抬杠，可惜我们不认识了，隔着屏幕我都能够闻到一股浓浓的柠檬酸的味道！”
　　“呵呵呵……区区的一个流量明星而已，就他还能够获得中国年度影响力人物，这确定不是在跟我开玩笑！”
　　“不知道这个奖又是拿多少钱买的，这年头还有什么奖不能够用钱买的呀！”
　　一时间李战再一次地陷入了被全民狂黑的热潮！
　　虽然他的粉丝们对于他获得这个奖项非常的高兴，但是那些吃瓜观众们对于他获得这个奖项则是非常的不爽，一时间网络上再一次的风起云涌。

第242章走红毯的李战（求月票）
　　这个时候娱乐圈著名的编剧导演王鹏在微博上发表了一篇微博，一下子引起了整个娱乐圈的震动。
　　【李战不过就是娱乐圈的一个流量明星而已，竟然能够获得2019中国年度影响力人物，这是最大的讽刺，也是国家的悲哀！李战是哪个？做了什么大事？中国真的没有人才了吗？
　　这个李战除了一张脸长得帅气一点，我还真不知道他还有其他什么的优点，一个大男人竟然长得比娘们还娘们，这样的娘炮竟然能够获得中国年度影响力人物，我不知道这算不算是一个巨大的讽刺！
　　再说就算是有明星应该获得这个奖项，那么娱乐圈的明星成千上万，优秀的明星也不计其数，怎么就轮到这个李战了呢？他到底有什么本事？李战区区一个流量明星而已！！！真正的科学家上不了榜，真正的劳动者上不了榜！！！该上的上不了，不该上的都上了！！！呵呵呵……】
　　“娱乐圈终于有人敢出来说真话了，王老师说的好！支持王老师！王老师说的真的是太好了！像李战这种流量明星小鲜肉有什么资格获得这个荣誉！”
　　“王老师说的真好，就李战他还中国年度影响力人物，他影响什么？他影响个屁啊影响！”
　　“看来以后中国不需要科学家了，只需要跳舞唱歌拍视频国家就富强了，一个小小的流量明星竟然能获得这么高的荣誉，我只能呵呵！”
　　这个时候一向以蹭热度文明著称的中国作家刘信达，再一次的在网络上发了一条微博，虽然非常的恶心，但是也成功的蹭到了一波热度。
　　【@李战，你有什么资格获得2019中国年度影响力人物！和那些科学家军人劳动人民相比，你连个屁都不算，像你这种垃圾小鲜肉应该尽快的滚出娱乐圈，中国作家刘信达限你三个月之内滚出娱乐圈！】
　　“支持刘老师，刘老师说的真的是太好了，刘老师真的是不愧是娱乐圈的纪检委员！”
　　“刘老师真的是太棒了，娱乐圈就需要刘老师这样的纪检委员来整顿娱乐圈的风气，像李战这样的小鲜肉，就应该像刘老师所说的那样滚出娱乐圈！”
　　“傻逼刘老狗又出来装逼了，你怎么还没有死啊！”
　　“刘信达，中国著名不要脸作家，代表作有《成何体统》《带坏青少年》《限你三个月》《逐出娱乐圈》，这些作品均被收录于《刘兴达留意到》合集本。还中国知名作家，想火也没必要吧！这智商我笑啦[嘻嘻]！”
　　“作家?真是可笑，我不是因为你的作品认识你的，恰恰是你喷明星引起了我的关注，说别人吸引眼球?你这是自己在炒作吧。
　　一把岁数了还活不明白，自己不会做人还教别人做人?看事情如此片面和主观臆断，几十年白活了啊，真是可悲。啥都比不过别人还哔哔赖赖，真是没有羞耻心，我们喷你，我们的三观比你正多了！”
　　总之现在整个网络上大战一片，很多的人都因为李战获得这个2019中国年度影响力人物非常的不爽，而李战的这个中国年度影响力人物也备受质疑，一时之间被骂的很惨很惨。
　　苏果果一脸非常气恼的说道：“真是的，没有想到这一次好事又变成个坏事了，这些人怎么这么坏呀，偶像你明明什么都没有做，他们却偏偏要找你的事情，再说这个奖又不是你自己要的，而是他们要颁给你的呀！”
　　李战一脸不在意的说道：“算了算了，我都已经被骂习惯了，没有什么大不了的，要是换成以前的，我早就上去找他们理论去了，但是现在觉得没什么大不了的，都已经被骂习惯了，真的是习惯了！
　　到现在我都已经懒得去跟他们解释这件事情的原因了，想要骂就随他们去骂去吧，这样也能够提升我的关注度，不是吗？”
　　金龙鱼看着李战一脸笑嘻嘻的样子，一脸无奈的说道：“你的心胸倒是宽广啊，被人骂得这么惨还能够面不改色，而且现在还能够一本正经的自嘲，你可以啊！”
　　李战一脸笑意的说道：“那能有什么办法呢？难道说我现在一个个的去跟他们解释，或者说是我自杀、我上吊、我得抑郁症，闲着没事蛋疼了是不是！
　　他们想骂就随他们骂去吧，也没有什么大不了的，彪悍的人生根本不需要解释，而且跟这群人解释也没用！我就先去睡觉了，明天我还要去参加那个颁奖典礼呢！”
　　金龙鱼看着李战远去的背影，也是一脸无奈地感叹的说道：“走吧走吧，天已经不晚了，我们一起睡觉吧，人家当事人都不急，我们急什么啊，我们这纯属就是皇上不急太监急！”
　　今天是一个非常热闹的一天，在中国年度影响力人物的颁奖典礼上，数百家媒体都已经严阵以待，看着一路不断地从红毯上走过来的各路企业家，还有其他各界的精英人士，他们纷纷拿出自己的摄像机不断的拍摄着他们！
　　不过这个时候媒体们显然都是一副无精打采的样子，他们要等的人还没有来，要说今天最爆的点，那无疑就是李战了。
　　毕竟李战可是现在娱乐圈中的顶级流量，而且这两天他因为获得2019中国年度影响力人物这个荣誉，在网络上的争议非常的大！
　　所以今天基本上所有的媒体全部都是为了李战而来的，只有从李战的身上才能够挖出巨大的新闻，而且人们的关注度也全部都在李战的身上。
　　很快李战就穿着一身非常帅气的西装，然后慢慢的向红毯走来，媒体们这个时候都非常的兴奋，因为他们等待已久的人终于来了。
　　这个时候媒体们一个个都非常激动的拿起自己的摄像机，开始不断的从360度各个角度的去拍摄，就连媒体们也不得不感叹，今天的李战真的是太帅了。

第243章陈二狗的采访
　　“李战李战，我们能够采访一下你吗？就占用一点点时间！”
　　媒体们这个时候异口同声的大叫了起来。
　　李战这个时候也听到了媒体们的尖叫声，不过他并没有拒绝，反而快步的走到了媒体们的面前，作为一个明星，他必须要学会去面对媒体，这是每一个明星必须具备的基本的技能。
　　李战一脸笑意的说道：“Hello，你们好，当然没有问题了，现在离颁奖典礼开始还有一段时间，我可以接受你们的采访，不过你们可不要问什么刁钻的问题来为难我呀！
　　说实话，这也是我第一次接受这么多媒体们的采访，真的是非常的紧张！”
　　陈二狗一脸笑着说道：“哈哈哈……李战你真会开玩笑，你这么配合我们的工作，我们当然不会为难你了，就问你几个小小的问题而已！”
　　陈二狗一脸笑意的问道：“你好李战，我是腾讯娱乐的记者陈二狗，我想要问你几个问题！你才刚刚在娱乐圈出道不到半年的时间，就当选为2019中国年度影响力人物，请问你有什么感想！”
　　李战一脸笑意的回答的说道：“各位观众们大家好，说实话第一次获得这么有分量的一个奖项，我的内心真的是非常的激动，也非常感谢各位粉丝朋友们的认可，非常感谢新闻周刊的认可，能够给予我这么一个有分量的荣誉！”
　　“都说2019年是你收获的一年，你从一个默默无闻的电影学院的毕业生成为如今娱乐圈中的顶级流量，人气非常的大，请问在2019年对你影响最大的是什么？”
　　陈二狗一脸笑意的问道，他就喜欢这样配合他们媒体的艺人，一下子也对于李战的好感度多了不少。
　　李战一脸笑意的说道：“我觉得2019年对我影响最大的就是我感觉自己好像突然在一瞬间长大了！
　　因为在今年下半年的时候，我父亲突然得了重病，然后需要治病，然后我妈妈就带着我爸爸一起到北京过来找我，我本来以为自己会害怕、惊慌失措！
　　但是我没有，我慢慢的坚持了下来，把一切都给安排的很好，最后我父亲的病也治好了！就是当父母开始依赖我的时候，我感觉这里真的是非常的幸福，这就是2019年对我影响最大的一件事！”
　　陈二狗一脸激动的问道：“因为你和陈小月参加了《我们恋爱吧》这个综艺节目，这个综艺节目现在非常的火，很多的粉丝都把你们组成了一个战月CP，能够分享一下你和陈小月在拍摄这个节目的期间一些有趣的事情吗？
　　还有你为什么在这个综艺节目中要叫陈小月为陈老师啊？大家都对于这个非常的好奇！”
　　他是越来越喜欢这个李战了，在李战回答问题的整个过程中，思维非常的清晰，逻辑也非常的清楚，而且非常的配合，而且整个过程中一直在非常有礼貌的笑着！
　　本来人都已经长得这么帅了，笑起来就更帅了，这谁受得了啊，他感觉他一个男的都快要被掰弯了。
　　李战一脸笑意的说道：“咳咳咳咳……这件事情说起来其实是比较尴尬的，因为我是电影学院的嘛，然后陈老师是音乐学院的，而且还是音乐学院的特招的音乐天才，在音乐上的造诣非常的高深，所以我为了多学习一些音乐上的东西，就拜了陈小月为老师，所以我们见面的时候我就会叫她陈老师！
　　陈老师私下是一个非常可爱、非常善良的人！
　　怎么说呢，就是那种感觉，你感觉她好像就是一个没有长大的孩子一样，对很多的东西都充满了好奇心，而且整天好像所有的力气都使不完一样，总之你跟她在一起会感觉很开心很放松，没有一点的压力！”
　　“原来这当中有这么多有趣的事情啊，看来这一下子粉丝们可是有福了，又可以吃到这么大的瓜了！
　　大家都说2019年是你收获的一年，在2019年你也带来了很多好的作品给大家，你的很多歌曲大家都是百听不厌！2020年有什么好的作品继续会带给大家吗？”
　　陈二狗一脸笑意的问道，他是对于这个李战越来越喜欢了，这简直太配合了。
　　不像他以前即使要采访一个三流的小明星，还被别人给耍大牌，而且在采访的整个过程中，那些三流小明星都是一副趾高气昂的样子，而且他采访别的这些小明星的时候，还被他们经常的放鸽子。
　　现在再来对比一下，这个李战的态度可真的是好太多了！
　　如今的李战可不是什么娱乐圈的三流小明星，而是如今娱乐圈中炙手可热的顶级流量，这么有人气的一位顶级流量，却如此耐心而有礼貌地回答着他所有的问的问题，这都让他的心里有了一种像李战这样的明星活该红的感觉。
　　李战一脸笑意的说道：“这个么？允许我先卖一下关子，我现在已经在拍摄一部电视剧和一部电影了，2020年的时候电视剧和电影都会跟大家见面的！
　　而且不管是电影还是电视剧，我都是和陈老师一起合作的呀，相信一定到时候会给大家一个非常大的惊喜的，请大家尽情的期待吧！”
　　陈二狗一脸笑意的说道：“太好了！李战，没有想到你这半年来偷偷摸摸的给我们大家准备了这么大的一个惊喜，真的是非常期待你和陈小月合作的电影电视剧，我相信这也是很多粉丝们都期待的事情！”
　　这一次的采访简直让他前所未有的舒爽和舒适，天天被一些明星给耍大牌放鸽子都弄得习惯了，突然之间遇到一个这么配合他的明星，搞得他都有点不适应了。
　　不过陈二狗发誓这真的不是他在犯贱，而是遇到一位像李战这么大牌，但是却有这么配合他采访的明星，实在是太难得了。
　　李战很快也走进了这个颁奖典礼的会场，发现这个颁奖典礼真的是非常的热闹，全部都是些社会各界的精英人士，要是在以前，他可是没有资格去接触这些人的，现在他都可以和他们一起平起平坐了。

第244章主持人路上堵车了，有没有搞错
　　这个颁奖典礼的现场还是比较热闹的，在这个颁奖典礼还没有开始的时候，坐在周围的人就开始不断的相互互动寒暄起来。
　　李战也想要和周围的人互动互动，但发现自己根本就不认识什么人，只能在自己的座位上坐着，然后一脸笑脸的样子，毕竟四周还有媒体在不断的拍着他呢。
　　一个戴着眼镜的非常儒雅的中年人，一脸紧张的说道：“李先生，能不能够麻烦你一件事情，我们的颁奖主持人因为路上堵车的原因，所以现在并不能够及时的赶到我们的现场！
　　但是现在这个颁奖典礼已经快要开始了，所以我们想要请李先生，你能不能先上去唱一首歌，暖一下场子，只要等到我们主持人到了，一切都会OK的！”
　　李战听到这个戴着眼镜的中年人的话之后，一脸的懵逼，他没有想到这么重要的颁奖典礼，主持人竟然会在路上堵车，有没有搞错呀？
　　不过这个戴着眼镜的人到底是谁啊？他根本就没有见过好不好？这个时候李战的眼里充满了懵逼。
　　赵磊一脸非常尴尬的说道：“抱歉抱歉，我忘了介绍自己，我是《中国新闻周刊》的主编赵磊，这一次真的是我们的主持人在路上堵车了，所以才暂时的请你上去唱一首歌，暖一下场子！”
　　李战一脸笑意的问道：“哪里哪里，赵主编你真的是太客气了，能够帮你这个忙，那也是我的荣幸，是现在就要上去唱歌吗？唱什么歌？有什么要求吗？”
　　赵磊一脸笑意的说道：“李先生，你真的是太客气了，这一次是我们麻烦你了，要说荣幸的也是我们的荣幸！
　　李战先生如今在娱乐圈的人气那可是非常的高的呀！因为我们这个《中国新闻周刊》也是比较一个正规的杂志，所以最好能够唱一些比较正规的歌，最好就能够唱一下李战先生您的那一首《我和我的祖国》！”
　　李战也是一脸笑意的说道：“没有问题，既然赵主编你都已经下命了，那我就执行去了，希望你们的主持人能够尽快的赶到吧！”
　　然后很快就来到了后台。
　　过了一会儿，李战穿着一身帅气的西装，慢慢的走到了舞台上，只不过现场的很多的媒体看到李战站在舞台上的时候都是一脸的懵逼！
　　因为这个时候主持人都还没有来呢，也没有轮到李战上去领奖呀，这家伙也太迫不及待了吧。
　　李战一脸笑意的说道：“各位媒体，各位来宾，各位社会各界的精英人士，你们好！
　　我相信现在你们的心里一定是非常的好奇，为什么我会站在这个舞台上，因为刚刚赵磊主编找到我说他们的主持人在路上堵车了，所以想让我上来唱一首歌暖暖场子！
　　不过这也是没有办法的事情，你说说今天咱们这个会场来了这么多人，谁让我就是专门的唱歌的呢！接下来呢，我就要带给大家一首我的非常好听的歌曲《我和我的祖国》，希望大家能够喜欢！”
　　李战虽然在舞台上面一脸笑意的说着话，但是舞台下面却只响起了稀稀拉拉的掌声而已！
　　不过这也没有什么值得大惊小怪的事情，今天来参加这个颁奖典礼的人又不是李战的粉丝，甚至可以说是都是社会各界非常精英的人士，对于李战这种小鲜肉自然是看不上眼，所以就连鼓起掌来也都是这么的勉强。
　　而来到现场的各家媒体，也通过他们的各种设备，把现场的情况直播到网络上的很多的观众的面前。
　　“哈哈哈……李战真的是太尴尬了，他站在台上说话，根本就没有人鸟他，隔着屏幕我就能够感到满脸的尴尬！”
　　“哈哈哈……真是笑死我了，这就是娱乐圈中的顶级流量吗？这人气真的是太强了，而且今天他可是要得到2019中国年度影响力人物这个奖啊，这算是对他的一种讽刺吗？”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天穿西装的样子真的是好帅啊，而且刚刚哥哥在走红毯的时候，面对媒体的采访真的是临危不乱，而且所有的问题都回答的非常好呀！”
　　“啊啊啊啊……是啊是啊，我刚才也看了哥哥的采访呢，真的是非常期待哥哥的电视剧还有电影啊！而且这一次哥哥是和陈老师一起合作的，真的是非常期待他们两个人一起合作呀，他们两个人实在是太般配了！”
　　李战面对这种非常冷场的情况，并没有丝毫的尴尬，反而很快地唱起了歌，当他的歌声再一次响起的时候，人们都不禁被他美妙的歌声所吸引住了。
　　不管是现场的很多人，还是正在观看直播的很多观众，在看到李战一脸笑意的在舞台上唱歌的时候，都不仅被他这种稳定的台风所震撼了。
　　就连那些一直黑李战在网上狂骂李战的人，看到李战面对这么冷场的情况，依然能够面不改色的唱着歌，而且这首歌唱的非常的好，都不仅对他非常的佩服了。
　　虽然以后他们不能保证还会不会骂李战，甚至他们的心中还是讨厌李战，但是他们也不得不承认李战唱歌还的确是不错的。
　　你可以否认李战的一切，但是你不能否认他在音乐上的才华，不管是他的作词作曲，还是他的唱歌，在整个娱乐圈都可以算是独树一帜的。
　　“呜呜呜呜……看见哥哥一个人在舞台上孤独的唱歌的背影真的是好心疼啊！哥哥不管怎样在我心里你永远都是最棒的，加油！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是好帅呀！哥哥唱歌真的是好好听啊！哥哥真的是太棒了呀！”
　　“呜呜呜呜……哥哥摸摸头不哭不哭，海绵宝宝永远在你的身后支持着你，加油哥哥！在我们的心里你永远都是最棒的，就等着看你领奖的那一刻了！”
　　在李战唱完这首歌之后，在路上堵车的主持人总算是赶到了！
　　然后热热闹闹的颁奖仪式也正式的开始了，也许他这个明星是真的所有人都看不起的一个行业吧，竟然被排在了最后一个领奖，不过李战对于这却感觉没有什么大不了的。

第245章微博之夜来临，震惊网络（求月票）
　　女主持人李兰一脸笑意的说道：“我们这个颁奖典礼进行到现在，也算是已经达到了白热化的程度！
　　现在我们还有一位2019中国年度影响力人物的奖项没有颁！
　　不过我相信很多的观众朋友们对于这个人都是非常的熟悉，就算你不熟悉他这个人，你也一定听过他的歌，不管是《十年》还是《我和我的祖国》，都在2019年火遍了整个网络！”
　　男主持人也是一脸笑意的说道：“是啊是啊，特别是最近我迷上了他那一首《桥边姑娘》，真的是太好听了，太洗脑了，让你听完一遍之后，根本就忘不了那洗脑的旋律！”
　　女主持人一脸笑意的说道：“是啊是啊，不仅仅是那一首《桥边姑娘》，他的很多歌曲在抖音上都已经成为了热搜歌曲！
　　他的很多的歌曲，我相信很多人都非常的喜欢听，好了，我们两个人就不要再废话了，下面请看大屏幕为我们揭晓最后一位2019中国年度影响力人物！”
　　【他，一个特立独行的歌手，一个阳光向上的少年！2019年他凭借《中国好声音》这个选秀节目出道，更是在最后一举夺下总冠军的荣耀，他的歌曲《我和我的祖国》更是获得人人日报的亲自称赞！
　　他的每一首歌曲都受到人们的喜爱，在大街小巷不断传唱，收获粉丝无数！
　　他坚持用汗水打磨作品，用努力铸就辉煌，他一直保持谦逊和低调，形象健康向上，坚持用作品打动观众，不断打磨歌曲，向着自己心目中的优秀歌手执着前行。
　　2019中国年度影响力人物李战】
　　大屏幕上闪过一幕幕的画面，有李战在学校的毕业晚会上唱歌的画面，也有李战在中国好声音的舞台上唱歌的画面，更有李战在中国好声音巅峰之夜的总决赛上勇夺冠军的画面！
　　这大屏幕上闪过的一幕幕都是李战在这短短半年所取得的成就，就连李战自己看来都有种非常感慨的感觉。
　　女主持人一脸笑意的说道：“让我们恭喜获得2019中国年度影响力人物，有请李战！”
　　李战这个时候也从自己的座位上站了起来，先向自己的身后鞠了一躬，然后慢慢的走上了舞台。
　　女主持人李兰一脸笑意的说道：“李战，刚才我还要感谢你替我在这上面唱歌暖场子呢，刚才我在路上确实是堵车了，所以真的是非常的感谢！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“兰姐真的是太客气了，能够帮助你那是我的荣幸！”
　　女主持人李兰一脸笑意的说道：“没有想到你歌唱的这么好，还这么的会说话，怪不得有这么多的粉丝都喜欢你呢！
　　说实话，你唱的每一首歌我都非常的喜欢听，最喜欢的还是你那一首《桥边姑娘》，今天获得这个荣誉，你能够跟我们大家分享一下此时此刻你的心情吗？”
　　李战一脸笑意的说道：“非常感谢《中国新闻周刊》能够给予我这个荣誉，此时此刻，我的内心真的是非常激动，还有点惶恐！
　　因为我害怕现在的自己还不够优秀，配不上这份荣誉，所以我争取会在未来更加的努力，能够带来更好的作品给大家，争取能够配得上这份荣誉！”
　　李兰一脸开玩笑的说道：“你已经很优秀了，我可是前段时间在网络上听说你都已经被万千少女奉为【国民老公】了，你要是再优秀下去你还让其他男人怎么活呀！”
　　而在李站上台领奖的这一刻，整个网络上也彻底的沸腾了，特别李战的那些粉丝们。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，恭喜哥哥获得2019中国年度影响力人物！”
　　“啊啊啊啊……这个夏天，始于李战，终于李战！因为遇见哥哥，一切都变得很美好。看漫天熠熠星辰，牵李战温暖的手。见到李战的时候，浩瀚星河皆为浮沉。山有木兮卿有意，昨夜星辰似李战。独抱一腔孤勇，你是我的英雄梦。”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，哥哥真的是太优秀了，相信2020年哥哥会变得更好的！”
　　李战获得2019中国年度影响力人物这个荣誉的热度还没有持续多长时间，又被另一件微博上的大事彻底的把热度给压下去了。
　　原来就在今天凌晨，2019年微博之夜的投票通道就会正式开启。
　　微博之夜是挖掘和盘点微博热点人物及热门事件的年度盛典，源自2003年开始的新浪网络盛典，10年来已从单一的新闻评选逐渐发展成为全方位、多领域、多角度的盘点评选，成为互联网行业最具影响力的行业风向标和晴雨表
　　对于一个明星来说，微博这个平台是非常重要的，主要原因在于两个方面：其一、作为艺人而言，必须要跟微博以及其他的一些时尚资源保持良好的联系；
　　其二、艺人通过微博平台的微营销策划能够增加曝光量，进而提升艺人在线上的一些数据。
　　因此，对于娱乐圈的艺人而言，由微博平台所打造的微博之夜，也成为了他们进行微营销的一个非常重要且有效的途径。
　　另外艺人参加活动的时候穿什么样的衣服也是非常重要的！
　　明星参加活动的时候，穿什么品牌的衣服，是高定还是成衣，在某种程度上就代表了明星的咖位与逼格。
　　而且，艺人的宣传团队一般会去了解各种艺人指数榜单的计算公式，比如Vlinkage是以百度指数等为几个维度。
　　因此，他们就会围绕这些指数数据，去进行相应的营销宣传工作，其中，微博之夜就成为了他们提升艺人曝光量的一个非常重要的途径。
　　微博之夜往往就是评选出在这一年中在微博上曝光度最高的明星，更是被很多路人戏称为明星的大型分猪肉现场。
　　但是不管怎么样这个微博之夜还是吸引了无数的人！
　　在这个微博之夜还没有到来的时候，无数的明星的粉丝都已经开始摩拳擦掌，就准备为自己的爱豆开始疯狂的打榜投票了！

第246章电竞圈粉丝VS饭圈粉丝（求月票）
　　当天晚上凌晨一到，2019微博之夜投票通道正式开启！
　　虽然这个时候已经深夜了，但是这个时候网络上却是一片沸腾，无数的粉丝都在为自己家的爱豆疯狂的投票打榜。
　　在经过一夜的激烈的战斗之后，李战暂时以1000万票的成绩成为微博king，作为娱乐圈中四大顶级流量中的扛霸子的高天宇则紧随其后。
　　男明星这边的竞争非常的激烈，但是女明星这边的竞争也是不相上下！
　　乐瑶因为在今年刚刚成为天后，所以人气也是无比的强大，再加上这一段时间她主演的《三生三世十里桃花》同时在三家上星卫视播出，甚至在一瞬间引发收视狂潮，收视率更是屡屡打破各种记录，所以暂时以1200万票的成绩成为微博queen！
　　而陈小月在《创造101》这个综艺节目中圈粉无数，又以火箭少女101的组合的方式出道，一首魔性洗脑的歌曲《卡路里厂7引发全民减肥热潮，更是收获粉丝无数！
　　在《我们恋爱吧》这个综艺节目中更是表现优异，和李战组成的战月组合这个时候还在微博CP排行榜中高居第一，因为其美丽无比的外貌和非常甜美可爱的性格，获得无数人的喜爱，收获粉丝无数！
　　在拜月教的努力之下，陈小月暂时以900万票的成绩居于第二。
　　为了把自己喜欢的爱豆送上排行榜，各个明星的粉丝在微博上都已经杀红了眼，各种明争暗斗的手段更是层出不穷。
　　而李战在这个时候再一次地陷入了网络上的投票风波。
　　原来是在微博之夜年度人物的票选中，李战的饭圈粉丝和林豪的电竞圈的粉丝杀红了眼，两家的粉丝为了争夺这个年度人物，在那里开启了各种各样的疯狂投票。
　　林豪去年率领他的队伍拿下了英雄联盟的世界冠军，所以在电竞圈的人气非常的高，拥有无数的喜欢玩游戏的电竞粉丝。
　　英雄联盟现在已经成为了最受欢迎的端游，玩家们不仅仅喜欢在召唤师峡谷遨游，还非常喜欢看比赛，而林豪就是所有的电竞玩家们们最喜欢的一位人气电竞选手，在电竞圈里拥有无数的粉丝。
　　所以两家的粉丝为了争取这个年度人物的奖项，两家的粉丝都已经开始了疯狂的投票！
　　那些电竞圈的粉丝为了自己喜欢的人气电竞选手林豪能够获得这个年度人物，无数的电竞粉丝开始了疯狂的投票，甚至一个人认证了好几个微博帐号，一个人开了好几个小号，在那里疯狂的投票，经过一夜激烈的战斗之后，林豪竟然以5000万票的成绩领先了李战4500万票的成绩。
　　这让娱乐圈的很多的明星，还有吃瓜观众，再一次地惊掉了自己的下巴，他们万万没有想到一个小小的电竞选手竟然能够打败娱乐圈中的顶级流量。
　　李战的粉丝的强悍的战斗力他们可都是了解过的呀，那简直就是太能日了，为了维护自己爱豆的荣誉，那简直能够跟你拼命啊，没有想到却被一个电竞圈的人气选手给打败了，这简直太不可思议了。
　　但是在中午的时候，李战的票数再一次的反超了林豪，一下子引起了很多电竞圈粉丝的不满，都纷纷表示李战在刷票！
　　这件事情闹得非常的大，甚至还空降了微博热搜，短短不到十分钟的时间，这个话题的讨论量已经破千万，相关阅读量已经破十亿。
　　“呵呵呵……这个李战绝对是刷票了，为了让我最喜欢的电竞选手林豪能够入选这一次年度人物，我个人直接申请了5个号在不断的投票，我周围也有很多非常喜欢林豪的人都在不断的为他投票，这才一上午的时间就被反超了，这也太假了吧！”
　　“垃圾李战，垃圾小鲜肉，上一次他才得到了那个2019中国年度影响力人物，这一次又想要得到什么微博之夜年度人物了吗？李战他能有什么影响？他影响个屁啊！他为国家做出了什么贡献！
　　林豪两届世界赛亚军，s6，s7两届solo赛冠军，s7，s8全明星团体冠军，s7s8两届洲际赛冠军，s8春季赛冠军，s8夏季赛冠军，s8德杯冠军，s8msi冠军，亚运会的就不说了，我以上说的都是正式的官方成绩！
　　如果李战想去打比赛，我估计现在应该在网吧联赛吧，城市赛都没他事儿，不明白也可以给你换个概念，林豪赢得了国内所有有知名度的官方影帝，金马金像飞天金鸡，国际有个金熊奖，奥斯卡影帝有提名，我家林豪身披国旗为国争光，全球知名度不知道被那个李战大了多少倍，那个李战算什么玩意儿啊！”
　　“你们电竞圈的人可以看不起我们饭圈，但是也请你们不要上升到人身攻击，电竞圈那些嘴没把门儿的人有比我们高尚到哪里去，这就是你们所谓的电竞精神吗？对电竞圈没意见，只是看不惯一些人罢了。”
　　“你们饭圈的人可以看不起我们电竞圈，但是也请你们不要上升到人身攻击，饭圈那些嘴没把门儿的人有比我们高尚到哪里去，对饭圈没意见，只是看不惯一些人罢了。”
　　一时之间，网络上风起云涌，电竞圈的粉丝和饭圈的粉丝吵得不可开交，各种各样的辱骂的声音全部都从他们的嘴里说出来，反正就是相互贬低，相互的看对方不顺眼。
　　这个时候娱乐圈的著名编剧王鹏在网络上发的一篇微博引起了整个娱乐圈的震动，把这一次电竞圈的粉丝和饭圈的粉丝的战斗，再一次的推向了高潮。
　　【老实说，你们饭圈太女性化了，偶像出个状况，全是妈妈爱你，你知道李战有多努力吗。好恶心的台词，这一点该学学电竞，输了你就要承担被骂，没人惯着你，有能耐你就拿个冠军回来。所以这两年我们中国电竞在世界开始统治了，而你们饭圈除了有几个走出海外的？全是窝里横，没啥本事，粉丝倒是牛逼的很。
　　林豪代表国家出战，拿了一块亚运会的金牌，这是为国争光的行为，我就想问一问这个李战做了什么？他对国家做出了什么样的贡献？他又有什么为国争光的行为？他又有什么资格获得这个所谓的年度人物？
　　娱乐圈正是因为有像李战种垃圾小鲜肉，娱乐圈的风气才会越来越败坏，这种垃圾小鲜肉就应该滚出娱乐圈！】
　　“我压根就不知道李战是谁，周围的人光给我提起这个人！我知道他名字，但根本不知道长什么样！一没演技，二没作品，三没正能量的鲜肉，真没兴趣去了解。”
　　“不知道李战，不了解李战，谁给你们的勇气说李战没演技，没作品，没正能量？
　　麻烦在评价一个人之前先去了解一下，不要逞口舌之快，把那些人的努力因为你们一两句话全部覆盖了！
　　我很欣赏电竞，他们为国争光，但是请不要为了捧一方就抵制另一方！电竞选手不容易，明星的成名之路也很不容易，都是中国人，就不能体谅一下吗？李战一个努力唱歌小伙子被电竞圈骂成什么样了？希望都理智一些，谢谢！”
　　“呵呵呵……明星的成名之路不容易，当电竞选手的成名之路就容易了？”
　　“根本就没有兴趣去了解你们口中的这个李战，不过就是昙花一现而已，能够火个两三年我再去了解吧！”
　　“这些所谓的明星小鲜肉能够有什么贡献？什么贡献都没有！有什么资格当选2019中国年度影响力人物真是太可笑了！”
　　“楼上的兄弟，你可千万不能这样说这个李战，他起码贡献了腐女们的精神食粮啊！要不然怎么会有这么多的脑残粉支持他呢！”

第247章微博queen之争，粉丝撕逼大战（求月票）
　　金龙鱼一脸笑着调侃的说道：“哎呀，李战你可真是太惨了，现在你又被网络上的那群人给骂惨了，他们都在说你刷票呢！你说说你这三天两头的都上热搜，天天被人挂在网上骂！我现在想要采访一下你此时此刻的心情如何呀？”
　　李战一脸不在意的说道：“放心，我一点问题都没有，你也不要在这里说风凉话了好不好？我都已经被他们骂习惯了，要是有一天他们不骂我的话，我还有点不习惯呢！
　　而且说白了他们骂我也是在为我贡献热度啊！这年头黑粉也是粉懂不懂啊！黑到深处就是爱！你难道没有听说过有一个词叫做黑红吗？黑着黑着你就红了！”
　　他现在完全就是死猪不怕开水烫了。
　　只不过这个时候微博上突然发生了一件大事，引爆了整个网络。
　　原来是在女明星关于微博queen的投票当中，那些女明星的粉丝们为了自己家的喜欢的爱豆能够得到微博queen的位置，开始了疯狂的投票，都希望自己喜欢的爱豆能够得到微博queen的荣誉。
　　现在这个微博king已经不仅仅是一份荣誉了，它更代表着自家明星在娱乐圈中的人气与地位，所以无数的粉丝都为了自己喜欢的爱豆开始疯狂的打榜投票。
　　柳如烟的粉丝因为在这一次的微博queen的投票中暂时只得到了第3名，所以柳如烟的粉丝就开始在微博上各种闹事，把第二名的陈小月和第一名的乐瑶黑得体无完肤的！
　　“某人真的是太臭不要脸了，我就不相信她一夜之间会得到这么多的票数，肯定是有找机器人刷票的，真的是太臭不要脸了，想得到微博queen想疯了吧！”
　　“天天捆绑人家男明星炒作，各种的炒绯闻，真的是太臭不要脸了，一个是人家的前女友，一个人是人家的现女友，一个第一，一个第二，真的是好牛逼啊！”
　　“乐瑶这个狗婊子养的蛆粉，能不能要点脸，碰瓷倒打一耙，敲男人门敲疯了吧！真不知道他到底是睡过了多少的男人，才有了如今的地位，在睡男人这一方面，她可真的是前无古人后无来者呀！”
　　“乐瑶这个婊子上可删同事文件，下可踩朋友日鞋。前可草吃货智障人设，后可教粉丝暴饮暴食。内可纵粉丝撕逼，外可装可怜白莲。”
　　“柳丝们是吃羊肉串吃多了吧，踩各家小花吸各家血怎么红走的心里一点逼数都没有吗?还比实绩?
　　柳如烟除了一个《中国好声音》，还有啥作品，综艺咖好意思碰瓷?
　　我家的乐瑶今年刚刚封了天后，个人的数字专辑的成绩也破了销量记录，个人主演的电视剧《三生三世十里桃花》也已经打破了各大收视率的记录，今年春节档还会有主演张义谋导演的大片《长城》上映，今年我家乐瑶可是电影电视剧全面开花，不像某个30多岁的老女人，已经在娱乐圈糊的不行了，又过来强行碰瓷儿！”
　　“切，有什么了不起的，不就是能睡男人吗！在整个娱乐圈要是比能睡男人的话，谁还能够比得过他这个乐瑶！
　　谁不知道她可以从投资方直接一路睡到导演的，甚至连剧组的一个小小的群众演员都不放过，这到底是饥渴到什么程度了！”
　　“十八线糊逼带着你们倒贴成性的阴间地狱母猪粉一起有多远滚多远，吸了两只蛆粉就敢日天日地了，谁给你们的逼脸?
　　倒贴成性的糊逼粉，果然粉随正主，天天不到贴就难受，真是不管哪个淋逼里爬出来的糊逼都敢出来碰瓷了，人长的又老又丑，还不赶紧退出娱乐圈，还活在这个娱乐圈干什么？
　　自己不行还赖别人了？要不要点逼脸啊！就你家正主30多岁的老女人了，还想得到微博queen，简直就是臭不要脸！”
　　“那个柳如烟真的是太臭不要脸了，自己满口生殖器的骂网友，给合作的演员发避孕套的表情包，在雪糕群说高天宇在干妹，和微博简介辱骂吴凡的人互动，坐车的时候把脚架在前面的座位上，洗漱的时候脚踩着公共洗手池。
　　自己一点素质都没有，还到处的诬赖别人，天天的蹭热度，简直就是臭不要脸。凭什么骂我们家小月，当我们拜月教是吃素的吗！”
　　这个时候网络上各种女明星粉丝的撕逼大战层出不穷，特别是为了这一次微博queen的争夺，各家的明星的粉丝都在挖对家的明星的黑料，在网络上不断的爆料，更是有各种没有下线的粉丝在满口生殖器的辱骂，甚至都已经上升到家人。
　　这个时候娱乐圈著名的一个微博大V发了一条微博，彻底的引起了整个网络的震动，也把这一次各家女明星粉丝的撕逼大战推向了一个更高的高潮。
　　【翻我过去微博就知道，我对柳如烟没意见，虽然演技的确很差，演啥不像啥，但我还是挺有好感，即使整容后灵气确实不如之前，我更多也只是惋惜。
　　虽说每家都有脑残粉，都会招黑，但像柳如烟家粉丝如此大规模深度脑残的粉丝真不多见，堪称近几年娱乐圈最招黑的群体了，而且有严重的被迫害妄想症，好像必须全世界路人都应该爱柳如烟，全世界都欠柳如烟。
　　选照片吧!你选了好看的素颜照，粉丝怪你为啥不选近期的写真照;你选了近期的写真照，粉丝又怪你为啥不选整容前的清纯素颜照;每次在微博里提其他小花不提柳如烟时，粉丝大刷存在感问我家如烟呢?
　　每次微博提其他小花也带上柳如烟时，粉丝又说抱走如烟，如烟不约！
　　柳如烟就是无辜的小白兔，清纯的白莲花，人间的四月天，巴黎的圣母玛利亚，柳如烟为爱痴狂，为爱整容，为爱暴瘦，柳如烟就是一个为爱而生的天使，别人活着都是为了处心积虑黑柳如烟，别人都是无恶不作的恶魔，只有柳如烟的一生是被迫害的一生。
　　都说一粉顶十黑，柳如烟的粉是一粉顶万黑，柳如烟的好感度被这些无脑邪教粉快败了个精光。说完这段话，脑残粉别怪我黑柳如烟，真正黑柳如烟的，就是评论下那些还不自知依旧骂人的柳丝。】
　　“你这个傻叉到底收了多少黑钱才过来黑我家如烟的，你要不要一点逼脸啊，我告诉你，我现在就举报你，你以后别想在微博上再发微博了，你这个臭不要脸的！”
　　“赶紧说说乐瑶那个贱婊子到底答应你睡了几夜，你才这么在微博上挖我家柳如烟的黑料，睡男人不是一向都是她的特长吗！”

第248章微博king之争，无战的李战（求月票）
　　网络上又是一整天的撕逼大战，那些女明星的粉丝撕逼起来，比男明星的粉丝撕逼那简直就是有过之而无不及，就好像一场宫斗戏一样，各种阴谋手段那可是层出不穷，各种难听的话那可都是骂得出来。
　　拍摄了将近一个多月的《同桌的你》的这部电影也已经正式的杀青了，接下来就是关于这部电影的后期的一些剪辑之类的东西了，这些东西交给林涛那个家伙做就行了，他对这方面是非常的在行的！
　　电影这边结束了拍摄又要去那边拍摄《亲爱的热爱的》这部电视剧！
　　总之虽然随着微博之夜投票通道的正式开启，网络上各种各样各家粉丝的撕逼大战那简直是每天都在上演，但是李战每天还是忙的脚步沾地的，拍完电影拍电视剧，根本就没有时间去搭理那些网络上的各种撕逼大战。
　　李战再一次的在剧场中见到了陈小月，不过这个一向蹦蹦跳跳、活泼可爱的女孩子，今天看起来心情好像不是很好，整个人看起来都有一副心情很低落的样子。
　　李战一脸笑意的问道：“陈老师好久不见，你怎么样了，怎么看起来你今天好像不是很高兴的样子啊！”
　　陈小月一脸非常抱歉的说道：“大叔，我们前几天才刚刚见过的好不好？不过上一次真的是抱歉，我真的是因为临时有事，所以参加不了《同桌的你》的杀青宴了，真的是非常的抱歉，大叔，我真的不是故意的！”
　　李战一脸笑意的说道：“哎呀，没事没事，我还以为多大的事情呢，不就是芝麻大丁点的小事吗？有什么大不了的！不过陈老师你今天看起来好像不是特别的高兴，是有什么心事吗？不如跟我说说吧。”
　　陈小月嘟着嘴一脸撒娇的说道：“没事没事，我真的没事，大叔，我真的没有事情的，你不要用那种眼神看我好不好！”
　　李战故意装作一脸非常生气的样子道：“陈老师，我们算是朋友吧，朋友之间不就应该有什么事情都应该相互分享的吗？你有什么心事都可以跟我说出来，我不会泄露给别人，难道你不相信我吗？
　　哎呀，陈老师真的是没有想到我们都已经相处了这么久，你却没有把我当朋友，真的是太让我生气了，太让我伤心了，太让我难过了！”
　　陈小月一脸非常伤心的说道：“哎呀，大叔不是的，你不要误会，我真的是把你当成我最好最好的朋友，大叔请你相信我，你真的是我最好最好的朋友，没有之一！
　　就是这几天有网络上有很多的人都在骂我，而且还有很多的网友骂我，说我和你故意在炒CP，蹭热度，说我是在捆绑你炒作自己，反正就是各种难听的话都在骂我，我看到那些之后心里真的是非常的难过！”
　　李战一脸笑意的说道：“陈老师，你忘记我以前对你说的那些话了吗？不要把时间浪费在讨厌你的人身上，那些人他就是讨厌你，不管你再怎么解释，不管你做什么他们都认为那就是错的，就算你不这样做，他们也会找出你其他的毛病，然后再来过来嘲讽你的！
　　错的不是你，而是他们，所以你完全没有必要跟他们一般见识！
　　我们明星这个职业是非常特殊的一份职业，你能够享受在那种站在万众瞩目的闪光灯下的那种荣耀与成功，也必须要承受网络上那各种各样的没有理由的攻击和谩骂，你根本完全没有必要去在乎这些东西！
　　就像我每天也被很多人骂，从我出道到现在被别人骂过多少次，我都已经数不清楚了！
　　你也知道在今年下半年我上的热搜的次数比较多，但是80%都是被骂上热搜的！
　　在我的微博底下，我每天都能够看到成千上万的人在不断的骂我，各种难听的话各种你想象不到的话都有，我如果去纠结这些东西的话，一个一个跟他们解释的话，我解释到死也解释不清楚的，我只会把自己纠结成一个精神病患者而已！
　　他们想骂，那你就去让他们骂好了，没有必要去在乎这些的，这是作为一个明星我们必须要承受的东西，你越是害怕这些黑子，他们就越是嚣张！
　　他们以为他们躲在屏幕后面，用几个小号用一些恶心自己的言论在不断的攻击你，骂你就可以把你打倒了，你如果真的被打倒了，那你才真正的上了他们的当呢，那他们才真正的高兴呢！
　　他们越骂你，你就应该活得越开心越高兴，你就想成他们全部都是在放屁的，一群人都在乱放屁而已！或者在心里默念一句关你屁事，这个方法真的是非常的有用，真的是百试不爽啊！”
　　陈小月听完李战番话之后，一脸非常有信心的说道：“关你屁事，大叔你真的是太有意思了，谢谢你，谢谢你开导了我这么多！我明白了，大叔你放心，我一定不会被这些黑子给打倒的，我也会变得越来越强大的！
　　我曾经在一本书上看过一句话，【那些杀不死你的最终都会使你变得更加的强大】，我相信我一定不会被这些东西给打倒的大叔，我们开始拍戏吧！”
　　时间就在两个人拍戏的过程中在飞快的流逝，转眼之间半个月都已经过去了，网络上关于微博king和微博queen的竞争也已经达到了白热化的程度。
　　李战现在以8000万票的成绩暂时成为微博king，就连一向号称四大顶级流量中扛把子的高天宇，就连一项战无不胜攻无不克的强大饭圈羽军，这一次也照样的只能以6000万票的成绩屈居第二，而且随着时间的流逝，双方的票数的差距也越来越大！
　　这一切都要归功于李战的粉丝，真的是太能日了，太强大了！
　　每天都跟打了鸡血一样，在那里不断的投票，不断的投票，从来都没有放松过，接连半个月的时间都在那里疯狂投票，李战这个微博king的位置，根本就没有人能够撼动。

第249章第一次和大叔走红毯（求月票）
　　而女明星这边关于微博queen的竞争也是非常的激烈，乐瑶这个时候暂时以9000万票的成绩暂时位居微博queen的位置！
　　陈小月如今也算是娱乐圈中的顶级流量，再加上身边聚集着一大群的脑残粉，粉丝的战斗力量也是非常的强大，暂时以7000万票的成绩位居第二。
　　只不过这个时候最让大家吃惊的就是微博之夜年度人物的这个投票的竞争，自从上一次李战的票数反超林豪之后，引发了电竞圈很多的粉丝的强烈的不满！
　　从那之后电竞圈的粉丝就好像打了激素一样，开始了更加疯狂的投票，到目前为止林豪已经以2亿票的成绩领先了第一的位置，就连位于第二的李战也仅仅是1亿5000万票的成绩。
　　当电竞圈的粉丝的强悍的战斗力展示出来的时候，人们都不由得再一次的彻底的震惊了，没有想到李战的那些脑残粉这么的强大，竟然被这些狂热的电竞圈的粉丝给打败了，这简直太不可思议了。
　　金龙鱼拿着一堆的资料，一脸笑意的对着李战说道：“腾讯卫视举办的星光大赏想邀请你去参加，估计到时候也会有荣誉颁发给你的，毕竟你可是今年最火的人气明星，这个星光大赏有很多的明星都会参加的，时间就在明天，你赶紧准备准备吧！”
　　李战这个时候一脸非常不爽的说道：“喂喂喂，老大你到底有完没完？我这才刚刚拍了半个月的戏，整个人都累得不行了，想要休息一会也不行啊，还要去参加什么星光大赏，你有没有搞错呀！”
　　金龙鱼看着李战一脸笑骂的说道：“卧槽，你以为这么多天就你一个人没有休息吗？我这半个多月来也没有休息过一天，整天都各种事情忙的天昏地暗的，哪里还有休息的时间呀！
　　不要再矫情了，明天必须要去给我参加这个腾讯视频的星光大赏，赶紧好好的准备一下吧！”
　　金龙鱼的心里非常的高兴，虽然现在李战成了大明星，但是他们兄弟之间的相处并没有丝毫的生疏，还是像以前那样随意的相处着！
　　而李战也没有丝毫因为自己成为了大明星，而变得看不起他们这群兄弟，反而对他们这群兄弟还是像以前那么好。
　　第二天李战穿了一身非常帅气的西装来到了腾讯视频举办的星光大赏，在会场外面的时候，李战看到了陈小月。
　　陈小月一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。
　　少女海藻般的长发散在肩膀上。她额头带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀丽，眉心垂着一颗钻石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。
　　而少女的眼睛淡静如海，居然没有被眉心的钻石夺取丝毫光彩，她美得就像异域传说中的公主，神秘而纯洁，令人恨不得将世间所有美好的事物捧在她的脚下，只为博她淡淡一笑。
　　陈小月这个时候也看到了李战，然后非常调皮的对他做了一个鬼脸，然后俏皮的一笑，整个人显得非常可爱的样子。
　　李战看到陈小月的这个样子，也不禁无奈的摇头笑了笑，这个陈小月还是像一个小孩子一样。
　　李战快步的走了上去，然后来到了陈小月的身边，一脸笑意的对着陈小月说的：“陈老师，你今天这的这个裙子穿的真的是太漂亮了，刚才我第一眼看到你的时候，我还以为是天上的仙女下凡了呢，不过你穿的这么单薄，难道你不会冷吗？”
　　陈小月一脸非常可爱的说道：“大叔，难道你不知道这个世界上有一种叫做暖宝宝的东西吗？只要往身上一贴你就不会冷了，我今天在我的身上贴了十几片的暖宝宝，你说我还会冷不会冷啊！”
　　李战一脸非常惊讶的说道：“卧槽，原来竟然还有这种骚操作，我竟然不知道，我说你们女明星为什么大冬天的一个个都穿着裙子穿却没有一点冷的样子，原来是有这个叫做暖宝宝的东西啊，下次我也要用一用！”
　　他发誓在今天之前，他绝对不知道这个世界上有这种叫做暖宝宝的神奇的东西，他实在是没有想到这个世界上竟然还有这么神奇的东西。
　　陈小月一脸萌萌的可爱的说道：“大叔你知道吗？今天这一次的星光大赏的时候，我们要上去表演节目的，而且我们要唱就是那一首《有点甜》，而且这个节目还是我们两个人一起去唱这首歌呢！”
　　李战一脸笑意的说道：“陈老师我知道啊，放心吧，这首歌我们都已经唱过了这么多遍了，对于这首歌我们简直太有默契了，走吧，走吧，我们一起去走红毯吧！”
　　“大叔我刚才其实早就已经到了，就是专门在这里等你的，就是想和你一起走红毯！”
　　陈小月一脸非常激动的说道，然后一只手瞬间就挽住了李战的胳膊！
　　当他们慢慢的走上红毯的时候，周围的各家媒体这个时候早就迫不及待的拿着自己的摄像机，开始疯狂的拍摄了！
　　毕竟这两个人可都是如今娱乐圈中的顶级流量，男的长得非常的英俊帅气，女的也长得非常的美丽漂亮，两个人走在一起的时候，那简直就是一道让别人根本就无法忽视的靓丽的风景线。
　　而且他们两个人可是公认的2019年年度最佳荧幕情侣，在微博cp排行榜中战月组合可是排名第一的。
　　陈二狗一脸非常激动地说道：“两位两位，停一下停一下，我是腾讯娱乐的记者陈二狗，我想要采访一下你们，难得你们两个人这一次参加我们腾讯视频的星光大赏聚集在一起，所以有几个问题想问一下你们！”

第250章陈老师其实是一个吃货（求月票）
　　李战一脸笑意的说道：“我认得你，你不就是上次采访我的那个记者吗？没有想到这一次我们又见面了，真的是好巧呀！”
　　他实在是没有想到这么巧，竟然又遇到这个记者了，他对这个记者印象那可是非常的深刻呀，毕竟这年头还有人叫陈二狗这么土的名字，他的印象能够不深刻吗？
　　陈二狗一脸笑意的说道：“不是巧，我是专门在这里等你的，为了等你我可是已经在这里专门站了好几个小时了，就是为了专门等你过来的呢！
　　不介意让我占用你们几分钟的时间采访一下你们吧，看在我们上一次采访的这么愉快的份上，你就答应了我吧！”
　　李战一脸笑意的说道：“当然没问题了，我非常乐意配合，就不知道陈老师愿不愿意了，我可是做不了她的主啊！”
　　陈小月一脸非常可爱的说道：“没事没事，反正这个星光大赏开始还有一段时间呢，就采访一下也没有什么大不了的，反正我之前也接受过很多的采访了！
　　来吧来吧，有什么问题你就问吧，虽然我不能保证一定会回答你们，但是千万不要问什么刁钻的为难我的问题哟！”
　　陈二狗一脸笑意的问道：“李战，因为最近一段时间微博king和微博queen的竞争非常的激烈，而你的一些粉丝也和电竞圈的一些粉丝撕逼了起来，所以你在网络上遭受到了很大的非议，你关心那些对你不利的言论吗！”
　　作为一个狗仔，要问问题就要问这种非常有水平的，非常有可能引起争议的问题吗？这样才能够吸引观众的眼球，问那些不痛不痒的问题，根本就没有什么用好不好？
　　李战一脸笑意的沉稳的回答的说道：“这个嘛，我想没有人会真正的做到完全不在乎别人的言论，别人的想法的，肯定是内心深处都会在意的！
　　不过这也是没有办法的事情，萝卜青菜各有所爱嘛！在这个世界上有人喜欢你，肯定也会有人不喜欢你，我觉得这是一件很正常的事情！
　　其实说白了就好像你去买东西一样，有人喜欢黑色，有人喜欢白色，有人喜欢蓝色的，那我既然是一种黑色的东西，那我就应该专注的去做好自己的品质，不让那些喜欢我的人失望就可以了！”
　　陈二狗没有想到面对如此尖锐的问题，面前的这个笑魇如花的年轻人却能够回答的如此的沉稳有度，逻辑清晰，轻而易举地化解了这个尖锐的问题！
　　而且他的回答非常的有深度，这表明他平常对于这个问题也深深的思考过，这个问题回答的非常的有逻辑，非常的有深度！
　　一般的小鲜肉面对这样的问题可都是束手无策的，没有想到李战对于这样的问题解答的却如此的成功，就连陈二狗也对面前的这个笑魇如花的男人，都不得不有点佩服了。
　　有时候他真的很认真的在想李战的缺点，但发现他真的没有什么可以黑，那些骂得很难听的，可能，是因为有钱赚吧！
　　陈二狗一脸笑意的说道：“那你是怎么看待网络上那些骂你的人，或者是哪些背后议论你的声音！”
　　他现在是越来越喜欢采访这个李战了，每一次他都能够从这个李战的采访中挖掘到很多有意思有趣的东西。
　　李战仍然一脸笑意的说道：“这个嘛，我觉得这都是很正常的事情，可能是他们还不够了解我吧！
　　如果他们了解我的话他们就会知道，其实我是一个非常简单的人，就是对于自己喜欢的东西非常的坚持，对于自己喜欢的东西，我是会一根筋的坚持到底，就算是最后错了，就算是会遭受到很多人的非议，我依然不会后悔！
　　其实我就是这么简单的一个人，一旦认定了自己喜欢的东西，就会一根筋的坚持下去，是属于那种能够一条道走到黑的人，就算是错了，我也不后悔！”
　　陈二狗再一次的被面前的这个年轻人给震撼住了，他没有想到这个李战这么的年轻，看待问题却能够这么的有深度，连他都不禁有点佩服了，一般的小鲜肉面对这样的问题，早就手忙脚乱了好不好？
　　而且就算他去采访其他的明星，那些明星的经纪公司也总会给他设置各种各样的条例，这不许问那也不许问的，有时候就算是采访过后也要修改个七八百遍，这不满意那不满意的。
　　但是李战非常的不同，他什么问题都可以问，什么梗也都能够接得上，每一次对李战的采访他都感到非常的舒适，而且从来不会在他采访过后要求修改什么一些东西的，从来都没有过。
　　陈二狗一脸不怀好意地笑着说道：“其实大家都非常好奇，你和陈小月一起参加《我们恋爱吧》这个综艺节目，在这个节目中你们也相处了很长的时间，能不能给我们大家说一下你们相处期间的一些有趣的事情？
　　或者说爆料一下陈小月的一些令你感到非常无语的吐槽的地方？”
　　李战一脸非常无奈的笑着说道：“喂喂喂……你也太过分了吧，陈老师现在就在我的身边，你这不是想要坑死我吗？”
　　陈二狗又是一脸笑意的说道：“那其实也没关系的，要不然等一下陈小月再给我们报了一个你的猛料，这样你们两个都互相爆了对方的猛料，那就算是扯平了，这样怎么样，这还算是公平吧！”
　　李战一脸神秘地笑着回答的说道：“我说你这个记者也太阴险了吧，你这明显就是想让我们两个互相伤害呀，便宜都被你给占了好不好？
　　不过我还真有一个陈老师的猛料要爆料给你们呢，陈老师真的是太能吃了，简直是一个货真价实的吃货，具体是什么情况，你们看下一期的《我们恋爱吧》的综艺节目，你们就知道了！”
　　“哇塞，李战，你也太厉害了吧，竟然当着陈小月的面爆料出来李战是一个吃货，你的胆子也太大了吧！陈小月，要不然你也报了一个李战的猛料，他都这么对你了，你也不用对他客气了！”
　　陈二狗一脸笑意的说道，他非常喜欢这种轻松幽默的采访气氛，大家都能够放得开，这非常的好。
　　陈小月一脸生气的说道：“大叔，这都是你逼我的呀，本来我不想这么对你的，但是你先伤害了我，就不要怪我伤害你了！
　　其实你们不知道大叔私底下是一个非常自恋的人，每天起床的第一句就是对着镜子说：每天都被自己给帅醒，你能够想象那种夸张的动作吗？”

第251章别再摔倒了，要不然我会心疼的
　　李战捂着自己的胸口，装作一脸非常心痛的说道：“咳咳咳咳……陈老师，你这也太狠了吧，竟然把我隐藏这么深的秘密都给暴露出来了，也不知道这一下又会丢掉多少的粉丝啊，真的是太心疼了！”
　　陈二狗一脸笑意的说道：“李战说的也没有错啊，他长得确实挺帅的，要不然也不会有这么多的迷妹喜欢他了！
　　好了，非常谢谢你们的配合，今天的采访就先到这里，你们赶紧进去吧，等一下星光大赏就要开始了！”
　　对于这一次的采访他非常的满意。
　　不管是那些李战非常配合的有深度的回答，还是两个人都非常放得开的，相互调侃的那种欢乐的气氛，都让这一次的采访进行的无比的顺利，他对于这一次的采访也是非常的满意的。
　　很快两个人就一起走进了会场，在会场的后面坐的都是一些粉丝，一个个都是大老远的跑来支持自己爱豆的，一旦看见自己的爱豆从正门进来的话，那些小女生们顿时一个个都忍不住的尖叫起来，一个个举起巨大的正牌在那里不断的尖叫着。
　　而当李战和陈小月一起手挽手走进这个会议场的时候，整个会场顿时响起了一阵排山倒海的尖叫声和欢呼声。
　　“李战！李战！！李战！！！”
　　那些狂热的粉丝看到李战进来的时候，整个人顿时就激动的不得了，此时此刻唯有用激烈的尖叫声才能够表达她们此刻内心的兴奋与激动。
　　这个时候这群粉丝的狂热的尖叫声也越来越大，一个个都举起自己巨大的灯牌，上面显示的一个大大的【战】字或者【李战】的名字。
　　李战这个时候也听到了自己那群狂热的粉丝在不断的呼喊着自己的名字，看着她们举着大大的写着自己名字的灯牌，一个个都非常激动的兴奋的尖叫，李战的心情也是前所未有的激动和高兴。
　　毕竟这些人可都是喜欢他的粉丝呀，这些人可都是专门过来支持他的粉丝呀，他的心情又怎能不激动呢？
　　只不过这个时候，李战突然看到了一个举着【为战而来】的登牌的小女孩，突然被一群人给挤到了地上，但是也许是由于周围的人实在是太过兴奋了，所以并没有人注意到这个摔倒在地上的小女孩。
　　“先等我一下，我去去就来！”
　　李战看到这里的时候，一颗心都忍不住的悬了起来，这个时候他非常紧张，然后对陈小月匆匆的说了一句话之后就赶紧的跑向了粉丝的那边。
　　陈小月这个时候虽然是一脸的懵逼，但是她知道李战一定是因为有什么重大的事情来不及跟自己解释，所以才会这样的，所以她非常的理解李战！
　　这个时候陈小月也看到了那些支持自己的粉丝，这些粉丝在见到她的时候，一个个都忍不住的大声的尖叫，一个个都高高的举着写着她名字的灯牌，那些灯牌有的写着她的名字，有的写着她的粉丝的称号——小月牙。
　　陈小月看到这里的时候，心中也是非常的高兴！
　　平常她在家最喜欢干的事情，就是在微博上和这群喜欢她的粉丝互动了，而且她还会经常的偷偷的阅读一些这些粉丝写给她的信或者评论，每每这个时候，她都会感到非常的幸福和高兴。
　　而李战的这群狂热的粉丝才看到李战一脸紧张的向她们跑过来的时候，一个个顿时更加的激动了，尖叫声也顿时更加的猛烈了，她们还以为她们的爱豆是专门跑过来看她们的呢。
　　“李战！李战！！李战！！！”
　　只不过这个时候李战快要跑到他们身边的时候，突然一下子蹲在了地上，扶起了一个摔在地上的女孩，然后一脸关心的对着这个女孩温柔的说道：“你没事吧，一定要好好的保护好自己哦，不要再让自己这样再摔倒了，要不然的话我会心疼的！”
　　这个女孩儿看着李战那温暖的笑容，再听到李战那关心的话语，整个人这个时候都已经激动的说不出话来了，她也不知道到底该说一些什么东西，只能一脸脸红的点点头。
　　“啊啊啊啊……真是太激动了，那个摔倒的女孩也太幸运了吧，竟然能够得到哥哥的亲自搀扶，而且还能够如此近距离的面对面的看着哥哥，而且能够得到哥哥的关心，真的是太羡慕了，我宁愿那个摔倒的女孩是我呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是太帅了，这到底是什么神仙颜值啊！没想到哥哥离远看起来非常的帅，离近看起来更是帅的不得了！不行了不行了，我死了我死了！”
　　“啊啊啊啊……这个方法真的是太好了，早知道我也在前面故意的摔倒了，说不定这个时候能够如此近距离的接触到哥哥的就是我了，还能够得到哥哥的关心与问候，想想都感觉自己太幸福了！”
　　这个时候李战慢慢的带着刚才那个摔倒在地上的小女孩，慢慢的来到了这群狂热的粉丝面前，然后一脸笑意的对着她们说道：“真的是非常的感谢你们大老远的跑过来支持我，真的是太感谢了，不过你们在支持我的时候，一定要好好的保护自己，不要再摔倒了，要不然我真的会心疼的！”
　　“啊啊啊啊……我死了我死了！哥哥笑的真的是太帅了，笑的真的是太暖了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了受不了了，我死了我死了！哥哥竟然在关心我，唉，真的是太感动了，哥哥真的是太暖了！”
　　“啊啊啊啊……是。李战啊!他是那个会仔细听粉丝提问认真回答的乖萌兔宝儿，也是那个一直碎碎念提醒着大家当心注意安全的暖心战战，更是那个会对每份支持回以感谢微笑并认真点头的懂事李先森\(^o^)/-今天，我们想要把爱大声说出来，让全世界都知道你的好!喜欢你是我这辈子做的最正确的事情！”
　　李战一脸笑意的对着现场的一位媒体记者说道：“这位记者麻烦一下，你能够替我们拍张照吗？然后拍完照片之后，麻烦多洗出来一些照片，最好能够给我这些粉丝们一人一份，到时候所需的资金直接去找李战工作室，到时候他们会直接付给你的！”
　　这位媒体记者非常的激动，能够清清楚楚的从他的脸上看出一种受宠若惊的表情，然后非常激动地就点头答应了这件事情。
　　李战一脸笑意的说道：“来来来……大家都往中间站一站，等一下我们要拍一张合照，照片到时候都会寄给大家的，个子矮的都往前面站，个子高的委屈一下就站在后面好不好？”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太好了，竟然会和我们一起合照，哥哥真的是太好了耶，我感觉我此时此刻的心情真的是太激动了，激动的我都有点想要哭了！”
　　“啊啊啊啊…………上一次我在杭州的一个同学就跟我炫耀他有和哥哥的合照的照片，当时我对她就羡慕的不得了，现在没有想到今天我也能够拥有和哥哥的合照，真的是太激动了，哥哥真的是太好了耶！”

第252章两人合唱《有点甜》，甜翻全场
　　李战和他们的粉丝拍完照之后，他的粉丝都是非常的激动，一个个再一次的忍不住的尖叫起来，那声音把其他明星的粉丝的声音完全都给压了下去！
　　其他明星的粉丝看着李战笑得这么温暖，而且这么温和的和自己的粉丝合照，一个个顿时都羡慕得不得了，差一点都忍不住想要去路转粉了。
　　很快，这个腾讯视频的星光大赏就已经正式的开始了，而李战和陈小月正是作为这一次星光大赏的开幕嘉宾，他们两个第一个出场表演节目。
　　当台下的粉丝们看到他们两个人一起出场的时候，一个个顿时忍不住的在一次的尖叫起来！
　　因为两家的粉丝相处的还是比较和谐的，并不像其他的男明星和女明星，一旦炒了绯闻，或者说男明星和女明星偶尔表现的亲密一点，然后男明星或者女明星都会被对家的粉丝给骂的死死的，各种蹭热度。
　　但是陈小月和李战两家的粉丝相处的却非常的和谐，对于两个人的cp两家的粉丝也都是非常的期待，甚至现在他们还都在微博cp排行榜中高居第一呢，这都是两家的粉丝每天不断的投票打榜的结果呀。
　　随着一阵悠扬的音乐声音的响起，李战一脸笑意的率先唱起了这首歌。
　　“摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴”
　　“啊啊啊啊……哥哥笑的真的是好暖啊，哥哥真的是太帅了，受不了了，受不了了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥的声音真的是太苏了，死了死了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥哥哥你是人间水蜜桃，芳心中火犯！爱了爱了！”
　　这个时候陈小月也是一脸笑意的接着唱了下去。
　　“像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色”
　　“啊啊啊啊……受不了受不了，我的女神真的是太可爱了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，我女神的声音真的是太甜美了，从来都没有听过这么好听的声音，这简直就是传说中的天籁之音啊！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，每一次看见他们两个人在一起唱歌的时候，我都有一种想要谈恋爱的感觉，实在是太甜了，我感觉我又猝不及防吃了一波狗粮！”
　　李战这个时候又一脸笑意的接着唱了下去。
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵
　　是你让我想要每天为你写一首情歌
　　用最浪漫的副歌
　　你也轻轻的附和
　　眼神坚定着我们的选择”
　　陈小月这个时候又非常默契的接了下去，两个人的配合简直非常的巧妙，堪称天衣无缝。
　　“是你让我的世界从那刻变成粉红色
　　是你让我的生活从此都只要你配合
　　爱要精心来雕刻
　　我是米开朗基罗
　　用心刻画最幸福的风格”
　　两个人一首歌唱完之后，舞台下面再一次的响起了粉丝们疯狂的尖叫声，这种疯狂的尖叫声一直持续，根本就停不下来，连主持人也只能一脸无奈的笑了笑，这两个人的人气实在是太大了。
　　主持人李兰这个时候一脸笑着说道：“两位留步，留步，先不要走，刚才你们唱的这首歌真的是太好听了，这哪是有点甜啊，这简直真的太甜了好不好，我现在感觉周围的空气都是甜的了！
　　搞得我现在都一种想要谈恋爱的感觉了，李战和陈小月的粉丝在哪里，让我听到你们的尖叫声！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　舞台底下的粉丝们这个时候给出了非常热烈的回应，这尖叫声确实够大声的。
　　主持人李兰一脸笑着说道：“现在呢，我想请两位配合我做一个游戏，因为今年网络上都比较流行一些土味情话，而你们两个呢，又被很多的观众们认为今年的荧幕上的最佳情侣，所以等一下你们两个能不能给我们展现一下现在网络上比较流行的土味听话！
　　我相信粉丝们一定非常喜欢看到你们两个人表演土味情话的！是不是啊？李战和陈小月的粉丝们，如果你们的尖叫声不大，他们两个可就不答应了！”
　　很快就把现场的气氛再一次的推向了高潮。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”粉丝们这个时候顿时更加激动的大声的尖叫着，以此来表达此时此刻自己激动的心情。
　　主持人李兰一脸笑意的说道：“你们两个现在也看见了，这可不是我故意要为难你们，这可是你们两个人的粉丝的共同的心愿啊，粉丝们好不容易有这么一个心愿，你们两个就满足她们吧！”
　　李战面对这样的场景，倒是没有感觉有什么大不了的，毕竟他不要脸习惯了，但是陈小月听到这么粉丝的尖叫，再加上站在这么大的一个舞台上，底下的都是一些娱乐圈比较有名的明星，这个时候一张小脸顿时变得红扑扑的。
　　李战一脸笑意的说道：“陈老师，你最近是不是变胖了呀！”
　　“变胖了吗？没有啊！”
　　陈小月这个时候也故意装作一副懵懂无知的样子，非常配合的说道，毕竟对于现在网络上比较流行的土味情话，她也是非常的了解的。
　　李战再一次的一脸笑意的温柔的说道：“那你为什么在我心里的分量都变重了呀！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”舞台下面的粉丝顿时又是一阵非常激烈的尖叫声，一个个都非常激动的用尽自己全身的力气拼命的尖叫。！
　　虽然陈小月的心里早就知道李战接下来会说什么，也对于这个土味情话非常了解，但是听到底下这么多的粉丝一起起哄的大声的尖叫，她的一张美丽的脸蛋，顿时再一次的忍不住的变得红扑扑的了。
　　“啊啊啊啊……哥哥放开那个女孩让我来！”
　　“啊啊啊啊……陈小月放开那个男孩让我来！”
　　“啊啊啊啊……我也想要被哥哥这么调戏啊，如果哥哥能够一脸笑意的温柔的对我说出这样的情话的话，我想我一定会开心的激动死的！”

第253章2019星光大赏年度男神女神（求月票）
　　陈小月这个时候一脸甜美的笑着说道：“大叔，你既然这么喜欢我，那你知道我哪里最好看吗？”
　　李战也装作一副懵逼的样子配合的说道：“哪里啊？”
　　陈小月一脸笑着甜美的说道：“我的眼睛最好看，因为我的眼里全部都是你！”
　　“啊啊啊啊……今天我的女神真的是太漂亮了，白色的裙子穿在她身上，简直就好像天上的仙女一样，而且还这么一本正经的撩人，我实在是受不了了！”
　　“啊啊啊啊……小月今天真的是太可爱了，特别是她一本正经的撩人的样子，真的是太美了，如果站在小月的对面是我该有多好，我相信如果真的那样的话，我做梦都会笑醒的！”
　　“啊啊啊啊……我有什么错，我只不过就是想要看个综艺节目而已，为什么就看个综艺节目还要被喂狗粮，这狗粮我不吃！”
　　主持人李兰一脸笑意的说道：“两位还真是郎才女貌呀，刚才你们互动说情话的时候，我都有了一种忍不住想要谈恋爱的感觉了，怪不得你们两个被观众评为今年的荧幕最佳情侣呢，接下来有一个奖要颁给你，请看大屏幕！”
　　【他是超高颜值与精湛武技的舞台王者，也是万千迷妹心中多才多艺风度翩翩的国民男友，更是把热爱做到极致的宝藏男孩，以作品热度飙升，以实力人气爆棚，这个夏天这个笑魇如花的少年，用他深不可测的才华创作无数经典歌曲，一战成名，踏入人气顶流之列，他就是腾讯视频星光大赏2019年度男神李战！】
　　当大屏幕放到这里的时候，舞台下面顿时又响起了粉丝们激动的尖叫声，只不过这个时候大屏幕的内容还在继续。
　　【她是无可争议的美貌担当，光影变幻中她用甜美嗓音为大家带来天籁歌声，专业态度下她用作品品质展现自我追求，她美貌与实力并重，一举一动散发迷人魅力，一首《卡路里》引发全民减肥热潮，美丽漂亮的外貌，天真可爱的性格，更为她收获粉丝无数，她就是腾讯视频星光大赏2019年度女神陈小月】
　　这个时候舞台下面又响起了一阵激烈的尖叫声，台下的粉丝们这个时候更是一个个都激动的不得了，只能用尖叫声来表达自己此时此刻兴奋激动的心情。
　　“恭喜两位获得腾讯视频星光大赏年度男神女神的荣誉，两位真是2019年当之无愧的男神女神，两位都为我们大家带来了非常好的作品，希望在2020年能够继续的看到两位为我们带来新的精彩的作品！”主持人李兰一人笑意的说道，然后把男神女神的奖杯送到了李战和陈小月的手上。
　　李战这个时候一脸非常谦虚的鞠躬说道：“谢谢谢谢，真的是非常感谢兰姐！”
　　两个人的颁奖完毕之后，然后两个人就慢慢的走下了舞台，因为今天陈小月穿的是裙子，而且这个裙子非常的长，一不小心就很容易被踩到，所以都是李战在后面提着陈小月的裙子，两个人慢慢的走下了舞台。
　　台下的粉丝们看到这一幕的时候，一个个顿时忍不住再一次的激动的不得了，再一次的尖叫起来。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太绅士太温暖了，我要是有一个对我这么好的男朋友估计我会幸福死的！”
　　“啊啊啊啊……好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。娱乐圈长的好看的明星不计其数，但是拥有个人魅力的却没有几个，李战就是其中之一！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太绅士太贴心了，果然不愧是国民男友啊，这才是我心中最爱的哥哥呀！”
　　接下来就是各种各样的颁奖，反正只要来到现场的明星，每个人都有份，不过如果要是论奖项的含金量的话，应该就是李战和陈小月先开始得到的年度男神女神奖比较有含金量了。
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“颁奖典礼进行到这个时候，相信大家内心都是非常的激动，此时此刻我的内心也跟大家一样，心情真的是非常的激动！
　　在2019年的这一年里涌现出了这么多优秀的演员歌手，而他们的辛苦付出和汗水努力也得到了回报，刘老师，你知道我们接下来要搬一个什么样的奖项吗？”
　　男主持人刘涛再一次的激动的说道：“这个我倒是不知道，难道李兰你知道吗？你要不要先偷偷的告诉我一下，要不然我怕我会忍不住等下再一次的激动的尖叫起来的！”
　　主持人李兰一脸兴奋的激动的说道：“接下来我们要颁的这个奖项厉害了，都说金无足赤，人无完人，但是在我们娱乐圈有一些非常厉害的明星，他们可是传说中的全能艺人，不仅会唱歌，会跳舞会演戏，反正总之就是什么都会，你说这个奖厉不厉害！”
　　瞬间也带动了现场的气氛。
　　李战在下面看着的时候，也对于这个李兰非常的佩服，这毕竟不是一般的晚会，坐在地下的都是娱乐圈中非常大牌的明星，想要组织好这么一个晚会，那也是非常的不容易的。
　　而这个李兰却能够非常好抛梗接梗把这个把现场的气氛时不时的都推向一个小的高潮，从来都没有让整个现场出现冷场的情况，这份主持功力也真是太厉害了。
　　毕竟现在舞台底下做的都是娱乐圈比较当红的人气明星或者是大牌明星，并不像一般的观众这么好糊弄的，而且也不像一般的观众这么给你面子。
　　你就算是在上面讲的再好，他们该不搭理你照样不搭理你，有时候连鼓掌甚至都懒得鼓，一点都不配合！
　　上一次他在中国新闻周刊的晚会上唱歌的时候，已经体会过了这种尴尬的境地，所以他非常理解现在站在舞台上被人忽视的感觉，到底是有多么的难受和痛苦，因为坐在底下的那些明星根本就没有人愿意配合你。

第254章又获奖了，亚洲全能艺人（求月票）
　　男主持人这个时候一脸非常配合的说道：“真是太厉害了，听你这么一说，我都感觉我都有点迫不及待的想要知道你口中所说的这个全能艺人到底是谁了，搞得我现在的心里都痒痒的，李兰你就不要这么吊人胃口了好不好？快点告诉大家这个人是谁吧！”
　　李兰这个时候一脸笑意的说道：“别急别急，到底是谁其实我也不知道，大家请看大屏幕！”
　　【他是行走的少女狙击手，他实力与颜值并重，人气与踏实同行，从荧幕到舞台，从文艺艺术到先锋时尚，多层领域、多种角色，他自由切换，大放异彩！
　　他是舞台上光芒万丈的全能艺人，也是用作品与实力说话的超人气歌手，他专注音乐创作，用实际行动诠释实力与流量兼得的新生代偶像面貌，他个人首张专辑《荣耀》一上线，即引发全民疯抢的热潮，以一分钟的超级速度获得QQ音乐从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证，创造史上最快从“金唱片”及“殿堂金唱片“9项销量等级认证纪录，个人专辑《荣耀》MV播放量破亿，为2019娱乐圈注入鲜活力量，他就是2019腾讯视频星光大赏亚洲全能艺人——李战】
　　这个时候舞台下面的李战的粉丝再一次地忍不住地尖叫起来，那疯狂的尖叫声，把现场的气氛再一次地推向了一个高潮。
　　而这一幕也通过腾讯视频的直播传递给不在现场的万千观众，一下子引发全民热潮，腾讯视频星光大赏的直播上面全部都是弹幕，弹幕多的基本上快要看不清楚屏幕上的画面了。
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是太帅太优秀了，这个亚洲全能艺人的奖项哥哥真的是实至名归啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，听闻远方有你，动身跋涉千里，我吹过你吹过的风，这算不算相拥，我踏过你走过的路，这算不算相逢！我还是喜欢你，认真且怂，从一而终！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天实在是太帅太优秀了，就像你日日夜夜努力的样子，今日月明星稀，公子眉眼如初，我只待黎明的曙光，公子的眉眼辗转成歌，海绵宝宝，披金成王，伴战远航！”
　　“呵呵呵呵……就这种垃圾小鲜肉还能够得到什么全能艺人的奖项，真的是太可笑了，难道整个中国就没人了吗？对这种垃圾的小鲜肉最厌烦了！”
　　“卧槽，真是气死我了，你这个柠檬精你行你上呀，什么都不会在这里瞎逼逼，放心，我们家哥哥根本就不用这种垃圾喜欢，有多远就滚多远吧，看见你就恶心，垃圾键盘侠只会一辈子躲在黑暗中，一辈子见不得人！”
　　“你根本就没有了解他，仅凭着网络上一些黑子的言论，就这样直接的判断一个人是不是太武断了呢！
　　追星本来就是一场盛大的暗恋，你用尽所有去喜欢他，他或许一辈子都不知道你的名字，从追星的那一刻起，我们就要明白，就算我们热泪盈眶来到他的面前，很激动说一句，我爱你，换来的只不过也是一句谢谢！
　　但是我知道从我看上他的第一眼起，我就已经喜欢上了他，就是这么没有理由的喜欢！”
　　这个时候网络上再一次的开启了一阵的撕逼大战，李战的那些粉丝和网络上的那些黑子又再一次的相互喷起来撕起来了。
　　主持人李兰一脸笑意的说道：“恭喜李战获得腾讯视频星光大赏2019亚洲全能艺人，有请李战上来，你的粉丝的尖叫声都已经快要把整个会场给掀翻了，我在这里都已经能够感受到她们的热情了，还不赶紧上来啊！”
　　李战这个时候没有想到他竟然还有一个奖项，所以这个时候赶紧一路小跑的跑到了舞台上。
　　主持人李兰这个时候也是一脸笑意的说道：“李战，你可真是不得了啊，这才一会的时间你都已经拿到了两个奖项了，现在拿到这个全能艺人的奖项此时此刻内心是什么感受？能够跟我们分享一下吗？”
　　李战拿着自己手中的这个全能艺人的奖项，一脸诚恳的说道：“此时此刻内心真的是非常的激动，也非常的惶恐，对于全能艺人这个奖项来说，我觉得自己还差很远，但是这个奖项对我来说也是一份鼓励，在未来的一年我一定会更加的努力做出更好的作品奉献给大家！
　　在这里我要感谢腾讯视频星光大赏给予我的这个奖项，还要感谢那些一直在我身后默默支持我，喜欢我的粉丝们，真的是非常的感谢他们！
　　我知道自己这半年来在网络上遭受到了很多的非议，有时候我看到这些大家对我的不好的言论之后，我的内心也是非常的难过，但是正是因为有这群一直支持我的可爱的粉丝们，在我身后不断的支持着我，我才能够慢慢的一点一点的坚持下来，真的是非常感谢他们！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你真是太帅了，太优秀了，你不用自卑，在我们所有海绵宝宝的心里，你就是最好的，你值得所有的最好的一切！”
　　“呜呜呜呜……听到哥哥说的话之后，我都忍不住的哭了，真的是好心疼哥哥，网络上有这么多的黑子都在骂他，但是他却一直这么坚强的一直把他最好的一面展现给我们，网络上的那些黑字你们非要把哥哥毁了才满意吗？”
　　“呜呜呜呜……哥哥加油，不管怎样，我们这群海绵宝宝都会一直的在你的身后支持着你的，愿你有梦有爱有远方，愿你有胆量有胸怀也不怕流浪，愿你在被爱的时候懂得珍惜，也愿你在独身的时候，仍然拥有寻找爱的勇气！”
　　李站拿完这个奖项之后，就回到了自己的座位上，然后就拿着自己的两个奖杯在自己的座位上非常无聊的用手把玩着，心里在默默的想着这个晚会怎么还没有结束啊！
　　这简直太慢了，因为待在这里实在是太无聊了。

第255章一首《小情歌》，引爆全场（求月票）
　　一个中年男子一脸非常气愤的说道：“什么？你说什么？等下要表演的歌手竟然因为有事情来不了了？你有没有搞错呀？今天晚上晚会的事情，我早就已经跟他们讲过了好不好？
　　他们有事，那你告诉我这个世界上谁没有事情，赶紧给我想办法，我们这里可是直播，现在收视率正在高潮的时候呢，你突然告诉他们来不了了，你有没有搞错！”
　　工作人员一脸非常紧张的说道：“主管，这真的不怪我呀，他们那个歌手本来说好要今天晚上过来唱歌表演节目的，但是刚才那个歌手的经纪人给我打电话说那个歌手今天晚上来不了了！
　　不过我觉得他们应该是生气我们把这个亚洲全能艺人的奖项给了李战，毕竟那个歌手对于这个亚洲全能艺人的奖项还是非常的在乎的！”
　　这个中年人拍的桌子一脸愤怒的说道：“他到底有没有搞错啊？能够请他们来我们的星光大赏的表演节目已经是够给他的面子了还想要怎么样啊？专辑的成绩扑街成那样，还有脸要什么亚洲全能艺人的奖项，现在的明星都已经这么的不要脸了吗？
　　不服气把全能艺人这个奖项给李战是吧，人家第一张个人数字专辑的销量破了多少我们QQ音乐的销量记录，还有现在的李战可是娱乐圈中的顶级流量，你看看他的粉丝多热情，那个歌手的粉丝来了几个，一个都没有来好不好？
　　自己都已经糊成了18线的小明星了，还在这里装大牌，真是给脸不要脸，竟然敢碰我们的鸽子，以后就不用再来我们这里参加任何的节目了，他会为他的行为付出代价的！”
　　工作人员一脸焦急的说道：“主管那我们怎么办呀？等一下那个节目就要上去了，我们这一次星光大赏的总的时间是四个小时，这都已经是提前说好了的事情，现在那个歌手不来的话，我们的节目就做不到这么长的时间了！而且节目单都已经在网上公布了！”
　　这个中年人一脸不在意的说道：“今天现场不是来了这么多的明星吗？去看看哪一个明星能够上去表演一个节目，这个世界上最不缺的就是人懂不懂啊？而现在我们这里最不缺的就是有名气的明星！”
　　仿佛这是一件微不足道的小事一样！
　　他在腾讯视频待了这么多年，什么样的明星没见过，所谓的明星不过就是资本家手中一颗赚钱的棋子而已，没什么大不了的。
　　工作人员这个时候仍然是一脸紧张的说道：“主管主管，找个人是不难，但是现在马上节目就要开始了，他们根本就没有提前联系过乐队，也没有跟乐队排练过任何的歌曲，这样直接上去会出现很大的问题的！
　　很多明星顾虑到这种问题的话，根本就不会有人上台表演的，因为到时候如果他们真的在台上表演失误了，会对他们本身的人气造成非常大的影响的！”
　　“对了，去找那个李战。他不是被人称作音乐鬼才吗？以前随便找个地方用把其他都能够唱歌，他应该不需要什么乐队的排练吧，而且他的舞台风格我也看过了，简直就是天生的舞台王者，站在舞台上唱歌的台风非常的稳健，就让他上了吧！
　　而且他现在的人气这么大，上去唱歌的话肯定会让我们的收视率再一次的暴涨的，就说这一次我们腾讯视频欠了他一个人情了！”
　　这个中年人这个时候仍然是一脸冷静的说道，除了刚开始的愤怒，他现在已经变得非常的冷静了。
　　李战一脸非常懵逼的说道：“什么？我上去表演节目？刚才我不是已经表演过节目了吗？在此前你跟我的经纪人交接的时候，只是说过让我上去表演一个节目就可以了，没有跟我说过还有另外的节目呀！”
　　工作人员这个时候来到了李战在身边小声的说道：“实在是对不起，事情是这样的，原本我们这个要上去表演节目的歌手，因为临时有事情来不了了，所以非常麻烦请您上去代替他表演一下这个节目，你随便唱一首你的歌曲就好，不管是什么？
　　这一次就算是我们腾讯视频欠你的人情了，只不过就是之前你没有跟乐队排练过，应该没有问题吧？这次恐怕要你自己唱了！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“没有问题，没有问题，举手之劳而已，走吧，我们现在就去后台吧，先去准备一下，等一下这个节目好像就快要开始了！”
　　这件事情不仅对他没有任何的坏处，反而有很大的好处，虽然在这个舞台上再唱一首歌，对于增加自己的名气没有什么太大的帮助，但是起码能够跟腾讯视频结下一个小小的人情，这也算是他表演这个节目的最大的收获了。
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“下面让我们有请下一位非常神秘的嘉宾为我们大家带来一首非常好听的歌曲！”
　　台下的观众和直播间的观众都是一脸的懵逼，为什么只说这个神秘的嘉宾，而不介绍这个神秘嘉宾的名字呢，这实在是有点奇怪啊，难道这个神秘嘉宾怪神秘吗？
　　只不过当人们看到李战穿着一身帅气的西服，捧着一把吉他，慢慢的走上舞台的时候，舞台底下的他的那些粉丝们，再一次的忍不住的尖叫起来。
　　随着一阵悠扬的音乐声音的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“这是一首简单的小情歌
　　唱着人们心肠的曲折
　　我想我很快乐
　　当有你的温热
　　脚边的空气转了”
　　这个时候音乐已经慢慢的来到了高潮，李战深深地吸了一口气，继续地唱道：
　　“这是一首简单的小情歌
　　唱着我们心头的白鸽
　　我想我很适合
　　当一个歌颂者
　　青春在风中飘着”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天的声音真的是太苏了，哥哥一开口我感觉我整个人的骨头都已经酥了！”
　　“啊啊啊啊……这首歌从来都没有听过，难道这首歌又是哥哥的新歌，哥哥真的是太优秀了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是太优秀太帅了，这首歌真的是太好听了！”

第256章我没有女朋友（求月票）
　　只不过这个时候歌声还在继续，这首音乐的高潮也已经慢慢的到来！
　　虽然这个时候舞台上只有李战一个人，没有乐队，没有伴舞，什么都没有，只有他一个人孤零零的站在舞台上，但是整个舞台的节奏都被他把控的非常的好，整个现场的气氛也已经被他推向了另一个高潮，他就是天生的舞台上的王者！
　　你知道就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了看见你背影来到
　　写下我度秒如年难捱的离骚
　　李战这个时候深深地吸了一口气，又继续地唱道：
　　就算整个世界被寂寞绑票
　　我也不会奔跑
　　逃不了最后谁也都苍老
　　写下我时间和琴声交错的城堡
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，今天的哥哥实在是太帅了，从来都没有见过这么帅气的哥哥呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，又来了这么一首原创歌曲，而且还这么好听，简直太厉害了！虽然我已经习惯了哥哥的优秀，但是我还想说哥哥真的是太优秀了！”
　　“啊啊啊啊……是谁说李战帅的？说李战帅的，我反手给他一巴掌，李战这么玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅、剑眉入鬓、面如冠玉、目如朗星的人岂能是一个帅字能形容的？”
　　“楼上的兄弟，看到你第一句话的时候，我还以为你是敌军呢，我40米长的大刀差一点忍不住的抽出来了！”
　　李战这一首《小情歌》唱完之后，现场又是一阵激烈的粉丝的尖叫的声音，整个现场的气氛，再一次的达到了高潮。
　　主持人李兰这个时候也是一脸笑意的说道：“谢谢谢谢，真的是非常感谢李战带给我们这么好听的一首歌曲！
　　其实今天李战上这个舞台上给大家唱这么一首歌完全就是个意外，因为我们原先安排的歌手来不了了，所以李战是临时顶上去！
　　在之前也没有跟乐队进行过排练，而且让我们都想不到的是，他竟然又拿出了一首这么好听的原创歌曲来送给大家，真的是非常的感谢！李战能够跟我们分享一下你这首好听的歌曲叫做什么名字吗？”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“我这首歌的名字叫做《小情歌》，现在把它送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　主持人李兰一脸笑意的说道：“果然就跟歌词中所唱的一样，这真的是一首《小情歌》呀！非常感谢李战给我们带来一首这么好听的歌曲，李战的粉丝们，你们喜欢这首歌曲吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……李战李战李战李战……”
　　舞台底下的粉丝，这个时候又是一阵激烈的尖叫声，那热情的程度都已经快要把整个会场都给掀翻了。
　　主持人李楠一脸笑意的说道：“李战你的人气真的是太大了，你看你的粉丝实在是太热情了，我们都知道在粉丝的眼里，你是一个非常完美帅气的偶像，有很多的人都非常的喜欢你，那在你自己眼里你是一个什么样的人呢？
　　能不能用三个词语来形容一下你自己的优点？”
　　李战这个时候一脸萌萌的说道：“三个词语，三个词语也太少了吧，根本就形容不过来啊？”
　　“啊啊啊啊……哥哥，你长得这么帅，怎么还能够这么萌啊，这到底是什么神仙颜值啊，从头发到脚趾每一个地方都是这么的完美！”
　　“啊啊啊啊……不行不行，哥哥你要对我负责，你都让人家心动了，实在是太可爱了！”
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“李战，没有想到你这么帅气的一个偶像，私底下还是一个这么幽默的人呢？那我就再来替你的粉丝问你一个问题，假如你的女朋友很难受，你会怎么安慰她？”
　　台下的李战的粉丝听到主持人的问题之后，一个个都是忍不住的再一次的尖叫起来，整个现场的气氛再一次地达到了高潮。
　　李战这个时候一脸非常尴尬的说道：“咳咳咳咳……主持人，你这个问题问错人了，我暂时还没有女朋友！”
　　主持人李兰这个时候也是有点无奈的说道：“我是说假如，只是做个游戏而已嘛，干嘛这么认真呀？”
　　李战这个时候仍然是一年更值得说道：“没有假如，我就是没有女朋友啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太耿直了，真的是太可爱了！”
　　“主持人说我怎么就这么难呢，我就不过想问你一个问题而已，主持人表示我太难了，求此时此刻主持人心里的阴影面积！”
　　“啊啊啊啊……哥哥耿直的样子真的是太帅了，哥哥不管怎么样都是最帅的！他是我跑完五千米还想拥抱的人，他是我赴汤蹈火都不肯放下的执着，他是我念念不忘却爱而不得的心酸，他是我愿万劫不复从天而降的劫数，他是我自罚三杯都不肯开口的秘密！”
　　主持人李兰这个时候也是一点非常无奈的说道：“那咱们就换一个问话，假如你一个很友好的女性朋友突然很难过，你准备用什么办法去安慰她？”
　　从来都没有遇过如此耿直的男人，这简直就是传说中的直男癌晚期。
　　李战一本正经的说道：“这样吗？你早这样说不就明白了吗？如果是那的话，我会劝她多喝一点热水！”
　　主持人李兰这个时候也是一脸无奈的说道：“你真的是太耿直了，我终于知道为什么你到现在还是单身呢，你这果然是凭实力单身啊！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太可爱了，从来都没有见过这么耿直的男孩子呀，不过我还是这么的喜欢他呀！”
　　“啊啊啊啊……如果是我男朋友劝我喝杯热水，我就直接把水泼到他的脸上，如果是哥哥让我喝杯热水，我能够喝一缸！”
　　“楼上的妹子，咱能不能不要这么残暴呀，你这样说的话被你男朋友听到，他的心里会非常难受的，我只想问一下你男朋友此时此刻的心理阴影面积！”
　　“啊啊啊啊……英镑美元法郎，一路护战成皇。见到战皇不尖叫，我是真心做不到！陌上花开，谁家少年郎?初慕美颜盛世，再倾君子轩昂，永陷躬行感刻，郎艳独绝，吾心无双。愿永夜灯阑花烛影，远月如寄我相思，陪君共度流年罄，伴星也羡此衷情，王冠旒冕掩华容，俊爽风姿戎马拥，战歌一曲天下！”

第257章被全网狂黑的李战（求月票）
　　腾讯视频的星光大赏就这样在一片非常热闹的气氛下结束了，要说在这一次的典礼中收获最大那就莫过于李战了。
　　李战一个人得到了年度男神和亚洲全能艺人的两个非常有含金量的奖项，而且他在这一次的典礼上唱的那一首《小情歌》也再一次的引发了网友们的追捧。
　　#李战荣获星光大赏2019年度男神#
　　#李战荣获星光大赏2019亚洲全能艺人#
　　#李战临时救场，一首《小情歌》high翻全场#
　　现在微博热搜上全部都是李战的各种各样的新闻，全部都是关于他各种得奖的新闻，以及他在现场的那首歌曲所引来的追捧，在短短不到一个小时的时间内，微博热搜上关于他的各种话题的相关讨论量已经破十万，相关阅读量已经过十亿！
　　只不过这个时候，娱乐圈著名编剧王鹏又在自己的微博上面发了一篇微博嘲讽李战，又在网络上引起了一阵的轩然大波。
　　【现在娱乐圈的奖项真的是越来越没有含金量了，像李战这么一个刚出道不到半年的小鲜肉，竟然还能够得到什么年度男神全能艺人奖项，简直太恶心了！
　　他那唱的是什么垃圾的口水歌曲，跳的又是什么令人恶心的舞蹈，演技更是尬得要死，隔着屏幕我都能感到一股浓浓的尴尬，就这还亚洲全能艺人，他中国全能艺人做到了吗？呵呵！
　　还有流量明星就不要跟我装弱势了，你几千万上亿粉:丝，随便发个微博几百万转发，有强大的经纪团队，公关团队，律师团队，甚至还有保镖打手，跟我说你是弱势，叫我不要欺负你。在你以及你天文数字的粉丝面前，怎么会是我倚恃强凌弱?
　　我只在文化和智商上欺负某些艺人，那也是在他们欺凌”专业、审美、真实”以后。高天宇是真无辜，我老拿他开涮，主要是因为三四年前他对市场的碾压式的覆盖，商务、媒体、粉丝都是碾压，当时还有吴凡，没有人敢实名质疑一下他们，影视圈见其势头简直吓破了胆。
　　我觉得影视圈没有哪个人哪个作品是说不得的，出现了“说不得“就不正常。看见这种不正常我就说了几句，成了“最勇敢的人”。
　　现在，谁都可以拿他们开涮了，这是进步。如果有一天高天宇成了弱势，被欺负，我也会第一个出来帮他!因为去了美特斯邦威，我就爱不走寻常路。】
　　“支持王老师，王老师说的真的是太好了，像李战这种垃圾小鲜肉根本就不配得到什么奖项，就他还全能艺人，我看着就恶心呸！”
　　“还说什么专辑销量破各种记录，一看到成绩就是刷的，真是太恶心了！每天看微博都是他的各种新闻，什么李战新歌，李战综艺，李战各种东西，有没有搞错呀，现在我只要看到他的新闻，我都要上去骂几句，太恶心了！”
　　“对于他得到的这个亚洲全能艺人奖项我一点都不意外，毕竟人家上一次都得到了2019中国年度影响力人物了，我只想说呵呵，这么一个垃圾小鲜肉他影响什么了？他影响个屁啊影响！”
　　“就是喜欢李战怎么了？不服？来咱们说说？让我看看您是有多优秀比他优秀？你是得了C位出道还是当过PD？还是出过那么多单曲？
　　他得年度男神碍你屁事了，他就是老娘的男神，不回来咬我呀！要是我！你家玻璃全都给你砸了！信不信？姐有钱赔的起！来，骂他你如果有他优秀随便骂，没他优秀先来会会我！好吗？黑粉！”
　　“你是不是有病啊？你不喜欢谁让你喜欢了？说我家李战的专辑成绩刷数据！刷个狗屁刷呀！
　　老娘乐意拿钱买你不服啊！老娘一人就买了一万张你不服啊？我就是喜欢李战，我就是愿意为他花钱，不回来咬我呀，就是看不过你们这群黑子！”
　　“其实说了句实话我不是李战的粉丝，我是一个男生，我觉得你们真的没必要去跟风黑别人，其实他本人也很努力，不要说别人娘啊之类的，每个人都有每个人都风格，不要说风格不一样就说别人娘怎么样的，明星的生活跟我们完全没关系，所以没必要去花时间黑别人，做好自己就行了！”
　　这个时候网络上又掀起了一阵撕逼大战，王鹏的微博已经发出，顿时再一次的让李战陷入了全民狂黑的热潮！
　　而李战的那些粉丝们为了维护李战的荣誉和那群黑子们撕得不可开交，一时间李战再一次地登上了热搜！
　　金龙鱼这个时候也是一点无奈的说道：“李战你在网上又被人给黑惨了，虽然最近这半年自从你出道以来，每天都有人在网上黑你，黑你的人很多很多，但是这几次大规模的黑你的行动绝对不是一小群的黑子的行动而已，我怀疑这背后故意有人在作怪！
　　自从你出道以来，便以无可匹敌之势成为娱乐圈的顶级流量，下半年来你更是微博热搜的常客，微博上随随便便每天基本上都能够看到你的热搜，你代言的各种各样的商品又卖的这么好，强大的粉丝号召力和无与伦比的商业价值更是让无数的明星羡慕嫉妒恨！
　　但是你要明白一个道理，木秀于林风必摧之！
　　你到现在为止没有签署任何的经纪公司，虽然你很厉害很牛逼，有很大的商业价值，但是你没有签任何的经纪公司，那些资本家不能从你的手里得到一分的钱！
　　而且今年下半年你在娱乐圈这么的牛逼，不管是专辑还是综艺节目都取得了非常好的成绩，把其他的各路流量明星打得连头都抬不起来，也就是说你不仅没有为那些资本家带来任何的利益，反而损害了他们巨大的利益！
　　娱乐圈的蛋糕就这么大，你一个人分过去这么多，你让人家怎么办呀！
　　所以现在我已经调查清楚了，前几次网络上黑你的行动，包括上一次刘长江不认识你在那种大型的黑你的活动，都是有人刻意的在背后谋划！
　　我虽然不知道是谁，但是我知道这背后绝对不止一个人，而且你今年下半年的势头实在是太猛了，损害了很多人的利益，所以现在娱乐圈很多人都见不得你好，见到你被黑的这么惨，他们的心里不知道有多高兴呢，就算不落井下石也会趁火打劫的！”
　　李战一脸非常不在意的说道：“算了，他们想黑就让他们去黑吧，我又不在乎，很多人活在这个世界上，之所以太累就是太在意别人的看法了，你说我要去纠结的话，现在网络上这么多骂我的人，我恐怕早就抑郁了！”

第258章你要不要发律师函？（求月票）
　　金龙鱼这个时候也是一脸感慨的说道：“你的心倒是挺大的，不过你这种心态倒是真的好，如果你现在不强大一点的话，面对网络上这么多的黑了，恐怕你早就崩溃了！
　　娱乐圈其实就有很多的明星因为不堪忍受网络暴力而得了抑郁症、自杀的、离婚的、上吊的都有，当明星的首先内心必须要强大，你这种心态真的是非常适合待在娱乐圈呀！”
　　李战这个时候一脸毫不在意的说道：“什么心态强大，只不过就是不想要把我的时间浪费在这些讨厌我的人身上，不想跟这群脑残的黑子一般见识而已！
　　也许他们今日看错了我，明日看错了我，未来还会看错我，但是我仍然是我，我李战从来都不怕任何人看错我，我也从来都不在意这些无关的人的看法！”
　　人的心很小很小，能够装进去的东西也很少很少，所以对于那些无关的人无关的事，他没有时间和精力再去在意，而且也不值得。
　　金龙鱼一脸笑着说道：“不过你也不用担心，千万不要小看了我们兄弟传媒的公关部经理苏果果呀，虽然人家还只是一个小姑娘，但是人家的公关能力那也不是一般的人能够相比的！
　　只要你见识过她的公关能力，你就知道她真是公关方面的天才，简直就是那种无师自通的人，再难的事他都能给你处理好的，所以有一个这么强大的公关团队在我们面前，我们还怕什么？
　　再说了，只要你小子不卖国，不吸毒，不嫖娼，不出轨，不犯这些原则性的错误，他们就算是再怎么黑，你那也只是黑一些没有边际的东西而已，根本就抓不到你的根本，相反这样就像你所说的那样，这就算是在为你贡献热度！
　　虽然现在网络上的很多人都在骂你，而且把你的头像做成各种各样的表情包在那里不断的调侃你，还有小破站上的各种关于你的鬼畜的视频！
　　我劝你最好不要去看，要不然你会被气死的，凡是关于你的各种各样的鬼畜视频的点击量都非常的高！
　　我看那些恶搞的视频我都忍不住想笑，我在想用不用我给他们发一封律师函，再怎么说他也是在侵犯你的肖像权名誉权，我们是可以向他们发律师函，向法院起诉他们的！”
　　李战这个时候仍然是一脸不在意的说道：“不必了，他们想怎么玩表情包就怎么玩表情包，想怎么玩鬼畜视频就随他们去吧，不必去搭理他们，他们这些人明明就是在替我免费扩大我的知名度好不好！
　　有这么好的免费的帮我扩充知名度的劳动力，我当然要好好的利用一下了，要不然岂不是太对不起他们了吗！”
　　金龙鱼一脸笑意的说道：“我说虽然我已经尽量的高估了你的心态，但是没有想到你心态这么好呀！这么多人骂你，还把你的头象做成各种各样的表情包，做出各种各样的鬼畜视频供人们娱乐，你竟然不去反驳他们，你怎么这么没骨气啊，这不像你啊！
　　说实话这半年来你这是变化太大了，根据我对你的了解，如果是以前你的话，你肯定会跟他们干到底的，恐怕这个时候律师函早就发到了他们的手里了吧！”
　　他没有想到这半年以来李战的变化竟然这么大。
　　虽然在这件事情上李战并没有错，甚至他还是受害者，他就算是给对方发律师函那也不过是在维护自己的合法的权益而已！
　　但是他是在娱乐圈，他是一个公众人物，而且是一个顶级流量，他不能这么做，他这么做了只会败坏路人缘，而他如果这么做的话，正好上了那些黑子的当。
　　到时候别人该说你怎么这么小气啊，开个玩笑都开不起，垃圾小鲜肉，骂的只会更狠。
　　也许你为了自己那可怜的尊严跟这些人刚上去了，看起来是很有骨气，但是所谓的有骨气并不能够解决问题，你的所谓的有骨气在别人眼里只不过是死鸭子嘴硬而已。
　　他从小因为家里穷，就一个人来到北京北漂，北漂这么多年他就是从最底层爬上来的，这个社会上什么再肮脏再黑暗的东西他都见过，所以他很清楚这个世界到底是怎样的！
　　他非常清楚的知道这个世界上最脏的就是人心，跟肮脏的人心相比就算是那些古代的妓女都已经算是非常干净的了。
　　中国有句古话，枪打出头鸟，这句话还是非常有道理的，你有骨气就代表着你想要当出头鸟，那么大家都会过来针对你。
　　这就好像比较常见的一些校园暴力一样，但凡是那些被暴力的同学都是因为不合群，你越不合群他们越觉得你特殊，越要欺负你。
　　这就好像一群人把你打了一顿，你还不能够反抗，还不能够指责，说的难听一点，你还要跪下向他们求饶，让他们原谅你，然后跟他们一起合群！
　　但是金龙鱼知道这就是这个社会的现实，这个世界上有几个人不是跪着挣钱的呢？谁不想由着自己的性子，想怎么活就怎么活，想怎么干就怎么干，但是你没有那个有权有势的老子，你只有自己一个人，你能怎么办？
　　就算这一次李战还像以前一样的冲动，想要跟那些攻击他的人发律师函之类的，金龙鱼也会拼了命的阻止他的，因为他知道那样会造成什么样的后果！
　　他知道李战这样做并没有什么错，也许他只是在捍卫属于自己的少年人的尊严，但是金龙鱼在社会上漂泊了这么多年，他清楚的知道尊严值几个钱，如果你真的这样做的话只会把自己陷入无尽的深渊，只会给自己造成一种全民皆敌的局面。
　　李战一脸不在意的说道：“老大，不是我没有骨气，只是我不想把我的所谓的骨气浪费在这群人的身上，因为他们不值得！
　　我也不想在这群人的身上浪费任何的时间和精力，所以说这跟骨气没有半毛钱的关系，我只是不想在他们的身上浪费时间和精力而已！”
　　金龙鱼突然听到李战的这番话，一时之间不由得感慨李战变化的实在是太大了，他好像自从进入娱乐圈以来，成长了太多太多，搞得他都有点不认识自己的这个兄弟了。
　　要说以前的李战可是非常在乎别人说什么的，那个时候在学校，别人只要在他的背后说什么他配不上乐瑶之类的话，他都会回到寝室难过半天，或者是一个人来到学校的小树林在那里静静的望着天空发呆，甚至有的时候会偷偷的躲在被窝里哭。
　　但是现在面对全民狂黑他的热潮，他却能够如此的冷静的面对，也能够不在乎别人的言论坚持的做好自己，这变化简直太大了，变化大的他都有点不认识这个人了。
　　要是普通的人面对这么强大的网络暴力，恐怕内心早就忍不住的崩溃了，他也见过太多这样的人，也听说过娱乐圈有很多的明星，因为忍受不了网络暴力而自杀而上吊而得了抑郁症的，或者因此而退出娱乐圈的。
　　但是李战没有，他一直表现得非常的冷静，不应该说是非常的冷静，应该说是丝毫的不在意。

第259章狗仔之王的身份暴露了，竟然是她？
　　这个时候网络上关于各种各样李战的事情，仍然是一片沸腾，随着王鹏的那一篇微博的发出，李战彻底的成为了全网人人讨伐的对象。
　　只不过这个时候网络上周围的娱乐狗仔狗仔之王在自己的微博上发了一篇微博，一下子又引起了整个网络上的震动。
　　【在这个世界，李战早已不是李战，他更像一个靶子或者窗口，人们需要把对与畸形审美、饭圈不良风气宣泄到一个人身上，这个人便是李战。
　　想要摆脱这些，他比谁都需要过人的情商和令人叹服的实力，这样一个才不过24岁的少年已经承受了这么多的东西，他所热爱的是歌唱这个事业，而并非舞台上的光芒和粉丝的拥戴，但是这些其实也代表着大家对他努力的认可，但就算你没有这些，他也可以过得很好！
　　这样的人其实算是娱乐圈的一股清流，不要说什么不懂得圆滑事故的人走不长远，有的时候，发自心底的真诚与热忱是足以打动人的，李战的展露锋芒，不是没有理由，并不是粉丝努力把他推上神坛，而是他自己努力走到了我们面前
　　我从未见过一个人如他一般，眼里闪着光亮，说话带着向往，好奇不灭，热情不减，知世故而不世故，善自嘲而不嘲人，身上闪耀着一股股剥离了优越感的落落大方。
　　见怪不怪，见惯不惊，见贤思齐，见微知著，不囿于繁琐，不困于庸常，处变不惊，端庄自持，看过山川大河，也懂得柴米油盐，经历过很多之后，眼中依旧不舍爱与被爱，腹中有诗书，胸中有丘壑，每过一段时间，便惊艳了时光和众人！
　　大概这就是：“我心有猛虎，在细嗅蔷薇……】
　　狗仔之王的这篇微博已经发出，就引起了整个娱乐圈的震动，毕竟现在的李战正处在风口浪尖上，全网的各种网民都在不断的讨伐他，这个时候竟然有人敢站出来为他说话，实在是让人不得不感到非常的惊讶。
　　“呜呜呜呜……总算是有一个人站出来为哥哥说话了，哥哥他就是这么好的一个人，不管再怎么的被别人伤害，他都一直劝我们要善良，这么好的一个哥哥我真不知道那些人到底为什么要这么的伤害哥哥！”
　　“呜呜呜呜……，眼里闪着光亮，说话带着向往，好奇不灭，热情不减，知世故而不世故，善自嘲而不嘲人，是他自己努力走到了我面前！这说的就是哥哥呀，哥哥就是这么好的一个人啊！”
　　“呜呜呜呜……哥哥一直都这么的被别人伤害，一直都有各种各样的人说他坏话，但是你几时听过他说过别人的坏话，哥哥就是这么一个善良的以德报怨的人！”
　　一个戴着眼镜的文静的女人一脸笑意的说道：“能告诉我为什么吗？你们两个人不是已经分手了吗？为什么还总是让我发微博去帮助这个人，这可已经是我第五次在帮他了！”
　　乐瑶一脸笑意的说道：“萍萍，真的是非常感谢你又帮了我这么大的一次忙，走吧，今天不管你想吃什么想喝什么我都包了！”
　　显然是想有意的撇开这个问题。
　　陈萍萍一脸严肃的质问的说道：“当初我弄这个狗仔之王的微博账号的时候，我就已经明确的表示这个账号只是为了帮助你一个人平息娱乐圈中的各种各样的事情，所以我轻易的不会出手的！
　　但是你已经让我帮了这个男人好几次了，你必须给我讲清楚，到底是为什么？你们两个人不是已经分手了吗？你为什么还要帮这个男人，难道说你还对他于情未了，或者是你们两个人想要破镜重圆！”
　　如果要是让网络上的那些网友们知道鼎鼎大名的娱乐圈的狗仔之王，竟然是一个这么漂亮的一个美女，恐怕肯定会惊掉自己的下巴的。
　　陈萍萍原来也是一个名牌大学的大学生，本来她是在一家外企工作的，但是刚刚工作没有多久的时候，她的父亲突然就得了重病，然后就需要很大的一笔的治疗的费用，但是那个时候他们的家庭根本就负担不起这个费用。
　　在这种危机万分的时刻，乐瑶成立的一个基金会给了她父亲一大笔的费用，帮助她治好了她父亲的病。
　　从那之后除了应付平常的日常的工作，陈萍萍又专门弄了一个微博账号，她之所以弄这个微博账号，就是为了专门的帮助乐瑶摆平娱乐圈的一些事情的。
　　现在狗仔之王这个微博账号在娱乐圈已经是大名鼎鼎的了，甚至可以说是无人不知无人不晓！
　　无数的明星对于这个狗仔之王都非常害怕，非常害怕自己的某些不可告人的秘密被被暴露了出来。
　　但是这个狗仔之王虽然也爆料一些明星的一些秘密，但是从来都不会涉及底线的那种，是那种既能够吸引吃瓜观众的兴趣，也不会对当时的明星造成特别大的伤害的那种！
　　所以这个狗仔之王才能够在众多的狗仔中脱颖而出，而且坚持了这么久。
　　乐瑶一本正经的说道：“好好，我交代，我交代我交代还不行吗？其实我是为了公平正义，我就是看不惯这么多人骂这么善良的一个人，他明明什么都没有做好吗？
　　难道就任由他这样遭受各种各样的谩骂吗？你干嘛要用这种眼神看着我，我之所以帮助他真的是为了公平正义啊，没有你想象的这么多的龌龊！”
　　陈萍萍慢慢地走进乐瑶，一脸非常猥琐的说道：“乐瑶，我也算是你的好朋友吧，咱们两个这么好的闺蜜你竟然敢欺骗我，你最好老实交代你和这个臭弟弟到底是什么关系，要不然就别怪我不客气了，嘿嘿嘿……”
　　乐瑶这个时候也是一脸非常无奈的说道：“陈萍萍你到底要干什么？赶紧站住不要再过来了，大不了我请你喝你最喜欢喝的星巴克好不好！”
　　陈萍萍慢慢的向乐瑶，一脸非常猥琐的说道：“干什么？你还敢问我干什么？你说说这么漂亮的一个美女，娱乐圈中无数宅男心中的梦中女神的大明星乐瑶要站在我的面前，你说我想要干什么？
　　既然你不想要老实交代，那我就只能动手了，等一下你可千万不要求饶呀！”
　　然后就直接把乐瑶扑倒在了床上。
　　乐瑶这个时候被陈萍萍上下齐手，也是一脸非常无奈的说道：“陈萍萍你到底想干什么？别弄了，我跟他真没有什么关系啊？”
　　陈萍萍一脸非常猥琐的说道：“叫吧叫吧，这一次就算你叫破喉咙也不会有人理你的！”

第260章宝藏男孩+霸道总裁（求月票）
　　这个时候网络上一片沸腾，正在进行着各种各样的撕逼大战，有狠狠的骂李战的，也有拼命的维护李战的，总之两方的人马是撕的不可开交。
　　只不过在这个时候，芒果台的官方微博在微博上发出了一个《我们恋爱吧》的预告片，再一次的引起了整个网络的轰动。
　　毕竟上一次他们就已经从路人的路拍当中看到了这次节目的精彩的花絮，还有无数的粉丝在网络上爆料，自己在街头偶遇李战和陈小月拍摄《我们恋爱吧》这个节目，所以人们对于这一次的《我们恋爱吧》的这个综艺节目早就是期待已久的了。
　　当人们看到视频当中李战和陈小月领到了任务卡，开始他们第一次同居的时候，人们再一次的忍不住的激动的尖叫起来！
　　竟然这么快的就同居了，这让他们怎么能够不激动呢？
　　当看到李战和陈小月一起走进他们的新家，陈小月带了一大堆的东西，而李战两手空空却什么都没有带的时候，网友们再一次的忍不住的笑了。
　　当听到陈小月竟然一脸认真的建议到自己可以把裙子借给李战穿的时候，网友们再一次的忍不住的激动的吼叫了，因为他们实在是太想看到李战女装的样子到底是什么样子了
　　长得这么帅气的一个男人，就算是女装也会比大多数的女人都漂亮吧，这让网友们怎么能够不激动呢？
　　“啊啊啊啊……这么一说，我真的是非常的期待，我真的是想看哥哥女装的样子啊！”
　　“啊啊啊啊……这个世界上最可怕的不是女人比你漂亮，而是当有的男人女装起来的时候比你还漂亮！”
　　“啊啊啊啊……女装不可怕，谁丑谁尴尬！”
　　当网友们再一次的看到了李战教陈小月测试身材的几个方法之后，再一次的忍不住的彻底的震惊了！
　　原来竟然还有这么测试身材的方法，反手摸肚脐，这是什么鬼？锁骨放硬币，这又是什么鬼？还有传说中的A4腰又是什么鬼？
　　不过这倒是又引起了网络上一阵关于模仿反手摸肚脐、锁骨放硬币的热潮，凡是看到这个视频的很多的网友们都开始了自己各自的模仿，但是看别人做起来挺简单，但是自己做起来的时候却发现真的是困难呀。
　　“卧槽，我看陈小月在节目上这么轻松的就做到了那个反手摸肚脐，我还以为怪简单的呢，但是我自己做的时候，竟然发现连反手都做不到，更不要说反手摸肚脐了！”
　　“楼上的兄弟，你这根本就不算什么？我本来想试一试那个锁骨放硬币的，结果发现找了半天根本就没有找到自己的锁骨，这个时候我才知道，锁骨这玩意儿并不是人人都有的呀！”
　　“卧槽尼玛，我突然非常惊奇的发现，我就算是把A4纸横过来也遮不住我的腰，起码要两张A4纸横过来才行，我的命怎么这么苦啊！”
　　“卧槽，说出来你们可能不信反手摸肚脐和锁骨放硬币我竟然全部都能够做到，你们说厉害吧！”
　　“谁尿黄滋醒他！”
　　“糖尿病的靠边站，千万不能让这小子尝到一点点的甜头！”
　　“但凡是有一粒花生米，你也不会醉成这样啊！”
　　只不过这个时候节目的预告片还在继续，人们这个时候虽然内心非常激动，虽然很想将自己内心的很多的想法分享给周围的人，但是这个时候他们还是在专心致志的看着面前的这个视频！
　　然后陈小月就饿了，然后他们两个人就开始做饭，结果在做饭的时候，李战非常霸道总裁的就把陈小月赶出了厨房，然后一个人开始发挥自己高超的厨艺，不一会儿就做了一大桌子的美食。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，不反长得这么帅，而且还这么的有才华，就连做饭你也做得这么好，我要是有这样的男朋友我会幸福死的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太霸道总裁了啊，陈小月本来还想帮忙的，就直接被他赶出了厨房，我也好想有一个这么霸道总裁的男朋友啊！但是我男朋友只有霸道，你说我的命怎么这么苦呢？”
　　“以我在五星级酒店工作十五年的经验来看，李战这做饭的技巧已经跟我们五星级酒店的大师傅不相上下了，甚至到我们酒店完全就可以当一个小小的主厨了，简直太厉害了！”
　　“啊啊啊啊……像哥哥长得这么帅气，又这么的有才华，又这么会做饭的宝藏男孩给我来一打！”
　　这个时候视频还在继续，人们更加津津有味的看下去了，虽然在不停的被喂狗粮，但是这狗粮也太好吃了，吃的他们都有点上瘾了。
　　李战很快就把一大桌子的美食全部都端了上来，当人们看到陈小月那一副吃货的样子的时候，都忍不住的笑了出来，这个陈小月也太可爱，太萌了吧。
　　“啊啊啊啊……为什么这个陈小月get不到哥哥帅气的颜值呢，这么帅气的一个哥哥就坐在她的面前，还有什么心情吃饭呀，要是我看哥哥都看饱了！”
　　“啊啊啊啊……你们快看，在陈小月吃东西的时候，哥哥看着她的那宠溺的眼神，这眼神也太温柔了吧！
　　陈小月简直太幸福了，如果哥哥也能够用这种这么温柔的眼神看着我的话，我想我一定会激动的晕过去了！”
　　“啊啊啊啊……这么一大桌子的美味的饭菜看的我都饿了，我也想吃啊！但是我感觉我现在已经吃狗粮吃饱了，继续看你们撒狗粮就好！”
　　然后两个人正在吃着吃着饭的时候，李战的目光却在四处不断的游荡，突然看到墙角的一个吉他，然后目光就停在了那把吉他的上面，然后就慢慢的走到吉他的旁边，拿起了那把吉他，然后一脸笑意的对着陈小月说道：“要不然我给你唱一首歌听吧！”
　　当网友们看到这里的时候，再一次的忍不住的激动的尖叫了，这是要把他们虐死的节奏啊。

第261章我是李战永远都得不到的女人
　　李站就站在那里，一脸非常温柔的笑着，然后慢慢的拨弄着自己手中的吉他，一阵悠扬的音乐的声音就响了起来，然后李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒
　　李战这个时候好像是想到了什么，深深地吸了一口气，然后又继续的唱道：
　　入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔
　　当网友们听到李战那温柔细腻的歌声的时候，一个个再一次的忍不住的被这首歌给所吸引住了，李战用温柔细腻的歌声彻底的抓住了他们的耳朵，这首歌的旋律真的是太好听了，太洗脑了。
　　只不过这个时候歌声还在继续：
　　此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　当网友们听完这首歌的时候，再一次的忍不住的被这首歌所深深的吸引住了，因为这首歌真的是太好听了，那种旋律实在是太洗脑了，让你听完一遍根本就忘不了。
　　“啊啊啊啊……哥哥的这首歌真的是太好听了，哥哥的声音真的是太美了，太苏了，太有磁性了，光听哥哥的声音，都有一种让我非常幸福的感觉！”
　　“啊啊啊啊……这一副画面真的是太浪漫了，看得我都有点忍不住想要谈恋爱了！
　　哥哥真的是太优秀了，长得这么帅，而且还这么的有才华，而且还做了一大堆美味的饭菜，而且还这么懂得制造浪漫的气氛，这个世界上还有比哥哥更完美的男朋友吗？如果我的男朋友有哥哥一半的完美，我恐怕做梦都能够笑醒了！”
　　“啊啊啊啊……好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。娱乐圈长的好看的明星不计其数，但是拥有个人魅力的却没有几个，李战就是其中之一！
　　我真的也好想有一个像哥哥这样的男朋友，恐怕我只能在梦中实现了，这就是我每天喜欢睡觉的原因啊！”
　　当网友们看到陈小月竟然这么凶残的把一大桌子的饭菜全部都给横扫干净的时候，网友们再一次的忍不住地倒吸了一口凉气，看来陈小月这个吃货的称号果然不是白给的呀！
　　看来果然只有叫错的名字，没有起错的外号，这也太能吃了，而且关键这么能吃，身材还这么好，简直太没有天理了。
　　最关键的是人家这么能吃，身材竟然这么好，而且一点都不走样，像什么反手摸肚脐，锁骨放硬币，人家就这么轻轻松松的就做到了，这简直太没有天理了，这简直就让无数个女人羡慕嫉妒恨啊。
　　“啊啊啊啊……真的是太羡慕陈小月了，这么能吃，而且身材还这么好，我是属于那种喝水都胖的人，真的是好羡慕这样的身材啊！”
　　“啊啊啊啊……我恨李战啊！为什么要发明出反手摸肚脐，锁骨放硬币这么怪胎的测试身材的方法，这简直太变态了，我有几个要好的闺蜜，她们全部都能够做到反手摸肚脐，就我一个人做不到，她们现在都开始嘲笑我了，我的命真的好苦呀！”
　　“啊啊啊啊……作为一个女人真的是好羡慕这样的身材啊，如果能够给我一个这怎么吃也吃不胖的这么美好的魔鬼的身材，我宁愿拿我十年的寿命去换！”
　　因为这个视频只是个预告片，所以画面的内容转换的极快，很快就转换到他们一起去玩那个情侣挑战赛，最终挑战成功，陈小月得到了她梦寐以求的泰迪熊。
　　然后很快在两个人走在大街上的时候，突然就下起了小雨，两个人就这么疯狂的在雨中奔跑，终于找到了一片躲雨的地方。
　　当网友们看到了李战非常细心温柔的为陈小月整理着脖子上的围巾，还有跑的凌乱的头发的时候，而且这个时候屏幕上也已经被补充上了特效，周围的全部都是一片的粉红，网友们再一次的忍不住的激动的尖叫起来。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，哥哥真的是太温柔了，哥哥刚才看向陈小月的眼神真的是太宠溺了，看到这满屏幕的粉红，我都感觉自己忍不住的又吃了一波狗粮！”
　　“啊啊啊啊……爱了爱了要死了要死了！哥哥你怎么可以这么帅呀，你又把我的心给偷走了你知不知道！”
　　“啊啊啊啊……李战我想告诉你，虽然你人长得帅，而且还非常的有才华，而且还非常的懂得浪漫，而且对待女朋友还这么的温柔，但是我想告诉你，我是你这辈子都得不到的女人！”
　　“楼上的姐妹，虽然我想反驳你说的话，但是我发现我竟然无言以对，我也是李战永远都得不到的女人！”
　　“我是李战永远都得不到女人+999！”
　　当李战温柔细致的为陈小月整理好脖子上的围巾，还有凌乱的头发之后，陈小月突然非常高兴地大声地叫道【大叔，快看快看哦，你看外面的雨下的真的是好美啊！】
　　这个时候李战一个回眸往外面看了看，然后突然一脸笑着温柔的说道【最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐！】
　　网友们看到这里的时候，再一次的忍不住的尖叫了！
　　这恩爱秀的，这狗粮撒的也是没谁了，从来都没有见过这么会秀恩爱的，从来也没有见过这么会撒狗粮的，这个时候网友们只想说一句，你是秀吗？
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，太温柔了！【最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐】这么美的一句话，哥哥到底是怎么想出来的呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你长得这么帅就算了，还这么有才华，这么有才华就算了，还这么的会撩妹，你还让我们这些长得既不帅又没有才华，又不会撩妹的男人，怎么活呀！”
　　“啊啊啊啊……单身狗表示听到这句话的时候受到百万点的暴击，我已经刺激的快要喘不过来气了，有哪位小姐姐好心来给我做个人工呼吸！”

第262章闷骚男林涛的初恋（求月票）
　　芒果台几分钟的一个预告片，很快就被网友们一下子给看完了，看完之后网友们直呼不过瘾，看到正精彩的时候，突然一下子全部都没有了，有没有搞错呀？
　　就好像你已经准备了很久，但是正要开始的时候，你女朋友突然告诉你她亲戚来了，给人一种不上不下的感觉，那种感觉非常的难受。
　　“啊啊啊啊……垃圾芒果台，老子正看到激动的时候，结果突然一下子就没有了，你有没有搞错呀，你特么的现在把老子的兴趣完全都给勾引上来了，结果你告诉我你不负责任了，你这个臭不要脸的！”
　　“垃圾芒果台臭不要脸，赶紧把完整版的视频给放出来，老子现在都已经迫不及待的想要看了，虽然吃狗粮的感觉很不爽，但是我就是喜欢吃陈小月和李战他俩的狗粮啊，真的是太甜了，太好吃了！”
　　“垃圾芒果台，我承认你这一次的营销真的是非常的成功，已经完全的勾起了我的兴趣，但是你能不能一下子把视频给放完，现在放了这么一个短短几分预告片，你是想要把我给急死吗！”
　　芒果台的微博再一次的被网友们给骂沦陷了！
　　不过当这一次导演里李雷知这个消息的时候，不但没有任何的愤怒，反而非常的高兴，因为这代表着他们的这个节目非常的成功，至少已经完全的勾起了观众的兴趣，到时候这个节目再一播出的时候收视率那还不爆表吗？
　　所以每次播放节目之前，他都会先放一段预告片在网上，然后再进行大肆的炒作，等到节目再一次的真正播出的时候，都算是收视率想不爆表那都有点困难呀，这种方法一直以来他都是百试不爽的。
　　只不过这个时候李雷虽然是爽了，但是网友们却一点都不爽，他们都快已经被这个预告片给折磨疯了，非常的想要看到这个预告片的内容的完整版，但是现在他们就是看不到，这可是把他们给急死了。
　　#国民男友李战教你如何测试身材#
　　#国民男友李战心中的伴侣标准必须要做到反手摸肚脐，锁骨放硬币，A4纸遮腰#
　　#国民男友李战浪漫爆棚一首《世间美好与你环环相扣》引爆网络#
　　#国民男友李战最美情话——最美的不是下雨天，而是与你一起躲过雨的屋檐！#
　　总之现在整个微博上全部都是关于李战的各种各样的热搜，李战更是在一夜之间真正的成为了万千迷迷心中的国民男友，成为了无数女人心目中男朋友的最佳标准。
　　这么一个长得这么的帅气，而且还这么的有才华，而且还这么的懂得浪漫，而且还这么温柔的一个男人，那简直就是所有女人梦中的最佳的男友啊。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，太有才华了，太懂得浪漫了，我要是有这么一个男朋友，我想我一定会幸福死的！”
　　“啊啊啊啊……这个夏天，终于李战！因为遇见哥哥，一切都变得很美好。看漫天熠熠星辰，牵李战温暖的手。见到李战的时候，浩瀚星河皆为浮沉。山有木兮卿有意，昨夜星辰似李战。独抱一腔孤勇，你是我的英雄梦。”
　　“啊啊啊啊……哥哥，我想要告诉你一个秘密，其实我也能够做到反手摸肚脐，锁骨放硬币，但是我是一个男人，你可以考虑一下我吗？”
　　而且现在全民还兴起了一阵反手摸肚脐，锁骨放硬币的热潮，这年头你要是不会一个反手摸肚脐，锁骨放硬币的技能，你都不好意思说自己身材好。
　　李战看着穿着一身帅气的西装的林涛，一脸非常不解的说道：“林涛，你今天看起来怎么这么奇怪，你打扮的这么帅气干什么！”
　　对于他的兄弟林涛，李战还是非常了解的，这家伙要多邋遢有多邋遢，平常那可是一个刮个胡字都嫌麻烦的男人，今天竟然把自己打扮的这么帅气，而且胡子也刮了，头发也吹了，还穿着这么一身帅气的大西装，李战刚开始都有点怀疑自己是不是认错人了。
　　林涛一脸腼腆的躲避的说道：“没什么，没什么，我只是比较喜欢穿这一身衣服而已！”
　　李大鹏这个时候一脸非常有经验的说道：“我说你小子装什么装啊！以我多年的经验来看，能够让一个邋遢二十多年的男人这么的好好的整理自己，除了是去见自己喜欢的人或者初恋情人，要不然我真的想不到还有其他的什么情况！”
　　听完李大鹏的话，李战和金龙鱼一脸惊奇的目光，全部都往林涛这边看了过来！
　　没想到这个家伙表面上看起来这么老实，但是内心却这么的闷骚呀，这家伙心里不是一直最爱他的电脑吗？什么时候竟然有喜欢的人了，这简直太不可思议了。
　　林涛一脸结结巴巴的说道：“其实也不是，我就是去见我的一个初中的同学小芳，她刚刚经历了分手的事情，所以现在心情有点沮丧……所以……”
　　李大鹏这个时候一拍大腿，一脸激动的说道：“所以你想要趁她才刚刚经历分手，内心真是虚弱的时候趁虚而入，想要像一个白马王子一样从天而降来到她身边，对她进行好一顿的安慰，然后和俘获她的芳心对不对！
　　卧槽，我一直以为你是一个老实巴交的男人，没有想到你竟然也是这么一个闷骚的男人！”
　　林涛这个时候低着头，一点脸红的说道：“不是不是，我听说她现在很难过，我就是想要去安慰安慰她，但是我并没有像你想的那样想要趁虚而入，我就只是想要安慰安慰她！
　　她太美好了，我就是一个普通的男人，能够在旁边看着她就好，我从来都没有想过她能够喜欢我……”
　　李大鹏这个时候一脸非常激动的说道：“卧槽，你有没有那个叫做林静的照片，能不能拿出来给我们看一看！”
　　林涛这个时候也是一脸脸红的说道：“有啊，有啊，我们还有合照呢！”
　　李大鹏这个时候一脸非常激动的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽！我说你小子可以啊，竟然还有了合照，本来我还以为你是一个老实巴交的男人，没想到你私下里这么的闷骚！
　　快把你们的合照拿出来让我看看，作为你的好兄弟来让我替你把把关，这些年我见过的女人没有一千也有八百了，阅女无数这四个字用在我的身上，那是完全都没有问题的！”
　　他对于这些八卦的事情最感兴趣了。
　　林涛虽然刚开始非常的害羞，但是因为经不住李大鹏的软磨硬泡，终于一脸非常害羞的从自己的衣服里面拿出了一张照片！
　　不过这张照片看起来有点大，但是李大鹏对于这张照片并没有什么太在意的，他只在意这张照片的具体的内容，他只想看看这个一脸闷骚的林涛到底喜欢一个什么样的人。
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！这张照片上怎么这么多人呀，你不是说是你们两个人的合照吗？你在哪？我都没有找到！你是不是拿错照片了！”
　　李大鹏看到照片的时候，一脸懵逼的说道，这家伙是不是一激动拿错照片了？
　　林涛这个时候一脸腼腆的说道：“没有没有，这张照片就是我和她的合照，毕业照是我俩唯一的合照，这是我们初中毕业的时候拍的大合照！”

第263章我就是想要当一条舔狗（求月票）
　　李大鹏看完这张照片之后一脸吐槽的说道：“卧槽！卧槽！卧槽槽槽！
　　你有没有搞错？
　　你确定你不是猴子派过来的逗逼吗？
　　你们两个人的毕业照能叫做你们两个人的合照吗？
　　原来你口中你们两个人的合照竟然是这个意思？我还以为你们之间真的有什么东西呢，搞了半天原来什么都没有，害我瞎激动了半天！”
　　林涛这个时候也是一脸辩解都为自己的说道：“你懂个屁啊，能够有这张合照已经不错不错的了！
　　难道你没有听说过这么一句话吗？小学时想和喜欢的人同桌，初中时想和喜欢的人同班，高中时想和喜欢的人同校，大学时想和喜欢的人同一座城市，到了老了想和喜欢的人一个世界！
　　那个时候我们还是初中好不好？再说那个时候我们学校禁止早恋，抓住了的话就直接把我们给开除掉，你说那个时候我敢谈恋爱吗？能够有这么的一张合照，已经不错不错的了，我已经非常满足的了好不好！”
　　李大鹏一脸无语的吐槽的说道：“卧槽，我实在不知道该怎么来吐槽你了，你对你最喜欢人的心中的终极幻想竟然只是想要和她做同桌，你有没有搞错啊？
　　难道你没有听过李战的那首《同桌的你》吗！这首歌告诉我们一个道理，和你喜欢的人做同桌，最终你的同桌只会成为别人的老婆！
　　你就不能非常有出息的，想一想和你喜欢的人睡在同一张床上吗？
　　你的思想观念都已经出了问题，你的理想一点都不远大，难道你没有听说过马云爸爸说过那句话吗？
　　梦想还是要有的，万一实现了呢！你连梦想都不敢有，活该你到现在还单身！怪不得这么多年还是一条单身狗，怪不得这么多年还没有追到你喜欢的人！
　　看到一个你心中喜欢的女人，你竟然只想和她做同桌，不想让她做你的老婆，不想要和她睡在同一张床上，却只想和她坐在同一张桌子上，你真牛逼！”
　　林涛这个时候一脸脸红的为自己争辩的说道：“那根本就不怪我好不好，我刚才不是已经解释过了吗？那个时候我们学校禁止早恋，如果被学校抓住早恋的话，到时候早恋的学生是要被直接开除的，所以那个时候我们不能谈恋爱！
　　要不然你以为我还是条单身狗吗？要不然你以为我不会得到小芳的喜欢吗？”
　　李大鹏一脸无奈的愤怒的说道：“林涛，作为你的兄弟，说实话我真的非常理解你的心情，但是理解归理解，你以为你这么多年当单身狗的原因，只是因为当年学校禁止早恋吗？
　　你上大学之后，学校不是不禁止你谈恋爱了吗？你告诉我你谈过几场恋爱，你一场都没有谈过好不好？
　　现在你既然把自己成为单身狗的原因甩到了学校的身上，我都替学校感到冤枉，再说你口中那个亲爱的小芳，一口一口地叫的这么亲热的小芳，是她被她男朋友甩了之后才想到你的，你知道你这叫什么吗？你这叫做舔狗知不知道！
　　你知道舔狗的下场是什么吗？你看你这么一脸懵逼的样子，你肯定不知道！
　　那就让纵横花丛这么多年，经验非常丰富的我来告诉你舔狗的下场是什么？舔狗不得好死知不知道，现在你都知道了，你还要去当舔狗吗！”
　　林涛这个时候一脸坚定的说道：“我我我……就是喜欢她，就算她不喜欢我，我还是喜欢她，她现在才刚给她男朋友分手心里非常的难受，所以这个时候我必须去她的身边，好好的安慰她！
　　要不然她会很伤心的，甚至万一想不开的话，还会做出一些伤害自己的事情，不管你怎么说我都会去的！”
　　李大鹏这个时候一脸非常愤怒的劝解道：“没有谁生下来就是为了讨谁欢喜，就算你真的喜欢她，你喜欢的这么卑微，你自己心里好受吗？
　　拿自己的热脸贴对方的冷屁股，还总认为自己还做得不够好，在自己眼里，这是爱；在对方眼里，这是烦；在别人眼里，这是贱。
　　你这种行为就是传说中的舔狗，你知不知道舔狗舔到最后只会一无所有，舔狗只会不得好死的，你知不知道！”
　　他不希望自己的兄弟当一个舔狗。
　　林涛一脸着急的说道：“谁说的？我听说的明明不是这样，明明就是舔狗舔到最后应有尽有好不好！
　　就算你真的当我是舔狗，我还是要去看她，我就是喜欢她，除非我死，要不然我就是喜欢她！
　　算了算了，不跟你讲了，再给你讲下去的话，我该要迟到了，到时候小芳真的会生气的！”
　　李大鹏一脸真挚的劝解的说道：“这句话你是听谁说的，是听哪个王八蛋说的，这明明就是毒鸡汤好不好！
　　我就不明白你就这么的想当一条舔狗吗？人家说不定早就已经把你给忘记了呢！现在只不过是跟男朋友分手了，内心虚弱了，需要一个人安慰而已！
　　你以为她的内心真的在乎你啊？你以为她的内心真的喜欢你啊？你在她眼里不过就是一条可有可无的舔狗而已！
　　她现在被男朋友甩了，伤心了，她想起你了，她跟她男朋友好的时候，怎么没想起你啊！
　　你说你当什么不好？非要去当一条舔狗，根据我这么多年阅女的经验，舔狗的下场那是非常的惨地！”
　　这么多年他也见识过不少舔狗的下场，所以他非常清楚的明白舔狗的下场到底是什么！
　　所以他绝对不能就这样眼睁睁的看着自己的兄弟去当一条舔狗。
　　林涛这个时候也是一脸愤怒的说道：“大鹏，我知道你是为我好，但是我心里就是喜欢她，就算她真的把我当一个舔狗我也愿意，你赶紧让开好不好？
　　马上我真的要迟到了，这么多年的兄弟，我从来都没有求过你，求求你让开好不好，不要拦着我，就算她真的把我当舔狗，我也认了，起码她现在还需要我，只要她需要我，我就随叫随到！
　　只要能够看她一眼，我的心里就会无比的幸福和满足，作为兄弟你这么拦着我，明明是在阻止我去追求幸福好不好！
　　你知道我当初为什么会上电影学院吗？
　　其实我一直没有跟你们说过，那是因为她也上了电影学院，但是后来我听说她上的是中央戏剧学院，所以我们还是错过了，我本来想跟她上一所学校的，但结果没有被那个学校给录取！
　　我其实一点都不喜欢当演员，长成我这样的平凡的男人，就算是当演员也没有什么前途的，而且我根本一点都不喜欢这个行业！
　　但是为了她在那一年的时光中，我拼命的练各种各样的乐器，练各种各样的形体，我就是为了和她在同一个学校，就是为了能够远远的看她一眼，只要能够跟她在同一所学校，只要能够远远的看她一眼，我就已经满足了！
　　你知道以前上大学，每当星期天的时候，我为什么会一个人偷偷的出去吗？我就是为了上戏剧学院里面转转，看看能不能遇到她，我告诉你，我真的遇到了她好几次！
　　我知道她平常喝咖啡最喜欢去哪家店，我知道她平常最喜欢去看什么电影，我走过她走过的每一条街道，喝过她喝过的每一种类型的咖啡，看过她看过的每一个电影，我知道她根本就不知道这一切，但是我就是想感受她感受过的一切！
　　就算就算是远远的看着她，我也满足了，现在她终于需要我了，求求你让我过去好不好，要不然我们连兄弟都没得做！”
　　“你知道你在说什么，我是在为了你好，你竟然跟我翻脸，还说什么连兄弟都没得做，你就为了一个女人，赶紧滚去吧，赶紧去当你的舔狗去吧！
　　还说连兄弟都没有得做，我才不想跟你这种舔狗做兄弟呢！”
　　李大鹏这个时候也是一脸愤怒的说道，他的好心竟然被人家当成驴肝肺了。
　　金龙鱼这个时候出来一脸劝解的说道：“大鹏，你真的过分了，我们之间都是兄弟，没必要说出这种话！
　　我们大家都知道你是为了林涛好，但是林涛他现在也是一个成年人了，他有他自己的选择，他不管他自己选择什么，我们做兄弟能够做的就是要支持他！”
　　把已经快要打起来的两个人直接给拉开了。

第264章我真是盛世集团的大少爷（求月票）
　　李大鹏听了金龙鱼的话之后，更是一脸非常愤怒的说道：“老大你可不能这么说，咱们凭良心说话，到底是谁过分，我这明明都是为了他好，不想让他去当一条舔狗！
　　难道你没有听说过现在网络上非常流行的一句话就是舔狗不得好死，舔到最后一无所有！
　　我刚才所说的一切都是为了他好，你看他是什么态度，为了一个女人竟然和我们兄弟翻脸，还说再也不要做兄弟了！
　　你听听这说的到底是什么话，就是为了一个根本就不爱他的女人，说不定就是在利用他的女人，他竟然对我们兄弟说这种话！”
　　金龙鱼面对这样的情况，一脸非常严肃的说道：“大鹏，我知道你是为了林涛好，但是我已经说过了，林涛他现在不是一个三岁的小孩子了，他是一个成年人了，他有权利去做自己的选择，不管最后到底会出现什么样的后果，他自己都会去承担！
　　我们作为兄弟的不是非要去阻止自己的兄弟去做什么选择，而是不管他说什么选择，我们都会支持他！
　　林涛，作为老大我也不得不说一说你了，虽然你有权利做自己的选择，但是你刚才说出那样的话，实在是太让兄弟们伤心了！
　　咱们毕竟是四年的兄弟了，咱们之间的感情恐怕比亲兄弟还要亲吧！
　　咱们在一起这么长的时间，平常开个玩笑，不管各自出现了什么困难，大家也都会互相帮助！
　　就算你为了那个女人，也不应该说出这样的话，这一次我就当你是无心的，如果下一次你再说出这样的话来，就别怪我也不把你当兄弟了，赶紧去吧！”
　　“老大，谢谢你，真的是非常感谢大鹏。
　　对不起，刚才我说的那句话真的不是故意的，我只是一时心情激动才不小心说出那句话，我真的不是有心的，我也并不是针对你。
　　非常感谢你，我知道你一切都是为了我好，但是我真的非常的喜欢小芳，我是不会放弃他的，最后再说一遍，真的是非常对不起，刚才那句话我真的不是有意的！”
　　林涛一再的鞠躬道歉，表示自己刚才并不是有意的说那句话的，然后就飞快的跑掉了。
　　李大鹏这个时候仍然是一件非常愤怒的说道：“李战你来评评理，我刚才所说的一切明明都是为了林涛好好不好，他竟然还有那种态度对我还说如果再阻止他就不要再跟他做兄弟了，你说我听他说了这样的话，我能够不生气吗！”
　　李战这个时候也是拍了拍李大鹏的肩膀一脸劝慰的说道：“大鹏，我觉得老大说的是对的，林涛他现在也不是个小孩子，他是一个成年人，他有权利去做自己的选择，有权利去喜欢任何人，有权利去做自己想做的任何事！
　　我们做兄弟的，就算知道他是错的，我们只需要在背后去支持他就行了，没必要非要阻止他去做什么选择。
　　就算你真的为了他好，就算你不想他到时候被碰的头破血流，但是就算人家碰到头破血流人家也是自愿的呀，作为兄弟我们也没有什么办法只能够支持他了！”
　　李大鹏一脸非常无奈的说道：“唉呀，真是太烦了，算了算了，你们一个二个的都是心灵鸡汤大师，真的不想跟你们说话了，反正千错万错都是我的错好了吧，我现在什么都不想说了，我只想静静！”
　　李战一脸笑意的说道：“静静？静静是谁啊？难道是你最近又谈的女朋友吗？真是的，也不带过来让我们看一看！”
　　李大鹏这个时候一脸气愤的喋喋不休的说道：“卧槽槽槽！老子现在是单身，没有女朋友，我想静静的意思就是我想安静一会儿，静静它不是个人，知道吧！
　　今天真的是太烦了，真不明白为什么这么多人喜欢当舔狗，你说说当天狗最终能够得到什么，什么都得不到好不好？
　　舔狗舔狗舔到最后一无所有，到时候有林涛那个家伙后悔的时候，这是我这么多年来谈恋爱的经验，老子谈过的女朋友比她见过的女人都多。
　　不听老人言吃亏在眼前，狗咬吕洞宾，我的一番好心竟然被他给当成了驴肝肺，真是气死我了！”
　　金龙鱼看着李大鹏一脸喋喋不休的样子，也是忍不住的一脸无奈地笑着说道：“对了，你在现在你已经决定好了吗？现在你已经决定好要把同桌的你这部电影在春节档上映吗？
　　是时候做出选择了，如果你决定在春节档上映我们这部电影的话，我们现在就已经可以开始宣传了！”
　　李战一脸非常有信心的说道：“我已经决定了，就把这部电影在今年的春节档上映吧。
　　我知道接下来我们会面临很多的阻力，今年春节档上映的电影也特别的多，而且还都是各个大导演的电影，但是我就是想要拼一把，就算是最后在这场战斗中，我真的扑街了我也认了！
　　不过我倒是觉得这部电影拍的还不错，应该值得拼一把！”
　　金龙鱼一点非常沉重的说道：“好吧，既然你决定了，那作为兄弟的我也不好说什么，不管你做什么决定，我都会在你的背后支持你的！
　　既然如此，我现在就开始联系电影院，争取给我们争取更多一点的排片量，不过这恐怕也不容易，毕竟今年有各个大牌的导演的电影要上映，我们能够争取到的排片量恐怕不多！”
　　一部电影能否取得很高的票房的成绩，除了电影本身拍的要好之外，后期的宣传，电影院的排片，总之与各种各样的因素都密切相关，有时候并不是光电影拍的好就是可以的。
　　李大鹏这个时候一定要非常激动的兴奋的说道：“什么？你们要拍的那个电影上映了？找我帮忙呀，我家开的就是电影院！到时候我争取帮你们的这部电影争取更多的一点排片了，谁让我们是好兄弟呢！”
　　金龙鱼这个时候一脸不相信的说道：“大鹏，你就不要再捣乱了，我们现在真的是在认真的商量这部电影的事情，没有在跟你开玩笑，也没有心情跟你开玩笑！”
　　虽然他隐隐约约的知道李大鹏家里是有点钱，李大鹏也是一个富二代，但是距离富到什么程度他也不清楚！
　　只知道他这个家伙真的是非常的有钱，但是以前从来都没有听这个家伙说过他家是开电影院的呀。
　　李大鹏这个时候突然站起来，一本正经的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽！老大，我真的没有在跟你开玩笑，你看我这么认真的样子，我是在开玩笑吗？
　　而且我这辈子从来都没有认真过，我说的是真的，是真的！我真的没有在开玩笑！
　　算了，以前一直以来我一直向大家隐瞒了我的身份，现在我不打算向你们隐瞒我的身份了，我准备把我的真实的身份告诉你们，其实我就是盛世集团的继承人，我的爸爸就是盛世集团的董事长李元霸！”
　　李战和金龙鱼看到李大鹏这么一本正经的样子，两个人都忍不住的笑了。
　　而且笑的上气不接下气的，而且这个时候两个人都在捂着自己的肚子在笑，这就是传说中的捧腹大笑了吧。
　　“我说你们两个真的是够了啊，我说的真的是真的，我真的没有在开玩笑！
　　我的爸爸真的是盛世集团的董事长李元霸，我真的是盛世集团的继承人李大鹏，盛世集团真的是我们家的，我真的没有在跟你开玩笑！
　　我说你们两个能不能不要笑了，我说的真的是真的，我真的没有在跟你们开玩笑呀！
　　我发誓我这辈子从来都没有这么的认真过，我说的真的是真的，为什么你们总觉得我是在开玩笑呢！”
　　李大鹏这个时候一脸非常生气的说道，他从来都没有这么的诚实过，但是他诚实起来了，他这两个兄弟反而不信任他了。
　　金龙鱼这个时候捂着自己的肚子，一脸上气不接下气的说道：“哈哈哈……李大鹏你是想要把我笑死，然后继承我半个月没有洗的内裤吗？”
　　李战这个时候也是捂着自己的肚子，一脸上气不接下气的说道：“哈哈哈……我实在是受不了了，说实话我真的是没有听过这么好听的笑话，李大鹏你是打算把我笑死，然后你就在这个世界上少了一个跟你争女人的竞争对手吗？
　　虽然我玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅、剑眉入鬓、面如冠玉、目如朗星……
　　我知道你嫉妒我的美貌，羡慕我的才华，但是你也不用这样吧！”
　　他实在是很久都没有听到这么好听的笑话。
　　李大鹏这个时候是真的生气了，一脸愤怒道：“够了够了，够了，我警告你们两个，你们两个不要再吵了，我说的是真的，简直比珍珠还要真啊！我从来都没有这么认真过！
　　你们两个人听好了我再强调一遍，盛世集团董事长李元霸真的是我爸爸，我也真的是盛世集团的大少爷，你们为什么就是不相信我说这种话呢！
　　我再一次警告你们两个不要再笑了，再笑下去别怪我跟你们两个人翻脸，别怪我跟你们两个人绝交！”
　　他从来都没有这么认真过，他从来都没有这么诚实过！
　　但是他认真了，他诚实了，他说的话反而没有人相信了，以前他说假话的时候，说他只是一个普普通通的富二代，他们怎么就相信了呢？
　　有没有搞错？这年头说真话没有人相信，说假话偏偏有人相信，李大鹏这个时候真的不知道到底是这个世界变了还是他变了。
　　“哈哈哈……我实在是受不了了，我实在是笑的不行了，你说你脸这么大你怎么翻脸呀？你翻得过来吗？”
　　金龙鱼这个时候已经笑的上气不接下气，只能趴在桌子上在那里继续的笑。
　　只不过这个时候他笑的嗓子都已经沙哑了，根本就已经笑不出声音了，只能够看到脸上的肌肉在不停的颤抖。
　　“哈哈哈……我实在是受不了了，再笑下去我真的是要笑岔气了，我现在就想要问一句，你是猴子派过来的逗逼吗？
　　你说你一张脸长得这么丑，就算你翻脸了，还是这么丑！”
　　李战这个时候也是笑的上气不接下气了，只能抱着金龙鱼，两个难兄难弟在那里一起的哈哈大笑。
　　“气死我了，气死我了，你们竟然不相信我！
　　好，我现在就打一个电话，证明我真的是盛世集团的大少爷，你们给我等着，我一定会向你们证明的！”
　　李大鹏拿起了自己的手机，很快他的手机铃声的就响起了，很快那边就传来了一个声音。
　　李大鹏在电话这头一脸非常愤怒的说道：“你现在跟他们两个人说一下我是不是盛世集团的大少爷，我老爸是不是盛世集团董事长李元霸！”
　　“大少爷，你没事吧？你是不是发烧了？用不用我送你去医院看看啊？其实我认识一个比较不错的心理医生？精神病医生我也认识几个，用不用我介绍你去啊？！”电话那头顿时响起了一阵非常关心的声音。
　　金龙鱼这个时候仍然是一脸哈哈大笑的嘲笑的说道：“哈哈哈……大叔你说的没错，这个李大鹏确实是需要精神病医生给他看看他的脑子到底是不是进水了！
　　不过我想要知道是李大鹏到底给你多少钱，你竟然跟他一起演戏，现在群众演员一天的工资起码有一二百块钱吧！
　　李大鹏，我就想问一下，这是你花多少钱找过来的托呀，这演技也太好了吧，比你演技可是强太多了！”
　　跟李大鹏认识这么多年，他还不了解这个李大鹏吗？
　　他还不了解李大鹏是一个什么样的人吗？

第265章臣妾真的做不到啊（求月票）
　　“哎哟，我去，我怎么就跟你们两个人说不通了呢！
　　盛世集团的董事长李元霸真的是我的爸爸，我也真的是盛世集团的大少爷，我从来都没有像现在这么诚实过，这么认真的跟你们说过，你们为什么就是不相信我呢！
　　我现在对天发誓，如果我刚才说的话有任何一句假话就让我天打雷劈，不得好死！”
　　李大鹏这个时候一脸非常无奈的说道，他都已经打电话了，这个金龙鱼还是不相信他，真的是太可恶了！
　　金龙鱼这个时候一脸嘲讽的说道：“哈哈哈……你发誓？
　　你就不要再搞笑了好不好？你跟多少女人都发过誓了，说要跟她们一生一世之类的，如果做不到就天打五雷轰之类的，现在还要拿这种虚无缥缈的誓言来蒙我，你当我是那些女人这么好骗的吗？
　　如果你发的那些誓真的能够实现的话，你现在早就不知道被雷劈过多少次了！”
　　李大鹏这个时候更加一脸认真的发誓的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！老大，你现在太过分了，我都已经对天发誓了，你怎么还能够不相信我呢！
　　我承认我以前的确是利用这些誓言骗过一些女人，但是我这一次我真的是认真的，我真的是没有骗你啊！
　　好，那我就再发一次誓，如果我这一次真的骗你的话，如果我刚才说的话有一句假话的话，就让我一辈子都娶不到老婆！”
　　金龙鱼这个时候一脸嘲笑的说道：“哈哈哈……李大鹏，你小子能不能不要再搞笑了，我现在都已经笑得快不行了，我还能够不了解你小子吗？
　　一辈子娶不到老婆你小子不知道有多高兴呢！这样你就可以无数个女朋友了！
　　天天想跟哪个女人玩就跟哪个女人玩，你以前最经典的一句名言就是【你绝对不会为了一棵树而放弃一片森林的吗？】
　　以后娶不到老婆的话，这不正是你梦寐以求的事情吗？还装什么大尾巴狼了！”
　　他跟李大鹏做了四年的兄弟，他难道还不了解这个李大鹏是一个什么样的人吗？
　　李大鹏那简直就是一个完完全全彻彻底底的渣男呀，穿了衣服那是衣冠禽兽，脱了衣服那就是禽兽。
　　李大鹏这个时候一点非常愤怒的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！老大，虽然我很想反驳你，但是你刚才说的似乎很有道理，我是不会为了一棵树而放弃一片森林的，但是我发誓我刚才说的话真的是真的呀！
　　对了对了，我想起来了，我现在再打一个电话。
　　李战肯定能证明我说的是真的，上一次他去盛世广场做开场嘉宾的时候，他应该认识那个王天豪，我现在就跟王天豪打电话，我让这个王天豪来亲自证明我到底是不是盛世集团的大少爷！”
　　他没有想到他竟然也有被人质疑的，以前被人质疑就算了，毕竟他以前谎话连篇的！
　　关键是他刚才说的全部都是真话呀，他说假话被人质疑，他无话可说，但是他说真话也被人怀疑，他实在是无语了。
　　李战这个时候听了李大鹏的话，心里非常疑惑这个李大鹏怎么会知道他认识那个王天豪呢。
　　当初他去那个盛世广场当开场嘉宾的时候，确实是那个王天豪接待的呀！
　　难道说李大鹏刚才说的一切全部都是真的，他老爸真的是盛世集团的董事长李元霸，他真的是盛世集团的继承人大少爷，难道说这家伙真的是一个隐藏的富二代。
　　“大少爷你可真是无事不登三宝殿，你现在打我电话有什么事情啊？
　　还有啊，你赶快回杭州这边来啊，我们这里杭州的大局需要你来主持啊！
　　你走个一两天，去玩个一两天，年轻人我理解，但是你现在已经快走了半个多月了，能不能赶紧回来啊，要不然董事长问起来我真的不知道该怎么办呀！”电话那头顿时想起了王天豪喋喋不休的声音。
　　李大鹏这个时候一脸非常愤怒的说道：“唉呀，王叔，你也真是的，公司的大局由你主持，我还怕个什么东西啊！您老经验这么丰富，有没有我在那不都是一样的吗？
　　再说我就算在那里我天天也干不了什么事，天天除了吃就是喝，除了喝就睡，我实在是受不了那种单调的无聊的生活！
　　对了对了，王叔，我打电话不是跟你说这个事情的，你给我证明一下我到底是不是盛世集团的大少爷，我爹到底是不是盛世集团的董事长李元霸！”
　　他竟然被自己最好的两个兄弟质疑，实在是太让他气愤了。
　　电话那头王天豪一脸关心的说道：“大少爷你是不是发烧了？用不用我送你去医院看看啊？
　　其实我认识一个比较不错的心理医生？精神病医生我也认识几个，大少爷用不用我介绍你去啊？
　　大少爷你真的不用跟我客气的，我毕竟也是看着你长大的，年轻人嘛，有时候纵欲过度出现幻觉是很正常的事情，就算你现在还很年轻，但是你也应该节制一点啊！”
　　“王叔，我告诉你，我一点事都没有，我肾好的很，我也没有纵欲过度，也没有出现幻觉，我说的这一切都是真的，你们不要当我是在开玩笑好不好？
　　我真的是快要疯了！为什么现在你们每一个人都把我当做疯子？为什么你们每一个人都觉得我是神经病？为什么现在你们每一个人都不相信我说的话？”
　　李大鹏这个时候直接一脚把旁边的椅子给踢飞了，他实在是太生气了，现在竟然所有的人都不相信他，实在是太可恶了。
　　“算了算了，你不用证明了，我相信了，我听出来了，这就是王天豪的声音，上一次我去盛世广场那里唱歌还是他接待的，我对他的印象非常的深刻！
　　卧槽，大鹏没有想到你小子真的是深藏不露啊，没有想到你真的是盛世集团的大少爷，你瞒着我们真的好苦啊！”
　　李战这个时候总算是相信了刚才李大鹏所说的话了。
　　金龙鱼这个时候仍然一脸不相信的说道：“李战，你刚才说什么？我没有听错吧！难道你也被李大鹏这个家伙给洗脑了？难道你也被李大鹏这个家伙给骗了？
　　这个家伙说的话十句话有九句话是假的，你竟然还敢相信他说的话，你有没有搞错呀！
　　他爹要是盛世集团集团的董事长李元霸，我爹就是世界首富比尔盖茨，你们两个就不要再逗逼了好不好？
　　他到底是给了你多少的好处，你竟然会配合他演戏，你有没有搞错呀！”
　　李战这个时候也是一脸认真的说道：“老大，就算你不相信李大鹏这个货色，你也不能不相信我呀！我什么时候骗过你呀！
　　我真的没有收李大鹏的任何的好处，再说了他能有什么好处给我呀！
　　而是我现在突然发现李大鹏刚才说的话真的是真的，那个叫做王天豪的我真的是认识，就是上一次我在杭州参加中国好声音的时候，去盛世广场参加他们的一个开幕仪式认识的，所以刚才李大鹏说的话应该不是假的！
　　他爹应该就是盛世集团的董事长李元霸，他应该就是盛世集团的大少爷！”
　　这个时候他总算是相信刚才李大鹏所说的话是真的。
　　他实在是没有想到李大鹏这家伙还真是深藏不露啊，平常一副吊儿郎当的样子，虽然大家都知道他是富二代，但是也没有想到他这么富啊。
　　金龙鱼这个时候一脸震惊的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！你确定你没有开玩笑，你确定你说的这一切都是真的，你确定李大鹏真的是盛世集团的大少爷？你确定你们现在没有在跟我开玩笑！”
　　他这个时候仍然不敢相信这个消息竟然是真的。
　　李战这个时候再一次的一脸坚定的说道：“老大，我什么时候对你说过谎话，你再说了我有必要去骗你吗？
　　这个李大鹏说的话应该是真的，我也是没有想到这个家伙竟然这么的深藏不露，平常一副吊儿郎当的样子，实际上却是一个隐藏的这么深的富二代！”
　　李大鹏这个时候捂着这个胸口，一脸心痛的说道：“这下子你们相信了吧，我真的没有骗你们，再说也没有必要去骗你们呀！
　　唉呀，老大，我算是记住你了，我没有想到我在你的心里竟是这么的一个人，我在你的心里的信任度竟然这么的低，你竟然这么的不信任我，真的是太让我伤心了！”
　　金龙鱼这个时候也是一脸吃惊的说道：“卧槽，你这个臭不要脸的家伙，你还有脸说，明明你自己是个富二代，结果却隐藏自己的身份，在这里扮猪吃老虎！
　　你要是早点说我能够不相信吗？再说说你看看你自己以前的行为，你有做过一件值得人相信的事情吗？你哪一次说的话十句话有九句话是假的，谁还敢相信你啊！
　　所以就算要怪也不能怪我，要怪就只能怪你自己！李大鹏我发现你小子现在真的是变了！”
　　“老大这么说就是你的不对了！这个世界上有谁是一成不变的呢，我们表演系3班里最好脾气的男生其实也曾是个抽烟喝酒经常打架的混混。
　　留着利落短发的课代表也曾长发及腰。
　　班里那个上课总睡觉的人之前是个学霸。
　　最讨人喜欢的女生曾经被同学甩过巴掌。
　　每天化妆一放学就穿高跟鞋的女婊起初是个害羞内向的女孩子。
　　总是和不同的男生厮混的女公车她死心塌地追了一个人三年。
　　大家公认最温柔体贴的好对象之前是个花花公子。班级里最好人缘的交际花相识前一直被班里人排斥！
　　你永远不知道我过去是个什么样子，你见到我的时候我就已经是这个样子了，岁月是个神奇的东西，它会让你倍感迷茫，也会让你瞬间成长。别说谁变了，你拦不住时间。”
　　李大鹏这个时候一脸振振有词的说道，虽然他说的都是歪理，但是这歪理却被他说的挺有道理的。
　　金龙鱼这个时候一脸笑呵呵的说道：“好了好了，不要再废话了，知道你牛逼知道你会说行了吧！
　　把很多的歪理说得很有道理的样子，总是装着一副文艺青年的样子说一些装逼的话，真是受不了你了，你早说你是盛世集团的大少爷那不就好了吗？
　　不过你现在说也不晚，正好现在我们公司的这个电影上映，你们家盛世集团在全中国占的院线非常多，非常的大，看在咱们是兄弟的份上，一定要跟我们多排点片呀！
　　要不然我们怎么在竞争这么激烈的春节档生存下去啊！
　　好了，废话少说，看在我们是兄弟的份上，我也不为难你，直接给我们《同桌的你》这部电影80%的排片量就可以了，剩下的20%你随便吧！”
　　他实在是没有想到这个李大鹏竟然这么的深藏不露，不过现在既然已经知道这个李大鹏就是盛世集团的大少爷，而且这个李大鹏又是自己的兄弟，那么事情就好办多了。
　　有这么牛逼的兄弟，如果他不好好的利用一下的话，他还叫金龙鱼吗？
　　李大鹏这个时候也是一脸无奈的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！老大，你非要这么说的话，你还是一刀捅死我算了，臣妾真的做不到呀！
　　现在整个盛世集团还在我老爸的控制之下，要是真的这样干了，他还不把我的皮给活活的扒了呀！
　　再说，别说是我，就算是我爸也不敢这么给你们排片。
　　今年春节档竟争有多激烈你们都知道，这么多大导演的片子一起上映，根本就不可能给哪一个片子单独80%的排片量，一个片子最多有20%的排片量，那已经够多的了！
　　而且要根据后续的电影的卖座的情况进行排排量的调整！
　　卖的好的电影都多排一点，卖的烂的电影就少排一点，但是在春节档你就算是再多排也不可能做到80%的排片量，撑死60%排片已经够多的了，我现在最多能够为你们这部电影争取30%的排片量，那已经是我的极限了！”

第266章让数百家媒体惊呆的乐瑶（求月票）
　　金龙鱼一脸吐槽的说道：“我说李大鹏你这也太不够兄弟了吧！咱们都做了这么多年的兄弟，我这是第一次需要你帮忙，你竟然才给我30%的排片量呢？你有没有搞错啊？
　　你非要这样说的话，咱们真的没有办法再去做兄弟了！
　　你说我们好不容易有一个像你这样的富二代的兄弟，结果我们好不容易拍了一部电影，好不容易请你帮一个这么小小的忙，结果你竟然告诉我你帮不了你，你这也太小气了吧！
　　李大鹏亏我还把你当做兄弟，没有想到你竟然这样对我，你真的是太没有人性了！”
　　李大鹏这个时候也是一脸无奈的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！老大，咱能不能讲讲理啊？
　　什么叫做我没有人性，什么叫做我不够兄弟，我都已经给你们的电影安排了30%的排片量，这还叫做不够兄弟吗？
　　这要是被我老爸知道的话，我非被我老爸臭骂一顿不可，为了自己的兄弟，我宁可被自己的老爸臭骂一顿，这样难道还不够兄弟吗？你还要我怎样？
　　这已经是我能够做到的极限了，我也只能够做到这么多了！”
　　他真的是没有再推辞了，他现在贸然答应给这部电影30%的排片量已经是他最大的极限了，他敢肯定等他回到集团之后，他肯定会被他的老爸臭骂一顿的！
　　别说是像他们这种第一次拍电影的菜鸟，就算是那些国内著名的大导演张义谋，在春节档的时候，他们也不可能给他30%的排片量的。
　　除非是在平常的时候，但是春节档不一样，春节档那可是竞争最为激烈的一个时间段呀。
　　像春节档这种竞争比较激烈的时间段，电影院一般就是会给各个上映的电影的排片量差不多！
　　毕竟这还要等到后续观众们的反映，后续观众们比较喜欢哪部电影，他们自然就会给哪部电影的排片量增加，毕竟他们电影院也是为了赚钱呀。
　　李战这个时候仍然一脸调侃的说道：“好了好了好了，你不要再说了，我算是看错你了，真的没有想到你也是这样的人，就算你不能够给我们80%的排片量，起码也应该给我们50%的排片量吧！
　　竟然才给我们30%的排片量，你有没有搞错呀？
　　亏我们还和你做了这么多年的兄弟，你这也太不够义气了吧！你的老爹可是盛世集团的董事长李元霸呀，你可是盛世集团的大少爷呀！”
　　李大鹏一脸洋洋得意的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！
　　我就想要问一句你们还有完没完，你们到底还有完没完，能不能不要再跟我开玩笑了，我现在真的是一点都不想要开玩笑，你们拍这个电影的时候，我也在旁边看了一下这部电影，不就是拍一个青春校园的爱情故事吗？
　　你们竟然狂找了一个这么猥琐的导演过来拍电影，我真的是无语了，而且是一个从来都没有谈过恋爱的导演，写的一个关于青春校园爱情故事的剧本，你们不觉得这很荒唐吗？
　　一个从来都没有谈过恋爱的猥琐男，一个单身了30多年的单身狗竟然还敢去写什么爱情剧本，还敢当什么爱情电影的导演，你确定他不是猴子派过来的逗逼吗？
　　就他一个单身了30多年的单身狗，他知道爱情是什么东西吗？开玩笑，他连谈过恋爱都没有谈过恋爱，他知道爱情个屁呀知道！
　　老子这么多年谈过了这么多场恋爱，接触过了这么多的女人，老子都不敢说我自己百分之百的了解爱情了，这家伙连恋爱都没有谈过，竟然还敢去拍什么爱情电影，我真的是无语了！
　　他知道爱情是什么东西吗？我知道他肯定不知道，那就让我来告诉他爱情到底是什么东西！
　　爱情就是两个发情动物的借口。
　　爱情是什么?爱情就是裸奔。要敢裸，二要敢奔。
　　男人忽悠女人叫调戏，女人忽悠男人叫勾引，两人一起忽悠叫爱情。
　　爱情就是大便，不可能老在马桶里逗留。它的一生会遇到很多次的水，能禁的住一次水的冲击却禁不住下次水的冲击，它会动摇的，最后流走...所以马桶不要伤心，这便是结果！
　　爱情就是爱加情，一种感觉，你懂的”关键是后面三个字，你懂的。爱情就像见鬼，相信的很多见到的却很少!“爱情是什么?”
　　爱情就是:你负责赚钱养家、我负责貌美如花。现在懂了吗？
　　你们两个单身狗也听着一点，这对你们只有好处没有坏处，这可是我纵横情场多年总结的经验，要是别人就算是拿再多的钱，我也不会告诉他们的，要不是看在你们是我兄弟的份上，我会把我珍藏的这么多年的恋爱经验分享给你们吗？”
　　李战毫不留情地嘲讽的说道：“好啦，你能不能不要这么的臭不要脸了，我实在是受不了你了，从来都没有见过如此厚颜无耻之人，就你一个天天换女人比换衣服还勤的渣男，竟然还敢妄谈什么爱情，就你也配谈爱情这两个字吗？
　　你说爱情，便是侮辱了是爱情这两个字你知不知道？”
　　就李大鹏这个大男人竟然还敢谈爱情这两个字，简直太可笑了，哈哈哈哈……他根本就不配说爱情这两个字好不好？
　　李大鹏一脸无奈的说道：“好好好，你们都有理，就我没有理，千错万错都是我的错行了吧！
　　好了我就先回去了，我都已经出来这么多天了，放心，你的电影的事情我一定给你安排的妥妥的，谁让我们是好兄弟呢，我就先走了，回头再请你们去大保健啊！”
　　李战和金龙鱼看着李大鹏远去的背影，也不仅无奈的一笑。
　　李大鹏这个家伙虽然表面上嘻嘻哈哈吊儿郎当的，但是当兄弟真正需要帮忙的时候，他还是义无反顾的会站在兄弟这一边的。
　　李大鹏这个家伙虽然在女人方面很渣，但是还是比较重兄弟情谊的，毕竟能请兄弟去大保剑吗？
　　这几天一直比较平静的网络上，突然因为一则消息突然又变得不平静起来了，原来是爱奇艺的尖叫之夜要来临了，而且这一次爱奇艺的尖叫之夜请来了很多的大牌的明星。
　　包括今年下半年，因为参加中国好声音而一举成为顶级流量的李战，还有因为最近的爱奇艺的热播剧《三生三世十里桃花》而大火的乐瑶，还有其他的各种各样的小鲜肉和流量明星。
　　“啊啊啊啊……真的真的太期待了，又可以见到哥哥了，哥哥真的是太棒了！”
　　“怎么又是这个垃圾小鲜肉，他怎么还没有死啊！像这种垃圾小鲜肉活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活的浪费人民币，真不知道他为什么有这么多脑残粉，他到底做了什么贡献！”
　　“垃圾喷子你行你上呀！说别人没有做出什么贡献，让我看看你做出了什么贡献，来让我看一看！
　　人家就算是没有做出什么贡献也比你强的多，人家长得比你帅，更比你有才华，人家有2000多万的粉丝在背后支持人家，你算个屁呀！你这个垃圾喷子非要把人家逼死你才安心吗！”
　　“那么多明星为什么就他的黑粉最多呢？自己不找找原因就来说我们，在你们眼里他啥都好，我只能呵呵，是你们眼瞎还说别人瞎，你以为别人都和你一样像个傻子一样成天围着一个连你的存在都不知道的人团团转？那就叫做脑子有病！”
　　“垃圾小学生，垃圾脑残粉，不管你怎么说，我永远都不会喜欢这个垃圾小鲜肉的。在我的眼里，他永远都是一个垃圾小鲜肉，长得这么娘炮，简直就是一个变态，每次看到他的时候，我都三天三夜都吃不下去饭！”
　　“楼上的垃圾，我真是谢谢你呀，真是谢谢你没有喜欢李战，全中国有这么多人都喜欢李战，不少你一个！
　　像你这种垃圾喜欢李战的话，那只能是李战的耻辱而已！你是什么货色？李战今天吃你家一粒米了？你花一毛钱捧他了？谁给你的自信他的今天是你给的？你除了在网线那端自欺欺人，愚人自愚，还能做什么？可笑！
　　你怎么说当然是你的自由。但能否请你不要跑来跟我这里说。
　　道不同不相与谋。明知我非常欣赏他，却要用你主观的判断来干涉我的喜好，你不嫌多此一举吗?人各有爱各自安好便是。何必要去骚扰别人。
　　我家哥哥非常的善良，不想跟你们这些垃圾的喷子一般见识，但是我家哥哥善良，并不代表我家哥哥好欺负，我家哥哥不想搭理你们并不代表我会放过你们。
　　整天拿着一个键盘便以为自己无敌了，你以为你是谁啊，不过就是活在阴暗角落里的臭老鼠臭狗屎而已！”
　　很快让人们期待已久的爱奇艺尖叫之夜就来临了！
　　数百家媒体早已经迫不及待的在会场外面等着了，虽然这个这个时候尖叫之夜还没有开始，但是这个时候现场的直播已经开始了，陆陆续续的有明星不断的到来，男明星都穿得非常的帅气，女明星都穿得非常的漂亮，让红毯上形成了一道亮丽的风景线。
　　这个时候媒体们一个个都兴奋的不得了，看见有一个明星来了，就赶紧拿着自己的相机不断的拍摄，争取拍摄下每一个明星的最美丽的一面。
　　当有一辆红色的轿车开过来的时候，媒体们这个时候非常的兴奋，因为他们看到了今年人气最火的女明星乐瑶。
　　乐瑶数字专辑早在上半年一下子大卖特卖了600万张，更是在QQ音乐排行榜上遥遥领先，成为了QQ音乐平台首张获得【史诗唱片】等级认证的个人EP，更是凭借着这张专辑的成绩一举封后，成为娱乐圈有史以来最年轻的天后。
　　今年她主演的大型的现象剧《三生三世十里桃花》在几家上星卫视一经播出，收视率便直接破了记录，网络播放量现在已经超过100亿，乐瑶简直堪称今年人气最火的女明星，没有之一。
　　乐瑶今天自然是非常的漂亮，一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。
　　少女海藻般的长发散在肩膀上，她额头带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀丽，眉心垂着一颗钻石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。
　　当乐瑶从她的车里出来的时候，就连很多的媒体们这个时候也已经看呆了。
　　他们不敢相信，在这人世间竟然存在着如此漂亮的美女，简直就好像真的是天上的仙女一样。
　　这个时候一个长相非常帅气的男人快速的跑到了乐瑶的身边，很多媒体们也已经认出了这个男人，这个男人就是《三生三世十里桃花》的男主角刘俊杰，也是现在当红的一线男明星。
　　刘俊杰一脸微笑的说道：“乐瑶，我都已经等你好久了，你怎么现在才来啊？我们一起走红毯吧，不介意我做你的男伴吧！”
　　要是一般的女人，恐怕早就抵挡不住他这般温暖的笑容了。
　　但是这个时候乐瑶只是客气的笑了笑，一脸委婉的拒绝的说道：“真的是非常抱歉呀，我有男伴了！”
　　刘俊杰这个时候听到乐瑶的话，根本就是一点都不相信！
　　乐瑶一直以来都是一个比较高冷的女人，在圈子里跟其他的男明星又不熟悉，她怎么可能会有男伴呢？
　　而且这是她早就打听好了的事情，乐瑶根本就没有其他的男伴啊。
　　刘俊杰这个时候仍然是一脸殷勤的说道：“乐瑶，你就不要再开玩笑了，我们赶紧一起走吧，我都在这里等了你很长的时间了，走吧，走吧，我们一起走吧！”
　　但是这个时候乐瑶并没有搭理他，反而快步的往前走去，然后就突然挽住了另一个男人的胳膊！
　　这个时候，不仅是刘俊杰，就连现场的数百家媒体看到乐瑶这个举动的时候都惊呆了。
　　因为这个男人的身份实在是太耐人寻味了。

第267章我要你陪我一起走红毯（求月票）
　　李战这个时候本来就在前面旁若无人的走着，因为今天他也被邀请参加这个爱奇艺的尖叫之夜了！
　　本来他是想要和陈小月一起走红毯的，但是陈小月昨天打电话告诉他，她今天可能有事情来不了了，所以李战就只能一个人走红毯了。
　　看到别的明星来参加这个典礼的都是成双成对的，就自己一个人孤零零的走在这个红毯上，李战也不知道自己到底是怎么回事，突然感觉自己的心情有点悲凉。
　　平常可都是他和陈小月一起撒狗粮给别人吃的，但是没有想到这一次也被别人给撒狗粮了。
　　真是应了那一句话——出来混迟早都是要还的。
　　不过一个人走红毯也有一个人走红毯的乐趣，李战就这么大摇大摆的一个人走上了这长长的红毯，丝毫没有因为自己是一个人而感到有任何的尴尬。
　　这个时候不知道到底是怎么回事，李战正在前面走着走着，突然感觉自己的胳膊好像被另一个人给挽住了！
　　李战这个时候身体突然被别人触碰，身体猛的惊了一下，他实在是想不到他正在这个红毯上走着，会有什么人突然抓住他的胳膊呢？
　　难道是那些狂热的粉丝冲了进来吗？
　　李战在经历过短暂的震惊失神之后，很快就再一次的反应过来了。
　　这个时候他突然转过头来往后面一看，一张美丽的令人窒息的脸蛋就这么的映入眼帘，当李战看到这张美丽的令人窒息的脸蛋的时候，再一次的彻底被震惊住了。
　　如果这个女人仅仅是美丽的话，还不足以让她多么震惊，顶多就是惊艳一下而已。
　　但是这张映入眼帘的美丽的令人窒息的脸蛋是那么的熟悉，所以李战才会在刚刚的短短的一瞬间，看到这张美丽而熟悉的脸蛋的时候，变得那么震惊
　　李战万万没有想到这个突然从后面抓住他胳膊的人竟然是乐瑶！
　　也许正因为看到了这个人是乐瑶，所以李战这个时候再一次的被震惊了，他不知道自己该说什么了。
　　乐瑶这个时候也看到了李战这么一脸震惊的表情，仿佛已经从他这震惊的表情中看到了他心里的疑问。
　　乐瑶这个时候看着李战一脸震惊的样子，小声的说道：“对不起了，这一次恐怕又要麻烦你了，我想请你帮我一个忙？”
　　李战这个时候完全不知道乐瑶到底在搞什么鬼，所以一脸非常迷惑的说道：“帮忙？帮什么忙？我可没有什么能够帮你的？”
　　乐瑶这个时候一脸平静的说道：“不，这个忙只有你能够帮我，我要你帮我的这个忙就是陪我一起走红毯！”
　　虽然这个时候乐瑶表现出一脸平静的样子，但是当李战听到了这句话的时候，突然变得更加的懵逼了，他实在不明白这个乐瑶到底在搞什么鬼。
　　李战这个时候一脸迷惑的说道：“既然是走红毯的话，那你可以找其他人呀？为什么非要找我呢！”
　　到现在为止，他已经完全弄不明白这个乐瑶到底在搞什么鬼了。
　　“我不想跟其他的男人一起走红毯！”乐瑶这个时候仍然是一脸平静的说道。
　　李战这个时候一脸反问的说道：“难道我就不是其他的男人？”
　　难道说这个女人是在对他暗示什么吗？
　　乐瑶这个时候仍然一脸平静的说道：“不！你不是！”
　　李战一本正经的说道：“不！我不是！这是什么意思？难道说我跟其他男人不一样？
　　不过你说的也没错，我跟其他男人的确不一样！
　　像我这么玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅、剑眉入鬓、面如冠玉、目如朗星的男人岂能是一个帅字能形容的？
　　这个世界上再也找不到二个像我这样优秀的男人了！”
　　乐瑶这个时候仍然是一脸平静的说道：“不！你误会我的意思了，我的意思是在我心里你不是男人！”
　　李战听到乐瑶一脸平静的说出【我的意思是在我心里你不是男人】的时候，他彻底的愤怒了，他可以忍受别人侮辱他的颜值，但是他绝对不能忍受别人侮辱他不是一个男人。
　　乐瑶这个时候也看到了李战一连震惊加愤怒的样子，抿了抿嘴唇，又一点平静的解释的说道：“我的意思是在我的心里，我没有把你当做一个男人！”
　　李战这个时候听到乐瑶的这句话的时候，变得更加的愤怒了！
　　这比说他不是一个男人更加让他难以忍受，刚才乐瑶说他不是个男人，顶多就是在骂他而已。
　　但是现在这个乐瑶竟然说在她的心里没有把自己当做一个男人，这已经上升到侮辱他人格的地步了。
　　这简直是对他人格的践踏，对他尊严的强奸，对他灵魂的强暴，这是他绝对不能忍受的事情。
　　乐瑶看着面前的李战一张帅气的脸蛋已经渐渐的变得扭曲起来，想起自己刚才说的话可能让面前的这个男人有了什么误会。
　　于是每抿了抿嘴唇又一脸平静的解释说道：“你不要误会我刚才说的话，其实在我的心里，我只是把你当做我的一个朋友，并不是一个男人！”
　　李战听了乐瑶的话之后更加的愤怒了，这不是朋友不朋友的事情，这有关于男人的尊严，她都不把自己当做一个男人了，还说这么多的废话干什么呀？
　　李战一脸非常生气的说道：“我可以拒绝你的要求吗？”
　　面前的这个女人都已经不把他当做一个男人了，现在还妄想让他去帮她的忙，这把他当成什么了，这是绝对不可能的事情。
　　乐瑶这个时候仍然是一点平静的说道：“可以，不过你要想清楚拒绝我的要求的后果？如果你真的不在乎这个后果的话，我想你是可以拒绝的！”
　　李战看到自己拒绝了乐瑶的要求之后，乐瑶并没有丝毫的愤怒，反而是一如既往的像刚才那么的平静。
　　李战这个时候心里虽然有点高兴，但是总感觉有哪里不对劲的地方，好像是突然之间少了什么东西一样。
　　这个时候李战又看了看面前的这张美丽的令人窒息的脸蛋，这个时候这张美丽的令人窒息的脸蛋仍然是那么的平静。
　　不过看着面前的这张平静的脸蛋，李战不知道为什么，心里总有一种不好的预感，甚至感觉周围的空气都突然变得冷了起来，让他的浑身都忍不住的起了一层鸡皮疙瘩！
　　他突然有了一种不好的预感，好像接下来会有什么不好的事情发生一样，女人的第六感一般是非常准的，虽然他不是女人，但是他的第六感也是非常准的。
　　李战咽了一口吐沫之后一脸紧张的问道：“拒绝了你之后会有什么样的后果呀？”
　　他也非常奇怪自己到底为什么紧张，他一个女人又能把自己怎么样呢？
　　乐瑶这个时候俏皮的眨了眨她那双灵动的大眼睛，一脸戏谑的说道：“你如果拒绝我的话，我就在这里大喊你非礼我，这就是你拒绝我的后果！”
　　李战一脸欲哭无泪的说道：“喂喂喂……饭可以乱吃，但是话不可以乱说，我什么时候非礼你了，明明是你自己跑过来抓住我的胳膊的好不好？
　　你可千万不能随便的冤枉人啊，我这简直比岳飞还要冤！”
　　乐瑶一脸俏皮的笑着说道：“是吗？那到时候你就去跟警察解释吧，你说警察还有这么多人是相信你一个男人的话呢，还是相信我一个女人的话呢？”
　　李战这个时候终于知道欲哭无沮到底是一种什么样的感觉了，这种感觉真的是太难受了，简直就是哑巴吃黄连有苦说不出啊。
　　是呀，虽然自己是冤枉的，但是到时候警察叔叔是相信一个男人的话，还是相信一个女人的话呢？
　　To be or not to be， That's a question.
　　李战这个时候也是一脸流氓无赖的说道：“那我就在你大声的叫非礼之前，先大声的叫你非礼我，看你能够拿我怎么办？”
　　毕竟自从他进入到娱乐圈以来，遇到了太多太多的事情，现在连脸皮都变得比以前更加的厚了！
　　毕竟要在成千上万的人面前唱歌，脸皮就还是想不厚都有点困难呀！这要是在以前的话，他肯定不会说出这样的话的。
　　乐瑶听到李战竟然会说出这么无赖的话，也不仅心里有点暗暗的吃惊，因为要是按照以李战的性格的话，肯定不会说出这样的无赖的话了。
　　她知道这半年以来李战的变化非常的大，但是她万万没有想到李战的变化竟然这么的大，性格上竟然发生了这么大的变化，所以这不得不让她有点吃惊。
　　乐瑶这个时候一脸平静的说道：“是吗？那你叫吧，大声的叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人搭理你的！”
　　李战一脸欲哭无泪的说道：“喂喂喂……你能不能不要再这么无赖啊，以前你明明不是这么一个人啊！”
　　乐瑶这个时候一副阴谋得逞的笑着说道：“难道你没有听说过一句话——人都是会变的吗？
　　再说你难道不知道不讲理是女人的特权吗？
　　难道你没有听说过一句话唯女子与小人难养也吗？
　　我是一个女人，不讲理就是我的特权，赶紧走吧，外面可是有这么多双眼睛都在盯着我们呢！”
　　李战这个时候非常的无奈，只能硬着头皮和乐瑶一起往前走了。
　　他现在也有点不知道该怎么去面对两个人之间的那种复杂的关系了。
　　他本来以为他上一次说出那样的话，那个叫做唐娟的家伙肯定会转告乐瑶的，然后乐瑶肯定会恨他的，就算是不恨他，以后两个人之间恐怕也不会再有任何的交集了。
　　但是没有想到今天再一次遇到乐瑶的时候，她竟然当做好像什么事情都没有发生过一样。
　　甚至开始以一个朋友的身份，就这么不痛不痒的和他开着玩笑，对过去的事情绝口不提，就好像过去的事情没有发生过一样，让他顿时有了一种好像用尽了全身的力气，但是却一拳砸在棉花上的那种感觉。
　　他现在感觉自己整个人的脑子都乱哄哄的，他也不知道这个时候自己到底该用什么样的态度去面对乐瑶了，也不知道到底该怎样的去处理两个人之间的这种复杂的关系了。
　　以前他看金老爷子的《倚天屠龙记》的时候，对里面的那个张无忌非常的看不起，认为他在感情上非常的优柔寡断，要不是有主角光环加身的话，像这种圣母早就不知道已经死多少回了！
　　但是现在轮到自己的时候，他才意识到当初的自己真的是站着说话不腰疼啊。
　　这个时候站在现场的数百家媒体，看到乐瑶和李战两个人手挽着手走在一起的时候，一个个的都忍不住了彻底的震惊了。
　　两个人一个人作为今年娱乐圈中人气最大的女明星，另一个作为今年人气最大的男明星，而且两个人一个人是这么的美丽漂亮，另一个人是这么的英俊帅气，两个人走在一起的时候，那画面简直太美。
　　而且两个人的关系呢，可以说是非常的复杂！
　　毕竟两个人曾经还有过一段男女朋友的关系，只不过后来由于种种的原因两个人分手了，现在两个人在这么盛大典礼上手挽着一起走过这红毯，是不是在向大家宣告着什么呢？
　　所以现场的数百条媒体这个时候一个个都非常的激动，一个个都非常的兴奋，光是看到两个人一起手挽着手走红毯的画面，他们的脑海中已经脑补出了无数个故事。
　　这一下子他们再也不用发愁自己没有素材去写了，因为这两个人之间的那种复杂的关系以及现在又重新一起走红毯的画面已经够他们脑补出无数个故事了。
　　红毯说实话李战也不是没有走过，这已经是他第三次走红毯了，但是从来都没有一次走红毯像现在这样紧张的走过，说实话此时此刻他的心里真的是太紧张了。
　　李战这个时候用自己的余光了瞥了瞥自己身旁的乐瑶，发现这个乐瑶这个时候没有一丝的紧张，反而一脸非常平静的在红毯上走着。
　　而遇到媒体的时候，还会给他们一个镜头，露出一个非常美丽的笑容，一举一动都显得那么的成熟稳重，美丽大方。
　　看到乐瑶这么熟练的应付这一切的时候，李战一时之间也不仅有点恍惚。
　　这个面对数百家媒体都能够从容不迫，举止大方的女人，还是当初他认识的那个人去参加个艺考都紧张的几天几夜都睡不着觉的乐瑶嘛！
　　说实话如果他不是认识以前的乐瑶的话，打死他也不会把现在这个从容不迫，美丽大方的女人跟以前那个连上课回答问题都会紧张的说不出话的乐瑶联系在一起。
　　他的脑海中突然又回响起了乐瑶刚刚对他说的那句话——人都是会变的。
　　这个时候连他也是忍不住的一阵的叹息，是啊，人都是会变的，相比于以前的他来说，他自己不也是变了。

第268章装什么大尾巴狼呀？（求月票）
　　李战只觉得这个时候自己的脑子嗡嗡乱响，这个时候他早就已经不记得自己到底在经历什么又或者在干什么。
　　他只记得自己整个人麻木地被乐瑶挽着胳膊慢慢地走出了这长长的红毯。
　　也许对于其他的明星来说，走红毯是一个出风头的好机会，很多明星为了能够在红毯上出风头，特意的把自己打扮的非常的独特，就是为了能够吸引大家的目光！
　　很多的明星都嫌弃这红毯真的是太短了，还没有走多长时间，就已经走到尽头了。他们恨不得这个红毯永远走不完。
　　但是此时此刻对于李战来说，这个红毯真的是太长了，长的好像永远都走不完一样。
　　这个时候他已经不记得自己到底是用了多长的时间走完的红毯，只记得很漫长很漫长，用了很久很久的时间才走完这个红毯！
　　刘俊杰这个时候看着两个人的背影渐渐的消失在红毯的尽头，这个时候整个人气得连脸都绿了。
　　他万万没有想到乐瑶之所以拒绝他竟然是因为眼前的这个男人！
　　这个臭男人有什么了不起的，不就是仗着自己长得帅一点在娱乐圈混吃混喝的吗？
　　他最看不起的就是这样的男人了，除了一张脸能看之外，就没有什么其他的能看的地方了。
　　像这种垃圾小鲜肉，简直就是娱乐败类，这样的垃圾小鲜肉就应该滚出娱乐圈。
　　刘俊杰虽然以前也是人们口中的垃圾小鲜肉，只不过近几年来他拍了一些有影响的电影和电视剧，早已经从小鲜肉转型为实力派的演员，再也不是人们以前口中那种垃圾的小鲜肉了。
　　刘俊杰如今已经将近40岁了，但是到如今还是一条单身狗，当然了，他跟一般的单身狗还是有很大的区别的。
　　别的单身狗之所以是单身狗，是因为没有女人愿意做他们的女朋友！
　　但是刘俊杰之所以到现在还是单身狗，是因为愿意做他女朋友的女人实在是太多太多了，特别是那些喜欢他的女粉丝们，天天都在他的微博下面大声的叫着她老公老公的。
　　但是刘俊杰并不是一般的人，从小出生于豪门世家的他对于自己的女人有着很高的要求，这么多年来能够让他真正的看得上的女人就没有几个。
　　虽然说这些年来出现在他身边的女人太多太多了，但是那些女人他没有一个看得上的。
　　这些女人虽然大多数都有着美丽的外貌，但是这些女人的内心大部分都是非常的浅薄的！
　　要么就是明明长相不行，身材不行，更没有脑子但是却喜欢自以为是的女人，他本来以为他这辈子再也不会遇上能够让他瞧得上眼的女人，但是直到遇到了乐瑶！
　　乐瑶是他在拍摄《三生三世十里桃花》期间认识的，虽然以前他也听说过这个女人的名字，但是并没有多大的在意，直到拍戏期间，进一步的了解到了这个女人的一切，他才对于这个女人越来越感兴趣。
　　就连刘俊杰自己也不知道到底什么时候对于这个女人感兴趣，总之他觉得这个女人非常有特点，跟其他的大多数女人都不一样。
　　这个女人不仅拥有着非常美丽的外貌，而且因为我这不是逊色于任何一个男人的野心！
　　而且她的智慧就好像她的外貌一样让人惊艳，她是那一种非常清楚自己该在什么时候该做什么事情，对自己有着非常清醒认识的女人，不管做什么都是那么的进退有度，举止大方。
　　乐瑶与大部分女人的与众不同，让刘俊杰对于乐瑶更加的感兴趣了。
　　特别是最近的一段时间，他的脑海中老是出现乐瑶对他微笑的画面。
　　要知道他们在拍戏的时候，乐瑶一直以来都是对他那种冷冰冰的样子，就算是对他偶尔笑一笑，也只是那种出于礼貌性的微笑而已。那种礼貌客气的微笑，只是面部肌肉的抖动而已，其中不掺杂着任何的情绪。
　　特别是最近一段时间在剧组拍戏的时候，这种情况尤为的明显。
　　有的时候他会在拍戏的时候，脑海中突然出现乐瑶对他微笑的画面，然后他就整个人在那里傻傻的笑着，甚至有时候笑着笑着还会流下口水出来，而且因为经常会因为他突如其来的这种傻笑直接把周围的人吓一大跳。
　　特别是在拍那种苦情戏的时候，男女主角都已经酝酿好气氛，准备大哭一场的时候，他突然就在那里傻笑了，直接把女主角吓了一大跳啊，女主角再也不敢跟他拍戏了。
　　刘俊杰对于自己这种非常奇怪的行为也非常的惊讶，他也不知道自己到底为什么会出现这种奇怪的行为，为什么脑子里不管是白天还是黑夜，经常会出现乐瑶一脸微笑的画面。
　　而且这种情况并没有随着时间的流逝而消散，反而越来越严重，他经常不管是在白天还是黑夜，脑海中总会出现乐瑶对他微笑的那种画面。
　　他本来想找一个朋友倾诉一下，但是突然发现这种私密的事情，如果被他的朋友知道了的话，可能会被嘲笑的。
　　于是他就登陆了他的一个小号，在网络上进行挂号咨询了一个著名的心理医生。
　　最终心理医生给出了一个连他自己都不敢相信的答案——当你的脑海中不管是在白天还是在黑夜，经常会出现一个女人对你微笑的画面，只能说明你已经爱上了这个女人。
　　刘俊杰在刚刚得知这个答案的时候，直接自己把自己吓了一大跳，他甚至有点不敢相信这是真的。
　　要知道这么久以来，他不是没有遇到过优秀的女人，但是他从来都没有对任何的女人感过兴趣，他甚至一度怀疑自己是不是一个同志！
　　所以在刚刚从心理医生那里得到这个答案的时候，他的心情非常的复杂，既兴奋又非常的难以置信。
　　兴奋得是他现在终于喜欢上了一个女人，这已经完全能够证明他不是一个同志，这可是已经困扰了他几十年的难题啊，终于在今天有了答案，他终于知道自己不是一个同志了，这又怎能让他不高兴呢？
　　难以置信的是他竟然会喜欢上一个女人，刚开始的时候，刘俊杰对于这个心理医生的答案还是非常的不屑的。
　　他甚至一度认为现在网络上骗人的东西越来越多了，甚至有时候不知道从哪里突然冒出来一个垃圾就敢称自己叫做什么心理医生，收了自己几千块钱的咨询费，竟然就给出了一个这么垃圾的答案。
　　但是到后来的他又在网络上查了无数次的消息，而且还匿名的在逼乎上发出了一个提问——如果你的脑海中不管是白天还是黑夜，总是会出现一个女人对你微笑的画面，这到底说明了什么问题？
　　也许是因为他提出的这个问题很多的人都感同身受，所以很多的人立马都对他的问题进行了回答，在短短几天的时间里，他在逼乎上收到了几千个回答，其中80%的人认为他喜欢上了那个女人，20%的人认为他脑子有病。
　　刘俊杰是认为自己的脑子还是没有病的，那么只能说明一个问题，他是真的喜欢上这个女人了。
　　在那之后，刘俊杰对于这个乐瑶越来越感兴趣，而且还专门的派私家侦探查了乐瑶的很多的信息，彻彻底底的了解了乐瑶这个女人。
　　不知道到底是怎么回事，越深入的了解这个女人，刘俊杰就愈发的对这个女人感兴趣，从那个时候刘俊杰就在自己的心里暗暗的发誓，一定要得到这个女人的心。
　　刘俊杰从小就出生在一个比较富裕的家庭，从小到大只要他想要的东西还没有什么是他得不到的呢！
　　刘俊杰脑海中突然闪过了很多很多的思绪，望着前面一男一女逐渐消失的背影。
　　刘俊杰狠狠的握了一下自己的拳头，在心里暗暗的说道：乐瑶你是我的女人！
　　从小到大只要是我刘俊杰想要的东西，还没有得不到的呢。
　　总有一天你会知道，只有像我这样优秀的男人才能够配得上你，像这种虚有其表的垃圾小鲜肉根本就配不上你。
　　“刘俊杰，你今天真的是太帅了，我真的是太喜欢你了！
　　我喜欢你的每一部电视剧，特别是最近你的那部《三生三世十里桃花》的电视剧，我真的是太喜欢了！
　　我真的是好崇拜你啊，我可以和你一起走红毯吗？”
　　一个非常妖娆的女人的声音，突然就传入了刘俊杰的耳中，就这么突然的打断刘俊杰脑海中的各种各样的思绪。
　　刘俊杰慢慢的转过头来，看见了一个打扮的非常妖娆的女人，他对于这个女人没有什么特别大的印象，看来这个女人应该是不知道哪里跑来的十八线的小明星又过来走红毯蹭热度了。
　　刘俊杰一脸面无表情地望着望着个女人并没有说话，反而直接的往前走去。
　　谁知道这个女人反而直接拉住了刘俊杰，然后一脸笑意的说道：“刘俊杰先生你好，我想你现在肯定还不认识吧，我自我介绍一下。
　　我叫做露娜，我也是娱乐圈的一个大明星，只不过名气没有你的大而已！”
　　这个叫露娜的女人说着说着突然就伸出了自己的手。
　　刘俊杰一脸面无表情的说道：“露娜小姐抱歉，我真的从来都没有听说过这个名字，你又是哪里跑过来的十八线小明星，我的热度不是你能够蹭的，而且我喜欢一个人走红毯！”
　　对于这个女人的打扰他已经非常的生气了，只不过一直以来修炼的涵养，还有这个时候数百家媒体正在现场盯着，所以他才表现出一副温和的样子而已。
　　说完之后，刘俊杰就连看都不看这个女人一眼，就直接的快步向前走去。
　　露娜眼看着自己好不容易抓到了一个蹭热度的机会，就这样的没有了，所以心情非常的不甘。
　　她本来就是一个娱乐圈中连十八线都算不上的小明星，也不是专业的电影学院毕业！
　　刚开始的时候，她只是一个在网络上直播的小网红而已，后来被一个土豪打赏了一万块钱，而且那个土豪表示她非常的有演艺才华，想要把她捧成一个大明星！
　　然后她才进入娱乐圈呢，谁知道在被那个土豪睡了之后，她不仅没有成为大明星，反而被那个土豪直接给抛弃了。
　　而直到那个时候，她才理解那个土豪口中所说的把她捧成大明星到底是什么意思？原来那个土豪的意思是要把她捧成***那种大明星。
　　露娜的心里虽然非常的想成为一个大明星，但是她想要成为大明星可不是***那种大明星。
　　后来她就到横店各种跑龙套，因为长得还算是有几分姿色，在答应了很多导演和投资人的一些特殊的要求之后，终于能够得到几个不大不小的角色，在娱乐圈也算是有了一点小小的名气。
　　但是尽管她已经答应了很多导演和投资人的特殊要求，那些投资和导演也答应把她捧成一个大明星，但是到最后也只是给她一个可有可无的小角色而已。
　　就连这一次来到这个会场来走红毯的机会，还是她答应了某一个导演的特殊要求，那个导演找关系把她弄进来的呢。
　　这是她好不容易才得来的机会，所以她绝对不能这样轻易的浪费掉，她之所以想要走这个红毯，就是为了能够搏一次眼球，上一次热搜。
　　露娜故意在背后一脸不屑的说道：“装什么装呀？我还不了解你们男人吗？
　　刚才的事情我都已经看见了，明明是被人家女人给拒绝了，还装什么大尾巴狼说喜欢自己一个人走红毯，简直就是臭不要脸！”
　　只要这个男人生气能够和她吵起来的话，这里有这么多家的媒体都在看着，凭着这个刘俊杰的名气，自己一定可以上一次热搜的。
　　根据她对男人的了解，男人通常都是一种自尊心非常强的动物，自己都这么说一个男人了，如果这个男人还不过来与自己争辩几句的话，那他还是男人吗？

第269章我已经有了你的孩子了
　　这个时候并没有走多远的刘俊杰听到了露娜的这句话，刚才他才刚刚被乐瑶拒绝，现在又被这么一个不知道哪里跑来的疯女人给嘲笑，现在他整个人都已经处在爆发的边缘了。
　　如果不是现场还有这么多媒体在的话，如果这不是在大庭广众之下的话，刘俊杰发誓他绝对会把这个女人给暴打一顿的。
　　这个时候刘俊杰感觉自己几十年来的修养，全部在那一瞬间彻底的化为乌有，他这个时候不想再要什么休养，他只想把这个不知道从哪里跑过来的疯女人给暴打一顿，虽然他从来不打女人。
　　但是现在这个时候在这个地方，现场有数百家媒体都在注视着这里，所以他绝对不能做出什么出格的事情，就算是被这种十八线的女演员嘲笑。
　　刘俊杰听到露娜的话之后，身体稍微颤抖了一下，站在原地微微地停顿了一下，然后在停顿了不到一秒钟的时间之后，又继续面无表情的往前走去。
　　露娜本来以为刘俊杰听到自己嘲笑他的话之后会过来与自己争辩几句的，毕竟只要是一个男人都忍受不了被一个女人这样的辱骂，这可是已经有关一个男人的尊严了。
　　根据她这么多年以来对于男人的“深入”的了解，她非常的清楚，男人通常都是一种自尊心比较强的动物。
　　她现在已经把这个叫做刘俊杰作为男人的尊严踩在脚底下狠狠的践踏了，根据她这么多年以来对于男人的了解，这个时候只要是个男人都会大发雷霆的。
　　但实际上他万万没有想到这个刘俊杰只是站在原地稍微停顿了一会儿，然后继续面无表情的向前走去了。
　　这根本就不符合她这么多年以来对于男人的了解，男人不是一种自尊心非常强的动物吗？
　　怎么这个道理到刘俊杰这里就不适用了呢？
　　到底这个刘俊杰不是一个男人呢？还是不是一个动物呢？
　　这是一个让露娜百思不得其解的问题。
　　不过现在露娜也管不了这么多了，眼看着刘俊杰的背影离她越来越远越来越远，眼看着她这一次蹭热度上热搜的机会就要这么的没有了，此时此刻露娜的心里简直紧张的不得了。
　　这一次能够进入这个盛大的典礼走红毯的机会，还是她好不容易得到的呢！
　　为了能够得到这一次进入这个典礼走红毯的机会，她还答应了一个不知名的小导演的特殊的要求，她可不想自己付出了这么多，到头来却是竹篮打水一场空，这是她万万不能忍受的事情。
　　这个时候露娜深深的吸了一口气，然后在自己的脑海中临时做了一个非常重大的决定，这个时候她不知道自己的这个决定到底是对是错，也没有人会告诉她，她的这个决定是对是错。
　　但是她曾经在一本心灵鸡汤上看过这么一句话——一个人的人生虽然有很长的时间，但是关键就那么几步。
　　露娜一直以来都觉得这句话非常的有道理，甚至经常的把这句话当做自己的座右铭来不断的鼓励自己，相信自己有一天一定能够在娱乐圈成为一个大明星的。
　　但是心灵鸡汤终归是心灵鸡汤，虽然喝起来还不错，但是不管饱呀。
　　当她进入这个社会，被这个社会狠狠地毒打一顿之后，这个时候她才深深的明白，大明星不是她想成为就能够成为的。
　　但是露娜知道此时此刻自己必须要做出一个重大的决定，而且也许这个决定会影响自己的一生。
　　露娜知道这个时刻就是自己人生最关键的一个时刻，而自己在这个时候就要走出人生中最关键的那么一步。
　　如果这一步走对了的话，那她就能够离她的大明星的梦想更进一步，如果这一步走错的话，她可能就会从娱乐圈中人人喊打，人唾弃的过街老鼠！
　　正所谓生死有命，富贵在天，所以这个时候她想为自己的人生拼一把。
　　但是这个时候露哪在一瞬间就在这个脑海中做下了这个决定，她今年已经30多岁了，她不知道自己到底还可以等多少年。
　　一个女明星如果在40岁之前还红不了的话，那么奻以后可能也没有机会再去红了。
　　她一记得她以前在一本杂志中看过这么一句话——出名要趁早。
　　她觉得这句话非常的有道理，虽然她也从其他的心灵鸡汤的书上看过什么大器晚成之类的话，也知道无数个关于社会各界成功人士的大器晚成的案例，但是她等不了了，她真的是等不了这么久了。
　　如果等到她容颜衰退的那一天，等到她七八十岁的那一天她再成功的话，那样的成功还有什么意义呢？
　　那个时候她已经没有足够的身体和精力再去享受自己的成功，而且也许很可能她成功之后，没有多长时间就一命呜呼了。
　　所以露娜这个时候突然在红毯上快速的狂奔起来，很快就追上了走在前面的刘俊杰，然后直接上去一把就抱住了刘俊杰的大腿。
　　现场的数百家媒体本来就在拿着自己的摄像机正在对着走在红毯上的各路明星不断的拍摄，争取能够从各个角度拍摄出她们最美丽的一面，这样才能够先同行一步取得头条新闻！
　　但让他们万万没有想到的是，这个时候一个不知道从哪里跑过来的女人，竟然在红毯上狂奔起来，然后直接抱住了当红一线明星刘俊杰的大腿。
　　虽然这个时候现场的数百家媒体完全弄不明白这一切到底是怎么回事，但是这个时候他们心里已经非常激动的抓住了自己手中的摄像机，开始对着刘俊杰疯狂的拍摄。
　　虽然不知道这一切到底是怎么回事，但是这绝对是一个大新闻呀！
　　甚至这个时候他们看着面前的这个一个长得非常妖艳的女人突然就抱住了正在红毯上走着的刘俊杰的大腿，他们脑海中已经脑补出了无数个各种各样的版本的故事，甚至连这一次的新闻的标题都已经想好了。
　　【震惊震惊，美丽少女突然在红毯上抱住当红一线明星刘俊杰的大腿痛哭流涕！！！】
　　【震惊震惊，当红一线明星刘俊杰为何会被一名女子抱住大腿！这背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？是疯狂的爆发还是饥渴的无奈，请看今天娱乐小报《我是大美女之我要抱着明星的大腿》】
　　刘俊杰这个时候正在红毯上走着走着，这个时候其实他早就已经心不在焉了，他的脑海中完全都是刚才乐瑶和那个男人走在一起的画面。
　　一想到这个画面他都气得不能行，一想到这个画面，他就感觉自己胸闷气短的。
　　凭什么？凭什么，凭什么那个男人能够和乐瑶走在一起？
　　原来乐瑶之所以拒绝自己，就是因为这个男人，这个男人实在是太可恶了。
　　难道他不知道有一些优秀的女人不是他这种平凡的男人能够拥有的吗？
　　像乐瑶这种优秀的女人，只有像自己这么优秀的男人才能够配得上她！
　　还有乐瑶这个女人到底是脑子进水了？还是脑子被驴踢了？竟然选择和这个男人一起走红毯，也不和自己一起走红毯，这实在是太可恶了。
　　他刘俊杰哪一点不比这个男人强？他是没有这个男人高？还是没有这个男人富？还是没有这个男人帅？
　　刘俊杰现在感觉自己的脑海中全部都是他们两个人走在一起的画面，越想越生气，越生气就越想。
　　刘俊杰这个时候感觉自己的灵魂已经飘在空中，现在红毯上只剩下一个空荡荡的躯壳在不断的游走而已。
　　只不过这个时候他突然感觉自己整个人的身体突然被一个东西给拽住了，想怎么走都走不动，而且由于这个时候他整个人都心不在焉的，所以在他的大腿不知道被什么东西给抱住的时候，他整个人突然就失去了平衡，一下子就摔倒在地上。
　　露娜也万万没有想到，自己就这么轻轻的抱了一下这个刘俊杰的大腿，这个刘俊杰竟然一下子就摔倒在地上，她对天发誓她可从来都没有想过这么干啊。
　　这个刘俊杰也太虚了吧，自己一个女人的力气这么小，就轻轻的抱了他的大腿一下，他就这么的摔倒了，这简直也太弱了吧。
　　不过这对于她来说倒是一个巨大的机会，看来今天是老天爷都在帮她。
　　今天这个地方可不是一个平凡的普通的地方，这可是整个娱乐圈都在注视的爱奇艺的尖叫之夜的盛典，这里可是有着数百家的媒体都在捧着自己的摄像机在不断的在这里拍摄，只要她好好的抓住这个机会，她就算是想不扬名立万也有点困难呀。
　　露娜这个时候当机立断，趁刘俊杰整个人摔倒在地上还没有反应过来的时候，直接上去一下子就抱住了刘俊杰。
　　刘俊杰刚才由于整个人都在心不在焉的走路，虽然他仍在这个红毯上走着，但是他的心早就不知道已经飞到什么地方去了。
　　这个时候他的脑海中出现的画面全部都是乐瑶和那个男人走在一起的方面，这让他非常的生气，非常的愤怒！
　　所以这个时候当他一下子突然被这个女人给抱住大腿的时候，他整个人根本就没有反应过来，就直接摔倒在地上，幸好这个地上铺了一层长长的红毯，让他整个人虽然摔倒在地上，但是并没有感觉有多么的疼痛。
　　直到这个时候，刘俊杰才慢慢的反应过来，但是当他才刚刚反应过来打算站起来的时候，他突然就被一个女人给抱住了。
　　露娜这个时候抱着刘俊杰大声的哭喊着说道：“你为什么要离开我？你为什么要这么对我？你简直就是个畜生！你简直就是个禽兽！你简直就是个渣男！
　　你说过你会娶我的，当初上我床的时候说的比什么都好听，说我是全天下最漂亮的女人，说你以后一定会抬着八抬大轿过来娶我的，现在你不仅得到人家的人了，还得到人家的心了，然后你就想着吃干抹净不负责了。
　　你还是不是一个男人啊，你难道不知道我的肚子已经怀了我们的宝宝吗？”
　　那声音简直让听者伤心，闻着落泪，这声音简直太凄惨了，而且露娜这个时候非常及时的就给出了几滴眼泪，让他整个人看起来更加的凄惨。
　　露娜的梦想就是成为一个大明星，所以这些年来她私底下也在不断的练习自己的演技，她已经把这个哭戏练到炉火纯青的地步了，三秒钟说哭就能哭出来。
　　这个时候不仅是现场的数百家媒体，而且正在观看直播的观众们，这个时候都已经彻底的傻眼了。
　　他们万万没有想到，现场竟然会发生如此戏剧性的画面，这简直比电视剧中的狗血剧还要狗血啊。
　　而且这个长得还算不错的女人，一把鼻涕一把泪的哭诉，而且这个时候她还紧紧的抱住刘俊杰，刘俊杰这个时候整个人根本就是一脸的懵逼，还没有反应过来怎么回事，就被这个女人给紧紧的抱着，想挣扎都挣扎不开。
　　刘俊杰这个时候整个人不仅非常的懵逼，而且更加的愤怒，他万万没有想到这个女人竟然这么的不要脸，竟然在大庭广众之下对他做出这样的事情，而且还反咬他一口。
　　刘俊杰毕竟是一个男人，力气怎么说也是比女人大很多的，所以很快就挣开了露娜的怀抱，挣开了这个女人的怀抱之后，刘俊杰心里的愤怒简直无以复加。
　　这个疯女人不仅刚才打扰了他脑海中的那种美好的幻想，而且现在又在大庭广众之下对他做出这种事情，简直太臭不要脸了！
　　这个时候他心里的所有的愤怒都在这一刻完全的爆发了，他一巴掌直接甩在露娜的脸上，露娜的一张美丽的脸蛋上，很快就留下了五个红红的手指印。
　　刘俊杰这个时候站起来一脸非常愤怒的说道：“你这个女人我根本就不认识，你到底是哪里跑出来的？就算是想蹭热度也不用这样蹭的呀！
　　赶紧说到底是谁指使你的，到底给了你什么好处，你为什么要这样这么陷害我！”
　　刘俊杰这个时候说话的条理却非常的清晰，一下子又把所有的脏水全部又破到了这个女人的身上。
　　“俊杰你在说什么？你怎么可以这么对我？当初我们在一起的时候，你是怎么对我说的？
　　你说你会一辈子对我好的，你说你会娶我的，你说你会让我当上刘太太的！
　　好好好，就算你忘了你以前对我说的那些话那也不要紧，但是你怎么可以这么对我们的孩子，你怎么可以让我去医院打掉他，就算你现在已经不爱我了，就算你现在非常的讨厌我，非常的嫌弃我。
　　但是我们的孩子他是无辜的呀，他是这个世界上最无辜的一个生命啊！
　　你为什么要在他还没有来到这个世界上的时候就要打掉他！
　　哎呀，我可怜的孩子呀，是妈妈对不起你，你还没有来到这个世上，你那狠心的爸爸就已经打掉了你！
　　是妈妈对不起你，妈妈当初真的是瞎了眼才会看上这么一个男人，这个男人表面上一副正人君子的样子，
　　其实背地里就是一个衣冠禽兽……”
　　露娜这个时候一把鼻涕一把泪的控诉到，那凄惨的哭声简直让闻者伤心，听者流泪。
　　露娜这个时候也忍不住的在心里暗暗的为自己点了一个赞，自己真的是太棒了！
　　这演技真的是太好了，就算颁给她几个奥斯卡小金人也不过分呀，就算是没有奥斯卡小金人，也应该颁给她一个金马奖影后呀！
　　看来自己这么多年的演技果然是没有练习啊，她偷偷的用自己的余光打量一下周围的人，发现周围的数百家媒体这个时候一个个都非常激动的拿着自己的摄像机在疯狂的拍摄。
　　而且有的人都已经震惊的流下了自己的口水，露娜非常的清楚自己这一次的计划非常的成功，她离自己大明星的梦想已经越来越近了。
　　以前她也跟一些小导演也做过一些交易，小导演也给她安排了一些角色，都是一些小三之类的角色！
　　那个时候女主角也会像她这样对男主角说的这样的话，只不过当时那个女主角的演技真的是太差了，完全没有她今天演技的万分之一好！
　　露娜在那个时候在旁边一字不落的把那个女主角说的每一句台词全部都记在了自己的脑海里。
　　在今天的这个时候，她终于找到机会，把当时女主角的台词一字不落的全部说了出来？
　　而且她还即兴发挥加了一些东西，露娜对于自己刚才的表现非常的满意，要是平常在剧组的时候，她这种表现已经够加一个鸡腿的了！
　　这个时候不仅是正在观看直播的观众，就连现场的很多媒体都忍不住在旁边疯狂的议论了。
　　“卧槽，没有想到这个刘俊杰表面上看起来人模狗样的，背地里竟然是这么一个人，我算是看错他了！”
　　“卧槽，这个刘俊杰没有想到表面上看起来这么斯文，背确做下如此禽兽的行径，简直就是个畜生！
　　我今天算是看出他的真面目了，没有想到他竟然是这么一个男人，果然是画人画虎难画骨，知人知面不知心呀！”
　　“卧槽，这个刘俊杰简直就是个畜生，简直就是个禽兽，简直就是个畜生不如的禽兽！
　　有没有想到他现在对这么一个弱女子干出这样的事情，以前我还以为他是一个不近女色的好男人呢。
　　你有没有想到也是一个无情的渣男，而且这个男人竟然这么的无情，连自己的孩子都要打掉，简直就是个畜生！”
　　刘俊杰这个时候也听到了周围的人对他的各种议论，这个时候他的脸色顿时变得更加的难看起来。
　　他万万没有想到这个女人竟然会这么的恶毒，竟然会这么的不顾廉耻的在大庭广众之下对他说出这样没有牙的话，这个女人简直连个男人都不如。
　　他不知道这个女人到底是什么来头，难道是他的一些仇敌故意找过来的要弄他的？
　　但是虽然平常他的娱乐圈中不是那种八面玲珑，左右逢源的人物，但是也从来都没有得罪过谁啊，到底是谁这么狠毒，竟然对他使这样的阴招！
　　这个时候现场的保安很快就赶到了，一赶到现场就看到这样的画面，让他们也忍不住有一种头皮发麻的感觉。
　　刘俊杰这个时候一脸非常愤怒的说道：“你们到底是怎么回事啊？怎么现在才过来？怎么什么样的人都放进来呀？你们知道你们今天的工作造成了多么大的失误吗？
　　你们竟然把这样的疯女人给放了进来，而且这个女人对我的名誉造成了很大的损失，你们是怎么办事情的！”
　　刘俊杰认为今天自己之所以承受这么多的一切，完全都是因为这里的保安的安保工作做的不尽职，什么样的疯女人都放进来，所以刘俊杰这个时候把所有的愤怒全部都发泄在了这些保安的身上。
　　这个时候旁边的一个比较年轻的保安一脸小声的嘀咕的说道：“切，屌什么屌啊，明明是自己不洁身自好，在外面欠了这么多的风流债，而且还这么对人家一个小姑娘。
　　而且你找小姑娘都已经有了你的孩子了，你还让人家把孩子给打掉了，你还是个人吗？你连畜生都不如！”
　　一个比较年长的保安队长一脸道歉的说道：“刘先生，对不起，对不起，真的是非常对不起，是我们的安保工作做的不够到位，所以才让你今天遇上了这样的事情，真的是非常的抱歉！
　　你千万不要跟这小子一般见识，这小子是个年轻人，脑子有点病，你千万不要跟他一般见识，你放心，我们很快就会把这里的事情处理好，你就先进去吧！”
　　听到周围人议论纷纷的声音，刘俊杰也知道这个时候他真的不适合再待在这里了，所以很快就快步离开了这里。

第270章万能的小黑，霸气的乐瑶（求月票）
　　年轻保安这个时候仍然是一脸愤世嫉俗的说道：“队长，你跟这种渣男道歉干什么？
　　就这种渣男竟然还是一个大明星的，表面上看起来衣冠楚楚的样子，没想到背地里竟然是这么一个禽兽！
　　你看看这个女人多可怜，她现在哭得鼻涕一把泪一把了，而且现在她又被这个臭不要脸的渣男抛弃了，甚至还被逼着打掉了自己的孩子，这个女人这么的可怜，队长我们真的要把她给拖出去了！
　　我觉得我们应该把那个臭不要脸的渣男给拖出去！”
　　年长的保安队长一脸恨铁不成钢的说道：“你懂个屁啊，不会说话就闭嘴，不说话没有人把你当哑巴！
　　忘记了我平常是怎么训斥你们的，在这里我们要做的就是少说话多做事！
　　有一些是不该我们看见的，就算是看起来也要当做没看见，有一些是不该我们知道的，就算你知道的也要当做不知道管好自己的嘴，管不好自己的嘴就滚蛋！
　　这里随随便便的一个人都不是你这种小小的保安能够得罪的起的，到底谁给你的胆子刚刚竟然敢说出那种话，光头强，你能不能长点心啊！”
　　这个光头强也真是的，平常都已经警告了他这么多次，还是这么的口无遮拦的，他难道不知道什么话该说什么话不该说吗？
　　他难道不知道祸从口出这个道理吗？
　　再说了这件事情谁对谁错还真的说不清了，而且在刚刚的一瞬间他已经查清楚了，这个女人根本就不在这一次的明星嘉宾的邀请的名单上，也不是工作人员，她到底是怎么混进来的？
　　说白了，这一次还是他们的安保工作做的不够到位啊。
　　而且那个刘俊杰是不是得罪了什么人啊？要不然也不会有人这样的去整他呀！
　　在这么一个重要的时刻，这么多人都在关注着这一次的爱奇艺尖叫之夜，堂堂当红一线大明星刘俊杰的身上，竟然会发生这样的事情，不知道现在在网络上到底会引起多么大的舆论。
　　刘俊杰感觉自己今天真的是太倒霉了，本来就是好好的走一个红毯，也没有招谁，都没有惹谁，结果竟然被这么一个神经病的女人这样的冤枉，而且还是当着这么多媒体的面，他现在不用想就知道，网络上肯定都已经炸开锅了。
　　不过刘俊杰毕竟也不是什么普通的人，什么大场面他也都见过一些，所以在经过刚开始的慌乱和愤怒之后，现在也慢慢的变得冷静下来，他拿出了自己的手机走在会场的角落打了一个电话。
　　电话那头一个男人的声音喋喋不休地焦急的说道：“俊杰，你到底是怎么回事啊？那个女人到底是怎么回事啊？那个女人她不会是真的是你的女人吗？现在你们在红毯上发生的那一幕，早就已经被上传到网络上了，网络上现在都已经炸开锅了…………”
　　刘俊杰这个时候一脸认真的说道：“小黑，我根本就不认识那个疯女人，那个疯女人也不知道到底哪里跑过来的，竟然在大庭广众之下对我做出这种事情！
　　我估计是我的一些仇敌特意派整过来抹黑我的，你现在赶紧把那个女的底细给我调查清楚，然后赶紧把网络上的舆论给我翻转过来。
　　我相信你一定有办法的，总之不要让这件事情对我的名誉造成任何的影响！”
　　刘俊杰这些年之所以能够在娱乐圈如鱼得水，频频地接到一些大的角色，拥有让很多的明星都羡慕嫉妒恨的非常好的资源，除了他的家庭有极大的背景之外，最重要的就是他有一个强大的经纪人。
　　刘俊杰的经纪人叫做黑熊，不过刘俊杰一般都叫他万能的小黑，不管自己到底出了什么事情，只要找到这个小黑，他都能够帮自己把所有的问题妥妥的解决掉，这个经纪人那可不是一般的强大。
　　这些年来刘俊杰之所以能够在娱乐圈如鱼得水，频频的能够得到一些好的资源，而且一直以来都能够维持很高的热度，跟他这个经纪人的手段是分不开的。
　　甚至可以毫不夸张地说，刘俊杰能够有今天的成就，百分之五十的功劳都是这个叫做小黑的。
　　电话那头的小黑一脸不在意地说道：“放心吧俊杰，这还用你教我吗？我早就已经把那个女人的底细给查清楚了！
　　那个女人就是一个十八线的小演员，为了得到一个小小的角色，不知道已经跟多少的导演和投资人发生过特殊的关系，在娱乐圈那可是人尽可夫的婊子！
　　这一次她出现那个红毯上就是个意外，她之所以上那个红毯，是因为她答应了这个会场的小导演的特殊要求，小导演利用他的关系把她给安排进去了，估计进去就只是想蹭蹭热度而已！
　　放心吧我已经把她所有的黑料全部都收集齐了，而且我的炒作手段你还不知道吗？你就先安心的进去参加这个典礼，放心等你参加完这个典礼之后，网络上的舆论会绝对的来个360度的大反转！
　　那个贱女人真的是太没有自知之明了，想蹭热度竟然蹭到我们家俊杰的身上了，就算你肯放过她，我也不会放过她的！
　　这一次我会给她一个深刻的教训，我要让她深刻的明白，这个世界上不是什么人都是她可以得罪得起的！
　　好了，俊杰不要再为这种垃圾的小人物而担心了，开开心心的去参加这次典礼吧，不要因为这次的事情而影响了自己的好的心情，这种微不足道的垃圾的小人物，你根本就没有必要放在心上！
　　放心吧，这一次我已经从他们内部得到的消息，这一次的尖叫男神就是你，所以你现在就开开心心的去领奖吧，剩下的一切就交给我了！”
　　仿佛这一次的事情对他来说根本就不算什么事情一样。
　　刘俊杰挂断电话之后，感觉自己原本愤怒的心情现在顿时就平静了很多。
　　小黑做事一向就非常的稳重，只要他说了没问题，那就一定会没问题的！
　　而且对于这一次的尖叫男神，他本来就是志在必得的，今年由他所主演的一部电视剧《三生三世十里桃花》在爱奇艺的播放量也非常的高，到目前为止，这部电视剧的播放量已经破百亿了，所以他相信这个尖叫男神的奖项爱奇艺应该会颁给他的。
　　这个时候网络上的局势竟然出现了大反转，在人们看到红毯现场那一幕的视频之后，很多人都已经跑到刘俊杰的微博底下骂他是个渣男，骂他是个禽兽，骂他是个畜生。
　　但是很快在微博上很多的娱乐大V接连报道出这个叫做露娜的女人的黑料，并且很多的娱乐大V一致发声批判那个叫做露娜的女人，为了得到一个角色简直是不择手段，在剧组的时候为了得到一个角色，更是从导演睡到群众演员，一个都不肯放过。
　　总之刚才很多的网友还非常的同情这个叫做露娜的女人，以为她被刘俊杰这个渣男始乱终弃了。
　　而且还被刘俊杰这个渣男逼着打掉了自己的孩子，所以对于这么一个为爱执着的可怜的女人非常的同情。
　　但是现在网络上突然又出现了很多的证据，证明露娜这个女人是一个人尽可夫的婊子，在娱乐圈中为了得到更多的角色，竟然不顾廉耻的连剧组的群众演员都不放过。
　　没有想到这个叫做露娜的女人看起来还有几分姿色，背地里却是这么一个人，他们现在都在考虑考虑要不要去横店当几天群众演员体验一下生活了。
　　总之现在网络上的局势得到了很大的反转，刚才网络上很多的网友都指责刘俊杰是一个渣男，但是这个时候网络上的很多网友又彻底反过来了，又把所有的矛头全部指向这个叫做露娜的女人，骂她是个人尽可夫的婊子。
　　总之现在网络上虽然是一片热闹，但是这个时候整个会场更加的热闹！
　　很多的明星三三两两的聚集在一起，在那里说着笑着，虽然表面上大家都笑笑呵呵的，亲热的就好像是一家人一样，但是背地里早就唇枪舌剑的明争暗斗起来了。
　　一些女明星表面上说的，自己过气了过气了，但是嘴上还在一脸笑意的炫耀着自己又拿下了什么国际大牌的代言，就拿下了某某著名导演电影的女主角。
　　李战进入会场之后终于借口自己去洗手间摆脱了乐瑶，然后冲进洗手间，狠狠的用水洗了几把脸，感觉自己整个人顿时就清醒了很多。
　　他现在感觉自己整个人都有一种做梦的感觉，周围的发生的一切都是那么的不真实，他甚至有点不敢相信，今天发生的这一切竟然都是真的。
　　李战一个人在卫生间慢慢的平复了一下自己复杂的心情，然后就心情非常复杂地走出了卫生间，到会场中找到一个比较角落的位置，坐在了角落里面。
　　因为其他的一些明星好不容易参加一个这么盛大的典礼，为了能够给自己多争取几个镜头，这个时候都纷纷的跑到了前面去坐前面的位置，这个时候前面早就已经被坐满了。
　　只有在会场的后面的角落里还是空荡荡的，根本就没有几个人。
　　不，应该说是根本就没有人。
　　不过李战倒是并不在乎什么，当他发现角落里还有一个这么好的位置，他的心情不知道有多高兴呢？
　　终于能够找到一个这么角落的位置了，就算是睡觉恐怕也没有人发现吧，嘿嘿嘿嘿嘿……他才不喜欢坐前面呢！
　　就像是在当初上学的时候，他就不喜欢坐在前面，就喜欢一个人坐在后面的角落里面，说实话他不太喜欢听老师讲课，他喜欢自己一个人在那里钻研题目，如果有不懂的再去问一下老师。
　　记得那个时候他每次考试都是考第一名，排座位的时候都是按成绩排座位的，第一名有优先选择权，可以选择全班的任何一个座位！
　　每次排座位的时候他总是非常激动的跑到后面的一个角落里面，好像是非常害怕别人把他这个风水宝地给抢走一样。
　　刘俊杰今天的心情非常的不爽，简直不爽到了极点，没有想到在短短的几个小时，他竟然遭遇了这么多的事情，本来今天参加这个典礼是一件非常值得高兴的事情，但是他现在的心情也被影响的不那么好了。
　　要怪就怪李战那个该死的男人，还有那个叫做露娜的疯女人，要不是他们自己今天怎么会遭遇这么多的事情。
　　刘俊杰走进会场的时候，一眼就看到了乐遥的身影，她依然是那么的美丽，就算是坐在美女如云的会场中，她也依然是那么的突出，让人一眼就能够从人群中看到她。
　　乐瑶身上的美丽已经不仅仅是外貌的美丽了，更重要的是她的身上有一种别的女明星没有的气质，虽然她坐在这么多人中，但是一眼看过去就能够这么直接的看到她！
　　刘俊杰看到之后非常的兴奋，赶紧一脸激动的快步的走了过去，然后就坐在了乐瑶的身边。
　　只不过这个时候乐瑶好像并没有注意到他，而是扭过自己的头往后面四处张望，好像在寻找着什么一样。
　　乐瑶知道刚才李战之所以说自己要上厕所，就是为了摆脱她，没有想到他都这么大的一个人了，还用这么幼稚的方法，他以为这样就能够摆脱掉她吗？那就太小看她了。
　　不过从她刚刚进入会场到现在已经有一段时间了，到现在还没有看见李战的影子，他不知道这个臭男人到底跑到哪里去了。
　　刘俊杰这个时候一脸大献殷勤的说道：“乐瑶，你是在找什么吗？我可以帮你一起找！”
　　乐瑶突然听到自己身边有人说话，这才慢慢的回过神来，看到了坐在她旁边的刘俊杰，一脸霸气的说道：“你坐到一边去，这里已经有人了！”

第271章无赖的乐瑶，无奈的李战（求月票）
　　“你坐到一边去，这里已经有人了！”
　　刘俊杰这个时候甚至有点不敢相信自己的耳朵，他实在是不敢相信乐瑶竟然会对他说出这种话来，这个女人怎么可以这么对他呢？
　　“乐瑶你今天真的是太幽默了，我以前怎么没有发现你竟然这么的幽默呢？”刘俊杰这个时候一脸尴尬地笑着说道，想用这种开玩笑的方式来化解此时此刻的这种尴尬。
　　乐瑶这个时候仍然是面无表情的说道：“你觉得我是在开玩笑吗？你看我的样子，我像是在开玩笑吗？
　　是你听不懂人话还是我说的话让你有什么误会，我说这个座位已经有人了。
　　你不要坐在这里了，再说了，这里也有这么多的座位，你可以找其他的座位随便的坐呀！”
　　刘俊杰万万没有想到乐瑶竟然会对他说出这种话来，他实在是不明白到底是自己哪一点做的不够好，或者是自己哪一点不够优秀，为什么他总感觉面前的这个漂亮的女人对他就这么的排斥呢？
　　乐瑶这个时候根本就没有时间，也没有精力去搭理刘俊杰，她这个时候只是扭过头来，双眼非常焦急的在寻找着什么，终于在扫到最后一排座位的时候，他终于看到了坐在最角落里的李战！
　　乐瑶看到李战竟然坐在这么角落的位置，不仅无奈的叹了一口气，这个家伙也太会找地方了吧，竟然找一个这么不容易被人注意到的地方，这难道是不想让自己找到他吗？
　　不过你还是没有逃脱我的双眼，最终你还是被我找到了，乐瑶在自己的心里非常得意的想到，想要摆脱我门都没有，连窗户都没有。
　　刘俊杰这个时候坐在乐瑶的旁边，一脸的莫名其妙，他不知道自己这个时候到底该干什么！
　　反正就是坐在那里一脸的非常的尴尬的样子，他不知道自己到底应不应该离开这个座位！
　　如果直接像乐瑶所说的那样，离开这个座位的话，那岂不是显得他太没有面子了吗？
　　但是如果就装作什么事情没有发生就在这里坐着的话，那不是显得他太臭不要脸了吗？
　　只不过这个时候刘俊杰非常明显的注意到刚才还是一脸神色焦急的乐瑶，这个时候整个人的脸色突然就发生了很大的变化。
　　整个人的面部表情由原来的好像焦急的在寻找什么东西一样，然后突然之间就变得非常的惊喜，甚至连那两个水灵灵的大眼睛中都放着光，仿佛终于找到了她一直以来在寻找的东西一样
　　“既然你想要做这个座位，那这个座位就让给你做了，不过在此之前还要麻烦你让一下，我要出去！”
　　乐瑶这个时候的表情瞬间由刚才好像终于找到什么东西一样的非常惊喜的表情，一下子又变成刚才那种非常冷淡的表情，仿佛面对他这样的人，连露出自己的笑容都不肯露出。
　　刘俊杰这个时候尽量控制着自己的情绪，仍然一脸温和的说道：“乐瑶乐瑶，你不要生气，大不了我走还不行吗？你在这里坐着吧。
　　等这个典礼结束之后，我们一起去吃个饭吧！我有一个非常要好的朋友，他开了一个非常好的私人农家乐，那里的饭菜可好吃了。
　　而且都是纯天然的，无污染的，绝对是那种让你吃一次就永远忘不掉的存在，绝对是那种让你吃了这一次还想要吃下一次的那种美食！”
　　乐瑶这个时候仍然一脸面无表情的说道：“真的是非常感谢，但是我最近在减肥，并不想吃什么多余的东西！
　　还有你误会了，刚才我并没有生气，只是现在请你让开一下，我真的有事要出去，如果你想要坐在这里，你就继续坐在这里就好了，我不会介意的！”
　　刘俊杰也不知道面前的这个女人到底是怎么回事，她已经用尽了全身的办法，但是这个女人到现在连露个笑脸都不肯对他露一下！
　　他现在已经使出了全身的解数，他现在已经软硬兼施，但是到现在还没有找出什么办法能够让面前的这个女人对他有任何丝毫的好感。
　　这跟他以前面对的那些女人完全不一样。
　　以前他遇到的那些不管是长得漂亮的女人，还是非常有知识涵养的女人，那些女人一个个恨不得永远都围在他的身边，只要他稍微的给她们露出一个笑容，那些女人就能够兴奋得高兴个半天，只要他稍微的勾一勾手指头，那些女人就会兴奋地屁颠儿屁颠儿的跑过来他的身边围着他转！
　　所以一直以来他都习惯于别人的讨好，却从来都不习惯于去讨好别人！
　　甚至可以毫不夸张的说，以前他从来都没有认真的去讨好过任何人，但是面对面前的这个美丽的像不食人间烟火的仙女，他简直就是使出了他分身的解数，甚至放弃了自己作为一个男人的尊严，但是到最后连一个小小的笑脸都得不到，他实在是不知道乐瑶为什么会这样对他！
　　这实在是不应该啊，不管是论长相论演技论家世，不管是论什么，他刘俊杰也不会比任何人差的呀，为什么面前的这个女人就是对他不感兴趣呢？
　　刘俊杰这个时候看到站在他面前的乐瑶一副面无表情的样子，心中都有一种无法压制的愤怒。
　　这个贱女人实在是太可恶了，简直就是给脸不要脸，今天他邀请和这个女人一起走红毯被这个女人给拒绝了，现在和这个女人坐在一起，又被她给拒绝了，这个女人到底是什么意思？
　　她以为她是谁，他刘俊杰到底哪一点配不上这个女人？
　　他刘俊杰要想娶谁的话，想要成为他老婆的人能够从北京排到南京，自己能够喜欢上这个女人并且花心思的去讨好这个女人，那简直就是这个女人八辈子修来的福气，这个女人是什么态度，竟然还对自己爱答不理的，而且已经拒绝了自己这么多次，把自己当成什么了。
　　这个贱女人实在是太可恶了，简直就是给脸不要脸。
　　他刘俊杰在娱乐圈也算是响当当的人物，要家世有家世，要长相有长相，要实力有实力，他还从来都没有被哪一个女人给拒绝过，更不要说被同一个女人拒绝这么多次了。
　　这个女人她以为她是谁，不过就是一个贱婊子而已，自己能够喜欢她，那就是她八辈子修来的福气，现在竟然还对自己爱搭不理的，简直太可恶了。
　　刘俊杰这个时候心里的愤怒简直到了无以复加的地步，本来想要找面前的这个女人理论几句的，结果发现面前的这个女人竟然从另一边走了。
　　刘俊杰看着乐瑶越来越远的背影，心中除了愤怒之外，还有一种非常难受的感觉。
　　自己到底是哪一点做的还不够好？自己身上到底是哪一点还不够足够的优秀？这个女人为什么就这么的讨厌自己？这个女人为什么就这么的想要远离自己？这个女人为什么就这么的对自己没有一点点的兴趣？
　　刘俊杰看着乐瑶的背影越来越远，而且看着她整个人很快的走到了这个会场的最后排的位置，慢慢的走到了最后排在一个角落里面，然后一脸非常高兴的坐在了那个角落里。
　　这个时候刘俊杰也看到了那个坐在角落里正在打瞌睡的男人，对于这个男人，他实在是印象太深刻了。
　　今天就是因为这个男人，所以乐瑶才拒绝和自己一起走红毯，然后和这个男人一起走红毯的。
　　现在竟然又是因为这个男人，乐瑶拒绝了和自己坐在一起，竟然主动的跑过去和这个男人坐在一起，这实在是太让他难以忍受了，这简直就是对他刘俊杰人格的践踏，尊严的强奸，灵魂的强暴，肉体的蹂躏。
　　刘俊杰这个时候看到了乐瑶竟然主动的跑到最后排的角落里面，主动的坐到这个男人的身边，刘俊杰的心里就更加的愤怒了。
　　他现在心中简直有了一种把李战暴打一顿的冲动，他今天所遭受的一切的一切，归根到底都是由于这个臭不要脸的男人。
　　他实在是想不明白，这个无耻的臭不要脸的男人到底是哪一点比自己好？
　　论长相那个家伙不过就是一个小白脸而已，一点阳刚之气就没有，长得简直像个娘们一样，哪有自己这样充满阳刚之气的型男帅气。
　　论家世的话他更是甩了那个男人十条街不止，这个李战不过就是一个从农村来的土包子乡巴佬而已，就是他们城里人最讨厌的那种乡巴佬土鳖，家里几辈子都是种地的农民而已，论家世他根本连比都不配和自己比。
　　自己到底是哪一点不比这个臭不要脸的男人强？为什么这个乐瑶就是看不到呢？她难道不明白只有像自己这样优秀的男人，才能够真正的配得上她吗？
　　乐瑶这个时候提着自己的裙子，非常高兴的就来到了会场的最后一排，然后就轻轻的坐在了李战的身边。
　　乐瑶这个时候心里非常的高兴，她就这样静静地用双手捧着自己的下巴，看着李战双手抱着胸在那里一本正经的打着瞌睡，甚至有时候头还一磕一碴的。
　　乐瑶这个时候无奈的摇了摇自己的头？
　　这个男人还是像以前上学的时候一样，总是喜欢找一个没有人注意到的地方，一个人静静的待在角落里，要么一个人在钻研非常晦涩难懂的数学题或者物理题，要么就是一个人在那里静静的打着瞌睡，这一切的一切的场景都是那么的令她熟悉。
　　乐瑶这个时候的脑海中好像又浮现了当初他们一起坐在班级最后排在角落里的时候，那个时候李战的成绩比较好，每次考试的时候都考第一名。
　　每次排座位都是按照成绩排座位的，李战总是第一个选座位，但是每一次他总是在选座位时跑到教室里，然后拦下最后一排的最角落的那个位置。
　　因为这个事情甚至老师都劝了他无数遍，劝他能够坐在前面，这样能够更好的听老师讲课，但是这个家伙就是不听！
　　老师们也是没有办法，毕竟李战学习好，在学生时代学习好的学生，那都是非常的有特权的，老师对于学霸那都是非常的关爱的，反正这家伙学习好，怎么折腾都随他去吧。
　　而且李战上课的时候，从来都不喜欢听老师讲课，都是喜欢一个人自己默默的拿着一本晦涩难懂的数学习题或者物理习题，一个人默默的钻研，默默的刷题！
　　乐瑶看着面前打瞌睡的李战，一脸俏皮可爱的说道：“喂喂喂……在这么一个盛大的典礼上，你就一个人静静的这样躲在角落里打瞌睡，这样真的好吗？”
　　李战这个时候也听到了一阵百灵鸟般的声音在自己的耳边回荡，而且这个声音是那么的熟悉，听了是那么的令人舒服，李战一睁开眼睛竟然发现一张美丽的脸蛋慢慢的浮现在自己的眼前。
　　李战刚开始的时候还以为自己看错了，揉了揉自己的眼睛之后才发现自己真的是没有看错，他发现乐瑶这个时候正双手捧着下巴，两只灵动的大眼睛一眨一眨的冲他微笑。
　　李战这个时候一脸惊讶的说道：“喂喂喂……你简直吓了我一大跳，你难道不知道人吓人会吓死人的吗？还有你怎么跑到这里来了，你不是在前面坐的吗？”
　　乐瑶这个时候一脸俏皮的说道：“是吗？不做亏心事不怕鬼敲门，我不过就是正常的跟你说话而已，你这么惊讶干什么呀？我有这么可怕吗？我又不会吃了你，看把你吓的。
　　再说了这会场这么大，我想坐哪里是我的自由，你管得着吗？我就是喜欢坐这里，你能把我怎么样呀！”
　　李战这个时候一年非常无奈的说道：“那好，你想坐在哪里的确是你的自由，那么既然你想坐在这里，那我走行了吧。
　　你给我让一下位置，我另外找一个地方坐行了吧，这里全部都让给你坐，行了吧。”
　　这个女人他惹不起他还躲不起吗？她不是想坐这个座位吗？那这个座位让给她做不就行了吗？自己走这总行了吧。
　　乐瑶这个时候就这么双手抱着胸，一脸非常平静的躺在座位上，俏皮的说道：“你说让我让位置我就给你让位置，我坐在这里好好的你凭什么让我让，如果你自己想要过去的话，那就从我身上跨过去吧！
　　现在你如果想要过去的话，要么从我身上跨过去，要么就别过去了！”

第272章要不然我以身相许吧
　　“喂喂喂……你能不能不要这么的耍无赖啊！”
　　李战这个时候只能一只手扶着自己的额头，一脸非常无奈的说道，他实在是拿这个女人没有办法了。
　　乐瑶两只手捧着自己的下巴，眨巴眨巴眼睛一脸笑着说道：“我就是耍无赖了，你能拿我怎么样呀！再说了我有这么可怕吗？
　　你这么害怕我干什么呀，我又不会吃了你，看你一脸惊吓的表情。真是的，不知道的人还以为我多可怕呢！”
　　李战这个时候摇了摇头一脸非常无奈的说道：“好好好好好……我错了还不行吗？你想坐在哪里是你的权利，你想坐在哪里就坐在哪里坐，这下总行了吧。
　　而且你长得一点都不吓人，你非常的美丽漂亮，简直就是天上的仙女下凡一样，这下总行了吧！”
　　“唉，这么久的时间，你总算是说一句人话了，放心，我不会对你干什么的，放轻松一点，不要总绷着一张脸嘛，难道说我长得就这么的可怕吗？”
　　乐瑶这个时候看着李战一脸非常无奈的表情，一脸非常开心的笑了，她就喜欢李战这种无可奈何的样子。
　　“不不不……你怎么会有这样的想法呢？你长得一点都不可怕，你长得非常的漂亮，那简直就是倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花、人间尤物、出尘脱俗、白璧无瑕、眉目如画、花容月貌、貌美如花、如花似玉、冰清玉洁、冰雪聪明、美艳绝伦、楚楚可人、娇艳如花、婀娜多姿、丰姿绰约、秀色可餐、眉清目秀、明眸皓齿、……”
　　李战一口气说出了一大堆赞美的词语，坐在旁边的乐瑶听了李战一大堆夸奖的话之后也忍不住的掩着嘴笑了起来。
　　乐瑶这个时候听到李战的话也是一脸笑意的说道：“喂喂喂……停停停，不要再说了，再说下去我都恶心的受不了了！
　　真不愧是我们班当初的学霸呀，这四字成语一用就是一大堆，连嘴都不带停的，不过我就是想知道你到底是跟谁学的，现在怎么变得这么的油嘴滑舌了，以前你可不是这么个样子呀！
　　难道说你是跟你的那个好兄弟李大鹏学的，我看现在如果论油嘴滑舌的话他恐怕都已经比不上你了吧！”
　　这个男人实在是太搞笑了，她以前怎么没有发现这个男人这么的可爱呢？
　　李战一脸无奈的说道：“喂喂喂……饭咱们可以胡乱的吃，但是话咱们可不能胡乱的说呀！
　　你怎么能够拿我跟李大鹏那个家伙比呢，千万不要拿李大鹏那种家伙跟我比，李大鹏那个家伙是一个渣男我可不是，而且如果要真的论油嘴滑舌的话，一万个我都不是他的对手！”
　　他可以允许别人侮辱他的智商，甚至侮辱他的尊严，但是绝对不允许别人竟然拿李大鹏那种渣男和他相比，那简直就是对他人格的强奸，对他尊严的强暴，对他灵魂的践踏。
　　李大鹏那个家伙是什么人？他难道不知道吗？他跟李大鹏那个渣男做了四年的兄弟，难道还不了解这个渣男吗？
　　李大鹏这个家伙就是一个彻头彻底的渣男，而且这个家伙就是一头大大的种马，一个看见女人都会联想到床的种马，竟然拿他李战跟这种人比，这是他绝对不能忍受的事情。
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“好好好……我不拿你跟那个李大鹏相比行了吧，看把你激动的，有必要这么激动吗？你是一个玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅、剑眉入鬓、面如冠玉、目如朗星的男人行了吧！
　　我一下子说出这么多夸你的词语，对得起你刚才夸我的这么多的词语吧，我们两个这也算是商业互吹了吧！”
　　李战这个时候一脸非常不好意思的说道：“咳咳咳咳……别这么说，虽然你说的是事实，但是你一下子说出来我这么多的优点，都让我有点不好意思了？
　　下次不用拐弯抹角的说这么多词语，直接说我长得帅就行了！”
　　乐瑶这个时候也被李战的话给逗笑了，忍不住地捂着自己的嘴笑着说道：“噗嗤，我以前怎么没有发现你的脸皮这么厚呢，你现在变得倒是越来越不要脸了！”
　　刘俊杰这个时候整个人虽然坐在前排，但是他的头一直在往后扭着，他的目光一直在注视着最后一排。
　　当他看到乐瑶竟然和那个臭不要脸的男人在那里有说有笑的时候，他整个人顿时有一种快要气炸了的感觉。
　　可恶！可恶！实在是太可恶了！
　　这个女人拒绝和自己坐在一起，竟然跑到后面和这个男人有说有笑的去了，简直太可恶了，竟然还当着自己的面打情骂俏，简直太臭不要脸了。
　　一想到这个乐瑶对待自己那种一副冷淡的表情，再看到乐瑶如今专门跑到后面和那个李战有说有笑的样子，刘俊杰现在终于明白了那句女人都是善变的到底是什么意思了？
　　可恶！可恶！实在是太可恶了！
　　自己到底是哪一点比不上这个男人？
　　为什么这个乐瑶就是看不上自己呢？
　　为什么这个乐瑶总是喜欢和那个男人待在一起呢？
　　为什么乐瑶总是对自己一副冷冰冰的样子，但是却对那个李战一副笑嘻嘻的样子呢？
　　刘俊杰越想越生气，这个时候他已经愤怒的紧紧的握住了自己的拳头。
　　李战这个时候坐在自己的座位上在那里有说有笑的，不过这个时候他总感觉好像四周有什么一种杀人的目光在盯着自己一样，这种感觉让他非常的不爽，就好像被一头恶狼给盯住了一样。
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“对了，上一次真的是非常感谢你帮我的那个《三生三世十里桃花》的电视剧写了两首主题曲，要不然这部电视剧也不会有现在的火爆，你那两首主题曲真的是起了很大的作用，真的是非常的感谢你！”
　　这个时候她的心里真的是非常的高兴，就算是仅仅这样简简单单的和李战坐在一起，和他一起说说笑笑，她都感觉到前所未有的快乐与幸福。
　　这个时候他们两个人都非常默契的不去提以前的事情，就好像以前什么都没有发生过一样，然后就这么以一种朋友的身份相处着，互相的说一说自己身边发生的一些搞笑的事情。
　　李战一脸不在意的说道：“没什么好谢的，这只不过是我的工作而已，我答应了徐凤年导演要帮你们写好主题曲的，所以这仅仅是我的工作，这也没有什么好感谢的！
　　而且你们的电视剧确实拍的挺好的，就算是没有我的那两首歌曲，你们的电视剧也会火爆的！”
　　乐瑶这个时候一脸坚定的说道：“谁说的，你也太小看自己的那两首歌曲了吧。
　　反正不管别人怎么看，对于我来说这个电视剧最重要的就是你那两首歌曲，我真的是太喜欢你这两首歌曲了！”
　　其实这都不是最重要的，最重要的是通过这两首歌曲乐瑶完成了她一直以来的梦想，就是和李战一起合唱一首歌。
　　而且可以毫不夸张的说，自己这已经算是超额的完成了自己的梦想。
　　毕竟这两首歌都是由李战作词作曲的，而且这两首歌中所描述的那种凄凉的爱情，又是让她这么的感同身受，所以这两首歌对于她来说有非常特殊的意义。
　　而对于乐瑶来说，能够由他们两个人亲自合唱这首歌，而且这首歌又是由李战作词作曲的，这对于他来说更是有着非比寻常的意义。
　　“对了，上一次我生病真的是非常感谢你在旁边照顾我，你说说你帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你了。
　　要不然我也学古代的女子那样以身相许，你觉得怎么样？”
　　乐瑶装作一脸很镇定的，一脸笑意的说道，其实这个时候她的整个手都已经被她握的发白了。
　　这个时候原本说说笑笑的两人突然一下子就变得非常的沉默了，再也没有了刚才的那种轻松的氛围，再也没有了刚才的那种说说笑笑了。
　　空气中好像突然多了一股无法言语的尴尬的气氛，李战这个时候就装作刚才好像什么都没有听见一样，就这样目光直直地望着远方。
　　乐瑶这个时候心情非常紧张，而且紧紧的握住了自己的双手，甚至这个时候，连她的指甲都已经深深地陷入了她的肉里。
　　她看到李战这么一副面无表情的样子，好像当做什么事情都没有发生过一样，这个时候她的心情非常的复杂。
　　甚至她的心里这个时候可以说是悄悄的松了一口气，因为她现在的心里非常的矛盾，她既想要听到答案，但是又不想要听到答案！
　　这个时候现场的尖叫之夜的很快就开始了，各种各样的精彩节目层出不穷，各种各样的奖项也都分别的颁发给了不同的明星。
　　很快这个颁奖典礼就已经越来越热闹了，各种各样的奖项层出不穷，拿到明星的奖项把人一个个的脸上都笑出了花，毕竟拿到这个奖项也能够证明自己的人气与实力嘛。
　　很快，这一次的尖叫之夜最有分量的一个奖项就快要颁发了，甚至可以说是这个尖叫之夜最重要的奖项也不为过了，这个奖项就是尖叫之夜的尖叫男神和尖叫女神，这两个奖项就是在这一年中最火的男明星和女明星才有资格得到这个奖项。
　　刘俊杰看到这里的时候，整个人的心情非常的激动，刚才他的经纪人小黑已经给他说过了，这个奖项差不多已经是他的了，而且他本人对于自己得到这个奖项也是非常的有信心。
　　毕竟他今年在多个领域都取得了非常好的成绩，不管是在电视剧还是在电影方面！
　　电视剧《三生三世十里桃花》各种各样的收视率都已经打破了记录，他的代言费是一涨再涨，各种各样的广告商甚至都已经快要把他的手机给打爆了，而且在今年他有一部大制作的电影要上映，那可是陈白歌导演的《狸猫传》呀。
　　陈白歌导演是娱乐圈中非常著名的导演，也是国内非常有分量的第五代导演，曾经拍摄过很多经典的片子。
　　特别是他的一部片子《霸王别姬》是目前国内评分最高的一部电影，甚至还拿到了国际上的影帝级别的大奖，能够拍摄陈白歌导演的电影，不知道是多少演员梦寐以求的事情呢。
　　而这一切的一切他刘俊杰都做到了，不管今年是在电视剧方面还是在电影方面，他刘俊杰的成绩那都是无人可以比拟的，今年可以说他进入娱乐圈这么多年来最丰收的一年，他深深的相信这个奖项一定会是自己的。
　　坐在刘俊杰旁边的一个长相颇为帅气的小鲜肉，一年非常谄媚的说道：“刘师兄，真的是恭喜你啊，我相信这个尖叫男神的想象一定是你的，以后小弟还要麻烦刘师兄你多多提携呀！”
　　刘俊杰好像对于这个小鲜肉有点印象，应该是自己公司新招的练习生吧，虽然长得不咋地，但是说话还是挺中听的。
　　刘俊杰这个时候心里也是非常的高兴，一脸笑呵呵的说道：“好说好说！以后你好好努力，说不定你也能够达到这样的高度！”
　　小鲜肉一脸谄媚的说道：“刘师兄你真是开玩笑了，像刘师兄您这种百年难得一遇的奇才，小弟我是拍马也是赶不上你的呀！
　　要是我的未来的高度能够达到刘师兄你现在的万分之一，我就已经是非常的高兴了！
　　还希望刘师兄能够看在我们是同一个公司的份上，以后对我多多提携，小弟以后在公司一定以刘师兄马首是瞻！”
　　刘俊杰听到这个小鲜肉的话得意的笑了笑，他才不认为面前的这个垃圾小鲜肉能够达到他现在的高度呢。
　　只不过刚才说几句漂亮的客气话而已，没有想到这个垃圾小鲜肉还挺有几分自知之明的呢。

第273章尖叫女神乐瑶（求月票）
　　这个时候不仅是现场的很多明星，就连观看直播的很多的观众这个时候也忍不住的顶住了自己的呼吸。
　　想要看一看这一次的尖叫之夜的尖叫男神和尖叫女神到底是谁，因为这个尖叫男神和尖叫女神才是这个尖叫之夜最有分量的奖项。
　　刘俊杰这个时候心里非常的得意，他一想到自己马上能就能够登到这个万众瞩目的舞台，当着台下这么多明星的面领取那个尖叫男神的奖项，他的心情就非常的激动！
　　这个尖叫男神的奖项足以证明他是今年娱乐圈中最火的男明星，而且如果不出意外的话，这一次的尖叫女神的奖项应该就是乐瑶。
　　到时候自己一定会让这个女人明白，只有自己才配和她走到一起，只有像自己这样优秀的男人才能够配得上她，像李战那种垃圾小鲜肉，只不过是绣花枕头中看不中用罢了。
　　现在他脑海中已经慢慢的幻想出来等一下他和乐瑶一起走在舞台上的那种美好的场景了。
　　坐在舞台下的很多明星以及正在观看直播的很多观众一定会看到他们两个人一起走上舞台领取这个尖叫男神和尖叫女神的奖项，到时候他们将会彻底的见识到她和乐瑶两个人到底是多么的般配。
　　那个李战只不过是一个乡下来的土包子乡巴佬而已，不过就是乐瑶生命中的过客，不过就是一个多余的男人而已，那个臭不要脸的男人根本就配不上乐瑶，那个乡下来的土包子根本就不配当自己的对手。
　　这一次刘俊杰再一次的非常得意的把头转了过去，想要看一看后面的两个人这个时候是不是还像刚才那样在打情骂俏！
　　但是这个时候他看见两个人只是在那里沉默的坐着，而且这个时候两个人的眼睛都好像故意的看像别处一样，反正就是不看对方，就好像在故意的闪躲对方的眼神一样。
　　这个时候刘俊杰看到这么一幅画面，他感觉他的心里顿时就好受了很多，看到两个人虽然坐的这么近，但是却互相不说话的画面顿时让他感觉整个世界都和谐了很多。
　　而且这个时候他发现李战的目光突然跟他的目光交汇到了一起，这个时候刘俊杰邪魅一笑，对李战露出了一个不屑的笑容！
　　乡下来的土包子，等一下你就会知道，像你这样的乡巴佬根本就不配和乐瑶待在一起，更不配和我刘俊杰抢女人。
　　到时候你看到我和乐瑶一起走在舞台上的时候，你就会明白自己到底是多么的卑微，多么的垃圾，多么的渺小！
　　到时候你就会明白，我和乐瑶到底是多么的般配，只有像我这样优秀的男人才能够配得上她，像你这种垃圾的男人，像你这种垃圾小鲜肉根本就配不上她。
　　李战这个时候突然看到这个刘俊杰竟然对自己露出了一个好像非常不屑的笑容，李战这个时候顿时一脸的迷惑，感到非常的不解，他又没有招惹这个男人，这个男人到底是什么意思呢？
　　而且还对自己露出这么恶心的笑容，他发誓他这辈子从来都没有见过这么恶心的笑容，他现在有甚至有了一种想要把隔夜饭吐出来的冲动。
　　特么的李战发誓他从来都没有见过这么恶心的笑容，这个男人也真是的，自己长得丑就算了，还出来吓人，长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了！
　　长得丑不是你的错，但是能不能不要笑，难道你不知道自己笑起来真的是很难看吗？
　　女主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“接下来我们要颁发的这个奖项厉害了，知道接下来要颁发了这个奖项之后，我发现我的心情都忍不住的变得激动起来了！
　　我的心脏都忍不住的砰砰乱跳了，说实话我现在真的是非常的期待这个奖项，真的是非常非常的期待！”
　　男主持人这个时候也是一脸非常配合的说道：“小兰你能不能不要再这么绕弯子了，你能不能不要再这么吊我的胃口了，接下来到底是什么奖项你赶紧说出来，你这么一说我感觉我的心跳都忍不住的加快了呢！”
　　“接下来这个奖项那可不是一般的奖项，接下来这个奖项那可是非常的厉害！接下来我们要颁发的这个奖项就是爱奇艺尖叫之夜的尖叫男神和尖叫女神。
　　各位真的现场的观众，以及正在观看我们直播的观众们，为你们心中的男神女神尖叫吧！”
　　女主持人这个时候一脸大声的说道，顿时就把现场的整个气氛再一次的推向了最高潮。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　现场的很多粉丝再一次的忍不住的尖叫起来，一个个都疯狂的举着自己手中的爱豆名字的灯台，疯狂的大声的叫着自己喜欢的爱豆的名字。
　　这个时候不仅是正在观看直播的观众以及现场正在大声尖叫的观众，就连现场的很多的明星们，这个时候也一个个的忍不住的激动起来，一个个幻想着会不会接下来这个奖项是颁发给自己的。
　　坐在刘俊杰旁边的小鲜肉这个时候又是一脸谄媚的说道：“刘师兄，接下来就该轮到你上去领奖了，要不然咱们两个人就先换一下座位吧，你先坐到外面一边，等一下你就要上去领奖了，这样你上去领奖的时候也方便一些！”
　　刘俊杰这个时候也是一脸非常得意的说道：“呵呵呵……你小子还真的是挺懂事的，放心吧，以后我在公司的李总面前多给你美言几句，到时候肯定是少不了你的好处的！”
　　都说一个人的人生中有四件最为值得高兴的事情，那就是久旱逢甘露，他乡遇知己，金榜题名时，洞房花烛夜。
　　他刘俊杰现在不管怎么说也是占了其中的两项了，等一下他就要站在这万众瞩目的舞台上，接受人们崇拜与羡慕的目光，然后领取今天晚上这个最有分量的一个奖项。
　　而且最让他高兴的是，他和于乐瑶一起站在这个舞台上，一起去领取这么有分量的一个奖项，一起站在这么闪耀的舞台上，接受万众瞩目的目光。
　　到时候所有的人都会知道他们两个人到底是有多么的般配，到时候他一定让李战那个乡巴佬知道，只有他才能够配得上优秀的乐瑶，那个乡巴佬只不过是一个农村来的土包子而已，哪里凉快就哪里呆着去吧。
　　那个小鲜肉听到刘俊杰的话之后又是一脸非常拍马屁的说道：“谢谢刘师兄，谢谢刘师兄，刘师兄你人真的是太好了！
　　刘师兄我相信这一次的奖项一定会是你的，今年整个娱乐圈都找不到比刘师兄你更红的明星了！”
　　男主持人这个时候一脸笑意的说道：“哎呀，你就不要再绕弯子了，我相信正在观看我们直播的观众朋友都已经非常迫切的想要知道这一次的尖叫男神和尖叫女神到底是谁了，所以你就不要再拐弯抹角的了，赶紧告诉我们这一次的尖叫女神和尖叫男神到底是谁吧！”
　　女主持人这个时候也是一脸笑意的说道：“哎呀，你这个问题可真的是把我给问住了！
　　说实话，我也不知道今年的尖叫男神和尖叫女神到底是谁？想要知道今年的尖叫男神和尖叫女神到底是谁，那就请看我们的大屏幕吧！”
　　女主持人说完之后，大屏幕就已经开始亮了起来，这个时候不管是正在观看直播的观众，还是现场的很多明星，都屏住呼吸非常紧张地盯着大屏幕，想要看一看到底是谁会获得今年的这个尖叫男神和尖叫女神的奖项。
　　【她是无可争议的美貌担当，光影变幻中她用甜美嗓音为大家带来天籁歌声，专业态度下她用作品品质展现自我追求，她美貌与实力并重，一举一动散发迷人魅力！
　　她是《三生三世十里桃花》中为爱疯狂的白浅，也是万千粉丝心中无可争议的最美女神，她低调内敛，踏实勤奋，终于在今夏引爆巨大流量，更是在影视歌三栖均有巨大收获，更是爱奇艺视频2019年搜索指数热度最高的女明星，连续三年位居女明星商业价值排行榜NO1，她就是2019爱奇艺尖叫之夜尖叫女神——乐瑶！】
　　大屏幕上刚刚播放完，现场很多乐瑶的粉丝顿时发出了疯狂的尖叫声。
　　一个个都疯狂的举着自己手中的荧光牌在那里不断的大声的尖叫着，更是在这个时候原本那杂乱无章的尖叫声顿时变得非常的整齐划一。
　　一个个粉丝们疯狂的举着自己手中的荧光牌，大声而整齐的尖叫道——乐瑶吃好睡好，可乐陪你到老。
　　这个时候现场的镜头很快就给了坐在最后一排的乐瑶，而且这个时候摄像机的镜头还是在现场放了一圈，才在最后一排找到乐瑶到身影的！
　　他们实在是想不明白，这么一个名气这么大的明星，为什么偏偏要坐在最后一排的角落里面呢？
　　难道不应该风风光光的坐在最前面吗？
　　李战这个时候看见乐瑶还像一个没事人一样坐在自己的位置上，忍不住在她的耳边无奈的说道：“喂喂喂……你还在这里坐着像一个没事人一样干什么，上面都已经开始叫你了，你难道没有听到吗？赶紧上去吧！”
　　乐瑶这个时候一脸非常俏皮的说道：“那我就先上去了，我就先在上面等你，到时候你一定要来啊！”
　　李战一脸不在意的说道：“你对我这么的有信心，你怎么知道我可以得奖呢？
　　说不定今天晚上我一个奖项也捞不着呢，反正我今天晚上是不抱什么希望了，就当是今天晚上过来跑个龙套吧！”
　　乐瑶一脸坚定地对李战说道：“因为我相信你，在我心里你一直以来都是一个非常优秀的人，不管是在以前上学的时候，还是在现在，一直都是！”
　　然后乐瑶就非常优雅的站了起来，先对自己身后的粉丝打了一个招呼，顿时又引发了粉丝们激烈的尖叫声，然后就提着自己的裙子，优雅大气地慢慢地走上了舞台。
　　刘俊杰看到乐瑶从自己身旁经过的那美丽的身影的时候，整个人也忍不住一阵的失神！
　　这个时候他再一次的转过头来，对坐在最后一排的那李战不懈的笑了笑，然后再一次的把目光望向那道美丽的身影，并在心自己的心里坚定的说道：
　　“乐瑶，你先在上面等着，等一下我会上去一起和你领这个奖项的，我会向所有的人证明，只有像我这样优秀的人才能够和你在一起，像李战那种乡巴佬土包子只不过是你生命中的一个过客罢了。”
　　女主持人这个时候看着乐瑶一脸赞美的说道：“哇塞，乐瑶你今天真的是太美了，刚才你我们这里舞台走来的时候，我还以为是天上的仙女下凡了呢，今天你穿的这一套白色的裙子真的是非常的适合你啊！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“兰姐你真的是过奖了，今天你也很漂亮啊！”
　　女主持人李娜听到乐瑶的话之后，脸上的笑容更加的灿烂了，毕竟是没有哪个女人不喜欢听别人夸自己漂亮的。
　　女主持人李娜这个时候一脸笑意的说道：“乐瑶你今年真的是太厉害了，你的那部飞三生三世十里桃花》在我们爱奇艺的总的播放量都已经破100亿了，而且你在今年发行的第一张个人专辑《情非得已》也大卖特卖，更是成为了QQ音乐平台首张获得【史诗唱片】等级认证的个人EP！
　　而且听说你今年还参加了张义谋导演的《长城》，这部电影也会在今年春节档的时候跟我们大家见面，不得不说今年真的是你收获的一年！
　　你真的是太厉害了，今天的这个尖叫女神的奖项真的是当之无愧啊，乐瑶的粉丝在哪里？让我听到你们的尖叫声，尖叫女神没有尖叫那怎么可以啊！”
　　顿时又把现场的气氛再一次的推向了高潮，现场的尖叫声更是此起彼伏、连绵不绝。

第274章我只是在闭着眼睛下棋（求月票）
　　“啊啊啊啊……”
　　现场顿时响起了的粉丝们连绵不断此起彼伏的疯狂的尖叫声，一个个这个时候都用尽自己全身的力气在那里拼命的大声的叫喊道。
　　女主持人李娜这个时候看到现场这么热烈的气氛，一脸激动地笑着说道：“Ok，OK，现场粉丝们激动的心情我已经感受到了，但是我想告诉你们的是，此时此刻我的心情与你们一样的激动与兴奋。
　　但是接下来请大家不要着急，现在尖叫女神已经名花有主了，那么尖叫男神的这个奖项又会是哪位帅气的男明星呢？
　　接下来我将为大家揭晓2019年爱奇艺尖叫之夜尖叫男神，请大家看大屏幕！”
　　【他是行走的少女狙击手，他实力与颜值并重，人气与踏实同行，从荧幕到舞台，从文艺艺术到先锋时尚，多层领域、多种角色，他自由切换，大放异彩！
　　他是舞台上光芒万丈的全能艺人，也是用作品与实力说话的超人气歌手，他专注音乐创作，用实际行动诠释实力与流量兼得的新生代偶像面貌！
　　他是《中国好声音》中才发横溢的歌手，也是万千粉丝心中炙手可热的战男友，他低调内敛，踏实勤奋，终于在今夏引爆巨大流量。
　　2019微博新增粉丝近2000万，微博主页浏览量超100亿，连续25周位居明星星光榜超话第一，他就是2019爱奇艺尖叫之夜尖叫男神——李战！】
　　大屏幕上的声音才刚刚结束，现场顿时又响起了一阵此起彼伏的尖叫声。
　　李战的那些粉丝们疯狂地举着自己手中的荧光牌，大声的尖叫道，以此来表达看到自己喜欢的偶像获得这个荣誉时的内心的激动与兴奋。
　　刘俊杰这个时候整个人都已经激动的站了起来，已经正准备激动的往舞台上走了，他相信今天晚上这个爱奇艺尖叫之夜的尖叫男神一定会是他的，这根本就是毫无争议的事情。
　　但是他刚才好像听到大屏幕说的名字并不是他的名字，而是那个叫做李战的家伙，难道是他出现犯病了，难道是他出现幻觉了，这怎么可能，这绝对是不可能的事情啊！
　　他怎么可能比不过李战那个乡巴佬，他刘俊杰是何等优秀的人，而且今年他在电视剧电影方面取得了这么大的成就，怎么会输给一个在娱乐圈刚刚出道不到半年的新人！
　　他绝对不相信，他绝对不相信他自己在娱乐圈纵横这么多年竟然会败给一个小白脸，这是他绝对不能忍受的事情。
　　刘俊杰这个时候就静静的在自己的座位上站着，紧紧的握着自己的拳头，这个时候他的内心除了愤怒还是愤怒。
　　他实在是想不明白，这一切到底是为什么？为什么？为什么？
　　为什么每次都是迷上这个臭不要脸的小白脸，为什么这个臭不要脸的小白脸总是要抢走他的一切的东西？
　　今天走红毯的时候就是因为这个臭不要脸的小白脸，所以乐瑶那时候才拒绝了自己，所以自己在走红毯的时候，才会遭到那个疯女人的折磨。
　　然后让自己成为了众多网友心目中的渣男，被很多的网友在自己的微博底下一阵的唾骂，他实在是不明白他到底是招谁了还是惹谁了，为什么所有的人都要这么的对他！
　　现在这个李战变得更加的可恶了，这个李战现在不仅要抢走他喜欢的女人，而且还要抢走属于他的荣誉。
　　为什么？为什么？这一切到底是为什么？这个李战为什么什么事情都要与自己作对？这是他绝对不能忍受的事情。
　　周围的其他的明星听到这一次的尖叫男神竟然不是刘俊杰的时候也都大吃了一惊，因为在他们的心中也大概差不多猜到今年的这个尖叫男神的奖项应该是刘俊杰的，但是没有想到竟然是这个出道才半年的李战的。
　　而这个时候他们看到刘俊杰这个时候正在自己的座位上非常尴尬的站着，正想要去领奖项的！结果这个时候，却突然宣告这个奖项不是他的，光是想想就知道这要多尴尬就有多尴尬了。
　　甚至一些周围的明星忍不住这个时候都已经小声的笑了起来，这个刘俊杰今天也太哀了吧！
　　先是在走红毯的时候，突然被一个疯女人给按倒在地上，然后突然就在网络上引起了一阵的轩然大波，现在本来以为自己志在必得的尖叫男神的现在也被一个刚刚出道不到半年的无名小卒给抢走了，这个刘俊杰简直就是倒了八辈子的血霉了，甚至可以颁给他一个2019年度最倒霉的奖项了。
　　刘俊杰这个时候站在自己的座位上，也听到了周围一些明星小声的嘲笑的声音，甚至还有一些议论的声音，这个时候他整个人一张帅气的脸瞬间就变得通红，而且甚至都变得非常的扭曲起来。
　　为什么？为什么？这一切到底是为什么？为什么每一次都是这个李战？为什么自己的每一次的好事都要被这个臭不要脸的男人给破坏掉？
　　这个男人不仅要抢走自己最喜欢的女人，还要抢走自己最在意的奖项，刘俊杰现在的心中对于李战的仇恨已经达到了一种无以复加的地步。
　　刘俊杰发誓如果不是这个时候周围还有这么多人的话，他绝对会跑上去把这个臭不要脸的男生给暴打一顿，让他知道反而为什么这么红，让他知道招惹自己的下场！
　　但是这个时候现场有这么多明星都在看着，而自己一个人又这么尴尬的站着，说实话，他从来都没有遇到这么尴尬的场面，这个时候他只能强压下自己心中的愤怒，慢慢的坐了下来。
　　刘俊杰坐下来之后，他旁边的刚才拍他马屁的小鲜肉也一脸为他打抱不平的说道：“刘师兄，刘师兄，真不知道这个小鲜肉到底是何德何能这样能够打败刘师兄，这简直太不可思议了。
　　一定是那个臭不要脸的小鲜肉在背后搞了什么阴谋手段，要不然他绝对不是刘师兄你的对手啊，这个臭不要脸的小鲜肉简直太臭不要脸了，他不敢跟刘师兄你正面争斗，却只会在背后耍一些阴谋手段，真是从来都没有见过这么臭不要脸的男人！”
　　“你能不能闭嘴？你能不能不要说话，你不说话没有人把你当哑巴！”
　　刘俊杰这个时候心情本来就非常的不好，这个时候这个不知道轻重的小鲜肉又一阵子在他嘴边乱说一些屁话，所以这个时候刘俊杰就把自己刚才心里压抑的那些所有的愤怒，全部都发泄在了这个没有眼力见的小鲜肉的身上了。
　　“李战，李战你到底在哪里呀？还不赶紧来这上面领取属于你的尖叫男神的奖项呀！”
　　女主持人李娜看到这个时候李战迟迟都没有上来，所以又在舞台上大声的叫喊的说道。
　　只不过这个时候李战虽然人坐在自己的座位上，但是心早就已经飞到九霄云外了，他本来就没有想到自己能够得奖，所以对于这些早就不在意了。
　　他刚才只是脑子发呆，在想一些其他的乱七八糟的事情，所以根本就没有听到大屏幕上喊自己的名字，也没有听到女主持人这个时候叫自己的名字！
　　这个时候他正趴在自己的双腿上，在那里闭着眼睛，在自己的脑袋里想一些乱七八糟的事情，所以这个时候对于现场发生的事情他简直就是一无所知。
　　这个时候不仅是现场的一些明星，就连是正在观看直播的观众，也不仅被李战这样的这样的骚操作给惊呆了。
　　大哥你到底有没有搞错？这么大的一个典礼，竟然跑到这个店里的最后一排在那里睡觉，你到底有没有搞错呀？
　　“啊啊啊啊……哥哥哥哥现场都已经发生了这么大的事情，你怎么还有心情在那里睡觉啊？还不赶紧上去领奖啊！”
　　“啊啊啊啊……在这么大的一个颁奖现场还能够睡着的人，除了我家哥哥，恐怕再也找不到其他人了，哥哥，我都不知道该说你什么好了！”
　　“卧槽尼玛，这个李战简直太臭不要脸了，这么大的一个典礼，他竟然睡觉，简直太不尊重人了！
　　而且竟然还把一个这么有分量的一个奖项颁给这种垃圾小鲜肉，真不知道这个垃圾小鲜肉到底有什么资格得到这个奖项！”
　　“就是！这个李战明明就是一个垃圾小鲜肉而已好不好！而且还在这么大的一个典礼跑到最后一排睡觉，这简直就是对现场所有人的不尊重嘛，这么一个没有教养的人都能够得到这种奖项，我就想问一问这个世界上到底还有没有王法！”
　　“怎么可能？怎么可能？我不相信！我绝对不相信！这个尖叫男神明明是我家刘俊杰的，怎么变成这个垃圾小鲜肉的了，我绝对不相信，这背后一定有黑幕！”
　　这个时候还是现场的工作人员，专门跑到最后一排拍了拍李战的肩膀，李战这才从刚才的胡思乱想中回过神来！
　　李战抬起这个头，看着自己的面前站着一脸神色焦急的保安小哥哥，他一脸的懵逼，根本就不知道到底发生了什么事情。
　　保安小哥哥这个时候一脸焦急的说道：“对不起，我不是故意要打扰你的，只不过现在轮到你上台领奖了，你还是赶紧上去吧，大家都在等你呢！”
　　李战这个时候根本就是一脸的懵逼加懵逼，他根本就不知道自己的面前为什么会这样一个保安小哥哥，更不知道这个时候现场到底发生了什么样的事情，他只知道自己刚才好像做了一个非常混乱的梦。
　　因为刚才的那个梦实在是太奇怪了，刚才那个梦里既出现了乐瑶，也出现了陈小月，然后接下来他们两个人就不停的频繁在他的脑海中闪过，这个时候他也分不清他自己脑海中出现的那张脸到底是谁了，他想要看清那个人的脸到底是谁，但是就是看不清。
　　然后就在这个时候他突然就被面前的把保安小哥哥给拍醒了，看着站在自己面前的保安小哥哥，李战这个时候一脸的懵逼，根本就不知道到底发生了什么样的事情。
　　“请问这位保安小哥哥到底发生了什么事情啊？你刚才说的我没有听清楚，你能够再说一遍吗！”
　　李战刚刚从自己刚才的幻想中醒来，这个时候正是一脸的懵逼呢。
　　保安小哥哥一脸着急的说道：“该你上去领奖了，你赶紧上去领奖吧，大家都在等你呢，下次你还是不要坐在后面了，坐后面你都听不清楚呢，你还是赶紧上去吧！”
　　李战这个时候终于听清楚这个保安小哥哥说的话了，也大概明白这个时候到底发生了什么事情！
　　这个时候他抬起头往前面一看，突然发现这个时候，前面坐着的很多的明星，包括现场的主持人，都一脸目瞪口呆的望着自己这边，这个时候他才算是真正的相信，保安小哥哥说的一切都是真的了。
　　李战这个时候只能非常无奈的尴尬一笑，然后直接站起来，继承了自己衣服上的扣子，然后就一脸笑意的慢慢的走上了舞台。
　　主持人李娜这个时候一点不敢相信的说道：“李战我想要问你一个问题，你可一定要如实回答呀，刚才我叫你的时候你是在后面睡觉吗？”
　　她实在不敢相信能还有哪一个明星能够在这么大的一个颁奖现场竟然会睡着，这简直太不可思议了吧。
　　但是这个时候他能够清清楚楚的看到，李战这个时候明明是一脸刚睡醒的样子好不好？大哥，咱不带这样的好不好？
　　李战这个时候一本正经的说道：“没有没有，你误会了，其实刚才只是周公找我去下棋去了，然后我们两个人一直在梦中相谈甚欢，所以就下了好一会儿棋，其实我并没有睡着，我只是在闭着眼睛下棋而已！”

第275章同台唱《凉凉》，震惊全场（求月票）
　　这个时候不仅是主持人李娜，就连是正在观看直播的很多观众们听到李战的话之后，都有一种不忍直视的感觉，听听这像是人说的话吗？
　　“我不是睡着了，我只是在闭着眼睛而已。”
　　这特么的根本就不像是人说的话好不好？
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太可爱了，我就喜欢哥哥这种一本正经胡说八道的样子，哥哥真是太可爱太萌了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你怎么可以这样？你都已经长的这么帅了，为什么还要这么的幽默，这么优秀的你我又有什么理由不喜欢呢！”
　　“切，真不知道这么一个垃圾小鲜肉到底有什么资格获得这个尖叫男神！就这种垃圾小鲜肉，竟然还有资格称自己为男神，简直太臭不要脸了。
　　从来都没有见过这么臭不要脸的无耻的男人，这一次的这个尖叫男神明明就是我家刘俊杰的，我不相信！我不相信！我绝对不相信！这背后一定有黑幕！”
　　“是啊是啊，真不知道这个垃圾小鲜肉到底有什么牛逼的地方，我家俊杰今年这部电视剧《三生三世十里桃花》在爱奇艺的播放量都破了100亿了，而且打破了各种收视率的记录，我家刘俊杰才是最有资格得到这个尖叫男神的！
　　那个叫做李战的家伙，除了写了几首歌，还有什么本事？一部电视剧都没有，至于他拍的那个广告，演技真的是尬死了，我看都看不下去，真的是太恶心了，就这种垃圾小鲜肉还有资格得到这个尖叫男神，真的太恶心了！”
　　“不好意思，李战是位歌手，现在的他更专注于音乐创作，且试问歌手就一定要转型接戏才能说有成就有名气有热度吗？请正确评价一个人，别蒙着眼，谢谢！”
　　“呜呜呜呜……你们凭什么这么说哥哥呀，你知道哥哥有多好吗？你知道哥哥有多努力吗？哥哥他发烧到60度还在坚持工作，哥哥这么美好这么善良，你们怎么能够忍心黑他呢！”
　　“哥哥真的很善良，在接受着所有人的恶意的时候，教给我们善良，世界往他的口袋里塞了一把玻璃渣，他却掏出糖来给我们。他真的很值得！”
　　网络上由于李战得到了这个奖项，李战的那些粉丝和其他的网友们再一次的干了起来，只不过这已经是大家屡见不鲜的事情了，如果有哪一天没有人骂李战了，那才让他们失望呢。
　　女主持人李兰这个时候一脸大声的尖叫的说道：“现在真的是再一次的恭喜两位，恭喜两位得到了2019爱奇艺尖叫之夜的尖叫男神和尖叫女神，两位今年在娱乐圈都取得了非常丰厚的收获，而且这一次《三生三世十里桃花》电视剧的主题曲是由两位一起合唱的，每一次听到这部电视剧的主题曲的时候，我都感动的不行！
　　要不然两位现场给我们来一段《凉凉》这首歌中的歌词好不好，让我们大家现场的感受一下两位一起唱这首歌！
　　我相信不仅是我非常的期待，坐在下面的粉丝们一定也非常的期待吧，李战和乐瑶的粉丝们，你们的尖叫声在哪里，让你们心目中的尖叫男神和尖叫女神听到你们的尖叫声，看到你们的激情！”
　　“啊啊啊啊……”
　　舞台下面这个时候顿时又爆发出了粉丝们排山倒海的尖叫声和欢呼声，这尖叫声简直就是连绵不断，滔滔不绝。
　　主持人李兰这个时候再一次的一脸笑意的大声的叫道：“两位自己看吧，看来不止我一个人这么期待，还有这么多你们的粉丝们也都非常期待你们能够合唱一下这首歌曲。
　　当然因为今天时间有限，就不要两位把这歌唱完了，两位就唱那一首《凉凉》这首歌中的高潮的部分让我们大家听一下，我相信大家都非常期待你们现场唱这首歌的，我说的对不对啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　这个时候舞台底下再一次的爆发了粉丝们排山倒海的尖叫声和欢呼声，粉丝们一个个都非常激动的举着自己手中的荧光牌，大声的叫喊道。
　　刘俊杰这个时候看着两个人一起站在这个万众瞩目的舞台上，这个时候所有的闪光灯全部都聚集在他们的身上，而这一切的一切都与他无关，这个他整个人简直就是愤怒到了极点。
　　他实在是没有想到，今天他刘俊杰来到这里竟然是竹篮打水一场空，这个李战臭不要脸的男人实在是太可恶了。
　　不仅要抢走他最喜欢的女人，而且还抢走了属于他的荣耀，他这个时候真的是恨不得把李战这个臭不要脸的男人给暴打一顿，他今天的所有的所有的不愉快，全部都是由于眼前的这个臭不要脸的男人给造成的。
　　在这么多粉丝的尖叫声中，李战和乐瑶两个人也只能勉为其难的答应了唱这首歌，由于接下来还有其他奖项要颁发，所以留给两个人的时间有限，所以两个人只能像刚才主持人所说的那样，去唱一下这首歌中最高潮的那一部分。
　　对于《凉凉》这首歌两个人早就已经配合的非常的默契了，所以两个人这个时候只是稍微的对视一眼，便已经都准备好了。
　　这个时候不仅是现场那些非常激动的粉丝，还是正在观看直播的网友们，一个个都非常激动的屏住了自己的呼吸，想要听一听他们两个人现场演唱这首歌到底是一种什么样的情景！
　　毕竟在现场唱歌跟在录音棚里唱歌那个是完全不同的，录音棚里唱歌你可以无数次重来的机会，而且你可以一句一句的歌词去唱，就算是唱功非常一般的人，也能够录出非常好听的歌曲出来！
　　但是现场唱歌就不一样了，现场唱歌非常考验歌手的唱歌的实力与技巧？
　　所以娱乐圈才会出现这么多假唱的事情，而且有时候就算是华语乐坛一些非常有实力的歌手，也免不了要进行一些假唱，所以在现场唱歌真的是非常考验歌手的实力的。
　　而且很多的网友们在追《三生三世十里桃花》这部电视剧的时候，就喜欢上了这部电视剧中的主题曲，这首歌曲现在都已经是QQ音乐热度最高的一首歌曲了，甚至可以毫不夸张的说，很多人是因为听了这首歌才去看的电视剧的。
　　当很多的网友在QQ音乐上听这首歌的时候，就已经被李战和乐瑶两个人的深情演唱给彻底的震撼住了，给彻底的吸引住了
　　两个人的配合非常有默契，而且两个人把这首歌中那种悲凉的爱情给诠释的淋离尽致，让人光从这首歌中都能够听出一种非常悲凉的情绪，所以这个时候人们真的是非常期待他们两个人的现场唱这首歌的时候，又会是一种什么样的情景呢？
　　乐瑶这个时候微微一笑稍稍的吸了一口气，然后就对着自己面前的话筒清唱了起来，毕竟这个东西没有经过事先的彩排，就是靠演员歌手的现场的发挥。
　　“凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我”
　　乐瑶一开口就直接震惊了很多正在观看直播的网友们，因为乐瑶的声音实在是太美了，甚至让人光听她的声音，都有一种忍不住沉醉其中的感觉，因为这种声音实在是太美妙了。
　　这个女性歌手的声音是那么的空灵，那么的甜美，那么的震撼人心。
　　她的歌声就是那传说中的天籁吧，如翠鸟弹水，如黄莺吟鸣，她的声音已经把观众们都给感染了！
　　她的歌声就好像一股暖暖的清泉一样暖暖的流进心田，许久后才发现，这美妙绝伦的歌声发自于她的心里。
　　她的声音就像打开了潘多拉的魔法盒，流泻出来的歌声交织着神秘、优雅、缥缈、性感的音符，化成魔咒，唤醒了人们沉睡的听觉。
　　当乐瑶把歌唱完的时候，人们还深深的沉醉在她那美妙的歌声当中，久久的回不过神来！
　　这个时候李战非常默契的接了下去，因为对于这首歌他们早已经练习了无数遍，所以对于这首歌早就配合的非常的默契了。
　　“浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流”
　　这个时候乐瑶一脸笑意的往李战这边看了一眼，然后又非常配合的默契地接了下去。
　　“凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我”
　　在乐瑶刚唱完之后，李战又非常配合地默契地接了下去！
　　“生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　还有几分前生的恨”
　　两个人的配合可以说是十分的默契，甚至可以用天衣无缝四个字来形容，这个时候不管是正在观看直播的网友，还是现场的很多明星，都被两个人这么默契的配合给惊呆了。
　　主持人李兰这个时候也是一脸感慨的说道：“哇塞！哇塞！哇塞！实在是太厉害了，你们两个人真的配合真的是太好了，你们两个人把这首歌唱的真的是太好了，我感觉你们两个是现场唱这首歌比你们录制的还有好听的多呢，真的是太好听了！”
　　“说实话我不是他们两个人任何一个人的粉丝，但是作为一个纯路人，我也不得不说一句，这也是他们两个人配合的真是是太好了！
　　虽然刚开始在QQ音乐上听这首歌的时候，我都已经感觉他们两个人配合的非常的默契了，但是直到现场真正的见到他们两个人唱这首歌的时候，才知道他们两个人的配合那是真的太默契了，这应该就是传说中的心有灵犀了吧！”
　　“哎呀，说实话我也不是他们两个人任何一个人的粉丝，但是他们两个人之间的事情我也听说过，说实话如果以前他们不分手的话，现在看起来他们两个人真的是太般配了！
　　两个人一个是这么的漂亮，一个是这么的帅气，而且两个人都是这么的有才华，实在是太般配了。
　　而且刚刚两个人唱歌的时候，乐瑶看向李战的那一脸笑意的眼神，简直把我整个人都给甜到了，如果说他们两个人之间没有什么事情的话，打死我也不会相信的，希望他们两个人以后有机会还能够和好吧！”
　　“切，那个小白脸有什么了不起的，只不过是以前我家女神甩掉了一个男人而已，我家女神对于他这种小白脸根本就不感兴趣好不好！”
　　“卧槽尼玛，楼上的兄弟大家都是文明人，把嘴放干净一点，你说谁是小白脸呢，还说我们家哥哥配不上你们家乐瑶，我还说你们家乐瑶配不上我们家哥哥呢！
　　分的真是好呀，我家哥哥正是因为跟这个女人分了手之后才一飞冲天的嘛，说不定之前就是被这个倒霉女人给克的呢！”
　　“卧槽，你这个臭不要脸的，你在说什么呢？你竟然敢说我们家乐瑶克男人，你有没有搞错呀！就你们李战那种屌丝，我们家女神你根本就不屑搭理好不好，不就是一个小白脸吗？有什么了不起的！”
　　“卧槽，我去，我这个暴脾气！你有没有搞错呀！我们家哥哥的官方CP是陈小月好不好，就不要拿你们家正主过来搅和了！
　　你们家正主只不过是我们家哥哥的过去式而已，我们家哥哥对你们家正主现在早已经没有兴趣了好不好！”
　　这个时候网络上又掀起了新一轮的撕逼大战，李战的粉丝间和乐瑶的粉丝再一次的干起架来了！
　　网络上的很多的网友见到这一幕的时候，再一次的感叹到，还没有李战的粉丝不敢撕的明星呢，这简直太牛逼了吧，逮谁咬谁呀。
　　女主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“这样吧，两位接下来我们做一个游戏好不好，李战你拍那个综艺节目《我们恋爱吧》最近一段时间很火，特别是你在节目中弄出来的那个新测试身材的方法反手摸肚脐现在都已经在网络上成为一种流行趋势了！
　　现在我的朋友圈每天都有各种各样的人在那里晒，自己反手摸肚脐，锁骨放硬币，A4纸遮腰，这可是你发明出来的测试身材的方法啊，现在大家可都是争相模仿呀！
　　作为一个身材不好的女人，你知道我最近都已经被折磨疯了吗？就是为了练这个反手摸肚脐，我都快把自己的手给掰断了，但是连反手都做不到呀！
　　李战记得这个东西好像是你第一个提出来的，不知道你能不能做到啊？
　　还有乐瑶你的身材这么好你能不能做到啊？
　　要不然你们就当着大家的面给我们展示一下吧，我相信很多的粉丝都一定非常的期待的！”

第276章乐瑶的双手反手摸肚脐
　　李战这个时候赶紧一脸摇头的拒绝得说道：“这个……这个要不然就不做了吧，这多耽误大家的时间呀，接下来毕竟还有这么多的奖要颁，要不然我就不耽误大家的时间了。
　　下次有机会再跟大家表演这个反手摸肚脐，这一次就不浪费大家的时间了！”
　　开什么玩笑，竟然让他去反手摸肚脐，这是绝对不可能的事情。
　　主持人李兰这个时候一脸大声的叫道：“不要着急，不要着急，我们的时间还是足够的，所以你千万不用担心我们的时间不够用，而且我相信不止我一个人非常的期待，坐在下面的这么多你的粉丝们也一定非常的期待吧！
　　李战的粉丝在哪里？让你们的偶像听到你们的尖叫声，只有你们的尖叫声才能给他鼓励和力量！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　这个时候坐在舞台下面的粉丝又发出了一阵激烈的尖叫声，一个个都非常激动的举着自己手中的灯牌，在那里不断的呐喊。
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“看看看看，连我在这里都能够感受到粉丝们的热情，所以你可千万不要辜负了粉丝们的期待啊。
　　你们两个到底是谁先来表演这个反手摸肚脐，说实话我的心情早就已经迫不及待了，现在我的内心真的是非常的期待啊！”
　　看来她刚刚的临时的这个提议还是非常的成功的，再一次的把现场的气氛推向了高潮，而且她相信她的这个骚操作一定能够再一次的提高这个节目的收视率的。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，我的内心真的是好期待啊！也不知道哥哥能不能做到这个反手摸肚脐，这可是他发明出来的呀，这几天就是因为我不能做到这个反手摸肚脐，我都被我的几个好闺蜜给嘲笑了呢！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是太帅了，今天终于能够看到哥哥也表演这个反手摸肚脐了，也不知道哥哥能不能完美的做到，这毕竟可是他发明出来的测试身材的方法呀！
　　这些天这个反手摸肚脐可是把我折磨的不轻啊，我的女朋友说如果一个月之内我还做不到这个反手摸肚脐的话，她就要跟我分手，她说我的身材配不上她的身材，呜呜呜呜……我真的是好惨呀！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你真的是太帅了，我真的是好喜欢你啊！加油，哥哥在我心里你一直都是最棒的！”
　　“啊啊啊啊……终于可以看到我的女神要表演这个反手摸肚脐了，我相信以我女神这么好的身材，这个反手摸肚脐对于她来说简直就是不在话下。”
　　“正版心尖乐瑶💛仙女下凡乐瑶💛实力宠粉乐瑶💛人间天使乐瑶💛未来可期乐瑶💛软萌奶音乐瑶💛可盐可甜乐瑶💛元气爱豆乐瑶💛认识你，正好四年💛喜欢你，是一辈子💛春天在哪里，乐瑶一笑便是💛！”
　　乐瑶这个时候故意装作一脸苦笑的说道：“哎呀，娜姐你真的是太为难我了，算了不管了，伸头也是一刀，缩头也是一道，而且我最近又长胖了，恐怕是个反手摸肚脐我是做不到了！”
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“乐瑶你可千万不要骗我，我可不相信你说的话，你身材这么好，你会做不到这个反手摸肚脐，别跟我开玩笑了好不好？
　　赶紧来吧，赶紧来吧，我相信不只是我，就连坐在舞台下的粉丝早就已经迫不及待的期待你的表演了，虽然这根本就是一场毫无悬念的表演，但是我和大家还都是非常的期待的！”
　　现场的粉丝顿时再一次地发出了激烈的尖叫声。
　　这个时候不只是坐在现场的那些粉丝，就连是正在观看直播的很多网友，这个时候也一个个忍不住地屏住了自己的呼吸，因为他们也想要看一看这个大明星乐瑶能不能做到这个反手摸肚脐。
　　这个时候摄影师非常配合给了乐瑶一个大大的特写，这个时候正在观看直播的观众就能够看得更加的清晰了。
　　当观看直播的众多的网友看到乐瑶轻而易举地就做到这个反手摸肚脐的时候，一个个也忍不住地倒吸了一口凉气。
　　身材好就是身材好呀，这对于他们来说是千难万难的事情，但是对于乐瑶来说，只不过就是伸伸手的事情而已，虽然这在大家看来根本就是一场毫无悬念的表演，但是当大家看到乐瑶真正的做到这个反手摸肚脐的时候，还是忍不住的一阵的吃惊。
　　这个时候他们才明白，看来这个明星果然不是谁想要当谁就能当的，没有这么美丽的脸蛋，没有这么好的身材，没有那么好听的声音，明星哪是这么容易就能够当的呀？
　　只不过这个时候正当大家以为表演集合结束的时候，接下来的那一刻看到的画面让他们整个人彻底的再一次的被震惊住了。
　　原来乐瑶在刚刚做到一只手反手摸肚脐的情况下，保持那一只手不动，然后用另一只手也做起了反手摸肚脐，也就是说此时此刻乐瑶用两只手同时做到了反手摸肚脐，这简直太不可思议了。
　　所有看到这一幕的网友们都忍不住的彻底的被震惊了，都忍不住在内心的感叹一句——这还是人吗？
　　一只手做到反手摸肚脐对于很多人来说并不是多么的困难，只要多多的练习，只要身材足够好的话，都能够做得到的。
　　但是想要用两只手同时做到反手摸肚脐的话就不是这么容易的了，那难度系数简直成几何式的倍增。
　　那可不是一只手反手摸肚脐的1+1=2的那种形式的呈现，而是难度比这个大了N多倍都不止，就算是专业的体操运动员也不一定能够做得到呀。
　　“啊啊啊啊……我刚才看到这一幕的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这个时候我又狠狠的对了自己的脸打了几巴掌，感受到剧烈的疼痛之后，我才敢相信这一切都是真的，这简直太不可思议了，这怎么可能呀？”
　　“啊啊啊啊……虽然在我的心里我的女神一直都是非常完美的，一直都是没有任何女人可以相比的，但是我万万没有想到我心目中的女神竟然这么的厉害。
　　竟然这么的牛逼，不仅轻而易举的做到了这个反手摸肚脐，而且还加高了难度系数，做出了这个难度系数极高的双手反手摸肚脐，这简直太厉害了。
　　毕竟我可是一个连反手都做不到的女人呀！我现在只想要问一句，同样是女人，为什么差距就这么大呢！”
　　“啊啊啊啊……女神你真的是太厉害了，你真的是太优秀了，你真的是太漂亮了，你真的是太无敌了！
　　我还是很喜欢你像风走了八千里地不问归期！我还是很喜欢你像鲸鱼缺氧于六千四百米的深海乐此不疲！我还是很喜欢你像死海沉不下去都是秘密！”
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“喂喂喂……乐瑶乐瑶，你这也太厉害了吧，刚才你也骗我说你连反手摸肚脐都做不到，转眼就给我来了一个双手反手摸肚脐，咱们能不能不要这么谦虚啊！
　　你难道不知道过分的谦虚就是虚伪吗？再看一看同样是女人，别说是反手摸肚脐了，我就算是反手都做不到，而你却能够做到双手反手摸肚脐，我就想问一下，同样是女人为什么差距就这么大呢？
　　女人又何苦为难女人呢，你这么优秀，你让我们这些普通的女人该怎么活呀！我相信从今天晚上过后肯定又有无数的女人开始模仿你这个双手反手摸肚脐了！
　　不过在这里我要提醒大家一下，郑重的提醒大家一下，这个动作非专业人士，还是尽量不要模仿。
　　要不然出了危险的话那就比较的倒霉了，毕竟这已经快要大过年的了，你再要断个胳膊断个腿，那多不好是不是？
　　你们不要看乐瑶做起来简单，她当初为了拍《母仪天下》中的赵飞燕的时候，可是专门去学了半年的舞蹈，所以你们千万不要跟这么一个专业的舞蹈人士比身体的柔软度！
　　对了李战，乐瑶都已经做出了表示，你可不能缺席啊，毕竟这个反手摸肚脐可是你发明出来的，现在乐瑶又更进一步做出了这个双手反手摸肚脐，要不然你也跟大家表演一下这个双手反手摸肚脐，我相信粉丝们一定都非常的期待的！”
　　李战这个时候一脸欲哭无泪的说道：“李娜姐，我求求你你就饶了我吧，我可不想参加一个典礼还断胳膊断腿的，我可不想站着进来横着出去啊！
　　李大姐，我错了，我错了还不行吗？当初我就不应该弄出这个什么反手摸肚脐，现在真的是搬起石头砸了自己的脚，反手摸肚脐我还勉强能够做到，双手反手摸肚脐，那你还是把我的两只手给砍掉吧，要不然我是绝对做不到的！”
　　他现在终于知道搬起石头砸自己的脚到底是一种什么样的滋味了，他当初真是脑子被驴踢了，才弄出这么一个什么的所谓的反手摸肚脐，现在他真的有一种哑巴吃黄连，有苦说不出来的感觉。
　　主持人李娜这个时候一脸笑意的说道：“李战，没有想到你也有今天，想当初你弄出这个反手摸肚脐的时候，可是把我们这些身材不好的女人给折磨坏了。
　　这些天我天天在自己的朋友圈里看到我那些身材好的好闺蜜们的晒的反手摸肚脐，你知道我当时的感觉有多么的痛苦吗？现在你终于也尝到了这种滋味吧！
　　不过你这样可不行，你既然来到了这个舞台上，那必须要有所表示啊，现在既然你做不到这个双手反手摸肚脐，那你必须要跟我们来一个其他的表示！
　　听说你在唱歌方面很有才华的嘛，要不然你现场给我们创作出一首新歌怎么样？我相信大家一定是非常期待的，是不是啊！
　　李战的粉丝在哪里，让我听到你们的尖叫声！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　整个现场这个时候又爆发出一阵排山倒海的尖叫声和欢呼声，那激烈的尖叫声简直快要把整个会场都给掀翻了。
　　李战这个时候一脸欲哭无泪的说道：“李娜姐，咱们不带这样的呀，你这不是故意的为难我吗？这么短的时间，我怎么可能这么快的写出这么一首歌曲呢？你这也太看得起我了，咱们事先好像没有这个东西啊！”
　　主持人李娜这个时候一脸笑意的说道：“正因为咱们事先没有这个东西，所以这个时候临时弄出来才能够考验你的才华吗？才能够考验你的临场的反应能力吗？
　　才能够让大家真正的见识到你在音乐方面的才华吗？你要是嫌这个任务有点困难的话，要不然你还是做刚才那个双手反手摸肚脐吧，毕竟这可是你发明出来的呀！”
　　只不过这个时候李战真的有一种欲哭无泪的感觉，他现在终于有了那么一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　那种感觉真的是太痛苦了，没想到终日打鹰现在竟然被鹰啄了眼，这种感觉真的是那种哑巴吃黄连有苦说不出啊。
　　让他弄那个什么双手反手摸肚脐，这简直比杀了他还要让他难受啊，他连单手反手摸肚脐的都有点困难好不好？
　　虽然他的身材真的是很好，但是他身体的柔韧性并没有女生那么柔软啊，能够做到单手摸肚脐已经是他的极限了，想要让他做到双手摸肚脐，那根本是不可能的事情。
　　李战这个时候一脸苦笑的说道：“好吧好吧，比起双手摸肚脐我还是唱歌吧，要不然我怕我做了这个双手反手摸肚脐之后，我下半辈子就要在医院里躺着了，现在我真的是有了一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　我真想把过去的自己给暴打一顿，怎么会想出反手摸肚脐这么变态的测试身材的方法，我真的知道错了，大哥大姐们放过我吧，我还是一个孩子啊！”

第277章《那女孩对我说》感动全场
　　“啊啊啊啊……哥哥你都已经长得这么帅了，你怎么还可以卖萌呢？你难道不知道卖萌可耻吗？不要再卖萌了，要不然我实在是受不了了，我现在都感觉我自己已经受到了十万点的暴击了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你都已经长得这么帅了，就不要卖萌了好不好？你难道不知道卖萌可耻吗？而且像你长得这么帅的男人还卖萌，这个世界上有哪一个女人能够忍受得了呀！
　　真的是太爱你了，真的是想把你偷偷的抱回家，然后偷偷的藏起来！可是我知道我不能够这么的自私，哥哥你这么的优秀，这么的善良，这么的美好，就应该让全世界的人都知道你的美好！”
　　“啊啊啊啊……哥哥我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。生活很讨厌，还好你够可爱。海底月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。以心事下酒易大醉，大醉后易吐心事，心事全是你！温山软水、繁星千万，不及你眉眼半分！”
　　“切，你们这群脑残粉至于这么激动吗？不就是一个垃圾小鲜肉吗？有什么了不起的！
　　长得像一个娘们一样，竟然还有资格得到什么尖叫男神，就这样的垃圾小鲜肉还可以称什么男神，简直太可笑了，我看我家的狗都比他有资格叫做男神，我看他是男神经还差不多！”
　　“楼主你好，我是保定市第六人民医院精神病院的主治医师，我院各医师看到你发的内容和标题后，对你的病情高度重视，立刻要求我与你取得联系。
　　精神病是一种可治可防的病，只要你积极配合治疗，就一定可以早日康复，希望你树立信心，战胜病魔，祝您早日康复!”
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“放过你那是绝对不可能的事情，你想都不要想了，就算是我肯放过你，你的这么多粉丝恐怕也不肯放过你吧。
　　所以你还是从了吧，要不然你就算是叫破喉咙也没有人会搭理你的！
　　既然你现在做不到这个双手反手摸肚脐，也不想下半辈子躺在医院的病床上，那你就乖乖的给我们大家唱一首歌吧，要不然今天你就别想走了！”
　　李战这个时候一脸笑意都说道：“好，算你们狠，这次要怪就怪我自己搬起石头砸起了自己的脚。
　　当初我发明这个反手摸肚脐的时候，万万没有想到还有人这么变态竟然能够做到双手反手摸肚脐，这一次我算是真的服了。
　　那接下来我就给大家唱一首歌吧，有没有吉他？给我来一把吉他！”
　　有大魔王系统在他怕什么？现在的他当然是生死看淡，不服就干，怼天怼地怼空气啊。
　　主持人李娜这个时候一脸激动兴奋的说道：“这么说你是答应我刚才的要求了，真的是太好了，我相信此时此刻不只是我，还有现场的很多的粉丝们的心情一定和我一样的激动！
　　我们大家都知道了，你知道你是一个非常有才华的歌手，不知道这一次你又会给我们带来一个什么样的惊喜呢。
　　放心，吉他我们很快就会给你拿过来了，你就先在这里稍等一下吧！”
　　她敢对天发誓，刚才的那一段内容完全都没有经过事先的排练，只是她随机应变临时发挥出来的，他万万没有想到这个李战真的这么的有才华，竟然真的答应了他这个要求。
　　李战在音乐上的才华，所有娱乐圈的人都是有目共睹的，特别是他在创作歌曲上面的才华，就算是一代鬼才周破伦也是对他称赞不已。
　　李战每一次发出新歌的时候，都会在整个网络上引起一阵的轰动，然后引起无数人的追捧！
　　她相信这一次这个李战一定不会让她失望的，她相信等一下这个典礼的收视率一定会达到一个爆炸的程度的。
　　她现在对于自己刚才的随机应变真的是越来越佩服了，她万万没有想到自己竟然这么厉害，真的是太牛逼了。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，哥哥真的是太厉害了，哥哥真的是太牛逼了，他每一次发新歌的时候，我的内心都激动不已！
　　因为他的每一首新歌都是那么的好听，让人单曲循环，百听不厌，我相信这一次哥哥一定会给我带来一个巨大的惊喜的，说实话现在我的心情早就已经迫不及待了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥为什么要这样？你都已经长得这么帅了，为什么还要这么的有才华，长得帅不是你的错，有才华也不是你的错，但是长得既这么帅，又这么的有才华，那就是你的不对了！
　　你还让我们这些普通人怎么活吗？说实话，每次我女朋友和啪啪啪的时候，我女朋友嘴里喊的都是你的名字，虽然你也是我的偶像，但是这种感觉真的是无法用语言来形容！”
　　“说实话，老子活了20多年，从来都没有见过这么装逼的人，他以为歌曲是大白菜呀他想写就写！
　　他以为他是谁啊，真的是臭不要脸，等一下看他写不出什么好的歌曲来，看他怎么啪啪打脸呢，从来都没有见过如此厚颜无耻之人，现在我就坐在这里看他等着准备被啪啪打脸吧！”
　　总之这一次虽然很多人对于李战这一次的原创歌曲非常的期待，也有人非常不看好李战这一次的原创歌曲，就坐等着看他等一下被啪啪打脸。
　　很快现场的工作人员就送了一把吉他上来，李战一脸非常无奈的接过吉他，然后轻轻的试了几下音，觉得这个吉他的音色还是非常的不错的。
　　主持人李娜这个时候一脸激动兴奋的说道：“等一下你唱歌的时候没有办法拿话筒，那就让你旁边的大美女乐瑶帮你拿一下吧，毕竟刚才你们两个人一起唱歌的时候，配合的这么默契！
　　所以我相信等一下你们唱歌的时候配合的一定也是非常的默契的，李战加油，我和很多的粉丝们可都是非常期待你今天的精彩的表演的！”
　　李娜对于自己刚才的一波骚操作非常的满意，她相信这一次这个节目的收视率一定会因为她刚才的一番操操作而爆炸的。
　　她真的是太佩服自己刚才的那种随机应变了，自己真的是太厉害了，连她自己也不禁有点佩服自己了。
　　乐瑶这个时候慢慢的来到了李战的身边，然后从主持人的手中接过话筒，慢慢的放到李战的前面！
　　她也是一个歌手，所以她知道把话筒放在什么位置，对于一个歌手的唱歌的的时候最好，她也知道把话筒放在什么位置，能够把一个歌手的最佳的实力给完全的彻底的展现出来。
　　这个时候就连乐瑶也是一脸的期待，他非常期待李战接下来到底会给大家带来一个什么样的惊喜，他接下来到底会唱一首什么样的歌曲送给大家。
　　李战的每一首歌曲她都非常的喜欢，李战的每一首歌曲她都非常认真的听过很多遍，她相信这一次李战一定能够创作出更好的歌曲的。
　　这个时候不仅是现场的很多粉丝，就连是观看直播的很多网友也对这一次李战的唱歌充满了期待，非常期待他到底会给大家带来一首什么样的好的新的歌曲。
　　这个时候这个爱奇艺尖叫之夜的这个节目点击量和搜索热度以肉眼可见的速度在迅速的上升。
　　甚至#爱奇艺尖叫之夜李战新歌#这个话题很快就空降微博热搜第一，在短短不到10分钟的时间内，相关话题讨论已经破十万，相关话题阅读量已经破亿。
　　李战这个时候从工作人员的手中借过吉他，慢慢的拨弄了几下吉他，随着一阵悠扬的吉他声音的传来，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多”
　　这个时候不管是正在现场的观众，还是正在观看直播的观众，都没有想到李战唱的这首歌竟然一开唱就是高潮，但是就在这个时候，其实他的声音突然猛的一转，慢慢的变得缓慢起来，随之而来的是李战的歌声也慢慢的变得轻柔缓慢起来。
　　“心很空天很大云很重
　　我恨孤单却赶不走
　　捧着她的名字
　　她的喜怒哀乐
　　往前走多久了
　　一个人心中
　　只有一个宝贝
　　……”
　　李战唱着唱着，突然声音一转，因为这首歌再一次的来到了高潮。
　　“那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多
　　她渐渐忘了我
　　但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我
　　一天也没再爱过”
　　站在你站旁边的乐瑶听到这里的时候，整个人的眼睛再一次忍不住的湿润了。
　　她不知道李战的这首歌到底是不是唱给她的，歌词中那个女孩到底是不是指的她。
　　但是乐瑶完全能够根据这些歌词，还有着自己内心的感觉，能够完全的感觉到李战这首歌中说的那个女孩应该就是她。
　　这个时候乐瑶才知道原来自己当初对李战造成了这么大的伤害。
　　是啊，自己当初跟他说了自己想要当大明星的梦想之后，想要去北京考艺校的梦想之后，他不是一直在自己的身边，默默的鼓励着自己，支持着自己，帮助的自己吗？
　　但是乐瑶觉得后一段歌词唱的并不对，在她的心里，她从来都没有忘记过李战，李战一直以来都是她心中最重要的人。
　　不过“但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我，一天也没再爱过！”这句歌词唱的的确是真的，也许她真的把李战弄得遍体鳞伤吧，也许李战从那之后真的再也没有爱过吧。
　　这个时候了乐瑶不知道自己到底是怎么回事，越听这首歌就越感觉自己的眼泪好像断了线的珠子一样不争气的从眼睛里面往外冒，她就算是想控制住都控制不住。
　　只不过这个时候李战的歌声仍然在继续，这个时候不管是坐在舞台上的那些明星，还是正在观看直播的网友，都深深的被这首歌所吸引住了。
　　“那女孩对我说
　　说我是一个小偷
　　偷她的回忆
　　塞进我的脑海中
　　我不需要自由
　　只想背着她的梦
　　一步步向前走
　　她给的永远不重”
　　这个时候站在李站旁边的乐瑶听到这里的时候再也忍不住自己的眼泪，她所有所有的眼泪在这一刻再也忍不住地喷涌而出！
　　特别是当她听到那一句“我不需要自由，只想背着她的梦，一步步向前走，她给的永远不重！”的时候，整个人的眼泪再也忍不住的喷涌而出！
　　当听到那一句“她给的永远不重”的时候，乐瑶感觉这个时候自己的心就好像针扎的一样疼，是那种钻心的疼痛！
　　这一刻她真的是后悔了，她真的是有点迷茫了，自己之前的选择真的是对的吗？
　　曾经有这么一份真挚的爱情摆在她的面前，她没有好好的珍惜，她在那个时候毅然决然的选择了自己的事业。
　　她无数次的告诉自己她不会后悔！她不会后悔！她不会后悔！但是这一刻当她听到这一句歌词的时候，她真的忍不住的后悔了。
　　这一刻乐瑶的心中真的是很后悔很后悔很后悔，如果老天爷再给她重新选择一次的机会，她宁愿一无所有也要选择这么一份至死不渝的爱情！
　　易求无价宝，难得有情郎，在这个物欲横流的社会中，想要找一个如此深爱你的人哪是这么容易的。
　　但是自己当初就是为了这些所谓的外在的东西，放弃了这么一份真挚的感情。

第278章我是不会让你抢走大叔的
　　乐瑶现在这个时候才明白当初的自己到底是有多么的愚蠢，这个时候她才明白当初的自己到底放弃了多么珍贵的东西，而且这个东西一旦放弃了，也许永远都再也找不回来了。
　　乐瑶这个时候心里真的是非常的难受，非常非常的难受，她紧紧地握住自己的手，让自己的指甲琛深地深陷在自己的肉中。
　　虽然这个时候有一股钻心的疼痛从她的手上不断的传来，但是这个时候她却越握越紧，越握越紧。
　　肉体上的疼痛跟心灵上的疼痛相比较早已经不算什么了。
　　她真的非常恨当初的自己，当初的自己为什么这么的无知？
　　为什么为了自己的事业放弃了一个对自己这么好的男人？
　　为什么为了自己的事业放弃了这么一个愿意守护自己一生的男人？
　　为什么为了自己的事业放弃了一个这么喜欢自己这么爱自己的男人？
　　为什么为了自己的事业放弃了一份这么真挚的爱情？
　　这个时候她才看清楚自己到底是有多么的卑微，多么的渺小，多么的龌龊，多么的自私！
　　在这份感情中，她从来都是先考虑自己，她从来都是先为自己做打算，她为了自己的事业放弃了一个这么爱自己，这么喜欢自己，这么愿意为自己付出所有的男人。
　　但是李战呢，他选择爱一个人的时候是这么的不计付出，不计代价，甚至甘愿为自己爱的人付出自己所有的一切。
　　这个时候她才发现她和李战在对待爱情上相比真的是太渺小了，太微不足道了，太自私了。
　　李战可以为了他们两个人之间的感情放弃所有的一切，可以为了他们两个人的感情默默的付出自己所有的一切，可以为了他们两个人的感情就算跟全天下为敌也在所不惜。
　　他爱一个人的时候是这么的拼尽全力，是这么的不计代价，是这么的一往无前，他的爱是那么的纯粹，那么的热烈，那么的无私。
　　每一个被他爱的人都是非常的幸运的，一个女人的一生如果能够遇到一个这么爱自己，这么愿意为自己付出一切的男人，那么她就算没有白来这个世界上走一趟。
　　跟李战的那种纯粹的无私的爱相比，她对于李战的爱情中充满了自私，充满了欲望！
　　她在这一份感情中首先想到的是自己的利益，首先想到的是自己的事业，她完全没有那种敢为自己的这种感情付出所有的那种勇气。
　　这个时候乐瑶才彻底的明白她是有多么的不堪，她根本就不配得到李战这么纯粹的无私的爱。
　　这个时候她才知道自己的心中到底是有多么的后悔，多么的痛苦！
　　她才知道她放弃了一个这么喜欢她的男人，她才知道她放弃了这么一个愿意为她付出所有一切的男人，她才知道她放弃了这个世界上对她最好的男人。
　　也许人总是这样，拥有的时候不知道珍惜，直到失去了之后才知道自己曾经所拥有的东西到底是有多么的珍贵。
　　乐瑶这个时候她的手指甲已经深深的陷入到她的肉里，甚至她的手都已经流出了鲜红的鲜血，但是这个时候她还在紧紧的握着自己的手！
　　这个时候她才明白自己到底放弃了一份多么真挚的感情，这个时候她才明白自己到底放弃了一个对自己多么好的男人，这个时候她才明白自己到底放弃了一份多么难得的真挚的爱情。
　　乐瑶这个时候在心里暗暗的发誓，她一定要为自己曾经所犯的错误尽力的弥补，她一定要重新找回自己曾经失去的这么一段真挚的感情，她一定要从新找回这个曾经这么爱她的男人，哪怕失去所有的一切，她也在所不惜。
　　因为直到这个时候她才明白当初她和李战两个人之间的那种真挚的爱情到底是有多么的难得，那是再多的金钱，是再成功的事业都无法换回来的呀。
　　只不过这个时候李战的歌声还在继续。
　　“那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多
　　她渐渐忘了我
　　但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我
　　一天也没再爱过”
　　李战也已经唱到了动情之处，甚至这个时候因为曾经经历过同样的事情。
　　所以他对这首歌中很多的感情也感同身受，所以这个时候他把这首歌中的那种感情给淋漓尽致的表达了出来，而且把这首歌越唱越好。
　　“那女孩对我说
　　说我是一个小偷
　　偷她的回忆
　　塞进我的脑海中
　　我不需要自由
　　只想背着她的梦
　　一步步向前走
　　她给的永远不重”
　　当李战最后一句歌词唱完的时候，这个时候不仅是现场的很多的观众，就连很多正在观看直播的网友们，这个时候都还深深的沉浸在这首歌中。
　　特别是那些对于这首歌中所表达的感情感同身受的人，这个时候甚至都忍不住地泪流满面了。
　　“啊啊啊啊……这首歌真的是太好听了，让我想起了曾经我愿意用尽所有的一切守护的那个女孩，谢谢李战，谢谢李战的这首歌，这首歌真的是太感人了！”
　　“我已经是一个而立几年的中年人了，本来以为自己不会再因为什么而感动的痛哭流涕了，但是当今天再一次的听到这首歌的时候，真的再一次的忍不住泪流满面！
　　我记得《小王子》中的一句话，让我至今记忆犹新：“我爱你。没有让你感受到，是我的不对，请你原谅我。”已经30多岁的我到现在还没有结婚，我经常跟朋友讲我不想结婚，我喜欢一个人单身，但是其实只有我自己的内心知道，因为我的内心有那个女孩呀！”
　　“曾经的曾经，我真的是非常喜欢过一个女孩，真的是那种非常喜欢的喜欢，愿意用命去喜欢的那种喜欢，但是她长得这么漂亮，成绩又这么好，我只能在自己的心里默默的喜欢。
　　我曾经在一本书上读过这么一句话——“我爱你是真的，可我，总不能阻止你奔向比我更好的人吧！”
　　是啊，虽然我很爱你，但是我总不能阻止你奔向那个比我更好的人吧，也许爱就是成全吧，如果你有更好的选择，我愿意成全你，因为这就是我爱你的方式！”
　　李战的这一首歌才刚刚唱完，就立马在网络上引起了巨大的轰动。
　　很多人听到这首歌的时候，都忍不住深深的被这首歌所感动了，又有哪一个人没有在自己的年轻的时候用尽全力的喜欢过那么一个女孩呢？
　　这个时候陈小月看着手机屏幕中的李战这么深情的唱着这么一首歌，整个人也已经忍不住的泪流满面了！
　　旁边的卫生纸被她一张又一张的抽着，不断的擦拭着自己眼角的眼泪，但是她眼里面的眼泪还是不断的流着，就好像一直流不完一样。
　　“大叔，你真的是太可怜了，你这么爱这么一个女人，她为什么要这么对你啊？为什么你们两个人的故事跟言情小说里面讲的一点都不一样呀！”
　　陈小月这个时候看着李战在舞台上一脸深情的唱着这首歌，不知道为什么这个时候她的心里有一种无法言喻的那种痛苦，特别是看到李战和乐瑶站在一起的时候。
　　她也不知道自己到底是为什么，她总是非常的喜欢和李战待在一起，他们一起的去拍送综艺节目，一起的去拍电视剧，一起的去拍电影，每一次和李战一起的时候，她的心情都是那么的高兴，那么的兴奋，那么的愉快。
　　有时候他们两个人才不过才分开短短的几天的时间，陈小月的脑海中老是浮现李战的身影，根据她这么多年看言情小说的经验，她百分一百二的确定自己应该是喜欢上了这个李战了。
　　当陈小月得出这个答案的时候，直接就把自己吓了一大跳，自己怎么会喜欢上大叔呢？
　　自己可是大叔的老师啊，老师怎么可以喜欢自己的学生呢？
　　不过大叔人长得这么帅，而且还这么的有才华，最重要的就是对自己这么好。
　　每一次和大叔待在一起的时候，陈小月的心中总是有一股无法言语的那种开心与愉快，每一次要和大叔分开的时候，陈小月的心中总会有一种无法言语的难过和不舍，这应该就是喜欢吧。
　　陈小月这个时候紧紧的盯着屏幕，紧紧的盯着那个站在李战旁边非常美丽的乐瑶，陈小月这个时候握紧自己的拳头，一脸坚定的说道：“你已经伤害过大叔一次了，我一定不会让你再一次的伤害大叔的！
　　而且我也很喜欢大叔，虽然你也很优秀，但是我也不差，总有一天我一定要超过你的，而且大叔是我的，我不会让你抢走大叔的！
　　也许你曾经给大叔留下很深刻的印象，也许曾经你在大叔的心里有着很重要的位置，也许你们两个人曾经有一段非常美好的爱情！
　　虽然我也很在乎大叔的过去，但是我更在乎大叔的现在和以后，虽然我也知道大叔也许现在的心里还有你，但是我相信总有一天我一定我会在大叔的心里取代你的，不管怎样，我一定不会让你再一次的伤害大叔的！”
　　主持人李娜这个时候一脸笑意的说道：“真的是太好听了，我从来都没有听过这么好听的歌曲，真的没有想到李战你这么的有才华，在这么短短的时间内间又创作出这么好听的一首歌曲！
　　说实话刚才我都已经听哭了，我相信不仅是我，现场的很多的观众恐怕也已经听哭了，这首歌真的是太感人了，你看我们美丽的乐瑶这个时候都已经哭得泪流满面了！
　　李战能够跟我们分享一下你这首歌叫做什么名字吗？”
　　李战这个时候一脸笑意都说道：“当然可以了，我这首歌的名字就叫做那《女孩对我说》，这首歌是我在一种偶然的情况下创作的，这首歌送给大家，希望大家能够喜欢！”
　　主持人李兰这个时候一脸笑意的说道：“那当然了，我相信不仅是我，大家肯定都是非常喜欢这首歌曲的，这首歌曲真的是太感人了！
　　谢谢李战，谢谢你给我们大家带来一首这么好听的歌曲，当然也同时非常的感谢乐瑶，你们两个人配合的这么默契，为我们大家带来了一场非常享受的视听盛宴，再一次的恭喜一两位尖叫男神与尖叫女神！
　　好了两位，请先到下面休息一下吧！”
　　虽然这两个人在舞台上呆了很长的时间，甚至超过了节目预期的时间，但是取得的效果确实非常的好！
　　这个时候李娜不用看就知道这个时候的节目的收视率肯定已经翻了好几倍了，这个李战真的是太有才华太牛逼了。
　　怪不得他参加的每一个节目的收视率都是那么的高，屡屡打破收视率的记录，这实力果然不是吹牛逼的！
　　这个男人长得帅就算了，还这么的有才华，这么的有才华就算了，还这么的会卖萌，简直想不火都困难呀。
　　这个时候两个人就慢慢的走下了舞台，毕竟两个人已经在舞台上耽搁了这么长的时间，还没有哪一个上台领奖的明星能够有这么长的表现的时间呢？
　　刘俊杰这个时候看到这里的时候，整个人气的连脸都绿了，他本来以为李战创作不出什么好的歌曲，然后被啪啪打脸的，但是没有想到结果是他被啪啪打脸了，李战竟然又创作出一首这么好的歌曲，这简直太没有天理了。
　　为什么？为什么？这一切到底是为什么？
　　为什么像自己长得这么帅的人没有这么牛逼的才华？偏偏是这个乡下来的土包子乡巴佬这么的有才华。
　　老天爷呀，你到底是不是瞎了眼，为什么把这么好的才华赐予给这么一个乡下来的土包子呀？
　　本来今天他是过来装逼的，但是没有想到到现在并没有装到，所有的逼全部都让这个李战给装了！
　　而且这个李战不仅抢走了自己最喜欢的女人，而且还抢走了自己最在意的东西。
　　简直士可忍孰不可忍呀，就算是叔叔能忍，婶婶也不能忍了，就算是婶婶能忍，他刘俊杰也不能忍了。

第279章乐瑶毁容了？
　　在两个人慢慢走下舞台的时候，因为乐瑶今天穿的是那种非常长的大裙子，所以这个时候整个人就走在前面，而且由于她穿的裙子实在是太长了，所以裙子就直接拖在了地上，李战这个时候也不敢走得太快，只能在后面慢慢的走着。
　　只不过这个时候却突然发生了一个突发状况，乐瑶正在前面走着走着，一个不稳就好像要从舞台上摔下去一样。
　　李战因为平常每天都坚持锻炼身体，练习舞蹈，练习瑜伽，所以身体的反应速度比以前不知道快了多少倍。
　　在乐瑶刚刚在走下舞台的时候突然崴了脚快要摔下舞台的时候，他整个人就立马的反应过来，然后赶紧一个转身飞快的上去抓住了乐瑶的胳膊。
　　这一切的一切都是发生在电光火石之间，在所有的人都还没有反应过来的时候，差一点就要从舞台上面摔倒在地上的乐瑶直接被李战一把拉到了自己的怀里，这个时候乐瑶才避免摔倒在舞台的下面。
　　李战看着这个时候已经被自己拉到怀里的乐瑶一脸关心的说道：“你没事吧！”
　　乐瑶这个时候也是一脸惊慌的说道：“我没事，刚才真的是谢谢你，要不然我就摔倒在舞台下面了！”
　　就在刚刚她以为自己整个人最后就要摔倒在舞台下面的时候，说实话在那一刻她的内心其实是有点害怕的。
　　但是没有想到，在她再一次睁开眼睛的时候，她竟然一下子跑到了这个男人的怀抱里。
　　乐瑶因为刚刚走路不稳，差一点摔倒在舞台下面，所以这个时候心里非常的紧张。
　　但是这个时候发现自己躺在那李战的怀里的时候，她心里的那股紧张彻底的不见了，取而代之的是一种无法言语的兴奋和激动。
　　在这么千钧一发的时刻，李战就这么直直的拉住了她！
　　如果不是李战的话，她可能就要摔倒在舞台下面了，这一点说明李战的心里还是有她的，李战还是在乎她的，所以这个时候对于自己刚刚遭遇的危险乐瑶也不是那么的在意了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！说实话刚才真的是吓死我了，刚才我看到乐瑶走路不稳，差一点就要摔倒在舞台下面的时候，我整个人的心跳都忍不住的停止了，幸亏刚才李战反应快，一把就拉住了乐瑶，要不然乐瑶恐怕就要直接的摔在舞台下面了，说不定到时候肯定会受到很严重的伤害的！”
　　“是啊是啊！刚才真的是快要吓死我了，看到我的女柛差一点就要摔倒在舞台下面，我整个人的心在那一刻都已经提到了嗓子眼。
　　我恨不得就直接冲到舞台上面去保护我的女神，或者直接趴在舞台的下面当我女神的人肉垫子，幸亏李战在后面反应非常的及时，及时的拉住了我的女神，救下了我的女神，要不然后果真的是不堪设想，说不定我的女神就要毁容了，真的是太可怕了！”
　　“说实话我不是他们两个人任何一个人的粉丝，我只是一个纯路人而已，但是刚才就在乐瑶快要摔倒在舞台下面的那一瞬间。
　　李战非常快的就把乐瑶一下子就拉在了自己的怀里，说实话有时候真希望当初他们两个人没有分开，因为他们两个人实在是太般配了，真的是非常希望两个人重新的在一起啊！”
　　这个时候因为现场突发的意外，所以再一次引起了现场粉丝们激烈的尖叫声，一个个都忍不住的大声的尖叫起来，以此来表达自己此时此刻激动和兴奋的心情。
　　这个时候穿着一身居家睡衣的漂亮女人正躺在沙发上盯着自己手中的平板电脑。
　　津津有味地看着自己手中平板电脑中的节目，当看到乐瑶差一点就要摔倒在舞台下面，而李战这个时候非常及时的拉住乐瑶的时候，这个漂亮女人忍不住的微微一笑。
　　“乐瑶啊乐瑶，你还真是敢赌啊，竟然敢拿自己的生命开玩笑，万一这个男人不去救你，或者来不及救你呢，你知不知道到时候你到底会遭遇什么样的后果？
　　毁容到时候呢就是最轻的，说不定你连自己的命就要搭上了，为了这么一个男人值吗？不过你这一次的试探倒是挺成功的，这个男的心里倒是挺在乎你的，不过下一次能不能不要再做这么危险的举动啊！
　　等你回来的时候，我再找你好好的算一算账，真不知道这个男人到底有什么地方好的，你竟然敢拿自己的生命去开玩笑，我同意了吗？
　　真是的，真是一个见色忘义的女人！”
　　躺在床上的这个漂亮女人看着自己手机屏幕中发生的那惊险的一幕，一脸轻轻地笑着说道，这个女人自然就是陈萍萍了，也就是娱乐圈中赫赫有名的狗仔之王。
　　#李战深情演唱《那女孩对我说》#这个话题这个时候直接空降微博热搜第一，，在短短不到10分钟的时间内，相关话题讨论量已经破十万，相关话题阅读量已经破亿。
　　无数的网友更是纷纷的在网络上留言评论，激烈地讨论着这首歌，更是有无数的网友对于这首歌中的很多的歌词感同身受，在听到这首歌的时候，流下了感动的泪水。
　　这个时候新浪微博趁机的推出了一个话题讨论，这个话题的主题就是——那女孩对我说，一下子引起了无数网友的参与，无数的网友更是纷纷的参与了这个话题的讨论，因为这首歌实在是太让大家感同身受了。
　　“说实话，这首歌真的是太让我感同身受了，听完这首歌之后，我自己都忍不住泪流满面了！
　　一个20多岁的大男人哭得像一个孩子一样，我曾经在最碌碌无为的年纪中也遇到了那个想要守护一生的女孩，但是我终究还是错过了她呀！
　　起初我们揣着糊涂装明白，后来我们揣着明白装糊涂，并不是我们愿意活得不明不白，只是好多事情一用力就会拆穿，拆穿就会失去，长大以后的世界总是这么脆弱！”
　　“说实话，听了这首歌的时候，我就想起了我的初恋，我最喜欢的那一个女孩！不！不应该说是我的初恋，应该说只是我单方面的暗恋她而已。
　　每一次看到她的男朋友欺负她的时候，我总是忍不住想要冲出去保护她，记得有一次她男朋友不知道为什么突然就打了她一巴掌，我上去就跟她男朋友扭打起来，结果到最后那女孩对我说：雨女无瓜！”
　　“那女孩对我说
　　说要彩礼三十万
　　说这个社会
　　彩礼三十万不多
　　她美美望了我
　　但是她并不晓得
　　身无分文的我
　　一万也没存有过”
　　“卧槽，楼上的兄弟我就想知道，同样是腰间盘为什么你确如此的突出！”
　　“楼上的兄弟，说实话李战唱这首歌的时候都没有把我唱哭，但是你做到了，你真的是太有才了！”
　　这个时候娱乐圈著名的狗仔狗仔之王在自己的微博上发了一篇微博，一下子又引起了大家热烈的讨论。
　　【鱼那么相信水，水却把鱼煮了。
　　叶子那么相信风，风却把叶子吹落在地。
　　我那么相信你，你却把我伤得遍体鳞伤。
　　其实煮了鱼的不是水，是火。
　　吹落叶子的不是风，是秋天。
　　把我伤得遍体鳞伤的不是你，是情。】
　　“卧槽尼玛，狗仔之王怎么突然变得这么文艺了，说实话我都有点不适应了，不过这段话真的是太骚包太文艺了！”
　　“鱼那么信任水，水却把鱼给煮了；
　　树叶那么信任风，风却把树叶给吹落了；
　　我那么信任你，你却把我给删了。
　　后来我才知道把鱼煮的不是水而是火，
　　把树叶吹落的不是风而是秋天，
　　伤我的也不是你而是我的自作多情。
　　我终于决定不等你了，把爱而不得的你归还于人海，就当风没有吹过，你没有来过，我没有遇过，也没有爱过！”
　　“卧槽，楼上的兄弟，你真的是太有才了，我真的是太佩服你了，我想知道你到底是语文老师还是语文课代表啊？怎么这么的牛逼啊！”
　　“鱼那么相信水，是因为没水不能活，而水并不是为了鱼活；
　　叶子那么相信风，是因为自己老了，而风并不是为了它而吹；
　　你那么相信我，我承认是你爱我，而不是我伤害你。
　　所以欲加之罪何患无辞！”
　　“卧槽尼玛，楼上的兄弟，我很肯定你绝对是一个有故事的人，要不然绝对说不出这么装逼的话来，为什么你们一个个都这么的有故事，而我却没有！”
　　总之这首《那女孩对我说》的话题在微博上引起了一阵热烈的讨论，在短短不到几个小时的时间内，这个话题已经跃居当日话题榜单的第一名，相关阅读量已经破十亿，相关讨论已经破十万，而李战这个时候也在一次的屠霸了整个微博热搜！
　　娱乐圈的很多明星在这一刻再一次的体会到了微博热搜被李战支配的恐惧，这个家伙依然是这么的变态，依然是这么的臭不要脸！
　　搞得微博热搜就好像是他家似的，别人费尽心思都上不了的热搜，甚至还要拿钱去买，人家却轻轻松松的就上了，就好像回家一样这么简单，简直太没有天理了，简直是人比人气死人呀。
　　刘俊杰这一趟晚会也没有白来，最终只得了一个年度突破演员的奖项，虽然这个奖项也非常的不错，但是和这个尖叫之夜的尖叫男神相比，真的是差的太远了。
　　说白了这个年度演员突破的奖项，只要是个演员，稍微突破一下都能够得到的一个没有多大含金量的奖项，刘俊杰甚至感觉自己得到这种奖项，简直就是对自己的一种侮辱。
　　刘俊杰整个人简直气得不能行，本来今天他以为他能够得到这个尖叫之夜的尖叫男神的奖项，然后和自己喜欢的人一起站在这个万众瞩目的舞台上，接受这么多人崇拜和羡慕的目光，但是最终却被现实啪啪的给打脸了，他感觉他今天真的是太倒霉了。
　　这一切的一切都是因为李战这个乡下来的土包子乡巴佬，今天自己所有的美好的一切全部都被这个臭不要脸的无耻的男人给破坏掉了。
　　自己喜欢的女人被这个臭不要脸的乡巴佬抢走了，自己最在意的尖叫男神也被这个臭不要脸的男人给抢走了，刘俊杰现在甚至有了一种想把李战狠狠的暴打一顿的冲动，要不然实在是发泄不了他心头的怒火。
　　刘俊杰现在必须要找到一个东西来发泄自己心中的怒火，要不然他实在是忍不住了，他感觉他在压制下去的话他自己就会疯掉的，这个时候他拿出了自己的手机，打开了自己的微博，很快就在自己的微博上面发了一组图片。
　　而刘俊杰在自己的微博上发的这张图片，很快就在网络上引起了一阵的轰动，很快就引起了众多的网友们的激烈的讨论。
　　刘俊杰发的这张图片就是一个非常得意洋洋的猴子，带着一个王冠坐在王座上，下面坐的都是森林中的各种各样的动物，却唯独没有老虎！
　　这个时候所有的网友都明白了刘俊杰发这张图的含义，这明明就是山中无老虎，猴子称霸王吗？
　　这明明就是在暗指什么吗？
　　这不就是在含沙射影的暗指李战得到的那个尖叫男神的奖项吗？
　　山中没有老虎，反而让李战的这只猴子当上了大王！
　　“说实话我真的不认识这个李战到底是谁，但是总是听身边的人提起他，真的是好讨厌他呀！
　　不就是一个刚刚火起来的小鲜肉吗？真的不知道他到底为国家做了什么贡献，竟然还能够得到2019年中国年度最具影响力人物，而且还得到这么多的奖项，真的不知道他到底有什么样的资格，没有想到刘俊杰这么一个演技好有实力的明星，竟然会斗不过一个小鲜肉，真的是太可笑了！”
　　“垃圾小鲜肉，垃圾李战，滚出娱乐圈，每一次听到这个李战的名字，我都恶心的不行！”

第280章《那女孩对我说》火爆全网
　　“正常人:这冰箱怎么不制冷啊？
　　无脑粉:可是它好看啊。
　　正常人:可是它不会制冷啊。
　　无脑粉:它努力制冷了，它很努力了！
　　正常人:但是它不会制冷啊！无脑粉:你自己会制冷吗？不会还在这酸？
　　正常人:你听不懂人话吗？它是个冰箱就应该制冷啊！”
　　“垃圾李战！垃圾小鲜肉！真的是非常的讨厌他，真是不知道他到底有什么本事，天天上热搜，天天网络上都是关于他的各种各样的屁事，真的是烦死他了！”
　　“卧槽尼玛，你是不是有病啊？你不喜欢可以不看谁让你看了，再说我家哥哥也不想上热搜啊，我家哥哥也想低调，可是实力他真的不允许呀！”
　　“你没有办法去改变14亿中13.9亿人对你的看法，或许有些时候根本不需要在乎更多，一生只把精力给懂自己的人就是简单的幸福！
　　我喜欢努力的人，因为冲破了某些枷锁自己才可以掌握命运，全世界信耶稣的才有多少人？
　　哥哥你已经很优秀，社会上10%的极端分子，80%的很风流，10%的共鸣者，写一本小说不见得每个人都能耐心看懂，你送给懂的人不就完事了。
　　姜太公、诸葛亮一辈子才遇到一个，我一生只为懂我的人奉献！不管那些黑子们怎么黑哥哥，我们要做的就是相信哥哥，在哥哥的背后不断的支持着他！”
　　“他说过他不是神仙，做不到让所有人喜欢，别把话说给闭着耳朵的人听，懂得人自然懂，未来，一定会有更多人从不同角度去了哥哥你的，哥哥真的很优秀，真的值得被喜欢！”
　　“我们校长说了，如果有人骂了李战，你就给我打，往死里打，到了法庭不用怕！
　　我叫政治老师给你当律师，
　　语文老师给你当辩护
　　计算机老师和数学老师给你计算胜率，
　　进了监狱也不怕，地理老师研究地形，
　　化学老师研究炸弹救你出来，
　　体育老师去接你，
　　在叫音乐老师给你开party，
　　英语老师帮你控制国际影响
　　就算死了也没关系，美术老师给你画遗像，
　　生物老师再把你救活！”
　　这个时候网络上再一次的开启了一阵的撕逼大赛，刘俊杰的粉丝和李战的粉丝再一次的干起来了！
　　刘俊杰的粉丝认为李战抢走了本该属于刘俊杰的尖叫男神的奖项，而李战的粉丝则认为自己的偶像非常优秀，能够得到这个奖项，那简直就是意料之中，那个刘俊杰自己不行，还来怪别人，简直就是神经病。
　　反正各家的粉丝都认为自己的偶像就是最好的，所以在那里为了维护自己的偶像又开始撕逼起来。
　　这个时候李战全球粉丝后援会又在李战的超话社区发了一篇微博，一下子又激起了李战的粉丝们的无穷的动力。
　　【春风吹，战鼓擂，我们战哥怕过谁！
　　动作要快，发型要帅，我们呐喊小战最帅！
　　低调低调兔牙驾到！不要掌声，只要尖叫！
　　战战最强，战战最狂！顺我者昌，逆我者亡！
　　待海绵宝宝脱掉校服之日，就是红海猖狂之时，硝烟四起，为战而来！
　　可乐要加冰，爱战要用心，红海猖狂，护战为王！
　　农夫山泉有点甜，不爱小战有点悬，战战加油！】
　　“啊啊啊啊……说的好，说的真的是太好了，作为哥哥的粉丝，我真的是无比的自豪和骄傲！春风吹，战鼓擂，我们战哥怕过谁！说的真的是太好了，听完之后我感觉自己整个人都变得热血沸腾起来了！”
　　“楼上的兄弟，你说的真的是太好了，虽然我说不出来你这么好的话，但是我就一句话，不管哥哥遭受了什么，我都会在背后毫无条件的支持哥哥的，在我的心里哥哥永远都是最棒的！”
　　因为李战全球粉丝后援会的一个微博，彻底的激发了李战的粉丝们的全部的战斗力。
　　所以李战的粉丝们的战斗力比之前翻了好几倍，很快就把刘俊杰的粉丝的嚣张的气焰给打了下去，李战的粉丝在这一次的战斗中再一次的取得了胜利。
　　娱乐圈的其他的明星看到李战的粉丝这么疯狂之后，一个个都忍不住的躲在角落里瑟瑟发抖，他们现在终于明白了，娱乐圈流传的那句【宁子阎罗王，也不要惹海绵宝宝】到底是什么意思了？
　　李战的粉丝简直太疯狂了。
　　至于其他的饭圈，见识到李战的粉丝的这么强大的战斗力之后，一个个都默默的不说话了，招惹谁也不能招惹这群疯子。
　　这群疯子的战斗力实在是太强悍了，抓住你的话那简直不要命的向你咬过去，不把你咬下来几块肉的话，那是绝对不会松口的。
　　总之在当天晚上李战的那一首《那女孩对我说》再一次的火遍了整个网络，在抖音上迅速成为了热搜歌曲。
　　并且很快就成为了抖音热搜歌曲的第一名，并且在微博、微信等各大社交平台不断传播，短短不到几个小时的时间，这首歌就已经火遍了大江南北。
　　乐瑶这个时候看着面前的李战，一脸笑意的说道：“今天真的是谢谢你了，要不然我恐怕真的要摔倒在地上了，到时候恐怕我就真的非常的惨了，为了感谢你，所以我决定请你吃饭，走吧！”
　　李战一脸摇头的拒绝的说道：“算了算了，时间都已经这么晚了，我还是先回去吧，等以后有时间我们再一起去吃饭吧！”
　　乐瑶这个时候一脸步步紧逼的说道：“你就这么的讨厌我吗？连跟我一起吃顿饭都不肯，刚才我差一点摔倒在舞台下面的时候，是你在第一时间的奋不顾身的救了我，说明你的心里还有我。
　　你为什么要逃避自己的内心？你为什么要逃避我？你为什么不敢面对我？你是不是还在喜欢着我！”
　　李战这个时候一本正经的说道：“我想你真的是误会我的意思，而是你想的太多了，就算这一次不是你，是一个阿猫阿狗，我也会上去救她的，所以不管是谁遇到这样的危险，只要我有能力我都会去救她的，所以你不要想的太多了！”
　　乐瑶这个时候更加步步紧逼的说道：“是吗？真的是这样吗？
　　我真的一点都不相信，如果真的是这样的话，那你就看着我的眼睛，再把这句话重新的说一遍，你为什么说这句话的时候要逃避我的眼睛，只有一个原因，那就是你在撒谎，你的心里还是在乎我的是不是！”
　　乐瑶在这个时候甚至上前一步，直接双手交叉在一起勾住了李战的脖子，然后就这样抬起自己的头，就这么用她那两双灵动的红红的大眼睛，就这么直直的看着李战，一下子把李战整个人看的都有点不知所措起来。
　　李战这个时候把自己的眼神望向别处，一脸面无表情的说道：“你干什么？你真的是误会了，我说过了，不管是谁遇到这样的危险，只要我有能力我都会去救的，所以请你不要想太多了，还有大街上就不要再拉拉扯扯的了，要不然被一些媒体记者拍到了……”
　　乐瑶这个时候依然用自己的双手勾住李战的脖子，一脸直直的望着他，可怜巴巴的说道：“拍到了又怎样？我一个女人都不怕你一个男人怕什么？你不是从来都不在意别人说什么吗？我接下来问你一个问题，你一定要跟我说实话好不好！”
　　李战这个时候根本就不敢去看面前的乐瑶的这张美丽得令人窒息的脸蛋，他把自己的头扭向别处，眼神随意的看向某一个地方，但是这个时候还是有一阵阵的芳香不断的传来，让他整个人的呼吸都忍不住地变得急促起来。
　　李战这个时候有点尴尬的说道：“你问吧，只要不是什么过分的问题，我一定会如实回答的？只不过回答了这个问题之后，你能不能松开我的脖子，这样真的是不太好！”
　　乐瑶这个时候眨着自己的大眼睛，一脸俏皮的问道：“不太好吗？哪里不太好，我觉得是挺好的呀！以前我们不就是一直这样吗？
　　我记得以前我们总是一起去看学校附近的那片桃花林，每当我走路的时候你都会背着我，你的那个我们恋爱吧》的节目我看了，在那个节目中你好像背了那个叫做陈小月的女孩，你觉得是背她的感觉比较好，还是背我的感觉比较好呢？”
　　李战这个时候只能一脸非常无奈的说道：“你到底在说什么乱七八糟的东西啊？那都已经是过去的事情了，你能不能不要再提了，还有你刚才不是要问我问题吗？
　　你到底还问不问了，我只回答你一个问题，多余的问题我是不会回答的！”
　　乐瑶这个时候就这么直直的看着李战的眼睛，一脸非常认真的说道：“唉，真是一个小气的男人，多问一个问题就不行吗？
　　你刚才在舞台上唱的那首歌中的那个女孩说的是我是不是？你这首歌到底是不是因为我而写的，看着我的眼睛，如实的回答我这个问题，这个问题应该不过分吧，这个问题应该不算是为难你吧，我想要听你的实话哦！”
　　李战这个时候艰难地转过自己的头，慢慢的把自己的头低下来，看着面前的这张美丽的令人窒息的脸蛋。
　　然后和那双大大的灵动的眼睛对视起来，虽然在对视的那一刻，他的心中又生出了逃避的心思，想要把自己的头再一次的转过去，但是这个时候乐瑶仿佛早就已经感知了他接下来会做什么，所以紧紧的用手固定住他的脖子，让他的脖子就算是想转动也转不动。
　　乐瑶这个时候瞪着自己的眼睛，一脸非常认真的说道：“别动，就这样，静静的看着我的眼睛，你知道我在你的眼睛中看到了什么吗？我在你的眼睛中看到了我，你在我的眼睛中看到了你自己吗？”
　　李战这个时候也是一脸极为认真的说道：“你刚才问的不是这个问题，所以我没有必要回答你的这个问题，我现在可以明确的告诉你，那首歌中的那个女孩写的不是你，你不要想的太多了，那只是我随便写的歌而已，跟你没有任何的关系！”
　　毕竟这首歌真的不是他写的呀，是他用积分从大魔王系统中兑换的呀，所以他哪里知道这首歌中的那个女孩写的到底是谁呀？
　　乐瑶问他他还想问别人呢，他也想知道这首歌中的那个女孩写的到底是谁呀。
　　乐瑶这个时候一脸非常倔强的说道：“我不相信！我不相信！我不相信！
　　你说的一定是假的，你为什么就是不肯承认，你为什么要骗我，你的这首歌中的那个女孩写的就是我对不对，我知道你现在心里还在恨我，所以你才不肯承认的对不对？”
　　那双灵动的大眼睛这个时候已经充满了泪水，但是这个时候她并没有去擦拭自己的眼泪，反而就这样紧紧的勾住李战的脖子。
　　就这样直直的盯着李战，好像想要从李战的眼里看到什么答案一样，李战这个时候被面前的这个女人的可怜巴巴的眼神望的也有点不好意思了。
　　李战一脸非常无奈的说道：“真的没有，我说的都是实话，我真的没有骗你啊！”
　　怎么他说真话的时候反而没有人相信了呢，他刚才说的每一句话都是真话呀，他还想知道这首歌中的那个女孩写的到底是谁呀？关键是大魔王系统也不告诉他呀。
　　怎么他说实话的时候别人就是不肯相信呢，就算他把真话说出来——他这首歌是从大魔王系统中兑换出来的，恐怕也没有人会相信他吧，别人只会觉得他是个神经病而已。

第281章笑泣的乐瑶，被强吻了
　　乐瑶抬头看着自己面前的李战一脸非常认真的问道：“算了算了，你不用说了，我从你的眼睛中已经看到了答案，你的这首歌中的那个女孩写的就是我，你的这首歌就是写给我的，对不对？
　　我知道，我就知道一定是这样？你不承认也没有关系，但是我的心里都知道！
　　就像在今天我在遭遇危险，快要摔倒在舞台下面的时候，是你奋不顾身的及时的救了我，我知道其实在你的心里还是一直有我的对吧！”
　　李战这个时候一点非常无奈的说道：“好了，我现在已经回答了你的问题，你可以放开我了吗？”
　　他也不想去解释了，反正就算是他再解释也不会有人相信的，别人只会觉得他解释就是掩饰，掩饰就是事实，既然如此那他还不如不解释了呢。
　　乐瑶这个时候一点非常无赖的说道：“你这个小气的男人，不就是抱你一下吗？有什么大不了的！好吧，只要你再答应我一个要求，我就放开你！”
　　李战一脸非常无奈的说道：“喂喂喂……刚才你可不是这样说的，刚才你说只要我回答你一个问题，回答过了之后你就会放开我了，现在怎么又提出了什么新的要求啊？你这不是耍无赖吗？你这不是不讲道理吗？”
　　乐瑶这个时候眨了眨自己的眼睛，一脸非常俏皮的说道：“对啊，我就是耍无赖，我就是不讲道理，你能拿我怎么样啊？
　　难道你不知道不讲道理是女人的特权吗？
　　你见过有哪一个女人是讲道理的呀？
　　放心，接下来这个要求不会太为难你的，你只要答应了我这个要求，我就会放开你的，你如果不答应我的话，我就这样一直都抱着你。
　　要不然你恼羞成怒把我暴打一顿也可以，反正我一个弱女子又打不过你一个大男人是不是？”
　　李战这个时候一本正经的说道：“好好好……这一次算你赢了好不好？
　　我真是服了你了，不过这就是最后一次了，你要是再耍无赖的话，我也不会再陪你玩了。
　　有什么要求赶紧提出来吧，不过我首先声明，你要是让我去杀人放火的话我可是不会干的，毕竟我可是二十一世纪德智体美劳全面发展的大好青年，所以我是不会干那些违法乱纪的事情的！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“噗嗤，咯咯咯……你的样子真是太可爱，太萌了！
　　说实话，我都没有发现你什么时候变得这么可爱的呀，不过你猜对了，我就是让你和我一起去干违法乱纪的事情，我想要去杀个人，你在旁边帮我放个火好不好！”
　　她就是想要跟这个李战开开玩笑，没有想到这个李战跟以前相比变化了这么大，再也不是以前那种一本正经的样子了，也学会搞笑了！
　　可能是以前他的身体就隐藏着这种逗逼的属性，只不过现在被他那群好兄弟给彻底的激发出来了。
　　乐瑶宁愿一直就这样和李战开玩笑下去，这样他们两个人就能够在一起更长的时间了。
　　“能不能不要再开玩笑了，你到底有什么要求，赶紧提出来吧，我看我到底能不能做到，能做到呢我就做一下，做不到呢，那就不要怪我了！”
　　李战这个时候看着面前的这张美的令人窒息的脸蛋，这张美丽的脸蛋还时不时的还冲自己眨眨她那灵动的大眼睛，李战这个时候有点受不了了的眼神，所以想要把眼神望向别的地方，只不过他才想刚刚有动作的时候，乐瑶再一次的用她的双手紧紧的固定住了他的脖子。
　　乐瑶这个时候脸上再也没有了刚才那种开玩笑的表情，一脸非常认真的说道：“不要乱动，看着我的眼睛，接下来我提的要求很简单，对于你来说只是轻而易举的事情而已，接下来你什么都不用做，就在这里静静的站着，然后听我唱一首歌，等我唱完这首歌的时候，你的任务就算是完成了！”
　　李战看着乐瑶这么一脸非常认真的表情，甚至也有点不知所措了，他不知道面前的这个女人到底在搞什么鬼，不是向自己提要求吗？难道说她的要求就是让自己听她唱歌吗？
　　“还记得我们刚刚在一起的时候吗？那个时候我很喜欢唱歌，我每一次不管学会了什么新歌，你都是我的第一个听众。
　　那个时候你对我说过，以后你要一辈子都听我唱歌，而且那个时候我也答应了你，我一辈子都要唱歌给你听！
　　你很久都已经没有听过我唱歌了吧，不过你的每一首歌我都听过，每一首歌都听过了很多遍，每一次听你唱歌的时候，我总是会回想起我们曾经在一起的那一段快乐的时光！
　　我记得就在那一片粉红色的桃花林当中，这么偌大的一片桃花林就我们两个人，当时你就坐在那片松软的草坪上，然后我就站在你的前面，一边唱歌一边跳舞。
　　我虽然跳过很多的舞，但是我曾经对你说过，那一曲花枝俏这一辈子只会为你一个人跳，那是维吾尔族的族舞，维吾尔族的姑娘都会学习这支舞蹈，然后在自己的新婚的时候跳给自己的丈夫看，维吾尔族的姑娘这一辈子都只会把这枝花枝俏的舞蹈跳给自己的丈夫一个男人看。
　　我从来都没有在任何的其他男人的面前跳过这支舞，只在你一个人的面前跳过这支花俏，因为当初我学这个花枝俏的时候，我就知道这支舞我永远都只会为你一个人跳……”
　　乐瑶这个时候说着说着，两只灵动的大眼睛中都已经泛满了泪光。
　　李战这个时候也是鼻子一酸的说道：“好了，不要再说了，这些都已经过去了！”
　　当乐瑶说起刚才那段往事的时候，把他的记忆也不知不觉的带回了当初那段快乐的时光。
　　那个时候乐瑶每次不管学的什么新歌，都会让他当第一个听众，每一次学了什么新的舞蹈，也会第一个跳给他看。
　　那个时候李战觉得自己简直就是这个世界上最幸福的男人，那个时候李战以为他们两个人一定会一起走很远很远，那个时候他的心里就已经确定了，乐瑶就是他今生唯一的唯一的那个人。
　　但是他万万没有想到的是人算不如天算，他万万没有想到后来竟然会发生这么多的事情，他也万万没有想到，后来他们两个人竟然会分开。
　　命运有时候就是这么的奇怪，有时候在那一刻你就认定了她是你生命当中的那个人的时候，到最后你却发现那个人竟然不是她。
　　乐瑶双眼红红的泛着泪光的说道：“是啊，这些事情都已经过去了，但是有些记忆不该被遗忘的呀？
　　你为什么每次都说这些都已经过去了，这些都已经过去了，难道说这些过去的时光不美好吗？
　　难道说这些过去的时光就应该被遗忘吗？难道你就这么想遗忘我们曾经在一起的那一段快乐的时光吗？”
　　“我……”
　　李战看着自己面前的这一张美得令人窒息的脸蛋，看着面前的这一张布满泪水的楚楚可怜的脸蛋，他这个时候也不知道自己此时此刻到底应该做一些什么样的动作了。
　　“嘘嘘嘘……不要再说了，接下来听我说好吗？刚才是我心情太激动了，对不起，接下来我来给你唱一首歌吧，你听完这首歌之后就可以摆脱我了，反正我就是这么的令你厌烦！”
　　乐瑶这个时候看着想说什么话的李战，突然把自己洁白如葱的食指放在了李战的嘴唇上，让李战一肚子想说的话又重新咽了回去。
　　“那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多……”
　　当着熟悉的歌声在李战的耳边回响的时候，李战万万没有想到乐瑶唱的竟然是这首歌，竟然就是他刚刚在舞台上唱的那一首《那女孩对我说》。
　　只不过乐瑶在唱这首歌的时候，声音都有点哽咽了，是那种带着一种哭腔的声音在唱，让人听了之后，都有一种忍不住非常心疼她的感觉。
　　“心很空天很大云很重
　　我恨孤单却赶不走
　　捧着她的名字
　　她的喜怒哀乐
　　往前走多久了
　　一个人心中”
　　乐瑶这个时候哽咽的唱道：
　　“只有一个宝贝
　　久了之后
　　她变成了眼泪
　　泪一滴在左手
　　凝固成为寂寞
　　往回看有什么”
　　说实话，如果以一个专业歌手的标准去评判乐瑶唱的这首歌，只能说明她非常的不专业，因为她的情绪实在是太激动了，所以在唱这首歌的时候，很多的地方都出现了明显的颤抖。
　　但是乐瑶天生嗓子就非常的甜美，所以即便是她这个时候情绪非常的激动，仍然把这首歌唱得非常的动听？
　　而且由于她这个时候情绪实在是太激动了，所以反而把这首歌中那种真正的悲凉的感情给唱的更加的感人了。
　　李战听到这里的时候也忍不住鼻子一酸，人非草木，岂能无情？
　　这个时候当他看着面前的这张美丽的令人窒息的布满泪水的脸蛋，这个时候他的心中也是有一种非常复杂的感觉。
　　虽然这个时候乐瑶的情绪已经激动到了极点，一张美丽的脸蛋上也已经布满了泪水，但是这个时候她依然的强忍着压抑着此刻自己心中的情绪，依然在慢慢的唱着这首歌，这首歌这个时候很快已经来到了高潮。
　　“那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多
　　她渐渐忘了我
　　但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我
　　一天也没再爱过”
　　虽然这个时候并没有伴奏，也没有很多的观众，这个时候只有两个人而已，这个时候乐瑶只是在清唱而已。
　　但是这个时候乐瑶的歌声简直比这个世界上任何最美的伴奏唱出来的歌声都要更加的动听，更加的美丽，更加的感人。
　　乐瑶唱到这里的时候整个人的情绪更加的激动，甚至这个时候都有点泣不成声了，只不过这个时候她的歌声还在继续。
　　“那女孩对我说
　　说我是一个小偷
　　偷她的回忆
　　塞进我的脑海中
　　我不需要自由
　　只想背着她的梦
　　一步步向前走
　　她给的永远不重”
　　乐瑶这个时候慢慢的唱着这首歌，越是唱到最后，她的情绪就越是激动。
　　特别是在唱到最后一句歌词“她给的永远不重”的时候，这个时候她整个人再也控制不住自己的情绪。
　　这个时候她整个人美丽的脸蛋上已经布满了泪水，整个人这个时候也已经泣不成声，一下子就直接趴在了李战的怀里，用刚才放在李战脖子上的一双手紧紧的抱住李战的脖子，就这样趴在李战的怀里狠狠的哭泣起来！
　　这个时候她所有所有的情绪都在这一刻彻底的完全的爆发出来了，她再也压制不住自己内心的那种激动的情绪，她再也压抑不住自己那喷涌而出的泪水，她在李战的怀里尽情的哭起来了。
　　李战这个时候只能身体僵直地站在原地，看着趴在自己的怀里哭的泣不成声的乐瑶，看到这个一向坚强倔强的女人竟然哭得这么的伤心，李战的鼻子在这个时候也忍不住的一酸，眼眶中的眼泪，在这个时候有一种忍不住想要喷涌而出的冲动。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这个时候李战只能眨了眨自己的眼睛，把自己快要喷涌而出的泪水又给重新弄了回去。
　　乐瑶就这样趴在李战的怀里尽情的哭了好几分钟，李战这个时候也站在原地保持着自己刚才的那种姿势一动不动。
　　这个时候原本趴在李战的怀里尽情哭泣的乐瑶突然的就抬起了自己的头，这个时候她的脸上已经没有了泪水，应该是刚才在李战的衣服上给擦干了，李战现在还能够感觉自己的胸前有一种冰凉凉的感觉呢。
　　只不过能够从乐瑶的红红的大眼睛中能够看得出来，她刚才真的非常伤心的哭过，乐瑶这个时候抬起自己的头，双手勾住李战的脖子，就这样静静的看着李战，什么话也不说，就用她那双红红的大眼睛静静的看着李战。
　　乐瑶就这样用自己的那双红红的大眼睛看了李战好几分钟之后，直到李战被看的不好意思，才刚想开口说话的时候。
　　他突然就看到一张美丽的脸蛋在自己的眼中不断的放大，然后就突然感觉自己的嘴唇好像被一个非常柔软的软糯糯的东西给贴住了，然后一阵非常冰凉的，香甜的感觉，就这么的传来了。
　　李战万万没有想到，乐瑶竟然就这样的吻了他。
　　他这个时候大脑一片空白，根本就来不及做出什么样的反应。

第282章老娘天下最美（求月票）
　　李战面对乐瑶这样突如其来的举动，这个时候他的大脑一片空白。
　　这个时候他根本就来不及做出任何的反应，也不知道到底该做出什么样的反应，只能像一个傻子一样在那里呆呆的站着，两只眼睛这个时候睁得大大的，一副目瞪口呆的样子。
　　他实在是没有想到乐瑶竟然经常会做出这么突如其来的举动，说实话这个举动真的是把他吓了一大跳，直到现在他整个人的大脑还是一片的空白，直到现在他整个人还是完全的没有反应过来。
　　李战虽然在这么短短的一瞬间脑海中闪过很多很多的念头，这个时候他的脑海中想到了很多很多的东西，想起了当初他和乐瑶在一起的那么一段快乐的时光，也想起了他们分手之后那么一段痛苦的时光。
　　他们两个人过去所经历的一幕幕，像放电影一样在他的脑海中不断的闪现，有高兴，有烦恼，有痛苦，有伤心。
　　只不过这个时候李战突然感觉自己的嘴角突然传过来了一阵剧痛，这个时候嘴角传来的剧痛让他从刚才那种纷乱的思绪中突然的清醒过来。
　　虽然就在刚才他的脑海中闪过了很多很多的画面，他和乐瑶过去的一幕幕，不管是快乐的还是悲伤的画面，全部都一一的出现在他的脑海中，让他整个人有了一种好像感觉已经过了很长时间的那种感觉，但是这一切的一切只不过就是发生在短短的一瞬间而已。
　　乐瑶这个时候已经松开了勾住他脖子的双手，然后往后退了两步，然后扬起了她那张美丽的令人窒息的脸蛋，一脸非常认真的说道：“我在你的嘴角留下了我的印记，我要你以后永远都要记得我，永远都要记得曾经我们有过那么一段快乐的时光。
　　从今以后我们两个人再也没有任何的关系，从今以后我也再也不会纠缠你，从今以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。
　　从现在开始，我正式的宣布我们分手了，上一次的分手不算数，毕竟上一次我还没有同意呢，这一次才算是真正的正式的分手，从今以后我们就再也不是男女朋友的关系了。
　　所以在今天晚上我想要给你留给我一个特别的记忆，我要在你的嘴上留一个特殊的印记，让你以后能够永远的都记得我，记得我们曾经拥有过那么一段快乐的时光！
　　所有烦恼都随大江东去，所有回忆都被雨打风吹散，所有梦想都像暮春的花儿不再美丽，所有的朋友都已疏于联系，所有的祝福现在也统统送给你。
　　我无牵无挂、我没有了在你手掌画圈的权利，却可以在黑夜偷偷哭着想你，我没有了说爱你的义务，却可以一遍一遍练习着那一年我们怎样遇见。
　　分手快乐，祝你快乐。
　　说了这么多没有什么别的意思，我真心的祝福你，希望你能够遇到自己生命中真正对的那个人，然后好好对待她，我相信你会有个很好前途，一个美好的将来，幸福的一生！
　　就把我当做一个普通朋友吧！一个不需要牵挂的人。”
　　乐瑶不知道自己到底是用了多大的勇气才说出这么一段话，不知道自己到底是下了多大的决心才有勇气说出这么一段话。
　　分手这两个字看似简单，但是想要说出来，只有自己才知道到底有多么的困难，就像那一首歌所唱的那样“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手！”
　　但是与其他两个人就这么的不上不下地相互折磨下去，与其让两个人就这么沉浸在过去的痛苦中一直痛苦下去，倒不如她就这么直接的放手，让李战解脱，同时也让她自己解脱。
　　有一种距离叫远，有一种东西叫缘；有一种情怀叫思念，有一种关心叫无言；有一个人在天边，他的祝福在你面前，还有一个小心愿，希望你快乐每一天。
　　虽然两个人从今以后就要分手了，但是乐瑶还是会在自己的心里默默的祝福李战，希望他以后的每一天都能够真正的开心快乐。
　　时间冲不淡真情的酒，距离拉不开祝福的手，无论岁月如何飘走，祝福你的心仍依旧，让阳光普照你所有的日子，让鲜花开满你人生的旅程。祝你天天好心情！
　　有些事，乐瑶明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，我们明知道是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。
　　乐瑶这个时候心里真的是很痛苦很痛苦，心里真的是很难受很难受，心里真的是很伤心很伤心，那种痛苦无法用语言形容，那种难受也无法用语言形容，那种伤心更无法用语言形容。
　　他真的是很爱很爱李战，很爱很爱李战，很爱很爱李战，是那种爱到了骨子里的那种。
　　因为她从这个世界上第一份感受到的温暖就是来自于李战，李战是这个世界上第一个给了她温暖的人，也是这个世界上唯一一个能够让她相信的人。
　　虽然现在他们两个人已经分手了，但是在她的内心还是真的是非常的感谢李战的。
　　李战，感谢你赠我一场空欢喜，我们有过的美好回忆，让泪水染得模糊不清了。偶尔想起，记忆犹新，就像当初，我爱你，没有什么目的，只是爱你。
　　李战，你知不知道我到底有多爱你，在这个世界，有一百个人爱你，那里面有我；有十个人爱你，那里面还有我；有一个人爱你，那一定是我；如果再没有人爱你，证明我已不在世上。
　　乐瑶不知道自己以后还会不会遇到其他的优秀的男人，但是她非常清楚的知道，她这一生也许只会爱这么一个男人。
　　因为她深深的明白，当你认真谈过一段感情，最后却分手了，后来你会很难再去喜欢别人。
　　你不想花时间也不想去了解，就好比你写一篇文章快写完了，但老师说你字潦草把作业撕了让你重新写一遍，虽然你记得开头和内容但你也懒得写了，因为一篇文章花光了你所有精力，只差一个结尾却要你从头来过。
　　以前她认为只要她一直坚持下去，只要她足够认真的去喜欢，足够认真的去坚持，她相信终有一天，她一定能够打动李战，直到最后她才发现她不管再怎么认真的喜欢，认真的坚持，最终打动的只有自己。
　　有时候伤害你的不是对方的决心，而是你心存幻想的坚持。
　　最难过的是遇见了，得到了，又匆忙的失去，然后在心底留了一道疤，它让你什么时候疼，就什么时候疼。
　　我们都这样离散在岁月的风里，回过头去，却看不到曾经在一起的痕迹，尽管，曾今那么用力的在一起过。
　　乐瑶在说完分手的时候，心里真的是非常非常的难过，刚刚已经止住了泪水，这个时候就好像断了线的珠子一样，不停的喷涌而出。
　　就算是这个时候乐瑶不断的用手去擦自己脸上的泪水，但是脸上的泪水就好像擦不完一样，一直在那里不停的流着。
　　最爱你的眼，藏着我的深情你的柔情；最爱你的唇，交知着我的热情你的迷情；最爱你的人，给你我的今生你的一生。
　　总以为水是山的故事，海是帆的故事，天是云的故事，你是我的故事，却不知我是不是你的故事。
　　眼泪是真的，心酸也是真的，当初想和你过一辈子也是真的。
　　李战，这段感情我认输，我放你走，虽然我还是忘不掉，还是会心痛，还是会想起你但是我明白，一厢情愿有始无终。
　　以后你一定要过得好，不然怎么对的起我的不打扰，这段感情戏我投降，以后关于你的，我绝口不提。
　　乐瑶这个时候在心里默默的对自己说道，也对面前的李战默默的说道，只有真正的曾经那么深爱过一个人才知道，那种放弃自己这么爱的一个人的感觉到底是有多么的痛苦，多么的难受，多么的令人伤心。
　　李战，你离开了我，其实我不会太难过，让我难过的是，看着你用当初爱我的方式去爱别人，就好像我从未出现过，这才是最令我痛苦的事情。
　　李战，如果下起雨，那是我在想你，如果刮起大风，那是我在寻你，如果艳阳高照，那是我希望你过得好。
　　离开一个地方风景就不再属于你；错过一个人那人便再与你无关。
　　但是李战我还是希望你过得好！
　　李战，我一定会忘了你的，有时候真的在想，如果这个世界上有忘情水就好了，不管要花多少钱，我都一定要买一杯忘情水过来，因为想要忘记一个人远比记起一个人困难的多。
　　如果人生真的如初见般那么美好，那该多好呀。
　　直到现在她才明白那一句诗到底是什么意思——人生若只如初见，何事秋风悲画扇！
　　爱是最复杂的情感，但是也可能最单纯；
　　爱是恒久的忍耐，但也可能容不下一粒尘沙，
　　爱起于自私而终于牺牲，起于爱自己，而终于爱他人……
　　爱大约开始总是冲动炽热的，愈久变得愈含蓄，所以有人形容爱像酒，经历的时间越长愈醇美，当然酒也可能变成醋。
　　那是最糟糕不过的，因为“爱”的近邻就是“恨。”
　　每个人的出场顺序真的很重要，认识的早，不如认识的刚刚好！
　　李战这个时候看着满脸泪水的乐瑶递过来了几张纸，一脸温柔的说道：“擦一擦你脸上的泪水吧！”
　　乐瑶这个时候接过李战递过来的几张纸，慢慢的擦拭着自己满脸的泪水，然后突然抬起自己的头，一脸询问的说道：“李战，虽然现在我们分手了，但是以后我们还是可以做朋友的吧！”
　　李战这个时候一脸非常无奈的说道：“这个这个你确定吗？这样不太好吧！”
　　乐瑶这个时候慢慢的擦干了自己脸上的泪水，然后一脸非常认真的说道：“李战，你这话到底是什么意思啊？怎么现在我们都已经分手了，你连和我做朋友的勇气都没有吗？那么只能说明你心里有鬼！
　　你是不是心里还没有放下我？你是不是心里依然还爱着我？你是不是现在心里依然还有我？
　　所以你才不敢和我做朋友，就算我们现在做不成男女朋友了，但是做个朋友也还是没有关系的吧。
　　毕竟我们都已经认识了这么多年，不能因为这一次的分手，以后我们两个人就当做互不认识的陌生人了！”
　　李战这个时候用一只手挠了挠自己的头，一脸无奈的说道：“我怎么可能心里有鬼！我怎么可能心虚！做朋友不就做朋友吗？有什么了不起的，不过我怎么有点不敢相信你刚才说的话呢，这一点都不像你啊！”
　　乐瑶这个时候一脸非常霸气的说道：“李战，你这话到底是什么意思？你以为老娘离开你就活不下去了吗？你以为全天下就你一个男人吗？
　　你放心，我以后一定会忘了你的，先忘了你的样子，再忘了你的声音，忘了你说过的话，现在不行，以后也可以，我一定可以做到的！
　　李战，你不要以为全天下就你一个男人了，你不要以为老娘就非你这个男人不可了。
　　老娘以后一定会找到比你更好的男人的，就算是找不到老娘靠自己照样可以活得好好的！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“那是那是！我相信！我相信！
　　你长得这么漂亮，又这么的有才华，喜欢你的男人都能从北京排到南京，想找一个比我好的男人那还不简单吗？
　　对你来说那都不是分分钟的事情了，而是秒秒钟的事情！”
　　乐瑶一甩自己额前的长发，一脸非常霸气的说道：“那当然了，老娘天下最美，追老娘的男人多的是，今天你看不上老娘，那只能说明你眼瞎，说不定以后有一天你会为你今天的选择后悔呢？
　　到时候你就会知道，这个世界上是没有后悔药可以吃的，错过了老娘这么好的女人，你就等着下辈子去后悔吧！”
　　李战这个时候也是一脸笑着说道：“好吧好吧，那我就等着下辈子去后悔了！”
　　他实在是想不明白了，乐瑶前后怎么会突然发生这么大的变化，难道说是她是突然之间就看开了吗？
　　不过这也不是不可能的事情，都说女人翻脸比翻书还快。
　　一开始他还不相信，现在他总算是相信了，这前前后后的变化也太大了吧。

第283章问世间情为何物？（最后一更奉上）
　　“好了，现在天色都已经这么晚了，我就先走了，我还要回去睡个美容觉呢！
　　今天被你气的，估计脸上又要多长几条皱纹了，也不知道要敷多少个面膜才能补回来呀！
　　和你这个男人谈恋爱实在是太累了，都说女追男隔层纱，男追女隔层山，我感觉我跟你之间隔了十座山都不止。
　　老娘实在是累了，就先回去了，天色都这么晚了，你也早点回去吧！”
　　乐瑶这个时候故作一脸轻松的说道，然后一脸霸气地冲李战打了一个招呼，然后就非常霸气地转过身去，大踏步的往前方走去了。
　　李战看着乐瑶美丽的背影离自己越来越远越来越远，渐渐的消失在自己的视线当中，这个时候他的心里也有一种说不出来的感觉。
　　李战伸出自己的右手摸了摸自己的嘴唇，特别是刚才那被乐瑶咬过的地方，还有刚刚那个被乐瑶吻过的地方。
　　李战这个时候伸出自己的舌头，舔了舔自己的嘴唇，顿时感觉自己的舌尖传来一阵香香甜甜的味道。
　　李战伸手摸着自己刚刚被乐瑶咬破的嘴唇，想想刚才乐瑶满脸泪水的对他说道。
　　想要给他留下一个深刻的印象，想要在他的嘴上留下一个特殊的印记，想要让他永远的记住他们曾经有那么一段快乐的时光，李战这个时候感觉自己的心中也有一种说不出来的苦涩。
　　乐瑶这个时候快步的在前面走着，很快就消失在了李战的视线当中，直到这个时候，他整个人才彻底的松了一口气。
　　“乐瑶姐，我都已经在这里等了你好久了，你怎么现在才来啊！现在都已经这么晚了，我们还是赶紧回去吧！明天你还有其他地方的通告要去赶呢！”
　　这个时候一个扎着丸子头的可爱的小女生一脸可爱地对着乐瑶说着，这个非常可爱的女孩，自然就是乐瑶的助理刘小米了。
　　刘小米这个时候直接上前挽住了乐瑶的胳膊，然后赶紧一脸非常殷勤的打开了车门，慢慢的把乐瑶整个人扶了进去。
　　乐瑶这个时候才刚刚坐进自己的保姆车当中，整个人的眼中的泪水再一次忍不住的喷涌而出了，她今天所有的痛苦，所有的伤心，所有的难过，在这一刻全部都忍不住的彻底的爆发了。
　　刚才一脸霸气的样子只不过是她伪装的而已，刚才一脸不在意的样子只不过是她伪装的而已，刚才对李战说以后他们就分手了，以后只做普通朋友也只是她伪装的而已。
　　想要忘记一个人又岂是这么容易的呢，特别那个人已经在你的心里深深的扎下了根，而且这个根扎的很深很深，很深，很深。
　　李战对于乐瑶来说是这个世界上最特殊的人。
　　李战是这个世界上第一个给她温暖的人，是这个世界上第一个让她看到希望的人，是这个世界上第一个真正的全心全意对她好的人，是这个世界上第一个愿意为她付出所有一切的人，是这个世界上第一个真正的全心全意在爱她的人。
　　但是在今天她就要跟她在这个世界上最爱的男人分手了，此时此刻她内心的痛苦，她内心的难过，她内心的伤心根本就无法用语言来形容，因为这个时候她的心里真的是很难过，很难过，很难过。
　　虽然她刚才在李战的面前装作一脸不在意的样子，虽然她刚才一脸霸气的叫着要和李战分手，但是只有她自己知道，她刚才说出那些话的时候，心里是有多么的难过，多么的痛苦，多么的难受！
　　就好像美人鱼在刀尖上跳舞一样，每在陆地上走动一步，她都要承受那种在刀尖上跳舞的痛苦。
　　但是美人鱼为了她最爱的王子，愿意承受那钻心的痛苦，甚至最后为了成全王子的爱情，甘愿地牺牲了自己，如果李战可以获得快乐的话，那她也宁愿去牺牲自己去成全李战的。
　　爱一个人不就是希望她能够快乐，她能够高兴，她能够幸福吗？
　　刘小米这个时候看到乐瑶才刚刚上了保姆车就立马整个人趴在自己的腿上哭的泣不成声的，整个人这个时候被乐瑶这种突如其来的哭泣，吓得都有点不知所措了。
　　因为在刘小米的印象当中，乐瑶一直以来都是一个非常强势、非常倔强、非常坚强的女人。
　　不管平常在生活或者工作中遇到再大的困难，再大的挫折，再大的事情，她也从来都没有哭过，这一次她真的不知道这个坚强倔强的女人到底遇到了什么样的事情，才会让她这么的伤心，这么难过，这么的痛苦，哭的这么的伤心。
　　不过刘小米已经跟在乐瑶身边一年多的时间了，所以对于乐瑶的事情也了解过那么一点。
　　再加上她自己从网络上收集了很多的信息，所以她这个时候对于乐瑶伤心的原因也能够猜个八九不离十了，毕竟乐瑶最后离开会场的时候是和李战走在一起的。
　　对于乐瑶和李战的关系，刘小米也是知道一点的，再加上从网络上搜集到的一些的消息，刘小米非常的清楚，乐瑶和李战以前是男女朋友的关系，只不过后来由于种种的原因分手了而已！
　　只不过刘小米非常清楚地知道，虽然他们两个人已经分手了，但是乐瑶对于那个男人的爱并没有随着那次的分手而终止，刘小米能够经常的看见乐瑶在忙完一些工作的时候，一个人坐在那里发呆，有时候好像想到这么高兴的事情，还会在那里傻笑一会儿。
　　同样是身为女人，所以刘小米是非常了解乐瑶的，而且她在上大学的时候也谈过几场恋爱，所以乐瑶每一次看到乐瑶一个人坐在那里傻笑的时候，她就知道那样，乐瑶肯定又想起和那个男人曾经在一起的快乐的时光了。
　　刘小米跟乐瑶在一起的时间久了，对于乐瑶也有了一定的了解。
　　乐瑶由于从小就出生在一个重男轻女的家庭中，她的父母对她一点都不疼爱，把所有的爱全部给了她那个哥哥，家里的所有的脏活累活全部交给她一个人干。
　　甚至为了她哥哥能够结婚能够有足够的彩礼钱，她的父母甚至逼她嫁给一个比她大了很多岁，而且还离过婚的男人，就是因为那个男人在他们的小县城有点钱。
　　所以乐瑶从小的命运都是非常悲惨的，她从小就是在那种非常痛苦的，非常没有人爱的环境中长大的，甚至连她的亲生父母都嫌弃她，都想要用她一辈子的幸福去换取她哥哥的彩礼！
　　刘小米心想，如果她从小就遭遇那样的事情的话，恐怕她早就崩溃了，但是没有想到这个乐瑶竟然这么的坚强，这么黑暗的人生，她都一一的挨过来了。
　　就算在那之后，她的父母也没有放过她，在知道她成为了大明星之后，她的父母更加的变本加厉。
　　每一次都要给她打电话索取很多的钱财，乐瑶只要不给钱的话，她们就会用自己的生命威胁，甚至还威胁乐瑶，说如果不给钱的话，就要向媒体揭露她的不孝的行为，然后把她的明星的生涯彻底的毁掉。
　　最终乐瑶一次性给了她父母500万，并且签下了协议，从此以后和他们断绝父母关系，不会再给他们一分钱的赡养的费用。
　　而乐瑶在自己前面十几年的灰暗的人生当中，遇到的第一个给她温暖的人就是李战，遇到的第一个对她好的人就是李战，遇到了第一个可以全心全意不计代价的为她付出的男人就是李战。
　　刘小米非常的清楚，当一个人已经处在那种绝望当中的时候，然后在这个时候，当她感受到了另一个人给她的温暖又重新让她充满希望的时候，最终这个女人到底会对那个男人产生多大的依赖！
　　更何况他们两个人是这么的般配，一个长得漂亮，一个长得帅气，而且两个人都是这么的有才华，这么的有实力，连她都有一种忍不住想和两个人在一起的那种冲动。
　　这个时候刘小米也不得不感叹世间八万字，唯有情字最伤人。
　　这个时候刘小米只能在一旁默默的站着，虽然她也很理解乐瑶的痛苦，但是她非常清楚的明白这个世界上并没有真正的感同身受！
　　在这个世界上，没有一个人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。
　　你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。
　　而且刘小米曾经也在感情中被深深的伤害过，所以她明白乐瑶这个时候需要的不是安慰，需要的仅仅是一个人在那里大哭一场。
　　所以她这个时候什么都不用做，而且做什么都是多余的，她这个时候要做的，能做的只需要做的就是在旁边静静的看着乐瑶自己大哭一场，然后自己去承受所有的一切的痛苦。
　　有时候爱情也真的是一个非常奇妙的东西，你不知道它什么时候开始的，但是当你发现的时候，它就已经深深的扎根在你的心中了。
　　爱情是什么？爱情就是她开心了，你也就很自然的开心了。
　　他们喜欢为对方无条件的付出，那一刻他们没有想着要其他的回报，要的就是对方的一句话，一句称赞他的话，就这么简单。
　　以前刘小米是相信一见钟情的，只不过后来才才渐渐的明白，真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情；正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动；真正的自卑，不是你不优秀，而是你把她想得太优秀！
　　爱情大概是这个世界上最神秘的东西了，很多人都想弄清楚这个爱情到底是什么东西，但是有的人就算是终其一生，也无法弄明白爱情到底是什么东西。
　　爱情是一点动心：青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今！
　　爱情是一种默契：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　爱情是一种巧遇：金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　爱情是一个约定：君当为磐石，妾当作蒲苇；蒲苇韧如丝，磐石无转移。
　　爱情是一种惜别：执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　爱情是一种守望：还有小园桃李在，留花不发待君归。爱情是一缕思念：愿君多采撷，此物最相思。
　　爱情是一丝惆怅：春如旧，人空瘦，泪痕红悒鲛绡透。
　　爱情是一种哀怨：天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！
　　爱情是一种愁绪：一怀愁绪，几年离索。错！错！错！
　　爱情是一种怨恨：千载琵琶作胡语，分别怨恨曲中论。
　　爱情是一种痴迷：人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　爱情是一副绝配：窈窕淑女，君子好逑。爱情是一声叹息：山盟虽在，锦书难托。
　　爱情是一句慰籍：两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　爱情是一句回应：投我以木桃，报之以琼瑶。
　　爱情是一种怀念：料得年年断肠处，明月夜，短松岗。爱情是一种迷茫：问世间情为何物？直叫人生死相许。
　　爱情是一首千古绝唱：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干
　　爱情到底是什么？每个人都有每个人的理解，它可以什么都是，也可以什么都不是，爱情大概是这个世界上最玄妙的东西了。
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之所至也！
　　刘小米有时候觉得女人的命真的是太苦了，古往今来，但凡是那些话本故事中受伤的总是女人，女人有时候付出自己所有的一切。
　　有时候仅仅为了一个男人小小的承诺，就可以不计代价的付出很多很多的东西，甚至付出自己的生命，但是到最后大部分女人都遭受了背叛。
　　但是就算是遭受到了伤害，很多的人对于爱情依然是非常向往的，因为爱是这个世界上最美好的东西呀。
　　人的一生中，至少该有那么一次，会为了某一个人而忘了自己，不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求她爱我，只求在我最好的年华里遇到那个人
　　但是经历过几段感情的刘小米非常深刻的明白，爱情有时候真的是非常讲究缘分的，有时候两个人之间没有缘分，注定最终没有办法走到一起。
　　爱情大概就是于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧赶上了。
　　爱情大概就是我行过很多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。

第284章又上热搜了，微博瘫痪（求月票）
　　虽然这个社会一直以来都在提倡男女平等男女平等的，但是刘小米始终认为在一段感情中最终容易受伤的总是女人。
　　因为这是她的这一段的感情经历给她的血泪的教训。
　　她记得她跟她第一个男朋友相处的时候，她真的非常的爱她第一个男朋友。
　　每次她这个男朋友打篮球的时候，她总是在操场旁边默默的给他喊加油，每一次当期末考试的时候，她总是非常耐心的把自己抄的所有的笔记全部都借给她的男朋友看，而且很耐心仔细的辅导她男朋友的功课。
　　正因为有她的帮助，所以她的男朋友才没有挂科，每当她的男朋友在和她的队友打游戏的时候，她也是非常懂事的，坐在旁边不吵不闹，就算她的男朋友因此没有时间陪她！
　　但是他这么辛辛苦苦的付出一切最终得到的是什么？
　　最终她得到的就是她的男朋友竟然和她最好的闺蜜滚床单了，而且被她亲眼撞见了。
　　从那以后，刘小米就再也不相信爱情了，更加的不敢去相信男人了。
　　经历过那么一段失败的爱情之后，她才深刻的明白了爱是两个人的事，如果你还执着着，纠缠着，原地打滚痛苦的爱着。
　　时过境迁之后，你会发现，是自己挖了坑，下面埋葬的全部都是青春。你想要爱，那么你先要学会爱自己。
　　经历过这么一段失败的感情之后，她也深刻的明白了世界上所有男人都是骗子。不管是漂亮还是不漂亮的女人都会被骗。
　　有所不同的是，幸运的女人找到了一个大骗子，骗了她一辈子。不幸的女人找到了一个小骗子，骗了她一阵子……
　　但是有的时候爱情就是这样，虽然它非常的折磨人，但是仍然有无数的人都飞蛾扑火，因为喜欢，所以情愿，所以没有那么多为什么？
　　人会老，心会荒，这已不是最初天真到可耻的誓约，而是爱情在情爱中翻转轮回多次后，结就的紫色精魂，看到，会让人沉着寂静
　　当一个女人爱上一个男人的时候，她的心里，她的眼里，都再也装不下其他的任何的男人了，也许其他的男人有比她所喜欢的那个男人更优秀的，对她更好的，但是她就是喜欢她所爱的那个男人。
　　什么叫一个女人完全都属于你?
　　她把心给了你，把身体给了你，把嫉妒、生气、吃醋各种小情绪都给了你，女人把她心里能装载的一切给了你，这就是爱情。
　　这个世界上最历害的病毒就是爱和谎言！
　　爱情是这个世界上最毒的毒药，只不过有的人得到的只是毒药，有的人剥开毒药之后，却能够得到一颗无比甜蜜的蜜糖。
　　刘小米这个时候就静静的坐在乐瑶的旁边陪伴着乐瑶，她也不知道乐瑶到底是哭了多长的时间，但是她感觉已经过去了很久很久的时间，直到这个时候乐瑶的哭声才慢慢的停止下来。
　　刘小米这个时候再仔细的去看乐瑶的时候，突然发现乐瑶这个时候已经趴在自己的腿上睡着了。
　　刘小米这个时候小心翼翼的从保姆车上拿过来了一件自己的外套，然后轻轻的盖在乐瑶的身上，然后轻轻的把保姆车里面的空调给打开。
　　她不知道乐瑶到底是经历了什么，但是刚才看了乐瑶一个人这么伤心的哭了这么长的时间，她就知道就在刚才乐瑶一定经历了非常令她伤心的事情，要不然这么一个坚强倔强的女人是绝对不会哭的。
　　她跟了乐瑶也有一年多的时间了，她只见过乐瑶两次的哭泣，全都是因为同一个男人。
　　在其他的时候，不管是由于工作中什么巨大的困难，又或者是什么生活中巨大的挫折，乐瑶从来都没有见过那样哭过。
　　刘小米也不得不感叹，像乐瑶这样坚强倔强的女人，也许只有她深爱的那个男人，才能够让她哭了吧。
　　当一个女人因为一个男人笑的时候，并不能说明她的心里喜欢这个男人，但是当一个女人因为这个男人哭的时候，那一定说明她的心里一定是喜欢着这个男人的。
　　乐瑶一直以来都是她非常佩服的一个女人，在她的心里乐瑶是非常优秀的，她是那么的漂亮，那么的有才华，那么的强势，那么的坚强。
　　不管面对多少的观众，多大的舞台，她都能够把自己最好的一面给展现出来，不管面对生活或者工作中出现了多么巨大的困难，她都能够这么冷静的慢慢的把所有的事情给处理好。
　　但是让她万万没有想到的是，这么一个优秀的坚强的女人在感情这方面也被伤的这么厉害！
　　这个时候刘小米才深刻的体会到，不管多么优秀多么强大的女人，在爱情面前也不过就是一个普普通通的女人而已。
　　李战这个时候心里也是非常的难受，当他看到乐瑶彻底的消失在自己的视线当中之后，他一个人在大街上漫无目的的走着。
　　这个时候很快就来到了一座大桥上，然后去旁边的小商店买了一包烟，当他走到大桥正中央的时候，就这么的给自己点了一根烟，然后对着这根烟狠狠的猛吸了几口，然后这个时候才猛地吐出一口烟雾出来。
　　说实话他是不经常吸烟的，而且非常的不喜欢吸烟，而且自从接受大魔王系统的科学的训练之后，为了让自己的身材变得更加的强壮，为了自己的身体变得更加的健康，他已经很久不吸烟了！
　　但是今天这个时候不知道为什么，他突然非常的想吸一根烟，因为这个时候他的心里也有一种说不出来的难受，甚至这个时候他的心里还有一种空落落的感觉。
　　这个时候他彻底的迷茫了，他感觉这个时候自己的思绪简直就是一团乱，自己的心里简直就是一团糟，他现在也不明白自己对于乐瑶到底是一种什么样的感情了。
　　是，他以前真的是非常的爱乐瑶，想要和乐瑶过一辈子，那个时候他的心中只有这么一个女人，后来他们两个人分手了，他也的确恨过了一段时间，但是没有爱哪来的恨呀，爱之深才恨之切嘛。
　　现在他也不知道自己对于乐瑶到底是一种什么样的感情了？
　　爱吗？他不知道！
　　恨吗？他也不知道！
　　总之他感觉这个时候自己的心里简直就是一团糟。
　　只不过这个时候他却不知道在他看不见的一个角落里，一个摄像机正对他狠狠的猛拍着。
　　“嘿嘿嘿……今天真的是传到了，没有想到今天出来跟朋友来个大保健，却遇到这么一个大牌的明星竟然在这里抽烟，这个李战不是一向以阳光男孩自诩吗？
　　竟然还抽烟，呵呵呵……等明天我把他的这个丑闻给爆出来之后，他就等着被脱粉吧！”
　　一个非常猥琐的狗仔拿着摄像机不断地偷拍李战吸烟的画面，一脸非常激动加兴奋地说道，只不过这个时候李战的心里非常的乱，根本就没有注意这一切而已。
　　等李战回到自己的公司之后，已经快要12点了，本来他想回到自己的公司就睡觉的，但是既然拿到了这个尖叫男神的奖杯，他自然要在微博上和自己的粉丝分享一下了！
　　所以这个时候他就给自己和奖杯拍了一个美美的照片，不过他只给自己用了一下美颜，却没有给奖杯美颜，跟自己同框已经是它最大的荣幸了，竟然还要抢走自己的帅气，那是绝对不可能的事情。
　　【非常感谢爱奇艺给了我这么一个尖叫男神的奖项，感谢每个阶段不同的自己，希望早日活成自己想要的样子。
　　愿流年不负，时光不悔，愿岁月可期，不畏将来！
　　也感谢所有的海绵宝宝们这半年来的支持，在新的一年里，我一定会带给大家更多的好的作品，也希望大家能够继续的支持我。
　　还有所有的海绵宝宝们，你们都要好好的呀，爱你们哟，强行么么哒！】
　　李战作为如今娱乐圈中的顶级流量，再加上今天晚上因为《那女孩对我说》的那首歌接连的登上了几次微博热搜，所以他才刚刚一发微博就引起了很多网友的关注，现在的他就算是想低调，恐怕也低调不起来啊。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太帅了，哥哥真的是太棒了，哥哥真的是太优秀了！
　　这个尖叫男神的奖项真的是实至名归啊，还有哥哥今天晚上在舞台上的表现简直堪称完美啊！
　　哥哥，你的那一首《那女孩对我说》真的是把我给唱哭了，真的是太好听了，哥哥我也爱你，我也要强行么么哒！”
　　“啊啊啊啊……神仙颜值李战，人间理想李战✨💚治愈微笑李战✨💚不可替代李战✨💚深得我心李战✨💚星辰皓月李战✨💚金光闪闪李战✨💚一见钟情李战✨💚宝藏男孩李战✨💚唯爱李战💚！”
　　“啊啊啊啊……哥哥你真的是太棒了，你真的是太厉害了，你真的是太优秀了！
　　愿你以梦为马不负韶华，愿时光静好你眉眼带笑，愿你所有汗水都有收获，愿所有努力都不被辜负，愿你做过的美梦都能实现，愿你永远活的像个孩子般自由自在，愿笑容每天常伴你左右，只愿你被这世界温柔以待，强行么么哒，爱你哦！”
　　“啊啊啊啊……捕捉到帅气小哥哥一只，哥哥都已经这么晚了，你还是赶紧睡吧，不要让我们粉丝担心哦，晚安哥哥，强行么么哒！”
　　“不男不**阳人死娘炮快滚出中国，真给中国丢人！就你还敢称自己为男神，别恶心我了好不好，我感觉我家的狗都比你有资格当什么尖叫男神！”
　　“楼上你这个傻逼，你家祖坟是被人抛了还是你爹妈死了，不喜欢你就憋着，谁让你出来说话了，你这不是找骂吗？”
　　“嘴那么毒，战时当初就应该用你去研究生化武器，说不定还能颠覆历史呢！”
　　第二天早上当李战还在自己的床上躺着的时候，突然感觉好像这个时候有人在狠狠的拍着他的肩膀，这个时候他勉强抬起自己的头，一看竟然看到金龙鱼一张焦急的脸在自己的面前不断的晃悠。
　　他不仅一脸的迷惑，这个金龙鱼到底是怎么了？自己睡个觉他都还把自己吵醒，有没有搞错呀？这才几点呀？
　　“哎呀，老大干什么呀？能不能让我再休息一会儿，我真的很累啊！”李战这个时候一脸抱怨的说道，毕竟他还是有一点点的起床气的。
　　金龙鱼这个时候一脸着急的说道：“这个时候你竟然还敢睡觉？你竟然还有心情睡觉？你知道现在网络上发生什么大事了？恭喜你，你又上热搜了，你又上头条了，现在全网的网友都在骂你！
　　有一个狗仔把你吸烟的照片直接发到了网上，那些网络黑子们终于抓到你的把柄，你现在赶紧去看看吧！
　　你的微博现在都已经快要被他们攻击的沦陷了，而且现在网络上有很多的营销账号，抓着你吸烟的这件事情不放，说你身为公众人物，不仅不为那些青少年做表率，反而擅自的吸烟，带坏了那些青少年，甚至还带动了社会的不良风气，说你的阳光男孩的人设已经彻底的崩塌了！
　　你赶紧看一看呀，网络上都已经发生了这么大的地震，你还有心情在那里睡觉，我现在都快要急死了！”
　　李战这个时候一脸有气无力的说道：“网络上的那些喷子是不是神经病啊？我又不是小孩子了，我早就过了十八岁好不好？
　　再说了，我只是心情不好，偶尔的吸一根烟而已，至于这么的小题大做吗？有没有搞错呀，神经病啊！
　　不要吵我，昨天晚上我睡得很晚你下不是不知道啊，我现在要睡觉，争取把我昨天晚上落下的觉补回来！”
　　只不过这个时候网络上全部都是关于李战吸烟的热搜，#李战吸烟#直接空降微博热搜第一，到目前为止相关讨论已经破十万，相关话题的阅读量已经破十亿，在网络上引起了一阵的轩然大波，微博甚至都瘫痪了几次。

第286章跨年之夜，三家卫视的邀请（求月票）
　　李战这个时候双手抓着自己的头发，一脸非常无奈的说道：“卧槽，你这么说就不对了，我虽然是一个明星，但是同时我也是一个人啊！难道我就不能有一点自己的私人生活了吗？
　　我昨天真的是心情不太好，我就是想吸根烟，难道这也不行吗？我真是服了，当时我在那抽烟的时候，周围根本就一个人没有，真不知道这张照片到底是哪里来的。
　　这些狗仔到底是天天闲着没事蛋疼吗？为什么都天天跟着我呢，简直就是神经病好不好？我现在都已经快要被折磨疯了，我还能不能有一点自己的个人隐私了！
　　要是在以前别说是抽烟，我就算是在大街上裸奔，估计也没有人拍我，现在卧槽尼玛就抽个烟而已，至于这么小题大做吗？
　　老大，我跟你说实话，我跟你讲这一次的道歉，真的是我这辈子最莫名其妙的道歉，你说我要是在公众场合抽烟影响到其他人了，你让我道歉，好！没问题！我错了，我道歉！
　　但是我就在那一个空荡无人的大马路上抽一根烟，周围一个人都没有，我影响到谁了，我谁都没有影响到好不好？就这样还特么的让我道歉，有没有搞错呀！
　　说实话，这真的是我这辈子第一次遇到这么莫名其妙的道歉，说实话我真的是一点都不想道歉的，我认为自己真的是没有错呀！
　　明明是他们侵犯我的隐私好不好？怎么没有人骂那个狗仔！现在全部的错误怎么全部都跑到我这边了吗？
　　有没有搞错呀！老大我跟你讲，我现在真的是郁闷死了，简直快要郁闷的吐血了！”
　　金龙鱼这个时候一脸无奈的叹息的说道：“你说的没错，你说的都没错，别的狗仔偷拍你的隐私，的确是狗仔的不对！
　　但是你要记住你是一个明星，你不是一个普通人，作为一个明星，你的隐私早就没有了，你还想要隐私，这辈子都不要想了！
　　你所有的一切，包括你以前的现在的所有的私生活，都要彻底的曝光在大众的面前，你所做过的任何事情都会被别人拿过来议论一番，作为一个明星，特别是一个名气这么大的明星，还是现在娱乐圈的顶级流量，你根本就没有任何的隐私！
　　我现在可以明确的告诉你，隐私那是普通人才有的事情，从今以后你就不要再妄想自己会有任何的隐私了！
　　所以你做任何事情之前都要先动动脑子，不要被别人给抓住把柄好不好！
　　咱们现在的处境都已经够被动的了，你现在名气有这么大，不知道砸了娱乐圈多少人的饭碗，抢了娱乐圈多少人的蛋糕，你根本就不知道多少人在背后对你咬牙切齿，巴不得你现在就跌入万丈深渊，你竟然在这个时候还做出这么没脑子的举动，说实话我真的不得不佩服你的心真是大呀！
　　你说的对，你说的都对，以前别说是抽烟，你就算是在大街上裸奔都不会有人管你的，但是现在别说你抽烟，你就算是偶尔的说错了一句话，也会被别人抓住把柄不断的攻击的！
　　不过你也没有必要去感到委屈，这是你作为一个明星必须要承受的事情！
　　李战，作为你的兄弟，我必须要提醒你一句，你实在是太不成熟了，你现在都是一个成年人了，你要为自己的所作所为付出代价知不知道？
　　每做出一件事情你都要对自己有足够的思考你知不知道？
　　我相信这些道理你比我肯定都懂，你毕竟可是当初考上北大的学霸呀！”
　　李战这个时候也是一脸无奈的叹息的说道：“好了好了！老大我知道了我知道了，不要生气不要生气，我以后听你的还不好吗？现在我才知道做一个明星怎么这么难呀！”
　　金龙鱼这个时候一脸语重心长地说道：“李战，作为兄弟我希望你能够明白明星这个职业虽然表面上看起来光鲜亮丽，但是在这光鲜亮丽的背后隐藏着无尽的危险。
　　有时候你走对了一步那就是光芒万丈，但是有时候你走错了一步，那就是万丈深渊！
　　作为一个明星，你就必须要去接受别人的误解，你就必须要去接受别人对你的谩骂指责，虽然有时候你可能是被冤枉的，但是这都是你做一个明星必须要承受的事情！
　　而且当事情发生了的时候，你必须要直接的去面对，出面去解释，不要听那些毒鸡汤，什么彪悍的人生不需要解释！
　　你就是需要解释，但是你只需要解释一次，解释一次之后就不需要再去解释了，这一次的解释是给那些爱你的人支持你的粉丝们的一个回应，因为那些不喜欢你的黑子，不管你再怎么解释，不管你做的再好，他们还是会讨厌你的！
　　所以你的解释不是对他们解释的，而是对这些喜欢你的人支持你的人解释的！你如果不解释的话只会被那些黑子们抓住把柄，喷得你体无完肤，摇摇欲坠！
　　那些支持你的人不明白情况，也会对你感到失望的，什么清者自清那都是在放屁。
　　而且作为一个明星，作为一个公众人物，这一次吸烟的确是你的不对，作为一个公众人物，你必须要引导社会的好的东西，你必须要去传播一些正能量的东西，这是你作为一个公众人物，应该拥有的社会责任感和担当！
　　从现在开始，你就应该去尝试把一些好的，价值观正确的，美的东西给传播出去，因为你现在有很大的名气，你现在有很多支持你的粉丝，所以你说的话他们会听，在一个明星层面做到它尽可能正确的事情！
　　而且现在喜欢你的粉丝，大多数都是一些年龄比较偏低的青少年，这个时候你的一举一动都会被他们模仿的，如果你吸烟的话，他们也有可能也会学着跟着吸烟的，到时候会造成多么恶劣的影响你知道吗？”
　　李战这个时候也是一脸非常无奈的说道：“好啦好啦，老大，我知道了！
　　我知道你说的都有道理，但是我昨天真的是心情不好，所以才吸了根烟，你都知道我已经很长时间不吸烟了，昨天只是个意外而已！”
　　金龙鱼这个时候一脸恨铁不成钢的说道：“心情不好？我知道你心情不好，谁都会有心情不好的时候。
　　但是你心情不好，你不一定非要去吸烟呀！
　　你可以去运动啊，你可以跟我打球啊，你可以去跑步啊，甚至你可以把我当做人肉垫子过来打我呀，你为什么非要吸烟呢？难道你就不能用找一些其他的方式来排解你的负面情绪吗？
　　你现在是一个明星了，不是一个普通人了，很多事情并不是你想做就能做的，很多事情你在做之前需要去考虑一些影响你知不知道啊？”
　　李战这个时候也是一脸非常认真的说道：“老大，谢谢你，我知道了，我以后一定会利用自己作为一个明星的社会影响力，去引导一些价值观正确的正能量的东西给大家，不会再去做像昨天晚上吸烟的那种事情了！”
　　金龙鱼这个时候突然拿出了一大堆的资料。一脸非常笑着的递给了李战道：“算了算了，我刚才也不是故意要说你的，你自己知道事情的轻重就好了！
　　我们现在是自立门户，背后没有强大的资本的支持，所有的一切都要全靠我们自己，所以我们每一步都必须要走的小心翼翼的，如果你要是完蛋了，我们整个兄弟传媒全部的彻底的完蛋了！
　　对了，这些资料你看一下吧，这是东方卫视和芒果卫视向你发过来的关于跨年之夜的邀请，这边还有一个北京卫视的跨年之夜的邀请，你自己看看到底该怎么去吧！”
　　李战这个时候看到自己手中的一大堆的资料，一脸非常痛苦无奈的说道：“我去！一下子三个电视台都向我发来邀请，你说我怎么可能去得过来呢？老大，你说说我到底该去哪一个呢？说实话，我现在也不知道到底该怎么办了？”
　　金龙鱼这个时候一脸非常认真的说道：“如果你要是问我的建议的话，我建议你三个电视台都去！”
　　李战这个时候看着金龙鱼一脸非常认真的样子，一脸非常无奈的说道：“三个都去？老大你确定你没有在跟我开玩笑，我又不会分身术，更不会一气化三清，怎么可能三个都去吗？”
　　金龙鱼这个时候一脸非常认真的说道：“你看我的样子是在跟你开玩笑吗？虽然这三个地方都有春晚，但是芒果卫视和东方卫视是直播，北京卫视却是提前的录播，所以你先去参加北京卫视的录播，把节目录制好了之后再去参加芒果卫视的直播。
　　你在芒果卫视的一个节目是在晚上第一个节目，大概是7:30左右，你在东方卫视的那个节目大概是最后一个出场的，应该是在12点左右。
　　到时候你在长沙录制完节目之后，完全可以快马加鞭的赶去上海的东方卫视去参加下一个节目，所以这完全不冲突啊！
　　这个跨年晚会可是一个非常好的东西，所以你尽量一个都不要放过，毕竟这对提升你的名气还是有着非常大的帮助的！”
　　李战这个时候向金龙鱼竖起大拇指，一脸苦笑地说道：“高！高！实在是太高了！老大说实话我真的是太佩服你了，你这是想要把我累死的节奏啊？”
　　金龙鱼这个时候一脸非常得意的说道：“谁让你现在的人气这么大，而且又是今年刚刚崛起的娱乐圈中的顶级流量，今年再也找不到一个人气比你更大的明星了。
　　现在就算是曾经四大顶级流量中的扛霸子高天宇的人气都还有点略微的不及你呢，所以你这么大的人气，他们几个电视台都想抢着让你去参加他们的跨年之夜，好提高他们的收视率！
　　为了让他们都能够提高自己的节目的收视率，所以我就给他们想了一个三全其美的方法呀。
　　我就让他们把你节目的时间调整了一下，芒果卫视的节目你是第一个出场，东方卫视的节目你是最后一个出场，北京卫视的春晚是提前的录播。
　　这样的话，你三个电视台的节目都可以参加了，这多好呀！”
　　他为自己能够想出这么一个好的办法感到非常的自豪！
　　金龙鱼这个时候一脸非常猥琐的说道：“对了，今天你就可以先去我们最近的北京卫视，把跨年之夜的节目提前的录制了！
　　不过放心，你的好搭档陈小月会陪你一起的，而且你们还会一起去参加芒果卫视的跨年之夜！
　　干什么？不要用你的那种猥琐的眼神看着我，想想你参加个跨年之夜，还有陈小月这么美的大美女陪你，你就偷着乐吧！”
　　李战这个时候一脸迷惑的说道：“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！老大算我求求你了，你能不能不要再露出你那么猥琐的笑容了。
　　我跟那个陈小月之间真的没有什么，我都比人家大了将近四岁，我真的仅仅是把他当做我的妹妹看待的，你不要想太多了好不好？
　　咦，对了，我还没有问你呢，为什么我们两个人会一起参加跨年之夜，而且两个电视台都是我们两个人一起！”
　　金龙鱼这个时候一脸调侃的笑着说道：“不就才比你大三岁吗？有什么大不了的呀！你难道不知道现在比较流行大叔配萝莉吗？
　　不过这也没有什么，你难道没有听说过李大鹏说的一句话吗？他经常说他的女朋友还在幼儿园等他呢？”
　　李战这个时候听到金龙鱼竟然把他和李大鹏那个猥琐的家伙相提并论，一脸嫌弃的说道：“好了好了，老大我求求你了，你能不能不要把我跟李大鹏那个猥琐的家伙相提并论，你这简直是对我人格的侮辱，对我尊严的强奸，对我灵魂的强暴好不好？
　　对了，你还没有回答我刚才那个问题呢？为什么我会和陈小月一起去参加这两个电视台的跨年之夜啊！”
　　金龙鱼这个时候一脸理所当然的说道：“让你们两个人一起去参加跨年事业上这不是很正常的事情吗？毕竟你们两个人的现在的战月CP这么的火爆，在微博上的CP排行榜中可是排名第一，而且远远的超过第二名！
　　再说由于你们参加的那个《我们恋爱吧》的综艺节目，很多人都认为你们两个人简直就是最佳的情侣，所以现在很多人都在磕你们两个人的CP。
　　别说找你们参加跨年晚会了现在还有很多的广告商都想要找你们两个人合体代言呢？”

通知一下
　　我的第285章已经发过了，但是又被屏蔽掉了，我又修改了很多的东西，但是还是没有申请通过！之后我又重新修改了好几遍，大半的内容都已经被删掉了，不过只能等到两天之后才能够再一次的申请！
　　呜呜呜呜……宝宝心里好苦呀，好不容易写的5000多字被删的只剩下3000多字了，宝宝心里真的是好苦呀，求票票安慰一下。

第287章舔狗不得house！（求月票）
　　李战这个时候一脸疑惑不解的说道：“合体代言，这是什么鬼？这群人也太傻了吧！
　　他明明知道《我们恋爱吧》只是一个综艺节目，只是一个明星真人秀而已，说白了它就是个秀儿，又不是真的，怎么这群人偏偏当真了。
　　还要拿我们两个人炒什么CP，现在竟然还有什么合体的CP代言了，他们难道不知道这是假的吗？
　　他们明明知道这不是真的，他们明明知道这是假的，为什么还乐此不疲的在那里乱磕CP。
　　你就告诉我他们的脑子到底是被驴踢了，还是被狗咬了，还是被门夹了，我实在是想不明白，他们为什么乐此不疲的在那里嗑CP！”
　　他实在是想不明白，那些网友们明明知道那些明星是在拍电视剧，是在拍综艺节目，明明他们并不是真的情侣，明明他们不是真的夫妻，但是那些网友们为什么还要乐此不疲的在那里乱配对呢？
　　“李战啊李战，我承认你在音乐上的确是一个天才，在学习上也是一个天才，随随便便的都能够写出这么多优秀的原创歌曲，随随便便的都能够考上北大！
　　但是我想告诉你的是，虽然你在音乐方面和学习方面是一个天才，但是你在商业方面完全就是一个白痴，你的商业嗅觉真的是太差了，你对于这些活生生的商机真的是太不敏感了！
　　你必须要承认的一个事实就是，我们已经进入了一个泛CP时代。
　　回顾近年来火爆的影视综艺IP，CP营销无处不在，并凭借其独特的魅力和空前的热度攻破次元壁，衍伸到剧外，让不少品牌也嗅到了商机。
　　任何一种营销形式的火爆，都不是无缘无故的，它背后一定有着很深刻的消费者洞察，而了解这一点，也是一个品牌入局CP经济前的“避雷须知”。
　　你不是非常的不明白为什么这么多的观众或者是网友都在磕CP？你不明白他们明明知道这是假的，但是为什么还磕的这么乐此不疲？
　　那就让我来告诉你到底是为什么！
　　CP是英文“Couple”的简称，来自日本ACGN同人圈，最开始是用来形容有恋爱关系的两个人。
　　20世纪90年代末之后，随着日本动漫和同人文化进入中国，CP这一概念也在中国开始兴起。
　　也就是说，最开始CP还是存在于二次元的词汇，但经过近几年泛娱乐的发展，你会发现，CP已经拥有了更丰富的内涵。
　　从二次元到三次元，从异性到同性，从古装剧到现代剧，从剧情设定到真实设定，人人皆可组CP。”
　　金龙鱼一口气说了这么多，然后拿起桌子上泡的铁观音，喝了一口之后，一脸非常激动兴奋的继续的说道：“你要想问那些网友们为什么这么的热衷于磕你们的各种CP，其实这无非也就是一种情感的寄托吧。
　　他们希望你们把电视剧或者是综艺节目中，那种情侣的关系延伸到现实当中，以满足于他们自己心中的各种各样的幻想！
　　首先CP是当代人的情感乌托邦。有人说，当代人体会爱情，全靠嗑CP，这种说法虽然过于偏激，但也确实说明了情感焦虑的时代，人们对美好情感的向往。
　　无论是异性还是同性；是虚拟角色还是真人；是亲情、友情还是爱情，皆可CP。
　　因为真正让人上头的，是CP间那种隐忍克制、朦胧暧昧和不经意间的心有灵犀；是CP间那份不言明却又隐隐约约怦然心动，看似不可能却有无限可能！
　　但是在这无限可能的背后，其实还是蕴藏着很大的风险的，Cp捆绑营销必须根据用户自身不同的情感需求，每一对CP也拥有各自不同的情感属性，品牌切忌强行捆绑热门CP做营销，不仅无法引发目标受众情感共鸣，还会引发CP粉对品牌的不满！
　　其次嗑CP让人有归属感。“圈地自萌”，是CP圈心照不宣的“潜规则”，这也就导致，每一对CP背后都有着一群更强的归属感、更高的活跃度和更频繁互动的粉丝圈层。
　　在那个小小的世界里，他们一起“军训式嗑糖”，制造并分享“懂自懂”的快乐。
　　但是这其实还是有一定风险的，必须要求品牌商家做出一个非常合理的，对于两方都有利的两方的粉丝都能够接受的一个品牌策划！
　　如果品牌精准发糖，他们可以化身为“人傻钱多”的嗑糖机器以及“一人顶一个宣传部”的“产粮大大”；反之，如果品牌破坏了他们心目中的CP人设，比如“踩一捧一”，则会引发粉丝大战，得不偿失！
　　总之这里面是有很多很多的学问的，跟你讲的你也不懂，反正一切肯定不是你想象的这么简单的！
　　不过这些这些东西你也不需要懂，我懂就好了，你只需要专心的把自己的这个明星给做好就行了，剩下的一切就交给你兄弟我了！”
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“老大，士别三日，真的是刮目相看，没有想到你现在都变得这么牛逼了。
　　你说的这些东西，我真的是一点都不知道，你真是和那些资本家一样的阴险，有时候被你们卖了还要帮你们数钱呢！
　　简直真的是太丑不要脸了，根本就不放过每一个赚钱的机会，连明星组个CP你们都能够想出办法赚钱，我真的是服了你们了！”
　　他万万没有想到明星合体代言的背后竟然还有这么多的东西，简直太不可思议了。
　　金龙鱼这个时候一脸非常熟练的说道：“那当然了，你都不知道你和陈小月的战月CP现在到底有多火。
　　各种名牌的情侣装，情侣手镯，情侣耳环，情侣项链，情侣手表，情侣鞋，情侣衬衫，情侣书包，情侣背包，情侣珠宝……总之凡是情侣的东西，都想请你们两个人过去代言！
　　不过这种合体的代言说好也好，说不好也不好，总之凡事有利就有弊，就看你怎么去弄了！
　　事实证明，无论是何种组合的CP，都逃不过饭圈的cp粉与唯粉撕逼大战。
　　这种时候，品牌无论是明目张胆地玩CP营销，还是拐弯抹角地蹭CP热度，把握好市场与粉丝心里那个度十分重要。
　　双人代言，就做到双方的番位、篇幅、物料等一碗水端平，避免引发一方粉丝的不满；单人代言则可以在广告内容和发布时间上做文章，剩下地交给“嗑学家”自己去尽情发挥。”
　　“啪啪啪……厉害呀老大，看来识别真是我不仅要对你刮目相看，还要把我的眼睛挖下来，再重新的看一下了，你这变化也太大了吧。
　　看来这个经纪人的职业还真的是挺适合你的呀，有你这么一个奸商当经纪人，我算是放心了！”
　　李战听到金龙鱼一脸熟练地分析这种CP合体代言背后的资本运作，李战也不仅是一脸的佩服，这个时候更是激动的拍起自己的双手，以此来表达自己此刻内心的那种激动与兴奋。
　　金龙鱼这个时候一脸笑意的说道：“好了好了，你小子就不要再跟我装了，我还不知道你吗？
　　嘴上说着佩服佩服的，其实心里早就不知道该怎么骂我了，你还是赶紧好好的准备一下吧，毕竟这一次的跨年之夜，你可是要大忙特忙了。
　　毕竟你可是要连续的在长沙和上海两个城市之间来回的走动，到时候你在芒果卫视的观影完节目之后，你就直接坐高铁去上海卫视吧，估计就算是坐车也是很慢的，票我已经给你买好了，到时候你自己去就行了！”
　　李战这个时候看着林涛坐在那里，一脸心不在焉的样子，一脸非常疑惑的问道：“对了，林涛那小子到底在干什么呢？你看他一副贼眉鼠眼的样子，一会看看自己的手机，一会看看自己的手机的，他到底是怎么回事啊？怎么整个人都是一副心不在焉的样子呀！”
　　毕竟他这几天实在是太忙了，根本就不知道自己的这位兄弟到底是出了什么样的事情。
　　金龙鱼这个时候一脸感叹的说道：“这小子最近陷入了狂热的爱情呗，只不过是他一个人的单恋而已，人家那边女的根本就没有搭理他，他自己这边当舔狗当的倒是挺高兴的！
　　现在这个家伙当舔狗已经当上瘾了，一天不舔浑身难受，这家伙是一天早中晚三遍的问候，可是人家那边女的根本连回条消息都不会给他回，但是这家伙还是依然的这么乐此不疲，林涛现在是在舔狗的道路上越走越远了！”
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“有这么夸张吗？我怎么不相信呢？这小子不是以前对女人不感兴趣的吗？
　　除了对他的那台电脑感兴趣，我还没有见过他对任何一个女人感兴趣过的，我还以为他这辈子都要跟一台电脑相伴一生了，没有想到他现在竟然也有了喜欢的女人，这实在是太不可思议了！”
　　金龙鱼这个时候也是一脸感叹的说道：“那只是以前的林涛而已，现在的林涛早就不同了，以前的林涛虽然对女人不感兴趣，但是还可以勉强的成为一个男人，但是现在的林涛已经不配称自己为一个男人了，他现在只配被称作一条舔狗啊！
　　以前我还不相信李大鹏那个家伙说的话，但是现在我终于相信了，李大鹏那个家伙说的舔狗实在是太可怕了，说的舔狗的特点现在林涛的身上基本上全部都有了！
　　一舔。只要是个女的，都是“女神”由于舔狗自身的矮搓穷导致的自卑，它们无任何能吸引女的优点这导致它们只能靠舔，靠单方面投入，一味讨好女方来获取卑微的一点好感
　　二，狗把女的当做主人，毫无任何男子气概，像条狗一样跟在别人屁股后面
　　点头哈腰，一副狗奴才样，毫无尊严，女主子高兴时赏它一根骨头就笑嘻了！
　　生气时一发火，把它当垃圾桶，招之则来挥之则去，莫敢不从
　　三狗改不了吃shi！舔狗之所以为舔狗，在于它们一天不舔就浑身难受！哪怕受到再多伤害，它们仍然执迷不悟继续犯贱最后，舔狗不得house！现在林涛这家伙已经成为了一条彻彻底底的舔狗了！”
　　李战这个时候一点不相信的说道：“老大有你说的这么夸张吗？我怎么不敢相信呢？
　　我就不相信我跟这个林涛才短短的几天没有见面，我就不相信这短短几天的时间内他都能够发生这么大的变化！
　　这怎么可能？这简直太不可思议了吧！你说的那是林涛吗？你说的简直就是另外一个人好不好？你不要把我当傻瓜好不好？我自己的兄弟我还能够不了解吗？”
　　他真的不相信自己的好兄弟好朋友竟然会是金龙鱼口中的那种人。
　　这怎么可能？他跟自己的兄弟相处了几年，难道他还不了解林涛是一个什么样的人吗？怎么可能短短几天的时间内，林涛会发生了这么大的变化。
　　金龙鱼这个时候一脸非常自信的说道：“好，你不相信是吧！不过我现在能够完全理解你此时此刻的这种心情，在我刚刚知道的时候我也是不敢相信。
　　但是后来我看到了林涛和那个女人之间的聊天记录的时候，我终于相信了，我终于相信林涛已经变成一个彻头彻尾的舔狗了！
　　你等着，我现在就把证据拿过来给你看，到时候铁证如山摆在你的面前，我看你相信还是不相信，到时候你就算是不相信也要相信！”
　　李战看到金龙鱼这么一点自信的样子，也不禁有点怀疑，难道金龙鱼刚刚说的都是真的？
　　但是这怎么可能？林涛怎么可能会是这么一个人，他们做了四年的兄弟，难道他还不了解自己的兄弟到底是一个什么样的人吗？
　　金龙鱼看着林涛一脸诱惑的说道：“林涛你不是上次要请我借20000块钱吗？好吧，我答应你了。
　　只不过有一个要求，那就是把你的手机给我看一下，只要你把你的手机给我看一下，我现在立马就把20000块钱借给你，到时候你就可以给你暗恋的女神买她最喜欢的LV包包了。
　　到时候你暗恋的女神一看你竟然给她买了她最喜欢的LV包包，说不定到时候就对你芳心暗许呢，到时候你的机会说不定就来了呢？怎么样？
　　这个交易对你来说简直是百利无一害，你只不过需要把手机给我看一下而已，过了这个村可就没这个店了！”

第288章跨年之夜来临，粉丝们的撕逼（最后一更奉上）
　　林涛这个时候听到金龙鱼的话之后，突然一脸非常激动的说道：“老大，你说的是真的，你真的答应借我2万块钱了？
　　你可不能骗我呀，你说话可一定要算话呀，只要你答应借我2万块钱，不管你让我干什么我都会去干的。
　　你可千万不能骗我呀，你都已经答应我要借我2万块钱了！”
　　坐在旁边的李战看到林涛这么一副激动的表情之后，心里突然有了一种不好的预感，难道说金龙鱼刚才说的都是真的？
　　这也太不可思议了吧，他到现在还不敢相信这一切竟然是真的。
　　金龙鱼这个时候一脸诱惑的说道：“我说的当然是真的了，我怎么可能骗你呢？你是谁？你可是我最好的兄弟，我怎么可能骗我最好的兄弟呢？
　　2万块钱等一下我就用微信传给你，把钱借给你的要求很简单，就是把你的手机给我看一下，就这么简单，这一点都不算为难你吧！”
　　林涛这么一个单纯的小孩子，又怎么可能是金龙鱼这种在社会上混了这么多年的老油条的对手，金龙鱼随便几句话就把林涛耍的团团转了。
　　林涛这个时候一脸非常激动的说道：“老大真的是太谢谢你了，真的是太感谢你了，谢谢你肯把2万块钱借给我，你放心，以后我一定会还的！
　　对了，这2万块钱就从我工资里扣吧，下个月的工资，下下月的工资全部都不用发给我了，我相信心怡如果知道了的话，一定会很高兴的。
　　到时候说不定她就答应做我的女朋友了，谢谢你老大，谢谢老大，真的是太感谢你了！给，这就是我的手机，你想看什么随便看吧，我的密码你是知道的！”
　　金龙鱼从林涛的手里接过了林涛的手机，然后熟练的打开了林涛的手机，找到了林涛和他暗恋的那个女人的聊天记录，然后一脸笑意的慢慢的走向了李战！
　　他就不相信这一次铁证如山摆在李战的面前，这个李战还有什么不相信的！
　　说实话，刚开始他还有点不相信的，但是看到他们两个人之间的聊天记录的时候，金龙鱼这个时候才真正的彻底的相信了，可能这就是所有的人都逃不过的真香定律吧。
　　这就是他们两个人之间的聊天记录，你还是赶紧看看吧，你看完之后，我相信你就会相信我刚才说的话了。
　　李战这个时候看着金龙鱼一脸自信的样子，真不知道他到底是哪里来的自信，只不过这个时候他的心里有点忐忑，默默的从金龙鱼的手中接过手机，当他看上这个手机的聊天记录的时候，整个人都忍不住的彻底的被震惊住了。
　　【林涛：早安
　　林涛：午安
　　林涛：晚安
　　林涛：我只是感觉像被耍了一样，跟个傻子一样
　　，每次等半天你才回我一句，是不是很好玩，把我当做无聊的时候一种消遣，我真的够了别人在忙也没有你你这样的
　　你滚吧！心怡！
　　我错了，你就理我一句吧，哪怕分一个嗯字也是好的呀，求求你了！
　　吴心怡：我最喜欢的那个最新款的LV包包已经出来了，我的好朋友们都已经买了，就我一个人没有，真的是好难过呀！
　　林涛：心怡你喜欢的三个LV包包需要多少钱呀！你告诉我你放心，我一定会把钱给你凑够的！
　　吴心怡：也没有多少钱吧，也就2万块钱吧，我知道你才刚毕业，没有多少钱算了，这件事情就算是跟你说了也没有用的！
　　林涛：谁说的心仪，只要你喜欢的东西，不管再贵，我都一定会给你买回来的！你给我两天时间，两天时间我一定会帮你凑够2万块钱的，心怡，求求你不要不跟我说话好不好？多陪我说说话好不好！
　　吴心怡：等你把2万块钱凑够了再讲吧，好啦，我闺蜜找我有事情，我就先不跟你讲了！
　　林涛：………………】
　　当看到林涛手机上的聊天记录的时候，李战这个时候才相信刚才金龙鱼所说的那些话，这个时候李战才相信刚才金龙鱼所说的那一切竟然全部都是真的。
　　李战实在是万万没有想到他跟林涛就才短短几天没有见面，林涛怎么发生了这么大的变化！
　　以前的那个林涛连搭理女人都不带搭理一下的，那个时候他的心中最喜欢的永远只有电脑，女人在他的心中根本就没有位置好不好？
　　现在这个一副舔狗的样子的人真的是林涛吗？李战这个时候也不敢相信，林涛竟然会发生这么大的变化，这简直太不可思议了。
　　金龙鱼这个时候看着李战一脸震惊的表情，一脸笑意的说道：“怎么样？现在看完他们两个人的聊天记录，现在相信我说的话了吧！
　　我刚才说的话全部都是真的，没有一句假话，说实话刚开始我也是一点都不相信，但是到后来铁证如山的证据摆在我的面前的时候，由不得我不相信！”
　　这个李战的表情简直就跟他当初得到这个消息的时候一模一样，一样的都是那么的震惊，一样的都是那么的目瞪口呆，一样的都是那么的不可思议。
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“老大，既然林涛的事情你知道的这么清楚，那你为什么不劝劝他呀？毕竟林涛也是我们的兄弟啊，我们不能眼睁睁的看着他往火坑里面跳呀！
　　不管如何，我们作为兄弟的都应该劝一劝林涛啊，我们明知道这个女人就只是在利用林涛而已，难道我们就眼睁睁的看着林涛被这个女人给活活的利用吗？”
　　当他看到两个人的聊天记录的时候，就算李战再震惊于他所看到的一切，就算李战再不敢接受这所发生的一切，但是这一切的一切都真真正正切切实实的发生了。
　　金龙鱼这个时候也是一脸非常无奈的说道：“劝他！你以为我没有劝他吗？但是你以为我劝他他就会听我的吗？我每一次都跟他说，答应我不要去当一个舔狗好吗？但是他哪一次听过我的了！
　　我已经劝过他好几次了，每一次我们两个人都差一点打起来，说实话每一次看到他这个样子的时候我都忍不住的想要把他给暴打一顿，说实话如果不是看在他是我们兄弟的份上，我都不想再认这个兄弟了！
　　我金龙鱼的兄弟怎么可以去给一个女人当一条舔狗，但是那又能怎么样呢，不管怎么说林涛还是我们的兄弟，再劝下去恐怕我们连兄弟都没得做了。
　　既然我们劝不了他，那就他想做什么就随他去吧！男人在恋爱当中的时候，智商通常都是为零的。
　　当他想要当一条舔狗的时候，他的智商都是为负的，这个时候你就算跟他说再多的话，说再多的金玉良言，他都是听不进去的！
　　甚至还会把你当做仇人，认为你不让他去喜欢他爱的女人，到时候还会跟你翻脸，所以我们还是随他去吧！”
　　李战这个时候听到金龙鱼的话之后，也是无奈地叹了一口气，明明知道自己的兄弟在跳火坑，但是这个时候他却只能眼睁睁的看着自己兄弟跳火坑，这种感觉真的是不好受呀。
　　不过每个人都有每个人的人生，每个人也有为自己人生做主的权利，就算是兄弟也没有办法去干涉呀。
　　只不过这个时候网络上又引起了一阵的震动，原来是各大卫视的跨年之夜就要来了，这个时候各大卫视分别在各自的官方微博上晒出了自己卫视邀请的明星嘉宾的名单，甚至还偶尔的放出了一些现场彩排的画面，顿时就在网络上引起了一阵的骚动。
　　特别值得一提的是，今年芒果卫视的跨年之夜放出来的舞台效果，给了大家一种与众不同的美的感受。
　　舞台布景呈现的总体态势令人叹为观止，主舞台像桥梁般一直延伸到观众当中，这也拉近了观众与明星之间的距离。
　　升降台的展示更是比以往高级了很多，它像一双手环抱着表演者，彰显出舞台的温度感；舞台灯光的效果更是炫彩夺目，使整个跨年party的现场一次一次达到高潮
　　跨年之夜”谈论最高的莫过于各大卫视的收视率，各大卫视为了自己的收视率，在跨年之夜来临之前，就开始拼命的在微博上进行各种的炒作，拼命地邀请今年娱乐圈中最火的明星。
　　芒果卫视的阵容还是一如既往的强大，邀请的全部都是娱乐圈的新生代的偶像，这些偶像一个个都有拥有着无比强大的人气，芒果卫视今年的阵容还和往年一样，除了顶流我们一无所有。
　　紧随其后的就是东方卫视，北京卫视，江苏卫视，这几大卫视也是不甘落后，一个个也都邀请了很多大牌的明星，特别是江苏卫视，还邀请了几位老牌天王过来唱歌，这等豪华的阵容，简直让网络上的各种吃瓜观众早就兴奋不已了！
　　这么多的电视台，这么多优秀的节目，这么多大牌的明星，搞的网络上的吃瓜观众们都不知道自己跨年之夜到底该看哪一家卫视了，反正不管是看哪一家卫视，到时候肯定都会看到各种各样的精彩的节目的，观众早已经无比的激动了。
　　而这个时候，由于芒果卫视晒出来的明星嘉宾的阵容各种明星番位的问题，再一次的引起了一阵网络上的撕逼大战，很多明星的粉丝认为自己家的爱豆在宣传图上给的画面实在是太小了，又开始在网络上各种的撕逼起来。
　　原来是娱乐圈中的顶级流量高天宇和李战两个人都参加了芒果卫视的跨年晚会，结果由于在芒果卫视给出的家明星嘉宾的宣传图中，李战的头像比高天宇的头像大了那么一丁点儿，引发了高天宇粉丝们的强烈的不满。
　　高天宇是老一代的顶级流量，作为曾经的归国四子之中发展最好的一位，人气最大的一位，作为四大顶级流转中的扛把子，高天宇的人气自然是毋庸置疑的强大。
　　李战虽然是今年下半年刚刚崛起的另一位新的顶级流量，虽然他在娱乐圈刚刚出道不到半年，但是凭借着他帅气的外貌和强大的实力，收获了无数的粉丝，更是在中国好声音巅峰之夜一举夺得总冠军之后，成为娱乐圈中新一代的顶级流量。
　　两个人都是娱乐圈中的顶级流量，两个人都拥有着庞大的粉丝和强大的人气，这个时候就是因为芒果卫视的一张宣传图，两位顶级流量之间的粉丝又开始撕逼起来。
　　顶级流量”是最近一两年出现的新词。它意味着能冠以此殊荣的人必须是有着极高知名度和热度的，也意味着人气排行一定是top级别的大咖。也许专业不是最好的，但“顶级流量”却是资本和粉丝的宠儿。
　　由于每个明星的粉丝都希望自己家的偶像能够获得最好的资源，获得最好的位，获得最好最好的一切！
　　所以娱乐圈中各个明星的粉丝为了证明自己家的偶像的人气有多高，经常各个明星的粉丝会发生各种各样的撕逼大战，这在娱乐圈是屡见不鲜的事情。
　　这一次高天宇的粉丝和李战的粉丝为了比较两个人到底谁的人气更大，由微博开屏在论坛屠版，从业内战绩比拼到生图互黑，让广大吃瓜群众们再一次感受到了娱乐圈里顶级流量明星间的“血雨腥风”。
　　随着娱乐圈里那些“顶级流量战争”的爆发，公众越来越不能容忍娱乐金字塔顶端的那些人。在日益严峻的舆论环境下，顶级流量明星们应该如何稳坐王座，而不像流星一闪划过，便是一门科学。
　　“卧槽，真的是太臭不要脸了，这个李战到底有什么资格头像竟然比我家高天宇还要大，简直太臭不要脸了，难道不知道要尊重前辈的吗？这个李战有什么了不起的呀？他以为他是谁呀，当初我家高天宇微博评论、点赞、转发破吉尼斯记录的时候，他还不知道是大街上那个路人甲呢！”
　　“卧槽，我去，我这个暴脾气！你凭什么这么说我们家哥哥？
　　你们家高天宇不过就是比我们家哥哥早出道几年而已，有什么好骄傲的！
　　也不看看你们家高天宇到底唱的什么垃圾rap，根本就听不懂好不好，我们家哥哥每一首歌曲都是这么的流行，都是这么的受人喜欢，现在大街小巷的播放的全部都是我们家哥哥的歌曲，头像比你大一点怎么了？就是要比你大！”
　　“你们家李战是一个垃圾！”
　　“你们家高天宇才是一个垃圾！”
　　……………………………

限免通知
　　今天收到了QQ阅读一个限免的通知，不过只是QQ阅读苹果端的免费，也就是说只能用苹果手机才能免费！为此我还专门用自己的安卓手机下了一个QQ阅读，登进去看了一下，果然还是没免费，可能是只有苹果手机才能够免费吧，我也没有苹果手机，不知道具体到底是什么情况，有苹果手机的读者大人们可以去试一下，应该这两天都是免费的，有便宜不占王八蛋呀。
　　可能是苹果手机比较高级吧，果然用不起苹果手机的人连免费都不配，哈哈哈，开个玩笑，俺也用不起苹果手机，俺也不想卖肾啊。
　　现在正是一个比较危险的时期，希望大家都能够待在家里，看看小说，看看电视，陪陪家人，保证自己的身体健康，爱你们，强行么么哒。

第289章陈老师，我忘记想你了（求月票）
　　这一次高天宇的粉丝和李战的粉丝为了比较两个人到底谁的人气更大，由微博开屏在论坛屠版，从业内战绩比拼到生图互黑，让广大吃瓜群众们再一次感受到了娱乐圈里顶级流量明星间的“血雨腥风”！
　　很多的吃瓜观众都万万没有想到不就是头像大一点这么大的一丁点的屁事吗？再说，如果不仔细看的话，两个人的头像根本就差不多大好不好？至于为了这么大的一顶点的屁事，就搞得整个网络上都腥风血雨的吗？
　　虽然也许这两个明星的头像的大小问题对于其他的吃瓜观众来说是无足轻重的事情，根本就算不上多么大的一丁点的屁事，但是对于高天宇的粉丝来说，这是万万不能忍受的事情，他们感觉自己的偶像受到了侮辱，受到了轻视，受到了挑衅，所以这是他们绝对不能忍受的事情。
　　侮辱我可以，但是绝对不允许侮辱我的偶像，谁要是敢侮辱我的偶像，我就跟谁拼命。
　　高天宇作为曾经的归国四子之一，也作为曾经娱乐圈中四大顶级流量中的扛把子，他的人气也是毋庸置疑的强大，脑残粉也是毋庸置疑的数不胜数，所以高天宇的那些脑残粉为了维护自己偶像的利益，就开始和李战的粉丝撕逼起来。
　　而李战的粉丝自然也是不甘示弱，在他们的心里，他们的偶像就是这个世界上最好的偶像，就算是头像比那个高天宇大了那么一丁点，那也是完全应该的。
　　他们甚至感觉自己的偶像的头象应该占据整个宣传图的画面，现在只不过是大了那么一丁点而已，这实在是太正常不过的事情了。
　　这个时候整个网络上因为高天宇的粉丝和李战的粉丝相互撕逼的事情，两个人这个时候都已经纷纷的被送上了热搜，两个人的粉丝这种大规模的撕逼大战，让无数的吃瓜观众看得直呼过瘾。
　　这种顶级流量之间的大规模的撕逼大战，他们已经很长的时间没有看过了，虽然平常这些顶级流量之间也会发生一些小规模的撕逼大战，毕竟这些顶级流量的粉丝都是相互看对方不顺眼，动不动的就会撕逼起来。
　　但是那只不过是小规模的撕逼大战，每天都能够发生几百次，并不能引起人们足够的关注，因为娱乐圈像这种小规模的撕逼大战，每天发生的事太多太多太多了。
　　实在是引起不了人们足够的关注，再说人们就算是想关注，恐怕也关注不过来。
　　但是像这一次娱乐圈中两位人气最大的顶级流量而发生了这种大规模的撕逼大战还是比较少见的。
　　现在可以说整个微博都已经沦为了他们两家的粉丝的战场，两家的粉丝这个时候都开始为了维护各自喜欢的偶像在那里拼命的战斗。
　　韩梅梅看着面前一副冷冰冰的样子的李雷一脸吐槽的说道：“李雷，我说你这个家伙太猥琐了吧，你赶快说，这一次的宣传头像是不是你故意弄的，是不是你为了故意炒作，所以才把李战的头像弄得比高天宇大一点的。
　　但是如果不仔细看的话，又看不出来，这样就可以让人们误以为是我们芒果卫视不小心才出现的工作的失误，而你就可以借这一次宣传图上他们两个人头像不一样大的问题引起两家粉丝的撕逼大战，提前炒作一波我们跨年之夜的热度！
　　不得不说，现在你的这个营销手段真的是非常的成功，我们芒果卫视的跨年之夜现在真的是无人不知无人不晓了。
　　你还是像以前一如既往的卑鄙无耻，不放过任何一次炒作的机会，而且你简直就是越老越阴险，越老越炒作的丝毫的无底线不要脸，现在竟然拿他们两个人的头像做文章，你这也太臭不要脸了吧！”
　　李雷这个时候仍然是一脸面无表情的冷冰冰的说道：“你懂个屁啊，这一次台长可是给我下了死任务，必须让我们芒果卫视在跨年之夜的时候收视率稳居第一，继续稳定我们几年以来芒果卫视跨年之夜的收视率霸主的地位！
　　但是你以为现在还是以前吗？以前我们芒果卫视的确是一家独大，其他的各家卫视跟我们芒果卫视比起来真的是相差甚远，就连是国内的第一批综艺节目，还是我专门从韩国那边引进过来的呢？
　　但是你现在再看看呢，现在早就跟以前不一样了！以前的确是我们芒果卫视一家独大，但是现在可以说是各个卫视都有自己独特的吸引人的节目，可以说是百花齐放，我们芒果卫视在想保住我们霸主的地位，那是非常的困难的！
　　去年的那个跨年之夜是你弄的吧，让我们芒果卫视跨年之夜收视率霸主的地位被江苏卫视给抢走了，你让我们的台长情何以堪啊！
　　这一年他都被那个江苏卫视的台长给嘲笑，所以你还是感谢感谢我吧，我是在替你收拾烂摊子呢！再说今年我们芒果卫视想要夺得跨年之夜收视率霸主的位置那是十分困难的。
　　毕竟现在不管是东方卫视还是江苏卫视，都是我们十分强大的对手，特别是东方卫视和江苏卫视，他们好几个综艺节目的收视率甚至都已经超过我们芒果卫视了！
　　要不是今天我弄了一个新的综艺节目《我们恋爱吧》打破了各种各样的收视率记录，我们芒果卫视的综艺节目的收视率早就被东方卫视和江苏卫视给倒打了好不好？
　　你还有脸说我，我这不就才刚刚在家里休息几年嘛，你看看你们这些人都把我们芒果卫视搞成什么样子了，连收视率霸主的地位都不保了。
　　我要是再不出来，我们芒果卫视的收视率还不知道要倒退到什么地步呢？”
　　韩梅梅这个时候也是一脸非常生气的说道：“你说谁呢？你说谁呢？你说谁不行？我告诉你李雷，你不要以为你制作了几个王牌的综艺节目，你就可以牛逼了，你就可以看不起人了！
　　你不要以为我们芒果卫视少了你就不行了，你不要以为地球上少了你就不转了，说不定还会转得更快呢？
　　虽然你很有才华，我也非常欣赏你的才华，但是我就是看不惯你这么一副高高在上的样子，好像全天下就你一个人行，其他的人都不行一样。
　　你看看你跟我说话的时候，那是一种什么样的眼神，都是一种不屑的眼神！
　　我告诉你，这几年没有你在芒果卫视，我不知道有多开心呢，终于不用天天再看到你这张冷冰冰的脸蛋了，好像跟欠你几百万一样！
　　我告诉你李雷，你不要以为自己的综艺节目做的有多好，你不就是靠炒作炒过来的吗？离开炒作的话，离开那些有人气的明星的话，你的综艺节目也不过就是一个平平常常的综艺节目而已。
　　说不定还没有我制作了几档综艺节目牛逼呢，我只是不屑用你那种卑鄙的无底线的下作的炒作方式而已！”
　　李雷这个时候仍然是一脸面无表情的冷冰冰的说道：“我卑鄙，我无底线，我下作！好，我承认我卑鄙，我无底线，我下作，但是那又怎么了！成王败寇，自古皆然！
　　别人只会在乎你有没有到达目的地，不会在乎你怎么样到达目的地的！所有的人都只关心结果，没有人关心过程！
　　你管我用的手段怎么样，只要我是收视率第一的不就行了吗？是我保住了芒果台收视率第一的位置，不是你！
　　这都已经是什么年代了，还这么的迂腐，我真想把你的脑袋撬开，看一看你的脑袋到底是不是榆木疙瘩做的，你不要管我用了什么样的手段，不管是黑猫白猫能抓住老鼠的猫那就是好猫！
　　你再光明正大，你在光明伟岸，你收视率不行，你照样是垃圾一个！没有收视率，就没有广告商愿意找我们，我们接不到广告的话，我们拿什么赚钱，没有钱的话，我们芒果卫视这么多的工作人员，你给他们发工资啊？你知道今天我们芒果卫视有多危险吗？
　　虽然我们请来了很多的流量明星，但是东方卫视也不甘示弱，他们也请来了很多的流量明星，还有江苏卫视，这一次为了打情怀牌直接发重金请来了几大老牌天王。
　　他们每一家卫视都有可能夺取最终的收视率冠军，他们每一家卫视都是我们芒果卫视最大的威胁，我告诉你我如果不用一点手段的话，说不定今年我们芒果卫视又会再一次的丢失我们跨年之夜收视率霸主的地位，到时候又会成为全网网友的笑柄，到时候你让台长情何以堪？
　　所以这个时候你不要再把你那种可笑的光明正大来忽悠我了，我还就告诉你了，你想光明正大那是你的事情，为了保住我们芒果卫士这一次跨年之夜收视率霸主的地位，我必须要用一些手段。
　　我知道你看不惯我，其实我也看不惯你，不过台长这一次把今年跨年之夜所有的事情全部都交给我全权负责，你只是我的协助而已，所以你只需要服从我的命令就好了！”
　　韩梅梅这个时候一脸咬牙切齿的说道：“好！李雷，你可以！你行！你牛逼！
　　李大导演有什么事情需要我去做的呀？用不用我给你泡杯咖啡或者泡一壶铁观音端过来给你喝呀，要不然我再给你捶捶背好不好！”
　　李雷这个时候仍然是一点面无表情的，冷冰冰的说道：“如果你想要做的话，我也不介意，不过你可千万不能往我的咖啡或者铁观音里面吐口水，至于捶背的话，我就更不敢让你捶了，怕你等一会儿骨头都给捶断了。
　　其实这里你根本就帮不上我的什么忙，毕竟我们两个人的观念这么的冲突，我劝你还是回家的，好好休息一下吧，陪家人好好的过一个跨年之夜这样不好吗？放心，我是不会向台长告你的状的！”
　　韩梅梅一脸非常生气的说道：“李雷，你不要厕所里跳绳——太过分（粪）了！你以为你是谁，我韩梅梅还没有受过这么大的屈辱呢！
　　好，你既然不需要我，那我走，我给你腾位子还不行吗？你就自己好好的去弄你的跨年之夜吧，真的是气死我了！”
　　然后头也不回地就直接的走了。
　　李雷看着韩梅梅远去的背影，这个时候摇了摇自己的头，一脸无奈的笑了笑，他现在心里竟然有点隐隐的喜欢上了和这个韩梅梅相爱相杀的感觉了。
　　这个时候在北京卫视的总部，李战看着今天穿着一身红色裙子的陈小月，也不仅是一阵的感叹！
　　今天的陈小月无疑是极为美丽的，似嫡仙般风姿卓越倾国倾城的脸，落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般另男子遽然失了魂魄。
　　但最另人难忘的却是那一双灿然的星光水眸。明眸属于苍蓝色，月光皎洁、仿若一片海般湛蓝，倘若能迷倒千世浮华。
　　浅浅一笑能吸引住千万人，身后总散发着淡淡的悠悠的清然的自然的兰花香的味道。
　　而且也许是因为年龄不太大的缘故，陈小月这个时候身上洋溢着一股强烈的青春气息，整个人穿着这么一身红色的裙子，走起路来却一蹦一跳的。
　　虽然破坏了她原本在那里如仙子般的美感，但是这个时候，整个人却有一种说不出的灵动与可爱，这才是他认识的陈小月吗！
　　陈小月这个时候蹦蹦跳跳的来到了李战的身边，一脸非常高兴的说道：“大叔大叔，这两天我真的好想你啊！大叔，这两天你有没有想我呀！”
　　李战这个时候故意一脸搞怪的说道：“哎呀，实在是对不起陈老师你不提醒我，我都忘记你想你了，真的是非常的抱歉！”
　　陈小月听到李战的话之后，一脸不依的说道：“啊啊啊啊……大叔，你真的是太坏了，你竟然忘记想人家了，人家这两天都在很认真的想你呢！
　　你真的是太坏了，人家不理你了，不行不行，你必须今天要多想我几遍，把前两天没有想我的补回来，要不然以后人家就不理你了！”

第290章陈小月的撒娇大法（求月票）
　　李战看到陈小月这么可爱的样子，这个时候也不仅笑了笑，这个陈小月也太天真了吧，自己为什么说什么话她都这么的相信呢？
　　而且她真的不知道她这个样子真的是非常的可爱吗？
　　“大叔，你真的是太可恶了，你还笑你还笑，打死你！大叔你真的是太坏了，这两天你竟然不想人家，人家都想死你了！”陈小月看到李战这个时候一脸笑意的样子，忍不住用自己的手狠狠地拍着李战的胳膊，以此来表达自己的不满和愤怒。
　　李战这个时候也是一脸笑意的求饶的说道：“陈老师你干嘛这么激动啊？我刚才真的只是跟你开一个玩笑而已，这两天我真的是想你了，真的是很想你很想你，不要再打了。
　　虽然打是亲骂是爱，但是你对我的爱意我已经深刻的感受到了，所以陈老师你就不要再打了好不好？”
　　“咳咳咳咳……”
　　这个时候突然有一阵不合时宜的咳嗽的声音传来，顿时把两个正在打闹的人给吓了一大跳！
　　特别是陈小月，当听到这个咳嗽的声音的时候，整个人立马吓得待在原地都不动了，甚至连她自己的那个已经落到半空中的手，也保持着刚才的姿势，在那里一动不动的。
　　站在陈小月背后的那个女人，一脸苦口婆心语重心长地说道：“小月我是怎么跟你说的，我都已经跟你说过多少遍了，现在你不是一个普通的小女孩了，现在你是一个大明星了，你的一举一动都会有很多的人盯着，你怎么还能够在大庭广众之下做出这样的举动呢？
　　万一被别的记者拍了过去，到时候我们怎么解释的清楚啊！你能不能表现的淑女一点，你看看你刚才到底是什么样子，我这只不过才刚刚上个厕所的功夫，你都已经变成这个样子了，你说你让我怎么放心你啊！”
　　陈小月这个时候赶紧一下子就转过身来快步小跑到梅花的身边，一脸非常可爱的撒娇的说道：“哎呀，梅姐梅姐，好了好了，不要生气了，我错了，我错了还不行吗？
　　我知道千错万错都是我的错，我知道梅姐一切都是为了我好，其实我一直以来都非常听梅姐你的话，我所有的一切都是按照梅姐你的指示来做的，只不过是刚才见到大叔一时比较兴奋，所以有点忘了。
　　梅姐梅姐，你千万不要生气啊！我真的有听你的话的呀！梅姐梅姐，我给你捶捶背，你现在一定很累吧！
　　梅姐梅姐，你看看我现在多乖，这才是我真实的样子，刚才你看到的全部都是幻觉！”
　　然后还用自己的小拳拳帮梅花捶着肩膀。
　　陈小月圆圆的脸让人看起来本来就有一种非常可爱的感觉，而且她的声音还是这么软糯糯的，再加上她在家里为了对付她那个非常霸道的老爹，这一套撒娇大法早就练得熟的不能再熟了！
　　先动嘴，再动手，讨好卖萌的话说完之后，就开始抡起自己的小拳拳捶你的胸口了。
　　这么可爱，这么萌的一个小女孩，到底是有谁拒绝得了呀？
　　这可爱指数简直已经达到了爆表的程度了。
　　别说是梅花是一个女人，就算是一个钢铁之男，恐怕也被这么可爱这么萌的一个小女孩给萌化了。
　　“哼，别跟我撒娇，每一次都用这一招，你不要以为我每次都会心软，下一次如果你再这样被我发现了的话，我就告诉董事长了。
　　到时候你还是用你这一套撒娇大法去对付董事长吧！”
　　梅花这个时候虽然还是一脸冷冰冰的样子，不过语气这时已经松软了很多。
　　“哎呀，梅姐梅姐，你怎么可以这样呢，你也知道我爸平常工作这么忙，公司里有这么多的事情都需要他去管，他每天连吃饭睡觉的时间都没有，就不要把这些小事情告诉他了，你就让我爸少操劳一点不行吗？
　　你看看我爸爸每天工作这么晚，每天都这么的辛苦，你忍心去拿这种小事情去打扰他吗？再说了，我爸每天处理公司的各种事情已经够他焦头烂额的明显，我们就不要再拿这种小事情去烦他了！”
　　陈小月听到梅花的话之后，赶紧更加殷勤的抡起了自己的小拳头捶着梅花的肩膀，这个时候小拳头的速度更加的快了，甚至如果离得近的话，还能够听到一阵嗡嗡的风声。
　　梅花这个时候一脸无奈的说道：“小月你说的的确是没有错，董事长每天的确都要处理公司的各种各样的事情，真的是非常的忙，光公司的事情已经够他焦头烂额的了！
　　不过对于董事长来说，他就你这么一个女儿，反正关于你的事情，就算是再小的事情，对于董事长来说那都是天大的事情，所以你最好乖乖的听话一点，不要再有这么多的鬼主意，只要你肯乖乖的听话啊，我就肯定不会告诉董事长的！”
　　对于陈小月她只能拿董事长暂时的来威胁一下了，要不知道还不知道这个陈小月能够无法无天成什么样子呢？
　　她的这个经纪人当的真的是憋屈啊，陈小月毕竟是董事长的女儿，如果陈小月出了什么事情的话，董事长是绝对不会放过她的。
　　就像上一次差点出了这么大的事情，董事长已经对她非常的失望了，如果让陈小月再出了什么事情的话，别说董事长不会放过她，就连他自己恐怕都没有脸再在星空娱乐呆下去了。
　　陈小月这个时候抱着梅花的胳膊把头靠在她的肩膀上，一脸非常撒娇的说道：“唉呀，好了好了，梅姐你难道还不了解我吗？我一直都是一个乖乖的小孩子呀！
　　你放心梅姐，我以后一定会乖乖的，不管你说的什么话我都会听你的，你让我往东我绝对不会往西的，你让我打狗，我绝对不会撵鸡的，这样好了吧！
　　梅姐，人家一直都是一个乖乖的小孩子嘛！”
　　李战在旁边看着陈小月这么一脸撒娇的样子，在听到陈小月软糯糯的话，他实在是不得不佩服陈小月的这个经纪人了，面对陈小月如此牛逼的撒娇大法，这个陈小月的经纪人还能够坚持这么长的时间，真的是太厉害了，如果是他的话，他相信他恐怕连半分钟都坚持不到。
　　李战这个时候才不得不感叹，女人撒娇起来真的是要命啊。特别是像这种长得既漂亮又可爱的女人，一旦撒娇起来的话，真的是很难让人抵抗的呀。
　　梅花这个时候也是一脸叹气的无奈的说道：“好了好了，不要再对我撒娇了，我还不知道你这个丫头吗？谁知道你的脑子里到底还藏着多少鬼主意呢？
　　我说的话你只要能够听进去一半我都烧高香了，走吧走吧，我带你们去见今年北京卫视跨年之夜的总导演王丽萍！”
　　很快几个人就来到了北京卫视的演播厅，在这里看到形形色色的人都在排练，已经排练好的人都已经在录制了。
　　今年的北京卫视虽然不像芒果卫视，东方卫视和江苏卫视那样这么的大牌，一下子请来了这么多的顶级流量，或者是老牌的天王，但是也请来了不少比较家喻户晓的明星。
　　那些正在排练的明星看到他们几个人之后，一个个也不仅露出一副惊讶的表情。
　　他们没有想到北京卫视竟然把这两个今年最火的顶级流量给请过来了，毕竟北京卫视之前并没有在自己的官方微博上晒出节目单和邀请的明星嘉宾，毕竟北京卫视的春晚是录制的，并不像其他的卫视是直播的。
　　很快，一个戴着眼镜，看起来非常干练的中年女人就向他们走了过来，在来到他们面前的时候，一脸笑意的伸出自己的手，然后一脸微笑的说道：“你们好，我是北京卫视跨年之夜的总导演王丽萍，非常欢迎你们两位能够参加我们北京卫视的跨年之夜！”
　　作为陈小月的经纪人，梅花这个时候立马一脸笑意的回应的说道：“谢谢王导演，谢谢王导演对我们家小月的关照，能够邀请我们家小月来参加你们的跨年之夜，我们真的是非常的荣幸！”
　　王丽萍这个时候一脸笑意的说道：“这里还有很多的其他的明星正在排练或者是在录制节目，我们还是上一边去说话吧，顺便商量一下他们两个人到底要表演什么节目！”
　　很快就带着几个人来，到了一处比较偏僻的地方，这里没有什么人，也没有什么其他的明星嘉宾在排练。
　　王丽萍才刚刚带着他们来到了她的办公室，就转身对自己的助理吩咐的说道：“小王，你去端几杯咖啡过来！”
　　王丽萍这个时候一脸开门见山的说道：“我知道两位现在的人气都非常的大，也有很多人都非常的喜欢你们，而且最关键的是很多人都非常喜欢你们拍摄的那个大型明星真人秀节目《我们恋爱吧》，就是非常喜欢你们两个人在节目中的那种情侣组合。
　　所以这一次你们来我们这里扮演节目，我非常的希望你们两个人不要分开的表演节目，而是合在一起表演节目，之前你们两个人不是合唱的那一首《有点甜》吗？你们两个能不能在我们的跨年之夜上也合唱这么一首《有点甜》！”
　　李战听到王丽萍的话之后，才再一次的相信了金龙鱼的话，原来现在他们两个人的CP组合这么的火呀，就连面前的这位导演也希望他们两个人一起表演节目。
　　梅花这个时候在旁边听到了王丽萍的话之后，一脸非常为难的说道：“两个人一起表演节目？难道两个人就不能分开表演节目吗？”
　　说实话她的内心也非常喜欢他们两个人合在一起表演节目，毕竟他们两个人现在因为《我们恋爱吧》那个综艺节目，两个人的情侣组合现在这么的火爆。
　　她这边更是有无数的广告商的合体代言都已经找到了他们，但是奈何董事长就是不同意，所以这么多的合体代言，她根本就没有办法接。
　　由此损失的合体代言广告费就接近上亿，公司里面已经有很多的股东不满了。
　　而且董事长都已经给她下了死命令，就是让陈小月一定要远离这个叫做李战的男人，所以她现在也是非常的无奈呀！
　　她实在是不明白为什么董事长就这么不让小月为最近这个叫做李战的男人，这个李战到底是哪里得罪董事长了，真是的。
　　“这个嘛，我那边还有点事情，你们就先考虑一下吧，不过我希望最好是他们两个人一起表演节目，毕竟你也知道，现在他们两个人的CP组合这么火，他们两个人一起表演节目，才能够引起足够大的轰动的效果！”王丽萍说完之后，就匆匆地离开了办公室。
　　陈小月这个时候一脸撒娇的说道：“梅姐，你为什么不同意啊？
　　你为什么不同意我和大叔一起表演节目，我就要和他说一起表演节目，要不然我一个人表演节目的时候，我真的会紧张的，我还是第一次上这么大的舞台呢！
　　我不管我不管，我就是要和大叔一起表演节目！”
　　梅花这个时候也是一脸无奈的说道：“小月，不是我不让你们两个人一起表演节目，是董事长不同意啊！
　　我也非常想让你们两个人一起表演节目，但是董事长不同意我也不敢擅自做主啊！”
　　陈小月这个时候一脸非常着急的说道：“什么？我老爸竟然不同意？为什么呀？他怎么什么都管呀，他不是说以后在娱乐圈所有的事情都由我自己做主吗？
　　骗子，骗子，都是骗子，男人的嘴，骗人的鬼！我现在就是想和大叔一起表演节目！他不同意！
　　凭什么呀？你赶紧给他打电话，我来跟他说，不管怎么样，我就是要跟大叔一起表演节目！”
　　梅花这个时候也是一脸无奈的说道：“小月我也知道你的心情，但是到时候董事长不同意怎么办？”
　　陈小月这个时候握紧自己的小拳头，一脸霸气的说道：“不同意，他敢不同意！”

第291章谁让我是一个没妈的孩子呢
　　这个时候在京城的一座高高的办公楼当中，这座高高的办公楼同样也是星空娱乐的总部。
　　这个时候在星空娱乐最大的一间会议室已经坐满了人，而作为星空娱乐的董事长陈德华这个时候正坐在一张长桌子的正中间，这个时候在他的两边已经坐满了人。
　　这个时候旁边的一个股东一脸质问的说道：“董事长，你必须要给出我们一个解释，这些天来这么多的广告商来找陈小月和那个李战的合体代言，为什么你就是不同意？为什么你把所有的事情全部压了下去？你知道因此我们公司损失了多少钱吗？
　　这明明就是两全其美的事情，为什么你就是不同意呢？现在在娱乐圈中这种合体代言是很常见的事情好不好？就像今年那一部大火的仙侠剧《香蜜沉沉尽如霜》里面的男女主角光合体代言的代言费已经达到了两个亿，甚至还拿下了其他知名品牌的大牌的合体代言。
　　从他们的身上我们就已经可以看到合体代言到底会给我们星空娱乐带来多大的价值，我想要知道董事长你为什么不同意这件事情？你不能因为陈小月是你的女儿，所以你就不忍心！”
　　陈德华这个时候虽然面对着这么多股东的质问，但是这么多年的商场拼杀，让他这个时候仍然是一脸镇定冷静的回答的说道：“我希望你们能够明白，虽然合体代言有很多很多的好处，但是你们不能只看到它有好处的一面，却没有看到它有坏处的一面！
　　事实证明，无论是何种组合的CP，都逃不过饭圈的cp粉与唯粉撕逼大战。
　　这种时候，品牌无论是明目张胆地玩CP营销，还是拐弯抹角地蹭CP热度，把握好市场与粉丝心里那个度十分重要。
　　双人代言，就做到双方的番位、篇幅、物料等一碗水端平，避免引发一方粉丝的不满，到时候这些零零碎碎的东西，万一一个不小心处理不好的话，就会对两个人未来的发展造成非常大的影响，甚至有可能对于产品的促销有害无益！”
　　这个时候旁边的另一个股东也是一脸不满的说道：“董事长，你不要把我们当成傻子好不好，这个世界上做任何事情都是有风险的，有时候利益越大风险就越大，我们作为商人就是要不怕风险，而且和风险背后的巨大的利益相比，这点风险根本就不算什么？
　　就是因为你拒绝了很多广告商的合体代言，让我们公司损失了很大的利益，你怎么向我们这些股东们交代？
　　陈德华你别忘了，这个公司可不是你一个人的，这个公司是我们所有股东的，你不能因为陈小月是你的女儿，所以你就不忍心了，所以你就为了保护自己的女儿就要损害公司的利益，这是我们这些所有的股东都不会允许的！”
　　陈德华这个时候也是一脸非常无奈的说道：“各位的心情我能够理解，我也从来没有说星空娱乐是我的，星空娱乐是我们大家所有人的。
　　这些年我们大家一起努力把星空娱乐从一家三无产品的小公司变成如今娱乐圈中的大公司，我相信每个人对于这家公司都有着很深的感情？
　　特别是我我亲眼见证星空娱乐从一家小小的破公司变成如今这么大的一个公司，星空娱乐就好像我的孩子一样，这些年我为了星空娱乐，付出了我所有的时间和精力，甚至连我老婆生孩子的时候我都不能陪在她的身边！
　　可能这就是报应吧，也许我平常真的是太忙了，我老婆在生孩子的时候就直接的去世了，所以这些年我对小月一直都非常的愧疚，没有能给她一个完整的家庭，而且这些年来我为了星空娱乐东奔西走，也没有陪伴小月足够长的时间，所以我真的不是一个合格的父亲。
　　我有时候连陪她吃一顿饭过一个生日的时间都没有，作为一个父亲，我真的只想保护自己的女儿，我不想他跟其他男人有过多的牵扯！
　　而且小月见到座位的时候，也是叔叔伯伯的叫着，而且我们都已经这样一起工作了这么多年，早就已经不是那种上下级的关系，我一直都把诸位当做最好的朋友，你们难道不能理解一个父亲想要保护自己女儿的那种心情吗？”
　　关于合体代言的这件事情，他一直压了很久很久，但是直到最近他终于压不住了，在这一次的股东大会上，众多的股东更是一个个都非常激动的提出接受这个合体代言，就算是他作为星空娱乐的董事长，面对着这么多股东的反对，他也有一种非常无奈的感觉。
　　这个时候旁边的一个股东一脸笑意的说道：“德华，我们也不是不理解你，不过你实在是太紧张了，只不过就是一个合体代言而已，这在娱乐圈实在是太正常不过的事情了，不会对小月造成什么样的伤害了，你真的是太紧张了！
　　我们都知道你非常的关心小月，而且小月对于我们来说就像我们的孩子一样，但是就算是你在关心小月，小月以后她总归是要找到自己喜欢的人的，作为父亲你也不能阻止啊！
　　再说这只是一个代言而已，没有什么大的事情的，娱乐圈的男女明星炒个绯闻实在是太正常不过了！”
　　陈德华这个时候也是一脸辩解的说道：“但是作为小月的父亲，我真的不想让小月接触太多娱乐圈肮脏的事情，更不希望她以后找一个喜欢的人是娱乐圈的！
　　我在娱乐圈干了这么多年，娱乐圈到底是一个什么样的圈子，我比你们所有的人都要了解，正因为我了解娱乐圈是一个什么样的圈子，所以我才不希望小月以后找的喜欢的人是一个娱乐圈的。
　　小月你们都是非常了解的，她的是非常的单纯，非常的天真，这个时候她在一个男人身边待久了，很难保证她不会对那个男人产生什么特殊的感情的。
　　万一那个人对她有什么不好的心思的话，小月真的非常的危险了，小月就算是以后要找喜欢的人，我也希望她找一个不是娱乐圈的人！”
　　这个时候旁边的一个戴着眼镜的中年人一脸非常愤怒的说道：“陈德华你这么说就不对了，我们都非常理解你关心女儿的心情，但是你关心女儿不能以牺牲公司的利益为代价呀！
　　当初陈小月进入娱乐圈的时候，公司为了捧红她用了多少的资源，要不然你以为她能够这么快的在娱乐圈红起来吗？
　　那些进入我们公司四五年的练习生小姑娘到现在连参加个综艺节目露个脸的机会都没有！
　　娱乐圈的竞争有多残酷，你比我更清楚，如果不是我们的公司耗尽了这么多的资源来捧她的话，你以为你的女儿能在娱乐圈走得这么顺风顺水的吗？
　　公司今年大部分的新的资源全部都用来捧你女儿了，现在你女儿成名了，有人气了，现在正是她该回报公司的时候了。
　　结果你却以你想保护你女儿的名义让公司蒙受这么大的损失，我告诉你陈德华，就算是你是公司的董事长，作为公司的第二大股东，我也是第一个不同意的！”
　　这个时候也许是因为这个戴着眼镜的中年人非常有威望，他说完话之后，底下的一群股东都一片的附和。
　　陈德华这个时候也是一脸生气的说道：“好，你们说的有道理，是因为我想要保护的女儿所以才让公司蒙受了巨大的损失，这次公司不管损失多少钱，都由我陈德华一个人来赔偿，这下总行了吧！这下你们该满意了吧！”
　　没想到作为一个父亲，他有时候连保护自己的女儿都做不到，就算他现在已经是星空娱乐的董事长，但是还是要受这些股东们的胁制，这让他实在是非常的愤怒。
　　“陈德华你这是什么意思？你这是摆明了以权谋私是不是？以陈小月现在的人气，加上公司前期投入的资源，以及她后续为公司带来的价值，这得多少钱？
　　你赔得起吗？再说了你以为现在仅仅是钱的事情吗？我们现在公司自从下半年出了以陈小月为代表的火箭101组合之后，在市场上收获了一大堆的人气，今年她们这个组合的成员接到的广告代言更是数不胜数？
　　公司的市值今年下半年一下子飙升了几十个亿，公司要壮大发展，就需要这些新鲜的血液，就需要这些有人气的偶像明星，你以为这仅仅是钱的事情吗？
　　赔钱？就算你赔了钱又怎么样呢？公司的未来的发展的前景你赔得起吗？”
　　这个时候刚刚那个戴着眼镜的中年人又一脸非常愤怒的说道，旁边的那些股东们看到这个中年人一脸愤怒的样子，纷纷的附和的说到。
　　陈德华这个时候正想反驳，突然他的手机就响了起来，这个手机不是他工作用的手机，是他专门设置的一个比较私密的手机，甚至可以说他这个手机号码仅仅是为了他女儿一个人设置的？
　　当然现在又多了一个人梅花，以便他能够及时的从梅花那里了解他女儿的各种各样的情况。
　　他这个手机仅仅是为了他女儿一个人设置的，所以24小时都保持开机，保持有电，不管他女儿什么时候找他，他都能够保证随叫随到。
　　“各位抱歉抱歉，真的是非常的抱歉，我可能要接一个电话！”陈德华这个时候对着坐在他两边的股东一脸抱歉的说道，然后就快速的走出了会议室，找到了一个比较人少的地方，然后就快速的接听了电话。
　　陈德华这个时候一脸笑意的说道：“乖女儿，什么事情啊？今天怎么想起打电话给老爸了！”
　　虽然刚刚他还在办公室里和那群股东们吵得不可开交，但是这个时候一接到自己的女儿的电话，平常一脸严肃正经的他这个时候立马一脸笑意的说道。
　　陈小月这个时候嘟着嘴一脸生气地说道：“老爸？为什么为什么？为什么你不让我和大叔一起表演节目，你明明知道我很喜欢和大叔在一起吗？你为什么不同意我们两个人一起表演节目啊！”
　　陈德华这个时候一脸解释的说道：“表演节目？为什么非要你们两个人一起表演节目？难道你们两个人分开表演节目就不可以吗？
　　乖女儿啊，老爸还不了解男人吗？我家乖女儿这么的漂亮，又这么可爱！哪个男人见了不喜欢呀，我怕你被其他男人给骗了，老爸做的这一切都是为了你好呀！”
　　陈小月这个时候嘟着自己的嘴，仍然是一脸生气的说道：“哼，老爸，我不听！我不听！！我不听！！！你坏死了！你都不让我和大叔一起表演节目了，还说是为了我好，你明明知道我非常喜欢和大叔在一起吗？
　　反正我不管老爸，我就是要和大叔一起表演节目，再说了这又有什么大不了的呀！”
　　陈德华这个时候顿时一脸非常严肃的说道：“小月，别的什么事情爸爸都可以依你，你就算是想要天上的星星爸爸也都会给你摘下来，但是这件事情你必须要听爸爸的。
　　你给我远离那个男人，从今以后我不允许你和那个男人在我任何的接触，你们两个人的那个综艺节目也不要再拍下去了！”
　　陈小月这个时候仍然是一脸倔强的说道：“凭什么？我不！我不我不！！就不！！！我就是要和大叔一起表演节目，我还要和他一起拍电影，拍电视剧，拍综艺节目！”
　　陈德华这个时候也是一脸严肃的说道：“凭什么？就凭我是你的爸爸，其他的任何事老爸都可以依着你，但是这件事情你必须要听我的，从今以后不允许你再接触这个男人！”
　　陈小月这个时候一脸哭泣的说道：“呜呜呜呜……妈妈！你这个坏人你又欺负我，我要告诉妈妈，我要让他看看你是怎么欺负她女儿的，谁让我是一个没妈疼的孩子呢？”

第292章我又写了一首新歌（最后一更奉上）
　　“小月别哭别哭，好！爸爸错了，爸爸错了，爸爸给你道歉，对不起！爸爸刚才真的不应该跟你这么说话，别哭了，别哭了好不好啊！”
　　陈德华这个时候一听到自己女儿的哭声，整个人就顿时惊慌的不得了，他陈德华在商场上纵横一生，天不怕地不怕，最怕的就是自己女儿哭了。
　　陈小月这个时候一脸更加大声的哭着说道：“呜呜呜呜……我就不我就不，我就要哭，我就要哭，我还要告诉妈妈你欺负我，你一点都不心疼我，你只会逼着我去做我不喜欢的事情，不管我想做什么事情你都会阻止。
　　果然是男人的嘴骗人的鬼，以前你说过等我成人了之后，你就再也不管我了，现在我早就过了十八岁好不好？为什么我想做任何事情你都不让我去做呢？”
　　只不过这个时候坐在陈小月对面的李战看到陈小月的这个样子的时候，整个人简直被震惊的目瞪口呆。
　　陈小月这哪里是哭啊？这明明是光打雷不下雨好不好？这哭声模仿的也太像了吧，虽然哭的声音的确是很大，但是根本就一点眼泪都没有好不好？关键是这装的也太像了吧。
　　李战真的敢对天发誓，如果不是他坐在陈小月的对面没有看到陈小月哭的话，如果仅仅是光听声音的话，他这个时候一定会以为陈小月真的是哭得很惨很惨，真的是哭得很可怜很可怜？
　　因为这声音装的真的实在是太像了，估计陈小月平常肯定没少用这招，要不然用的怎么会这么的熟悉呢。
　　陈德华这个时候只能用这种方法一脸威胁的说道：“好好好，爸爸错了，爸爸错了，都是爸爸的错，爸爸向你道歉，都是爸爸的错，对不起好了吧！
　　好吧，不管你想做什么，你都去做吧，就算是你想跟那个大叔一起表演节目，拍电影电视剧，爸爸都不会再管了好不好？
　　只要你高兴就好，只要你开心就好！好好好，别哭了，别哭了，给爸爸笑一个好不好？给爸爸笑一个，爸爸就答应你，你要是再哭的话，爸爸刚才说的可都不算数了！”
　　陈小月这个时候一脸激动兴奋的说道：“耶耶耶！！！老爸，你说的是真的，刚才你说的一切真的是真的吗？你真的答应我了吗？你真的答应我和大叔一起表演节目了吗？
　　就算我们一起以后拍电影拍电视剧拍综艺节目，你都不会再管我了吗？
　　真的吗？你说的可一定要算话啊，你不许再骗我了，不行不行，你赶紧把你刚才的话再说一遍，我要电话录音，到时候看你还耍赖！”
　　陈德华这个时候一脸非常尴尬的说道：“咳咳咳咳……小月你就不要再为难爸爸了，爸爸什么时候骗过你啊？你难道还不相信爸爸说的话吗？你难道还不相信爸爸的信誉吗？再重新说一遍录音就没有必要了吧，你放心，爸爸说过的话一定会算话的！”
　　“啍，不行，这一次我绝对不会再上当了，上一次你就是这么跟我说的，结果你不还是骗了我吗？
　　还是梅姐说的对，男人的嘴骗人的鬼，我不会再相信你说的话了，你赶紧把你刚才说的话再重新说一遍，我把它电话录音下来，到时候如果你要再耍赖的话，我就把电话录音放给你听，看你还耍赖不耍赖！
　　你要是不答应的我的话，我我我……就还哭！呜呜呜呜……”
　　陈小月这个时候一脸非常傲娇的说道，说哭当场就哭了起来，那哭中带笑的声音真的是让闻者伤心，听者流泪啊。
　　李战这个时候简直不敢相信自己看到的一切，这画面简直太不忍直视了，这个陈小月也太可爱了吧，他真的是从来都没有见过这么可爱的女孩子，而且竟然还摆出这么一副傲娇的样子，真的是太好笑了。
　　李战这个时候真的是有点忍不住了，他真的是非常的想要笑出声来，因为他所看到的这一幅画面真的是太好笑了，为了不让自己的笑声影响他们父女两个人之间的谈话，所以李战这个时候只能捂着自己的嘴，不让自己笑的发出声音出来。
　　陈德华这个时候只能一脸非常尴尬的说道：“好好好，乖女儿，别哭，别哭，千万别哭，不管你想要什么，爸爸都答应你还不好吗？”
　　这个时候他向四周看了看，确定周围没有人之后，这才一脸非常尴尬的把自己刚才说的话全部又重新的说了一遍。
　　这种事情真的不能再被第三个人知道了，如果这件事情被第三个人知道的话，他真的是没有脸做人了，这实在是太让他感到羞耻了。
　　陈德华这个时候一脸非常尴尬的说道：“好啦好啦，乖女儿，爸爸已经把刚才说的话重新说一遍，这一下子总行了吧！这下你总相信爸爸不会骗你的了吧！”
　　如果让那些认识陈德华的人知道陈德华竟然会这个样子的话，恐怕会惊掉自己的下巴。
　　他们肯定万万不会想到这个在商场上雷厉风行、杀伐果断的陈德华，在自己女儿的面前，竟然会有这么可爱的一面，这实在是太不可思议了，如果有一天让他们看到陈德华这副样子的话，恐怕他们会以为自己真的是见鬼了。
　　“好吧，老爸，这一次我就暂且相信你说的话了，老爸，你对我真的是太好了，放心了吧，这一次回家我就给你做东西吃。
　　拜拜老爸，不要太累了，一定照顾好自己啊，爸爸，我爱你，么么哒，mmmmmm……”
　　陈小月这个时候又使出了她的卖萌大法，也许是因为这个时候她得到了自己想要的东西，所以这个时候更加的激动兴奋了，整个人卖起萌来更加是萌的人不要不要的了，李战感觉自己这个时候已经快被萌出一脸血来了。
　　陈德华挂完电话之后，看着自己手中的手机，只能一脸无奈的苦笑道，虽然他也知道刚才自己的女儿可能是假哭，并没有真的哭，但是作为一个父亲，他真的希望自己的女儿能够快乐，在这个世界上没有任何东西比他女儿快乐对他来说更加重要的！
　　他知道，如果这一次他真的强行的阻止了自己女儿的话，他的女儿可能真的会恨他的，他在这个世界上就这么一个可爱的女儿，他可不想被这个世界上唯一的可爱的女儿给怨恨呀，真是可怜天下父母心呀。
　　陈德华这个时候又再一次的快步的走进了会议室，会议室这个时候已经开始议论纷纷了。
　　这个时候坐在陈德华旁边的一个股东一脸着急的说道：“董事长，你这简直是没有把我们所有的人放在眼里啊，开董事会的时候大家手机都是在关机的，大家正在开会的时候，你一个人就跑出去接电话了。
　　到底是你真的在接电话，还是要故意的拖延时间，反正我们这么多的股东们都一致的同意让陈小月和那个李战一起接更多的合体代言，以此来为我们公司创造更大的利益，就算你一个人不同意也不行，这是我们所有的股东都已经商量好的事情！”
　　陈德华这个时候一脸非常平静的说道：“我觉得你们说的很有道理，我同意你们的建议了，好吧，就这样吧，这次的董事会议就开到这里吧，散会！！！”
　　“陈德华我告诉你，这一次我们所有的股东都已经同意了，你一个人就算是不同意也不行！什么？你说你同意了！”坐在陈德华旁边的另一个戴着眼镜的中年人，一脸不可置信的说道。
　　陈德华这个时候仍然是一点面无表情的说道：“王叔，你年纪大了，耳朵也不好使了吗？我刚才说什么你们都听见了，好了，这一次的会议就开到这里，大家就散会吧！”
　　既然现在陈德华都已经拍板同意了，他们这些股东自然是皆大欢喜了，对于他们来说，这个世界上还有比赚钱更让他们高兴的事情吗？
　　至于陈德华为什么接了一个电话，就前后后的态度变化这么大，对于他们来说都不重要了，他们不想知道，也不需要知道，他们知道这一次他们又可以赚很多的钱那就可以了。
　　整个大会议室短短几分钟的时间，就从刚才的座无虚席到现在的空无一人，陈德华仍然坐在刚才的那个位置，看到所有的人都走光之后，无奈的自嘲一笑。
　　然后陈德华慢慢的站起身来，慢慢的来到了窗户前，看着四周鳞次栉比的高楼大厦，看着下面川流不息的各种人流和汽车，看着这个大城市所有的繁华的一切，陈德华也不知道这个时候自己到底是一种什么样的心情。
　　陈小月这个时候抱着自己手中的手机，一脸非常高兴的说道：“大叔太好了，太好了，我老爸他同意了，我们终于又可以一起表演节目啦，而且我们以后还可以一起拍电影，拍电视剧，拍综艺节目，一起做各种各样的事情，反正不管做什么，只要和大叔在一起我都很快乐的，大叔我真的是非常的高兴！”
　　李战这个时候看着陈小月笑得这么灿烂，这么高兴的样子，也不仅被陈小月的这种灿烂的笑容给感染了，这个时候整个人也不由自主的傻笑起来。
　　这个时候王丽萍突然进来，一脸笑意的说道：“抱歉，真的是非常的抱歉，我刚才有一些事情需要处理，你们都已经考虑好了吗？你们考虑好一起表演节目了吗？”
　　陈小月这个时候顿时一脸非常激动的说道：“考虑好了，考虑好了，我们可以一起表演节目了！”
　　站在陈小月旁边的梅花这个时候也是一脸点头的笑着说道，既然董事长都已经同意了，她更没有什么理由不同意了。
　　王丽萍这个时候也是一脸激动的笑着说道：“那好，那这一次你们两个人就合唱那一首歌曲《有点甜》吧，我相信观众们再一次的看到你们两个人一起唱歌的时候，一定会非常的激动的，我也非常的期待！”
　　毕竟要说这一次北京卫视请来的人气最大的明星就非陈小月和李战两个人莫属了，毕竟两个人现在都是娱乐圈中的顶级流量，两个人的人气都非常的大，有很多很多喜欢他们的粉丝，这一次的收视率基本上就要靠他们两个来保证了。
　　李战这个时候一脸平静的说道：“王导演，这一次我们不唱那个《有点甜》了，我又创作了一首歌，我想要和陈老师一起在你们的这个舞台上把这首歌给唱出来！”
　　王丽萍这个时候一脸非常高兴的说道：“什么？你说什么你又创作了一首新歌，太好了，太好了，这实在是太好了！没问题！没问题！！完全没问题！！！没想到这一次你又给了我一个这么大的惊喜啊，真的是太好了！”
　　毕竟李战在音乐上的才华她也是听说过的，李战在出道不到半年的时间内创造了几十首歌曲，每一首歌曲都是这么的优秀，每一首歌曲都是这么的经典。
　　李战在音乐上的才华，那可以说是所有的人都有目共睹的，这家伙简直就是天生的音乐鬼才呀，如果能够在这个节目上表演他的新歌的话，她相信北京卫视这一次春晚的收视率一定会爆棚的。
　　李战看着王丽萍一脸笑意的样子，也是一脸笑意的说道：“王导，也就这么相信我啊，就不怕我写出什么不好的歌曲，然后在你们这么一个重要的晚会上表演，到时候再把你们的节目给搞砸了呀！”
　　王丽萍这个时候一脸激动的说道：“要是别人吗？我可能会害怕，但是是你的话我就一点不害怕，而且还非常的期待呢！毕竟你在音乐上的才华，我们可是有目共睹的，就连周天王都非常的看好你，说你是音乐上的一个鬼才。
　　所以我对你自然就非常的有信心了，更何况你也从来都没有让观众们失望过，我相信这一次你一定不会让我失望，而且会给我一个非常大的惊喜的！”

第293章《云烟成雨》，感动哭的小月
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“王导演你真的是谬赞了，我只是运气比较好写出了几首大家比较喜欢的歌曲而已，音乐鬼才实在是万万不敢当的，希望我这一次拿出来的歌曲不会让王导演你失望吧！”
　　说实话这个时候他的内心也是非常的高兴，毕竟没有人是不喜欢被别人夸奖的，这种被人夸奖的感觉真的是挺好的。
　　王丽萍这个时候也是一脸笑意的说道：“你真的是太谦虚了，你这半年来在娱乐圈取得成绩，我们大家都是有目共睹的，你已经用很多首经典的歌曲给了所有人一个非常完美的答案。
　　我相信现在不仅仅是我，估计现在很多的人都认为你是一个音乐上的鬼才，毕竟一个普通人可不能够在短短不到半年的时间内接连创作出这么多优秀的歌曲的！所以你就没有必要再谦虚了啊！年轻人谦虚点是好事，但是过分的谦虚那就是虚伪了！
　　年轻人嘛趁着年轻就再狂一点，一个男人30岁之前不狂，那他这辈子就没有多大出息了，一个男人如果30岁之后还狂，他这辈子也不会有太大的出息了！这是我曾经的一个前辈送给我的一句话，今天我把这句话送给你！”
　　陈小月这个时候也是一脸非常激动，兴奋的说道：“是啊是啊，大叔你也太谦虚了吧，我们院长都说我是一个音乐上的天才，但是要比创作歌曲我是远远都不如你的，真的不知道大叔你的脑袋到底是什么做的，怎么会想出这么多好的歌曲啊！
　　大叔，你这一次又写出了什么新的歌曲啊？赶紧拿出来让我看看吧，说实话我都已经迫不及待想要看到你的这一首新歌写的到底是什么东西啊？
　　大叔，你的每一次的新歌都会给人很大的惊喜，所以我真的是非常期待你这一次的新歌到底是什么？”
　　李战这个时候也是一脸非常自信的说道：“走吧，你们这里有专门的录音室吗？我们就现在去试一下吧，我相信这首歌一定不会让你们失望的！”
　　“走吧，走吧，我们这里当然有专门的录音室了，还有专门的音乐厅呢！走吧，我带你们一起去吧，希望你们这一次真的能够给我一个大大的惊喜！”
　　王丽萍这个时候也是一脸笑意的说道，然后就转身走在前面，带领着他们一起去北京卫视的音乐厅了。
　　李战和陈小月这个时候也跟了上去，陈小月这个时候自然是非常激动，一脸叽叽喳喳的在李战的耳边说着什么，时不时的就会非常高兴地笑出声来。
　　陈小月这个时候在李战的旁边，一脸叽叽喳喳的说道：“大叔，你真的是太厉害了，没想到你这么快又写出一首新歌出来，你真的是太快了！
　　大叔，你真的是太快了，我真的没有想到你竟然这么的快，你上一次创作的那一首《那女孩对我说》真的是太好听了，人家听你唱歌的时候都听哭了好几回呢？
　　大叔，你真的是太坏了，又把人家给弄哭了，你真的是太讨厌了！”
　　李战这个时候听到陈小月的话是一脸的黑线，咱不会说话，咱能不能不说话？
　　什么叫做太快了，太快了，这样说出来很容易让别人误会自己的好不好？
　　而且什么叫做自己又把她给弄哭了，能不能不要说出这么多有岐义的话来，这样很容易被别人误会的好不好？
　　李战这个时候一脸尴尬的辩解的说道：“小月，其实你误会了，我不快我不快，我真的是很不快的，其实我没有你想象中的这么快，其实我还是很慢的了！”
　　陈小月这个时候一脸激动兴奋的说道：“大叔，你就不要再谦虚了，你难道不知道过分的谦虚就是虚伪吗？
　　这么短短几天的时间内，你又写出一首新歌出来，你竟然还说自己不快，在我认识的所有的歌手当中就没有人比你更快的了，大叔，你真的是我迄今为止见过最快的男人！
　　大叔，你真的是太厉害了，我要是也有你这么快就好了，大叔你写歌的速度真的是太令人羡慕了，我真的是好羡慕你啊！”
　　李战这个时候听到陈小月的话更是一脸的黑线，什么叫做自己是他迄今为止见过最快的男人，这个时候他真想仰天大吼一句：我真的不快呀。
　　很快几个人就在王丽萍的带领下来到了北京卫视的演播厅里，这个演播厅真的很大，周围有其他的各种各样的明星都在排练节目。
　　王丽萍这个时候一脸担心的说道：“好了，这就是我们的演播厅了，你们就在这里排练你们的节目就好了，不过我们的节目明天晚上就要播出了，你们现在练习来得及吗？到时候不会出现什么问题吧，要不然实在不行的话你们就假唱吧！”
　　毕竟今天已经都是30号了，明天就是跨年之夜了，王丽萍的担心也是不无道理的，毕竟他们两个人来的实在是太晚了。
　　陈小月这个时候一脸非常认真，倔强的说道：“假唱？怎么可以假唱呢？如果我真的假唱的话，怎么能够对得起那些喜欢我的支持我的粉丝们呢？
　　所以不管如何我都是不会假唱的，而且我相信我和大叔一定是可以的，反正不管怎样我都是不会假唱的。
　　毕竟唱歌是我最喜欢的事情，歌手也是我最喜欢的一个职业，我是不会拿我最喜欢的事情去开玩笑的，要么不做，要做我就会认认真真的去做好的！”
　　站在旁边的王丽萍听到陈小月这么天真单纯的话，心中不仅没有丝毫的生气，反而对这个可爱单纯的小女孩更加的有好感了。
　　毕竟在如今的娱乐圈假唱实在是一个太常见不过的现象了，就算是一些非常有实力的歌手，有时候因为自己的歌唱实力退步了，所以也会采用假唱的方式来欺骗观众的。
　　但是王丽萍万万没有想到这么年轻的一个女孩子竟然会这么的有自己的原则，而且在对待唱歌的这件事情上这么的认真，不管怎么样都坚持不去假唱！
　　这个看起来也就二十多岁的女孩子可比那些活了三四十年的只会靠假唱圈钱的歌手强的多了。
　　李战这个时候也是一脸非常认真的说道：“王导演，这件事情你就放心吧，陈老师他在音乐上的天赋可是非常的高的，而且我们两个人以前都有过配合的经验，所以配合的也算是很默契了。
　　我相信以陈老师的天赋，用不了多长时间，我们就会把这首歌给练熟的，这一点你就放心吧，而且陈老师说的对，不管怎么样我们都是不会假唱的，要不然实在是太对不起那些支持我们、喜欢我们的粉丝了！”
　　虽然现在假唱在娱乐圈已经是一个非常常见的现象了，但是对于李战来说，歌手对于他来说不仅仅是一份职业，更是他最喜欢做的事情。
　　所以不管怎么样，只要他还唱得动的话，他都绝对不会假唱的，如果他真的选择假唱的话，他不仅对不起自己，更加对不起那些一直以来支持他、喜欢他的粉丝们了。
　　王丽萍这个时候也是一脸感叹的说道：“没有想到你们两个人这么年纪轻轻的却这么有自己的原则，说实话这些年来我在娱乐圈也见识了各种各样的人！在娱乐圈这么一个充满这么大诱惑的圈子里，你们还能够坚持自己的原则，真的是非常的了不起！
　　现在娱乐圈能够像你们这样不管人气多大都能够坚持自己的原则的人，实在是太少太少了！
　　希望你们以后不管遭遇了什么，都能够保持自己的这种原则，虽然有时候会被孤立，但是我相信只要能够坚持自己的原则，踏踏实实的人，最终一定会走得更远的！
　　娱乐圈也许刚开始拼的是天赋，拼的是颜值，拼的是运气，但是到后来拼的就是人品，就是人格。
　　只有不管做什么事情，都能够坚持自己的原则，听从自己内心的声音，不被任何的外物所动摇，不被任何的名利所诱惑，才能够在这个圈子里走得更远，好了我就不打扰你们了，今天说的话有点多了，你们就好好的在这里排练吧！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“陈老师，刚才王导也是在夸你呢，夸你是个有原则的人啊！
　　陈老师，说实话我也是挺佩服你的，这么能够坚持自己的原则，实在是太厉害了，为我这么一个学生的做了一个非常好的榜样，以后我这个做学生的就要向老师你学习了！”
　　陈小月这个时候因为提起自己的妈妈，所以一脸非常伤心的说道：“那当然了，唱歌可是我最喜欢的事情，从小开始我就一直学音乐，我学了十几年的音乐，音乐是我这辈子最喜欢的事情，其实我母亲也是学音乐的，不过我母亲最喜欢的乐器就是古筝了？
　　听我爸爸说，我妈妈弹的古筝是最好听的，可惜我没有机会听到了！我爸爸经常对我说，其实我是遗传了我妈妈的音乐天赋，所以从小才会这么的喜欢音乐，而且不管是什么乐器，一学就会，大叔，我有点想我妈妈了！”
　　李战这个时候看着一脸伤心的陈小月，也是一脸安慰的说道：“陈老师，你就不要再伤心了，我相信你妈妈也是非常希望你能够快乐的，而且你现在把音乐学习的这么好，也算是继承了你妈妈的衣钵了，我相信她在天堂知道了的话，一定会非常高兴的！”
　　对于陈小月的事情，他也是了解一点的，陈小月虽然表面上看起来嘻嘻哈哈没心没肺的样子，但是其实她的心里也有这属于自己的一片柔软的地方，只不过平常的时候，他内心的这片柔软的地方被他嘻嘻哈哈的样子给掩盖过去了。
　　陈小月这个时候又恢复刚才嘻嘻哈哈的样子，一脸非常激动兴奋地说道：“谢谢你大叔，好了大叔，我们不要浪费时间了，赶紧把你的新歌的歌词歌曲给我看一下吧。
　　放心，不需要给我多长时间，给我半个小时我就可以练熟了，毕竟我可是一个天才啊！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“好吧，天才陈老师，歌词歌曲都在我的手机里呢，给你先看看吧，不过陈老师我可是要提前提醒你一句，你看完之后可千万不要哭呀！”
　　“大叔你也太看不起人了，人家才不会哭呢，赶紧把你的手机拿过来吧！”陈小月这个时候一脸激动，兴奋地从李战的手中抢过来了李战的手机，然后一脸兴奋激动的赶紧看起来了。
　　半个小时过后，已经熟悉完歌词歌曲的陈小月这个时候满脸的泪水，这个时候她周围扔的到处都是卫生纸，而且这个时候手里还在拿着卫生纸，不断的擦拭着自己眼角的眼泪，李战不仅无奈地摇了摇头，这个陈小月真的是用她的实际行动诠释了什么叫做真香定律。
　　李战看到陈小月一脸感伤的样子，忍不住的调侃的说道：“陈老师，刚才你不还说你是不会哭的吗？怎么现在又哭的这么严重啊？一包纸都已经被你用完了，你这也太多愁善感了吧！”
　　陈小月这个时候一脸带着哭腔的说道：“大叔都怪你，都怪你，你怎么又写出了这么让人伤心的歌曲啊！这一首《云烟成雨》实在是太让人感动了。
　　看完这首歌的歌词，听完这首歌的歌曲之后，我都忍不住的哭了，大叔，大过年的，我们怎么能够唱这么令人伤心的歌曲呢？”
　　李战这个时候一年非常无奈的说道：“啊！有这么严重啊，不就是一首歌曲吗？你至于哭的这么伤心吗？陈老师你也太多愁善感了吧，虽然这首歌的确是有点感伤，但是你也不至于哭的这么厉害吧！
　　要不然我们还是唱那首《有点甜》吧，那首《有点甜》，确实是真的非常甜的！
　　大过年的唱这种甜甜的歌曲的确是一种不错的选择，要不然我们还是唱刚才的那首《有点甜》吧，这首歌就不唱了，陈老师你觉得怎么样？”
　　陈小月立即擦干了自己脸上的眼泪，突然又变得一脸非常激动，兴奋的说道：“才不要呢，人家就要唱这首歌，你写的都写了，你都已经吊起人家的胃口了，现在又说不唱这首歌，我是绝对不会同意的！
　　来吧，我们现在就来唱这首歌，我已经准备好了，这首歌我已经完全的熟悉好了，毕竟本姑娘可是一个天才！”

通知一下
　　说一下最近总有读者说我抄袭的事情，我只能说起点的娱乐题材的小说这样写的没有1000有800，如果真说抄袭的话，根本就说不清到底谁抄袭谁的。
　　就像以前退婚废材流火的时候，很多作者的小说都会写退婚废材之类的东西，无限流火的时候，也有无数人的人写，凡人流火的时候也有无数的人写。
　　大家只是用的一样的套路，不存在谁抄袭谁的，说白了这就是一个大众的梗，大众的套路大家都在用，没必要一上来就说谁抄袭谁的！
　　还有那些张口闭口上来就骂垃圾的，你们都有说话的权利，但是我想说新人写书不易，不爱请别伤害！如果觉得我写的垃圾的，起点上写的好的多的是，那些觉得我写的垃圾的可以去看他们的，毕竟起点厉害的白金大神多的是，没有必要非看我这个扑街的。
　　还有一些在盗版网站上看盗版的，盗版网站上有些章节不全，看完之后又到我这里骂我说我前后情节接不上，我也真是服了。
　　该解释的我已经解释过了，我也只解释一遍，因为我实在是没有太多的时间浪费在跟那些喷子的解释上！想看就看，不想看也没有人按着你的头非让你去看，没必要天天给我发一些评论在那里骂娘，Show一下自己的存在感，我就是写本书而已，你们天天骂我那就算了，但是还上升到家人的地步，只能说给自己的嘴积点德吧。
　　就这样吧，非常感谢一直以来非常支持我的读者大大们，爱你们哟，强行么么哒！
　　而且由于明天编辑让我更新三万字，所以今天就暂时先更新一章，要不然实在是弄不齐三万字了，苦逼的我到现在还在码字呢，我感觉自己已经快要码字码的吐血了，凌晨的时候我尽量多发几章吧，就这样吧，拜拜，爱你们哟，再次强行么么哒。

第294章李战，你是秀儿吗？
　　虽然这个时候李战的手机中已经做好了这首歌曲的配乐，但是那个时候只有李战一个人而已，所以他只能把这个歌曲的配乐做了一个大概，其实对于这首歌曲来说，这个配乐明显是非常的不完整的。
　　这个时候正好有陈小月在身边，陈小月一眼就看出了这个配乐的不完整，所以要求李战他们两个人一起合力把这个配乐再完整的给做一遍。
　　李战非常的擅长弹吉他，但是对于钢琴就不怎么的擅长了，而陈小月正好非常擅长的弹钢琴，在她10岁的时候，她就已经过了钢琴10级了，陈小月在钢琴上简直就是一个钢琴天才呀。
　　所以这一次两个人很快合力再一次的把这首歌曲的配乐重新的做了一遍，李战负责弹吉他，陈小月负责弹钢琴，两个人很快就把这首歌的配乐重新的给做了一遍。
　　这一次的配乐做的比之前李战在手机里做的那个大概的配乐好了太多太多了，不过这首歌的曲子到现在也只是一个大概而已，应该说这首歌的曲子到现在还不完整，后续的还需要加入一些架子鼓，还有其他的一些乐器之类的东西，以便使这首歌的整体的配乐更加的完美，不过现在两个人只是做了一个简单的大概，因为两个人现在必须先把这首歌曲给练好。
　　李战这个时候看着陈小月一脸笑意的说道：“陈老师你准备好了吗？你要是准备好了，我们两个人就先练习一遍吧！”
　　陈小月这个时候一脸非常郑重的严肃的说道：“大叔，你先等一下，我先深呼吸几下的，我感觉我现在的心情有一点小小的紧张，所以你先给我一点点的时间，让我先准备一下！”
　　然后就开始在那里做深呼吸了，先深深的吸了几口气，然后再慢慢的吐出来，终于在这样反复的来回的做了几次的深呼吸之后，陈小月这个时候突然一脸非常认真的说道：“大叔，开始吧，我已经准备好了，说实话，我现在都已经迫不及待了呢！”
　　李战看着陈小月这么一脸非常激动的样子，也不仅无奈的笑了笑，这个陈小月的样子也太可爱了吧，不过就唱首歌至于这么紧张吗？不过这个时候李战也是一点笑意的，把配乐慢慢的给打开播放了。
　　很快一阵轻缓，温柔的背景音乐就响了起来，陈小月这个时候一脸非常紧张的看了看他，李战看到陈小月这么紧张的样子，对她微微的鼓励一笑，这才让陈小月整个人紧张的心情，顿时放松了不少。
　　然后陈小月就开始慢慢的站在原地，慢慢地不断地摇晃着自己的身子，感受着背景音乐的节拍，只不过这个时候陈小月突然之间就停住了摇摆自己的身体，然后对着自己手中的话筒慢慢地唱了起来。
　　“你的晚安是下意识的恻隐
　　我留至夜深治疗失眠梦呓
　　那封手写信留在行李箱底
　　来不及赋予它旅途的意义”
　　陈小月的声音自然是极美的，她的歌声让人听了都有一种忍不住沉迷其中的感觉。娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似那黄莺出谷，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又婉转柔和；再一听去，却又如那潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情；细细再听，只觉天阔云舒，海平浪静，令人心胸开阔欲罢不能。
　　陈小月的歌声如黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌，清澈动听，呢喃软语，清脆嘹亮，如梦似幻，刚柔并济，如空谷幽兰，酥软人心，甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡.
　　这个时候就连李战也不得不感叹，陈小月真的是一个音乐上的天才，这首歌从陈小月接触到现在，也不过刚刚一个小时的时间。
　　这也是他们第一次的正式的排练这首歌，陈小月竟然都已经把这首歌唱的这么的熟练了，真的是太厉害了，果然不愧是音乐学院特招的音乐天才。
　　现在他才真正的相信了那句话——如果努力有用的话，还要天才干什么？虽然这鸡汤的确是挺毒的，但是这一刻他真的忍不住想喝了。
　　人家陈小月的确是一个真真正正的音乐天才，而自己这个所谓的音乐鬼才不过是有个系统而已。
　　人家是如果努力有用的话还要天才干什么，自己是如果努力有用的话，还要系统干什么？
　　李战这个时候被陈小月的歌声给彻底的惊艳住了，所以一时之间有点走神，直到这边陈小月拍了一拍他的肩膀，他才彻底的回过神来，然后这个时候赶紧非常迅速的顺着陈小月的歌声接了下去。
　　“若一切都已云烟成雨
　　我能否变成淤泥
　　再一次沾染你
　　若生命如过场电影
　　Oh让我再一次甜梦里惊醒”
　　这个时候陈小月冲李战微微一笑，然后又非常激动兴奋地接了过去，这个时候陈小月也非常好的把歌词中蕴含的那种有点悲伤的情感给很好的表达了出来。
　　“我多想再见你
　　哪怕匆匆一眼就别离
　　路灯下昏黄的剪影
　　越走越漫长的林径
　　我多想再见你
　　至少玩笑话还能说起
　　街巷初次落叶的秋分
　　渐行渐远去的我们
　　………………………………”
　　当两个人把这首歌唱完的时候，在他们的周围都已经围满了人，这些人大部分都是北京卫视的一些工作人员，也有一些在他们附近排练的明星，也被他们的歌声给吸引了过来。
　　这个时候等他们两个人唱完歌之后，周围的人都非常激动地拍起了自己的手掌，因为这两个人唱的实在是太好了。
　　而且两个人一个长得这么漂亮，一个长得这么帅气，而且两个人的歌声都是那么的美妙，让人看见他们的颜值，听见他们的歌声都忍不住彻彻底底的沉浸在这种非常甜蜜的氛围当中，他们两个人果然不愧是众多网友心中的最佳CP！
　　王丽萍导演这个时候也是一脸非常激动的说道：“你们两个人唱的真的是太好了，而且这首歌写的也真的是非常的好，李战怪不得连周天王都称你为音乐上的鬼才，看来他真的是一点都没说错呀，没有想到这才几天的时间，你又写出一首这么好听的歌曲出来，实在是太让人不可思议了！
　　最关键的是你们两个人的配合真的是太默契了，刚才我整个人都被你们的歌声给感动的哭了，我相信你们这一次在我们北京卫视春晚舞台上的精彩亮相，一定会给观众朋友们带来一个非常大的惊喜的！”
　　刚才他们两个人的歌声，王丽萍也是听到了，两个人可以说都是那种天赋型的歌手，虽然两个人的年纪并没有多大，但是一个个在音乐上的造诣那都已经非常的深厚了！
　　看来那句话真的是没有说错，果然有些人是不可以用年纪去衡量的，因为有些人年纪轻轻就已经取得了普通人一辈子也许都取得不了的成就，到达了有些人一辈子也到达不了的境界。
　　两个人在北京卫视录制好他们要表演的节目之后，很快就坐飞机一起赶去了长沙，毕竟他们还要准备他们在芒果台的跨年之夜。
　　随着时间一分一秒的流逝，跨年之夜也慢慢的要来临了，这个时候整个网络上可以说是一片的骚动，而这个时候北京卫视的官方微博发出来的一条微博，一下子又引起了整个网络的震动。
　　原来北京卫视的官方微博在他们的微博下面发了一个他们跨年之夜的视频，毕竟他们的跨年之夜并不像其他的卫视那样采取的是直播的形式，他们北京卫视的跨年之夜采取的是录播的形式，而这一次北京卫视在他们微博上放的一个视频，就是他们这一次跨年之夜的预告片，而且截取的片段正是李战和陈小月两个人一起合唱那首歌的片段。
　　不管是李战还是陈小月，因为最近半年来非常优异的表现，他们两个人在网络上都有着非常多的粉丝，非常多喜欢他们的人，也在网络上拥有着非常大的人气！
　　而且因为他们两个人参加的那一个大型明星真人秀综艺节目《我们恋爱吧》更是让众多的网友们把狗粮吃得不要不要的，他们两个人早就成为了很多网友们心中的最佳情侣组合，战月CP这个时候在微博CP排行榜上现在还高居第一名呢。
　　所以这一次当众多的网友得知他们两个人竟然合体出现在北京卫视的跨年春晚上表演节目的时候，一个个顿时忍不住的激动了。
　　“啊啊啊啊……我真的是太激动了，真的是太兴奋了，真的是太高兴了，终于又可以看到我心目中的男神女神在一起了，真的是好高兴啊！”
　　“啊啊啊啊……作为一个妈妈粉，我最喜欢的就是李战了，本来以为自己作为一个妈妈就不会再去追任何的明星了，但是知道我看见这个男孩笑魇如花的笑脸的时候，我就深深的彻底的被他给吸引住了！
　　感谢你来到了娱乐圈，让我遇见了你，让我在勾心斗角尔虞我诈的世界里还有一点追求，难过的时候就看你的笑容，每天除了工作带孩子睡觉外就是关注你，为你打榜反黑！”
　　“啊啊啊啊……我真的是太激动了，我真的是太高兴了，我真的是太兴奋了！找到你是我最伟大的成功，爱出发的时候开始喜欢你，那是我梦开始的地方，以前总说风雨兼程等一个叫李战的时代，现在看来这个时代已经到了，李战我粉你一辈子！”
　　这个时候很快众多的网友们都已经激动的点开了这个视频，当他们看到视频当中一个穿着西装非常帅气的笑魇如花的男人，正在一脸微笑的望着他旁边的那个穿着红色裙子的非常漂亮的女人，很多人直接被这个甜甜的画面给彻底的镇住了，这才刚刚点开视频就被猝不及防的喂了一波狗粮，不过这狗粮真特么的香呀，让人吃了一口之后，还忍不住想要去吃下一口。
　　接下来人们就听到了陈小月一阵天籁般的歌声，陈小月的歌声如泉水、涓涓细流、让人听了、在炎炎夏日里、一股甘冽的感觉。
　　温婉柔和，风铃般的声音，轻声细语。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　“我多想再见你
　　哪怕匆匆一眼就别离
　　路灯下昏黄的剪影
　　越走越漫长的林径”
　　这个视频真的是非常非常的短，只有短短的不到一分钟的时间而已，就连这个视频中所截取的也是两个人合唱的这首歌曲的一个小小的片段，不过当人们光听到这个片段的时候，都忍不住的彻底的被两个人这种美妙的歌声所吸引住了！
　　而且这个时候他们惊讶的发现他们竟然从来都没有听过这首歌，很多人又拿出来自己的百度搜索，在网络上搜索这首歌的歌词，竟然发现根本就没有。
　　这个时候众多的网友的心中都有了逼数，原来这首歌竟然又是李战的原创原创，原创！原创！又是原创！李战你是秀吗？你是魔鬼吗？
　　“啊啊啊啊……这首歌曲真的是太好听了，虽然我只听了一个短短的片段，但是光从这么一个短短的片段中，我就已经可以体会到这首歌曲到底是多么的优秀，哥哥真的是太厉害了，又创作出这么好听的一首新歌，现在真的是好期待北京卫视的跨年春晚呀！”
　　“啊啊啊啊……问：明星那么多，你为什么非喜欢李战呢？我：找到一个满格WiFi你会不连吗？
　　问：有人说李战不好你为什么那么生气呢？我：别人捅你心脏你疼不疼？
　　问：李战又不认识你为什么还要追？我：你明知道会死为什么还要活着？
　　问：你天天看李战的脸不腻么？我：你天天回家会讨厌这个家么？
　　问：可是还是有人黑他啊！我：没关系，天空黑了星星才会更亮!李战，未来可期！”
　　“刚才我媳妇让我和她一起看李战唱歌，我当时一个大嘴巴就上去了，小白脸有什么好看的，难道天天看你老公还不够吗？可后来我就想：我一个大男人，为什么要和一个女人计较，更何况还是自己的媳妇！
　　我当时就道歉了，道完歉，媳妇也很高兴，她把手里的菜刀放下了，她妹妹抓着我头发的手也松开了，她哥手里的砖头放下了，她弟弟手里的铁楸也放下了，丈母娘手里的擀面杖也扔了，老丈人拿出手机说道：棺材还退回去吧。看看，只要多沟通，生活还是蛮和谐的………”

第295章芒果卫视的跨年之夜，来了！
　　北京卫视官方微博发出来的他们的跨年之夜的一个小小的预告视频，顿时在网络上引起了极大的轰动，毕竟现在不管是李战还是陈小月，两个人如今都是娱乐圈中的顶级流量！
　　随便一个人都是那种能够分分钟上热搜的那种顶级流量，更何况两个人在这一次的北京卫视的跨年之夜竟然再一次的合体了，两个人现在可是众多朋友心中的最佳情侣组合呀，所以两个人在北京卫视跨年之夜合体的视频一放出来，顿时就引起了网友们激烈的讨论和期待。
　　#李战陈小月双人合体北京卫视跨年之夜#在短短不到几分钟的时间内就空降微博的时候第一，在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论已经破十万，相关话题的阅读量已经破十亿。
　　人们不得不再一次的感叹，这两个新生代的偶像的人气真的是太大了，特别是他们两个人的情侣组合，简直实在是太牛逼了，两个人分则各自为王，合则天下无敌，这人气、这热度，这流量真特么的没谁了。
　　这个北京卫视的跨年之夜虽然采取的是录播的形式，但是有陈小月和李战两位顶级流量坐镇，这个北京卫视的跨年之夜的收视率也是稳了！
　　很快就已经来到了12月31号，当夜幕渐渐降临的时候，很多的网友这个时候早就已经激动不已了，因为在今天晚上他们就可以非常激动的看到各个卫视的跨年之夜了。
　　苏果果作为李战的粉丝后援团的团长，李战这一次接连参加了三个卫视的跨年之夜，所以李战的很多的粉丝们也感到非常的荣幸与骄傲，毕竟他们喜欢的偶像这么的优秀，这怎么能够让他们不骄傲呢？
　　苏果果这个时候直接用自己的微博账号她全球粉丝后援会在李战的超话社区发了一篇公告。
　　【有时候真的是不得不感叹时间过得真的是太快了，转眼之间这一年就要过去了，转眼之间我已经遇见哥哥快要半年了，能够认识哥哥，我真的是非常非常的开心！
　　山明和水秀都不比你有看头，你是打不倒的热爱与岁月，与荣耀无关，我觉得追星的意义在于他的精神和所带来的正能量可以让你受到感染并且为了遇见他变成更好的自己。
　　当世界从华丽到荒芜，请放心我还是你的粉丝。我没有温柔唯独有这点英勇，愿你懂得心疼自己，你要平平安安的过完一生，我要把自己活成你的模样！
　　有人喜欢你，有人讨厌你；有人给你贴上标签，有人对你嗤之以鼻。
　　以前碰到摩擦会反驳，如今发现偏见远比想象的更根深蒂固。委屈自然有，难过也会在，不被理解更是常事。不要太多解释，言语无法改变任何人的看法、他人是爱是恨都好，选择一种生活方式，按照你想要的方式过成无可取代的样子。
　　关于你，最好是你眉眼如画我陪你走过初雪又闻荷香，最坏是我先衰之人不可多爱无人想，最热烈是万人空巷我在呐喊你在唱，最惨淡不过徒留几旬回忆你唤不出我姓名记不得我模样。
　　然而，南柯一梦又何妨。你的微笑是我今生最大的眷恋，你掌心的温度是我生命里的暖。清浅流年中，我愿用爱来书写你的天涯我的咫尺。璀璨一生一世不离不弃的誓言。
　　今天晚上就是今年的最后一天，今天晚上对于哥哥来说也是一个非常重要的时刻，今天晚上哥哥参加了三家卫视的跨年之夜，我想要在今年的最后一天为哥哥送上一份礼物，那就是送给哥哥第一的个人实时收视率，让哥哥能够在今年为自己划一个完美的句号
　　各位忠实的海绵宝宝们，我相信对哥哥的爱你们一点也不比我少，今天晚上就让我们一起齐心协力送给哥哥这么一个巨大的礼物！
　　各位海绵宝宝们，现在就可以打开你们家的电视了，7:30的时候，你们准时打开芒果卫视的电视台，收看哥哥的在芒果卫视的第一个节目，看完哥哥的节目之后立即撤退，不要给其他的明星贡献收视率了，我们只需要保证哥哥的收视率就可以了！
　　等到九点的时候，你们赶快把你们家的电视调到北京卫视，观看哥哥在北京卫视的跨年之夜的节目，等到晚上零点的时候，赶紧打开东方卫视观看哥哥在东方卫视跨年之夜的压轴节目！
　　各位海绵宝宝们，哥哥的荣耀需要我们所有做粉丝的去捍卫，哥哥这么的优秀，我们作为粉丝能够做的，就是把他的优秀传播出去，让更多的人知道！在新的一年我们海绵宝宝们一定会陪着哥哥一起去创造更多的辉煌！
　　新的旅程，依旧陪伴。不知会伴你多久，只愿伴你到最后。能给你的实在不多，只能给你最长久的陪伴。我可能错过了与你相遇的最早班车，但荣幸赶上尚有余座，我会用余生陪你走完一段又一段的旅程，只愿我们的这一场遇见，只有开始，再无结束。
　　纵然相思入骨，纵然万劫不复，我仍待你眉眼如初，岁月如故。不要问我为什么，因为爱一个人，就是这样的义无反顾！】
　　苏果果的这个微博才刚刚一发出来，就立马在李战的超话社区引起了一阵的轰动。
　　“啊啊啊啊……说的真的是太好了，我都感动的哭了，哥哥这一路走来真的是太不容易了，哥哥这么好的一个人，为什么总是有黑子在不断的黑他呀！但是作为海绵宝宝，不管未来如何我都一定会陪在哥哥的身边的，哥哥不离我不弃！”
　　“呜呜呜呜……说的真的是太好了，实在是太感动了。只愿我们的这一场遇见，只有开始，再无结束。
　　纵然相思入骨，纵然万劫不复，我仍待你眉眼如初，岁月如故。”
　　“李战，你以为你很帅吗？你以为你很火吗？你以为你唱歌很好听吗？你以为你粉丝很多吗？没错！我也是这么想的！”
　　“卧槽，楼上的兄弟，你吓我一跳，我八百米的大长刀差一点就没有收住啊！”
　　“卧槽尼玛，我2万米的大长刀已经受不住了，要不然我给你削个苹果吧！”
　　让众人非常期待的跨年之夜终于来临了，李战的粉丝们这个时候一个个顿时激动不已，赶紧把自己的电视台打到芒果台，毕竟苏果果这个粉丝团团长可是给她们下了死命令的，再说了，她们本来就非常喜欢见到自己的偶像嘛。
　　王雪这个时候顿时一脸非常激动的说道：“妈妈妈求求你了，求求你了，我们先不要看这个《还珠格格》了吧，能不能先把我们的电视打到芒果卫视啊？
　　哥哥等一下的节目就要开始了，不管怎么说作为哥哥的忠实的粉丝，我一定要为哥哥贡献我自己的一份收视率的！”
　　王雪的妈妈这个时候顿时一脸非常不同意的说道：“你这个死丫头，你干什么？干什么？老娘我才正看到精彩的地方，这《还珠格格》的剧情真的是太精彩了，那个容嬷嬷真的是太残忍了，竟然拿针去扎那个紫薇，隔着屏幕我都能够感觉到一股刺骨的疼痛，就好像那个容嬷嬷在拿针扎我一样，我现在正看到精彩的时候，你怎么能够把台给我换了呢！”
　　王雪这个时候顿时一脸非常着急的说道：“哎呀，妈咪妈咪你最好了，你最可爱了，你最漂亮了，你最贤惠了！
　　再说了，这都已经是好多年前的电视剧了，你想什么时候看不就什么时候看吗？
　　手机上都是有的呀，要不然你明天再看吧，哥哥的节目等一下真的要开始了！”
　　王雪的妈妈这个时候依然我非常有道理的样子说的：“咱们家里不还有个小电视吗？你把那个小电视打开不就行了吗？咱们家两个电视，难道还不够我们娘俩看的吗？你爸爸他根本就没有资格掌控我们家的电视好不好？咱们娘俩正好一人一个，你看你的哥哥，我看我的《还珠哥哥》，大家互不打扰，这样不是挺好的吗？”
　　看着电视中紫薇被容嬷嬷拿针扎的，传出来的激烈的惨叫声，吓得王雪的妈妈也忍不住地蜷缩了一下自己的身子。
　　王雪这个时候抱着自己妈妈的胳膊，一脸撒娇加卖萌的说道：“哎呀妈，我当然知道咱们家还有一个小电视啊，但是那个电视我已经打开了，而且已经把台调到芒果台了，但是我们家不是有两个电视吗？
　　如果两个电视同时全部打开芒果台看哥哥的节目的话，就会为哥哥多贡献一份收视率了，这是我们所有的海绵宝宝要送给哥哥的一份礼物！
　　妈咪，妈咪你最好了啊，你最漂亮了啊，你最善解人意了，你就把电视上给我几分钟好吗？就几分钟，等我看完哥哥的节目，我就立马把电视的控制权还给你，到时候不管你是想看《还猪格格》，还是想看《还牛格格》我都给你看还不行吗？”
　　王雪的妈妈这个时候一脸非常阴险的笑着说道：“干什么干？什么？你这个死丫头都已经这么大了啊，竟然还像个小孩子一样坐在我怀里面撒娇，你羞不羞啊？把这个电视的控制权交给你，那是绝对不可能的事情，除非……”
　　王雪这个时候一脸非常激动的兴奋的说道：“除非除非……我把我们家这一个星期的碗全部都洗了是不是？哎呀，妈咪你最好了，不就是一个星期的碗吗？人家同意了！”
　　王雪的妈妈这个时候故意一脸非常鄙夷的说道：“算了算了，本来妈妈还想给你一个机会的，但是看在你这么没有诚意的份上，看来这个机会真的是不应该给你了！
　　给你机会你就应该好好的珍惜吗？没有想到你竟然表现的这么没有诚意，你以前是谁说的呀，为了自己的偶像能够上刀山下火海的，现在不过就是刷个碗就干不了了吗？连刷碗都干不了，你还追什么星啊？”
　　王雪这个时候一脸非常悲壮的说道：“好，不就是刷碗吗？有什么大不了的，为了哥哥我什么都能干，大不了我刷一个月的碗，这一下子总行了吧！为了哥哥这一次我拼了，就算是刷一个月的碗我也认了！”
　　“这才是妈妈的好女儿嘛！给！电视给你看！你想看什么台就看什么台！
　　放心，妈妈肯定不会再阻止你的，《还珠格格》等一下妈妈再去看，这一下子总行了吧！
　　哎呀，真是妈妈的好女儿啊，这么的孝顺妈妈，都把家里的一个月的碗都给刷了，真的是妈妈的贴心小棉袄呀！”
　　王雪的妈妈这个时候一脸非常得意的高兴的说道，又能够一个月不用刷碗了，这种感觉真的是太爽了，好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮。
　　王雪这个时候没有丝毫的墨迹，很快就把自己家的这一个电视调到了芒果台，这个时候跨年之夜的晚会已经正式的开始了。
　　作为国内跨年演唱会品牌的缔造者，芒果卫视每年的跨年演唱会都能引发网友的讨论。
　　今年，芒果卫视率先集结国内各界最具实力和人气的大咖，仅在发布会当天，#芒果卫视跨年阵容#便被送上热搜，而除了嘉宾阵容以外，湖南卫视会在跨年演唱会上带来什么不一样的玩法也是备受网友期待。
　　今年芒果卫视跨年演唱会以巨大的三座“未来人类像”作为舞台的主核心，并配以蓝红黑的极致反差色调营造酷炫科技感，这也是芒果卫视在内容创新上先锋角色的再一次体现与突破。
　　据现场彩排情况，此次跨年在与观众的互动方式上也实现了全新升级，打造了一个充满活力和动感的舞台。青春充满活力的年轻人绕着舞台环形跑道奔跑着，为观众送去新年小礼物。
　　不仅如此，现场还将有代表性祥瑞的朱雀为观众带去祝福......互动形式的创新使得整台晚会的内容设计更为丰富，这也在一定程度上体现了芒果卫视跨年演唱会对创新与品质的执着追求，也寓意今年跨年演唱会将用嗨唱的氛围，为观众的2020开年注入强劲、积极向上的动力！
　　虽然这个时候节目还没有开始，但是光着芒果卫视豪华的舞台效果已经让很多的观众早就激动不已了。
　　“啊啊啊啊……芒果卫视这一次果然是发了大价钱呀，这舞台的效果实在是太好了，可惜我没有抢到现场的跨年之夜的门票，呜呜呜呜……真的好想去现场看演唱会呀！”
　　“啊啊啊啊……今天真的是好遗憾呀，我差一点就抢到了现场跨年之夜的门票了，可惜我的手还是慢了一点，真的是太可惜了，现在只能在电视上看一看哥哥了！”

第296章一首《野狼Disco》，嗨翻全场
　　随着倒计时的越来越接近，众人已经期待很久的芒果卫视的跨年之夜终于开始了，一开始主持人没有太多的废话，随便客套几句介绍了一下节目的背景形式，很快第一个节目就上场了。
　　当人们看到在电视屏幕的左下方出现了这一次第一个节目的表演的详细内容，一个个都全部都忍不住的，彻底的震惊了。
　　《野狼Disco》
　　作词：李战
　　作曲：李战
　　演唱：李战、陈小月
　　这个时候镜头一转，李战穿着一身非常黑色的夹克，一脸酷酷的走上了舞台，在他的周围跟着，有着很多很多的男性舞者在为他伴舞，随着一阵比较魔性的洗脑的背景音乐的响起，李战的歌声也慢慢的想了起来。
　　“心里的花
　　我想要带你归家
　　在那深夜酒吧
　　哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆
　　忘记钟意的她
　　你系最迷人噶
　　你知道吗”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，太激动了，太激动了，实在是太激动了，没想到第一个节目就是哥哥上场，而且还唱这么一首有魔性的歌曲，真的是太激动了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是太帅了，简直就是玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅、剑眉入鬓、面如冠玉、目如朗星……”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天穿着这副黑色夹克的样子，真的是太帅了，太酷了，太有型了！哥哥，你这么优秀，又怎么能够让我不喜欢呢？我喜欢你，从春夏到秋冬，从日出到迟暮，从青春年少到白发苍苍。就只有你。”
　　这个时候镜头突然一转，穿着一身小短裤，披着风衣的陈小月突然就从那边跑了过来，这个时候在陈小月的身边，有着很多的女性舞者在她的身边不断的为他伴舞，而陈小月这个时候很快就直接的顺着李战接了过去。
　　“这是最好的时代
　　这是最爱的时代
　　前面儿哪里来的大井盖
　　我拿脚往里迈
　　如此动感的节拍非得搁门口耍帅
　　我蹦迪的动线上面儿怎么能有障碍
　　大背头
　　BB机
　　舞池里的007
　　东北初代霹雳弟
　　DJ瞅我也着急
　　不管多热都不能脱下我的皮大衣”
　　“啊啊啊啊……我女神，我女神，我女神，今天真的是太美了，我女神今天真的是太霸气了！受不了啦，受不了啦，爱啦爱啦！”
　　“啊啊啊啊……我家小月月真的不愧是音乐天才，不仅唱歌唱的这么好，就连说唱也唱的这么有味道，实在是太厉害了！女神，我爱你，你已经把我的心给俘虏了！”
　　“啊啊啊啊……小月月，你今天真的是太美了，太漂亮了，你今天晚上简直就是闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城、温婉娴淑、千娇百媚、仪态万千、美艳绝世、国色天香、花容月貌、明目皓齿、淡扫峨眉、清艳脱俗、香肌玉肤、清丽绝俗、仪态万端、婉风流转、美撼凡尘、聘婷秀雅、娥娜翩跹、俏丽多姿、如花似月、风姿卓越、顾盼流转、气质高雅、美丽四射、樱桃小口！”
　　“卧槽，我不敢乱评论，怕一会儿有人用青龙偃月刀教我削苹果，用九齿钉耙给我梳中分，用乾隆传国玉玺砸核桃给我吃，爬高压线给我弹奏一曲东风破，用定海神针给我织毛衣，然后叫我秀儿！
　　但是我还是笑掉了我一颗西班牙，一颗葡萄牙，外加一颗姜子牙，出了一身成吉思汗，拿起吕布擦了擦，又削了个马可波罗吃，翻过大乔和小乔，用狂铁打造一座盾山，看了一眼天上的赵云，点上一根孙尚香，默默地发了一条韩信……”
　　李战在陈小月这边才刚刚唱完，他那边就立马顺势接了过来，然后慢慢地带领着他周围的一群人走到了舞台的中央，这个时候站在舞台下面的观众，一个个顿时激动的不得了。
　　“来左边跟我一起画个龙
　　在你右边画一道彩虹（走起）
　　来左边跟我一起画彩虹
　　在你右边再画个龙（别停）
　　在你胸口上比划一个郭富城
　　左边儿右边儿摇摇头
　　两个食指就像两个窜天猴
　　指向闪耀的灯球”
　　就在这个时候，舞台上的特效都已经出来了，两条金色的大龙在李战的旁边不断的360度环绕，舞台下面的观众这个时候也已经嗨到了极点，一个个都开始学着舞台上李战的动作，一边在左手发彩虹，一边在右手画个龙。
　　这个时候陈小月也带着她旁边的一些女性的舞者来到了舞台的中央，然后接下来两个人就开始一起合唱起来，顿时再一次地引爆了整个现场。
　　“心里的花
　　我想要带你归家
　　在那深夜酒吧
　　哪管它是真是假（是真是假）
　　请你尽情摇摆
　　忘记钟意的的她
　　你是最迷人噶
　　你知道吗
　　……………………”
　　两个人一首歌曲唱完之后，舞台下面顿时响起了激烈的尖叫声，这尖叫声可以说是此起彼伏，不绝于耳！
　　王雪的妈妈看着电视中两个人激情的舞蹈和歌唱，一脸笑意的说道：“没有想到你喜欢的这个小鲜肉还怪不错的呢，唱歌还是挺好听的！说实话这首歌最近在我们公司的年会上，我们总经理还要求我们所有的员工一起上去唱，一起上去跳这首《野狼Disco》！
　　我对这首歌真的是太熟悉了，没有想到这首歌竟然是这首小鲜肉写的，真的是太厉害了，果然是人不可貌相呀！以前我以为长得帅的都是没有才华的，但是现在我发现我错了，有时候一个人的长相并不一定和他的才华成反比的，马云爸爸说的这句话一点都不对！
　　还有他旁边那个女孩子啊，真的是太漂亮太可爱了，也不知道是谁家的闺女啊，怎么这么的可爱啊？这两人看起来怎么这么像两口子，郎才女貌的，怪般配的看起来！”
　　王雪这个时候也是一脸感叹的说道：“那当然了，还用你说吗？妈妈，那可是我的偶像，我的偶像那可是世界上最优秀的偶像，老妈你也不想想，一般的小鲜肉能够让你的女儿这么的喜欢吗？
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。娱乐圈长的好看的明星不计其数，但是拥有个人魅力的却没有几个，我家哥哥就是其中之一，他是我这辈的最喜欢的，也是唯一喜欢的明星，这辈子我都不会再去追其他的明星了，这一辈子我都只会追我的哥哥！
　　还有啊！站在我偶像旁边那个漂亮的女孩就是陈小月，他们两个人一起拍摄的那个综艺节目《我们恋爱吧》你看了吗？
　　说实话这个节目真的是太好看了，虽然每次看这个节目的时候都被喂狗粮喂的饱饱的，但是人家还是忍不住想要去看，因为他们两个人实在是太甜了，实在是太般配了，他们两个人可是现在娱乐圈中的最佳CP组合呀！
　　我和我们班的那些喜欢哥哥的同学一致的认为，如果哥哥以后要找一个伴侣的话，那这个伴侣就非陈小月莫属！
　　虽然我们这些做粉丝的肯定会非常的伤心，也会非常的不想要去接受，不想让哥哥属于其他任何一个女人，但是我们这些作为粉丝的也是希望哥哥能够幸福。
　　只要哥哥能够幸福，就算我们伤心我们也无所谓的！纵然相思入骨，纵然万劫不复，我仍待哥哥眉眼如初，岁月如故。不要问我为什么？爱一个人，就是这样的义无反顾。”
　　王雪的妈妈这个时候伸出了自己的一根手指，点了点王雪的头，一脸嗔怪的说道：“你这个死丫头也入戏太深了吧，小小的年纪懂什么呀？小小的年纪你懂什么是情情爱爱呀，只会在自己的脑子里胡思乱想，什么叫做爱一个人就是这么的义无反顾，我看你是追星追的把自己的脑子也追糊涂了！
　　现在把你的哥哥给看完了吧，看完了就赶紧把台调到我刚才看的《还珠格格》，我还要看看容嬷嬷给紫薇扎针呢，这一段真的是太刺激太精彩了，我都看了500遍了，还看不腻呢！”
　　王雪这个时候把遥控器藏在自己的怀里，一脸非常倔强的说道：“哎呀，老妈别急别急，哎，虽然哥哥现在的歌已经唱完了，但是还有后续的一些东西呢，我还没看呢？我一定要看完才行，要不然我就不刷碗了，这一个月的碗你还是自己刷吧！
　　反正我就是要看完，只要有哥哥的镜头，我是一个都不会放过的！”
　　王雪的妈妈这个时候一脸威胁的说道：“好好好，你这个死丫头，现在都敢威胁妈妈了，现在真的是不了解你们这些小女孩到底是在追什么星，这个小鲜肉除了长得帅一点，唱歌好一点，还有什么好的呀！还不如看容嬷嬷给紫薇扎针呢？
　　算了算了，就让你再看一会，再看一会你的偶像，这下你总满意了吧！
　　等一下，我在看我的容嬷嬷扎紫薇，看来等以后有时间我也要买一把针放咱们家里，以后你不以后你不听话的时候，我也要用针扎一下你，看你还敢不敢不听话！”
　　这个时候在芒果卫视的现场，两个人才刚刚唱完这首歌，舞台下面突然响起了粉丝们激烈而又热情的尖叫声，毕竟两个人的人气实在是太大了，而且两个人开场就唱这么一首非常有魔性的歌曲，顿时就把现场的整个的气氛全部就推向了高潮。
　　芒果卫视的主持人何囧这个时候来到两个人的身边，一脸笑意的说道：“谢谢谢谢，真的是非常感谢，谢谢李战，谢谢陈小月，谢谢你们能够为我们大家带来这么精彩的表演，两位先不要走，两位先不要走！
　　两位现在在娱乐圈的生气都非常大，而且你们两个人都有非常多的喜欢你们的粉丝，其实说实话，我也是你们两个人的粉丝，你们两个人参加的那个综艺节目《我们恋爱吧》在我们芒果卫视的收视率非常的高，而且现在已经成为了我们芒果卫视最受广大的网友们喜欢的一个综艺节目！
　　而你们两个又是这个综艺节目中最受大家欢迎和喜欢的情侣组合，所以我今天好不容易抓住了这么一次机会，所以我就打算送给今天在场的这么多的喜欢你们的粉丝们一个非常最大的礼物。
　　不过我要送给大家的这个礼物，需要你们两个人配合一下，不知道你们两个愿不愿意配合我一下呀！”
　　“何老师真的是太客气了，有什么忙需要我们两个人帮忙你就直说吧，只要我们两个人能够做到的，就绝对不会推辞的，是吧？陈老师！”李战这个时候一脸笑意的说道。
　　陈小月这个时候也是一脸霸气的说道：“那当然了，上一次我上何老师主持的快乐大本营的节目的时候，何老师就对我非常的照顾呢，所以我真的是非常的感激何老师！何老师你有什么需要帮助就尽管说吧，只要我能够做得到的，我绝对是义不容辞的！”
　　“啊啊啊啊……我家小月月明明是这么一个可爱的女孩子，为什么要装得这么霸道的样子，真的是太可爱了！”
　　“啊啊啊啊……不知道为什么每一次光是看到他们两个人站在一起就算是什么都不做，我都有一种被喂狗粮的感觉，不过这狗粮吃的我真的是好爽呀，真的好希望他们两个人在一起啊！”
　　“啊啊啊啊……看到他们两个人在一起的时候，我真是太激动了，太兴奋了，太高兴了！真的不知道这一次何老师口中的礼物到底是什么呀，说实话这个时候我真的已经迫不及待的想要知道这个礼物到底是什么了，说实话，这一次的芒果卫视真的是没有让我失望呀，第一个开场节目就让我整个人都已经达到了高潮！”
　　“高潮……emmmm……这不是去幼儿园的车，放我下来！！！”

第297章李战，我能抱下你吗？（求月票）
　　主持人何囧这个时候一脸笑意的说道：“娜娜娜娜，赶紧把我们准备的礼物赶紧拿出来，这两个人好不容易答应了我的要求，我们可一定不能错过这个机会啊，舞台底下的各位观众，这下子你们真的是有福气啦！等一下我相信你们一定会有一个大大的惊喜的！”
　　谢小娜这个时候顿时一脸非常激动的说道：“我来了我来了，何老师，你真的是太不够义气了，有这么一个大帅哥在这里，怎么能够不叫我呢？难道你不知道平常我最喜欢干的事情就是看帅哥了吗？
　　啊啊啊啊……李战你可不知道，其实一直以来我都是你的粉丝啊，从听完你的那首《野狼Disco》之后我就彻底的喜欢上你了，每一次我和何老师去KTV唱歌的时候，我最喜欢唱的一首歌就是你的那首《野狼Disco》，每一次唱的这首歌的时候，我都感觉自己有一种要飞起来的感觉，这首歌真的是太让人high了！我还会唱这首歌呢，不信我给你唱几句，你系最迷人噶，你知道吗？”
　　主持人何囧这个时候一脸无奈的叹息的说道：“娜哪娜娜，咱们够了啊，五音不全咱们就不要唱了好不好？你就不要再侮辱这首歌曲了好不好？
　　咱们能不能有一点点的自知之明，人家原唱还站在这里呢，你把人家好好的一首歌给唱成这样了，难道你此时此刻的心里就没有产生过一丝一毫的愧疚吗？”
　　这个娜娜什么都好？就是有一点那是非常让人受不了的，那就是她明明知道自己五音不全，但是却偏偏喜欢唱歌，而且每一次唱歌的时候还都是唱的这么的乐此不疲的，她根本就不会想到这到底会给他周围的人带来一种多么大的折磨，人家唱歌是要钱，这家伙唱歌那是要命啊。
　　谢小娜这个时候顿时一脸可怜巴巴地说道：“哎呀，何老师真的是不理你了，我这么的喜欢唱歌，而且还一直坚持了这么久！
　　你都不知道鼓励鼓励我，就知道打击我，你难道不知道你已经把未来华语乐坛的一个希望给扼杀在摇篮里了吗？你难道不会心痛吗？”
　　主持人何囧这个时候一脸认真的打击的说道：“算了算了，如果连你这样的人都能够成为华语乐坛的希望的话，那华语乐坛还不如不要希望了！”
　　这个时候谢小娜顿时一脸激动的双眼放光的说道：“李战李战，我真的是可喜欢你了，我有一个不情之情，你说说，我这一次好不容易的见到你了，而且你可是我的偶像，你的每一首歌曲我可都是非常的喜欢的，所以你能够理解到那种粉丝见到自己偶像的那种激动的心情吗？
　　现在我有一个小小的要求，我可以抱你一下吗？就一下下，你放心，我就抱一下下的！”
　　主持人何囧这个时候一脸不嫌事大的说道：“咳咳咳咳……娜娜娜娜，你别忘了你今天来的任务是干什么的，你今天来的任务是主持节目的，不是过来追星的！
　　而且你知不知道你现在的想法真的是非常的危险，你竟然想去抱李战，就算是李战答应你的要求，估计这些站在舞台下面的这么多的粉丝们恐怕也不会答应你的要求的，你们希望不希望看到你们最喜欢的偶像抱一下娜娜呀！”
　　“啊啊啊啊……不希望不希望！”这个时候站在舞台下面的观众，特别是那些拿着荧光棒的少女们，顿时发出了激烈的尖叫声。他们最最最最喜欢的哥哥竟然要被别的女人给抱了，这怎么可以让她们忍受呢？她们都还没有报的呢。
　　主持人何囧这个时候一脸笑意的说道：“娜娜你也看到了，这里这么多的李战的粉丝都不同意呢，你要是敢冒天下之大不为韪抱李战的话，我估计你以后出门就要小心一点了，必须一出门就要带着十几个保镖的那种，要不然我怕你出去了就回不来了！好了好了，我们不要再废话了，赶紧把你带来的礼物拿出来吧！”
　　谢小娜这个时候一脸激烈的反抗能说道：“我不！我不！！我就不！！！李战李战赶紧过来，现在这个小泰迪熊就在我的手上，你要是想拿到这个小小的泰迪熊的话，就过来抱一下我，要不然我是不会把这个小泰迪熊给你的！”
　　李战这个时候只能一点非常无奈的慢慢的来到了谢小娜的身边，然后轻微的抱了一下她，这个时候顿时就引发了舞台下面那些少女们一阵激烈的尖叫声。
　　“啊啊啊啊……我不相信，我不相信，我不相信，我看到这一切竟然是真的，我一定是出现犯罪了，小红赶紧打你自己一巴掌看看到底疼不疼，如果疼的话，这应该就不是在做梦了！”
　　“啊啊啊啊……怎么可以？怎么可以？我不相信！我不相信！我不相信这一切竟然是真的，我的哥哥怎么可以抱别的女人，哥哥是我的，哥哥永远只能是我一个人的！”
　　“呜呜呜呜……真的是好伤心啊，这个时候我真的是想魂穿谢小娜了，让我也体验一下抱哥哥到底是一种什么样的感觉，我想那一定是一种非常幸福的感觉，肯定比一口吃了100个甜心巧克力更加的幸福！”
　　“啊啊啊啊……我真的被我的偶像给抱了耶，此时此刻我的心情真的是太激动了，太兴奋了，此时此刻我激动的心情，简直无法用语言来形容！”谢小娜这个时候顿时一脸非常激动的笑的说道。
　　主持人何囧这个时候一脸笑意的说道：“娜娜，作为你的好朋友，我不得不奉劝你一句，你知不知道你刚才那一个举动到底得罪了中国多少的女人，所以我奉劝你，以后走路一定要小心一点，别被不知道从哪里飞过来的板砖给拍晕过去了！
　　对了，两位，这位泰迪熊就是我们要送给现场这么多观众的一个大大的礼物，虽然这个泰迪熊真的是非常的小，只能当一个枕头用，不过不是有一句话说的好吗？千里送鹅毛，礼轻情意重！
　　而且这个礼物可是不一样的哟，这里有一个小小的红领巾，你们两个人一起配合，把这个红领巾给这个小泰迪熊绑上去，这么一来，这个小小的泰迪熊可不是一个什么普通的礼物了，而是经过两位的手中精心制作的一个非常好的礼物！”
　　“啊啊啊啊……太羡慕了，太嫉妒了，太恨了，为什么我没有去现场，我也好想好想要这个礼物呀！真不知道现场到底有哪位幸运的观众能够得到这么一份神奇的礼物！”
　　“啊啊啊啊……楼上的兄弟，你这也太天真了吧，你以为去到现场就一定能够得到这个礼物了，别忘了现在这个礼物可只有一份，但是现场这么多人，你觉得就算是你去了现场，你能够得到这个礼物的概率到底有多大呢？比你中彩票的概率也高不了多少吧！”
　　“啊啊啊啊……这样说就不对了，去现场起码还有机会，不管概率多么小，那都是还是有机会的！但是如果不去现场的话，那就一点机会都没有了，就像你买彩票一样，你不买一定不会中奖，但是买了说不定就中奖了呢？比如就像我买了10年的彩票，终于中了一个5块钱的大奖，你知道我那个时候心情到底有多兴奋吗？”
　　李战这个时候一年笑意的从谢娜的手中接过了那个小小的泰迪熊，然后就这样慢慢的把这个小小的泰迪熊固定在自己的手中，而这个时候，陈小月又从何囧的手中接过了那一个小小的红领巾，然后慢慢的给这个小小的可爱的泰迪熊系上了红领巾。
　　然后这个时候两个人就并排的走到一起，一人架着这个小小的泰迪熊的一只胳膊，慢慢的向舞台的前方走去，这个时候站在舞台下面的那些粉丝们，顿时又是一阵激烈的尖叫声。
　　主持何囧这个时候也是一脸笑意的说道：“今天到底有哪一位幸运观众能够得到这个非常幸运的礼物呢？
　　那就要看看等一下到底是谁的运气更好了，等一下这两位你们最喜欢的偶像一起随手的去抛这个小熊，等一下这个小熊砸到谁的话，这个幸运的小熊就是谁的，看一看到底谁才是今天晚上最幸运的锦鲤！”
　　这个时候一个工作里面非常兴奋的在李雷的耳边说道：“破了破了，导演，破了破了，就在刚刚我们的收视率再一次的破记录了，就在刚刚我们的收视率已经破4.5了。
　　要知道在以前跨年之夜的时候，我们收视率最高的时候才勉强破4而已，现在竟然直接达到了4.5，这实在是太可怕了，太不可思议了！
　　我相信这个收视率应该都是今天晚上最高的收视率了，我相信现在这个时间段绝对没有任何其他的电视台的收视率比我们更高的！”
　　李雷这个时候虽然心里非常的激动，但是这个时候依然一脸冷冰冰的说道：“很好很好，这个李战和陈小月果然没有让我失望，当初我选他们两个人一起参加我的节目的时候，我就知道他们两个人一定前途不可限量，现在证明我当初眼光的确是正确的，他们两个人现在已经渐渐的成气候了！
　　而且就算是我当初也没有想到他们两个人的CP组合竟然会这么的火爆，真是无心栽柳柳成荫呀！”
　　王雪的妈妈这个时候看着电视中舞台下面一群尖叫的少女，忍不住吐槽的说道：“你说说那些现场的小姑娘激动个什么劲，你看看她们一个个尖叫的把自己的脸都给叫红了，还在那里不断的尖叫，真不知道她们到底瞎叫唤个什么劲，不就是一个小布熊吗？至于这么的激动吗？
　　现在的小孩子呀，一旦追起星来实在是太疯狂了，乖女儿，你说是吧！”
　　王雪这个时候一脸痴迷的说道：“哎呀，老妈，你知道个什么呀！你都不知道我到底有多羡慕那些能够去现场的哥哥的粉丝们，可惜我根本就没有抢到现场跨年演唱会的门票，再说了老妈那根本就不是一个普通的玩具熊好不好？
　　这个玩具熊可是有哥哥，还有我另外一个最喜欢的女明星，他们两个人一起精心制作的，谁要是能够得到这个玩具熊的话，谁一定是今天晚上最幸运的锦鲤，真的是好羡慕啊！”
　　王雪的妈妈这个时候一脸不可置信的说道：“我说丫头，你是不是最近追星追的把脑子都追没了，你别以为老妈年纪大了就看不出来什么了吗？精心制作？不就是绑了一个小小的红领巾吗？这就叫做精心制作吗？Are you kidding？”
　　王雪这个时候一脸非常羡慕的说道：“哎呀，老妈你怎么还说起英文来了，就算是跟你说了你也不懂，反正这个礼物很特殊很特殊就是了，我相信只要是我们海绵宝宝还有小月牙们，就没有一个不想要得到这个特殊的礼物的，真的真的是好羡慕啊！”
　　李战和陈小月两个人这个时候很快就把自己的手中的玩具小熊抛向了现场的观众，很快这个玩具小熊就砸到了现场一个非常幸运的女观众，这个女观众看起来年纪不算太大，还戴着一副眼镜，整个人给人一副非常文静的样子，看起来好像还是在上学的学生啊。
　　这个戴着眼镜的文静的小女孩，一开始还不相信这个幸运的礼物竟然会属于自己，直到看见周围的她的好朋友们一个个羡慕的目光之后，这个时候才相信了这个幸运的礼物真的是属于自己啊。
　　这个戴着眼镜的文静的小女孩，抱着自己手中的那个系着红领巾的泰迪熊，一脸非常高兴激动的说道：“啊啊啊啊……我真的是太激动了，我真的是太兴奋了，我真的是太高兴了！我竟然真的非常幸运的得到了这个幸运的礼物，我肯定是把我一辈子的运气都给用完了！
　　刚才我还在心里默默的祈祷，只要能够让我今天晚上得到这个礼物，我宁愿把自己一辈子的运气全部都用完，没想到老天爷真的是帮我实现了这个愿望，真的是太高兴了！
　　哥哥我爱你，海绵宝宝会一直永远的陪着你的，我也会一直的在你身后永远的陪着你的！”
　　李战和陈小月这个时候都微微一笑，相互的对视了一眼，然后两个人这个时候非常心有灵犀的做出了同一个用手比心的动作，最后当两个人的手靠在一起的时候，整个现场再一次的忍不住的沸腾了。

第298章个人实时收视率第一，无敌的李战
　　“啊啊啊啊……我看到了什么？我看到了什么？这个时候我简直不敢相信我的眼睛，旁边有没有人赶紧打我一巴掌，让我感觉感觉这一切到底是不是真的，这简直太甜了吧，这狗粮吃的我真是猝不及防！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，真的是太甜了，而且这两个人一个长得是这么的玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星
　　另一个长的是这么的闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城、温婉娴淑、千娇百媚、仪态万千、美艳绝世、国色天香、花容月貌、明目皓齿、淡扫峨眉、清艳脱俗、香肌玉肤、清丽绝俗……啊啊啊啊……受不了了，受不了了，爱了爱了，真的是太甜了！”
　　“啊啊啊啊……如果有一天我死了，请你们不要为我悲伤，因为我是吃狗粮吃了太多撑死了，被这两个人这么甜甜的笑给甜死了，所以请千万不要为我悲伤，因为我是幸福死的！”
　　李战和陈小月两个人的在芒果卫视的第一个节目终于结束了，芒果卫视不愧是芒果卫视，你爸爸不愧是你爸爸，第一个节目就这么的happy，直接把大家带来了高潮，这简直是实在是太让人兴奋了。
　　而且两个人除了扮演节目之外，还在舞台上逗留的时间明显是比较长了一点，不过这也没有什么大不了的，毕竟现在两个人的人气这么的大，他们两个人在舞台上和观众互动一下，就能够把收视率提高好几个点，这一次芒果卫视跨年之夜的总导演李雷巴不得这样呢？至于后面的节目再等等不就行了吗？
　　但是不管怎么样两个人的节目终归还是结束了，这个时候不管是现场的那些观众，还是电视机面前的那些观众，看完第一个节目之后都大呼不过瘾，还想要再看一下两个人表演节目，不过那是不可能的事情了。
　　虽然接下来芒果卫视有其他的流量明星上场，这些流量明星们的人气们虽然不及李战和陈小月，但是在娱乐圈中也有着很多属于自己的喜欢自己、支持自己的粉丝，但是不管怎么样，他们表演的节目都没有李战和陈小月第一个节目给观众们带来的震撼足够的大。
　　这个时候一个工作人员急急忙忙地在李雷的耳边，一脸着急的说道：“报告导演不好了，不好了，从李战和陈小月两个人表演节目完开始，我们节目的收视率就一直在下降，现在已经跌破4了，而且这个时候收视率还在以一种非常快的速度在不断的下降，估计要不了多长的时间就会跌到3.5了！”
　　李雷这个时候也是一点非常感叹的说道：“我已经尽量的高估了他们两个人的人气和流量，但是没有想到我还是万万的低估了他们两个人的人气和流量，没有想到他们两个人的离开会对我们的收视率造成这么大的冲击，这确实有点超乎我的想象和意料了！
　　就算是当初我找他们上我的节目的时候，我也万万没有想到在之后他们两个人会有这么大的人气，我也不是没有见过那些人气偶像明星对收视率的影响，但是还没有见过任何一个人气偶像明星对收视率的影响竟然如此的大，看来我真的是老了跟不上时代了，跟不上潮流了，跟不上你们年轻人的节奏和思维了！”
　　这个时候旁边的这个工作人员也是一脸感叹的说道：“导演不瞒你说，其实我也是李战的粉丝，虽然不是他的死忠粉，但是也算是一个路人粉吧！
　　今天李战后援会粉丝团的团长直接在李战的超发社区发话，等李战表演第一个节目的时候，所有的粉丝都打开电视台去看他，等他表演完节目的时候所有的粉丝立即的离开，不给其他的明星贡献任何一丁点的收视率，就是把李战送上今年跨年之夜个人表演节目实时收视率第一的位置！
　　不过从现在的情况看来的话，李战的粉丝们的确是做到了，刚才李战表演节目的时候，我们台最高的收视率竟然已经达到了4.9，刚才那一个时间段平均收视率也已经达到了4.5！
　　估计今天晚上其他的明星表演节目的收视率很难超过他了，如果不出其他意外的话，李战应该就是今天晚上我们芒果卫视跨年之夜个人实时收视率第一的明星，甚至估计一连他那一个时间段表演节目的平均收视率都是第一，不得不感叹真是英雄出少年啊！
　　这个李战和那个陈小月组合在一起，真的是太厉害了，还有李战的那些粉丝真的是太能日了，现在我终于相信网络上的那些话了！
　　不管现在网络上有再多的人黑他，但是始终他都有一群最忠实的粉丝在他的身边，不断的守护着他，甚至为了保护他已经达到了疯狂的地步！”
　　李雷这个时候也是一脸非常感叹的说道：“木秀于林，风必摧之！那个陈小月还没有什么问题，毕竟在她的背后有星空娱乐的老总陈德华为她保驾护航，但是这个李战我也查了一下，他的背景只是一个农村来的穷小子而已，没有任何的关系，没有任何的背景，就算他现在人气这么大，也没有签约任何的大型的娱乐公司，反而自己开了一个工作室单干起来！
　　李战现在的人气这么的大，但是却没有签约任何一个大型的娱乐公司，那些资本家们也不能从他的身上得到任何的利益，所以自然就看不惯他了！
　　李战这小子未来在娱乐圈遇到的阻力还会很大的，但是如果走出去了，以这小子的才华，未来在娱乐圈的成就，那真的是不可限量！”
　　这个时候网络上早就一片沸腾了，看完芒果卫视跨年之夜的网友们，一个个都非常激动不已地在微博上留下了自己的评论。
　　#李战陈小月两人合体《野狼Disco》嗨翻全场#这个时候直接空降微博热搜第一，在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论已经破10万，相关话题的阅读量已经破了10亿。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，哥哥真的是太帅了！刚才两个人在舞台上合体一起唱那首《野狼Disco》的时候，我感觉我整个人都不由自主的热血沸腾了，真的是太让人激动了！”
　　“啊啊啊啊……真的是太感动了，喜欢哥哥是我这辈子做的最正确的事情！以前我觉得那些追星的人都是个傻逼，那些明星又不认识他们，他们还这么激动的为他们喜欢的明星在那里打榜，买他们喜欢明星代言的商品，但是直到现在我才知道，喜欢一个人就是这么的简单，就是这么的义无反顾！真的是非常开心，能够成为一个海绵宝宝，在海绵宝宝的这个大家庭里，我们所有的人都齐心协力，帮助哥哥创造一项又一项的奇迹！”
　　“啊啊啊啊……哥哥实在是太优秀了，全年商业价值+明星带货指数第一，微博十年传播力+超话粉丝第一，影视明星社会责任+公益影响力第一，明星时尚价值+年度封面第一，明星专业认可+脱水数据账号传播力第一！”
　　陈小月这个时候在后台对着李战一脸非常激动、兴奋地说道：“大叔说实话，刚才我上舞台上唱歌的时候我还有点紧张，但是唱着唱着，我感觉自己整个人都已经嗨起来了，一点也不紧张了！大叔这一次和你表演节目真的是太开心了！”
　　李战这个时候看着一脸激动兴奋的陈小月，也是一脸鼓励的说道：“陈老师，你不用太紧张了，其实你刚才的表现真的是非常的好，如果满分是100分的话，我都想给你120分了！你今天晚上表现的真的是太好了，歌唱的这么好听，舞也跳的这么漂亮，真的是太厉害了！”
　　陈小月这个时候也是一脸笑着说道：“嗯嗯嗯！大叔你今天晚上的表现也非常的好，你今天真的是太酷了，简直就是名副其实的酷盖！
　　对了，大叔你不还是有一个东方卫视的跨年之夜要去参加吗？你还是赶紧赶过去吧，要不然我怕时间来不及了！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“那陈老师那就先这样吧，那我就先走了，毕竟那边我还有一个节目要表演呢，到时候去晚的话恐怕要来不及了！陈老师，我们明年再见哟！”
　　陈小月这个时候也是一脸非常俏皮可爱的说道：“大叔你还是赶紧去吧，要是去晚了就不好了！大叔，你真的是太辛苦了，一天晚上要来回的跑好几个地方，祝你这一次的跨年之夜能够顺利圆满的完成吧！大叔，我们明年见哦！”
　　李战这个时候刚刚走出芒果卫视的演播厅，就随便的在大街上叫了一辆出租车，赶紧赶往了附近的地铁站，终于非常顺利的坐上了地铁，直到这个时候李战才彻底的松了一口气。
　　整个地铁上这个时候并没有多少的人，毕竟那些不加班的早就已经下班了，那些加班的还要到晚上很晚才能够下班，所以这个时候地铁上并没有多少的人。
　　但是李战这个时候丝毫都没有大意，他先带了一个口罩，把自己的整张脸给蒙住了一大半，然后又用自己的手把自己的头发弄了一下，看起来就跟大街上蹦蹦跳跳的小伙子一样！
　　而且这个时候他又在自己的脖子上裹了一个围巾，把自己整个人围得严严实实的，一切都准备完毕之后，李战这个时候整个人才完全的放松下来，在周围的随便找了一个座位，然后就坐在那里闭目养神起来。
　　毕竟这几天实在是太忙了，太累了，让他整个人连睡觉的时间都没有，从昨天到现在，他就睡了4个小时的时间，刚才又在舞台上跳了一个这么happy的舞蹈，整个人这个时候可以说是身心俱惫，所以这个时候他整个人才刚刚坐在这个座位上，很快整个人就彻底的进入了梦想。
　　张梦婷是这座城市的一个上班族，本来今天晚上她是要加班的，但是今天公司的老板突然过生日，所以非常高兴！一高兴就不让他们加班了，张梦婷这个时候整个人简直高兴得不得了，毕竟在这个全民996的时代，能偶尔的碰到一天不加班那都已经是一件非常值得高兴的事情了。
　　张梦婷这个时候只想快点的回到自己的小出租屋里，然后好好的洗一个澡，然后再敷上面膜，整个人就那里静静的躺在沙发上，然后拿起手机追她最近一直以来比较喜欢的那个综艺节目《我们恋爱吧》！
　　最新一期的综艺节目是前几天才刚刚的放出来，可是她天天因为加班根本就没有时间，回到家整个人就累得不行，而且明天还要继续上班！所以她根本就没有时间去看她最喜欢的这个综艺节目，今天晚上好不容易有一次不加班的机会，她终于可以看一看他期待已久的这个综艺节目了。
　　她以前虽然也追过星，但是从来都不磕任何明星的CP的，但是自从看了这个综艺节目之后，她就彻底地刻上了陈小月和李战的这对CP，现在他已经深深的沉迷在这种磕CP当中了，可以说是现在已经沉迷的不可自拔了。
　　张梦婷虽然是李战的粉丝，但是也是他们的CP粉，也就是说她两个人都非常的喜欢，而且最喜欢的就是磕他们两个人CP！
　　她经常在网络上和其他的一些也是李战和陈小月的CP粉讨论各种各样李战和陈小月的事情，从他们的身材样貌到家世背景，从他们的生辰八字到各种星座，反正就是从头磕到尾的把他们身上各种各样的东西都给配对一下！

第299章啊啊啊啊！你是李战吗？（求月票）
　　大概每一个女生都曾幻想过自己心中的白马王子，都曾梦想过拥有一段美好的爱情。
　　只不过到后来渐渐走出了学校，走上了社会，被社会狠狠地毒打一顿之后，才明白现实的残忍，后来才明白那些美好的爱情只不过是童话故事而已，真正的现实中像童话故事中那种美好的爱情是很少很少的。
　　后来他们只能把自己心中这种美好的爱情童话放到那些光彩夺目的明星的身上，通过追星来实现自己心中的那种对于美好爱情的一种幻想。
　　李战和陈小月两个人都是这么的优秀，这么的美好，简直就好像童话故事里面的王子跟公主一样，他们身上的一切的一切的东西都充分的满足了人们对于那种美好爱情的幻想，所以才有广大的网友们乐此不疲的磕他们两个人的CP。
　　张梦婷这个时候上了地铁之后，找了一个座位坐下了，但是这个时候她突然看到一个男人好像有点眼熟，但是脑海中有好像没有这个男人的任何的印象。
　　只不过这个男人好像是有点奇怪，不仅还戴着口罩，竟然还围着围巾，把自己整个人的脸都裹得严严实实的，除了露出一个鼻子，两只眼睛之外，整张脸就没有其他的地方再露出来了。
　　但是张梦婷光看到那一双非常有灵气的眼睛的时候，整个人都忍不住的被这双非常有灵气的眼睛给彻底的吸引住了，光从这双眼睛她都能够看到这个男人到底是一个颜值多么高的帅哥了。
　　而且张梦婷总觉得这个男人看起来有一种似曾相识的感觉，但是仔细一想，脑海中又搜索不到与这个人相关的记忆，所以这个时候她一个人蹑手蹑脚的慢慢的来到了这个男人的身边。
　　张梦婷这个时候整个人都非常的激动，等到她蹑手蹑脚地坐到这个男人的旁边的时候，发现这个时候这个男人竟然已经睡着了，张梦婷又细细的打量了一下这个男人，发现这个男人连睡觉的样子都这么可爱，这也真的是没谁了。
　　关键是这个男人的眼睛跟她最喜欢的偶像的眼睛真的是太像了，都是一样的这么有灵气，是那种睁开眼睛看你一眼，就能够彻底的把你给征服的男人，因为她喜欢的偶像的眼睛中是带着电的，当他看向你的时候，你整个人都会不由自主的被电麻了。
　　只不过这个时候，就在张梦婷偷偷的打量着这个睡着的男人的眼睛的时候，这个正在睡觉的男人也不知道怎么回事，突然整个人的脖子一歪就直接的靠在了张梦婷的肩膀上，张梦婷这个时候突然被这么突如其来的弄了一下，整个人差点忍不住的就尖叫起来。
　　看了看周围都好像没有什么人，张梦婷这个时候才悄悄的松了一口气，然后整个人这个时候就慢慢的慢慢的把自己的身体又往这个男人的身边挪了一下，好让这个男人靠她的肩膀靠得更舒服一些。
　　张梦婷这个时候整个人的心情都激动不已，说实话这个时候她的心情真的是很复杂，被这么一个连名字他都不知道的陌生的男人靠着她的肩膀睡觉，这个时候她的心中有一种说不出来的复杂的感觉。
　　将近过了十分钟之后，这个时候整个地铁突然猛地一停，李战这个时候由于整个人正在睡梦当中，所以一下子没有抵抗住这高铁的惯性，直接一个人猛地向一边靠了过去。
　　这个时候正坐在李战旁边的张梦婷可是遭了殃，自从李战靠在她的肩膀上睡觉开始，她整个人都一直处于一种迷迷糊糊的状态，这个时候地铁突然刹车，他整个人也有一种措手不及的感觉，所以两个人直接向一旁的座椅那边歪了过去。
　　李战这个时候也终于清醒过来，当他清醒过来的时候，突然发现自己的身下好像压着一个女孩子，顿时就把他整个人给吓了一大跳，他还以为自己是在做梦呢。
　　但是当他闻到一股这个女孩子身上的传来的那种香水的味道的时候，他整个人才知道这个时候他真的是没有做梦，所以这个时候整个人赶紧立马的坐起来，一脸非常不好意思的道歉的说道：“抱歉抱歉，真的是对不起，非常的对不起，刚才我因为太累了，所以一不小心睡着了，真的是非常的对不起！你没事吧！”
　　李战这个时候一脸非常尴尬的道歉的说道，他也没有想到自己就这么小小的睡了一个觉，竟然会发生这么尴尬的事情，这实在是太让他尴尬了。
　　张梦婷这个时候一脸脸红的说道：“没事没事，我没事，这不怪你，这只是地铁一时的惯性而已，我刚才也没有注意到，没关系的！”
　　只不过这个时候当她抬起头看向身边的这个男人的时候，突然就发现围在这个男人脖子上的围巾掉了，就连他戴在脸上的口罩也已经掉了一边，这个时候他整个那一张帅气的脸蛋就这么的露了出来。
　　张梦婷彻底的被这张帅气无比的脸蛋给震惊住了，她实在是想不到到底有什么语言能够形容这张帅气的脸蛋。
　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔！
　　一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
　　张梦婷敢对天发誓，这真的是她在这个世界上见过的最好看的笑容了，仿佛他整个人一笑起来就感觉整个世界都明亮起来了！
　　特别是他那双细长的桃花眼睛，好像是装满了星辰一样，让人看一眼都忍不住地彻底地沦陷进去。
　　当然这些都不是最关键的，最关键是她怎么感觉这张帅气的脸蛋怎么这么的熟悉啊，特别是这张帅气的脸蛋，再配上那标志性的干净阳光温暖的笑容，这这这这……不就是一直以来她最喜欢的那个明星李战吗？
　　这这这……怎么可能？？难道这个时候她是在做梦吗？不过就算是做梦，他也不敢做出这么离谱的梦啊。
　　她就连做梦梦见自己最喜欢的偶像的时候，都是远远的看着他，什么时候离得这般的近了，难道自己在梦中的胆子又变得大了吗？
　　李战看着这个戴着眼镜的小姑娘，这个时候正一脸目瞪口呆的看着自己，而且还张大自己的嘴巴，好像看到了什么可怕的恐怖的人一样。
　　李战这个时候不仅在心里无奈的吐槽了一下，至于露出这么目瞪口呆的表情吗？怎么说自己也是一个帅哥呀，看到自己之后不应该是一副很高兴的表情吗？怎么露出了这么一副好像看到僵尸一样的表情啊？
　　“喂喂喂……这位美女你没有事情吧？是不是我刚才吓到你了，真的是非常的对不起啊！”
　　李战这个时候以为面前的这个姑娘用这么一副看到僵尸的恐怖的表情看着他，还以为是自己刚才吓到她了呢。
　　张梦婷刚才之所以露出这么一副目瞪口呆的表情，是因为她根本就不相信自己看到的这一切，这个时候听到自己的耳边有声音传来，而且这个声音是那么的熟悉，因为这个声音曾经无数次在她的耳边陪她入眠，毕竟她每一天晚上可都是听着李战的歌声入睡的呀。
　　就算是有一天他记不得李战的样子了，但是她相信她永远也不会忘记李战的声音的，因为在她的记忆当中，李战的声音远比李战的样子给她的印象更加的让她深刻。就算她在做梦，做梦也不会这样的细致吧，连声音都模仿的这么像，这怎么可能呢？
　　李战这个时候完全不知道面前的这个女孩到底是怎么回事了，为什么到现在还在用刚才那副目瞪口呆的表情看着自己，而且还保持着同一副表情这么长的时间都不变动，真的是有去当演员的天赋了。
　　难道自己就这么的恐怖吗？不应该啊，从自己的这张脸上可以明显的看出高富帅这三个字啊！就算面前的这个女人看不出高和富两个字，但是也应该看出自己的帅气啊。
　　只不过这个时候地铁又重新启动了，而且因为这个时候张梦婷正沉浸在自己的各种各样的胡思乱想当中，所以这个时候她根本就没有注意，所以当地铁一下子快速启动的时候，她整个人根本就没有反应过来，眼看就要摔倒在地上了，而且是脸着地的那种，张梦婷这个时候心里充满了害怕，这个时候她的心中只有一个念头，那就是我要破相了。
　　说是迟到是快，李战这个时候迅速的反应了过来，在张梦婷整个人快要摔倒在地上的时候，李战一把就拉住了她的胳膊，也许是因为拉的太用力了，所以这个时候张梦婷一把就跌进了李战的怀抱当中。
　　张梦婷刚刚因为看到自己快要摔倒在地上的时候，整个人心中充满了恐惧，所以在那一刻也忍不住的闭上自己的眼睛，但是等了这么长的时间，那种疼痛的感觉还没有传来，这让张梦婷的心中有点奇怪！
　　这个时候张梦婷慢慢的睁开了自己的眼睛，发现自己的头这个时候好像枕着一个软绵绵的东西，这个时候张梦婷才突然发现自己原来跌进了一个男人的怀抱当中，所以这个时候立马非常惊慌地又坐了回去，但是好像在这个时候才发现原来自己刚才贴住的那个怀抱是自己最喜欢的偶像的怀抱，所以这个时候心里又有一种浓浓的不舍！对自己刚才这么快就离开自己偶像的怀抱人有一种小小的后悔。
　　“美女你没有事情了吗？小心一点，不要再走神了！”李战这个时候一脸笑意的说道。
　　张梦婷这个时候一脸脸红的、小心翼翼的说道：“我我我我……没事了，谢谢你啊！你你你你……是李战吗？我是你的粉丝，你的每一首歌我都听过，你的每一首歌我都非常的喜欢听，我真的是太喜欢你了，没有想到竟然能够在这里遇见你，刚才我还以为自己是在做梦呢！”
　　李战这个时候也是一点笑意的说道：“没错，我就是李战，谢谢你的喜欢，也谢谢你能够喜欢我的歌曲！”
　　他的身份既然已经被面前的这个小姑娘给认出来了，所以李战这个时候也大大方方承认了自己的身份。
　　张梦婷这个时候一脸激动的说道：“偶像，真的是你啊，我真的是太高兴了，太激动了，太兴奋了！没有想到今天坐这个高铁竟然能够遇到你，我真的是太高兴了！我有一个小小的请求，我能和你一起拍张照片吗？
　　毕竟这一次我运气这么好，好不容易的遇见了你，也不知道以后还能不能再这么的近距离的看到你了，所以我真的想拍一张照片给自己留一个纪念！”
　　“当然没问题了啊，我可是最喜欢拍照的啦，来吧来吧！”李战这个时候一脸笑意的说道，毕竟自己在这个地铁上能够遇到喜欢自己的粉丝，怎么说也是一种缘分，所以拍个照片也没有什么大不了的！
　　再说了像自己长得这么玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆的脸蛋，就应该拿出去分享分享，让更多的人知道吗？
　　张梦婷这个时候也是一脸非常激动的说道：“啊啊啊啊……偶像，你真的是太好了，我真的是太激动了，太高兴了，太兴奋了！没有想到你这么好说话，就这么的就答应了我和你拍照的要求！偶像你真的是太好了！”
　　她实在是没有想到自己今天竟然这么的幸运地遇见了自己一直以来喜欢的偶像，而且她还这么的好说话，还答应了和自己一起拍照。

第300章亿万星辰不及你，因为你和时光都很美
　　“一二三，茄子！
　　一二三，比心！
　　一二三，卖萌！”
　　李战这个时候对着手机应做出各种各样的动作，整个人简直像一个贪玩的小孩子一样，非常的可爱。
　　张梦婷最终得到了和李战的合照，整个人的心情可以说是非常的高兴，她真的是没有想到今天自己竟然能够这么的幸运，竟然能够这么的幸运的遇到自己喜欢的偶像！
　　而且他们两个人还能够近距离的坐在一起，而且还能够和他一起合照，最关键的是刚才自己好像不小心的抱了一下自己的偶像，这要是让李战的其他的粉丝知道了的话，那自己还不被羡慕嫉妒恨死呀。
　　毕竟张梦婷现在也天天的在李战的超话社区泡着，每天准时的给李战签到、打榜、投票！
　　她实在是想不到，她一个已经工作了好几年的人了，竟然还会像小孩子一样的去追星，所以她非常了解李战的那些女粉丝们对于李战到底是多么的喜欢，甚至可以说是已经喜欢到了一个疯狂的地步，如果让她们知道了自己竟然抱了她们最喜欢的偶像的话，那肯定会天天给自己寄刀片的呀。
　　张梦婷这个时候看着自己手机中的各种各样的和李战的合照，这个时候她的心情可以说是非常的激动，这个时候她的心情真的是非常非常的高兴，她实在是没有想到，这一次不仅遇到自己的偶像，而且还得到了这么多和自己偶像的合照。
　　这个时候地铁再一次停下来了，张梦婷也到了自己要到的地方了，所以这个时候她就需要和自己的偶像告别了，这个时候她的心中有一股浓浓的不舍，但是不管再怎么不舍，该分开的还是要分开的，毕竟天下没有不散的筵席吗？
　　张梦婷这个时候突然站起来，一脸非常不舍的说道：“偶像，我要走了，你一定要好好的照顾好自己的身体，我们所有的粉丝一定会在背后支持你的，加油！我想我真的很舍不得你，我还有最后一个要求——我可以抱你一下吗？就一下下！”
　　李战这个时候直接站起来，慢慢地来到了张梦婷的面前，然后抱了一下她，在她的耳边轻声温柔地说道：“当然可以啦，现在天都已经这么晚了，你一个女孩子回家一定要小心一点，好了，不要这么伤感了，我相信以后有机会的话，我们一定会再见面的，你也要好好的呀！”
　　张梦婷这个时候感觉自己的心情非常的激动，非常的兴奋，也非常的高兴！这个时候她也流下了泪水。
　　不过那是感动的泪水，那是喜悦的泪水，那是高兴的泪水，尽管张梦婷这个时候是万分的不舍，但是她还是慢慢的走下了这个地铁。
　　当张梦婷快要走到地铁门口的时候，又回头看了一眼李战，李战这个时候就对她微微一笑，而且还把两只手握成小拳头，对她做了一个非常可爱的卖萌的表情，顿时把张梦婷一张梨花带雨的脸再一次的逗笑了。
　　张梦婷这个时候也非常高兴的冲李战挥了挥自己的手，然后这个时候突然一脸非常大声的说道：“偶像再见了，希望你以后能够早点开演唱会，以后你开演唱会的时候我一定会去看你的，我也一定会努力工作，我一定要挣很多很多的钱然后去看你的演唱会的！”
　　李战这个时候对他微微点头一笑，直到看见这个戴着眼镜的文静的女孩离开了这个地铁，不禁无奈的看了一口气，没想到竟然在这个地铁上都能够遇到喜欢自己的粉丝，看来现在自己的人气还真的是挺大的嘛。
　　张梦婷这个时候很快的就回到了自己的那个小出租屋，回到出租屋的张梦婷并没有像平常一样去洗澡，然后再给自己泡一桶泡面或者叫个外卖吃！
　　而是直接一下子就趴到了自己的床上，然后把头埋在这的被子里，然后整个人的身体在整个床上翻滚过来翻滚过去的，这个时候张梦婷就躺在自己的床上，看着上面的天花板，在那里一脸莫名其妙的傻笑着，然后整个人突然就大声的尖叫起来：“啊啊啊啊……”
　　张梦婷感觉自己今天真的是太幸运了，太幸福了，今天不仅能够早下班而且在坐地铁的时候还遇到了自己一直以来最喜欢的偶像，而且还和偶像之间发生了这么多的事情，还和偶像一起拍了照，这实在是太让她激动和兴奋了。
　　这个时候张梦婷非常兴奋地打开自己的手机，然后打开了自己的微博，点进了李战的超话社区！其实她只要直接的点进去超发排行榜，然后直接点击那个在明星星光榜排名第一的明星就可以了，因为现在明星星光榜第一的位置一直牢牢的被李战给霸占着。
　　她很快就用自己的微博在超话社区发了一个消息：“告诉你们一个好消息，今天我在坐地铁的时候，你猜我遇到了谁，我竟然遇到了我最喜欢的偶像李战，也就是我们的哥哥，我真的是太高兴了！”
　　很快在她发的这条微博下面，就有一群人回了消息，这群人全部都是她的粉丝。
　　“这位姐姐啊，你是还没有睡醒吗？”
　　“这位姐姐啊，大半夜的咱别光喝酒啊，咱吃点菜啊？”
　　“这位姐姐啊，但凡是你喝酒的时候有一粒花生米就着，你也不会醉成这个样子呀！”
　　“醒醒醒醒，老板让你去搬砖了，难道砖头它不烫手吗？”
　　张梦婷本来以为她发完微博之后，等一下会有一群羡慕嫉妒恨她的人呢，她就是喜欢这种被别人羡慕嫉妒恨的感觉，毕竟她可是遇到了她最喜欢的偶像呀。
　　但是让她万万没有想到的事，等一下她再刷新了一下她的微博，看到了竟然是一群人嘲讽她，这实在是太让她生气了，她们怎么可以不相信自己呢？
　　嘿嘿嘿……不过还好自己有图有真相。
　　很快张梦婷就再一次的发了一个微博，写下了一大段的文字，还配上了和李战的那几个合照。
　　【在瑾色的年华里遇见了亿万星辰不及你的你，我的余生有你才安好。虽然你不是我青春里的执念，但你是我此生最美的执念。因为遇见你，我才有了最倾城的时光。即使韶华易逝，但我的心依旧。在这个薄情的世界，我愿深情陪你到最后。有你陪伴的每一天，都是良辰景好。
　　我的记忆因为有你而珍贵，你是我清晨的第一缕阳光。余生我会陪你走，娱乐圈这么多明星我只爱你一人。我愿用余生写一个故事致我最爱的你，只因那时喜欢你，如今深爱你。你是我不期而遇的温暖，我会永远爱着你，永远想着你，因为爱你，是我的地老天荒。未来可期，我不负时光不负你，因为时光和你都很美。我好想住你隔壁，在时光里静伴你，在夏月晚安时想你，在经年累月中念你。
　　最美的相遇，是亿万星辰不及你
　　最美的再遇，是时光和你都很美
　　最美的陪伴，是每次新的开始
　　在没遇见你之前，我的世界还是那么平淡无奇，遇见你之后，我有了一段新的时光，有李战的时光，最美的时光是从遇见李战开始。
　　第一次这么疯狂的喜欢一个明星，喜欢到恨不得把我能做的都做了，就算不能做的也要去想尽办法去实现，哪怕有遗憾，可是我为你努力过了。因为你就是这么的值得呀！】
　　张梦婷把自己今天一天所有的激动的心情和感触全部都写了下来，然后还配上了她在地铁中和李战的几张照片，这一次当她微博刚刚发出来的时候，再也没有人敢嘲笑她了，所有的人剩下的只是羡慕嫉妒恨了。
　　“啊啊啊啊……我看到了什么？我看到了什么？难道是我眼瞎了？还是我出现幻觉了？这怎么可能？这怎么可能？这可是我的偶像，这可是我最喜欢的偶像，这萌萌的样子也太可爱了吧！”
　　“啊啊啊啊……我真的是好羡慕啊，没有想到刚才这位小姐姐说的竟然是真的，这位小姐也太幸运了吧！竟然能够遇到哥哥，还能够和哥哥一起合照，真的是好羡慕好羡慕，哥哥真的是太可爱了，这比剪刀手的样子还有这卖萌的样子真的是没谁了！”
　　“啊啊啊啊……哥哥笑起来的样子真的是太可爱了，每一次看到哥哥的时候，那时候我感觉整个世界好像突然就变得明朗起来了，而且他的眼睛好像充满了星辰，让你看了一眼之后就忍不住地彻底的沉沦下去！哥哥行若芝兰玉树，笑若朗月入怀。眉间有银河，眼中映星辰。重时鲜衣怒马、刚强坚毅，轻时温润如玉，如沐春风。”
　　#李战粉丝偶遇李战，地铁合照尽显可爱呆萌#这个时候直接空降微博热搜，在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论已经破10万，相关话题的阅读量已经破亿。
　　“啊啊啊啊……说实话，第一次看到这个热搜的时候，我还有点不太相信，还以为又是那个营销账号炒作的呢，但是知道看到照片的时候，我才相信这一切都是真的，没有想到这年头大明星还坐地铁，我就是想问一下，我现在赶过去还来得及吗？”
　　“卧槽，说实话我都不敢相信这一切竟然是真的，就在几个小时之前，李战还在芒果卫视参加那个跨年演唱会吗？怎么会突然之间就跑到地铁上了呢！”
　　“楼上的，我想知道你们那里的反应为什么这么慢呀？难道你不知道李战今年参加了三家卫视的跨年之夜吗？所以这个时候坐地铁肯定是赶去参加东方卫视的跨年演唱会啊！哥哥真的是太优秀了，作为哥哥的粉丝我也是无比的骄傲和自豪呀！”
　　就在这个时候，北京卫视跨年之夜的收视率再一次的来到了高潮，因为这个时候北京卫视的跨年之夜终于轮到李战和陈小月出场了。
　　两个人一出场，光是他们两个人的打扮，就给了众人一种非常惊艳的感觉！
　　李战穿了一身非常帅气的红色的西装，他整个人又增添了一股说不出来的魅力，李战的脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，那引人瞩目的剔透的深棕色眼眸像是最纯净的琥珀，总透出一股童真，帅气的脸上挂着如阳光般灿烂的笑容。
　　今天的陈小月同样也是漂亮至极，今天的陈小月穿了一身粉红色的裙子，把她整个人身上的那种少女的气息完全的给洋溢的出来，给人一种非常可爱的甜美的感觉。
　　平心而论，陈小月虽和“巧笑倩兮，美目盼兮”的形象有距离，但她肤色白皙，身材苗条，五官端正而显得秀气，颇有“清水出芙蓉”之感。和她刚刚接触的一瞬间，你就强烈地感到她身上散发出一种妙不可言的甜美气息。
　　这个时候在屏幕的左下方也显示出了他们要表演的歌曲。
　　歌曲：《云烟成雨》
　　作曲:李战
　　作词:李战
　　编曲：李战
　　制作人：李战
　　和声编写：李战
　　和声：李战
　　弦乐编写：李战
　　演唱：李战、陈小月
　　“啊啊啊啊……我看到了什么？我到底看到了什么？这还是人吗？这简直就是变态好不好？你这么牛逼你怎么不上天呢？”
　　“想挣李战的钱不容易啊[大哭]！！！李战真是技多不压身啊，我就想知道还有什么是你不会的！”
　　“没文化的我这个时候只能用一句卧槽来表达我的心情！”
　　“楼上的兄弟，你真的是太不简单了，卧槽！此评论虽然才两个字。但语法严谨，用词工整。结构巧妙，朗朗上口，栩栩如生，龙飞凤舞，可谓言简意骇，足见评论人扎实的文字功底，以及信手捏来的写作技巧和巧夺天工，鬼斧神工般的创造能力，令人佩服佩服，再加上以感叹号收尾，实在是点睛之笔。”
　　“卧槽尼玛，你是秀吗？我还是第一次见有人把卧槽这两个字解释的如此的清新脱俗，如此的高大上的，此时此刻我只能说一句，厉害了我的哥！怪不得我平常这么的喜欢说卧槽呢，原来不是我的素质低，而是我的素质高呀！这一下子真的是长知识了，真的是太长知识了！还是网络上的人才多呀，网络上的兄弟们一个个都是这么的优秀！”
　　随着一阵悠扬的背景音乐的响起，陈小月甜美的歌声率先地响了起来。

新的一月，求月票！！！
　　今天的三万字已经更新完了，真的是快要累死了。明天又是新的一月，月票对于每一个作者来说都是非常的重要的，所以请求各位读者大大啊，能够多投一下月票，推荐票，多多支持一下贱人，贱人在这里感激不尽了。
　　也希望大家能够好好的待在自己的家里，好好的陪伴自己的家人，保护好自己的身体，爱你们哟，要强行么么哒。

第301章乐瑶！乐瑶！！又见乐瑶！！！
　　“你的晚安是下意识的恻隐
　　我留至夜深治疗失眠梦呓
　　那封手写信留在行李箱底
　　来不及赋予它旅途的意义”
　　陈小月甜美的歌声很快就飘进了每个人的耳朵当中，现场的一些观众这个时候顿时忍不住的尖叫出来，以此来表达他们此刻非常激动的心情。
　　陈小月的声音简直就好像百灵鸟的清脆的叫声一样，是那么的甜美，那么的动人，如黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌，清澈动听，呢喃软语，清脆嘹亮，如梦似幻，刚柔并济，如空谷幽兰，酥软人心，甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡！
　　让只要听到她歌声的人，都忍不住的深深的沉浸在她的歌声当中，不管有再多的烦恼，再多的委屈，再多的伤心的事情，这个时候全部都抛到一边去了。
　　李战这个时候很快就顺势的接了过去，当大家看到李战从舞台的另一边逐渐走到舞台的中央的时候，一个个的忍不住的再一次的尖叫出来，因为这个时候除了尖叫，再也没有任何其他的方式能够表达他们此刻那种激动的兴奋的心情了。
　　“若一切都已云烟成雨
　　我能否变成淤泥
　　再一次沾染你
　　若生命如过场电影
　　Oh让我再一次甜梦里惊醒”
　　这个时候两个人慢慢的在舞台的中央相遇了，李战这个时候一年笑意的牵起了陈小月的手，然后两个人慢慢的向舞台前方走去。
　　不管是现场的观众还是电视机面前的观众在看到这一幕的时候，一个个顿时忍不住的再一次尖叫起来！
　　这都是今年的最后一天了，竟然还要喂他们狗粮，不过这狗粮吃的真的是特喵太爽了，反正观众们已经吃他们两个人的狗粮吃的上瘾了，甚至可以说是有一种欲罢不能的感觉，一天不吃他们两个人的狗粮，心里都有一种非常难受的感觉。
　　两个人在北京卫视的跨年之夜的精彩表现，顿时让无数的观众大呼过瘾，因为他们真的再一次的被甜到了，再一次的被猝不及防的喂了一波狗粮，不过这狗粮吃的真特喵的爽啊。
　　这个时候一个工作人员急急忙忙的跑到王丽萍的身边，一脸非常激动、兴奋的说道：“导演导演，破了破了，我们的收视率破记录了，就在刚才李战和陈小月上台唱歌的时候，我们的收视率突然飙升，收视率从2.6在不到短短的一分钟的时间内就飙升到4，收视率最高的时候甚至已经达到了4.6！
　　甚至在刚刚那个时间段的平均的收视率也已经达到了4.2，我们的跨年之夜还从来都没有过这么高的收视率呢？
　　看来这一次请他们两个人来果然是没有请错啊！他们两个人的人气真的是太大了，没想到他们两个人一上场竟然会对我们的收视率产生这么大的影响，真的是太不可思议了！”
　　北京卫视跨年之夜的总导演王丽萍这个时候也是一脸不敢相信的说道：“什么？你说什么？我们的收视率竟然破记录了，在刚才最高的时候收视率达到了4.6，这怎么可能？Are you kidding？
　　我们北京卫视的跨年之夜可是从来都没有过这么高的收视率啊，这也太不可思议了吧！”
　　因为这实在是太不可思议了，就算是他们北京卫视以前播放一些比较热门的电视剧的时候，也只有在大结局的时候才可能会出现这么高的收视率，平常的综艺节目根本就不可能出现这么高的收视率，就算是他们筹备很久的跨年之夜也很少出现过这么高的收视率。
　　这个时候这个工作人员也是一脸不敢相信的说道：“导演导演！是真的！这一切都是真的！说实话，刚开始看到这个收视率的时候，我也是一脸不敢相信的样子，但是我们后台的数据并没有出现任何的问题，所以他们两个人出场的时候，我们收视率的上升都是真的！
　　竟然出现了那种断层式的上升，直接从2.5飙升到了4，然后从4飙升到4.6，收视率那真的是呈直线式的上升了！实在是没有想到他们两个才刚刚在娱乐圈出道不到半年的新人，竟然会有这么大的影响力，实在是太不可思议了！
　　虽然以前我也知道他们的人气非常的高，喜欢他们的粉丝也非常的多，但是实在是没有想到，他们两个人的人气竟然恐怖到了这个地步！”
　　“本来把他们两个人请过来就是为了提高我们的收视率的，但是没有想到他们两个人这样对我们的收视率有这么大的帮助，看来我还是远远地低估了他们两个人的人气啊？
　　好了，今天晚上你们都辛苦了，等一下我们这边的工作结束之后，我请你们一起去这附近的六星级酒店搓一顿！”
　　王丽萍这个时候也是一脸非常高兴的说道，毕竟她导演的跨年之夜吹得这么高的收视率，这怎么能够让她不高兴呢？
　　“啊啊啊啊……导演你真的是太好了，我这就去告诉他们，我相信他们一定会非常的高兴的！”
　　这个时候这个工作人员蹦蹦跳跳的、非常激动的就跑了出去，王丽萍看到这里也是一脸无奈的摇了摇头。
　　李战这个时候终于到达了上海，然后赶紧的叫了一个出租车，很快就来到了东方卫视总部，很快的就去演播厅见到了这一次的东方卫视跨年之夜的总导演赵杰！
　　李战因为这两天实在是太忙了，所以他连来到东方卫视排练一下他的节目都没有排练，不过反正是他自己的歌曲，他很多的地方都非常的熟悉，所以就算是直接上，也没有什么大不了的。
　　这个时候赵杰一脸无奈的苦笑的说道：“你可总算是来了，真的是吓了我一大跳，我还以为你今天晚上有事情赶不过来了呢？我这可是等你等的黄花菜都凉了，你怎么才过来啊？”
　　毕竟今天晚上他们东方卫视的跨年之夜，虽然前面的收视率不错，但是也已经渐渐的出现了疲软期！
　　他之所以把这一次李战的表演的节目放在最后，除了李战的经纪人金龙鱼提出来的要求之外，其实更重要的就是为他们今天晚上东方卫视跨年之夜的收视率考虑。
　　毕竟现在的李战可再也不是那个刚刚在娱乐圈出道的新人了，现在的李战已经成为了娱乐圈中的顶级流量，在娱乐圈里拥有很多的脑残粉和死忠粉，人气更是毋庸置疑的强大，所以赵杰才要把这一次李战的节目放到最后来稳住他们东方卫视的收视率。
　　李战这个时候也是一脸无奈的说道：“哎呀，导演真的是麻烦你了，我才刚刚从芒果卫视那边过来，真的是太忙了，对了，你刚刚在电话中跟我说，这一次会有一个神秘的嘉宾跟我搭档，你说的那个神秘嘉宾到底是谁啊？
　　要不然我还是一个人唱歌吧，我一个人唱歌比较好控制，毕竟我自己对我自己的每一首歌曲都非常的熟悉，如果在有另外一个人跟我一起唱歌的话，我们两个人没有配合过，肯定没有任何的默契。
　　而且还有一个小时的时间就轮到我上去唱歌了，到时候我怕真的会出现什么问题的，所以要不然还是我一个人唱歌吧！”
　　毕竟他可不想随便的跟其他人唱歌！
　　一是不熟悉，
　　二是他的歌也不想随便的给别人唱
　　三是他跟那个所谓的神秘嘉宾根本就没有见过，也没有配合过，他也不知道这个神秘嘉宾到底是谁！
　　他根本就不想和这个连他都不知道是谁的神秘嘉宾合作，更何况他们从来都没有合作过，肯定一点默契都没有，而且现在留给他们的时间并不多了，就算这个神秘嘉宾已经提前的把这首歌练得非常的熟悉了，但是还是不行啊！
　　两个人的默契并不是光一方的熟练就可以的，必须两方都熟练，并且配合的非常的默契那才行的！到时候万一真的在现场直播出了什么问题的话，他还要和那个所谓的神秘嘉宾一起背锅，他才不干呢。
　　赵杰这个时候拉着李战的胳膊，一脸笑意的说道：“放心放心，如果没有把握的事情我怎么会做呢？这个神秘嘉宾我相信你们一定可以配合的非常的默契的！
　　走吧，这个神秘嘉宾，可是已经在里面等你很长时间了，我带你去见见她，到时候你见到她的话，你就明白我说的一切到底是什么意思了！”
　　李战这个时候看着赵杰一脸猥琐的笑容，一脸的嫌弃，竟然还想拉自己的手，那是绝对不可能的事情，你说你如果是一个美女拉自己的手那就算了，你一个大男人竟然还想拉自己的手，这是他绝对不能忍受的事情。
　　赵杰这个时候一脸笑意的说道：“好了，现在你们两个都已经到齐了，那你们两个就先商量一下等一下到底该怎么表演？
　　我就不打扰你们两个了，希望你们两个这一次能够合作愉快，而且我相信你们两个这一次上场一定会让我们东方卫视的收视率再上一层的！”
　　说完之后就留下了一点莫名其妙的李战！
　　李战这个时候完全是一脸的懵逼，他根本就没明白这个家伙到底是什么意思？这到底是在搞什么鬼啊？把自己带来这里，然后他一个人就走了，还说一大堆莫名其妙的话！合作愉快？他连这个神秘嘉宾是谁都不知道，合作愉快个狗屁啊！
　　“你也来得太晚了吧，我都已经在这里等你很长时间了，你在芒果卫视的表演我看了，真的是非常的不错，你和那个陈小月配合的真的是很好，你们两个人真的是非常的有默契！”
　　这个时候一阵非常熟悉的好听的声音，突然就这么的轻飘飘的传了过来，让李战整个人顿时就吓了一跳。
　　李战转过头来看着这个声音的主人的时候，顿时的吃了一惊，这到底是一张怎样美丽的脸蛋？
　　这女人一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。
　　那女孩有一双乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优！
　　不过这一切都不是最让他震惊的，最让他震惊的是这个女人竟然是乐瑶。
　　李战这个时候一脸恍然大悟的说道：“怎么是你？原来刚才赵导演口中的那个神秘嘉宾就是你？怪不得看他一脸神神秘秘的样子，还说了一大堆莫名其妙的话，我终于明白是什么意思了？”
　　乐瑶这个时候慢慢的走进李战，一脸笑意的说道：“你不要误会，这一次是我主动向赵导演要求的，我现在的那部电视剧《三生三世十里桃花》也在他们的卫视播出，而且往年的时候我也上过他们的跨年之夜，所以跟赵导演也算是老朋友了。
　　这一次是我主动要求要和你一起唱一首歌的！当然了，你也可以拒绝我！”
　　李战这个时候突然走到了一旁的一个转椅上，一屁股坐在转椅上一脸轻松的说道：“拒绝你？为什么要拒绝你？刚才说实话真的是吓死我了，我还以为这个神秘嘉宾到底是谁呢，要是真的是我不认识的一个人，那才真的完蛋了呢？
　　不管怎么说，我们还算是认识，等一下配合起来，也可以默契一点！”
　　“真的是有点意外，我还以为你会拒绝我呢？就算嘴上同意，恐怕心里也是拒绝的，没想到你还挺乐意和我一起合作的！”乐瑶这个时候一脸意外的说道，不过眼睛中的惊喜却是藏不住的。
　　李战这个时候，尽量一脸轻松的说道：“为什么呢？你想的太多了，我们现在不是朋友吗？朋友之间一起唱一首歌，表演一个节目，也没有什么大不了的？
　　再说不管怎么说，我们两个人曾经也算是一起配合过，跟你一起唱歌总比再重新弄一个我压根就不认识的人和我一起唱歌好的多吧！你说我们两个人等一下是一起唱《凉凉》呢？还是《三生三世》呢？”
　　乐瑶这个时候一脸平静的说道：“那就唱你的那首《有点甜》吧！”
　　只不过这个时候乐瑶在心里默默的看着坐在自己面前的李战，在心里非常苦涩的说道：只是朋友吗？
　　李战这个时候顿时一脸的懵逼，这女人怎么不按套路出牌呀？

第302章比狗鼻子还灵的乐瑶
　　李战这个时候真的有点不敢相信自己的耳朵，因为他根本就不敢相信自己刚才到底是听到了什么。这个女人的脑回路为什么这么的奇葩？
　　自己让她从《凉凉》和《三生三世》这两首歌中选一首歌，他为什么没有选择这两个答案中的任何一个答案，反而选择了其他的答案了。
　　果然是女人心海底针！女人的脑回路人不是一般人能够懂的，这脑回路也太奇葩了吧！自己又没有给她这个选项，她为什么非不按自己给出来的选择来呢？这要是考试的时候那可就完蛋了。
　　李战这个时候一脸目瞪口呆的吃惊地说道：“喂喂喂……我想你一定是误会我的意思了，我刚才说的是等一下我们两个人是唱那一首《凉凉》，还是唱那一首《三生三世》，你听错了我给你的选项了，我刚才给你的选项中并没有那首《有点甜》！”
　　乐瑶这个时候一脸理所当然的说道：“我没有误会你的意思啊，你刚才说的我都听见了，但是我就是想要唱这首《有点甜》！怎么有问题吗？为什么非要从你给的选择中选呢？难道唱这首歌就不行吗？”
　　李战这个时候一脸理所当然说道：“当然不行了，这首歌我们两个人有没有排练过，现在还有不到半个小时的时间就轮到我们上去表演了，我们应该去唱那些我们比较熟悉的歌呀！
　　那首《凉凉》和《三生三世》我们已经合唱过很多遍了，配合的也算是比较的默契，就唱那两首歌不就行了！这首《有点甜》我们两个人毕竟没有一起练习过，现在再去练习根本就时间来不及了，到时候万一在舞台上表演出了什么问题那就糟糕了，所以我们还是唱那两首我们比较熟悉的、配合的比较默契的歌吧！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“嗯，你说的的确是挺有道理的，但是那两首歌我太熟悉了，太没有挑战性了，唱起来太没有意思了！
　　我呢，比较喜欢有挑战性的，就唱这一首我们没有唱过的吧，你不觉得这样很有挑战性吗？那两首歌我们都已经唱过很多遍了，再唱起来也没有什么意思，更没有什么挑战性，所以我们就应该做一些比较有挑战性的事情了，我觉得这首歌就比较有挑战性！”
　　李战这个时候一脸不可置信的说道：“什么？你说什么有挑战性，你是不是疯了，这首歌我们根本就没有练习过，万一等一下在唱的时候出现了错误怎么办？
　　毕竟这里可是直播，万一到时候真的出现什么问题的话，那后果真的是非常的严重呢！你就算是想做有挑战性的事情，也不应该在这个关键的时候去做啊！
　　你想在什么时候做有挑战性的事情不行啊！偏偏在这么关键的一个一个时候去做这种所谓的一个挑战性的事情！我看你是疯了，你要疯你自己去疯，不要拉上我陪你一起疯！”
　　他万万没有想到这个女人脑海中的想法竟然这么的胆大，他们从来都没有有练习过这首歌，这个女人竟然为了什么所谓的有挑战性的事情，竟然要在等一下的跨年之夜的直播当中第一次在舞台上去唱这首歌！
　　关键是如果是一个人的唱的话，那当然没有什么问题的话，他相信乐瑶在这之前肯定对这首歌已经很熟悉了，但是现在是两个人合唱，讲究的是两个人的配合，讲究的是两个人的默契，讲究的是两个人的合作，并不是光一个人唱的好就可以了。
　　而最关键的是他们两个人从来都没有合唱过这一首歌曲，现在第一次就在这么大型的舞台上去唱这首歌，万一到时候出了直播事故怎么办啊？
　　这个女人也太疯狂了吧，真的不知道她的脑海中为什么有这么奇葩的这么胆大的想法，难道女人的脑回路都是这么的奇葩吗？
　　乐瑶这个时候仍然一脸笑意的说道：“不要这么激动嘛，你看看你，你看看你现在真的是太激动了！稍安勿躁，稍安勿躁，这么激动对身体可不好！”
　　李战这个时候坐在转椅上，看着镜子中一脸皱着眉头的自己，非常无奈的说道：“不要这么激动？你现在突然说出来这样的事情，我怎么可能不激动？姑奶奶说我求求你了，你就算是想玩刺激的事情，你以后再玩不行吗？
　　能不能不要在这么重要的一个舞台上玩这种有刺激的事情！说实话，要不是我心脏好的话，早就被你给吓出心脏病了！
　　反正我要是不同意你这么疯狂的想法，更不会同意你在这么重要的一个舞台上做什么有挑战性的事情，你要想做什么有挑战性的事情，等以后你自己一个人在家里慢慢的做吧！
　　我现在真的是不想再跟你争辩了！《凉凉》跟那首《三生三世》这两首歌你选一个吧，等一下就轮到我们两个人上场了，你还是赶紧的做一个决定吧！”
　　这个时候乐瑶突然从身后用双手勾住了李战的脖子，然后慢慢的趴在他的耳边小声的说道：“别激动嘛，你相信心有灵犀这四个字吗？只要两个人心有灵犀，就算是事先没有经过任何的练习，就算是两个人第一次做这种事情，只要两个人心有灵犀，两个人也会配合得非常的默契的！
　　因为心有灵犀，所以他们一眼就可以知道对方内心的想法到底是什么，通过对方的一个小小的表情或者一个小小的动作，就能够知道对方接下来会做什么？
　　所以心有灵犀的两个人不管做什么，就算是第一次做也会配合得非常的默契的，所以我就想做这么一个游戏，这么一个心有灵犀的游戏，你觉得怎么样？”
　　李战这个时候被乐瑶突如其来的举动给吓了一跳，这个时候他从面前的镜子中就可以看到趴在他肩膀上的到底是一张怎样美丽的脸蛋？
　　一双乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅！
　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤…
　　最重要的是，也许是因为这个时候乐瑶离他太近了，所以这个时候一阵玫瑰花香的味道不断的从乐瑶的身上传来，李战只要稍微的一呼吸，便有一阵阵的玫瑰花香的味道，不断地被他吸入鼻中。
　　李战这个时候仍然是一脸摇头的拒绝的说道：“你是不是疯了？都什么时候了，还在想着玩刺激的事情，还在想着玩游戏？
　　今天这可是直播，这么多的人都在看着呢？就算是你想玩心有灵犀的游戏以后再玩不行吗？咱们能不能不要在这么一个重要的场合下玩什么心有灵犀的游戏！
　　这可是直播啊，而且还有这么多的观众都在看着呢？万一到时候真的出了什么问题的话，那丢人可真的是丢到姥姥家了！”
　　乐瑶突然一脸莫名其妙的问道：“咦，不对啊，你的身上怎么会有其他女人的香味儿，而且最关键的是还不止一个女人的香味儿！”
　　李战这个时候一脸非常坚定的说道：“喂喂喂……我说你的脑回路能不能不要的这么奇葩呀！我们现在正在讨论等一下到底唱什么歌曲的事情，你的关注点能不能不要得这么奇葩呀！
　　现在怎么又跑到我的身上有其他女人的香味了，我们现在必须确定一下，等一下我们到底要唱什么歌，但是不管唱什么歌，只能在《凉凉》或者《三生三世》这两首歌中选一首，反正就是不能选其他的！”
　　乐瑶这个时候仍然是一脸不依不饶的说道：“刚才我又仔仔细细的问了一下，你的身上起码有三种香水的味道，也就是说你在今天晚上起码接触了三个女人！
　　刚才你在芒果卫视唱歌的时候，我看了一下，你应该是接触了陈小月和谢小娜，不过这也才两种香水的味道，还有一种香水的味道到底是哪个女人的呢？
　　也就是说你在赶来这里的路上，又接触了一个女人，而且很有可能你和这个女人有过一定的接触，因为这种香水的味道真的是非常的浓烈，比其他两种香水的味道都更要的浓烈一些，所以你们两个人肯定不是一般的接触！
　　你们两个人不仅接触了，而且是那种非常亲密的接触，起码你们两个人肯定是有过那种肢体的接触的，所以我真的是非常的好奇这个女人到底是谁！”
　　李战这个时候实在是无语了，他实在是不明白这个女人的脑回路为什么这么的奇葩，为什么总是关注一些那些比较特别的东西？
　　而且这女人也太敏感了吧，而且她鼻子也太灵了吧，连自己身上有三种香水的味道都能够闻得出来，这到底是什么鼻子啊？有这么可怕的吗？就算是狗鼻子也没有这么的灵吧！这简直是比柯南还柯南、比福尔摩斯还福尔摩斯啊。
　　李战这个时候一点非常无奈的说道：“喂喂喂……你能不能不要再关注这些无关紧要的事情了，我现在正在跟你讨论等一下我们到底要唱哪一首歌曲呢？
　　你能不能态度认真一点，能不能不要再跟我开玩笑了，能不能不要再关注这些无聊的事情了，再等一下真的要轮到我们一起上去唱歌了，我们到现在意见还没有达成统一到底要唱哪一首歌，你怎么还在关注这些无关紧要的事情，你的脑回路怎么这么的奇葩呢？”
　　乐瑶这个时候仍然是一脸不依不侥的说道：“你说错了，这些并不是无关紧要的事情，这些是非常重要的事情，你赶紧回答我这个女人到底是谁？
　　为什么你的身上会有这么浓烈的香味？而且比其他的那两个香味都要更加的浓烈，你们到底是什么关系？你们到底是什么时候认识的？你们现在到底已经到了一种什么样的程度了？
　　你要是回答我这个问题，我就跟你认真的讨论一下等一下我们到底要唱什么歌曲，你要是不回答我这个问题的话，我就这么的一直都问下去！”
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“好好好……我真是服了你了，你们女人的脑回路真的是太奇葩了，为什么你们的关注点都在这些无关紧要的事情上呢？能不能关注一些正常的东西啊！
　　你实在是误会了，我跟这个女人并没有任何的关系，今天真的是我第一次见到她，刚才我在坐地铁的时候，她一不小心差一点摔倒在地上，所以我就拉了一把她，然后他又不小心跌到了我的怀中！
　　这一切都是个意外，没有你想象的这么的复杂，这下总可以了吧，我说你们女人的鼻子都这么的灵吗？
　　还能闻到三种香水的味道，我真是服了你了，我自己除了闻到一股香味之外，其他的什么都没有感觉到，更不要说什么三种香水的味道了，你这简直比狗鼻子还要灵了？”
　　乐瑶这个时候一脸理所当然的说道：“真的仅仅是这样吗？我怎么不太相信呢，这一切真的是这么的简单吗？还有你说谁是狗鼻子呢，别以为你骂我没有听出来，我们女人自然是对一些化妆品还有香水之类的东西比较的了解，这没有什么好大惊小怪的！”
　　李战这个时候一脸歉意的说道：“我骗你干什么，我对天发誓这一切真的！就是这么的简单，是你脑子想的太复杂了，像我这么纯洁的一个人，能不能不要用你这么龌龊的思想来想我！
　　还要赶快决定我们到底要唱哪一首歌，真的是已经没有时间了，我觉得我们还是唱《凉凉》或者《三生三世》比较好！”
　　乐瑶这个时候突然一脸俏皮的说道：“好吧，这一次就算是相信你了，现在你不采取我的办法，我也不想采取你的办法！要不这样，公平一点！剪刀石头布，你赢了我就听你的，我赢了你就听我的怎么样？”

第303章你能不能淑女一点？（求月票）
　　剪刀、石头、布
　　大姐，你确定你是认真的？你确定你没有在跟我开玩笑？这都什么时候了，你还要跟我玩这种游戏，你竟然还要跟我玩这种剪刀石头布，有没有搞错啊？你这也太幼稚了吧。
　　李战这个时候一脸非常无奈的说道：“开什么玩笑，我又不是三岁小孩子了，怎么可能玩这种剪刀石头布，打死我我也不可能玩这种剪刀石头布的幼稚的游戏的。
　　我觉得现在还是听我的比较好，要不然我们就唱那一首《凉凉》吧，我感觉我们两个人如果再这样争论下去的话，我们两个人真的要凉凉了，大姐、姑奶奶，我求求你了，你听我一次不行吗？”
　　“听你的那当然是没问题啦！不过你要先跟我玩剪刀石头布，等你剪刀石头布赢了我的话，我就听你的，到时候不管你想做什么？人家都会听你的？要不然不管你说的再好，我都是不会听你的的！”乐瑶这个时候一脸笑意的说道，她就喜欢看着李战这种无可奈何的样子，这个样子的李战真的是太可爱了。
　　李战这个时候只能一脸非常无奈的说道：“好好好……算你厉害，我服了你了行了吧！姑奶奶来吧，我们现在就开始玩剪刀石头布吧！不过我们先说好规则，就一把定胜负！
　　不要到时候你再给我来什么三局两胜、五局三胜、七局四胜的，一下子弄个没完没了，到时候我可是受不了的！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的非常高兴的说道：“喂喂喂……你把我看成什么人了？我是那种赖皮的人吗？放心，我乐瑶从来都是一个愿赌服输的人，等一下如果你赢了我的话，不管你让我做什么我都会做的，这总行了吧！不过如果我赢了你的话，你也必须要听我的！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“好吧，就按照你说的办法来，希望你能够讲信用！不过你这么高兴干什么，难道你以为你就一定的赢定了吗？剪刀石头布这东西胜率也是五五分的，干嘛笑得这么开心的样子，好像你赢定了似的，到底哪来的这么大的信心啊！
　　笑得这么开心的样子，不知道的人还以为你赢定了呢？不要以为你就已经胜券在握了，到时候谁赢谁输还不一定呢？我告诉你想当年我玩剪刀石头布的时候，我可是很少的输过的，等一下你输了的话，可不要哭鼻子呀！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的从容的说道：“你就放一百个心吧，我是一个输得起的人，等一下如果你真的赢了我的话，我肯定会愿赌服输的，但是如果我赢了你的话，你也必须愿赌服输！你相不相信我能够猜到你心里在想什么，也能够猜到你等一下会出什么？”
　　李战这个时候一脸迫不及待的说道：“你是在跟我开玩笑吗？你到底是脑子不正常还是科幻小说看多了？还知道我心里在想什么，你以为你会读心术吗？
　　赶紧来吧，不要再磨叽了，再磨叽的话，时间真的是来不及了！我们就一局定胜负，痛快一点，谁赢了到时候另一个人就要听谁的，就这样愉快的决定了，赶紧来吧！”
　　乐瑶这个时候也是一点俏皮的说道：“那好，我说一二三，我们到时候就一起出，到时候谁赢了的话，另一个人就必须要听他的！”
　　“一、二、三！”
　　在乐瑶喊了一二三之后，两个人同时地伸出了自己的手，只不过这个时候，李战根本就不相信自己所看到的画面，怎么会这样，怎么可能这样，怎么能这样？
　　乐瑶这个时候握住自己的小拳头，一脸非常兴奋地说道：“咯咯咯……怎么样？我赢了吧，愿赌服输，现在你可是要听我的了！你一个大男人不会说话不算话吧，如果你要是输不起的话，你也可以耍赖的呀！”
　　李战这个时候看着自己伸出的剪刀手，真想把这张那两个手指头给剁掉，自己到底为什么这么的蠢啊？为什么会出了一个剪刀手？
　　啊啊啊啊……这个时候他真的有了一种想死的感觉，这个时候他真想拿着自己的这个剪刀手来插一下自己的眼睛，他这个时候真的是忍不住想狠狠的把自己暴打一顿，为什么会出这个剪刀手？
　　难道是因为这个剪刀手够土吗？还是因为他平常拍照的时候比了太多的剪刀手，所以下意识的就出了这个剪刀手了吗？
　　李战这个时候也是一脸不敢相信的说道：“你什么意思？你把我当成什么人了？我是那种输不起的人嘛，既然我已经输了，那我就愿赌服输。
　　只不过我就是比较奇怪，你怎么这么肯定自己能够赢的，从我们刚开始的时候，你就一脸轻松的样子，一脸胜券在握的样子，然后刚才你果然是真的赢了，说实话我真的是非常不明白，你怎么知道你自己会赢的，你怎么知道我会出剪刀手的？难道你真的会读心术吗？”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的反问的说道：“这个吗？你想知道吗？你真的想知道吗？你确定你想知道吗？你确定以及肯定你真的想知道吗？”
　　李战这个时候连忙的点着自己的头说道：“你这话是什么意思？我当然是想知道了，就算是输了，我也想知道自己到底是怎么输的！我不能连自己死的时候连死在哪个地方都不明白，这样实在是太憋屈了！”
　　奇了怪了，在一分钟之前他自己都不知道自己会出什么，说实话他刚刚出剪刀手的时候也是在出手前一秒钟刚刚想好的，就算这个乐园真的会读心术，也不可能这么的快吧。
　　乐瑶这个时候一脸非常得意的说道：“看来你是真的非常想知道了，看在你这么想知道的份上，看在你这么好奇的份上看，在你这么诚恳的份上，我就不告诉你了！你就慢慢的憋屈着吧！
　　赶紧的吧，愿赌服输，等一下我们就要唱《有点甜》这首歌，刚才我们已经说好了，到时候谁赢的话就听谁的，现在我赢了你必须要听我的！”
　　李战这个时候也是一脸调侃的说道：“好好好……听你的，听你的，这一下子真的是被你给坑大了，说实话这首歌你到底行不行啊！
　　别到时候我们在台上唱的时候，你连歌词都不记得了，到时候如果真的是那样的话，那真的是笑话大了！”
　　乐瑶这个时候一脸恶狠狠的威胁说道：“你什么意思？你竟然敢质疑我！放心你的每一首歌我说不定比你自己都更熟悉呢？这一点你肯定是不用担心的，竟然敢质疑老娘我的能力，老娘我是不可能忘歌词的，难道你不知道我的记忆力一直很好的吗？”
　　李战这个时候也是一脸调侃的笑着说道：“记忆力很好？你确定你的记忆力真的很好？我怎么不记得你的记忆好啊。
　　我记得高中的时候那篇《离骚》你可是一直都没有背下来啊！背了好几天都没有背下来呢，就这还要记忆力好，到底是谁给了你的勇气和自信，让你认为自己的记忆力好的呀！奉劝你一句，做人可以自信，但是不能盲目的自信啊！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“喂喂喂……过去的事情能不能不要再提了，为什么还要把我的丑事拿出来说，你有没有搞错呀？再说那《离骚》那是人背的课文吗？还是文言文！这么的拗口！谁能记得住啊？
　　这要怪也不能怪我，要怪只能怪屈原了，谁让他写了这么一篇难背的文言文呀？说实话这篇文章到现在还是我的噩梦呢？就算是背会了，也不一定能够写的对啊！好了好了，不要再说这些废话了，赶紧好好的准备一下吧，等一下我们两个人就唱那一首《有点甜》吧！”
　　李战这个时候顿时装作一脸迷茫的、什么也不记得的样子说道：“哎呀，糟糕了，我突然发现我现在大脑一片空白，什么都不记得了！那首《有点甜》的歌词，我现在一个字也不记得了，怎么办啊！完蛋了，完蛋了，我真的不记得了！”
　　乐瑶这个时候突然一把就卡住了李战的脖子，一脸非常生气地说道：“喂喂喂……你能不能不要再在我这里装失忆了，我告诉你作为一个男人就是要愿赌服输，输了就是输了，你必须要认！你现在这是在跟我耍赖吗？你竟然敢跟老娘耍赖，我掐死你信不信？”
　　李战这个时候一脸尖叫的说道：“喂喂喂……你这个女人我警告你赶紧放手，赶紧放手，听到没有！再不放手的话我真的是要被你给掐死了！我愿赌服输，我愿赌服输还不行吗？
　　刚才只是开个玩笑，你至于这么激动吗？我没失忆，我没失忆，开什么玩笑，我怎么可能失忆，我怎么可能忘记歌词，我可是学霸呀，赶紧放手！”
　　乐瑶这个时候一脸非常得意的说道：“哼，这一次老娘就先放过你，下一次要再次敢耍老娘的话，老板娘是绝对不会放过你的，听到没有！”
　　这个时候一个工作人员突然在门口说道：“两位老师，你们的节目快要开始了，请你们到后台准备一下，等一下就轮到你们上场了！”
　　乐瑶这个时候又用力地握了一下李战的脖子，然后一脸笑意的说道：“好的，我知道了，等一下我们两个就过去，是不是啊李老师！”
　　李战这个时候感觉到自己的脖子又被乐瑶重新的用手用力的握了一下，一脸非常无奈的说道：“是啊是啊，等一下我们就过去，真的是麻……烦你了！”
　　李战这个时候等工作人员走了之后，一脸非常无奈的说道：“姑奶奶现在可以放手了吧，我真的是服了你了，一个女人你能不能不要再这么霸道啊，能不能温柔一点，你看看你哪一点还有一点点淑女的样子！难道你没有听说过一句话，君子动口不动手吗？”
　　乐瑶这个时候用一副非常柔弱的发嗲的语气说道：“抱歉啊，我只是女子，并不是君子！原来你喜欢我温柔的淑女的样子啊，那你不早点说！李战哥哥，淑女的样子是这样的吗？现在人家的这个样子够温柔了吗？刚才人家是不是把你的脖子给弄痛了，用不用再给你捶一捶呀！”
　　李战听了乐瑶的这种软绵绵的话之后，感觉自己整个人都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，甚至这个时候整个人都有一种浑身发冷的感觉。
　　李战这个时候从椅子上站起来，然后向门口走去道：“算了算了，姑奶奶我错了我错了，你还是不要淑女了吧，你这声音听得我整个人都忍不住起鸡皮疙瘩了，算了算了，不跟你讲了，我先去后台了！”
　　乐瑶这个时候看着李战的背影，嘴角露出了一抹得意的笑容！
　　看来她那个助理刘小米的建议果然是不错的，用一种不同于你往日的风格的样子，重新的出现在一个男人的面前，可能会取得一种意想不到的效果！看来自己今天取得的效果还是不错的嘛。看来自己还需要继续加油啊。
　　李战，你可能不知道，虽然我的记忆不太好，但是关于你的每一件事，我都会记得非常的清楚，因为我喜欢你，所以关于你的一切，我都想去重新的了解，关于你的一切我都想记得清清楚楚的。
　　这个时候她的脑海中又想起了她的好闺蜜唐娟给他说的话——【喜欢一个不喜欢你的人值吗？被这么一个男人冷漠的对待委屈吗？】
　　其实在那个时候乐瑶的心中已经有了答案，只不过她没有说出来而已！
　　不委屈，真的一点都不委屈，我愿意承受你所有的冷漠与厌恶，只因那时喜欢你！你的一个转身就能绝望了我的全天下，你的一个回头就能够希望了我的全世界！
　　爱一个人，就是这样的义无反顾。或身心疲惫;或泪眼朦胧;或轻狂桀骜;或颠沛流离。值得也好，不值得也罢，至少爱了，恨了，痴了，念了，也都无悔这一生的选择了。

第304章合唱《有点甜》，收视率再破记录！（求月票）
　　“啊啊啊啊……都已经等了这么久了，哥哥的节目怎么还没有出来啊！说实话要不是为了看哥哥的节目，我早就不看这个什么东方卫视的跨年晚会了，真的是太无聊了，看了哥哥在芒果卫视那种happy的表演之后，我发现我看其他明星的表演节目根本就看不下去了！”
　　“啊啊啊啊……同道中人同道中人，楼上的兄弟，我们真的是同道中人啊！说实话，看了哥哥在芒果卫视的开场节目之后，直到现在我整个人还有一种非常热血沸腾的感觉呢？
　　脑海中现在还回响着那种洗脑的旋律，一会儿在左边发个龙，一会儿在右边发个彩虹的，说实话，现在要不是大半夜的，我真的有一种想要去蹦极的冲动！”
　　“啊啊啊啊……说实话大半夜的我都已经困死了，要不是为了哥哥的话，我恐怕早就去睡觉了，哥哥的这个节目怎么这么的靠后啊！真的是好期待哥哥的出场呀！我相信这一次哥哥一定不会让我失望的！”
　　东方卫视的跨年之夜并不像其他卫视的跨年之夜一样还有主持人，东方卫视的跨年之夜是根本就不带主持人的那种，一个节目表演完之后，就轮到下一个节目去表演，总之节奏是非常的快，观众们也看得非常的爽。
　　就在这个时候舞台上突然一下子变得非常的黑暗，然后一下子各种各样的五颜六色的灯光又一下子全部的照射到了舞台上，整个舞台又突然变得明亮起来，这个时候人们发现舞台上竟然站着一个穿着红色西装的帅气的男人，现场的观众看到这里的时候，一个个都忍不住的激动的尖叫起来。
　　“啊啊啊啊……哥哥你终于出来了，我等你等得花儿都快要谢了！”
　　“啊啊啊啊……等了这么久，哥哥你终于出来了，还好我刚才没有放弃，只要看见哥哥一切的等待都是值得的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥加油，哥哥最帅，哥哥最棒！”
　　随着一阵悠扬的背景音乐的响起，李战的歌声也慢慢的想了起来。
　　“摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴”
　　就在这个时候，整个现场突然出现了一阵粉红色的烟雾，随着这些粉红色的烟雾慢慢的飘散开来，人们慢慢的看到了一个穿着红色裙子的美丽的女人，当现场的观众彻底的看清这个穿着红色裙子的美女到底是谁的时候，整个现场再一次的忍不住的尖叫起来。
　　“啊啊啊啊……等了好久，终于等到我女神出场了，真的是太不容易了！我女神今天真的是太美了，简直就像天上的仙女一样，爱了爱了！”
　　“啊啊啊啊……是谁说我女神漂亮的，我反手一个巴掌就直接的打上去，我的女神明明就是花容月貌、绝色佳人、天生丽质、慧质兰心、秀外慧中、暗香盈袖、闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城、温婉娴淑、千娇百媚、仪态万千、美艳绝世、国色天香、花容月貌、明目皓齿、清艳脱俗、香肌玉肤、清丽绝俗、仪态万千……其实漂亮两个字能够形容的！”
　　“啊啊啊啊……最近看女神的电视剧《三生三世十里桃花》真的是被虐哭了，真的是太感人了，真的是看一遍哭一遍，女神的演技真的是太好了，真的不愧是金马奖影后啊！”
　　乐瑶也顺着李战的歌声接了过来，很快乐瑶甜美的歌声就飘进了每个人的耳朵中。
　　“像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色”
　　两个人这个时候虽然只是第一次合作，但是配合的却是那么的有默契，任何人根本就看不出来他们两个人这是第一次合作，因为他们两个人的配合真的是很默契，默契到真的很难让人相信他们两个人这竟然是第一次合唱这首歌。
　　李战在刚开始的时候，心情确实是有点紧张，当然他并不是紧张自己，而是紧张乐瑶！
　　这首歌他已经唱过很多遍了，可以说是就算是闭着眼睛，他也不会唱错的，但是他实在是不敢保证乐瑶那边的情况，不敢保证他那边能否和自己配合的足够的默契。
　　直到现在当听到那种甜美的歌声的时候，他才觉得自己刚才的想法完全是多余的，何止是多余的，简直就是太多余了！
　　这个时候他才真正的相信，原来这个世界上真的有心有灵犀啊，这配合的果然是很默契啊，两个人第一次唱这首歌，能够配合到默契到这个程度已经算是非常非常的不错了。
　　随着两个人的歌唱，这首歌曲很快就来到了高潮，这个时候两个人也慢慢的从舞台的两边走到了舞台的中央，然后一脸笑意的看着对方，紧接着两个人便开始合唱起来。
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵
　　是你让我想要每天为你写一首情歌
　　用最浪漫的副歌
　　你也轻轻地附和
　　眼神坚定着我们的选择”
　　这个时候一个工作人员突然急急忙忙的跑过来说道：“导演破了破了，就在刚才我们的收视率破记录了，就在刚才我们的收视率迎来了今天晚上开播以来的最高峰，收视率最高竟然达到了4.85，要知道从开播到现在收视率最高的时候也不过才是4.3，没想到现在收视率竟然一下子就飙升了这么多，实在是太不可思议了！”
　　东方卫视跨年之夜的总导演赵杰也是一脸惊喜地说道：“看来这一次我们东方卫视果然是没有请错人，这个李战果然不是一般的人啊，简直就是收视率保障呀！
　　我刚刚听我在芒果台那边的朋友说，这家伙在芒果味诗歌开场节目的时候收视率最高达到了4.8，刚开始我还有点不相信，但是现在我终于彻底的相信了！
　　再加上我们这一次的这最后一个节目，不仅有李战，连乐瑶也一起上了，他们两个人现在基本上都是娱乐圈中最火的男明星女明星，他们两个人一起合唱一首歌曲，收视率就算是不爆炸都有点困难啊！”
　　只不过让他有点想不明白的是为什么乐瑶一再的要求他让把她和李战安排在一起表演节目？对于两个人之间的关系，他也有过一定的了解，只不过从那之后两个人不是分手了吗？那乐瑶这么做又是什么意思呢？难道他们两个人又和好了吗？
　　赵杰感觉自己这个时候的脑子简直就是一片的混乱，他这个时候有点看不明白两个人的关系了，不过这个时候他也摇了摇这个头，干嘛想这么多呢，娱乐圈的事情本来就是这么复杂，管这么多干什么呢？管好自己的事情就行了。
　　这个时候已经是深夜了，大家也在李战和乐瑶也在东方卫视的最后一个节目中迎来了新的一年的到来，随着深夜十二点的钟声一响，新的一年也已经来临了。
　　#李战乐瑶东方卫视跨年之夜合唱《有点甜》#这个时候直接冲上了微博热搜，并且很快就空降了微博热搜第一，在短短十几分钟的时间内，相关话题的讨论已经破了10万，相关话题的阅读量已经破10亿！
　　只不过这个热度虽然没有让大家有什么奇怪的地方，但是紧接着在下面的这个微博的时候，却在网络上引起了一阵的轰动。
　　#李战乐瑶疑似复合#
　　#李战乐瑶甜蜜合唱，两人关系不一般#
　　#李战乐瑶合唱《有点甜》，疑似官宣#
　　因为两个人现在都是娱乐圈中的顶级流量，两个人现在的人气都非常的大，也有着很多喜欢自己的粉丝，所以这些关于两个人的各种各样的关系的热搜引起了两家粉丝的强烈不满。
　　“这些营销账号也太无聊了吧，不要把什么事情都往哥哥的身上插好不好？不过就是两个人唱一首歌好不好？有什么大不了的！哥哥永远是我们海绵宝宝的，抱走哥哥不约！”
　　“你们海绵宝宝是什么意思？当我们可乐是好欺负的吗？还抱着不约！你以为你们家李战很高贵吗？还抱走不约想约还不给你们约呢，真是臭不要脸！”
　　“这到底在搞什么鬼呀，李战明明和陈小月才是一对CP好不好？什么时候又和这个女人给扯上关系了？有没有搞错呀！不要看我们家哥哥的现在的热度大，就什么事情全部都往我们家哥哥的身上扯好不好？我们家哥哥可不是乱组CP的人！”
　　“楼上的你不是搞笑吧，说的好像是我们家乐瑶是乱组CP的人一样！还蹭你们家偶像的热度，有没有搞错呀？到底是谁在蹭谁的热度？不要捧一踩一的好吗？”
　　李战在东方卫视把最后一个节目给表演完之后，整个人终于彻底的放松了，今天晚上的行程总算是彻底的结束了！说实话，这几天真的是太忙了，忙的都快要把他给弄崩溃了，连个睡觉的时间都没有，真的是太烦了。
　　李战这个时候一脸感慨的说道：“总算是把该弄的节目给弄完了，这几天真的是累死我了，天天各种电视台各种节目的来回跑，现在终于把所有的工作全部给做完了，现在整个人都有一种好轻松的感觉，终于不用再这么累了，真的是太好了！”
　　乐瑶这个时候突然一脸陷入回忆的说道：“谁让你最近人气这么大呢？那一个电视台都恨不得请你过去，不过你要不要再抱怨了，真是身在福中不知福，有多少人不知道羡慕你这样的？
　　咱们这些在娱乐圈做明星的还是忙一点比较好，忙一点说明你还有人气，你还比较红！要是等哪一天你真的闲下来的话，只能说明你真的已经过气了！
　　记得我当初刚刚进入娱乐圈的时候，每天只能到各个剧组的去找一些跑龙套的角色去演，有时候就为了一个不到几秒钟的镜头，在冰天雪地里被冻几个小时。
　　那时候看到人家大明星在那里忙来忙去的，全国各地的跑，又是拍电影，又是拍电视剧，又是拍综艺节目的，真的是非常的羡慕，想着有一天我也能够这么的忙起来那就好了！”
　　“不用羡慕了，你现在不也已经成为了娱乐圈的大明星了吗？你比你当初羡慕的那些人要成功的多了！”李战这个时候也是一脸感叹的说道。
　　乐瑶这个时候站在李战的旁边，一脸感慨的说道：“是啊，的确是这样？可是如果给我一次重来的机会的话，我宁愿不要这么的成功！因为我今天的成功是用我我最最最最珍贵的东西换来的！
　　李战，你知道吗？虽然我如今在娱乐圈取得了巨大的成功，也成为了娱乐圈人人羡慕的大明星，也实现了我以前想要当大明星的梦想。
　　我本来以为我得到这些我会很快乐，我本来以为我成为大明星、实现自己的梦想，可以去演各种各样的我喜欢的电影电视剧，我会非常的高兴，但是我发现我错了！
　　当我得到这一切之后，我突然发现，原来我最快乐的时候就是当初我们高三的那一段快乐的时光。
　　就是那一段我们在一起的那种平平淡淡的时光，每天一起上学、上课、放学，一起在放学很久之后去食堂吃饭，那个时候因为放学很久了，整个食堂都空荡荡的，就我们两个人！
　　我们一起吃着一碗面条，互相喂对方饭吃，吃完饭之后，然后再一起牵着手走在学校的林荫大道上，有时候如果星期天的时候，我们还会一起去学校附近的桃花林！
　　李战，你知道吗？我们现在每天做梦到的都是这些我们曾经在一起的快乐的时光，有时候我真的不知道我活着的意义到底是什么？
　　现在我发现了我活着的意义就是能够见到你，只要能够见到你，就算我们什么话都不说，就在那里静静的待着，我的心里都会非常的高兴！
　　有时候人就是这样，拥有的时候不知道珍惜，却拼命的去追求那些自己非常想要的东西，但是等自己得到了这些东西之后，却发现这些东西并没有让自己变得想象中的那么快乐，而这个时候也失去了自己曾经拥有的最珍贵的东西！
　　其实我多希望老天爷能够给我重来一次的机会，让我重新再做一次选择，就算让我拿十年的寿命去换我也干！
　　那个时候我不会再这么的急功近利，不会这么急切的非要去追求娱乐圈的那些名利，而是静静的享受学校的生活，以你女朋友的身份陪你度过这大学四年。
　　我们还像高中的时候一样一起吃饭、一起上课、一起逛街、一起看电影、做这个世界的任何情侣一起做的一切！如果有如果那该多好呀！”

第305章三家卫视个人实时收视率第一
　　李战这个时候在旁边听着乐瑶一脸伤感的感叹，也不仅有点沉闷了，他也不知道自己到底该说一些什么东西了。
　　在对的时间遇到对的人，那是一种幸运，在对的时间遇到错的人那是一种悲哀，而在错的时间遇到对的人，只能是一声无奈的叹息。
　　乐瑶这个时候因为只穿了一身那种红色的裙子，看完节目之后，她给自己披了一个红色的风衣，不过这些单薄的衣服远远抵抗不住冬天的寒冷，所以这个时候乐瑶一脸非常可爱的，用嘴不断地吹着自己的双手，以此来给自己的身体增加一些温度，抵御着冬天的寒冷。
　　乐瑶这个时候一脸威胁地说道：“好了好了，这些事情都已经过去了，不要再去说这些伤感的事情了，反正今天就是新年的第一天，过去了就让它随着过去的一年彻底的过去吧！
　　走吧，天气这么冷，我们找杯奶茶店去喝杯热奶茶去，不允许拒绝我，要不然的话我们就还玩那个剪刀石头布，如果我赢了，你就跟我一起找一家奶茶店去喝奶茶，如果你输了，你就不用陪我一起去喝奶茶了！”
　　李战这个时候一脸非常无奈的说道：“喂喂喂……你的这个赌注真的是太过分了，我本来就不用陪你一起去喝奶茶，什么叫做我赢了就不用陪你一起去喝奶茶了，你这个赌注也太奇葩了吧！
　　再说了，能不能不要这么幼稚，能不能不要动不动都玩什么剪刀石头布，你已经不是小孩子了！
　　再说这个游戏赢了对我没有什么好处，输了的话对我还有一定的坏处呢，我为什么要跟你玩这个游戏呢？”
　　乐瑶这个时候顿时一脸威胁的说道：“什么叫做输了对你有坏处？跟老娘这么一个大美女一起去喝奶茶，这能叫做有坏处吗？你信不信我现在在大街上喊一声，不知道有多少男人愿意和我一起去喝奶茶呢？
　　我让你跟我一起去喝奶茶，那是给你一个机会好不好？反正我不管！今天你是玩也玩，不玩也要玩！”
　　李战这个时候顿时一脸非常无奈的说道：“好吧，好吧，我真的是服了你了，今天我就大发慈悲陪你一起去喝奶茶吧，不用你给我玩什么剪刀石头布的游戏了，我们直接就去喝奶茶吧，我请客行不行！”
　　乐瑶这个时候一脸笑意的说道：“喂喂喂……别露出这么一副不情不愿的表情好不好？跟老娘一起喝奶茶还委屈你了是不是？再说怎么能够让你请客呢，这一次本来就是我让你跟我一起去喝奶茶的，当然是我请客了！
　　走吧，上海这边我经常来，我知道那边有一个非常好的奶茶店，里面的奶茶喝起来都非常的香的！走吧走吧，不要再露出这么一副不情不愿的样子了，赶紧给老娘露出一副笑脸来！
　　来来来，小哥哥跟姐笑一个，你不笑姐跟你笑一个行了吧！”
　　李战这个时候顿时一脸非常无奈的说道：“喂喂喂……你什么时候变成这么一个女流氓了？
　　我都有点不认识你了，这才几天不见你怎么变化的这么大，一点都不像以前的你了！
　　动不动就一口一个老娘的，你就算是变化这一变化的太大了吧！变得我都有点不敢认识你了！”
　　乐瑶这个时候一脸俏皮的眨着眼睛说道：“人家就是女流氓怎么了？说我变化的大，那你倒是说说你到底是喜欢以前的我还是喜欢现在的我呢？你要是喜欢以前的我呢？那我就再变回去好不好？
　　你都答应陪我一起去喝奶茶了，放心，你这么一个小小的要求，我一定会满足你的！”
　　“好啦好啦，不要再谈论这个问题了，我们还是去喝奶茶吧！大冬天的站在这里真冷啊！”李战这个时候顿时一脸若无其事的说道，这也算是一个小小的坑了，不过他是不会掉进去的。
　　乐瑶这个时候在后边看着李战的背影，一脸小声的说道：“哼，狡猾的男人，不过我相信总有一天你一定会掉到老娘的手里的！”
　　乐瑶这个时候在后边一脸笑意的说道：“喂喂喂……前面的那个男人你走的这么快干什么？我忘了告诉你了，奶茶店不在那边，在这边！你走错方向了！”
　　走在前面的李战这个时候正在悠哉悠哉的走着，突然听到了这么一句话，整个人都忍不住的瞬间的尴尬了，连那一张帅气的脸蛋都很快的变得通红，这个世界上还有比这更尴尬的事情吗？
　　乐瑶这个时候看着李战突然又转身走了回来，忍不住的一脸笑着说道：“噗嗤……咯咯咯……你这也太好玩了吧，一个人闷着头往前走，我还以为你知道方向呢？结果你竟然什么都不知道，就这样一直都闷着头的往前走，你这也太好笑了吧！”
　　李战这个时候一脸非常尴尬的说道：“喂喂喂……能不能不要再笑了，再笑的话，我就不陪你去喝那个奶茶了！
　　再笑的话你就自己一个人去吧，我好心好意的陪你喝奶茶，你竟然还这样嘲笑我，你这真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”
　　“好好好……我的错我的错，不笑你了！不笑你了！走吧，我们一起去喝奶茶吧！噗嗤……咯咯咯……”乐瑶这个时候嘴上正在说着不笑不笑，突然一下子忍不住又笑了出来。
　　李战这个时候一脸无奈地看着面前的这个嘴上说的不笑不笑，但是身体又非常诚实的笑出来的女人，不得不再一次地感叹，女人果然是一个口是心非的动物。
　　这个时候各个电视台的今天晚上跨年之夜的收视率都已经统计出来了，平均收视率第一是芒果台！这虽然已经是很没有悬念的事情，但是当大家看到这个收视率的时候，依然忍不住地倒吸了一口凉气。
　　芒果卫视跨年之夜最高收视率竟然已经达到了4.85，就连平均收视率也已经达到了4.5左右。
　　不过让大家比较惊奇的是，这一只排名第二的竟然不是老牌的江苏卫视，毕竟这一次江苏卫视好歹还请过来了几个大牌的天王，但是没有想到这一次收视率第二竟然被东方卫视给抢了过去，这实在是让人有点不可思议。
　　但是不管怎么样，总之这一次的跨年之夜硝烟弥漫，战况激烈。芒果台、东方台、央视、北京台、江苏台各显神通，大小明星八仙过海。
　　东方卫视的法宝就是李战，23：30之前东方卫视的收视率还排在第四，当李战快要零点出场时，市场占有率一路上升，最终竟提升了两个名次，达到仅次于芒果台的第二名。李战凭一己之力，带动了市场排名！
　　最终，东方卫视当晚收视综合排名第二，比2018年提高了一名。李战的战斗力果然爆表！
　　在各个电视台公布自己这一次跨年之夜收视率之后，不久又很快的把跨年之夜明星个人实时收视率给统了出来，当人们看到各大卫视公布的明星个人实时收视率的时候，再一次的忍不住地倒吸了一口凉气！
　　李战不仅是在芒果卫视个人实时收视率第一，而且在北京卫视和东方卫视同样也是个人实时收视率第一，这简直是太牛逼了，甚至可以说简直就是牛逼他妈给牛逼开门——牛逼到家了。
　　网络上的很多吃瓜观众们看到这一幕的时候，再一次的忍不住了震惊了，虽然他们都知道这个李战的人气真的是非常的大，但是没有想到他的人气竟然达到了如此恐怖的地步，在跨年之夜的时候，一个人参加了三家卫视的跨年演唱会，并且在三家卫视的跨年演唱会个人实时收视率都是第一，简直就是厉害了我的哥。
　　#李战三家卫视跨年之夜个人实时收视率第一#这个时候直接空降微博热搜第一，在短短不到10分钟的时间内，相关话题的讨论破10万，相关话题的阅读量破10亿。
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是太优秀了，哥哥真的是太厉害了，哥哥真的是太帅了！三家卫视的个人实施率全部都是第一，就问这样牛逼的明星还有谁！”
　　“啊啊啊啊……这个夏天，始于李战，终于李战！因为遇见哥哥，一切都变得很美好。看漫天熠熠星辰，牵李战温暖的手。
　　见到李战的时候，浩瀚星河皆为浮沉。山有木兮卿有意，昨夜星辰似李战。独抱一腔孤勇，你是我的英雄梦。”
　　“啊啊啊啊……李战明星商业价值第一❤️明星带货指数第一❤️明星专业认可度第一❤️国民认知度上升第一❤️综艺明星口碑度第一❤️电视剧男明星口碑第一❤️明星时尚价值第一❤️时尚杂志年度封面第一❤️跨年个人表演收视率第一！”
　　一直不断的翻看着自己的手机观看着网络上动态的苏果果看到这个消息的时候，整个人顿时也忍不住地松了一口气，露出了一抹欣慰的笑容！
　　看来今天晚上的成果真的是非常的不错呀，哥哥在每一个卫视的跨年演唱会的个人收视率都是那么的高，每一次的表演都是那么的惊艳，作为李战的助理，他也不仅为李战感到非常的高兴。
　　只不过她有点不明白的是，为什么李战在东方卫视会和那个乐瑶一起表演节目？他们两个人不是已经分手了吗？这个时候她还清楚的记得当初乐瑶把李战伤得多么的深，那个时候李战是多么的痛苦！说实话，她真的不希望这个女人和李战有过多的接触。
　　如果真的让她选择的话，她宁愿选择让李战和陈小月在一起，也不愿意让李战选择和那个女人在一起，作为李战头号忠实粉丝，她自然是不希望李战再从那个女人那里受到什么样的伤害。
　　对于乐瑶这个女人，她也是做过一些了解的，乐瑶能够从一个没有背景、没有关系、没有人脉的三无产品在娱乐圈爬到如今的天后的高度，的确是证明这个女人非常的有本事。
　　但是她现在也已经接触娱乐圈快有半年的时间了，对娱乐圈很多的事情也变得非常了解，以前她只是在雾里看花看的不是很清楚，但是现在自从成了李战的助理之后，她也接触了娱乐圈的很多事情，对娱乐圈也更加的了解了。
　　相比做事霸道、果断决绝的乐瑶，她宁愿选择那个天真单纯的陈小月。
　　苏果果这个时候突然发现时间过得真的是太快了，转眼之间她已经从学校毕业半年了！
　　从第一次认识李战开始到后来成为李战的忠实粉丝再到现在成为李战的助理，然后看着李战，一步步的从一个默默无闻的小子变成如今娱乐圈中的顶级流量，她突然感觉这一切就好像做梦一样，给她一种有点不真实的感觉。
　　苏果果不知道为什么，这个时候心里突然多了很多的感慨！
　　她发现从学校毕业之后，时间是过得越来越快了，还没来得及看看生活到底是什么样子的时候，突然半年的时间就这么悄无声息的过去了。
　　苏果果这个时候的心情非常的复杂，脑海里千头万绪的，有着很多很多的东西，这个时候她打开自己的微博，在自己的微博下写了一篇感想，然后就发到了李战的超话社区当中，顿时就在李战的超话社区引起了一阵热烈的讨论。
　　【不知不觉开站快半年了，说心里话，非常辛苦，但是真的值得。一直问自己，是靠什么支撑着自己，答案是李战。觉得非常疲惫的时候我会想想他，想起来我的一些辛苦跟他相比，甚至都不值一提，反而不那么脆弱了。
　　这半年，受过很多质疑和污蔑，但是始终坚定。很多时候，不想解释太多，欲加之罪何患无辞，不想说废话，依然坚持做自己。虽然大家会觉得团子骨头太硬，但是我觉得我自己很OK，有点酷，简直帅气逼人。
　　不想谈自己付出，为他做力所能及的事情，是快乐的事，也不谈辛苦，因为他给我们带来的也是双倍的快乐。要说有什么心愿，我只希望哥哥天天开心，做自己喜欢做的事！而我呢，就越来越富有和美丽吧。】
　　苏果果的这篇微博才刚刚一发出来，就顿时在李战的超话社区引起了一阵激烈的讨论。

第306章全国电影宣传、正式开始（求月票）
　　“呜呜呜呜……看到果果姐发的微博之后，我都忍不住的哭了！突然想起哥哥这一路走来到底是有多么的不容易，还有这么多的人一直在网络上骂他，但是哥哥从来都是一副笑容的面对整个世界，从来都是这么的善良，这么的美好，哥哥真的是太好了！”
　　“呜呜呜呜……想起来不知不觉，我也已经陪伴了哥哥半年的时间了，见证了哥哥从一个中国好声音的选秀歌手变成如如今娱乐圈中的顶级流量，别人只看到了他风光的表面，但是只有我们这些真正的粉丝知道哥哥这一路走来到底是有多么的不容易，那些网络上的骗子不爱请别伤害哥哥，在我们所有的海绵宝宝的心中哥哥都是最好的！”
　　“呜呜呜呜……哥哥这一路走来真的是太不容易了！哥哥这一路走来，受到了太多太多的质疑，太多太多的侮辱，太多太多的谩骂，但是哥哥最终凭借着他强大无比的实力走了出来，我相信未来哥哥一定会越来越好的！我们所有的海绵宝宝也一定会在哥哥的背后默默的支持着哥哥的！”
　　第二天，在兄弟传媒的办公室当中。
　　金龙鱼这个时候一脸严肃的说道：“你确定你真的已经决定好了要把这部电影在今年的大年初一上映！今年春节档的形式到底有多么的严峻，我已经跟你说过了，总之今年上映的电影大片非常的多，竞争力也非常的大，可以说我们这个电影除了你和陈小月这两个顶级流量的卖点之外，我们这部电影没有任何其他的拿得出手的卖点了！
　　在如此一个竞争激烈的春节档把我们的电影上映的话，一旦出现什么意外的话，最终的票房可能会很惨的！
　　到时候对你好不容易这半年以来积累起来的人气造成的损伤那简直是无法预料的，而且到时候网络上的那些喷子、营销账号肯定会抓住你的把柄，不会放过你的这个是进军娱乐圈的第一部电影，一旦失败的话，对你后续在电影方面的发展是非常的不利的！”
　　李战这个时候也是一脸坚定的说道：“哎呀，老大，能不能不要把气氛弄得这么的严肃呀！我已经决定好了，就把这部电影在今年的春节档上映，是好是坏我都认了！有些事情并不能因为它存在的失败的可能、并不能因为我们害怕，所以我们就不去做了！
　　有时候我们就是要迎难而上！做一件事情有时候面临的风险越大、阻力越大、面临的质疑越多、其实就越有挑战性，做起来才更有意思！
　　我已经决定了，就这样来吧，等一下我就会在我的微博上宣布我的这部电影在大年初一在电影院上映，对了，大鹏那边我们电影的排片都已经安排好了吗？”
　　金龙鱼说到这里的时候也是一脸笑意的说道：“好吧，既然你已经决定，那我就不说什么了！毕竟你才是兄弟传媒的老总，既然你都已经决定要把这部电影在今年的大年初一上映，那作为兄弟的我没有什么好说的，只能支持你了！
　　大鹏那边我已经跟他们那边对接好了，在我们电影上映的第一天，他们就会给我们30%的排片量了，之后不管我们的电影票房口碑如何，都会连续给我们一个星期的30%的排片量！
　　但是如果一个星期之后我们电影的票房或者是口碑再上不去的话，或者是和我们同期上的电影出现了其他什么爆款的话，我们电影的排片量就会减少了！这次大鹏能够为我们争取的最大的好处了！
　　再多的话，他也做不了主！毕竟现在整个盛世集团还是他老子在做主呢？所以他也不能太过分了，只能帮我们帮到这里了！”
　　李战这个时候看着金龙鱼也是一脸认真的说道：“没事的，大鹏作为我们的兄弟帮我们的已经够多的了，如果到最后真的是我们电影的票房口碑不行的话，我也没有脸去向自己的兄弟要更多的排片量了！
　　在这么关键的时候，大鹏能够帮我一下忙，我都已经很感激了，我是不会拿我们之间的兄弟的感情非要逼着大鹏去替我做什么事情，兄弟能够帮我们一下那是情分！
　　但是就算是兄弟再帮忙，如果我们自己不行的话，那也没什么用的，打铁还需要自身硬，而且我相信我们这部片子还是不错的！”
　　金龙鱼这个时候一脸笑意的说道：“你说的没错，大鹏作为我们的兄弟已经为我们做的足够的多了，打铁还需要自身硬，如果我们的电影不好，就算大鹏替我们做的再多，我们也照样不行！
　　就像我现在去其他的影院跟他们谈合作的时候，他们看在你们两个人是顶级流量的份上，才勉强给我们13%的排片量，而且这只是第一天而已！
　　如果后续一旦我们电影的票房或者口碑不太行的话，到时候我们电影的排片量肯定还会继续的下降的，这群开影院的人的脑子都精着呢，没有好处的事情他们是不会做的！
　　反正他们就是先看看形势，看哪部电影卖的好，就把哪部电影的排片再多拍一点，他们开电影院不就是为了赚钱吗？自然是要给那些票房卖的比较好的电影多一些排片量了。
　　对了，如果你决定把我们的这部电影在大年初一上映的话，我觉得你现在就已经可以开始我们电影的宣传了。毕竟一部电影要想票房卖的好，电影本身虽然非常的重要，但是后期的宣传其实也是非常重要的！
　　甚至有时候电影这本身对于电影票房的影响还占不到50%，有时候甚至后期的宣传对于电影的票房的影响更为的重要。有些电影也许拍的很一般，但是就是因为后期的宣传包装做的比较好，所以电影票房也能够取得很好的成绩。
　　有的电影虽然本身拍得非常的不错，但是因为后期的宣传太废了，公关团队也没有做好，所以整部电影就算是拍的再好，票房也不会高到哪里去的。
　　所以一部电影的票房好不好，后期的宣传至关重要，现在留给我们的时间大概也就二十多天，你们必须要在二十多天的时间内，把全国各地都给跑一遍，特别是那些一二线城市，当然了三四线城市也不能放过！
　　总之你们去全国各地宣传的地方越多越好，你们宣传的地方越多，对于我们电影票房的影响就越有利。我们最终的电影票房能有多少？你们后期的宣传至关重要，所以接下来的一段时间你可是有的忙了，带领着我们的团队，赶紧跑去全国各地宣传去吧。”
　　“哎呀，我真是太命苦了，你说说昨天晚上我还累得跟一条狗一样，连续跑到两三个地方去参加什么跨年之夜，今天还没有来得及休息，又要累成狗的去宣传了，估计这一次恐怕连狗都不如了，真的是好惨呀，真的是好命苦啊！我真的是有点受不了了！”李战这个时候一脸非常无奈的说道。
　　金龙鱼这个时候一脸调侃的说道：“看你这小子一脸皱眉苦恼的样子，说实话我真的想踹你小子几脚，你小子也太身在福中不知福了吧，作为一个明星能忙那是好事情，有的不出名的明星想忙还没得忙呢，你现在还是在心里偷偷的笑吧！
　　等哪一天你要是真的不忙了，那只能说明你已经过气了，咱们兄弟传媒也该倒闭了！对了，这一次你去全国各地的路演宣传，我就不陪你去了，就派苏果果跟你一起去吧！
　　她是一个女孩子，心思也比较细，而且公关能力真的是非常的强大，既能够充当你的助理，又能够充当你的经纪人，没事的时候还能够陪你聊天解解闷儿，去全国各地宣传的时候，还有这么一个大美女跟着，你小子就在心里偷着乐吧！
　　到时候再加上一个陈小月，那就两个大美女陪着你一起了，你小子就在心里偷偷的高兴吧！”
　　李战这个时候一脸迷惑的问道：“哎呀，老大不对啊，那个一直天天跟你吵架斗嘴的翠花呢？我们都去了，她干什么？还有那个林涛呢？那家伙现在跑哪里去了？怎么已经几天时间都没有见他了！”
　　金龙鱼这个时候也是一脸苦恼的说道：“别提那个疯女人啊，那个疯女人现在天天都非要跟着我，我真的是无语了！
　　我去跟人家电影院的协商，她也非要跟着我去；我去跟人家品牌商谈代言，她也要跟着我去；我去跟人家导演谈综艺节目，她也要跟着我去！
　　而且她的英语水平你是知道的，她那张臭嘴你也是知道的，我现在真的是快要烦死她了，甩都甩不掉！
　　林涛那小子自从把你的电影给剪辑完之后，应该要是跑去见他那个心中一直暗恋的女神了，不用搭理这家伙，反正这家伙已经当舔狗当上瘾了，等哪一天他看清楚这个女人的真面目之后，应该就会回来的！”
　　“你这个渣男在说什么呢？别以为你在背后偷偷的说，我就我不知道！竟然还在我的最喜欢的偶像面前，败坏我的光辉的伟岸的形象，真的是太可恶了！
　　什么叫做我缠着你甩都甩不掉，你还要不要一点脸啊！要不是我跟在你身边的话，你以为你每次谈判都能够这么容易的谈下来吗？
　　人家不还是看在我拥有着这么一副美丽的外表，纯洁的心灵，伶俐的口才，才答应你的谈判了吗？现在你把人家利用完了，就装作不认识的样子，你还要不要臭脸了！
　　你这个人渣中的战斗机，败类中的VIP，天天就知道在背后说老娘的坏话，败坏老娘光辉伟岸的形象，老娘不给你点color see，see，你当老娘是hello kitty啊！”
　　这个时候一阵非常熟悉的声音突然就在金龙鱼的身后响起，把金龙鱼整个人吓得汗毛都竖起来了。
　　“喂喂喂……你这个疯女人到底想干什么啊！我告诉你，我可是从来都不打女人的，你别太嚣张了啊！”金龙鱼这个时候赶紧一下子从自己的椅子上站起来，一下子拉开了跟张翠花起码五米远的距离，这才慢慢的松了一口气。
　　“你不打女人，那正好老娘正好想打男人，而且就想打你这个渣男中的渣男！你不打女人是吧，等一下我打你，你可千万别还手啊！
　　你一个大男人说话可千万别不算话呀，要不然以后你也别站着尿尿了，蹲着尿尿吧！”
　　张翠花一脸愤怒的说着，然后抡起自己的拳头追着金龙鱼打了过去。
　　“啊啊啊啊……你这个疯女人，我都不想跟你一般见识了，你能不能不要再烦我了！”金龙鱼一阵惨叫地逃出门外。
　　李战看到两个人这么相爱相杀的场景，真的是无奈的摇摇头，这两个家伙还真的是一对活宝呀，整个公司就是因为这两个活宝的存在变得热闹了不少。
　　这个张翠花还真的是不简单，把金龙鱼这么一个一向这么沉稳的男人，一个这么一向对女人不感兴趣的男人给变成这个样子，这个张翠花也真的是有本事了。
　　苏果果这个时候在一旁笑着说道：“哎呀，偶像你是不知道啊，你天天不在公司的时候，他们两个人差点把整个公司都给掀翻掉，一天在整个公司都能够听到他们两个人的尖叫声，两个人一天从早吵到晚，从早打到晚，真的是一对活宝呀！
　　其实翠花平常跟我在一起的时候也是一个比较文静的女孩子，但是不知道为什么一见到这个金龙鱼的时候，整个人的脾气都会变得暴躁起来，然后忍不住的就会和他吵起架来，两个人一旦吵起架来，那根本就是停不下来的节奏！
　　这两个人也真的是一对欢喜冤家了，都这么大的人了，两个人还像小孩子一样的吵来吵去打来打去的，不过我现在算是发现了这个金龙鱼好像对这个翠花挺有意思的，要不然每次他一个大男人也不会被一个女人这么追着打呀，连还手都不敢还手，每一次都被翠花打得灰头土脸的！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“确实是一对欢喜冤家，说实话我还从来没有见过哪一个女人能够让老大变得这么鸡飞狗跳的呢！老大以前就是太沉稳了，看起来就像一个七八十岁的老头子一样！现在这样正好！
　　对了，果果我跟你说一件事情，刚才老大安排你和我一起去参加这部电影的宣传，这件事情老大跟你说过了吧！”

第307章李战陈小月同时发微博，震惊全网
　　苏果果这个时候顿时一脸非常担心的说道：“这个好像还没有跟我讲过，我从来都没有听他跟我提起过呀！偶像这么说你已经打算把你新拍的这部电影在今年的春节档上映了！
　　偶像你真的已经决定了吗？据我听到的消息得知今年春节当的竞争特别的厉害，全部都是一些国内著名导演的大片子要在今年的春节档上映，他们基本上全部都瞄准了春节档！
　　而我们这部电影不管是导演还是演员，都是第一次真正的拍电影，第一次就遇到这么强大的竞争对手，说实话我的内心真的是有点害怕的！
　　偶像，要不然我们再找个其他的时间段再把电影上映吧，不一定非要在春节档把电影上映的！”
　　因为苏果果现在也算是深入的接触到娱乐圈了，所以对于娱乐圈的一些消息也是比较了解清楚的！
　　再说就算是不是娱乐圈的人，也早就通过各种各样的八卦消息了解的非常的清楚了！
　　而且现在要在今年春节到上映的电影已经开始在全国各地进行路演宣传了，就是在为自己的票房做最后的准备，希望能够通过全国的路演宣传来提高自己的电影的票房。
　　今年春节档竞争的非常的激烈，有陈白歌导演的《狸猫传》，有张义谋导演的《长城》，还有李小刚导演的《没有云知道》，而且还有华尔街系列的电影《华尔街探案3》要上映！
　　这个华尔街系列的电影，前两部电影的票房都非常的高，所以很多人对这个系列的第三部电影都非常的期待！
　　今年不出意外的话，这部电影的票房有可能领先今年的春节档其他的所有电影。
　　这些在今年春节档上映的电影基本上全部都是些大导演的电影，可以说这些大导演都是商业片比较成功的代表导演，所以可以说今年的春节档竞争那可是空前的激烈。
　　李这个时候一脸笑意的说道：“果果，我知道你在担心什么，今年的春节档竞争确实是比较的厉害，但是我们也没有必要太过的害怕！
　　人总有第一次的，而且我们这个电影拍的还算是不错，我们电影应该还可以取得不错的成绩！
　　大不了就算我这部电影失败了扑街了，大不了再从头再来嘛，这也没有什么大不了的！
　　喂喂喂……不要再露出这种沮丧的表情了，不要对我这么的没有信心好不好？没必要咱们这个电影还没有上映就先长他人志气，灭自己威风！
　　别人的电影是很好，但是我们拍的电影也不差呀！虽然我们这是第一次拍电影，有很多暂时可能做的不太成熟，不太完美的地方！
　　但是任何东西都需要慢慢的去适应的、慢慢的去做的，做得多的话才能够慢慢的熟练起来的！这一次春节档电影的竞争是非常的激烈，目前来看我们的优势是最小的，但是这一次春节档对于我们来说既是一次冒险，也是一次机遇！
　　如果我们的这部电影能够在这一次激烈的春节档的竞争中取得还算不错的成绩的话，那不就更能证明我们的实力了吗？
　　反正我已经决定把电影在春节当上映了，老大跟电影院那边也已经商谈的差不多了，接下来就是进行电影的宣传了！
　　从今天开始我们就要全国各地的去跑了，在全国各地把我们的电影进行路演宣传！路演宣传对于一部电影是非常的重要的，甚至可以决定着我们最终电影的票房成绩！
　　所以不要再想这么多有的没的了，从今天开始我们就开始去全国各地宣传电影吧，你就跟着我一起去吧！到时候我们去的一些地方可能是比较冷的，你多穿一点衣服，不要像现在穿的这么单薄了！
　　你这可不能只要风度不要温度，长得就够漂亮的了就不用再去特意的打扮了！你说说你都长得这么漂亮了，再去打扮的话，你还让别的女人怎么活呀，就当给别的女人留点活路好吧！”
　　苏果果这个时候一脸非常认真的说道：“哎呀，偶像，你就别开我玩笑了！偶像你既然已经决定把这部电影在大年初一上映的话，你现在就可以在微博上先宣传一下了！
　　而且你先把你在全国各地宣传电影的路线图先给我一份，到时候我通知在那些地方的粉丝们！
　　我也会在偶像你的超话社区进行宣传的，反正不管怎么样，一定要在短时间内让这部电影达到人尽皆知的地步，只有这样才能够让我们的电影在大年初一上映的时候，在票房上取得一定的优势！”
　　既然李战现在已经决定把这部电影在今年的大年初一上映，那她能够做的就是这次李战的决定了！
　　并且不遗余力地进她所能去帮助李战宣传电影，争取能够让电影在上映的时候取得一个比较好的票房的成绩。
　　李战这个时候看着前后苏果果变化这么大的样子，一脸不可置信的说道：“喂喂喂……果果，你这也变得太快了吧，刚才你不还是一脸不同意的样子，还要劝我另找一个时间再把电影上映，怎么这么快就改变主意了！你们女人变脸也变得太快了吧！”
　　苏果果这个时候也是一脸认真的说道：“偶像既然你都已经决定了，不管你做的决定是对是错，我都会支持你的决定的！
　　而且有时候做一个决定是对是错，并没有明特别明显的区分，一个决定的是对是错，无非就是看它最后所产生的结果！
　　偶像你现在既然你都已经做了决定，那我能够做的就是尽可能的让你这个决定变得足够的正确！我能够做的就是把我们的这部电影拼命的宣传，号召那些粉丝能够过来去电影院支持你的电影！这就是我能够做的一切了！”
　　李战这个时候也是一脸感叹的说道：“果果，真的是谢谢你！谢谢你一直以来都这么的帮助我，说实话真的是非常感谢你和老大这半年来一直陪在我的身边，不断的帮助我！要不然就我一个人的话，面对这么多的事情，我都有点不知道该怎么办？
　　无论我做什么决定，你们都会毫无条件的站在我的背后支持我，说实话，对于这一点我真的是非常的感动，也非常的感谢你们一直在我的背后这么默默的支持我，要不然我一个人真的是承受不了这么多的事情的！”
　　不过他说的全部都是真心话。
　　这半年以来，他这个破公司兄弟传媒之所以能够慢慢的运转起来，全部都是靠着金龙鱼和苏果果两个人在背后不断的帮忙！
　　要是就他一个人的话，这个破公司早就不知道已经倒闭多少次了呢？
　　说实话，他对于做生意上面的事情，真的是没有太多的了解！
　　甚至可以说在做生意跟别人谈判这方面，金龙鱼一个人就可以吊打他十个！
　　而苏果果每次总能够在他出现危机的时候，帮助他很好的做好公关工作，让他不至于被娱乐圈那些喷子和营销账号带节奏的时候这么的被动。
　　说实话，如果就仅仅的靠他一个人的话，就算他有大魔王系统在手，就算他有再多的经典的歌曲，如果没有金龙鱼和苏果果他帮忙的话，他也做不起来这个公司！
　　在面对网络上那些带节奏的营销账号的时候，他也可能无能为力。
　　因为越深入的了解这个圈子，就越能够清楚的明白，一个明星走红的背后，光靠他本身的实力那是远远不行的！
　　娱乐圈从来都不缺少有才华的人，明星背后强大的团队对于明星来说也是十分的重要的。
　　这早就不是以前的那个酒香不怕巷子深的时代了，在这个时代就算是再香的酒，如果不会营销的话，也照样卖不出去！
　　甚至就算是卖出去了，也卖不出它应有的价值！
　　一个明星也是这样，如果一个明星的背后没有强大的团队帮他营销的话，帮他挖掘他身上的亮点并且不断的放大的话，在这个更新换代非常迅速的娱乐圈，很容易地就会被观众们所遗忘所抛弃的。
　　苏果果这个时候也是一脸笑意的说道：“哎呀，偶像你就不要再说这么煽情的话了，再说下去我真的要被你感动哭了！这就是我应该做的事情嘛！本来我就是我们公司的公关部的经理，这不是偶像你亲自封的吗？所以我当然要把我的本职工作给做好了！
　　等过完年之后，我想在公司再重新的招一批人，因为现在随着偶像你的名气越来越大，我一个人有点忙不过来了！所以我需要再重新的招一批人来充实我的这个所谓的公关部！要不然的话，我一个人真的是有点忙不过来了！”
　　听到李战的夸奖，说实话苏果果的心里真的是非常的开心！
　　毕竟李战的夸奖代表着她这半年以来所做的一切被承认了，被认可了，她这半年所做的一切都是有意义的。
　　要是在以前苏果果肯定不会想到她以后会为了追一个明星，然后放弃自己大学四年所学的表演专业，然后从事了一个与她大学所学的专业没有多大关系的工作，这是她当初万万没有想到的事情。
　　不过对于这份工作，苏果果做的其实还是非常的开心的！苏果果对于自己本身的能力还是有一点了解的！
　　当初她就是因为看电视的时候非常羡慕那些电视上的大明星，所以才报考电影学院的！
　　来到电影学院之后，她才发现他自己除了长得漂亮一点，真的是没有其他特别大的优点了。
　　唱歌的话一般般，演戏的话演技也没有说多好，而且刚刚毕业的几个月的找工作的经历，让她完全的彻底的明白了娱乐圈的现实，也见识到了娱乐圈的黑暗与肮脏！
　　所以她就渐渐的萌生了不再进入娱乐圈的想法，而且就算她进入娱乐圈了，她也没有什么特别的才艺，恐怕也不会有大红大紫的一天的。
　　正好那个时候她就遇见了李战，然后那个时候她就成为了李战粉丝后援会的团长，之后李战成立这个兄弟传媒，然后叫她过来一起帮忙，然后她就成为了这个兄弟传媒的所谓的公关部的经理。
　　不过这半年以来，她对这个工作做得还是比较满意的！这个兄弟传媒不像其他的大公司这么的呆板，大家相处起来的时候就好像是一家人一样，也没有这么多的规矩！
　　而且每天还可以见到自己喜欢的偶像，而且对于这个工作她也做得非常的开心，她感觉这个天底下再也找不到比这个工作更加适合她的工作了。
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“这件事情就由你自己来决定吧，反正我对这些东西也不太了解，你肯定是很了解这些东西的，所以以后这些事情就不用向我汇报了，你自己做主就行！”
　　他天天忙自己的各种各样的在娱乐圈的事情都已经够他焦头烂额的，这些公司的事情他根本就一点点都不想再管了！
　　那些娱乐圈的事情已经够他折腾的了，所以他就不想再管这些公司的事情了，这些所有的事情全部都交给金龙鱼和苏果果他们两个人自己做主吧。
　　很快李战就给陈小月打了一个电话，两个人一起约好在中午十二点的时候，他们两个人同时发微博宣布《同桌的你》这部电影将要在大年初一上映。
　　很快就已经到了中午十二点！
　　就在这个时候李战和陈小月同时的发了一条微博！
　　因为两个人如今都是娱乐圈中的顶级流量，所以一举一动都有人在关注着，他们两个人的微博，一发出来就立马在网络上引起了一阵的轰动！
　　无数的吃瓜观众看到他们两个人发的微博的时候也彻底的震惊了，这个瓜也太……大了吧！！！
　　两个人这个时候准时在中午十二点同时发出了一条微博，而且两个人发的微博的内容是一模一样的，而且在他们微博的下面还有一个小小的视频。

第308章大叔，你会带我一起去玩吗？
　　【大年初一！《同桌的你》！不见不散！】
　　两个人这个时候发了一条一模一样的微博，而且在微博下面还有一小段的视频，这一小段的视频就是这个《同桌的你》的电影剪出来的一些精彩的片段。
　　两个人的微博刚刚一发出来，就立马在网络上引起了一阵的轰动！
　　毕竟两个人如今都是娱乐圈中的顶级流量，一举一动都备受关注！
　　特别是李战因为昨天晚上同时在三家卫视个人实时收视率第一的热搜还没有撤下来！
　　所以这个时候当大家还在惊叹于李战在三家卫视同时取得个人实时收视率第一的牛逼的成绩的时候，这个家伙突然又发出了这么一条微博，所以一下子就引起了整个网络上的吃瓜观众的关注。
　　“啊啊啊啊……我看到了什么？我到底看到了什么？我简直不敢相信自己的眼睛？哥哥竟然拍电影了？这到底是什么时候的事情？我怎么一点都不知道呢？
　　而且在我不知道的情况下，电影都已经拍好了，那些狗仔到底是干什么吃的？怎么一点消息都没有透露出来呢？这才新年的第一天，哥哥就给了我们这么大的一个惊喜，说实话我真的是太惊喜了，简直就是万万没想到呀！”
　　“啊啊啊啊……我到底看到了什么？我简直不敢相信自己的眼睛？我让我的男朋友狠狠的打了我几巴掌之后，感觉到剧烈的疼痛，我才相信这一切都是真的，然后我又把我男朋友狠狠的打了一顿！
　　老娘让他打，他还真打呀，难道不知道女人说要那就是不要吗？找到了这么一个直男当男朋友，真的是倒了八辈子的血霉了！不过哥哥竟然已经拍好了新电影啊，真的是太让我感到惊喜了，这可是哥哥的第一部电影！不说了，等哥哥电影上映的时候我一定会去电影院支持的！”
　　“啊啊啊啊……我现在还不敢相信我看到的一切！我心目中的男神和女神竟然一起拍了一部关于爱情的电影，真的是太让我激动了！
　　说实话我一直都非常喜欢他们的人的战月组合，说实话我现在最期待的就是《我们恋爱吧》这个综艺节目了！从来都这么期待的想看一个综艺节目，每一次看这个节目，作为单身狗的我都被虐的不要不要的，但是还是喜欢看呀！
　　因为吃他们两个人的狗粮吃的真的是太爽了！一时吃狗粮一时爽，一直吃狗粮一直爽啊！那个时候我就在想要是他们两个人能够拍一部关于爱情的电视剧或者电影就好了，到时候我一定会去看的，想不到我的愿望这么快就实现了，真的是太好了！”
　　两个人的微博才刚刚一发出来，就立马在网络上引起了一阵的震动。
　　#李战陈小月荧幕处女座《同桌的你》#在这个时候直接空降微博热搜第一在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论破10万，相关话题的阅读量破10亿。
　　“啊啊啊啊……真的是好期待哥哥的第一部电影，不管怎么说，我一定会去电影院支持哥哥的，毕竟这可是哥哥的第一部电影啊！”
　　“啊啊啊啊……不过是从《我们恋爱吧》这个综艺节目才开始粉上李战和陈小月的这对情侣组合的，没想到现在两个人竟然要合作一部爱情电影！
　　说实话当初看这个综艺节目的时候，我就非常希望他们两个能够拍一个爱情电视剧或者电影，没想到我的愿望这么快的就实现了，真的是非常期待这部电影了，不说了到时候一定去电影院支持！”
　　“啊啊啊啊……刚才看了一下这个电影的预告片，从这个预告片中我就可以看出这部电影真的是非常的不错，说实话我现在真的是非常的期待！
　　真的是非常期待哥哥的第一部电影！而且这部电影是由我最喜欢的情侣CP战月CP来一起充当男女主角拍摄的，说实话，我实在是找不出来任何一个不去看这个电影的理由了！”
　　这个时候网络上著名的编剧王鹏在自己的微博下发了一篇微博，一下子又在网络上引起了一阵的震动。
　　【我真的是有点想不明白，难道这年头拍电影的门槛真的是越来越低了吗？什么人都能够拍电影了吗？
　　刚才看了一下《同桌的你》这部电影的具体的制作，这部电影的导演是一个我从来都没有听过名字的导演，不过这部电影的男女主角倒是挺火的，都是如今娱乐圈中的顶级流量，一个个都有着很大的人气，拥有着数以千万级的粉丝，更是微博热搜上的常客，随随便便的都能够登上微博热搜！
　　这样的制作阵容让我不得不怀疑这部《同桌的你》肯定又是一部利用流量明星进行圈钱的电影作品，这种电影在娱乐圈这几年非常的常见，只要找来了几个有流量的明星，随便的找一个破剧本，随随便便地拍一部破电影，然后靠着这些流量明星的脑残粉的支持，就能够取得不错的票房！
　　我真的不知道再这样下去的话，中国电影到底会沦落到一种什么样的程度？而且这两个人都是在今年下半年才刚刚火起来的，也就是说这部电影用了拍摄才刚用了一两个月的时间就完成全部的拍摄了，这拍电影也太神速了吧！
　　一两个月就可以完成一部电影的拍摄，我真的怀疑这样的速度能够拍出什么好的电影吗？
　　根据以上的种种，我敢肯定，《同桌的你》肯定又是一部用流量明星来圈钱的电影作品，这肯定是一部烂片无疑！
　　这样的流量明星的存在分明就是对中国电影的一种侮辱，这样的流量明星就应该滚出娱乐圈！】
　　“支持王老师，王老师说的真的是太好了！说实话，我早就看这些小鲜肉不顺眼了，一个个大男人长得跟娘们儿一样！偏偏那些没有脑子的女人一个个还这么的喜欢，真的是受不了了！”
　　“支持王老师，现在娱乐圈终于出一个敢说话的人了！我承认这个李战也许唱歌的确还有那么一点点的水平，但是这家伙的演技真的是尬的一逼！
　　上次看他拍的那个广告本来是一个挺好的广告内容的，但是被他拍得连狗屁都不如，他的演技隔着屏幕我都能够感到一种十足的尴尬！就这样的人也配演电影，我感觉我家狗的演技都比他好！”
　　“现在编剧这么闲的吗？你们的作品呢？出了一堆烂作却天天骂流量明星，咱观众能骂你们吗？刚开始还以为你们是真情实感，骂太多了觉得你们有病，把咱当猴耍呢？哗众取宠太明显了！”
　　“舆论话语权方面他可不就是强势方吗，“老”前辈仗着多吃了几年饭四处“点评”娱乐圈，连小鲜肉是鸭的话说出来都没有粉丝敢去杠，不就是因为流量处于大众评价的最底层随便喷一句就有人叫好吗？点评了那么多人次次上热搜，倒真没见过几次真心的建议，本质谁红狙谁罢了。”
　　“说实话我真的是无语了，就算是要骂你也等到电影出来之后真的不好了再骂！连电影都没有看过就直接骂烂片，我真的是服了你了！
　　难道没有听说过一句话，没有调查就没有发言权吗？而且你这个热度蹭的也太明显了吧，从李战今年夏天刚刚成为顶流开始，你就一直骂他，一直骂到现在！前几年高天宇最红的时候，你骂高天宇，现在李战红了你又骂李战！有完没完了，真的是非常的烦你这种人！”
　　“我就夸了怎么滴？来和我翻脸让我看看前辈是怎么欺负我的哥哥的！李战究竟是招谁惹谁了整天被欺负凭什么？想得到尊重的前提是先学会尊重人，我作为粉丝的前提我也是位素人，我这位素人想夸就夸，我还要天天夸，来让我看看大前辈要怎么欺负我！来来来！！！”
　　顿时网络上又出现了一阵激烈的撕逼大战，以王鹏为首的一些娱乐大V批评李战这种小鲜肉，李战和陈小月的粉丝为了维护自己家的偶像，又和他们这些人再一次的撕逼起来了。
　　整个网络上可以说是风起云涌，一轮又一轮的撕逼大战不断的轮番而上，直接从中午撕到下午，从天明撕到天黑。
　　第二天李战才刚刚起来没有多久，在自己的公司坐了还没有一会儿，就听见了门口有一阵汽车的叫声。
　　等到李战走到门口的时候，就看到了穿着一身红色风衣，戴着一个粉红色的帽子，还围了一个粉红色的围巾把自己裹得非常严实的陈小月来到了他的公司的门口，陈小月看到他的时候，一脸高兴的冲他笑了笑，然后就一蹦一跳的跑过来了。
　　陈小月这个时候脱下自己手上戴的粉红色的手套，然后一脸非常高兴的说道：“大叔，这就是你开的公司啊？我还从来都没有去你的公司看过呢？能带我进去参观参观你的公司吗？”
　　李战带着陈小月往他的公司里面走去，然后一脸笑意的说道：“当然可以了，陈老师请吧！不过我这这个公司比较的小，也没有几个人，肯定跟你老爸的星空娱乐没有办法相比的！对了陈老师，你今天怎么来的这么早呀！我这才刚刚起来没有多久呢！”
　　陈小月这个时候也是一脸非常高兴的说道：“大叔你也太懒了吧，你现在才刚刚起来，我早就起来了！说实话昨天晚上我一直在看微博，一直在看网络上的消息，网络上有很多的人都对我们的第一部电影并不看好，所以我真的是有点担心担心我们第一部电影就失败了，得不到人们的肯定和认可！
　　而且从今天开始，我们不就是要开始我们电影的全国的路演宣传了吗？又可以全国各地的到处跑着玩了，真的是好开心啊！所以一想到这里，我整个人又高兴起来了！
　　早上五点多的时候，我整个人就醒了过来，一想到这里最后高兴的睡不着觉，所以很快就跑过来这里找大叔你了！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“陈老师不用担心太多的，我们的这部电影拍得还算不错，我们两个人也都已经尽力了，而且陈老师你在这部电影中的表现真的是非常的不错的，第一次拍电影就能够拍得这么好，而且你还没有学过表演，能够做到这样，你已经非常的不错了！
　　我相信我们到时候一定可以得到人们的肯定和认可的！不用太担心了，不用在意网络上那些人的看法！记得我以前跟你说过的话吗？不要把时间浪费在那些讨厌的人身上，因为你的时间给喜欢你的那些人都还来不及呢，干嘛还要在那些讨厌你的人身上浪费时间和精力呢！
　　不过陈老师有一点咱们两个人的看法那就是一致的，那就是这一次的全国各个城市的路演宣传，对于我们来说那就是一场旅游啊！
　　毕竟在娱乐圈想有休息的时间真的是太困难了，这一次好不容易有一个在全国到处跑的机会！所以在全国的各个城市，我们除了宣传我们的电影之外，就是要好好的去全国各个美丽的城市去玩一玩，享受一下当地的美食，看一下当地的美景，要不然的话等过年回来我们又有的忙了！”
　　陈小月这个时候听到李战的话，一脸高兴的说道：“大叔，到时候你会带着我一起去玩吗？说实话长这么大，我还从来都没有出去旅游过呢！从小到大我基本上一直都在北京呆着，很少有机会外出的，而且我爸爸也不会允许我外出的，一直都把我管得很严！”
　　李战这个时候也是一脸拍着自己胸脯答应的说道：“那是当然了，陈老师你放心，到时候我一定带你去把各个城市的好玩的地方全部玩个遍，到时候把那些城市好吃的东西再吃一个遍，我们都已经累了一年了，是该好好的犒赏一下自己了！”

第309章女人之间奇怪的友谊（求月票）
　　“大叔，你真的是太好了，我真的是太爱你了！我还从来都没有出去旅游过呢，大叔，到时候你可一定要带我出去玩呀，要不然我自己都不知道怎么去玩！那我们就这样说好了，到时候你可一定要带我去玩呀！反正不管到时候大叔你去哪里呢，我就去哪里，我就是要跟着你的！”陈小月这个时候一脸非常开心地笑着说道。
　　“那当然了，君子一言、驷马难追，我李战说话那可是从来都是说话算话的，陈老师我的人品你还不相信吗？”李战这个时候拍着自己的胸脯，一脸保证的说道。
　　开玩笑，他李战可是最注重信誉的，说话那从来都是算话的，特别是对于女人，那可是从来都没有食言过的！而且对于像陈小月这么天真单纯可爱的女孩子，他如果连这样的女孩子都欺骗的话，那他还是人吗？那他还算是男人吗？
　　“偶像，你终于来了，你就是陈小月吧！你和偶像一起拍的那个综艺节目我都已经看过了，你们两个人在节目上的合作真的是太好了，而且我也非常喜欢你唱的歌，我也是非常喜欢你的！”苏果果这个时候对着陈小月和李战一脸笑意的说道。
　　陈小月这个时候看着面前的这个女孩一脸笑意的样子，而且还夸了她这么多的好话，一时之间不由的有点迷茫了，她不认识这个女孩到底是谁啊？
　　而且这个女孩怎么会在大叔的办公室呢？难道他跟大叔有什么特殊的关系吗？怎么从来都没有听大叔说过呢？难道说他们两个人真的有什么特殊的关系？在看到苏果果的一瞬间，陈小月的脑海里顿时闪出了千万个念头。
　　“对了陈老师忘了给你介绍一下了，这是我公司的公关部的总经理，平常也算是我的助理，跟我一样都是北京电影学院毕业的，我们还算是同学呢！旁边的这个长的比较猥琐的男人是跟我当初上大学的时候同一个寝室的兄弟，现在我公司的对外谈合作的事情基本上都是他负责的，算是我的经纪人吧！还有这旁边的那一个女人，也是我公司的一个助理张翠花！”李战这个时候一脸笑意的为陈小月介绍着苏果果和金龙鱼。
　　“Hello美女你好，早就听说过你了，听说你和我们家李战的关系非常的好，网络上的很多网友都认为你们是荧幕上的最佳情侣呢？不过在我看来，那些网友说的的确没有错，不过说的也并不完全正确，这何止是荧幕上的最佳情侣啊，就算是放在现实中也非常的般配啊！你看看我兄弟这么的有才华，分分钟都能够写出这么多优秀的歌曲出来，你呢？又长得这么漂亮，这郎才女貌的多般配啊，我看你们两个人还是别当荧幕中的情侣了，直接在现实中当情侣那该多好，真的是太般配了！”金龙鱼这个时候一脸笑着调侃的说道。
　　“老大你不会说话能不能不要说话，不说话也没有人把你当哑巴！陈老师不要跟这个猥琐的男人一般见识，他说的话你一句都不要听就是了！这家伙满嘴跑火车！说的十句话就没有一句是可以相信的！”李战这个时候顿时一脸尴尬地笑着说道。
　　“啊啊啊啊……Oh my god，我看到了什么？我看到了什么？我竟然看到了我最喜欢的goddess！你就是陈小月吧，我经常在电视中看到你的，我可喜欢你和我偶像拍了那个综艺节目《我们恋爱吧》了，你们的每一期节目我都看，每一期节目我都追，说实话我真的是太喜欢你了，没想到今天竟然这么荣幸能够见到真人了，真的是太高兴了！你能给我签个名吗？等一下我们两个人能够合张照吗？到时候我一定把我们的合照上传到朋友圈，让他们羡慕嫉妒恨吧！”张翠花这个时候顿时一脸激动的尖叫的说道。
　　“谢谢谢谢，真的是非常感谢你的喜欢，签名没问题的，只不过我没有带笔，马上你给我找一张支笔我再给你签吧！要是合照的话，我们现在就可以拍照呀！”陈小月这个时候也是一脸笑意的说道。
　　虽然这个女人看起来有点奇葩，不过陈小月也看得出来，这个女人对自己并没有什么恶意！反而对自己非常的喜欢，就像那些喜欢自己的粉丝一样，见到自己都是一副非常激动的表情，她完全是可以理解的。
　　“啊啊啊啊……真的吗？真的吗？我真的是太激动了，没有想到你真这么的好说话，我真的是太爱你了！来来来……我们现在就拍照！一二三、茄子！来来来，再拍一张，再拍一张……”张翠花这个时候一脸非常激动的说道！
　　在心满意足的得到了自己和陈小月的合照之后，张翠花整个人开始打开自己的修图软件，在那里默默的修图了，这个时候沉默的像一个淑女一样，再也没有了刚才那种疯子般的尖叫！
　　“那个女人就是个疯子，就是个神经病，千万不要跟她一般见识！我实话告诉你吧，他脑子有点问题，不要跟他一般见识！”金龙鱼这个时候小声的说道。
　　“金龙鱼你这个渣男，不要以为你在背后说我坏话，我就听不见，现在老娘正在修图，不想要跟你一般见识，也没有时间搭理你，等老娘把图修好，有你好看的！我看你是三天不打就上房揭瓦！你这个渣男中的战斗机，败类中的VIP！”张翠花这个时候突然在旁边大声的说道。
　　金龙鱼这个时候顿时露出了一脸非常无奈的表情，这女人的耳朵也太尖了吧，自己说的都这么小声了，还能够听得见，真的是无语了。
　　“对了对了，早餐我都已经买过来了，我们先过来吃饭吧！”苏果果这个时候顿时一脸笑意的说道，这个时候只能由她出面来缓解这种尴尬的情况了。
　　“对对对！吃饭吃饭，我们赶紧过来吃饭，说实话都快饿死我了，我昨天晚上就没有吃饱呢！对了，陈老师，你吃过饭了吗？你要是没吃过的话，就一起过来吃吧！”李战这个时候一脸笑意的说道。
　　“本来今天早上阿姨要给我做饭的，但是我想要早一点见到大叔你，所以就没有吃饭就过来了！”陈小月这个时候捂着自己的肚子一脸委屈巴巴地说道。
　　“既然没吃饭，那正好来吧来吧，陈老师，我们正好一起吃饭吧，吃完饭之后我们就可以出发了！”李战这个时候一脸笑意的说道，然后赶紧拉着陈小月坐在那旁边的桌子上。
　　“陈老师、随便吃不用客气了，这里有油条，这里还有包子，还有豆浆，赶紧吃吧！吃完之后我们还要赶紧走人呢！到时候就带你一起去玩，到时候就带着美女一起看美景，吃美食，人生如此、夫复何求啊！”李战这个时候也是一脸感叹的说道。
　　“喂喂喂……李战我说你小子不要忘了你这一次去的任务，你这一次去是宣传电影的，不是去玩的，你有没有搞错呀？这都什么时候了，都火烧眉毛了，你竟然还有心情想着去玩，你有没有搞错呀？”金龙鱼这个时候顿时一脸无奈的吐槽的说道。
　　“哎呀，老大别激动别激动，来根油条消消气，这一次去我当然不会忘了我的任务了，不就是去宣传电影了吗？你放心，我肯定会把正事做完之后，如果有时间再去玩的，放心吧到时候肯定不会耽误我们的正事的！”李战这个时候一脸笑意的说道！
　　吃完饭之后几个人收拾好东西就准备出发了。
　　“大叔，这一次你就不用开车了，你就一起坐我的车吧！我的这个车可是经过改良的，不仅开起来速度非常的快，而且做起来也非常的舒适，而且安全性能非常的强大，就连这上面的玻璃也都是那种防弹玻璃的，而且我的车里什么都有，而且还非常的大，足够我们几个人坐的了，就不用再开另一辆车麻烦了！”陈小月这个时候一脸笑意的说道。
　　“那好吧，陈老师，那这一次就麻烦你了，那我们就坐你的车了！果果我们走吧，直接坐陈老师的车出发咯，走咯！”李战这个时候一脸兴奋地说道。
　　“果果姐来，我帮你拿一下东西！对了果果姐，我偷偷的问你一个问题，你不是和大叔是同一个学校的同学吗？而且现在你还在大叔的公司里面工作，你一定对大叔非常的了解吧，你能不能给我讲一些关于大叔的事情？”陈小月这个时候走到苏果果的身边，突然在她的耳边小声的说道。
　　苏果果这个时候也没有想到这个陈小月竟然这么的可爱，竟然直接开门见山的就和她聊起了李战，不过她对这个陈小月也是非常的有好感，这么可爱，这么天真的一个女孩子又有谁不喜欢呢？所以苏果果很快的就点头答应了。
　　“唉呀，果果姐！太好了，太好了，你真的是太好了！我们一起坐在后面吧！到时候你可要跟我一起好好的说说关于大叔的一些事情，我还带了很多的零食呢，到时候我们可以一起吃的！”陈小月这个时候一脸非常高兴的在苏果果的耳边叽叽喳喳的说道。
　　“喂喂喂……你们两个人怎么都坐到后边去了，就我一个人在前面，这也太无聊了吧！”李战这个时候看到两个人一起手拉着手、一脸笑着说着话、然后两个人就一起坐到了后面，一脸非常无奈的说道。
　　女人真的是一种奇怪的生活，女人之间的友谊真的是太奇葩了，两个人才认识不到几个小时的时间，现在熟的就好像认识多年的好闺蜜一样。现在女人交朋友就是这么的简单吗？这也太不可思议了吧。
　　“哎呀，大叔，你真的是太讨厌了！我们女孩子家要说些悄悄话了，真的不能让你一个大男人听到了！你自己一个人就老老实实的坐到前面去吧，还有不准偷听我们两个人说话，听见没有！”陈小月这个时候一脸霸道的说道！
　　“好好好，我知道了我知道了！肯定不会偷听你们说话的，我还没有这么无聊呢？对了，今天怎么没有见到你那个黑脸经纪人啊？她跑哪里去了，平常她不是管你管得很严吗？”李战这个时候一脸调侃的说道。
　　“梅姐最近家里出了一点事情，所以她家里有事就先回家了，要不然这一次我一个人敢这么的疯狂的去玩吗？要是有梅姐在身边的话，我估计哪里我都去不了的，幸好这一次梅姐家里有事情来不了了，真的是太好了，终于没有人再管我了，这种感觉真的是好爽啊！对了，还有前面的那个开车的司机小刘我告诉你，我不知道你是不是我爸派来的卧底，反正我不允许你向我爸打小报告，你要是敢向我爸爸打小报告的话，到时候我就说你欺负我，让我爸爸把你给开除掉，听到没有！”陈小月这个时候一脸可爱的威胁的说道。
　　“小姐，你真的是误会我了，我就是一个开车的，我什么也看不到，我什么也听不到，我什么都不知道！我保证这一路上我一定做一个合格的聋子，瞎子，什么都看不到，什么都听不到，什么都不知道！”司机小刘这个时候顿时一脸欲哭无泪的说道。
　　他到底是招谁惹谁了？不就是一个开车的吗？至于父女两个人都这么的威胁他吗？而且这个陈小月的爸爸不仅威胁他，还利诱他，说只要把陈小月的一举一动每天都向他如实的汇报的话，就给他每一个月的工资多涨1000块钱，他现在想想的话，这1000块钱还是不要要了吧！到时候自己如果真的要挣1000块钱的话，有命要的话，还不一定有命花呢。
　　整个星空娱乐谁不知道，董事长爱女儿简直爱到了极点，简直就是一个宠女狂魔！要真的是得罪了小姐的话，恐怕比得罪董事长还要的严重啊。
　　他们父女两个人连说话的语气都是一模一样的，果然是有其父必有其女啊。董事长，这一次只能对不起了，俺就是一个开车的，俺真的谁也得罪不起，俺就是一个司机，俺就是想开一个车都这么的难吗？俺可是一个老司机啊，开车几十年了，还从来都没有翻过车呢。
　　再说了，不要以为开车是一个简单的技能，要真的是想要把车开好，开得又急又快，又快又稳那也不是这么的容易的呀。
　　“喂喂喂……陈老师，你这也太霸道了吧，我还是第一次见你这么的威胁人呢！”李战这个时候听到陈小月的话也不仅一脸笑意的说道。

第310章陈小月睡觉流口水了（求月票）
　　“哼哼哼！我就是威胁人了，你能拿我怎么样啊？”陈小月这个时候双手叉着腰，一脸非常霸气的说道。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“哎呀，陈老师，开个玩笑干嘛这么紧张呀？我能拿你怎么样啊？当然不能拿你怎么样了？我只是觉得你太可爱了，连威胁人的样子都是这么的可爱？好了，坐好了，走了，我们准备出发了！”
　　“噢耶，出发了出发了！”陈小月这个时候坐在后面也是一脸非常高兴的叫着。
　　经过了几个小时的旅行，几个人终于到达了他们的目的地——春城。
　　春城就是这样一个极其包容各种文化的城市。
　　在大街上你们可以毫不避讳得与同性恋人牵手接吻，在大街上你们可以毫不避讳地穿着汉服，可以毫不避讳地装扮这种角色，毫不避讳地大胆的穿着各种服饰，没有人会像你们投来异样的眼光，因为在春城人眼里，所有一切都是可以接受的，只要不违法乱纪，随便你们怎么做。
　　春城一座休闲舒适的城市、它没有大城市的忙碌也没有小城市的安静，而且美女多、美食多、城乡结合又有些许的田园风！
　　春城人民也很热心，所以这也吸引了很多的人来旅游，或者是一些外来的务工人员在这里打工，有的在这里生活的比较长的时间的外地人，甚至对春城产生了比较深的感情，在买了房子之后，也可能就扎根春城了。
　　在春城你们可能看见下午还在人民公园喝茶晒太阳的大叔大婶，夜晚就出现在夜店KTV！
　　在春城娱乐不分年龄。只要大家还蹦的动，一刻都不能停止。喝酒喝茶在春城人眼里并不矛盾，喝茶也不是像广东人为了养生，只是喜欢的一种悠闲的生活态度；喝酒也不是像醉汉一样，也只是不愿与年轻的世界脱轨。
　　李战一下子坐了几个小时的车，沿途都在不断的看风景，到最后竟然还一不小心的睡着了！
　　可能是这两天实在是太累了吧！到达目的地之后，还是被旁边的这个叫做小刘的司机给叫醒的，说实话这个叫做小刘的司机人还是非常的不错的，开车开的真稳啊，这一路上他都没有感觉有什么大的振动。
　　他开车的时候速度该快的时候快，该慢的时候慢，而且也不会出现那种急刹车的情况，让你就算是坐在他的车中，也能够轻而易举的睡着觉，这个人不愧是一般的老司机啊。
　　最关键的是陈小月的这辆车子真的是太不错了，果然不是那些一般的保姆车可以相提并论的，起码比他的那个破烂保姆车不知道强了多少倍了。
　　车不错，目测外饰机身颜色好养眼，双大灯系韩国进口高档硅胶材料制作。但内饰清洁度偏差，双排气管已发黑，机架可承受仰翻、侧翻和追尾事件，发动机处于巅峰状态，但缸筒活塞有气体反流现象。
　　预热十分钟通油排水，喷油效果不明显，与缸筒活塞松懈有关。驾驶不当容易爆缸伤机。虽然未知曾落户个人名下已否，但已有多人驾驶过。新手和非高收入人群不适合入手，老司机和高收入者可以慎重考虑。鉴别完毕！
　　李战这个时候转过头来往后一看，发现这个时候陈小月已经躺在苏果果的肩膀上睡着了，而且连睡觉的样子都是这么的可爱，把自己的头枕在苏果果的肩膀之上，然后两只手还抱着苏果果的胳膊。
　　甚至在睡觉的时候，嘴角还不自觉地露出一抹笑容，然后在她的腮边形成了一个小小的酒窝，一切看起来都是那么的美丽。
　　苏果果这个时候并没有睡着，所以当车停下来的时候，她就知道已经到达目的地了，当李战转过头来看过来的时候，她还冲李战笑了笑。
　　看着李战的目光一直在看着在她肩膀上睡着的陈小月，苏果果也不仅一脸无奈的笑了笑，看着头还靠在自己的肩膀上，抱着自己胳膊正在熟睡的陈小月，苏果果也只能一脸无奈的笑笑。
　　然后这个时候苏果果慢慢的拍着陈小月的肩膀，想要把陈小月从睡梦中叫醒，直到连续的拍了几下之后，陈小月才慢慢的反应过来，这才一脸迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛。
　　“小月，我们已经到达目的地了，该醒一下了，不要再睡了！”苏果果这个时候看着还趴在自己肩膀上睡觉的可爱的女孩一脸笑意的说道。
　　“都已经到达目的地了，怎么这么快呢？我都还没有感觉得到呢？呵欠，今天早上起的有点早，所以还有点困，不过现在睡了一觉，就感觉自己没有这么困了！”陈小月这个时候也慢慢的从苏果果的肩膀上爬了起来，揉了揉自己的眼睛，一脸笑意的说道。
　　李战这个时候一脸调侃地笑着说道：“喂喂喂……陈老师，你睡觉的时候都流口水了，到底是做了什么好梦啊？你看看都已经把果果的肩膀上的衣服给弄湿了呢？”
　　陈小月这个时候顿时一脸尖叫的抱歉的说道：“啊啊啊啊……真的假的啊！我睡觉怎么可能会流口水呢？我平常睡觉的时候从来都不流口水的，这一定是个意外！果果姐对不起对不起，都把你的衣服给弄湿了，实在是对不起啊，我帮你擦擦！”
　　苏果果这个时候一脸笑意的说道：“没事没事，我没事的！咝咝咝！”
　　只不过当被陈小月碰到胳膊的时候，她倒吸了一口凉气，感觉自己的胳膊突然传来一阵剧烈的疼痛。
　　陈小月这个时候说着说着突然忍不住的哭着说道：“哎呀，果果姐，对不起对不起，肯定是我刚才睡觉的时候枕着你胳膊太长时间了！所以你的胳膊才会这么疼的，你怎么不叫醒我呀！
　　我都已经睡了好几个小时了，你的胳膊就这么一直的让我枕着，现在一定很痛吧！果果姐，你刚才怎么不叫醒我呀？你这样让我怎么好意思啊？呜呜呜呜……果果姐，你对我真好，就像大叔对我一样的好！”
　　苏果果这个时候看着面前的这个可爱的小女孩的两只灵动的大眼睛突然变得红红的，而且还浸满了泪水！
　　一时之间也不由得安慰的说道：“没事的小月，你不要担心，我真的是没有事情的，只是胳膊可能长时间的不活动，所以有点麻木了！等一下就没事了，别再哭了，再哭就不好看了！”
　　李战这个时候一脸建议地说道：“果果你先不要动，你的胳膊已经几个小时都没有活动了，还被人给枕着，现在一定是麻木了！你不要动，你一动就会非常的痛！小月你在旁边轻轻的把果果的胳膊揉一下，慢慢的揉，轻轻的揉，揉个几分钟之后再慢慢的尝试着活动一下，到时候应该就没有多大的问题了！”
　　苏果果这个时候顿时一脸摇头地拒绝的说道：“不用了，不用了，这怎么可以呢？我怎么能够让小月替我揉胳膊呢？她可是大明星啊！不行不行，这绝对不行，真的不用了，我等一下自己就会好的！”
　　陈小月这个时候一脸非常激动的说道：“对对对！大叔说的对，果果姐你不要再拒绝了，我们刚才不都是已经是好朋友了吗？就不要说什么大明星不大明星的，你要再这样说的话，你就不把我当朋友了！
　　果果姐你都不知道我可喜欢你了，因为我从小上学上的比较快，就一直在跳级，跟身边的那些人都不是同龄人，她们也不喜欢跟我玩，我也不喜欢跟她们玩，所以我就一直没有什么好朋友！
　　果果姐，你对我这么好，而且刚才我一路睡觉的时候都是你让我枕着胳膊的，就算是这么疼了，你也一动不动的，你对我真的是太好了！以后我们就做朋友吧！
　　等一下你这个衣服也不要穿了啊，我箱子里带的还有好几件新衣服呢，果果姐你这么漂亮，到时候穿上去一定会非常好看的！
　　对了，对了，我箱子里带的还有一些其他的化妆品，到时候我们可以一起试试的！果果姐别动别动，我替你揉一下胳膊好吗？千万别动，我一定会轻轻的慢慢的揉的，不会弄痛你的！”
　　然后陈小月小心翼翼地用自己的手慢慢的揉着苏果果被她靠着的那个胳膊。
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“哎呀，果果你就不要再拒绝了，什么大明星不大明星的！我们之间一直以来都是以朋友相处的，在别人眼中我们是大明星，但是在你的眼中我们就是你的朋友啊！下次就不要再说这么客气的话了！不要把我们当做明星，就把我们当做朋友就好了，小月说的都非常的对，你就不要在这么的客气了！”
　　苏果果这个时候看着两个人都是这么一副热情的样子，所以也不好意思地拒绝了，只能微笑的点了点自己的头。
　　只不过这个时候听到两个人的话之后，苏果果的心里有一股暖意在不断的涌动，从她的心中不断地在向四肢百骸在不断的扩散，令她整个人有一种说不出来的暖意。
　　原来自己在偶像心中的地位是这么的重要啊，偶像原来一直都把自己当做朋友，当做家人！
　　还有这个才刚刚认识不到半天的陈小月，她对自己也是这么的好，而且这个小女孩是这么的可爱，这么的善良，对于自己是这么的好，这一切的一切都让苏果果的心中感动不已。
　　很快几个人就一起来到了电影宣传的现场，不过这一次《同桌的你》的导演吴刚并没有过来，不过他过不过来都没有什么所谓了！
　　反正他又没有人认识，而且长得这么猥琐，说不定大家见到他这么一副猥琐的样子之后，到时候都不敢去电影院看电影了呢，所以为了《同桌的你》这部电影的票房，导演还是不要来了。
　　而且这一次唐仙女也过来了，不过并不是跟他们坐的同一辆车！她在这个地方好像有场戏今天好像是杀青了，而且她也参演了《同桌的你》这部电影，所以电影的宣传她一定是要来了。
　　当他们走进现场的时候，突然发现现场的人真的是太多了，从台上往下面看去，只能看到一片密密麻麻的人头，而且一个个的都还非常激动的举着自己的手中的荧光牌，荧光牌上写着有各种各样的应援口号。
　　什么【为战而来】！
　　什么【月月最美】！
　　什么【小月吃好睡好，月牙陪你到了】！
　　“这怎么一下子来了这么多的人啊，这也太多了吧！”这个时候站在后台的李战一脸感叹的说道。
　　苏果果这个时候在旁边一脸非常兴奋的说道：“在你来之前我就已经通知春城当地的那些粉丝们了，让他们如果有空的话都过来支持一下偶像你，那些粉丝们一听到偶像你竟然要来这里，一个个顿时激动的不得了！
　　所以这个场面还是在我的预料之中的！偶像你完全不用担心，这正好说明你的人气大呀，而且粉丝们平常也没有机会见到你，这一次好不容易有了这么一个机会，所以自然是不想放过了！”
　　看到这一次的电影宣传现场一下子就来到了这么多的粉丝，苏果果的心里也是非常的高兴啊，这不正是说明李战的人气非常的大吗？她作为李战的助理看到李战能够拥有这么大的人气，她也是非常的开心的。
　　“对了偶像，我就先不等你了！我就先上台上去了，等一下我还要开直播呢？必须要把我们现场这么盛大的情况让其他的粉丝也看看呀，而且这也是我答应了其他的粉丝的要求，所以我就先上去开直播了！偶像，等一下你们几个人一定要快点上去哦，别让这些粉丝们等得太急了！”苏果果这个时候一脸笑意的说道，然后很快的就跑到了舞台上。
　　苏果果这个时候站在舞台上，一脸非常有气势的说道：“各位粉丝们大家好，我是李战的助理，同时也是李战全球粉丝后援会的团长！等一下哥哥就要出来了，我在粉丝群里面已经答应了要把现场的情况通过直播传递给全国各地的粉丝，所以等一下我就要先开直播了！
　　还有现场的秩序就不用我说了吧，我们海绵宝宝影响是娱乐圈最牛逼的粉丝团，该说的纪律我也都已经跟你们说过了，在这里我就不重复了！还有等一下哥哥出来的时候，一定不要忘记喊我们的应援口号，把我们海绵宝宝的气势给喊出来，听到没有！”

第311章有朝一日刀在手，杀尽天下眼镜男（求月票）
　　“啊啊啊啊……听到了听到了，到时候一定会把我们海绵宝宝家族的气势给喊出来，毕竟我们海绵宝宝可是娱乐圈的第一饭圈呀！这在气势上那是绝对不能输了的！”
　　“啊啊啊啊……真的是太激动了，真的是太高兴了，真的是太期待了，终于能够见到哥哥了！一直以来只能在电视上看哥哥的节目！
　　而且哥哥到现在为止就拍了两个综艺节目！一个是《中国好声音》，一个是《我们恋爱吧》！说实话这两个综艺节目我把哥哥的镜头都给看了好几遍了！越看就越喜欢哥哥，只是可惜没有机会能够见到哥哥！哥哥也不知道什么时候能够开个演唱会！现在终于有机会能够见到哥哥了，真的是太高兴了！”
　　“啊啊啊啊……是啊，是啊，哥哥的节目实在是太少了，哥哥从出道到现在就参加了两个综艺节目，这两个综艺节目我已经翻过来覆过去的看了好多遍了，但是还是看不够呀、不够看呀！
　　现在饥渴的我只能看一看哥哥拍的一些广告了，还连哥哥的广告我都看了好几遍了，就是为了能够看哥哥一眼！
　　还有就是在抖音上看一看果果姐记录的哥哥的日常生活中一些有趣的事情，还好有果果姐经常通过视频给我们分享一下哥哥的日常生活中的有趣的事情，要不然我恐怕真的要得相思病了！”
　　“啊啊啊啊……是啊是啊，真的是看哥哥看不够啊！真的希望哥哥在新的一年能够多拍一些电视剧电影，还有一些综艺节目，最好能够多拍一点东西，让我一年到头都看不完的那种，现在只要是一天不看见哥哥，我都浑身难受啊，谁能理解我那种痛苦的感觉！”
　　苏果果这个时候一脸笑意的说道：“各位粉丝们大家好，相信大家对我已经是非常的熟悉了，那我就不再做什么自我介绍了！大家猜一猜我现在是在哪里，我现在就是在春城电影宣传的现场，春城的粉丝们真的是太热情了，让你们看一看春城粉丝们的热情！”
　　很快就把手机镜头对准了现场的那些粉丝们。
　　“啊啊啊啊………”
　　现场的粉丝们为了表现自己的热情，一个个都非常激动的嗷嗷大叫起来！还非常激动的高高的举起来了自己手中的荧光牌，这场面一度看的让人沸腾不已。
　　“啊啊啊啊……昨天果果姐就已经在微博里说过了今天要开直播的！说实话我从早上起来就一直等到现在，时不时的都在关注这个果果姐的动向，果果姐终于开直播了，真的是太期待了！”
　　“啊啊啊啊……是啊是啊！从昨天晚上果果姐说完之后就一直期待到现在，真的是非常的期待！现场的粉丝真的是太热情了，我隔着屏幕都能够感觉到这些粉丝们的热情，也不知道哥哥什么时候出来啊！”
　　“啊啊啊啊……真的是好羡慕果果姐啊！现在已经成为了哥哥的助理，天天都能够见到哥哥，这到底该是多么幸福的一件事啊！
　　果果姐，你以后能不能多拍一点哥哥的小视频啊，真的是不够看呀！最好天天都能够开直播，直播哥哥睡觉、直播哥哥吃饭、直播哥哥上厕所……”
　　“卧槽！卧槽！卧槽槽槽！这不是去幼儿园的车，放我下来！”
　　抖音总部
　　一个工作人员这个时候急急忙忙的说道：“报告经理不好了，不好了，大事不好了！我们平台的一个主播在刚才开直播，突然之间她的房间的热度在不断的飙升，房间的在线人数也在不断的飙升，她房间的那个服务器已经快要崩溃了！不不不！现在差不多已经崩溃了，我们到底该怎么办呀？经理！”
　　宋青天这个时候摇了摇自己的头，一脸非常无奈的说道：“你在开什么玩笑？现在可是大白天的，你见过大白天的有哪个主播开直播的？大部分的主播都是在晚上开直播好不好？白天的人气根本就一点都不高好不好？怎么可能会把我们的服务器弄崩溃了！你确定你没有看错？
　　大白天的就算是有那个主播人气再大，也不可能把我的服务器弄崩溃了！一脸毛毛躁躁的样子像什么样子，一点大将之风都没有，动不动的嘴上就喊着什么大事不好了！大事不好了！我平常就是这么教你们的吗？真是一点记性都不长！”
　　这些年轻的工作人员就是整天毛毛躁躁的，一点屁大的小事都说大事不好了，大事不好了，他整天快要被烦死了。
　　这个时候这个工作人员一脸非常焦急的说道：“经理，我真的是没有骗你，你真的是冤枉我了，我们的那个服务器真的是快崩溃了！不！刚才我来的时候都已经快要崩溃了，现在应该是已经崩溃了！
　　我真的是没有骗你，我们必须要赶紧想办法把服务器给维修好啊，只不过我那边现在人手不够，还请经理你多多派给我几个人手！”
　　宋青天这个时候一脸非常愤怒的说道：“你说的是真的，我真的是不敢不相信这大白天的到底是哪个主播的人气这么高？连大白天的开个直播都能把我们的服务器弄崩溃，要是让我小子知道你在骗我，看我怎么收拾你！带我去看看！”
　　要是让他看过之后没有什么问题，只是这个工作人员小题大做的话，他非要把这个工作人员给炒鱿鱼了，最近他真的是太烦了。
　　这个时候这个工作人员赶紧带宋青天来到了他的办公室，当宋青天看到这个主播的直播画面的时候，整个人都忍不住了震惊了。
　　宋青天这个时候顿时一脸非常激动的说道：“你怎么不早点跟我说是这个苏果果才开直播啊！真是的！对了对了，我差一点忘记了，他们的那部电影昨天都已经在微博上宣布要在大年初一上映了！
　　今天开始肯定是在全国路演宣传呀，这肯定就是他们路演宣传的画面啊！你这个臭小子真是的，不早点跟我说！
　　赶紧去把其他的工作室的程序员全部叫过来，再给我多接几个线路，其他的主播都不要管了，给他们十个胆他们也撑不爆我们的服务器，只有这个李战是一个例外啊！
　　看来这一次我们抖音又是发达了，最近半个月给我全面的关注李战听到没有？现在我们公司所有的重点全部给我放在这个李战的身上听到没有！”
　　工作人员看到宋青天一脸激动的快要蹦起来的样子，忍不住在心里吐槽！
　　刚才还说自己没有一点大将之风，搞得好像他自己现在的样子多么有大将之风一样，真是只许州官放火，不许百姓点灯，自己一身毛还说别人是妖精。
　　不过这个工作人员也只能敢在心里吐槽吐槽了，很快就赶紧的跑出了办公室，把其他的办公室的程序员全部都叫了过来。
　　这个时候李战带着陈小月，还有唐仙女慢慢地走到了前台，当舞台下的那些粉丝们看到李战的时候，一个个顿时都忍不住的尖叫起来，现场的气氛在这个时候顿时就达到了高潮。
　　“哥哥吃好睡好，海绵陪你到老！
　　春风吹，战鼓擂，我们战哥怕过谁！
　　动作要快，发型要帅，我们呐喊小战最帅！
　　低调低调兔牙驾到！不要掌声，只要尖叫！
　　战战最强，战战最狂！
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　待海绵宝宝脱掉校服之日，就是红海猖狂之时！
　　硝烟四起，为战而来，
　　可乐要加冰，爱战要用心！
　　红海猖狂，护战为王！
　　农夫山泉有点甜，不爱小战有点悬！
　　战战加油！”
　　这个时候下面的粉丝们顿时都非常整齐的大声的喊道，这嘹亮的声音简直可以穿破云霄，现场的人的耳朵都被这声音给震得生疼。
　　“卧槽，卧槽，卧槽槽槽！我隔着屏幕都能够感受到现场的气氛到底有多热烈，现场的声音到底有多大！说实话隔着屏幕我都能够感觉到一阵刺耳的声音，我还真有点担心这个手机的屏幕不结实，然后被他们的声音给震碎了呢！”
　　“楼上的兄弟你完全不用担心，这一次果果姐用的可是华为P30——看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，除非你拿个砖头去砸，否则手机的屏幕是不可能碎的！”
　　“啊啊啊啊……哥哥今天真的是好帅啊，而且小月月今天也好美啊！两个人站在一起真的是太般配了，果然不愧是我心中最佳的情侣组合战月CP，这一次他们两个人拍的电影，我一定会去电影院支持的！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“大家好，我是李战，刚才大家的热情我已经完全的感受到了，说实话现在我的耳朵还被你们刚才的声音给震的生疼呢！真的是非常感谢大家的喜欢！”
　　李战说完之后又引起了现场的粉丝们一阵激烈的尖叫声。
　　“大家好，我是陈小月，不过你们刚才光喊大叔的口号了，怎么没有人喊我的口号，难道你们不欢迎我吗？难道你们不喜欢我吗？真的好伤心呀！”陈小月这个时候装作一点非常伤心的样子说道。
　　“啊啊啊啊……小月别伤心别伤心，我们也都是非常喜欢你的呀！小月吃好睡好，月牙陪你到老！各位小月牙们，你们的尖叫声到底在哪里啊，让小月听到我们的尖叫声！”
　　“啊啊啊啊……别伤心别伤心，小月月千万别伤心！我们海绵宝宝也都是非常喜欢你的！除了你任何一个女人进哥哥三丈之内，我们所有的海绵宝宝都是非常生气的！
　　只有你是一个例外，甚至看到你跟哥哥手牵手的时候，我们都不带吃醋的，我告诉你，就算是以后哥哥真的要找一个女朋友的话，其他人我们海绵宝宝都不会认的，在我们所有海绵宝宝的心中，你才是哥哥的最佳的女朋友！”
　　李战和陈小月果然不愧是娱乐圈中的顶级流量，一个个人气都非常的大，拥有的粉丝的数量也非常的多，仅仅是开场打个招呼就把现场的气氛推向了高潮！
　　接下来就是一些粉丝互动的环节，并不能一直由明星在上面说，那样的效果并不好！
　　最好是明星和粉丝双向的互动，这样才能够取得更好的效果。
　　现场的一个戴着眼镜的男人对着自己的手中的话筒，一脸非常激动的说道：“陈小月，我真的是非常喜欢你，我非常喜欢听你的那首《卡路里》，也非常喜欢看你和李战拍的那个综艺节目《我们恋爱吧》！不过我不是海绵宝宝，我是你的最忠实的粉丝小月牙！我真的是太喜欢你了，这一次见到你真人，我真的是太激动了！”
　　陈小月这个时候也是一脸微笑的说道：“谢谢谢谢，真的是非常感谢你的喜欢！”
　　那个戴着眼镜的男人一脸微笑的说道：“陈小月，我想问你一个问题，你是哪里人呀？”
　　“我是北京人呀！”陈小月这个时候一脸莫名其妙的说道，不知道这个戴着眼镜的男人问她这个问题到底要干什么。
　　“不，你是我的心上人！”那个拿着话筒戴着眼镜的男人一脸得逞得笑着说道。
　　陈小月这个时候才反应过来，整个人都有点不好意思的脸红了。
　　“陈小月，我能再问你一个问题吗？这附近有没有飞机场呀！”那个戴着眼镜的男孩对着手中的话筒又是一脸非常高兴的说道。
　　“应该没有吧，我也不知道！”陈小月这个时候一脸不确定的说道。
　　“那为什么我一看到你就开心的想要飞呢？”那个戴着眼镜的男人又是一脸得逞的笑着说道。
　　陈小月这个时候发现自己又被套路了，整个人就更加的不好意思了，美丽的脸蛋这个时候也变得更红了，甚至还非常可爱的用双手捂住了自己的脸。
　　“啊啊啊啊……我受不了了，我受不了，我真的是受不了了！我的女神怎么可以这么的天真呢？怎么可以这么的可爱呢？怎么可以这么的单纯呢？真的是被你的天真和单纯给打败了！”
　　“啊啊啊啊……我受不了了，我受不了了！那个戴着眼镜的男人说出你家的地址！竟然敢这么调戏我的梦中女神，看你就是老寿星吃砒霜嫌命太长了！说出你家的地址，我保证你见不到明天的太阳！”
　　“啊啊啊啊……我的女神，你怎么可以这么的可爱呢？你知不知道你现在的表情到底有多可爱？世界上怎么会有这么可爱的人呢？那个眼镜男我记住你了！
　　有朝一日刀在手，杀尽天下眼镜男！！！”

第312章傻瓜，因为我的眼睛里全都是你
　　这个时候一个短发女孩儿拿着话筒非常激动的说道：“啊啊啊啊……真的是太激动了，哥哥今天见到你的真人，真的是太激动了！
　　以前我都是在电视上看到你的，那时候在电视上看到你的时候就非常的喜欢，从那之后我就成为了你的粉丝，你的每一首歌我都听过，每一首歌曲我都非常的喜欢听！
　　不好意思！不好意思！我我我……不知道该说什么了？我现在心情比较激动，给我点时间让我缓一缓可以吗？”
　　李战这个时候看到这个拿着话筒的短发女孩儿这么可爱的样子，也忍不住的一脸笑意的说道：“没事没事，别着急别着急，现在我人就站在你的面前是跑不掉的，有什么话就慢慢的来说好不好？千万不要着急，有什么话咱们慢慢的来说！”
　　那个拿着话筒的短发女孩非常高兴的一脸激动的问道：“哥哥，我能问你一下，你到底是什么血型的吗？这个问题真的是非常的重要，拜托哥哥你一定要回答我呀！”
　　李战一脸笑意的说道：“我是什么血型的，我好像好像……是A型还是B型，忘了！”
　　这个拿着话筒的短发女孩一脸得逞的笑着说道：“不！哥哥你是我的理想型！”
　　李战这个时候也是无奈的摇了摇头一脸笑意的说道：“咳咳咳……这情话确实够土的，不过我喜欢！还有什么东西尽管使出来吧！”
　　那个拿着话筒的短发的女孩又一脸非常激动的问道：“哥哥哥哥，我再问你一个问题，你知道孙悟空为什么喜欢李战吗？”
　　李战这个时候拿着话筒一脸感叹的说道：“停停停……别说别说，我好像已经猜到了，难道你就是孙悟空吗？一个女的为了喜欢我把自己弄成孙悟空也真的是难为你了！”
　　那个拿着话筒的短发女孩儿一脸非常兴奋地说道：“因为这就跟我喜欢你一样没有道理啊？”
　　李战一脸摇头的无奈地感叹的说道：“咳咳咳咳……原来是这样，原来是这样，明白了，明白了！现在这土味情话都升级了，这些土味情话我都没有听说过呢！”
　　这个时候一个漂亮的长发的女孩儿一脸笑意的说道：“哥哥哥哥，你有没有闻到一股烧焦的味道！”
　　李战一脸笑着说道：“烧焦的味道？没有闻到！难道这里有人吃烧烤吗？”
　　虽然他知道这可能是什么套路，但是他还是一脸非常配合的说道，毕竟这些可都是喜欢他的粉丝啊，他当然要满足一下这些粉丝们的要求了。
　　那个漂亮的长发女孩拿着话筒一脸笑意的说道：“那是因为我爱你的心在燃烧呀！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“咳咳咳咳……小姐姐，你这也太会撩人了吧，再撩下去我真的是顶不住了！你男朋友有你这么一个浪漫的女朋友，一定会很幸福的吧！”
　　那个漂亮的长发女孩拿着话筒一脸大声地说道：“哥哥你怎么知道我有男朋友了？我的男朋友就是你啊！有我这么一个漂亮而又撩人的女朋友，你喜欢吗？”
　　“啊啊啊啊……受不了啦，受不了啦，我真的是受不了啦！哥哥今天真的是太帅了，哥哥笑起来的样子真的是太温暖了，看到哥哥的笑容，感觉整个世界都一下子变得明亮起来了！”
　　“啊啊啊啊……这个长发的小姐姐长得好漂亮啊，有人知道她是谁吗？为什么就没有长得这么漂亮的美女过来撩我呢？我也是一条单身狗啊！我也没有女朋友啊！我也想要被这个长发美女撩呀！”
　　“啊啊啊啊……我酸了，我酸了，我承认我看到这一幕的时候我真的是酸了！柠檬树下你和我，柠檬树下做游戏！
　　那个漂亮的长发女孩放开我的哥哥，我的哥哥永远都只是我一个人的！你能不能不要调戏哥哥了，那可是我的男朋友啊！
　　呜呜呜呜……哥哥什么时候能够来到我大杭州啊！我也想要这么的撩哥哥呀！
　　我准备了几万条的土味情话还没有来得及说的呢！”
　　“同求同求！哥哥什么时候来我大成都啊！”
　　“同求同求！哥哥什么时候来我们大草原呀！”
　　“同求同求！哥哥什么时候来我们大广州啊！”
　　李战和陈小月两个人今天被这些粉丝们给撩的全场只能在那里干笑着，这些粉丝们真的是太可爱了，而且她们准备的这些土味情话真的是太多了吧，撩到现在都不带重复的，真的是服了她们了。
　　现场的粉丝们做这个游戏活动做得非常的过瘾，毕竟可以当面的撩一撩自己最喜欢的偶像，还有什么比这更开心的事情吗？
　　现场的粉丝们玩得开心，但是正在看直播的网友们看的也是非常的开心啊。一个个看到现场这么激烈的画面，一个个都羡慕得不得了，这画面真的是太热情了吧。
　　这个时候抖音甚至专门的给苏果果开的这个直播放了一个大广告，是在那种全国流量池中放的大广告，只要在抖音中一打开视频都可以看到这个直播，随着抖音这一系列的操作，把这个直播的热度也推到了一个更高的地方。
　　这个时候苏果果的这个直播间的热度已经达到了2亿5000万，同时在线人几百万人！
　　这个时候要是开弹幕的话，整个屏幕上都是密密麻麻的弹幕，各种各样的小礼物更是被刷的狂飞，屏幕上更是时不时的就会有各种土豪打赏的飞机火箭，这些小礼物不断的在屏幕上飘着，一个接一个的让人看的目不接暇的。
　　这个时候一个工作人员赶紧跑过来，一脸非常兴奋激动的说道：“报告经理！报告经理！刚才那个直播间的热度又破记录了！热度现在已经达到了惊人的2亿6500万，同时在线人数将近200万人，而且这个数据还在不断的飙升！”
　　宋青天这个时候也是一脸笑意的说道：“好好好，真的是太好了！这一次我们抖音真的是赚大了！虽然我也知道李一战和陈小月这两个人最近在娱乐圈的风头很盛，人气很大，但是也没有想到他们两个人的人气也大到了这种地步！
　　随便在一个地方宣传个电影，开个直播热度都能够达到这种程度，真的是太厉害了！
　　接下来我们抖音给我拼命的宣传，狠狠的宣传，一定要让所有看我们抖音的人全部都知道这个直播，我相信接下来这个直播间的热度肯定会继续破记录的！”
　　这个时候一个扎着马尾辫的女孩拿着话筒，一脸非常激动的兴奋的说道：“哥哥，我是从《我们恋爱吧》这个综艺节目才开始认识你，然后粉上你成为你的忠实粉丝的！
　　我现在真的是非常的喜欢看这个综艺节目，也非常喜欢你在节目中和陈老师的战月CP！
　　所以你和陈老师能不能满足我们所有的粉丝的一个愿望，就是你和陈老师能不能互相的说一句土味情话来撩一下对方，我相信我们所有的粉丝都是非常的期待的！”
　　这个扎着马尾辫的女孩才刚刚说完，下面立马响起了一阵粉丝们的附和声。
　　“啊啊啊啊……来一个来一个来一个！！！”下面的粉丝们这个时候顿时非常一致的大声的尖叫的说道。
　　看到下面粉丝们一个个都这么热情的大声的尖叫着，李战和陈小月这个时候也不能拒绝啊！
　　于是两个人就慢慢的走到舞台中间，两个人就这么默默地对视着。
　　“啊啊啊啊……这到底是什么神仙颜值啊，这简直太养眼了！他们两个人站在一起，我顿时感觉整个画面都变美了几分，这简直也太美了吧，真的就好像童话故事走出来的王子跟公主一样！”
　　“啊啊啊啊……他们两个人只要这么静静的站在一起，就算是不说话，就算是只是这样静静的看着对方，都能感觉有一种甜蜜的味道从空气中不断的弥散开来！真的是太甜了，感觉自己又猝不及防的吃了一波狗粮，不过这狗粮吃的好爽呀！”
　　“啊啊啊啊……我现在只是看个直播而已，为什么这年头就算是看个直播也要被喂狗粮呀，这狗粮我不吃啊！但是我就是忍不住啊，我就是管不住自己的这张嘴巴，就是忍不住地想要吃这波狗粮！”
　　李战这个时候拿着话筒一脸笑意的说道：“陈老师，你最近看起来好像又长胖了！”
　　陈小月一听到别人说她胖，也忘记这正是在做游戏了，所以立马一脸认真的反驳的说道：“胖了？怎么可能？大叔你可不要乱说话，昨天我才刚刚称过体重，我的明明又瘦了，怎么可能又胖了呢？不可能！不可能！！绝对不可能！！！我绝对不会长胖的，一定是大叔你看错了！”
　　李战这个时候一脸非常无奈的说道：“咳咳咳咳……陈老师别激动别激动，我们只是在玩一个游戏，你能不能不要得这么入戏太深啊？”
　　这女人也太难撩了吧。
　　“哈哈哈哈哈……这个陈小月也太不按套路出牌了吧！刚才看到这里的时候，我一口盐汽水都忍不住喷了出来，可惜了我刚刚新买的电脑键盘呀！”
　　“哈哈哈哈哈……陈小月这种女人真不是一般的男人能够撩得动的呀？我隔着屏幕都能够感觉到李战此时此刻的心理阴影面积到底有多大，李战真是太难了！”
　　“哈哈哈……陈小月我过马路老太太不扶我都扶你！你这也太厉害了吧，说实话，此时此刻我的心里只有一个大大的“服”字，刚才我以为我看的是一个浪漫的爱情片，但是后来发现这竟然是一个搞笑的喜剧片，原谅我不厚道的笑出了猪叫声！”
　　陈小月这个时候才意识到，原来这是在玩游戏啊，看来自己刚才真的是太认真了，所以一脸非常不好意思的脸红的说道：“好啦好啦，不要笑了不要笑啦！我们再重新来一遍吧？你再重新说一遍吧，这一次我保证不会再犯错了！这一次我保证非常的配合！”
　　李战这个时候真的非常无奈的重新一脸笑意的说道：“陈老师，我感觉你最近好像比以前更胖了一点！”
　　陈小月这个时候总算是一脸非常平和的说道：“啊！大叔为什么要这么说呢？我明明没有胖啊！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“陈老师那你为什么在我心里的分量越来越重了呢？”
　　陈小月虽然知道这次是在做个游戏，但是李战的表情真的是非常的到位！好像这一切都是真的一样，而且周围还有这么多的人看着，所以陈小月一时之间也忍不住地害羞脸红了。
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，我实在是受不了了！这也太甜了吧！单身狗不配看直播呀！”
　　“啊啊啊啊……只有我一个人感觉这是在看偶像剧吗？而且是两个颜值这么高的人在演偶像剧！哥哥这也太会撩了吧，撩的我整个人都不要不要的，要是这个时候再在他们的旁边加上一些粉红色的特效，那就更加的美丽了！”
　　“啊啊啊啊……这狗粮真的好好吃呀，我还要吃，我还要吃，真的是吃不够啊！现在每个月我就靠这点狗粮生活了，但是每一次真的是吃不够，能不能多来一点狗粮啊！”
　　“大叔，你知道我的眼睛为什么这么好看吗？”陈小月这个时候突然一脸可爱的说道，因为这个时候轮到陈小月过来撩李战了。
　　底下的粉丝们看到这里的时候，一个个都忍不住的尖叫起来，苏果果看着自己这个时候的直播上面的弹幕飞得更加的汹涌了，直播间的热度和在线人数还在不断的飙升。
　　李战这个时候也是一脸非常配合的说道：“不知道哎，难道是因为长得漂亮的人什么都好看吗？”
　　陈小月这个时候突然一脸非常可爱的说道：“傻瓜，因为我的眼睛里全部都是你呀！”

第313章大叔，我们偷偷出去玩吧（求月票）
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是受不了了！这画面也太甜了吧！没想到陈小月长的这么天真可爱，但是一旦撩起人来，这也是没谁了！”
　　“啊啊啊啊……受不了了，受不了了，实在是太甜了！陈小月的声音真的是太甜了，特别是当她说出“傻瓜”这两个字的时候，真的是让人甜的受不了呀！”
　　“啊啊啊啊……我看到了什么？我看到了什么？我简直不敢相信我看到的一切！这一刻我真的感觉仿佛时间都已经静止了，真的希望时间能够永远的静止在这一刻，他们两个人真的是太天真了，真希望他们两个人能够永远的在一起！”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“好了好了，今天到这里就差不多了，非常感谢这么多的粉丝能够大老远的跑过来支持我，该玩的我们也都已经完了，接下来我再为大家唱一首歌吧，大家选一首吧，想听我唱什么歌！”
　　这个时候下面的这么多的粉丝们同时异口同声的大声的喊道：“啊啊啊啊……《宠爱》！《宠爱》！！《宠爱》！！！”
　　李战实在是没有想到这么多的粉丝们竟然都想要听这一首歌，这还是他当初的天猫双11的晚会上献给粉丝的歌吗？
　　这首歌真的已经是好久都没有唱过了，现在再唱一唱这首歌感觉也不错呀。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“《宠爱》是吧！我听到了，没有想到你们竟然想要听这首歌，这是当初我在双11的晚会上送给粉丝们的一首歌！那好，等一下我就给大家唱一下这首歌！”
　　很快工作人员就从后台拿了一把吉他上来，李战这个时候接过吉他，把吉他套在自己的脖子上，然后一脸笑意的试弹了一下！
　　这把吉他真别说还真的是非常的不错的。
　　李战这个时候一脸笑意的对站在他旁边的陈小月说道：“陈老师你会唱这首歌吗？你要是会唱这首歌的话，等一下我们一起唱这首歌吧！我相信这样的话粉丝们一定会更加的喜欢的！”
　　陈小月这个时候扬起自己的下巴，一脸骄傲的说道：“当然会了大叔，你也太小瞧我了，我可是中华小曲库，就没有我不会唱的歌！更不要说大叔你的歌了！大叔你的每一首歌我都非常的熟悉，你的每一首歌我肯定都会唱的了！”
　　李战这个时候看着一脸骄傲的抬着自己下巴的陈小月，也是一脸笑意的说道：“那好那好，中华小曲库陈老师，等一下我就先唱，然后你就接着唱，你觉得怎么样？”
　　陈小月这个时候也是一脸跃跃欲试的说道：“没问题，我当然是没问题的大叔，我怎么样都是没问题的，来吧来吧，不管什么歌曲都难不倒我这个中华小曲库的！”
　　“那好吧，那我们就一起来唱歌吧！”李战说着说着就慢慢的弹起了自己的吉他。
　　随着一阵悠扬的背景音乐的响起，李战那充满磁性的歌声也慢慢的响亮起来。
　　小小的年纪
　　还不懂什么是爱
　　却被你甜甜的笑给打败
　　你眨着大大的眼睛
　　噢那么可爱
　　说话的手往哪儿摆
　　李战唱完这一句歌词之后，陈小月就顺着他的歌词接了过来，然后一脸甜甜的唱道。
　　每一天上课下课
　　都会有你的陪伴
　　每一秒内容我都很喜欢
　　解不开的几何图案
　　和你红的脸
　　到底有多少个答案
　　这个时候李战又接了过来，然后一脸笑意的唱到。
　　我只想给你给你宠爱
　　这算不算不算爱
　　我还还还搞不明白
　　快乐的事想跟你分享
　　难过想给你肩膀
　　第一次为一个人紧张
　　粉丝们听到这里的时候，一个个都忍不住的尖叫起来，毕竟这可是当初他们最喜欢的偶像给他们写的歌曲啊！
　　所以他们听到这里的时候又怎么能够不激动呢？
　　陈小月这个时候顺着接了过来，然后一脸甜甜的唱道！
　　我好想对你对你宠爱
　　才短短几个礼拜
　　心情坏因为你不在
　　有一道光暖暖的洒下来
　　忍不住的小期待因为爱
　　两个人把这首歌曲唱完之后，整个现场的气氛再一次的达到了高潮！
　　这个时候下面的粉丝们一个个都激动的不得了，一个个都大声的尖叫着，以此来表达自己此时此刻那种激动的心情。
　　这个时候苏果果直播间的热度也达到了最高点，他的直播间的热度一下子达到了3亿，同时在线人数超过500万！
　　这个时候无数的弹幕在屏幕上不断地飘着，各种各样的飞机火箭更是层出不穷。
　　这个时候一个工作人员突然一脸非常激动的说道：“报告经理破了，破了刚才那个直播间的热度再一次打破了我们平台的最高纪录，一下子达到三亿！
　　最高在线人数一下子达到了500万，各种打赏礼物的总额到现在还统计不过来，反正各种打赏的礼物总额加起来很多很多，估计不会低于五百万的！”
　　宋青天这个时候也是一脸感慨的说道：“哈哈哈……好好好，真的是太好了！没想到他们两个人的人气竟然这么的大，真的是太厉害了，这一次竟然为我们抖音一下子带来了这么多的流量，真的是太恐怖了！
　　果然不愧是如今娱乐圈中的顶级流量，真的是太牛逼了！最近你们一定要多给我盯住这个苏果果的动向，只要她一开直播就立马把她开直播的消息让我们抖音的每一个用户都知道，直接挂在我们的大封面上，听见没有！
　　说起来你们可能都不信，这个李战啊，当初我认识他的时候，他还只是一个电影学院的学生呢！
　　当时他在学校和酒吧里唱了几首歌，一下子成了名气比较大的网络红人！
　　只不过那时候他也只是算一个明星比较大的网红而已，远没有现在的人气大，现在的他更不是过去的他可以比拟的！
　　当时我就看这小子唱歌不错，非常的有才华，而且一下子又写出了这么多优秀的歌曲，所以我就直接当机立断把他签到了我们抖音平台，然后我还去推荐了他参加《中国好声音》的这个选秀节目，没想到他自从参加了这个中国好声音夺得冠军之后，竟然一下子一飞冲天，成为娱乐圈中的顶级流量！
　　更是在之后凭借着《我们恋爱吧》这个综艺节目继续的保持热度，进一步的提升热度，还打造了一个战月CP这么人气爆棚的情侣组合！
　　说实话当初虽然我也认为他以后能够在音乐上取得不小的成就，但是万万没有想到他成长的竟然这么的快！
　　更没有想到他当初一个小小的歌手，竟然会有如今这么大的人气！人生啊，有时候真的好像做梦一样，我算是亲眼的看到这一个顶级流量的诞生了！”
　　最终这一次在春城的电影宣传的活动，可以说是非常圆满的结束了，粉丝们离开的时候，一个个还都非常的恋恋不舍呢。
　　这一次他们真正的见到了李战真人，而不是再像以前那样，只能通过电视或者手机去了解他的一些事情。
　　这些粉丝见到李战的真人后，对于李战的整个人的形象有了更加的了解。
　　这个时候他们才了解到，原来李战并不一直的像节目中这么的高冷，这么的冷酷的，而且私下里是这么一个逗逼的样子，真的是太好玩了。
　　而且刚才和粉丝互动的时候也非常的放得开，在一定非常大的程度上满足了粉丝们的各种各样的愿望！
　　特别是最后两个人一起表演那个土味情话，然后一起合唱这么一首《宠爱》，一下子就把大家的热情彻底的调动了起来，把现场的气氛彻底的推向了最高潮，可以说一下子就吸引了无数的人。
　　不仅在现场的粉丝们玩得非常的嗨皮，就连观看直播的那些粉丝们网友们一个个也都非常的激动，恨不得李战现在就能够去到他们所在的那个城市，然后他们也能够见到李战一面，这样的话那就太好了。
　　苏果果这个时候拿着两杯奶茶，一脸笑意的对着两个人说道：“你们两个喝一点水吧，刚才在上面变了这么久，一定会非常累吧！喝点水润润喉咙吧！”
　　陈小月这个时候一脸笑意的说道：“谢谢果果姐，果果姐你对我真的是太好了，我决定了以后我一定要和你做好朋友！不！我现在就要和你做好朋友，以后我们就是好闺蜜了好不好？我不管我不管，你就是要答应我，你要是不答应我的话……你要是不答应我的话我我……就哭给你看！”
　　李战看到陈小月竟然这么一副可爱的样子的威胁的说道，一副如果你不答应我，那我就哭出来给你看的样子，真的是太可爱太萌了。
　　苏果果虽然对陈小月的性子有了一定的了解，但是也没有想到这个小女孩竟然这么的可爱，还自己不答应她，她就要哭给自己看，这不是小孩子常用的招数吗？
　　不过这也没有说错，陈小月的确就像一个没有长大的小孩子一样。
　　苏果果这个时候一脸笑意的说道：“好吧好吧，我答应你了，赶紧喝点奶茶吧！天气这么冷，你们又在上面说了这么久，唱了这么久，一定很累啊！赶紧多喝一点奶茶，喝完奶茶之后我们好去吃饭呀！”
　　陈小月这个时候拿起自己的奶茶，突然一脸非常激动的说道：“对了对了，我们碰个杯吧，就祝我们这一次春城的电影宣传活动圆满的完成，怎么样？我们一起来碰个杯吧！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“陈老师说的没错，这一次电影宣传活动的确完成的比较圆满来，我们一起干杯吧！果果、仙女一起来啊！”
　　吃完饭之后，李战还没有刚刚在自己的房间里休息一会儿，突然就听到了一阵急促的敲门的声音。
　　李战这个时候只能非常无奈的从床上爬起来，然后慢慢的来到了门口，打开了自己的门，一看竟然是陈小月！
　　而且这个时候陈小月全副武装的，把自己打扮的严严实实的，要不是他和陈小月比较熟悉的话，他都有点认不出来这个人是陈小月了。
　　李战这个时候看着陈小月这么一副奇怪的打扮的样子，一脸非常迷惑不接的说道：“陈老师，你这到底是怎么了？你又在玩什么游戏吗？怎么一这么一副奇怪的样子啊？”
　　陈小月这个时候突然一点非常兴奋的激动的说道：“大叔你忘了，你忘了我们来的时候你对我说过什么吗？你说过来到每一个城市的时候，你一定要好好的带我出去玩玩，既然出去玩玩，那当然要把自己打扮打扮了，要不然被那些粉丝们认出来那该怎么办呀！大叔你该不会忘记了吧，你答应我的呀，你要是忘记了我就哭！”
　　李战这个时候一脸尴尬的说道：“怎么可能？怎么可能？我怎么可能会忘记呢，来来来先进我屋子里面！我先整理整理一下，然后再打扮打扮一下，等我弄好了以后，我们两个人再一起出去玩！”
　　李战说完之后赶紧一把把陈小月拽进了自己的房间里面。
　　陈小月这个时候一脸迫不及待的说道：“哎呀！大叔，你快点快点啊，真是的，这个出去玩的主意还是你提出来的，你怎么能够一点准备都没有吗？”
　　李战这个时候只能一脸无奈的说道：“哎呀，陈老师别着急别着急！等一下！就等一小下！等我把自己包装好以后我不就跟你一起出去了吗？”
　　这个丫头也太着急了点吧！
　　很快李战再一次的全副武装的把自己给打扮好了，然后两个人就偷偷摸摸的走出了酒店，两个人也没有什么目标，就这样漫无目的的走着。
　　陈小月倒是比较高兴，不管看到什么好看的东西，都一脸非常好奇的跑过去，然后好好的观察一下，遇到什么好的东西，还会大声尖叫的叫他过去呢。
　　两人走着走着，不知怎么的，突然就走到了一个小村庄里面，这个时候他们就突然看见一头小猪冲他们跑了过来，然后一个拿着棍的少年还在后面不断的赶着。

第314章被一个小猪给撞到了（求月票）
　　陈小月这个时候看着那只疯狂奔跑的小猪，一脸尖叫的说道：“啊啊啊啊……大叔快跑，快跑！那猪向我们这边跑过来了，我们赶紧快跑呀？大叔你能不能打得过这只猪啊？你要是能够打得过这只猪的话，那我们就不跑了！你要是打不过这只猪的话，我们还是赶紧的跑吧！要不然等一下我们就算是想跑也跑不掉了！”
　　李战听到陈小月的话，只能一脸无奈的笑了笑，什么叫做自己连一只猪都打不过，自己能和猪比吗？不对不对！是猪能和自己比吗？
　　再说他闲着没事干嘛非要去打什么猪呢？
　　打赢了他比禽兽还禽兽，打平手了他就是禽兽，如果连猪都打不赢的话，那他就是禽兽不如了。
　　反正是不管是赢了输了还是平手，他都落不到任何的好的名声，那他还打个屁呀打。
　　这个时候跟在最后面的那个拿着棍的少年一脸大声的喊道：“喂喂喂……前面两个人帮忙拦一下，帮忙拦一下，不要让这只小猪从你们那边跑过去了！求求你们了，就帮忙拦一下，拜托了，拜托了！”
　　陈小月这个时候在李战的旁边一脸大声的尖叫的说道：“大叔大叔，那个人让我们帮他拦一下这个小猪，我们要不要帮他一下呀？
　　大叔你赶紧帮他一下，赶紧拦一下这个小猪，要不然它又从我们身边跑掉了，那个人也不知道到底要追到什么时候呢？这猪跑得也太快了吧，连人都追不上！”
　　李战这个时候只能非常无奈的摇了摇头，然后整个人突然跑到马路中间一站，瞬间就来了个劈腿，还好他腿长，一劈腿整个大路都被他给拦住了。
　　那个小猪跑着跑着，突然看到前面有一个人，本来站在他前面的这个人还是挺高的，但是不知道为什么突然一下子就变得这么矮了。
　　这个小猪也是一个非常聪明的小猪，它知道后面有一个拿着棍的少年在追着他！所以它不能回头，它只能往前冲。
　　不管有什么东西在它的面前等着，它都必须得往前冲！遇神杀神！遇佛杀佛！
　　所以这个时候这个小猪虽然看到前面有一个人在他的面前挡着，但是这个时候他还是义无反顾一往无前的冲了过去。
　　李战看到这里的时候，整个人都已经吓得连冷汗都出来了，他本来以为他在前面挡着，而且把路挡得这么宽，这只小猪一看过不去，肯定会转回头往回跑的呀。
　　但是让他万万没有想到的是，这只小猪今天这么的倔强，虽然看到了前面有一个人在等着他，还是一往无前，勇往直前的冲了过去。
　　李战这个时候只有一个念头，那就是赶紧的站起来，但是这个时候不知道是由于紧张，还是由于其他的什么原因，他突然感觉自己腿抽筋了，想站也站不起来了。这种感觉真的是非常的难受，非常的痛苦，非常的难以忍受。
　　眼看着面前的这个小猪跑得越来越快！越来越快！离他越来越近！越来越近！而他这个时候他的腿就是不听使唤了，想站就是站不起来！越急就越站不起来，越站不起来就越急，这个时候他的额头上已经出了一层密密的冷汗。
　　说时迟，那时快！终于在这千钧一发之际，李战突然感觉自己的腿终于能够动了，整个人顿时高兴的不得了，自己的腿终于能够动了，终于不抽筋了。
　　眼看着面前的这个小猪离自己越来越近越来越近，跑得越来越快，越来越快，李战这个时候的脑海中只有一个念头，那就是赶紧的站起来。
　　只不过这个时候，在他刚刚站起来还没有站稳的时候，那个小猪突然就已经跑到了他的身边，一下子把头撞到了他的腿上。
　　李战这个时候由于才刚刚站起来，还没有适应地心引力，而且根本就没有站稳，现在地球的吸引力对他来说还不算太稳定，所以被这个小猪一撞，他这个立马猝不及防的一屁股的摔倒在地上了。
　　而这个时候后面的那个少年因为跑得很快很快，所以在这只小猪被李战阻挡了一下之后，他很快的就跑到了这只小猪的前面，用他手中的那个网套一套，直接把这个小猪给套进去了。
　　这个小猪终于发现自己被套进去了，所以这个时候发出一阵惨烈的惨叫声。那个少年看到这个逃跑的小猪终于被自己给抓到了，所以一脸非常高兴的样子。
　　那个把猪抱在自己怀中的少年，一脸淳朴的笑着说道：“谢谢你们！谢谢你们！！真的是非常感谢你们！！！要不是你们在前面帮我拦着这只猪的话，我真的不知道要抓到猴年马月了！这个小猪真的是太调皮了，这猪才刚刚两个月，今天一不注意就被它给逃跑了，真的是太调皮了！我一下子追了它好久好久都没有追上呢！”
　　李战这个时候只能一脸非常无奈的在自己的心里吐槽道：你以为我很想帮你拦着这个猪吗？帮你拦着这个猪，你知道我受了多大的惊吓吗？
　　最关键的是我还被一只猪给撞倒在了地上，这要是传出去的话，他怎么还有脸在这个世界上活下去呢？
　　这实在是太丢脸了，还好这里并没有多少人，没有多少人看到，要是被别人给看到他这么狼狈的一幕的话，他真的是想死的心都有了。
　　陈小月这个时候也在旁边一脸开心的笑着说道：“大叔大叔，你没事吧！大叔大叔你也太没用了吧，怎么连一只猪都打不过，还被猪给撞倒在地上了，大叔不得不说一句，你真的是太厉害了！”
　　李战这个时候一脸兴致勃勃地说道：“喂喂喂……陈老师都已经这个时候了，你就能不能不要再站着说话不腰疼了就不要在这里说风凉话了好不好？我现在这个样子不就是为了拦这个猪吗？
　　事实证明我阻拦这个猪阻拦的非常的成功，这就够了！过程并不重要，结果才是最重要的，结果就是我把这只猪给阻拦了，然后这只猪被抓住了！这不是皆大欢喜的场面吗？当然了这只猪肯定是一点都不高兴的！
　　不过我感觉这只猪也是应该感谢我的！
　　要不是我的话，它这样一直跑一直跑，后面的那个人一直追一直追，它说不定跑着跑着就口吐白沫的猝死了呢？
　　好！就算被它侥幸的跑掉了，说不定还会被其他人给抓到了，其他人抓到了之后说不定还会虐待它呢！
　　就算是没有人抓它，它一个人，不！说错了！它一个猪在这荒郊野外的，估计也找不到什么东西吃，说不定过几天就会饿死了呢！
　　所以这只猪还是应该感谢我的，不过我这个人就是这样，做好事从来都是不留名的，做好事从来都不是图着别人对我的感谢的，就算是曾经有无数个美女对我哭着喊着要对我以身相许，我都已经严肃的拒绝了，更何况是一只猪呢！”
　　那个猪似乎听到李战这么无耻的话，一脸非常的不爽，还冲他不屑的嗷嗷的叫了几声呢。
　　这个少年一脸非常高兴的激动的样子说道：“对了对了，看你们的样子，你们应该不是本地人吧，我在本地还从来都没有见过你们呢，你们是外面过来的吗？你们来到这里是走访亲戚的吗？或者是拜访朋友的！
　　不对不对，你看着怎么这么的眼熟啊，怎么这么像我在电视中看到的一个明星！对对对，我想起来了，你就是我看到那个《中国好声音》的那个歌手李战是吧！
　　哎呀，偶像你真的不知道，我可喜欢你了！你的每一首歌我都非常的喜欢听，特别是你写的那首《卡路里》，燃烧我的卡路里，拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡拿走拿走别客气……
　　偶像，你真的不知道我真的是可喜欢这首歌了！对了对了，我还喜欢你的那个女朋友！噢不！说错了，是你在节目中的那个女朋友陈小月！
　　哇塞哇塞，你就是陈小月了吧！虽然这个时候你戴着口罩，但是你那一头红色的头发骗不了我的，你们两个人一定是陈小月和李战对不对？真的没有想到今天这么的幸运，竟然在这里都能够碰到你们，真的是太高兴了！”
　　李战这个时候一脸苦笑的无奈的说道：“这位兄弟不得不说你的眼光真的是太好了，但是我想跟你说一句实话，你真的是认错人了！
　　很多见过我的人都说我跟那个明星李战长得非常的像，但是其实我们根本就不是同一个人，我明明长得比他帅多了好不好？
　　为什么你们总是误会我是他呢，我真的不是他，你们真的不要误会了！”
　　那个抱着猪的少年一脸非常坚定的激动的说道：“真的吗？不过你说的好像也有道理，如果是大李战的话，他怎么可能会来到这个小村庄呢？这确实有点不符合逻辑！
　　但是你们两个人长得真的是太像了，不知道的还以为你们两个是亲生兄弟呢！
　　不对不对！你笑了，也许这个世界上真的有人和李战长得非常的像，但是李战这样的笑容并不是什么人都可以模仿的出来的！
　　他那种干净纯洁温暖的笑容，真的是这个世界上独一无二的！刚才你就露出了这种笑容，所以你就不要再骗我了，你一定是李战对不对？
　　就算是你们两个人长得真的是非常的像，但是这种笑容属于我家偶像李战独有的，其他的任何人就算是长得再像李战，就算是整容成李战这个样子也不可能会笑出这样的笑容的！
　　所以我敢肯定你一定就是李战，你不要再骗我了！”
　　李战这个时候实在是有点无语了，刚才在路上遇到几个路人，他都用这招给打发掉了！
　　别人一个个都非常相信他说的话，以为他真的是跟李战长得有点像，并不是李战本人呢。
　　本来以为面前的这个淳朴憨厚的少年很好的糊弄，但是李战没有想到面前的这个淳朴憨厚的少年观察的这么的细致，自己这下子恐怕自己就算是想逃避也逃避不掉了，真是人不可貌相呀。
　　刚才这一招用了好几遍都没有问题，没有想到却在这里栽了跟头！
　　真的是人不可貌相，海水不可斗量！
　　这家伙外表一副淳朴憨厚的样子，没想到内心却是这么的阴……细致！
　　李战这个时候看着面前的这个抱着猪的少年，一脸非常无奈的说道：“好吧好吧！没有想到我隐藏的这么深的身份，竟然还是被你给发现了！好吧，我承认吧，我就是李战！
　　没想到你竟然这么的细致，我都这样了，你还能够认得出来！而且刚才我都说出那种话了，你竟然还能够这么的肯定我就是李战本人！
　　竟然就仅仅只凭一个笑容，这也太扯淡了吧！我的笑容真的有这么的独特吗？难道真的是独家认证的logo吗？既然我笑的这么独特的话，看来以后我可以去卖笑了！”
　　那个抱着猪的少年突然一脸尖叫的大声的高兴的说道：“啊啊啊啊……真的是你真的是你，你真的是李战！刚才其实我也已经相信了你的话，我只是想炸一炸你的，没想到真的炸出来了！本来我都已经不抱多大的希望了，但是没有想到真的是你啊，看来我的演技还真的是怪不错的呢，竟然连你都骗了，真的是太高兴了！”
　　纳尼？李战这个时候听着这个抱着猪的少年的话，此时此刻的心中只有一万头草泥马奔腾而过，憋了多年的一口老血差一点忍不住地喷涌而出。
　　他真的是万万万万没有想到，面前的这个淳朴憨厚的少年竟然会这么的具有欺骗性，这个外表看起来淳朴憨厚的少年，一看就是郭靖那种老实本分的类型，没想到他竟然这么的被骗了，而且还被骗的这么的惨。
　　他真的是万万没有想到，自己竟然被面前的这个淳朴憨厚的少年给炸了出来了！
　　这个时候他才真正深刻的明白了那句话——人不可貌相。

第315章陈小月的偶像！！！（求月票）
　　这个少年抱着自己怀中的小猪猪一脸非常高兴的激动的说道：“你们好你们好！真的是太高兴了，真的是没有想到能够在这个地方能够见到你们，真的是太不可思议了！感觉这一切真的是好像做梦一样！
　　说实话我还要感谢这只小猪猪呢，要不它今天突然偷跑了出来，我也不会过来追它，如果不过来追它的话，也不会遇到你们了！
　　真的是太高兴了，真是要感谢这只小猪猪了，这只小猪猪真的是太可爱了！小猪猪，看在你今天让我遇到我最喜欢的偶像的份上，今天就暂时不收拾你了！
　　最好下次再多跑几次，让我再多遇到几个明星那就更好了！”
　　李战这个时候看着周围一片绿油油的庄稼，呼吸着村庄里清新无比的空气，一脸感叹的说道：“算了算了，既然已经被你认出来了，那我就不再隐瞒了！本来我们就是出来玩玩的，但是没有想到走到这里却迷路了，也不知道这里到底是哪个地方？
　　这好像是一个小村庄啊，你们这个小村庄的环境真好，空气真清新，真的是从来都没有见过这么美丽的小村庄啊！”
　　李强这个时候抱着自己手中的小猪猪一脸非常热情的说道：“那是！我们这个村庄里的环境可好了，而且空气真的是好清新，我们这里到现在还有各种各样的小动物呢？河水也没有被污染，里面都是各种各样的鱼虾之类的东西！
　　对了，忘了给你们介绍了，我们这个村庄叫做大马庄！对了，忘了介绍一下我自己了，我叫做李强！平常村庄里的那些长辈们都叫我大强子！
　　对了，反正你们都已经来到这里了，不如去我家我请你们吃顿饭吧！我告诉你们，我姐姐做饭可好吃了，到时候你们吃一口就知道了！
　　保证你吃了第一口还想吃第二口，吃了第二口还想吃第三口！就是那种让你吃了之后绝对是那种欲罢不能的那种！
　　走吧走吧！我想好不容易遇到你们，就让我请你们吃一顿饭吧，就这些家常菜，保证虽然不是多么的豪华，但是绝对非常的好吃！”
　　陈小月这个时候抱着李战的胳膊，一脸撒娇的说道：“真的吗？真的吗？太好了太好了，大叔我们赶紧一起去吧！反正现在都已经是下午了，我们就不要再回去了，正好去他的家里吃一顿饭，然后明天我们再回去，那样岂不是更好吗？
　　而且这个小村庄真的是好美好美啊，我真的好想在这里玩玩呀！大叔大叔，我们就一起去吧！求求你了！”
　　李战这个时候只能一脸非常无奈的说道：“好，不过你能不能不要再摇我的胳膊了，去去！我们去还不行吗？
　　这位小哥真的是麻烦你了，可能今天我们要去你家蹭饭吃了，真的是非常的不好意思？大不了到时候我们吃多少给你们多少钱就是了，你放心我绝对只会多给不会少给的！”
　　李强抱着自己手中的小猪猪一脸非常认真的说道：“偶像，你这么说就太见外了！不就是吃一顿饭吗？还讲什么钱不钱的，再讲钱的话，那就是看不起我大强子了！
　　就是请你们吃一顿家常菜而已，没有什么大不了的！真的就不要再给我提钱的事了，如果再给我提钱的事，那我就不请你们去我家吃饭了！
　　偶像你不用对我这么客气了，直接叫我大强子就好了，村子里面的乡亲都是这么叫我的，我都已经习惯了！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“对不起！对不起！实在是对不起！我刚才说这句话真的是没有任何别的意思，只是在这小村庄突然遇见了你，你又请我去你们家里吃饭，我真的只是表达一些感激！
　　可能是刚才我说话的方式不太对，你千万不要误会啊！那我就不跟你客气了，大强子带路吧，我就跟着你一起去你家里吧，去你家里免费的蹭饭吃喽！”
　　李强这个时候一脸笑意的说道：“哎呀，偶像你早这样说不就好了吗！就应该跟我这么说话吗！千万不要跟我这么客气！
　　放心吧偶像！我绝对没有误会你刚才的意思，我知道你的心情也理解你想表达的是什么，但是真的不用跟我这么客气的！
　　就算不是你，就算只是一个陌生的路人，请他吃一顿家常饭也是没有什么大不了的！偶像，你这个大强子叫的我真的是好舒服呀！走！跟我一起走，到时候我姐姐见到你们，也一定会非常的高兴的！”
　　很快两个人就跟着李强来到了这个小村庄，然后来到了一处院子里。
　　这个时候院子里面的人好像是听到了开门的声音，然后就一脸大声的说道：“大强子，抓一个小猪猪，你怎么抓了这么久啊？小猪猪抓过来了没有啊？”
　　这个时候一阵非常好听的声音就突然就从院子里传了过来，那声音真的是如同空谷幽泉，听起来是那么的甜美，就好像是在大夏天突然吃了一根冰棍一样，让人感到那么的清爽。
　　这个时候李强进了院子里之后，一脸非常高兴的说道：“姐，我已经把逃跑的小猪猪给抓回来了！姐，你快出来看看啊，我还给你带回来两个客人呢！姐，我保证到时候你见到他们两个人的时候一定会非常的惊喜的！”
　　“客人？你能带回来什么客人啊？不会又是你那群狐朋狗友过来了吧！”这个时候一个女人的声音由远及近，由远及近，然后慢慢的传出门外。
　　当李战看到这个女的时候，也不仅被惊艳了一下！
　　也许面前的这个女人长得并不算多么的绝美，经历过大城市各种各样美女的洗礼，还有各种各样明星的摧残，更何况他的身边还天天有着好几个大美女围绕着呢！
　　不管是陈小月还是乐瑶，那都算是一等一的大美女了。
　　所以现在李战不管是见到什么女人，都很少再有那种惊艳的感觉了，因为他的眼睛已经习惯了那种美丽的脸蛋了。
　　但是面前的这个女人不同，这个女人身上有一种说不出来的那种气质！
　　虽然她的长相在如今这个美女如云的时代并不算多么的出众，但是她身上的那种独特气质是任何女人都无法拥有的。
　　就是你会有一种非常惊奇的感觉，你会惊奇这么一个小小的村庄，为什么会生产出这么一个有独特气质的美女呢？
　　李强这个时候一脸非常激动的说道：“姐，你终于出来了，快看快看快看，我给你带来了个大惊喜！这两个大明星你一定是认识的吧！
　　哈哈哈……姐你一定没想到吧，你一定没想到我今天把他们给带了回来吧！我告诉你，我也没有想到！刚才见到他们的时候，我还以为我自己在做梦呢！说实话今天还要多多的感谢这只小猪猪，如果没有小猪猪的话，我就见不到我的两个偶像了！”
　　陈小月这个时候突然一脸激动的大声的尖叫着说道：“小娟姐，小娟姐，你是不是李小娟！啊啊啊啊……竟然是你！竟然是你！没想到竟然在这里碰到了你，大叔大叔你看到了吗？这个是小娟姐啊！”
　　李战这个时候看到陈小月尖叫的样子简直就是一脸的莫名其妙，他实在是想不明白，这个陈小月为什么突然变得这么的激动。
　　嘴上还不停的叫着什么【小娟姐！小娟姐！】
　　小娟姐到底是谁啊？
　　而且陈小月为什么一见到面前的这个女人就表现的这么激动呢？
　　难道说面前的这个女人有什么特殊的地方吗？难道说面前的这个女人有什么特殊的身份吗？
　　但是这个时候他根本就是一脸懵逼，他根本就是一点都不知道，他根本就一点都不清楚面前的这个女人到底是是谁呀？为什么陈小月看了之后这么的激动呢？
　　李强这个时候突然一脸非常激动的兴奋的说道：“啊啊啊啊……你你你……竟然认识我姐姐？你你你……这么大的一个明星，到底是怎么认识我姐姐的？
　　姐姐你到底什么时候认识这么一个大的明星呢？你怎么不跟我讲呢？
　　噢，对了对了！我想起来我想起来了！你一定是看过我姐姐的视频是不是？你一定是看过我姐姐的美食视频，然后才认识我姐姐的是不是？一定是这样！一定是这样！一定是这样你才认识我姐姐的对不对？”
　　陈小月这个时候突然一脸非常激动的说道：“啊啊啊啊……是啊是啊！我可喜欢看你姐姐拍的美食视频了，你姐姐拍的美食视频真的是太好看了！
　　每一次看过之后，我都忍不住的口水直流，小娟姐可是我的偶像呀，我真的是太喜欢小娟姐了！
　　小娟姐，你的很多的美食视频我都看过啊，每一次看我都忍不住的流口水！我还在你的微博下面评论过呢？小娟姐你忘了吗？你不记得我了吗？”
　　李小娟这个时候也是一脸激动的兴奋的说道：“怎么可能会忘呢，你可是第一个看我美食视频然后给我评论的明星啊！而且还是人气这么大的一个明星？
　　而且我还知道你转发了我的视频让更多的人看到了，然后我的视频还被更多的人知道了呢？一直都想找机会感谢你，但是一直都没有找到机会，今天真的没有想到竟然在这里遇见你了，真的是太巧了！”
　　纳尼？李战这个时候根本就是一脸的懵逼加懵逼！
　　为什么他们几个人都是这么的熟悉，而自己却是一脸懵逼的样子呢？
　　但是这真的不能怪自己啊，自己平常所有的时间基本上全部都耗在工作上了。
　　就算工作完还要写小说，可怜他的那本《魔道祖师》的小说终于快算是完结了！
　　上一次他的编辑还跟他说有人想要把他的这部小说改编成电视剧，还有动漫呢！
　　不过他因为暂时没有时间，所以这件事情只能暂时的告一段落了。
　　所以他平常真的是很忙，忙完娱乐圈的工作之后还要写小说，写完小说之后那就真的没有多少时间了！
　　剩下的一点时间他只想用来睡觉，哪有时间和精力去关注什么网红呢，所以就算是不认识，也真的是不能怪他呀。
　　李强这个时候也是一脸无奈的说道：“偶像看你一脸迷惑的样子，你一定还不认识我姐姐吧！我姐姐可是现在网络上最火的美食博主了！她的微博粉丝都有3000万呢！
　　现在我姐姐的知名度已经不局限在国内了，国外也有很多她的粉丝！我姐姐的视频都被上传到了油管上，这是个很知名的国外视频网站，到现在为止，她的是视频订阅量已经高达258万了！
　　油管比较注重视频质量，创意、实力都很重要，一般的油管博主有几万订阅量已经很厉害了，我姐姐则是两百多万，还没有粉丝刷量，所以这个数据是很真实的，而且我姐姐的视频很受外国网友的欢迎。
　　不过人红是非多，现在很多网络上的人都在说我姐姐背后有一个团队故意把我姐姐打造成这个样子的！反正我姐姐不管是做什么，都是因为背后有一个团队把她包装的！
　　说实话，我真的是不明白网络上的那些人是神经病吗？他们的关注点为什么就这么的奇葩呢？
　　我姐姐已经出面解释了很多次，刚开始的视频都是我姐姐自己拍摄的，后来为了帮助我姐姐，我又专门的去学了一些视频剪辑之类的东西，然后帮助我姐姐拍摄视频！
　　只不过有时候需要一些很复杂的东西我就会请一些摄影技术比较好的我的几个朋友过来帮忙一起拍摄，但是背后真的是没个团队包装呀！”
　　李战这个时候也是拍了拍李强的肩膀，一脸安慰的说道：“嗯，你说的这些东西我完全能够理解！因为我也是一个明星，所以我完全能够理解你的感受，也完全能够理解你姐姐现在的这种处境！
　　不过以我这么多年被黑的经验，我可以告诉你这个世界上就算是再完美的人，就算你把事情做得再完美，也是会有人讨厌你的！就算你做的再好，就算你给他们磕头赔罪，他们也照样会讨厌你的！
　　而且咱们谁也不是人民币，不可能让所有的人都喜欢，所以完全没有必要把时间和精力浪费在那些讨厌的人身上，更没有必要向他们解释，或者证明说你怎么怎么样，或者说你没有怎么怎么样！这些完全不需！
　　因为这就是你作为一个明星或者比较有名气的人所必须要承受的事情，其实你不必去在意这么多，只要努力去好了！对！只要努力就够了！
　　因为你没必要去改变别人的看法，也没有必要去向别人解释一些或者证明一些什么样的东西，做好自己该做的事情，默默的努力，那就够了！”

第316章李家有女，名为小娟！（求月票）
　　李强这个时候也是一脸钦佩的说道：“谢谢你，偶像真的非常的感谢你，谢谢你给我说了这么多的东西！
　　我现在真的是渐渐的有点明白了，因为你不管做任何事情，就算你做的再好，也不可能让所有的人都喜欢！所以有时候不必太去在意别人的看法，按照自己想要做的去做就行了！不管别人说什么都不要去动摇，都要坚定自己想要去做的事情！
　　偶像说实话我真的是太佩服你了，你的内心真的是非常的强大，我看网络上整天有这么多的人都在骂你，甚至可以说你是如今娱乐圈被黑的最惨的一个明星，天天都有无数人在各种各样的地方骂你！
　　不仅仅是微博上，什么百度上，今日头条上等各种各样的网站上都有各种各样的人骂你，面对这么多人的辱骂、质疑、侮辱！偶像你还能够坚持下来，真的是太强大了，我真的是太佩服你了！
　　说实话，要是我被这么多人骂的话，我恐怕早就崩溃了，早就抑郁了，早就自杀了，早就上吊了！
　　自从我姐姐出名之后，我才知道作为一个名人根本就不是这么容易的事情，像偶像你这种名气这么大的明星就更加的不容易，偶像你面对的这么多人的质疑辱骂还能够坚持下来，真的是太不容易了，你的内心真的是太强大了！”
　　李战这个时候听到李强的话，也只是无奈的叹了叹口气。
　　说实话，在他刚刚进入娱乐圈的时候，他也遭受过很多的质疑，很多人的辱骂！
　　在刚开始的时候，他看到别人骂自己心里就会非常难受，然后就想上去跟他们解释一下自己并不是这样的人，自己到底是一个什么样的人！
　　自己怎么怎么样，自己又怎么怎么样，自己没有怎么怎么样。
　　但是后来随着他的名气越来越大，虽然喜欢他的人也越来越多，但是骂他的人、质疑他的人就更加多了。
　　这些道理也是后来他才渐渐的明白的，有时候不管你做的再好，不管你做的再完美，那些讨厌你的人，还是会讨厌你的。
　　这个世界上不管一个人再完美，不管一个人把事情做得再好，还是会有人讨厌他的。
　　网上的黑粉对明星就是这样的！一件事明星不澄清是默认，澄清是虚伪，关闭评论是心虚，放任黑评是快糊了，解释是找借口，反驳是耍大牌！
　　而且一些莫须有的罪名扣他们头上，不承认不道歉：做了不敢承认了是不是？赚着百姓的钱消费百姓balabala；被迫道歉，希望得到原谅：这么说道歉了我就要原谅你了？反正你不管做什么在他们的眼里都是错的。
　　后来随着他的名气越来越大，这种情况就越来越明显，骂他的人越来越多，质疑他的人也越来越多！
　　到后来甚至发展到了一种不管他做了什么事情，别人都会骂他，不管他做什么都是错的，就算他喝口水都是错的，就算他呼吸空气那都是错的。
　　反正不管怎么样都是他的错，那个时候人们只需要找到一个骂他的理由那就够了，然后就狠狠的骂他。
　　就像那一次的他不尊重前辈的事情，那个叫做刘长江的前辈不知道他是谁，结果这件事情一直在网络上引起了很大的热议。
　　这件事情真的是跟他一点的关系都没有，说不定就是那个综艺节目故意炒作的，故意提高他们的节目的热度的！
　　毕竟那个时候他的人气在娱乐圈基本上算是最大的，就算是同期的四大顶级流量中的抗把子高天宇也不是他的对手！
　　但是没有想到这件事情却偏偏的扯到了他的身上，然后各种各样的辱骂，各种各样的声音全部都过来了，什么他不尊重前辈？什么他是垃圾小鲜肉？
　　甚至还有无数的各种各样的网络喷子冒充他的粉丝，在网络上到处的给他招黑，故意做出一些挑衅的事情！总之那一段时间他是被黑的体无完肤、摇摇欲坠！
　　不管他做什么都是错的，不管他做什么人们都会骂他。
　　就算那个时候他真的是没有做错什么，但是人们就是想骂他。
　　那些人根本就不想要去了解事情真相，那些人真的只是想骂他而已，甚至已经有了很多人把骂他当成了一种乐趣，还做成各种各样的表情包，各种各样的鬼畜视频，在不断的戏弄玩弄他，甚至还形成一种全民黑李战的热潮。
　　在这个世界，李战早已不是李战，他更像一个靶子或者窗口，人们需要把娘炮畸形审美、饭圈不良风气宣泄到一个人身上，这个人便是他！
　　反正总之他不管做什么都是会被人骂，不管做什么都是会被人黑，不管做什么都是错的，甚至他就不应该活在这个世界上。
　　那些人已经习惯了网络暴力，习惯了拿着键盘躲在屏幕背后，在网络上不断的黑着各种各样的人，以此来满足他们心中的那种邪恶感！
　　甚至把网络暴力别人当成了一种乐趣，如果你不加入他们的话，甚至你也会被他们网络暴力。
　　李战有时候真心觉得这些人就是神经病，他们到底是多么的无聊，才会干出这样的事情。
　　每天都盯着他的微博，盯着他的动态，只要他发出任何一个微博，发出任何一个动态的话，他们就立马一马当先的冲上去，在评论区下方不断的黑他，简直比他最忠诚的粉丝反应的速度还要快！
　　有时候他也不明白这些喷子的脑回路为什么这么的奇葩，他们不喜欢自己不要看自己就好了！为什么非要这么在那里一直的骂自己！而且还特别的关注了自己，只要自己一发微博，他们就立马第一个冲在前面，然后各种的骂。
　　李战这个时候又拍了拍李强的肩膀，一脸笑意的说道：“你姐姐挺厉害的啊，微博粉丝比我还多，我微博粉丝到现在才2000万多一点呢，你姐姐现在的微博粉丝都已经达到了3000万，真的是太厉害了！
　　你看看都已经有这么多的人都喜欢你姐姐了，所以就不要再在意那些骂你姐姐的人了！原谅他们吧，他们还只是个孩子而已，他们除了拿着自己的键盘在网络上到处的黑别人骂别人之外，再也没有任何其他的技能了！甚至可以说这已经是他们活下去的唯一的乐趣了，所以就不要跟他们一般见识了，就直接在心里默念他们是傻×就可以了！”
　　李强这个时候也是一脸坚定的说道：“偶像真的是太谦虚了，您的名气可是比我姐姐大多了，不过可能是你出道的时间太短了，开通微博的时间太短了，所以粉丝才有点少的！
　　不过你粉丝的活跃度那可是最高的，在明星星光榜上你已经霸占第一的位置很多天了，这已经足以证明偶像你的粉丝的活跃度到底有多活跃了！比那些拥有七八千万甚至上亿的粉丝的明星的粉丝活跃度高多了！
　　还有真的是谢谢你偶像，谢谢你教会了我这么多，我相信以后我再面对网络上的那些喷子，我肯定不会像现在的这么的愤怒了！
　　偶像你说的对，我就不应该跟这些人一般见识，这些人肯定就是羡慕嫉妒恨我姐姐，所以才会在网络上这么的骂我姐姐的，一定是这样，我就大人有大量不跟这群傻叉一般见识了！”
　　李强这个时候又是一脸得意的说道：“对了，偶像现在天还比较早，等一下我们再吃饭，现在我还要给我姐姐拍一下视频呢？所以就麻烦你们现在旁边坐一下，等一下我们忙完了这些，然后在一起做饭吃饭！
　　到时候你就可以尝尝我姐姐的手艺了，我姐姐的手艺那可是最好的了，她做饭的视频都能够看得让无数的人直流口水，更不要说亲口吃到她做的饭了！到时候我保证偶像你吃了一口之后绝对会忘不了的！”
　　李小娟这个时候对陈小月一脸笑意的说道：“小月，你现在一边呆着吧，等一下我要去弹棉花了！现在都已经冬天了，而且这个冬天还怪冷的呢，所以我要跟奶奶做一床棉被，弹棉花很脏很累的，你就在旁边看着就好，等我忙完了事情之后，我再给你们做饭吃，今天晚上我们就吃火锅吧！”
　　她实在是非常的喜欢这个非常可爱的女孩子。
　　这个女孩子真的是非常可爱，而且说起话来一点大明星架子都没有，就好像邻家的小妹妹一样，跟其他的明星真的是很不一样！
　　而且陈小月本身又是这么的可爱、天真！对人又这么的善良，又有谁能够不喜欢呢？
　　陈小月这个时候抱着李小娟的胳膊，一脸撒娇的说道：“那怎么行呢？小娟姐这一次好不容易来到你这里，我一定要帮帮你的！你有什么需要我帮忙的话你尽管说，而且我还没有弹过棉花呢！谈棉花一定会非常好玩的，我也要玩，我也要玩！不过你放心我就在旁边帮一点小小的忙，一定不会给你捣乱的！小娟姐姐求求你了，你就答应我吧！求求你了，我保证不会给你添乱的！”
　　陈小月本来就长着一副可爱的萌萌的样子，撒起娇来更是萌得不得了，就算是一个大老爷们也扛不住陈小月的这么一个样子的撒娇啊，更不要说李小娟这么一个女人了。
　　“姐！就让小月姐一起上吧，小月姐毕竟是一个大明星，到时候出现在我们视频里的话，一定会让我们的视频有更多的点击量的，有更多的观众观看的！而且小月姐也是一片好心的想要帮忙，我们就不要再拒绝她了！姐，你就答应小月姐吧，我相信小月姐一定会帮到你的，而且你一个人干这么的辛苦啊！”李强这个时候也是一脸求情的说道。
　　“是啊是啊是啊！我一定不会给你捣乱的，你放心我就在旁边帮一点小小的忙！小娟姐你来指挥我，你让我干什么我就干什么，我保证不会给你捣乱的，你就让我干吧，求求你了！到时候你这个视频发出来的时候一定要通知我一下，我一定号召我所有的粉丝全部都去看小娟姐你的这个视频，你就答应我吧，小娟姐！求求你啦！”陈小月这个时候又是一脸撒娇的说道。
　　“那好吧！那两个筐里现在都已经装满了棉花，等一下你就把棉花里掺着一点棉花籽给捡出来，到时候明年还要继续的种棉花呢？不过这种活需要慢慢的来做，需要细致一点的，你确定你可以吗？”李小娟这个时候只能一脸无奈的同意的说道。
　　“小娟姐，你这也太小看我了吧！小娟姐你放心，到时候我一定会圆满的完成任务的！谢谢你小娟，真的是太感谢你了！”陈小月这个时候得到任务之后，一脸心满意足的笑着说道。
　　“既然陈老师都已经参与了，那我一个大男人如果在坐在那里干看着，那我就更加的不好意思了！不是要弹棉花做被子吗？我看你们的架子还没有搭好，我来帮你们搭架子吧！小时候我还帮我妈妈一起做过呢，对于这些东西我还是有点熟悉的，虽然这么多年都已经不碰了，但是我想应该还没有全忘掉！”李战这个时候一脸笑意的说道。
　　“那怎么可以呢？你毕竟是客人，你来到这里我们没有办法立即的款待你都已经够惭愧的了，现在怎么能够还能够让你帮我干活呢？绝对不行！平常这些东西也都是我一个人干的，你就在旁边看着就行了，不用你帮忙的！”李小娟这个时候立即一脸摇头地拒绝的说道。
　　“这有什么好惭愧的，这本来就是我们不要脸专门过来蹭你们饭吃的，你们能够给我们饭吃，我们都已经感激不尽了！再说了你可是这么有名的美食博主，做的饭光视频都能够把人看得流口水，这一次我能够亲嘴吃道那简直不知道多荣幸了呢？再说了，让我一个大男人在旁边看着你们一群女人干活，那我还是一个男人吗？如果我真的这么做了，我自己都会看不起我自己的！好了好了，不要说了不要说了，就这样吧就这样定吧！来来来，我先帮你们做个架子，工具在哪里？我来帮你们做！这种事情就应该交给男人来做吗！”李战这个时候一脸笑意的说道。
　　“唉呀，姐姐你就不要再拒绝了！偶像的人气这么大，如果能够把他也录进视频里的话，相信到时候一定会有更多的人看我们的视频的！而且这一次我们可是把现在网络上最火的战月CP给凑齐了，到时候我们这个视频就算是想不火爆都有点困难了，想到这里我都有点小激动呢！”李强这个时候顿时一脸非常兴奋的说道。

第317章又要长胖的陈小月
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“是啊是啊，就让我帮帮你的忙吧，要不然我实在是不好意思了！让我一个大男人在旁边看着你们两个女人在那里干活，你说我怎么好意思呢？
　　再说晚上还要蹭你们家的饭吃呢，什么都不干，就光蹭你们家饭吃，我就更加的不好意思了，所以就让我干吧！
　　放心，虽然我已经这么多年不干活了，但是我保证绝对不会给你添乱的，你来指挥我好吧，你让我干什么我就干什么！
　　虽然我不像你们女人这么的心灵手巧，但是还是有一把子的力气的，怎么说我平常也是天天健身的，随便背个上百斤的东西负重几百公里或者是随便的做几万个俯卧撑都是没有问题的。
　　我的这身体真的是棒棒的，绝对是没有问题的，但凡是需要一把子力气的活，全部都交给我干那就对了！
　　就把畜牲当我用，不对不对！就把我当畜牲用！不对不对！反正脏活累活全部都交给我干就是了！”
　　李小娟这个时候也是一脸非常不好意思的说道：“那好吧，真的是麻烦你们了，真的是非常的不好意思！你们来到这里我还没有请你们吃一顿饭呢，就先让你们帮我干活了，真的是非常的不好意思？”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“没事没事，不好意思了该是我们才对啊！毕竟我们大老远的跑你们家来蹭饭，你们又不要钱，给你们钱你们肯定也不会要的！
　　如果再不帮你们干点活的话，真的是没有脸吃你做的东西了！而且最重要的是干活还可以消耗体力，消耗体力还可以燃烧卡路里，燃烧卡路里可以减肥，减肥的话晚上还可以多吃一点东西，说到底还是我们赚了呢？
　　我们之所以这么努力的帮你干活，就是为了多消耗自身的卡路里，多减肥一点，然后好趁着晚上多吃一点的东西！所以我们可不是为了你，我们是为了我们自己晚上能够吃到更多的好吃的东西！”
　　李小娟这个时候也是一脸笑意的说道：“那好吧！那你就先把我这个架子给做好吧，把那个竹子劈成一小段一小段的，然后再把这一小段一小段的竹子弄进这个木桩里面！
　　对了，别忘了，等一下一定要弄得结实一点，要不然等一下不结实的话，一下子就弄断了到时候非常不好弄的！要是在快做好的时候就突然断了，那可是会前功尽弃的，所以真的是麻烦你了，一定要做的结实一点！”
　　李战一脸笑意的说道：“没问题！no problem！就算是你对我没有信心，也应该对我的八块腹肌两块胸肌有信心，也要对我的肱二头肌有信心啊！毕竟这可是能够一口气做完上万个俯卧撑的肱二头肌啊，一拳都能够打死一条狗的。
　　所以你真的是完全的不用担心，所以你真的是完全的可以信赖我的，你们先干其他的，脏活累活全部都交给我干！放心，我很快就可以把这个东西给弄好的！”
　　然后很快的就麻利的拿起了锤子，开始愉快的干活了。
　　大概弄了二十多分钟之后，李战才把这么一个四四方方的架子给弄好，然后放在四条板凳上围成一个矩形的框架，架子上放满了密密麻麻的，被劈成一小段一小段的竹子。
　　李战这个时候也是一点笑意的说道：“真的是累死我了，我还以为做这些东西挺简单的，但是刚刚做完之后，我才知道这到底是有多么的困难！做这个东西不仅需要很大的力气，而且需要很大的耐心！
　　而且做这东西必须要非常的细致，各个小竹子之间的距离必须要留好，这东西真的是有点困难！这平常都是你一个人在做吗？
　　说实话这东西我一个男人做起来都感到有点困难了，而且我还是一个天天锻炼的男人，看看我身上的八块腹肌，两块胸肌，这不是经常锻炼的男人的身上会有这么健壮的身材吗？
　　要是那种天天宅在家里玩手机的死宅男，能够有这么健硕的身材吗？但是就是像我这样有着八块腹肌两块胸肌的健硕的男人，做这种活的时候，都感觉非常的劳累，你一个女人平常到底是怎么做的动的呢？真的是有点好奇！”
　　李强这个时候一脸高兴的解释的说道：“偶像，你这也太小看我姐姐了吧，我告诉你别看我姐姐只是一个女人，但是她的力气比我还大呢！我们村庄里有很多青壮年的力气都不如我姐姐呢，我姐姐的力气可大了！大部分的男人都不一定我姐姐的力气大呢，所以这些东西平常都是我姐姐一个人做的！”
　　李小娟这个时候看着李战做好的这些东西，也是一脸非常感叹的说道：“嗯，做的还是真的是挺不错的，挺结实的！等一下用的时候应该不会出什么意外！说实话你真的是让我有点意外，你跟那些传闻中的小鲜肉好像并不一样。
　　那些小鲜肉一个个都身娇体弱的，反正只要稍微拍一点动作片，肯定都是要用各种各样的替身的，就算是有时候要抱女演员的时候还是要用替身的，因为他们根本就没有足够的力气把女演员抱起来！
　　有时候甚至擦破一点皮都会大声的叫着，还要大声的叫着去医院怎样的？有的去的慢的，说不定在路上都已经好了呢？
　　你倒是挺不一样的，一点都不嫌这些东西脏，这些东西累的！你的手上衣服上都沾了很多的泥巴，也没有丝毫的嫌弃的样子！
　　而且那些小鲜肉很少有像你力气这么大，身材像你这么健硕的，你给人的一种感觉就好像不是一个小鲜肉一样，除了你整个人的脸长得比较白比较帅一点，其他的地方还真的跟那些小鲜肉没有什么太大的共同点呢？”
　　李战这个时候也是一脸非常无奈的感叹的说道：“我本来也是一个农村人嘛，再说这些活小时候我都帮我妈妈干过的！虽然说这么多年我已经不干这些东西了，但是现在再一次做起来的时候，还是有一种非常熟悉的感觉！
　　再说不要把那些小鲜肉和我相提并论！那只是是人对我的误解而已，不过那也是没有办法的事情，被别人误会的多了，那就习惯了！
　　而且就算我再怎么的解释，也不会有人听我解释的，所以小鲜肉就小鲜肉了，也没有什么不好的，起码小鲜肉都是长得非常的帅的，挺适合形容我这种无与伦比，十全十美，万众无一的帅哥的！”
　　为什么这个世界上的所有人都只能看到他的外在美，而看不到他的内在美呢？要怪就怪他长得太帅了，长得帅虽然不是他的错，但是长得不仅帅而且还高，那就是他的不对了。
　　然后李小娟就非常熟练地在这个架子上弄着各种各样的线，这些线横竖交叉，很快的就变成了一张大网，而且李小娟对于这一切做的真的是非常的熟练，做的速度真的是非常的快。
　　而且一点错都没有出，那些线从来都没有因为她做的快而缠在一起，反而这一根根的线都排列的错落有致的，让人看起来就有一种非常舒服的感觉。
　　“哇塞，小娟姐你真的是太厉害了，你真的是太心灵手巧了，你真的是太多才多艺了，这么复杂的东西你到底是怎么弄的？我在旁边看着这些线我都看的眼花缭乱的，但是小娟姐你却能够把它们弄得这么的好，弄得这么的整齐！小娟姐你真的是太厉害了！你懂的东西真的是太多了！
　　我要是有小娟姐你一半厉害那就好了！真的是太羡慕你了，小娟姐，小娟姐你真的是太厉害了！小娟姐你以后一定要教教我啊，我真的也好想学会这个东西啊！”
　　陈小月这个时候一脸非常羡慕的说道，两只灵动的大眼睛这个时候都已经冒出了绿光。
　　李小娟这个时候一脸笑意的说道：“当然可以了，以后你有时间的话就过来跟我学吧，我相信你这么的可爱，这么的聪明一定可以很快的就学会的！
　　到时候你就可以给自己专门的做一床被子，我们这里有棉花，到时候我送你一点。自己这种做的被子盖起来真的是非常的暖和，被子也不像你们城市里的那种薄被子一样，软软的没有什么暖和的感觉，这种被子盖起来真的是非常的暖和！
　　算了算了，到时候我做好就直接送给你一床吧！毕竟这一次还要感谢你们两个人过来帮忙呢，要不然我一个人弄的话，真的不知道要多长时间！这些东西就当是我感谢你们的礼物了，千万不要跟我客气啊！”
　　陈小月这个时候赶紧一脸摇头的拒绝的说道：“那怎么行呢？小娟姐这绝对不行，这绝对不行，这可是你给奶奶做的，我怎么可以要呢！再说了授人以鱼，不如授人以渔！
　　小娟姐，你与其直接的送我一床被子都不如直接的教我这辈子到底是怎么做的！下一次如果有时间的话我就自己专门的做一床，毕竟自己做的干起来才会有种不一样的感觉嘛！
　　而且到时候我还要给我爸爸做一个呢！相信到时候我爸爸盖上我给他做的这床被子的时候，一定会非常的开心的！”
　　李小娟这个时候也是一脸非常热情的说道：“没事的没事的，真的没有什么大不了的，这就是一床被子而已，大不了把这床被子送给你之后我再重新给奶奶做就是了！
　　再说你们帮了我这么大的忙，你们两个人现在在娱乐圈的人气这么大，说起来这一次还算是我蹭你们的热度了呢？
　　我也没有什么东西好感谢你们的，所以就送给你们一床被子算了，虽然不算什么贵重的东西，但这毕竟是我亲手做的，也算是一份心意，你们一定不能拒绝啊！
　　你们要是拒绝的话，我真的不好意思让你们再继续的帮忙了！毕竟你们帮了我这么大的一个忙，我真的不知道该怎么感谢你们了，所以你们就不要再拒绝我的心意了好不好？”
　　李战这个时候一脸拒绝的说道：“真的不用了，虽然我也非常想要一床棉被，但是我们还不至于跟老人抢东西，这毕竟是你给奶奶的一份孝心，怎么能够把这床被子给我们呢？
　　再说了谁说你没有送给我们东西，你可是晚上要请我们吃饭的呢！
　　能够吃到你这么一个大美食博主做的饭，那不知道是多少人羡慕的事情啊，我刚听你弟弟说你做的饭我都忍不住的流口水了！
　　真要是感激我们的话，就把晚上的饭做的好吃一点，到时候我们两个人多吃一点不就算你感激我们了吗？所以就不要再客气了！
　　再说了不管怎么说，这辈子都是你给奶奶的东西，不管怎么说我们都是不能要的，所以你就不要再说了！”
　　“那好吧，既然你们都这样说了，那我就不跟你们客气了，晚上我就做一顿丰盛的晚餐来款待你们吧！这就算我表达我对你们的感谢了！这大冬天的这么冷，晚上我们就吃火锅吧！你们觉得怎么样啊？”
　　李小娟这个时候一脸笑意的说道，然后不断的把棉花往已经编织好好上的网上撒。
　　陈小月这个时候一脸激动的高兴的说道：“火锅？没问题没问题，我最喜欢吃火锅了！而且小娟姐你做的火锅一定比我曾经吃过的所有的火锅加起来还要好吃，所以我真的是非常的期待！
　　说实话我现在都有点忍不住想流口水了呢！以前只在视频中看到一些小娟姐做的一些好吃的东西，当时我就想什么时候有机会能够亲自的去尝一尝小娟姐做的好吃的饭就好了，但是没有想到这一次真的是找到机会了！真的是太好了耶！
　　小娟姐今天晚上你就多做一点吧，放心，我肯定会敞开的肚皮狠狠的吃的，只不过不知道今天晚上过后又要胖几斤了！”

第318章我姐姐很能吃辣的（求月票）
　　李战一脸调侃的笑着说的：“没事没事的，陈老师你都已经真的是非常的瘦了，就算是再多吃胖几斤，也没有什么大不了的！
　　而且虽然女孩子瘦是好事情，但是如果太瘦了，那也是非常的不好的！最好是能够保持一种平衡，你如果能够在多胖几斤的话，就能够达到那种平衡了！
　　所以陈老师你真的是不用担心的，就算是你再多吃胖几斤也没有什么的，你要对自己有点信心吗！你现在的身材实在是太好了，就算再多吃胖一点也没有什么关系的！再说你可是连反手摸肚脐和锁骨放硬币都能够做到的女人，你怕什么啊？
　　所以陈老师千万不用担心，今天就放开了肚皮狠狠的吃吧！再说今天这么一顿美食那可是百年难遇的，有这么一位厉害的美食大家为我们做饭，如果不多吃一点的话，那我们岂不是亏了吗？所以不管怎么说一定要多吃一点的！”
　　李小娟这个时候一脸笑意的说道：“小月，我觉得李老师说的真的是非常的对，你现在真的是已经很瘦很瘦很瘦了，身材真的是已经很好很好很好了，不过你现在唯一美中不足的就是太瘦了，要是能够多吃胖一点那就好了！
　　多吃胖一点，你的身材才能够达到那个平衡点，才能够把你的那种美丽更好的展现出来！而且你们放心，今天你们帮了我这么大的一个忙，晚上我一定要把我的毕生的本领给使出来，给你们做一顿丰丰盛盛的晚餐，绝对非让你们一次吃个够，一次吃个爽的！
　　绝对是那一种让你吃了还想吃，吃了还想吃的那种状态！对了，你们都能够吃辣的吧！我今天做的火锅，那可是用我特制的秘方，用的都是那种非常辣的辣椒，平常要是不太习惯吃辣的人，一下子吃这么辣的东西的话，恐怕会受不了的！”
　　李战这个时候一脸非常霸气的说道：“开什么玩笑，你一个女人都能吃辣，我一个男人怎么可能不行呢！就算是你特制的辣椒又能怎么样呢？特制的辣椒能有多辣，我今天还就不信邪了呢！
　　放心，只要是你一个女人能吃的辣椒，我也绝对能吃的，而且也绝对不会比你吃的少的，这个信心我还是有的！
　　我感觉我平时还是比较能吃辣的！所以我不管你特制的那个辣椒到底有多辣，尽管来吧！只要你敢吃我就敢吃！”
　　李强这个时候一脸无奈的劝诫的说道：“偶像，虽然我也非常的喜欢你，也非常崇拜你，非常喜欢听你唱的每一首歌，非常喜欢看你跳的每一支舞！
　　我对你整个人都是非常的崇拜的，但是我还是不得不提醒你一句，先不要把话说的这么满，我怕你等一下真的要会被打脸的！
　　因为我姐特制的那种辣椒真的是很辣很辣很辣的那种，是那种比变态辣还有变态辣的那种！
　　而且我姐真的是特别能吃辣的，是那种特别特别特别能吃辣的那种，就算是十个我加在一起都比不过我姐一个人能吃辣，而且我们整个村庄的所有人，不管是男人还是女人，都没有一个比我姐更能吃辣的！
　　所以偶像，虽然我现在的心中真的是非常崇拜你，但是我真的是不得不提醒你一句，千万不要跟我姐比吃辣，因为从我出生到现在为止我还没有见过一个人，不管是男人还是女人，能比我姐更能吃辣的呢！
　　所以我劝你最好还是不要跟我比，要不然我怕你等一下真的会被比到怀疑人生的！”
　　李战这个时候顿时一脸不服气的说道：“开什么玩笑？本来你不说我还不想比了，但是听你说起来你姐姐好像很厉害的样子，那正好激发了我的好奇心，激发了我的挑战欲！
　　你姐姐既然这么的厉害，竟然这么的能够吃辣，那我偏偏就要跟你姐姐比一下，我就不信我连一个女人都比不过来吧！
　　放马过来吧，能放多少就放多少，我还真的是不信邪，我怎么可能连你一个女人能吃辣都没有，我绝对不相信！
　　尽管放马过来吧！能放多了就放多了，放那种超变态辣的那种，要多变态有多变态！反正只要你敢吃，我就一定敢吃的，我今天就把话放在这儿了！谁都不要拦着我，谁拦着我的话我就跟谁急！”
　　李强这个时候看到李战这么一脸不服气的样子，也不禁无奈的摇了摇头！
　　再次的心里默默的叹息了一下，他曾经见过无数个人都曾经这样的说过，但是最后无一例外的是他们最后都被打脸的，而且是被狠狠的打脸的那种。
　　他感觉面前的李战虽然长得非常的帅，那张脸长得真的是帅的一逼，但是最终肯定也不会逃过被打脸的命运。这么帅的一张脸打上去一定很爽吧。
　　很快几个人把这一床被子给弄得差不多的时候，这个时候天也已经慢慢的黑了下来。
　　李小娟这个时候看着几个人，一脸笑意的说道：“好了！不忙了不忙了！你们就先进屋子里面歇息一会儿吧，我先去菜地里摘一些菜过来，等我把菜摘过来之后，到时候我就开始做饭了！”
　　陈小月这个时候抱着李小娟的胳膊一脸撒娇的说道：“小娟姐小娟姐，等等我等等我，我也想要跟你一块去摘菜，我还从来都没有见过菜地长什么样子呢？
　　带着我一起去吧，小娟姐求求你了，小娟姐你是最好的了，我知道你一定会答应我的，我帮你拿筐！”
　　李小娟这个时候看着抱着自己胳膊一脸撒娇的小女孩儿，也不禁一脸无奈地笑着说道：“好吧，走吧走吧，我就带你一起去还不行吗？能不能不要再向我撒娇了，你都已经长得这么可爱了，还这么的会撒娇，以后谁要是当你的男朋友，那还不幸福死了！走吧我们一人拿一个筐去摘菜了！”
　　很快两个人就背着筐来到了这个菜地，陈小月在以前从来都是没有见过菜地的！他只是吃过菜而已。毕竟她从小到大都生活在北京，根本就没有独自的外出过，所以这真的是她第一次见到这么一大片绿油油的菜地。
　　李小娟这个时候到达菜地之后，一脸非常熟练的把框拖下来放到了自己的旁边，然后非常熟练的摘下了一个又一个的大白菜。
　　这种大白菜紧紧的长在地上，其实并不好摘！而且也许是因为冬天的缘故，有的还已经结了冰，所以就更加的不好摘了！
　　但是这对于李小娟却并没有什么，他一出手就拧掉一个菜，一出手就拧到一个菜，就好像拧人头一样，一切都是那么的水到渠成，行云流水。
　　陈小月看李小娟摘菜摘的这么的潇洒，也不仅非常的羡慕，所以也找到了一棵大白菜，看了看这颗大白菜之后，陈小月非常满意的点了点点头，她也要摘一颗大白菜！
　　但是当她把手放上去的时候，不管怎么拧这个大白菜，这个大白菜就是闻声不动的定在哪里！
　　就算这个时候陈小月用尽全身的力气、用力吃奶的力气，但是这个大白菜还是不肯移动分行？更不要说把这么一颗大白菜给摘下来了。
　　陈小月这个时候才知道，刚才她看李小娟摘这些大白菜摘的挺简单的，但是没有想到做起来却是这么的困难，这真的是太难了！
　　她实在是想不明白，同样是女人为什么自己摘一颗大白菜都这么的费劲，而李小娟摘起白菜来确实这么的简单呢？就好像拧人头一样，分分钟秒秒钟都能够拧下来几个，实在是太可怕了。
　　李小娟这个时候看着陈小月正在非常可爱的用她的两只手狠狠的拧着地上那颗大白菜，不仅一脸无奈的笑着说道：“小月小月你就不要弄了，等一下我来弄吧！这白菜因为冬天长在地上，长得比较紧，所以一般都是比较难弄下来的，你就不要白费力气的再去弄了，等一下我去弄就可以了！”
　　陈小月这个时候一脸羡慕的说道：“小娟姐，这大白菜也太难弄了吧，我刚才看你一下子弄一个这么的轻松，我还以为这大白菜怪好弄的呢！但是直到刚才我试了一下才知道，这大白菜真的是太难弄了，小娟姐你真的是太厉害了！你在摘白菜的时候怎么摘的这么的轻啊！”
　　李小娟这个时候突然说到自己的一些伤心的事情，所以一脸非常低沉的说道：“我从我七岁的时候就开始干这些活了，已经干了很多年了，我从小我的父母就去世了，我一直跟我的爷爷奶奶生活在一起，后来我的爷爷也去世了，我奶奶的年纪也大了，所以地里的活全部都是我一个人干的，干得多了力气也练上来了！
　　我们这个村庄里面就算是很多的男人的力气都不如我的大呢！你平常没有干过这些活，所以一时力气小弄不了这个大白菜也是很正常的事情，你就不要再弄了，等一下我来弄就可以了！”
　　陈小月这个时候看着李小娟这么低沉的样子，突然一脸非常抱歉的说道：“小娟姐，对不起对不起！我真的不知道，我又提到你的伤心事了，对不起啊！对不起，我真的不知道，我真的不是故意的！”
　　李小娟这个时候突然一脸摇头的，无奈的苦笑的说道：“没事没事的，都已经过去了，其实这么多年来我也都已经习惯了！刚开始想到这些事情的时候，的确会很伤心很伤心，但是后来伤心的多了也就习惯了！
　　所以说习惯真的是一个很好的东西，再难再痛苦的事情，只要习惯了也没有什么大不了的！哎呀，我真是的！我怎么又说起这些乱七八糟的事情了。
　　可能平常我也没有什么朋友，这些东西我也不可能跟我弟弟说，也不能跟我奶奶，所以所以就一个人一直都憋在心里，这一次好不容易遇见你了，所以就忍不住的说了出来，实在是抱歉吓到你了！”
　　陈小月这个时候突然跑到李小娟的身边，抓着李小娟的一双手，一脸非常真诚的说道：“小娟姐，你真的是太可怜了，有什么事情你就跟我说吧，你就把我当做最好的朋友就可以了！我爸爸跟我说过，如果有什么伤心难过的事情，就找一个很好很好的朋友说出来就好了，说出来之后你的痛苦就会减少一半了，说出来之后你就不会的这么难受了！
　　小娟姐如果你心里有什么难受的事情，你就把我当做一个好朋友，所有的东西都可以向我倾诉的，就把我当成一个垃圾桶，把你心里的那些不好的伤心的事情全部当垃圾，一股脑的扔进我这个垃圾桶里面，放心我全部都可以承受得起的！”
　　李小娟这个时候看着面前的陈小月眨着自己一双非常天真的眼睛，正在一脸非常真诚的看着她，而且这个时候她的眼睫毛还在一眨一眨的，陈小月的一切都是这么的可爱，一切都是这么的不具有攻击性，并且让人感觉非常舒适，让人感到内心的那种非常温暖的感觉。
　　李小娟这个时候突然一脸哭着说道：“谢谢你小月，谢谢你刚才听我说了这么多，真的是非常的感谢你刚才能够听我说这么多！
　　其实我从小到大都没有什么真正的好朋友好闺蜜，我14岁的时候，因为要照顾生病的奶奶，还有弟弟所以就辍学不上了，然后就一个人跑到大城市去打工，我还去酒吧做过DJ呢？
　　后来那个时候看到网络上很多人做网红，好像有点赚钱，所以就决定去做网红了！刚开始也没有什么人气，可能是后来运气比较好，老天爷比较眷顾，慢慢有很多人都在看我的视频了！
　　但是在我火了之后，又有很多的网络上的人在骂我，刚开始我其实是非常的生气，但是后来就慢慢的习惯了，这些东西我都不敢让我奶奶知道……我感觉我这么多年真的是太艰难了，我有无数个时刻都差点坚持不下去了，但是看见奶奶和弟弟的时候，我都告诉我自己，不管多难多苦我都必须要坚持下去，因为我还有他们要照顾！
　　他们已经是我在这个世界上唯一的亲人了，所以不管再苦再难，我都必须要咬牙坚持下去，这么多年再苦再难的事情我都坚持下来了，现在我也越来越有名气了，也赚了很多的钱，也能给奶奶和弟弟很好的生活了，有时候看到奶奶和弟弟高兴的笑脸，我觉得我这么多年吃的一切的苦都值了！”

第319章突然窜出的小猫咪（求月票）
　　陈小月这个时候也是满脸泪水的说道：“呜呜呜呜……小娟姐，你真的是太可怜了，你真的是太厉害了，你真的是太坚强了！要是我也遇到你这样的事情，恐怕我早就坚持不住了！但是小娟姐你却这么的厉害，不仅这么多年辛辛苦苦的坚持下来了，还把你奶奶和弟弟照顾的这么的好，小娟姐说实话我真的是太佩服你了！
　　小娟姐不要哭了，不要哭了，这些都已经过去了，我相信你以后一定会越来越好的！我看你哭得这么伤心，我也忍不住的哭了！”
　　李小娟这个时候也是一脸笑意的说道：“好好好，小月我不哭了，你也不要哭了好不好？你这也太多愁善感了吧！
　　不过今天真的是非常的谢谢你，如果不是你听我说了这么多的话，这些东西我恐怕还要藏在心里很长很长的时间，因为我从来都不敢把这些东西给任何人说，今天终于能够找到一个人听我说这么多的东西了！
　　把这些藏在心里很久很久的东西说出来之后，我感觉自己整个人都轻松了好多！谢谢你，小月，真的是谢谢你听我说了这么多的东西！”
　　陈小月这个时候拉着李小娟的手，一脸笑意的说道：“小娟姐，你不用跟我这么客气的，我们不是好朋友吗？再说我现在听了小娟姐你这么多的事情之后，对你就更加的佩服了，你一个女人能够这么坚强的扛起家里这么大的重担，而且一下子照顾奶奶和弟弟这么多年，说实话小娟姐我真的是非常佩服你！
　　非常佩服你的这种坚强，非常佩服你的这种独立，非常佩服你的这种对生活的那种不屈的精神！小娟姐，以后我也会向你学习的，好了！小娟姐我们两个人都不要哭了，我们还是赶紧再多摘一点白菜，然后等一下回去做饭吃吧！
　　小娟姐跟你说实话，我现在肚子都已经饿得咕咕叫了呢！所以我们还是赶紧的多带一点菜回去吧！
　　小娟姐今天晚上你可一定要多做一点饭呀，我今天可是饿了一天了，今天晚上我一定会大开吃戒的！小娟姐你家可千万别被我吃穷了呀！”
　　李小娟这个时候也是一脸笑意的说道：“好好好，不哭了不哭了，我不会再哭了！说实话，我都不记得我自己到底有多长的时间没有哭过了，除了在我14岁的时候，我爷爷因为得了重病去世之后，家里所有的负担全部都落在我一个人的身上，那个时候我哭了一次！
　　但是在那时候我发誓从今以后不管遇到多难的事情，我都不会再有任何的哭泣，我都不会再掉下任何一滴的眼泪！
　　在那之后我经历了很多很多的困难，也经历过很多很多挫折，也经历过大城市打拼的那种艰辛，也经历过那种一个人在大城市漂泊的那种孤独，有时候也会被家里这种沉重的负担给压到崩溃，有时候面对生活中很多很多的困难，有时候连我自己都感觉自己快要坚持不下去了，但是到最后我还是慢慢的坚持了下去！
　　不知不觉从那个时候开始到现在为止，我都已经坚持了十几年了！这十几年来不管遇到再苦再难的事情我都没有再掉过任何一滴的眼泪！在这之后不管遇到多大的困难，不管遇到多大的挫折，不管遇到多大的痛苦，我都一一的坚持了下来！
　　今天也就是看到了你，看到你这么可爱，这么天真的样子，而且还对我这么的好，所以对于你我没有任何的防备，我一下子就打开了我的心扉，把我这么多年来藏在心中的那些痛苦的事情全部都说了出来！
　　这么多年来，不管遇到多痛苦多难过的事情，我都没有再掉过任何一滴的眼泪，但是没有想到今天竟然在你面前哭了这么久！
　　不过你说的对，把痛苦的事情说出来之后的确痛苦就减少了很多，现在我感觉自己整个人都轻松了很多了！
　　谢谢你小月，真的是非常的感谢你，晚上的时候我一定会给你多做一点好吃的东西，放心你就尽情的吃吧，就算把我们家真的吃穷也没有关系的！
　　不过你要真想把我们家吃穷的话，你恐怕真的要吃个好几年才能够真正的把我们家给吃穷呢！”
　　只不过从她那双红红的大眼睛中就可以看得出来她刚才哭的是有多么的伤心了。
　　陈小月这个时候也是一脸笑着调侃的说道：“小娟姐，既然你都已经这么说了，那我以后有时间一定会多来你们家蹭饭吃的，争取把你们家给吃穷！到时候我再把你给包养了，然后天天给你开工资，让你天天都给我做饭吃。
　　而且只给我一个人做饭吃，我相信如果真的有那么一天的话，我一定会高兴死的！所以小娟姐，我今天尽量就要把你们家给吃穷，吃穷之后再把你这个这么会做饭的一个大美女给包养了带到我们家，让你天天都给我一个人做饭吃！”
　　李小娟这个时候也是一脸笑着调侃的说道：“那好吧，那你今天晚上就多吃一点，争取把我给吃穷了，到时候我就去你们家打工，然后天天都给你一个人做饭吃，不过我保证过不了多长时间，你就不会有这么好的身材了！
　　而且你相不相信到时候你的体重绝对每天以几公斤的数量在不停的暴涨，到时候你就会变成一个大胖子了！看看到时候还有没有人会喜欢你！到时候你的那个大叔看到你变得这么胖之后，恐怕也不会喜欢你了，到时候看你还敢不敢这么能吃！”
　　陈小月这个时候嘟着嘴，一脸非常可爱的说道：“啊啊啊啊……小娟姐，你太坏了太坏了，你真的是太坏了！你才会变成大胖子呢！我才不会变成大胖子呢！我每天吃完饭之后都会锻炼的好不好？
　　而且我又不是属于那种喝口水都能够长胖的易胖体质，我是属于那种怎么吃都吃不胖的不胖体质，所以就算是小娟姐你天天做饭给我吃，我天天吃的再多我也不会长胖的，我也不会变成大胖子！”
　　两个人很快就摘了满满的一大筐的白菜，还摘了其他的各种各样的东西，比如一些萝卜呀，一些土豆啊，一些金针菇之类的东西，这些东西一起下火锅那才比较的好吃吗！
　　李战这个时候看到两个人背着两大筐的白菜进来，一脸笑意的说道：“你们两个人终于回来了，没有想到你们两个人这一次的收获还真的是不错呢！你们两个人才去了这么一会儿时间，就在那儿摘了满满的两大筐的白菜！
　　嗯，竟然还有金针菇，还有白萝卜，还有黄土豆，这些都是我最喜欢吃的东西了！看来今天晚上我真的是有口福了！看到这些东西的时候，我口水都忍不住地流出来了，真的是迫不及待的都想要把这些东西一口全部吃进肚子里面去了！
　　对了，你们两个人的眼睛怎么红红的？难道是刚才哭过了吗？到底是谁竟然敢把两位大美女给弄哭！告诉我，我绝对不会放过他的！”
　　陈小月这个时候抱着李小娟的胳膊，一脸撒娇的说道：“哎呀，大叔你真是的，你真是太讨厌了！我们没有哭呢，你才哭了呢！小娟姐不要搭理她，我们先去进厨房吧！
　　我要在旁边学习学习小娟姐你到底是怎么做饭的，回家我也做做试试看能不能做出什么好吃的饭菜来！这样的话以后我就可以自己给自己做好吃的东西了！这样的话以后我自己不就是想吃什么就能够吃什么了吗？想到这里的时候，我的心情都忍不住的非常的激动！
　　小娟姐求求你，求求你求求你就带我去吧！虽然我不会干别的什么，但是在旁边帮你打个下手也是可以的，你放心我是绝对不会捣乱的，你知道人家真的是可乖可乖的了！”
　　李小娟这个时候一脸摇头的拒绝的说道：“小月这一次真的不是我不让你进去，而是我们这乡下的厨房跟你们城里人的厨房不一样，我们乡下的厨房真的是很脏的，里面堆的都是一些木柴之类的东西！
　　说不定里面还有一些蟑螂老鼠之类的东西呢，到时候说不定它们突然就会蹦出来，到时候肯定会吓到你的！所以这厨房你还是不要进去了吧！而且你今天都已经帮我干了这么多的活了，你就在旁边慢慢的坐着吧，等我把饭做出来，我们就可以一起吃饭了！
　　不管怎么说你们来的都是客人，来了这么久我也没有时间款待你们，反倒是你们一直帮我干活，再让你们一直帮忙干下去的话，我真的是不好意思了，所以你就在旁边坐着吧！”
　　陈小月这个时候抱着李小娟的手一脸非常撒娇的说道：“小娟姐，求求你了求求你了，你就让我跟你一起去厨房吧！而且真的是没有想到你这个厨房竟然还有老鼠和蟑螂之类的东西，说实话我从来都没有见过这些东西呢，我只在电视中真正的见过，没有想到你们厨房竟然真的有这种东西，说不定等一下就可以见到真人了。
　　不！应该说是真老鼠或者真蟑螂了，我高兴都来不及呢，又怎么会害怕呢！小娟姐求求你就让我进去吧，到时候我还可以在旁边帮你打一个下手，最重要的就是我可以在旁边学习你做饭，我一直以来最烦的一件事情就是不会做饭了！
　　现在终于能够遇到像小娟姐你这么一个会做饭的女人，所以我是绝对不能放过的呀！我一定要紧紧的抓住这个机会跟在你身边学习做饭，要不然错过了这个机会，以后可就真的是没有这个机会啊！
　　小娟姐求求你！你就让我进去吧，虽然我不会做饭，但是我会吃饭啊！我以前只看过你做饭的视频，但是还没有亲眼的看到你到底是怎样做饭的呢？所以这一次我真的是想要在旁边看一看，小娟姐你放心，这一次我绝对不会给你捣乱的！
　　而且等一下你不是要拍视频的吗？放心小娟姐我也可以帮你拍视频的，我也学习过摄影的！”
　　李小娟这个时候只能一脸无奈地摇着自己的头答应的说道：“好了好了好了，真的是受不了你了，能不能别卖萌了，能不能别撒娇了！你知不知道自己卖起萌来撒起娇来到底有多可爱吗！好啦好啦，我输了我输了行不行？
　　你想进去看就进去看吧，不过等一下你一定要注意安全，因为等一下我可能会炸一些东西，千万不要让油溅到你的身上，要不然真的是非常疼的，而且如果溅到你的皮肤上的话还会起水泡的！”
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“去做饭这种事情怎么能够少得了我呢？虽然我平时做饭的厨艺还是非常的不错的，但是今天有这么一个会做饭的人站在我的面前，我就不关公面前耍大刀，鲁班门前秀大斧了！
　　不过虽然我今天不做饭，但是还是可以帮你帮忙的！再说了你一个人要做我们这么多人吃的饭，也是非常的累的，我就在旁边帮一下你吧！
　　对了，你这用的应该不是煤气锅，是烧柴的锅子吧，到时候我可以帮你烧锅呀！以前我在家的时候就经常的帮我妈妈烧锅的，我对这个东西可熟悉了！”
　　李小娟这个时候也是一脸笑意的说道：“那好吧，你说的的确也是有点道理，我们这用的确实是那种烧柴火的锅，不是用的那种煤气锅，而且等一下我确实比较忙，还要切菜，还要熬制我们今天晚上要用的火锅配料，所以等一下的确是比较忙的，那你就帮我烧锅吧，真的是麻烦你了！”
　　李战一脸笑意的说道：“不麻烦！不麻烦！就烧个锅而已，有什么麻烦的，走吧！”
　　当时几个人快要走进厨房的时候，突然从厨房里窜出一只黄白相间的小猫咪。

第320章以后你就叫棉花糖了（求月票）
　　而这个时候陈小月和李小娟手里都拿着一大筐的白菜在慢慢的向厨房走去，所以就与这从厨房里刚刚跑出来的黄白相间的小猫咪迎面的撞了一个满怀！
　　不！应该说这只黄白相间的小猫咪直接的撞到了陈小月的腿上。
　　而且在撞到陈小月的腿上之后，这只小猫咪并没有因为突然遇到陌生人而惊慌的逃跑，反而直接用自己的两只小爪子狠狠的抱住了陈小月的小腿。
　　陈小月这个时候看着这个黄白相间的小猫咪抱着自己的小腿，还一脸可怜巴巴的望着自己，顿时两只灵动的大眼睛中充满了光芒，然后把自己手中的大白菜放在一边慢慢的蹲了下来。
　　然后一脸非常欣喜的说道：“小猫咪你也太可爱了吧，你为什么要用这种可怜巴巴的眼神望着我呢？难道是因为我长得太漂亮了，所以你喜欢我吗？”
　　李战这个时候在旁边听到陈小月这么傻的一段话之后，实在是忍不住的想要笑了！虽然你的确长得很漂亮，但是你也不至于抓住一只小猫咪都问这样的问题吧。
　　这到底是有多自恋的人才能够问出这样的问题啊？
　　就算是像他这么极端自恋的人，也没有抓到一只小猫咪就问：你看我长得帅吗？如果你看我长得帅的话，那我们就做一个朋友好了。
　　他虽然现在每天起床的第一件事就是要站在镜子面前，然后一脸非常自恋的说道：你长得这样帅，简直是帅到没朋友了。
　　虽然他也是一个非常的自恋的人，但是他的自恋是有一定程度的。
　　他还没有自恋到那种抓到一只小猫咪，就一脸丧心病狂地问那只小猫咪自己是不是长得很帅啊？
　　这何止是自恋啊，这简直就是太自恋了。
　　只不过这个时候又从院子里跑过来了一个黃色的大猫咪，那只黄色的大猫咪看到这只小猫咪之后就一脸非常兴奋激动地跑了过来。
　　这只小猫咪看到那只大猫咪跑到自己这边的时候，也一脸非常激动的和那只大猫咪跑到了一块儿。
　　然后那只大猫咪就开始不断的伸出自己的舌头，舔着小猫咪的额头，舔着小猫咪的身躯，舔着小猫咪的尾巴。
　　李小娟看到这里的时候，也是一脸笑意的解释的说道：“这只大猫咪是我们家的养的一只小猫，这只小猫咪是它的孩子！我平常都叫这只大猫咪坚果的，这还是宫小时候我从我家门外，我把它捡过来时给它起的名字呢！”
　　陈小月这个时候一脸天真的说道：“原来你叫坚果呀，真的是太可爱了！但是为什么这只大猫咪的全身都是黄色的，而这只小猫咪却是黄白相间的呢！它们既然是母字，难道他们身上的颜色不应该是一样的吗？”
　　李小娟这个时候听到陈小月这么天真的话，不仅一脸无奈地笑着说道：“当然不是这样的啦！其实这真的是很正常的事情，大猫与生出的小猫身上的颜色不正不一样，这真的是很正常！像这种母子颜色一样的其实还是很少的！”
　　陈小月这个时候一脸非常好奇的问道：“原来是这样，我还以为大猫咪跟它生的小猫咪身上的颜色是一样的呢，没有想到竟然它们身上颜色还是不一样的！今天真的算是长知识了！对了，既然这只大猫咪叫做坚果，那这只小猫咪叫做什么呢？”
　　李小娟听到陈小月的话，也不仅一脸无奈地笑着解释的说道：“这只小猫咪一直都没有跟它起名字呢！正好今天你来了，而且它一下子就撞到你的腿上，还对你表现的这么亲密，不如就由你给它起个名字吧！”
　　陈小月听到李小娟的话之后，顿时一脸非常高兴的惊喜地说道：“真的吗？真的吗？小娟姐，你说的是真的吗？你真的让我给这只小猫咪起名字吗？你可不要骗我啊！”
　　李小娟听到陈小月这么天真单纯的话，也不仅无奈地摇了摇自己的头，一脸温柔的笑着说道：“当然了，小月我怎么会骗你呢？这只小猫咪就由你给它起名字吧，毕竟你们两个这么的有缘分！所以这只小猫咪的名字就应该由你来起，你就不要再客气了！”
　　陈小月这个时候听到李小娟一口答应的话之后，顿时一脸非常惊喜的样子！然后双手搂起了那只小猫咪，还把自己的脸往小猫咪的头上蹭了蹭，一脸非常高兴的说道：“小猫咪啊小猫咪，你家主人可都已经答应我了，让我给你起个名字哟，那你说我到底该给你起一个什么名字好呢？”
　　“喵喵喵……”这个时候这只小猫咪喵喵地叫了起来。
　　陈小月这个时候歪着自己的脑袋，一脸非常认真的思考道。
　　就这么思考了好一会儿之后，陈小月突然抬起自己的头，一脸非常惊喜的说道：“小猫咪呀小猫咪，你真的是太可爱了，要不然我就给你起一个棉花糖的名字怎么样？棉花糖这个名字听起来真的是很可爱哦！这个可爱的名字真的是太适合可爱的你了，你要是同意的话，那你就叫一声好不好呀小猫咪！”
　　“喵喵喵……”小猫咪这个时候也一脸非常高兴的抬起了自己的头，喵喵的叫着。
　　陈小月这个时候听到这只小猫咪的叫声之后，一脸非常激动的大声的尖叫着：“小娟姐，你听到没有？你听到没有？这只小猫咪竟然真的同意了耶，真的是太好了，小猫咪呢，我以后就叫你棉花糖了，棉花糖棉花糖！”
　　陈小月这个时候用双手搂着这只小猫咪，一脸非常高兴的叫道。
　　李小娟这个时候看着这温馨的一幕，也是非常高兴的笑了！
　　这个陈小月真的是太可爱太天真了，简直就像一个童真无邪的小孩子一样。而且又干净的像一个瓷娃娃一样，仿佛没有沾染上这个世间的任何的不好的东西。
　　几个人进了厨房之后，李小娟就非常麻利地洗菜切菜。
　　李战这个时候就坐在两个大铁锅的面前烧锅，说实话，他都已经很久没有烧过这种锅了。起码已经有四五年的时间都没有烧过这种锅了。
　　这个时候他就这么的往这锅面前一坐，顿时就有一种非常熟悉的感觉。
　　他记得那个时候每到冬天他最高兴的事情就是跑到厨房里面去烧锅，因为这样的话那就可以取暖了。
　　而且记得那个时候在冬天烧锅的时候，他总喜欢往烧锅的洞里面弄几个红薯，然后等把锅烧完之后，就可以制造香喷喷的烤红薯了。
　　所以再一次的坐到这个锅的面前的时候，他就好像回到了自己的家里一样，一切都是那么的熟悉。
　　说到家，说实话他现在真的是有一点想家了！也不知道家里现在到底怎么样了？父亲的身体是否已经康复好了？
　　现在离过年也大概就20多天的时间了，反正不管工作再忙，不管怎样今年过年他都是一定要回家的。
　　不管怎样，家总是一个人心中最温暖的地方！不管在外面怎么样，但是只要回到了家，心里便会感到前所未有的踏实和温暖。
　　陈小月这个时候一脸非常高兴地抱着自己手中的这只小猫咪，然后就坐在李战的旁边。
　　这个时候陈小月突然一脸笑意的说道：“大叔没有想到你烧锅竟然烧得这么熟练，看来你刚才真的没有吹牛呢？我还以为刚才你只是在吹牛呢？大叔，看来我真的是小看你了！”
　　李战这个时候听到陈小月的话之后，顿时一脸非常无奈的摇头摇头，一脸非常郁闷的说道：“喂喂喂……陈老师，你怎么能够这样呢？难道我在你心里就是这么一个只会吹牛的人吗？再说了我什么时候吹过牛？我一直以来都是一个非常诚实正直的人好不好？你怎么能够这么说我呢？这也太让我伤心了吧！”
　　陈小月这个时候顿时一脸沮丧的说道：“大叔大叔我错了，我错了还不行吗？我不应该这么小看你的！不过我现在感觉就我自己最没用了，小娟姐姐这么能干，不仅会用棉花做被子，还会做出这么多好吃的饭来，就连大叔你一个男人做起饭来都是这么的好吃！而我除了吃你们做的饭之外，我什么都不会了，我感觉自己真的是好没用啊！”
　　李战看到陈小月这副沮丧的样子，也不禁无奈的摇了摇自己的头，这个小丫头也太多愁善感了吧。
　　不就是做饭这么一丁点的小事吗？至于吗？
　　再说就算他会做饭，现在也没有时间做饭啊。
　　平常吃的最多的不还是外卖吗？
　　像他们这种娱乐圈的明星，能够有时间吃饭就不错了，还哪里有什么时间去做饭，所以会不会做饭又有什么区别呢？
　　会吃饭不就行了吗？
　　李小娟这个时候也听到了陈小月这么天真开的话，也不仅一脸笑意的安慰的说道：“小月你这么想就不对了，每个人都有每个人擅长的东西，每个人也都有自己不擅长的东西，正所谓尺有所短、寸有所长！你虽然不会做饭，但是你会唱歌呀，会跳舞呀，会演戏呀！会各种各样的乐器啊！你会的东西这么多，你又有什么好伤心的呢？”
　　陈小月听到李小娟的话之后，脸上再也没有了刚才那种沮丧的表情，反而一脸非常兴致勃勃的跑到了李小娟的面前，然后抱着李小娟的胳膊，一脸非常兴奋地说道：“小娟姐，谢谢你安慰我，谢谢你让我明白了这么多的道理！我决定了小娟姐，我现在就要在你的旁边跟着你学习做饭，我相信只要我坚持下去，只要我坚持不懈的努力，总有一天我一定可以学会做饭的！”
　　李小娟看到陈小月这么天真可爱的样子，也不禁伸出自己的手，点了点陈小月的鼻子，然后一脸笑意的说道：“那是当然了，小月你这么可爱又这么聪明，我相信只要你肯学，你一定可以很快的学好做饭的！”
　　陈小月这个时候听了李小娟的话之后非常的高兴，然后又一脸双眼放光地望着李战这边，看得李战不仅浑身的都起了一阵的鸡皮疙瘩，这眼神也太那啥了吧。
　　陈小月这个时候顿时一脸非常高兴的说道：“大叔，正好你也会做饭，那以后我做饭的话一定要请你过来尝尝，看看我做的到底怎么样？到时候你还可以指点指点我，跟我提一点小小的意见呢！”
　　这个时候正在旁边烧着锅的李战突然听到陈小月说了这么一句话，整个人都忍不住的剧烈的咳嗽起来。
　　什么？这到底算什么？竟然让他去吃陈小月第一次做的饭，说实话，当他当初第一次做饭的时候，连他自己都吃不下去！
　　他完全知道一个从来都没有做过饭的人，在第一次做饭的时候到底会做出什么样的饭，反正不管会做出什么样的饭，做出来的饭绝对不是给人吃的
　　这次把他当什么了？这是把他当成小白鼠了吗？
　　就算是小白鼠也不带这样的吧。
　　不行不行，一定要阻止小月这么危险的想法。
　　为什么要阻止小月这么危险的想法？废话！如果不阻止的话，那自己岂不是要遭殃了吗？
　　他可不想当陈小月的第一个小白鼠。
　　因为他怕他当了第一次之后，还会有第二次，第三次。
　　他记得他第一次做饭的时候，就是拿他的妹妹当做小白鼠的。
　　结果他妹妹吃了他第一次做的饭之后，整整三天都再也吃不下去任何的饭，要知道他的妹妹那可是一个吃货呀。
　　李战这个时候一脸非常灿烂的笑着说道：“陈老师做饭有什么好的呀？做饭有什么好学的呀，其实做饭一点都不好，会吃饭不就行了吗？还干嘛非要做饭呀？我告诉你做饭真的是很麻烦的，所以我劝你还是最好不要做饭了！”
　　陈小月这个时候一脸坚定的说道：“不行，大叔，刚才我都已经说过了，我一定要学会做饭的！大叔难道你不想让我学会做饭吗？”

第321章偶像，要不你唱首歌吧（求月票）
　　李战这个时候看到陈小月这么一脸坚定的样子，他突然有了一种欲哭无泪的感觉。
　　大姐大姐我求求你了，你好好的唱你的歌，跳你的舞不行吗？为什么非要学习做饭呢？
　　你说你做你擅长的事情那不就行了吗？为什么要做你不擅长的事情呢，而且还非要这么一脸坚定的样子呢。
　　为什么非要跟做饭就刚上了呢？不做饭难道就不行吗？
　　好好的唱歌跳舞，难道他不香吗？为什么非要去学做饭呢？
　　学什么做饭呀？会做饭有什么用？会吃饭不就行了吗？
　　关键是你学做饭就学做饭，为什么非要让我当你的小白鼠呢？
　　我是真的不想当你的小白鼠啊，我还想多活几年呢。
　　难道就不能放我一条生路吗？
　　只不过这个时候李战看到陈小月这么一脸期待的坚定的样子，也不忍心打击，于是只能一脸无奈的苦笑的说道：“陈老师怎么会呢？我怎么会不期待呢，你做饭我可真的是太期待了！简直就是期待的不得了呀！”
　　陈小月这个时候听到李战的话之后，顿时就露出一脸非常高兴的样子，然后这个时候赶紧快步小跑到李战的身边，抓住他的胳膊，一脸撒娇的说道：“大叔！你太好了，你太好了，你真的是太好了，我就知道你一定会支持我做饭的，那我们就这样说好了，到时候我做饭的时候，我一定会请你当我第一个品尝者的！大叔大叔大叔，你可一定要指点指点我呀！”
　　李战听到陈小月的话之后，整个人这个时候更加一脸非常无奈的苦笑的说道：“呵呵呵……一定一定，到时候我一定会去支持陈老师你的，毕竟是陈老师你做的饭嘛，我一定会给面子的！”
　　李战说完之后都忍不住想要狠狠的给自己一个大嘴巴子，你说说为什么自己的嘴为什么这么的贱。
　　不过他毕竟是一个大男人，大男人说话吐口吐沫就是一个钉，既然已经承诺了，那到时候他必须要去做到的。
　　不管怎么样，他总不能连一个女人都要去欺骗吧，如果真的是那样的话，连他自己都会看不起他自己的。
　　李小娟很快就把辣椒给切好，然后放入了各种各样的配料，开始做她特制的火锅配料了。
　　当李小娟把这些火锅配料放进锅里面蒸煮的时候，李战这个时候才明白李强的话到底是什么意思，才明白这种火锅料到底是有多么的变态。
　　李战这个时候在旁边根本就是一脸欲哭无泪，而且还在不停的咳嗽，因为这房间里的辣椒的气味实在是太浓了。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳……咳咳咳咳咳……”
　　李战这个时候尽管已经用双手捂住了自己的嘴，但是辣椒的气味还在不停的往他的鼻孔里钻，呛着他不断的咳嗽咳嗽再咳嗽。
　　李战这个时候不仅在心里非常的感叹，这到底是怎么一种辣椒啊，竟然会辣到这种程度，光闻到气味都能够让人不断的咳嗽，而且还会流下眼泪，那要是吃到嘴里的话，又该会是一种怎样的感觉呢？
　　李战这个时候简直就是不敢想象，等一下吃这种火锅配料的时候，到底是一种什么样的感觉。
　　李战这个时候才明白李强的话到底是什么意思，这种特制的火锅配料果然是那种变态中的变态！
　　而且自己一个大男人都已经忍受不了了，在这里面不停的咳嗽，但是李小娟整个人好像还在没事人一样在那里不断的切着菜。
　　最关键的是李小娟这个时候连咳嗽都不带咳嗽一声的。
　　就算她是会憋气，也不能憋这么长的时间吧，除非她练了传说中的龟息大法。
　　但是这又不是在拍电视剧，怎么可能会有什么龟息大法呢？
　　难道说刚才李强说的这一切都是真的，难道说这个女的真的这么的能够吃辣？
　　那刚才自己竟然还一脸非常信心满满的跟她打着赌，自己到底是哪来的勇气啊？到底是谁给自己的勇气啊？
　　李战这个时候真的忍不住想要给自己一个大嘴巴子，你说说刚才自己的嘴为什么这么的贱？
　　现在好了，现在他已经预知到自己等一下肯定会被啪啪打脸了。
　　他等一下就要被打脸，这怎么可以？
　　他这么一张玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂……的脸怎么可以被人啪啪的打呢？
　　“大叔，这里实在是太呛人了，我就先出去了，你就自己一个人先待在这里吧！咳咳咳……”陈小月这个时候也已经忍受不了这个房间里面的辣椒了，所以这个时候也是一脸咳嗽的说道，很快就跑出了自己的厨房。
　　陈小月平常是比较喜欢吃辣椒的，就连吃烧烤的时候最喜欢吃的也是烤青椒。
　　只不过在成为明星之后，她的一举一动都被限制的很紧。
　　特别是她的那个经纪人媒介，把她的每天的隐私都管得很紧，什么油腻的辣的东西不能吃，脂肪多的、含糖量多的东西也不能吃。
　　反正就是这也不能吃那也不能吃的，最好是天天吃几个水果就可以了。
　　但是不管怎么说，陈小月还是非常喜欢吃辣椒的，而且根据她这么多年吃辣椒的经验来说，她感觉自己还是挺能够吃辣椒的。
　　就算是平常偶尔去饭店的时候吃的那种麻辣火锅，她也能够面不改色的吃下去的。
　　就算是平常吃面条的时候，她也会往自己的碗里放好几勺子的辣椒的。
　　毕竟吃饭不放辣，龙肉都咽不下呀。
　　陈小月可是一直以来都是非常喜欢吃辣的，就连像那种麻辣火锅它都能够面不改色地吃得下去，她相信她已经非常的能够吃辣了，但是现在她真的错了。
　　现在这一刻她发现她自己真的错了，而且错的特别的离谱。
　　这种辣椒实在是太呛了，光闻着那气味儿都已经把她呛得咳嗽的不行了。
　　真不知道这种变态的辣椒吃下去的话，又会是一种什么样的感觉。
　　两个人忙碌了将近一个多小时，才终于把所有的饭全部做好了。
　　这个时候几个人在院子门口支起一个小锅，锅里面放的全部都是各种火锅配料！
　　而且这一次他们吃火锅用的可不是什么电磁炉，而是真正的用柴禾烧的那种锅！
　　说实话李战都有点惊呆了。
　　他感觉李小娟这个女人好像就不是生活在二十一世纪一样，就连家里的电器都是很少很少的！
　　甚至可以说除了灯泡，电视机，基本上就没有什么电器之类的东西了。
　　李战走进这里的时候，还以为自己走进了古代呢。
　　现在都已经是二十一世纪了，就算是农村也基本上家家户户的都用上了电器，什么空调，洗衣机也基本上全部都安上了。
　　但是这里真的是什么都没有，什么空调啊、洗衣机啊、通通没有。
　　很快李小娟就把各种各样的配料放进了火锅里面，过了一会儿，一阵非常浓郁的香气便向四周传了过去。
　　李战光闻到这种香气的时候，都有一种想要忍不住流口水的感觉，这种香味真的是太浓郁了。
　　这种香味真的是有一种让人欲罢不能的感觉，真的是太香太香了。
　　陈小月这个时候深深地吸了一口空气中传来的那种浓郁的香气，忍不住地一脸满足的说道“哇塞，好香啊，真的是太香了！从来都没有闻到过这么香的东西，光闻到这香气我都忍不住的食欲大开了，小娟姐你做的真的是太好吃了！我现在真的是已经迫不及待的想要吃你做的东西了！”
　　“好了，菜已经烧熟了，大家都可以开吃了！来，奶奶我先给你蹭一碗，你们都先吃吧，我奶奶不能吃太辣的东西，所以我单独的给她做了一些东西！你们不用客气，都先吃吧，不用等我了！”李小娟这个时候用碗盛了一碗饭，递给了她的奶奶，然后一脸笑意的说道。
　　陈小月这个时候本来才刚刚想拿起筷子吃的，但是听到李小娟的这一番话，赶紧忍住了自己的食欲，狠狠的摇了摇自己的头，然后一脸非常坚定的说道：“小娟姐，那怎么可以呢！今天这顿饭你可是最大的功臣，我们可以怎么可以不等你来吃呢？还是等一下我们等你一起来吃吧！”
　　过了一会儿的时间，李小娟终于忙完了，这个时候几个人坐在这一个大大的火堆面前，每个人脸上都洋溢着非常激动的兴奋的笑容。
　　李战这个时候也是非常的高兴，一脸激动的拿起面前的杯子，然后一脸兴奋的冲周围的其他几个人一脸笑意的说道：“来吧，我们在吃饭之前先碰个杯吧！就为庆祝我们今天能够吃到这么一大锅的美食而干杯吧！”
　　随着一阵清脆的响声传来，几个人碰了一下杯，然后非常高兴的喝着自己手中的饮料。
　　喝完之后几个人就开始食指大动起来，毕竟这浓郁的香气早就已经勾起人们肚子里的蛔虫了。
　　李战先用筷子夹了一块大肉，然后蘸了一蘸旁边的火锅配料，一口吃进嘴里之后，那种辛辣的感觉传来，让他差一点忍不住流下了自己的泪水。
　　不过这种火锅配料除了足够辣之外，却也真的是非常的好吃。
　　说实话火锅他不是没有吃过，但是这么好吃的火锅配料，他还是第一次吃。
　　就连这么普普通通的一块肉，因为蘸了这个火锅配料之后，这块肉就已经变得美味无比了。
　　李战把自己嘴中的那一块肉咀嚼完之后，一脸非常感叹的说道：“太好吃了，真的是太好吃了！本来以前我以为自己做饭还算不错的，但是吃了你做的饭之后，我才发现我做饭的技术跟你相比真的是小巫见大巫了！你这做饭的技术简直比五星级酒店，不！比七星级酒店的大厨做的还要好吃啊！”
　　李小娟这个时候听到李战称赞的话之后，也不仅非常害羞的摇了摇头道：“这些都是一些家常的小菜而已，不能够和那些饭店里大厨做的饭菜相提并论的，希望你们能够吃得惯！”
　　陈小月这个时候连连吃了几口之后，也是一脸非常感叹的说道：“小娟姐，你真的是太谦虚了，你做的饭真的是太好吃了！我以前也不是没有吃过火锅，但是从来都没有吃过这么好吃的火锅，你做的火锅简直比那些五星级酒店！不！比七星级酒店的大厨做的还要好吃，这一点我是完全赞同大叔的观点的！”
　　几个人兴致勃勃的在那里吃了饭，这一顿饭一下子接近吃了将近两个小时，现在每个人都吃撑了。
　　李战这个时候直接瘫坐在地上，摸了摸自己的肚子，一脸感叹的说道：“太撑了太撑了，真的是已经好长时间都没有吃过这么饱了！今天的火锅真的是太好吃了！”
　　李小娟这个时候快步的走了过来，手上还端着一个盘子，盘子上还放着几杯鲜红的水！
　　看到几个人都吃得这么饱，一个个都好像没有了力气一样在那里瘫坐着，李小娟这个时候也不仅一脸无奈的笑着说道：“饭你们吃完了，再来点饭后饮料吧！这是我亲自做的红豆汁，真的是非常好喝的，你们尝一尝吧！”
　　李强这个时候赶紧从盘子上拿过来了一杯红豆汁，然后一饮而尽，然后一脸非常感叹的说道：“姐，你做的这红豆汁真的是太好喝了！有你这么一个姐姐，真的是太好了，天天能够吃得好，能够喝得好，还能够睡你亲自做的棉被，简直太爽了！”
　　李强看着李战这个时候，突然脑子中就来了主意，一脸激动的说道：“偶像都已经这个时候了，我们也没有其他的事情可以做了，要不然你就给我们唱首歌吧！偶像你唱歌这么好，我们都可想听你唱歌了！”

第322章一首《红豆》，惊呆众人！
　　李战这个时候听到李强的话之后，稍稍地沉默了一阵，然后便一脸笑意的点头答应了。
　　毕竟自己今天晚上吃了这么大的一锅的美食，正所谓吃人家嘴软，拿人家手短，他都吃了人家这么多好吃的东西了，总不好拒绝别人的要求吧。
　　再说了别人提的也不是什么特别为难的要求，不过就是唱首歌嘛，有什么大不了的。
　　唱歌一直以来不都是他的特长吗？
　　不就是唱首歌吗？有什么好怕的呢？
　　李战这个时候看着李强然后一脸笑意的说道：“你们今天晚上拿出了这么多的美食来款待我，我不唱一首歌也说不过去了，但是你们想让我唱什么歌呢？”
　　李强这个时候听到李战答应了唱歌，顿时一脸非常激动的跳了起来。
　　李强在旁边嗷嗷叫几声之后，然后突然趴在李战的旁边，一脸非常激动地说道：“偶像，要不然你唱一首《消愁》吧！我真的是非常喜欢听这首歌，平常的时候我一个人没事的时候我还经常唱这首歌呢，我最喜欢的就是你的这首歌了！偶像，你能不能把这首歌再唱一遍，我真的是想要亲耳听你唱一遍！”
　　李战这个时候看到李强这么高兴的样子，也不禁无奈的笑了笑，喝了一口自己手中的红豆汁，然后这个时候他用右手举起杯子，看了看这杯红豆汁，突然脑海中闪现出一个想法。
　　他想起了他前几日才刚从系统中兑换出来的歌曲。
　　现在李战基本上一旦攒够了积分的话，就会提前兑换出几十首歌曲，然后把这几十首歌曲一个个的都给挨个的熟悉一遍，这样的话，他在表演这些歌曲的时候，就能够更加的了解这些歌曲了。
　　只有更加的了解这些从系统中兑换出来的歌曲，他才能够把这些歌曲表达的更加的完美。
　　李战这个时候突然看到自己手中的这杯红豆汁，然后想起了一首有点伤感的歌曲，不过在此情此景唱出来的话，应该会很好的。
　　李战这个时候眼睛一转一转，然后一脸笑意的说道：“今天毕竟吃了你们一大锅的美食，在唱过去我唱过的那些歌毕竟有点太占便宜了！不如今天我就给你们唱一首新歌吧怎么样？刚才我看到你姐姐做的这杯红豆汁，突然就想起了一首很好的新歌，接下来我就准备把这首新歌送给你们！对了，你们这里有吉他吗？”
　　李强这个时候听到李战的话之后，一脸不可置信的说道：“偶像，你说的是真的吗？你说的是真的吗？你真的准备唱一首新歌吗？你真的准备唱一首新歌送给我吗？你说的是真的假的呀？你可不要骗我呀！”
　　李战看到李强这副神经兮兮的一脸紧张的样子，也不禁无奈地拍了拍他的肩膀，一脸笑意的说道：“当然是真的啦，我什么时候说过假话呀，既然已经答应你了，那我当然一定会做到的！毕竟今天晚上我可是吃了你姐姐做的一大桌子的美食，正所谓吃人家嘴软，拿人家手短，为你们唱一首新歌也是应该的，再说你姐姐的刚才这杯红豆汁让我想起了我以前的一些灵感，所以我才决定送一首新歌给你们的！”
　　李强这个时候听到李战肯定的话语之后，整个人就更加的兴奋了，直接在原地非常高兴的蹦蹦跳跳起来，然后大声地尖叫道：“太好了！太好了！我真的是太幸运了！我真的是可以听到偶像的新歌了！真的是太好了！今天我要作为偶像新歌的第一个听众，真的是太高兴了！耶耶耶……”
　　李战看着李强这么一脸激动兴奋的样子，也不禁无奈的摇摇头，然后一脸笑意的说道：“我说你小子还想不想听歌啊，想听歌赶紧去把吉他拿过来啊！要不然等一下我的灵感没有了，你负责呀！难道你小子不知道灵感这个东西是转瞬即逝的吗？”
　　李强听到李战的话之后，整个人顿时吓得不得了，然后一脸惊慌地说道：“偶像对不起对不起，我错了我错了，你千万不要为我生气，然后把自己的灵感给弄没有了，我现在就去拿吉他，你放心等一会儿我就会把吉他给你拿过来！”
　　陈小月这个时候听到李战的话之后，整个人一脸非常激动地拉住李战的手，然后一脸激动的说道：“大叔，他说你说的是真的吗？你说的是真的吗？你又要写一首新歌了，你说的是真的假的呀？”
　　李战看到陈小月这么一点着急的样子也不禁无奈的笑了笑，故意装作一脸高深的样子：“想知道吗？你确定你想知道吗？你确定以及肯定你真的想知道吗？”
　　陈小月这个时候听到李战的话之后非常激动的点了点头，表示自己真的是很想知道。
　　李战看到陈小月这么激动的样子，这个时候突然一脸笑着调侃的说道：“想知道是吧！我就是不告诉你！”
　　陈小月这个时候都已经把头慢慢的靠近了李战，甚至这个时候已经慢慢的屏住了自己的呼吸，把自己的一颗扑通扑通乱跳的小心脏提到了嗓子眼儿，正准备好要听李战的答案的时候，李战突然说了这么一句话。
　　这就好像你刚想和女朋友亲近一下的时候，你女朋友突然告诉你她大姨妈来了。
　　这种被人吊胃口的感觉真的是很不爽很不爽，所以陈小月听到这里的时候，整个人顿时气愤的不得了。
　　她简直是万万没有想到李战竟然会耍她，她刚才甚至都已经把心提到了嗓子眼，她以为李战会告诉她答案的，结果最终竟然没有想到李战竟然是骗他的。
　　陈小月这个时候整个人真的是非常的生气，她万万没有想到你这样竟然会这样对她，所以这个时候她举起自己的小拳头，开始雨点般地往李战在身上砸去。
　　陈小月这个时候一边打着李战，还一边非常生气地说道：“大叔，你也太可恶了吧，你怎么可以骗我呢？你真的是太让人生气了！我以后再也不相信你了，哼，臭大叔！”
　　李战看到陈小月这个时候一脸倔强的转过自己的头，再也不看他一眼，不仅无奈地摇了摇自己的头，这个小丫头还真是倔脾气啊。
　　李战这个时候只能一点道歉的说道：“我错了，我错了，陈老师，我错了还不行吗？我是真想出来一首歌了，现在不骗你了行了吧，刚才只是跟你开个玩笑而已！”
　　但是这个时候李战的话并没有让陈小月有任何的缓解，这个时候陈小月还非常倔强的往旁边坐了坐，然后坐到了李小娟的身边，反正就是不肯搭理李战了。
　　李战看到陈小月的动作之后，也不仅无奈的摇摇头，这陈小月也太较真了吧，自己不就是跟她开个玩笑嘛。至于这么的生气吗？
　　李强这个时候抱着一把吉他突然从屋里冲了出来，然后一边跑着还一边非常兴奋的大声的叫道：“偶像偶像，我把吉他给你拿过来了，你赶紧试一试，我已经迫不及待的想要听你的新歌了！”
　　李战看着李强这么一脸激动的样子，也不禁无奈的笑了笑，从李强的手中接过吉他，然后在吉他上随便的试弹了几下，发现这个吉他还是挺不错的。
　　而且这个时候李战细心的发现吉他上有很多被弹过的痕迹，看来这把吉他的主人一定是经常的弹着把吉他，否则这把吉他上也不会有这么多的被弹过的痕迹。
　　而且从正面看来，这把吉他真的是非常的干净，说明它的主人真的是非常的爱惜这把吉他！
　　这把吉他上面基本上没有一丝一毫的灰尘，说明它的主人基本上每天都会把这把吉他给擦拭一遍，看来这把吉他的主人真的是非常爱这把吉他。
　　李战看着这把虽然已经有了很多的弹过痕迹的吉他，却依然崭新的像一把新的吉他一样的吉他，忍不住一脸笑意的问道：“李强，你小子还是挺勤奋的嘛，这吉他上面有这么多弹过的痕迹，看来你是经常的弹吉他呀！而且没想到你小子毛毛躁躁的，这把吉他倒是被你保护的挺好的嘛，现在看起来还像新的一样，果然是人不可貌相呀！”
　　李强这个时候听到李战的话之后，一脸非常不好意思的挠了挠自己的头道：“其实这把吉他我并不是经常弹的，这把吉他主要是我姐姐经常弹的，而且我姐姐真的是非常的爱惜这把吉他，经常每天都会把吉他拿出来擦拭一遍的，所以虽然这把吉他已经用过了好长的时间，但是看起来还好像是新的一样！”
　　李战听到李强的话之后才明白事情的真相原来是这样，看来他看人的眼光还是挺准的，人不可貌相这句话有时候也不一定是非常的有道理的。
　　不过李战倒是没有想到，这个李小娟不仅做饭这么好吃，而且竟然还这么的会弹吉他，这李小娟简直就是一个多才多艺的女子啊！
　　要是放在古代的话，别说她家的大门，就算是她家的门槛，恐怕也会被那些提亲的人给踢破了。
　　毕竟像这么一个既会做饭又会弹吉他、又温柔体贴的、多才多艺的女子真的是很少见的！哪一个男人如果能够娶到这样的女人的话，那简直就是祖坟上冒青烟了。
　　陈小月这个时候正在李小娟的旁边坐着，虽然她有点生气刚才李战对她所做的事情！但是她的一只耳朵还是在竖着听李战他们这边的谈话！
　　在听到李强的话之后，陈小月也是一脸非常激动的抱住了李小娟的胳膊，一脸兴奋地说道：“小娟姐，你也会弹吉他，没有想到你也喜欢弹吉他呀！小娟姐，你真的是太厉害了，既会做饭又会弹吉他，还会做被子，什么都会！真的是太羡慕你了，不像我除了唱歌跳舞之外，其他的什么都不会了！”
　　李小娟听到陈小月这么天真的话，看到她这么可爱的样子，也忍不住的用手摸了摸陈小月的头，一脸温柔的说道：“难道你忘记了吗？我跟你说过，我曾经在酒吧里坐过DJ的！我就是在那个时候学会弹吉他的，后来在家里没事的时候，我也会弹一弹吉他，不过我也只懂得一些音乐上的皮毛而已，肯定不能和小月你这个音乐天才相提并论了！”
　　李战摸了摸自己手中的这把吉他，然后一脸笑意的说道：“刚才我看到你端着这杯红豆汁给了我很大的灵感，看到红豆我就想起了古人的一首诗——红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思！接下来我要给你们唱的一首歌的歌的名字就叫做《红豆》，希望这首歌你们能够喜欢！”
　　李战这个时候一年非常认真的从刚才自己做的座位上站了起来，然后就站在了火堆的中央，几个人这个时候都坐在了他的周围！
　　李战这个时候慢慢的拨弄了几下吉他，随着一阵悠扬的吉他声音的响起，李战的歌声也慢慢的响了起来。
　　“还没好好的感受
　　雪花绽放的气候
　　我们一起颤抖会更明白
　　什么是温柔
　　还没跟你牵着手
　　走过荒芜的沙丘
　　可能从此以后
　　学会珍惜天长和地久”
　　这个时候这首歌的高潮也渐渐的来临了，李战这个时候也越唱越投入，整个人都已经沉浸在了这首歌曲当中。
　　“有时候有时候
　　我会相信一切有尽头
　　相聚离开都有时候
　　没有什么会永垂不朽”
　　李战深深地吸了一口气，又是一点悲伤的唱道
　　“可是我有时候
　　宁愿选择留恋不放手
　　等到风景都看透
　　也许你会陪我看细水长流”
　　等李战把这首歌唱完之后，发现几个人这个时候都目瞪口呆的看着他，都还没有从刚才他的歌声中反应过来，都还深深的沉浸在刚才的这首歌的氛围当中。
　　就这么过了一小会儿，几个人才真正的反应过来，李强这个时候才刚刚反应过来，就忍不住地尖叫起来。

第323章才高九斗半的李战（求月票）
　　李强这个时候一脸非常激动兴奋地说道：“啊啊啊啊……偶像你唱的歌真的是太好听了，你这首歌真的是太好听了，我真的是从来都没有听过这么好听的歌曲！偶像你真的是太有才华了，没想到你看到我姐姐给你端过来的一杯红豆汁，都能够以这个为题即兴创作出这么一首好听的歌曲，简直太有才华了！”
　　他简直不敢想象他所看到的这一切，他所听到的这一切，因为这一切真的是太不真实了。
　　他记得以前他在上学的时候曾经学过七步成诗的故事，当时他就觉得这个历史故事是在吹牛逼！就走七步怎么可以能作出一首诗来呢？
　　就算是那个曹子健被称为才高八斗的人，但是也不可能这么的牛逼啊。
　　但是当今天他见到李战竟然这么的牛逼的时候，竟然在这么短的时间内创作出这么一首好听的歌曲的时候，他才真正的相信了这个世界上真有天才。
　　他想如果曹子健就可以用才高八斗来形容的话，那么李战简直就可以用才高九斗来形容了！或者是才高九斗半！
　　李战听到李强这么多夸奖的话，还看到李强这么一脸崇拜的眼神，说实话他都有点不好意思了，毕竟这首歌又不是他写的，而是他从大魔王系统中兑换出来的。
　　他就算是再有才华也没有夸张到那个地步，仅仅是看到一杯红豆汁，就可以在短短的几分钟的时间内创作出这么一首好听的歌曲。
　　就算这个世界上真的有天才的话，也不带这么天才的吧。
　　这何止是天才，这简直就是逆天呀。
　　陈小月这个时候也一脸非常激动的蹦起来，跑到李战的身边，拉着李战的胳膊，一脸非常激动的说道：“大叔大叔，你真的是太有才华了，没有想到你仅仅是看到一杯红豆汁，都能够以这个为题材，在这么短短的几分钟内创作出这么一首优秀的歌曲！大叔对不起，我发现我以前真的是小看你了，没有想到你比我想象中的还要厉害很多！”
　　李战看到陈小月这么一脸激动的样子，还有那一脸崇拜的眼神，那双灵动的大眼睛中早就已经充满了小星星，说实话他就是喜欢这种被人崇拜的感觉，这种感觉真特么的太爽了。
　　李小娟这个时候也坐在原地，一脸非常感叹的说道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思！这首《红豆》还真的是一首伤心的情歌呢？以前总在网络上听说你是娱乐圈的鬼才，我还有点不太相信，但是今天我终于相信了！”
　　李小娟以前在网络上也听说过李战音乐鬼才的名号，但是他也算是娱乐圈中的一员了，所以对于娱乐圈的很多的东西也有一定的了解的。
　　李小娟一直以为李战的这个音乐鬼才的称号只不过就是他的团队给他包装出来的人设而已，她根本就不相信这个世界上真的有什么音乐鬼才，就算这个世界上真的有什么音乐鬼才的话，也不应该是一个这么年轻的年轻人呀。
　　但是当现在她真的亲眼的看到李战就这么随意的以她端过来的一杯红豆汁为题材就在这么短短的几分钟的时间内，就创作出了这么一首好听的歌曲。
　　直到这个时候，李小娟才真正的彻底的相信了李战的音乐鬼才的称号，这个时候她才觉得李战的音乐鬼才的称号真的是名副其实。
　　李战这个时候听到李小娟的话之后，也是一脸笑意的说道：“音乐鬼才的这个称号真的是有点夸张了！我不过就是运气比较好，写了几首大家喜欢的歌曲而已，音乐鬼才的这个称号真的是万万不敢当的！对了，这首歌说起来比较适合女人唱的，正好你和小月两个人都会唱歌，要不然你们两个人来唱一下这首歌吧！”
　　李战从第一眼看到这首歌的时候，他就知道这首歌并不适合一个男人来唱，而是非常的适合一个女人来唱。
　　而且准确的说，这首歌应该由女人来唱，才能够把这首歌的那种真正的内涵给表达的淋漓尽致。
　　因为这首《红豆》说白了就是一个女人对于爱情的那种理解。
　　所以这首歌只有女人才能够更好的把这首歌中的内涵给更好的表达出来。
　　而且说实话他一个人唱起这种歌来，总感觉有点别扭的感觉。
　　而且说实话总被别人叫音乐鬼才音乐鬼才的，他都有点不好意思了。
　　毕竟他自己有几斤几两，他自己最清楚了。
　　音乐鬼才？呵呵！离开系统的话，他顶多就是一个音乐废材而已。
　　陈小月听到了李战的话之后，顿时一脸非常惊喜地叫道：“大叔，你说的是真的，你说的是真的吗？太好了，太好了，真的是太好了！我刚才一下听到这首歌的时候，我就非常的喜欢，我就觉得这首歌真的是非常的好听！现在有机会能够亲口的唱一下这首歌那就更好了！”
　　李战看到陈小月这么一脸激动的样子，也不仅无奈的笑了笑。
　　陈小月这个时候又蹦蹦跳跳地跑到了李小娟的身边，拉着李小娟的手，一脸非常激动的说道：“小娟姐，小娟姐，你不也是非常的喜欢唱歌的吗？不如我们两个人一起来把这首歌唱一遍吧！”
　　李小娟这个时候听到陈小月的话，顿时有点不好意思地说道：“那怎么可以？这毕竟是李老师辛辛苦苦写出来的歌曲，我怎么能够随便的唱呢？再说我唱歌真的不好听，平常也就是随便唱唱而已，就不在你们这些专业的歌手面前班门弄斧了！”
　　李强这个时候正拿着手机，非常激动的录制着刚才李战唱歌的情景，录制完之后还津津有味的看了一遍。
　　这个时候当李强听到自己姐姐说的话之后，顿时一脸激动的说道：“姐姐，你也太谦虚了吧，平常我都在旁边听你唱歌，你唱歌可好听了呢？你不是一直都是非常的喜欢唱歌吗？这一次好不容易遇到两个娱乐圈这么优秀的歌手姐姐，你可一定不要错过这个机会啊？错过了这个村可就没有这个店了！”
　　陈小月这个时候也是拉着李小娟的手，一脸撒娇的说道：“是啊是啊，小娟姐你就答应吧我吧，我求求你了，你就跟我一起唱这首歌吧！”
　　陈小月今天真的是非常的高兴，不仅吃了这么一大锅的美食，最重要的就是认识了李小娟这么一个人。
　　在陈小月的心里，李小娟就好像是她的知心姐姐一样，对她这这么的好，这么的温柔，这么的体贴，这么的照顾周到。
　　说实话，陈小月对于李小娟真的是很喜欢很喜欢，她在想如果自己小时候也有这么一个姐姐那就好了。
　　李战这个时候看到李小娟还是一脸犹豫不决的样子，便准备加把火，一脸笑意的说道：“你看陈老师都这么期待了，你就给个面子吧！毕竟今天我们能够在这里遇见，彼此还能够一起吃饭、一起唱歌，那就是一种缘分嘛！既然是缘分的话，那你可不能违背这缘分呀！”
　　李小娟这个时候看到周围的这么多人都在劝自己，看到周围的这几个人都是一脸期待的样子，也不好意思的再拒绝了，于是便答应了和陈小月一起唱歌。
　　陈小月看到李小娟终于答应了和自己一起唱歌，顿时非常的激动，拉起李小娟的手，就一脸非常激动的尖叫道：“太好了，太好了，小娟姐，你真的是太好了，来吧来吧，小娟姐我们就一起唱歌吧！小娟姐这一次就由你来弹吉他吧！虽然我也谈过吉他，但是已经很长的时间没谈了，手都生了，所以这一次还是由小娟姐你来谈吧！”
　　然后两个美女便在那里高高兴兴地唱起歌来了。
　　李战这个时候就静静的坐在这里，看着面前的火堆，看着围着火堆唱歌的陈小月和李小娟，顿时感觉这一切都是这么的美好。
　　有时候李战觉得这种远离城市喧嚣的生活，真的是很好很好。
　　不用每天再被各种各样的工作所累，不用每天在非常辛苦的去拍各种电视剧、电影、综艺节目。
　　也不用每天再对付娱乐圈的尔虞我诈，再对付娱乐圈的各种各样的勾心斗角的事情。
　　就算挣再多的钱，就算有再大的名气，这些东西也都是生不带来，死不带去的。
　　人这一生就这么短短的几十年，最重要的就是快乐了。
　　李战觉得这个时候他就很快乐很快乐，真的是很快乐。
　　李强这个时候脸上洋溢着灿烂的笑容，拿着自己的手机，对着陈小月和李小娟不断的拍摄，一张淳朴的脸蛋都已经快要笑出花来了。
　　李战看到李强笑得这么开心的样子，也忍不住的笑了，只不过这个时候他的手机突然就响了。
　　李战拿出自己的手机一看，发现竟然是苏果果打来的。
　　李战这个时候才想起来，他和陈小月走的时候，连跟苏果果打一声招呼都没有打，苏果果这个时候应该是急坏了吧。
　　李战这个时候只能非常无奈的接通了电话，这才刚刚接通电话，电话那头就顿时响起了一阵焦急的声音。
　　苏果果这个时候一脸非常焦急的说道：“偶像偶像！你去哪里了？还有陈小月她也不见了，你们两个人到底去哪里了！我这边都已经找遍了整个饭店都没有找到你们，你们有没有事情啊？”
　　李战听到苏果果这么焦急的话，就可以想象到她现在到底是怎样一副着急的样子，顿时感到非常的惭愧和不好意思，就算自己要出来玩，起码也应该跟她讲一声。
　　哎，自己出来玩，连跟她讲一声都没有讲一声，所以才害得她现在这么担心。
　　李战这个时候只能一脸非常尴尬的解释的说道：“果果呀，你不用担心我，我跟陈老师现在都没事，我们就随便出来走走，现在就在一个小村庄里，你明天早上再开车过来接我们吧！”
　　苏果果听到李战的话之后，才忍不住的松了一口气，幸好他们两个人没有出什么事情，要不然她真的不知道该怎么办好了。
　　苏果果地平复了一下自己刚才那种激动的情绪，然后才慢慢的说道：“偶像，就算是你想要出去玩，起码也要跟我讲一声吧，说实话我刚才都已经担心死了！现在老大不在，我就是你的经纪人了，你的一切我都必须要去管理的，下一次你要是再想去哪里的话，一定要提前跟我讲一声好不好？”
　　李战这个时候听到苏果果的话，并没有丝毫的生气，反而非常有点内疚的尴尬的说道：“果果真的是对不起，这一次真的是我错了！让你担心了，真的是非常的对不起，我保证这样的事情绝对下次不会再发生了！你放心，我跟陈老师现在都没事，天已经这么晚了，你就早点睡吧，毕竟明天我们还要去广州呢！熬夜的女人那可是容易变老的哟！”
　　苏果果这个时候摇了摇自己的头，一脸非常无奈的说道：“偶像，那你早点睡吧，你答应我的，下次可一定不能再这样了，你一个大男人说话可一定要算话呀！”
　　李战结束了和苏果果的通话之后，看着自己手中的华为P30，也不仅一脸无奈地摇了摇头。
　　自己作为一个大明星出来玩，虽然没有什么不对，但是也不应该不跟苏果果讲一声就随便的出来玩，害得她现在这么的担心。
　　他在心里暗暗的发誓，下一次一定不能再这样了。
　　李战这个时候拿着自己手中的华为P30慢慢的再一次的坐到了李强的旁边。
　　李强这个时候正在拿手机拍摄的视频，突然看见李战手中的华为P30，顿时一脸非常激动的说道：“偶像你的华为P30能不能借我用一下，我这个手机的像素好像不太好！
　　我听说华为p30像素非常的好——看不见的画面，我拽过来给你看，潜望式变焦、超大广角镜头以及超感官暗拍，我准备下一个手机就用华为P30！”

第324章偶像，我们睡在一起吧（求月票）
　　李战看到李强这么一脸激动的样子，也是一脸笑意的把手机递给了李强，李强接过手机之后就更加高兴地拍摄起来了。
　　陈小月和李小娟也许是因为今天晚上比较激动，所以把他的那首《红豆》唱完之后并没有停下来，反而更加激动地去唱其他各种各样的歌曲了。
　　两个女人就这样互相的牵着彼此的手，你一句我一句的不断的唱着各种各样的歌曲，其中大多数以李战原创的歌曲为主。
　　最后可以看得出来，两个人唱的真的是非常的尽兴，一直唱到最后两个人都唱不动的时候才慢慢的停下来。
　　等两人唱完歌曲的时候都已经深夜了，不过两个人好像是唱得非常的高兴，并没有丝毫的疲倦的意思。
　　甚至在这个时候他们相互的牵起对方的手，在那里互相的傻笑起来。
　　李小娟这个时候牵着陈小月的手，一脸笑意的说道：“小月，这一次真的非常感谢你！今天晚上我真的是很高兴很高兴，我已经很久都没有这么高兴过了，真的是非常的感谢你！”
　　陈小月这个时候也拉着李小娟的手，一脸可爱的说道：“小娟姐，你跟我还用这么客气吗？你实在是太见外了！其实今天晚上我也真的是很高兴，我也是很久都没有这么的高兴过了！”
　　李小娟这个时候又拉起陈小月的时候，一脸笑意的说道：“小月，不如今天晚上我们两个人就睡在一起吧！毕竟你明天就要走了，我还有点舍不得呢，我还有很多的话想要对你说呢！不如今天晚上我们姐妹两个就促膝长谈吧！”
　　陈小娟这个时候听到李小娟的话，也是一脸非常激动的跳着说道：“好好好……当然好了！太好了小娟姐，我今天晚上有很多话想要和你说呢，那今天晚上我们两个人就睡在一起吧！小娟姐今天能够遇到你我真的是太高兴了！”
　　李小娟这个时候就拉着陈小月的手，慢慢的走进了屋子里面的房间，然后快要走到卧室的时候转过头来，一脸笑意的对李强说道：“大强子，你带李老师去我们另一个房间休息，再给他多拿一床我做的被子！”
　　李小娟说完之后，就头也不回地拉着陈小月的手走进了卧室。
　　李强看到自己姐姐的背影消失在自己的视线当中的时候，转过头来对着李战一脸惊讶地说道：“偶像，我跟你说实话，我从小到大还没有见过我姐姐这么开心过呢？也从来没有见过我姐姐对一个陌生人这么好过！我姐姐其实真的是一个挺慢热的人，所以到现在她都没有什么好的知心的朋友！而且这么多年来，她一直忙着家里的各种事情，照顾着我和奶奶，所以也没有时间去交朋友！这一次真的是没有想到我姐姐竟然和小月组聊的这么的投机，说实话我真的是挺高兴，这样我姐姐以后就多了一个好朋友了！”
　　李战这个时候拍了拍李强的肩膀，一脸笑意的说道：“你姐姐确实一是一个很好很坚强的女人，这样的女人应该拥有属于自己的幸福的人生！而且陈老师又是这么可爱的一个女孩，又有谁会不喜欢她呢？你呀，也不要太伤心了，过去的再难过的事情他也都已经过去了，你呀就不要再为了过去的事情而伤心了！”
　　李强这个时候看着刚才他姐姐关的卧室的门好像突然想起了什么，拉着李战的手，突然一脸非常激动的说道：“偶像，刚才我姐姐都和小月姐睡在一起了，她们两个有很多的话要说，但是我想我也有很多的话想要和你说啊，要不然我们两个人也睡在一起吧！”
　　李战这个时候听到李强的话之后，忍不住一阵剧烈的咳嗽！看着李强紧紧的握着他的手，还一副双眼放光的样子，李战就忍不住地浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　这家伙在想什么呢？自己是那样的人吗？竟然还想要和自己睡在一起，他在想什么呢？自己根本就不是那个人好不好？
　　这家伙肯定是见自己长得太帅了，而且从小到大都没有见过像自己长得这么帅的人，所以一时色迷心窍了，想要趁晚上睡觉的时候，对自己做出一些不可描述的事情。
　　可恶！可恶！！实在是太可恶了！！！
　　李战这个时候一把甩开了李强的手，一脸愤怒的质问的说道：“你想干什么？你到底想干什么？不要以为我长得帅你就可以对我为所欲为，我告诉你你不要太过分了！我根本就不是你想象中的那种人，而且我也不喜欢男人！”
　　说完之后李战就一脸愤怒的走了。
　　这个家伙也真是的，把他李战当成什么人了，他是那样的男人吗？
　　再说了长得帅又长得高又不是他的错，难道这就是别人可以对他起邪念的理由了吗？
　　李强这个时候看到李战一脸惊慌失措的逃跑的样子，忍不住地一脸莫名其妙！
　　这个时候看到李战远去的背影，李强突然大声的喊道：“偶像，你走错地方了，你的房间不在那边，在这边啊！”
　　李强实在是不明白，他刚才到底是哪里得罪李战了，为什么李战会这么一脸惊慌失措的样子呢？
　　李战这个时候听到李强的话，赶紧一脸尴尬地转过身来，一脸非常尴尬的说道：“废话，你以为我不知道吗？我只是想看你知不知道而已，我警告你不要跟我来啊，我不喜欢男人的，你要是真敢对我做什么的话，我会叫的！”
　　第二天一大早苏果果就带着司机开着保姆车根据李战发给他的位置来到了李小娟他们家的大门口。
　　李小娟和陈小月这两个人也许是因为昨天一夜谈话还没有谈够，所以两个人在这离别的时候，依然是相互的拉着手，一脸依依不舍的看着对方。
　　陈小月这个时候紧紧的拉着李小娟的手，一脸非常不舍的说道：“小娟姐，我真的很舍不得你，我真的是非常的想你，要不是我实在有事情的话，我真想在这里多陪你几天呢！”
　　李小娟这个时候也是拉着陈小月的手，一脸非常不舍的说道：“小月，说实话昨天我们谈了这么久的话之后，我突然感觉你就像我的妹妹一样，我也非常的舍不得你啊！不过姐姐知道现在你还有事情要去忙！等你以后有时间了，尽管来姐姐这里，姐姐给你做各种各样好吃的东西，以后有时间的话，一定要记得来看姐姐啊！”
　　陈小月听到李小娟的话之后，狠狠的点了点自己的头，然后一脸泪水的上了保姆车。

第325章是你飘了还是我拿不动刀了？（求月票）
　　这个时候保姆车已经渐渐的走远，陈小月这个时候还在一脸不舍的望着车后面，一脸激动地冲后面的正在向她挥着手的李小娟挥手。
　　直到保姆车越开越远，越开越远！李强和李小娟的身影也逐渐消失在他们的视线当中，陈小月这才依依不舍的转回了自己的头！
　　苏果果这个时候虽然不知道发生了什么样的事情，但是她也能够感受到陈小月此时此刻心里的那种悲伤。
　　所以这个时候苏果果把陈小月抱在自己的怀中，拍了拍她的肩膀，就这样默默的安慰着。
　　李战看到陈小月的这副样子，也不仅无奈的摇了摇头！这个陈小月真的是太多愁善感了，而且最关键的是她的眼泪也太多了吧，就好像流不完一样，动不动的就哭。
　　不过李战也清楚陈小月就是这么一个天真单纯的人，谁对她好她就会对谁好，并且会记得那个对她好的人。
　　李小娟本来就是一个温柔体贴的人，而且她又对陈小月这么好，昨天晚上她们又在那里促膝长谈，难怪陈小月在今天早上和李小娟分别的时候是那么的依依不舍。
　　陈小月这个时候哭着哭着就再一次地躺在苏果果的肩膀上睡着了！
　　也许是因为昨天和李小娟促膝长谈的时间太晚了，所以就有点困了，就趴在苏果果的肩膀上睡着了！也许是因为哭得太累了，所以才趴在苏果果的肩膀上睡着了。
　　司机小刘这个时候用着一副莫名其妙的眼神看着李战，然后在李战的耳边小声的问道：“你昨天晚上没有对小姐做什么事情吧！”
　　董事长本来就让他这一次来盯着小姐的，但是没有想到他昨天连小姐偷偷的溜出去了都不知道。
　　要不是昨天晚上苏果果找人的动静太大的话，他可能到今天都不知道小姐竟然已经偷偷的溜出去了呢。
　　董事长要是知道了他连小姐偷偷的溜出去都不知道的话！不对！应该说是董事长要是知道小姐大半夜的偷偷的和一个男人夜不归宿的话，他真的不敢想象到时候董事长到底会是一副怎样的表情。
　　毕竟他也是这么多年的老司机了，他也不是一个处男了，难道他还不清楚这里面的事情吗？
　　小姐长得这么漂亮，这个男人又长得……虽然没有自己帅，但是已经还算差不多了，也算是没有拉低中国男人的平均颜值。
　　这大晚上的孤男寡女的夜不归宿，还专门的跑到小村庄来找刺激，他真的有点不敢想象昨天晚上到底发生了什么样的事情。
　　他更不敢想象的是，如果董事长知道了小姐和一个男人夜不归宿，而且还去这个小村庄寻找刺激的话，他不敢保证董事长会不会杀了他。
　　李战看着旁边的这个开车的司机一脸猥琐的样子，一脸非常无语的说道：“我能对你家小姐做什么事情，你的思想也太不纯洁了吧！我们昨天就是出来玩一玩，看你那猥琐的眼神，我就知道你是一个多么猥琐的人了！好好开你的车吧，不要问这么多你不该知道的事情了！”
　　司机小刘听到李战的话之后，忍不住地大吃一惊。
　　这个男人到底是什么意思？别以为他长得帅，他就可以为所欲为了。
　　小姐这么漂亮的一个女人，他竟然说昨天晚上就是出来玩一玩，他到底是什么意思？他怎么可以这么对小姐呢？
　　还说自己猥琐，他以为他要不是长得比自己帅的话，他看起来就不猥琐了吗？
　　这个世界上长得丑的男人去看一个美女的时候，别人都说他猥琐，但是一个长得帅的男人去看女人的时候呢，别人只会说他是在欣赏。司机小刘在心中无奈的吐槽的说道！
　　他非常恨这个看脸的时代！！！
　　再说了，这个男人刚才的话是什么意思？什么叫做不该自己知道的自己就不要知道了，他是在威胁自己嘛。
　　还叫自己好好开车，不该自己知道的事情就不要问这么多。
　　开玩笑，他来都已经开了这么多年的车，难道还不会好好的开车吗？他这辈子最会做的事情就是开车了，作为一名老司机，他开的车可是又快又直，又快又陡，而且还经常地玩漂移。
　　再说了这个男人也太抠门了吧，就算想要让自己保守秘密也要给一点封口费吧，连封口费都不给，就动一动嘴皮子就想让自己保守秘密了。
　　把他这个老司机当成什么人了？
　　经过了几个小时的车程，几个人终于赶到了广州的电影宣传现场，几个人这边才刚刚赶到的时候，整个现场早就是一片人山人海了。
　　杨娟是附近中山大学的学生，现在都已经快要放假了，所以她现在学校里的课并没有多少了，一听到自己的偶像这一次要来广州宣传电影，她立马就迫不及待的带着自己的男朋友一块儿赶过来了。
　　杨娟这个时候拉着自己男朋友的手，一脸迫不及待的催促的说道：“快点快点，等一下再慢点，我们都找不到前排的位置去站了！只有站到前排才能够得到提问偶像的机会，我可不想白白的错过这个机会！”
　　杨娟的男朋友刘峰这个时候被自己的女朋友拉着手无奈的往前冲去，一脸非常无奈的说道：“不就是一个小鲜肉吗？有什么好看的，说不定还没有我长得帅呢？难道我这么帅的人还满足不了你吗？再说了，本来我们早就已经准备来了，结果你化妆化了两个多小时，我在楼下打王者荣耀都已经从铂金上到钻石了，结果你竟然还没有化妆好，要怪就怪你自己化妆太慢了！”
　　杨娟这个时候听到自己的男朋友的话，转过头来，一脸质问的说道：“你说什么？有种你再说一遍，你竟然还敢说你竟然比我偶像长得帅，到底是你飘了，还是我拿不动刀了！我想要问一下，到底是谁给你的勇气让你产生了这样的错觉！
　　竟然还敢嫌老娘化妆慢，老娘没有嫌弃你打王者荣耀是个菜鸡都不错了！老娘早就是王者了，为了带你上王者，老娘又重新开了一个小号，结果老娘现在小号又上到星耀了，你还在钻石徘徊，你还有脸BB!
　　老娘这个全服排名前十的大神都带不动你这个坑逼，作为一个男人，你玩王者荣耀的技术竟然如此的差！老娘还能不嫌弃你，让你当我的男朋友，你小子就知足吧！上次小丽就因为嫌弃她的男朋友是个钻石，还没有她打游戏的技术好，就把她的男朋友给甩了，你不要逼我也把你给甩了！”

第326章你王者荣耀的段位太低了（求月票）
　　刘峰这个时候听到自己女朋友的话之后，一脸非常尴尬的解释的说道：“小娟我错了，我错了，千万不要跟我这个菜鸟一般见识，刚才我只是一时有点着急，所以才不小心的说错了话而已，你不要生气嘛！要不然今天晚上开黑的时候我用瑶给你当辅助吧，我知道你的鲁班七号最牛逼了，到时候我就坐在你的头上保护你！别生气了好不好，小娟你放心，我一定会努力的打王者荣耀，努力的上排位的，争取早日打上王者，这样才能够配得上你！”
　　刘峰这个时候心里真的是非常的无语，这真的是不怪他呀。
　　要怪就怪他的那群坑逼队友天天拉着他开黑打王者，结果一个个竟然比他还要菜逼，每次他快要上钻石的时候，都被这群坑逼的室友再一次的坑到了铂金。
　　一个寝室一大群男的，竟然还没有一个女的打王者荣耀打的好，他真的是有点无语了。
　　搞得他现在王者荣耀的段位还是个钻石，都有点配不上他的女朋友了。
　　上次他同寝室的一个室友一个好兄弟，就是因为打王者荣耀打的太菜了，所以被他的女朋友给甩了。
　　他女朋友都已经是王者了，他竟然还是一个白银，就算他的女朋友不把他甩了，他都感觉自己有点配不上他的女朋友了呢。
　　杨娟这个时候听到自己男朋友的话，一脸非常不屑的说道：“老娘这么厉害，还用你保护吗？再说了你还想坐在老娘的头上，我是给你脸了吗？你不拖老娘后腿都已经算是不错不错的了！再说了哪一次不是老娘七进七出跑到敌营当中把你救出来，一个大男人竟然还让老娘一个弱女子去保护你，人家都是英雄救美，老娘这简直就是美女救脓包！真的是受不了你了，打王者荣耀的技术真的是太菜了，如果明年你再不把你的王者荣耀的段位提升到星耀的话，到时候你就配不上老娘了，到时候老娘的小号都要上王者了，到时候别怪老娘把你给甩了！”
　　刘峰听到自己女朋友的话，只能一脸非常无奈的摇了摇自己的头，在心里暗暗的想到，看来自己要去在网上找一个代打了，要不然凭自己的技术……呵呵呵
　　现在离过年也就还有二十多天的时间，他怎么可能从钻石五零星上到星耀呢？这简直太不可能了。
　　再说了，他现在好不容易从铂金上了钻石，他都不敢打了，怕他好不容易上的钻石再一次的掉到了铂金。
　　他现在的心里还没有上星耀这么伟大的理想，他现在能够保住他的钻石段位，已经不错不错的了，哪里还敢对星耀有什么觊觎的心思呢？
　　对于他这种王者荣耀的菜鸟来说，能够上钻石他都已经感觉自己很厉害很厉害的了，就在刚才好不容易上的钻石的段位的送的两张排位保护卡都已经被他给用了，他真的是不敢再玩了，再玩一次，他真的是又要掉铂金了。
　　他现在真的是已经输不起了，所以他现在只能是去网上找代打了。
　　不过现在网上的代打实在是太贵了，要是让别人帮他从钻石打到星耀的话，他这个月恐怕又多要省吃俭用的了。
　　当李战和陈小月两个人再一次的出现在电影宣传的现场的时候，下面顿时又是一阵粉丝们的疯狂的尖叫声。
　　粉丝们一个个举着自己手中的荧光牌，大声的喊着自己偶像的名字，大声的不断的尖叫着，以此来表达自己此时此刻那种激动兴奋的心情。
　　这个时候苏果果毫无例外的再一次的用手机开通了现场的直播，把现场粉丝们见到这些李战的那种激动的方面，再一次的通过手机传递了出去。
　　抖音的程序员早就已经紧紧的盯着苏果果的抖音账号了，苏果果一开通直播，他们就立马都知道了。
　　他们立马就把苏果果直播的消息挂在他们抖音的大封面上，直接放在全国的流量池里面拼命的宣传。
　　毕竟上一次苏果果开直播的威力他们已经完全的见识到了，上一次苏果果的直播间的热度直接破了三亿，各种打赏礼物的金额已经超过了五百万，同时在线人数更是高达几百万人。
　　这么牛逼的热度真的也已经是没谁了。
　　现在抖音上最高点赞的一个小视频就是苏果果发的李战的日常的锻炼的劈腿的一个视频，点赞量现在都已经破了3000万，评论也已经破了500万。
　　苏果果的这个拍摄的李战的锻炼的劈腿的小视频已经打破了抖音短视频的点赞量和评论量的记录。
　　苏果果自从开通抖音之后抖音上的粉丝猛涨，到现在为止，苏果果的这个抖音账号的粉丝已经达到了将近4000万了。
　　这才不过短短几个月的时间，苏果果的抖音帐号都已经达到了4000多万的粉丝，这吸粉的能力简直就是让无数的网红羡慕嫉妒恨呀。
　　这个时候正在抖音开直播的很多的网红突然发现自己直播间的热度在以肉眼可见的速度在不断的下降，在线人数也在不断的下降，这个时候他们就已经慢慢的明白抖音可能出现什么大事情了。
　　当他们退出自己的直播间去看了一下才知道，原来是这个苏果果又开直播了，这就可以解释为什么他们的直播间的热度下降的这么的快了。
　　毕竟苏果果一开通直播，那就表明李战肯定是在她直播的内容当中，再加上陈小月，两个人都是娱乐圈中的顶级流量，再加上两个人一合体，又成了娱乐圈中最佳的CP组合。
　　他们两个人别说是合体，就算是分开，一个个身上也有着无比巨大的流量。
　　一旦合体的话，那简直无人可以抗衡了。
　　这个时候很多开直播的网红看着自己直播间的热度正在以肉眼可见的速度飞快的下降，忍不住在心里无奈的吐槽道：你说说你一个大明星好好的当你的明星不行吗？为什么非要过来跟我们这些网红抢饭吃呢？俺们就开个直播，俺们容易吗？现在都已经连活路都不给人留了是吗？
　　这个时候李战和陈小月正在一脸笑意的跟底下的粉丝们打招呼，突然一个白发苍苍的女人不知道从哪里突然冲到了舞台上，然后直接的在他们面前跪了下来。

第327章老奶奶下跪！帮我找儿子？
　　这突如其来的情况，不仅把李战和陈小月吓了一大跳，也把现场的这些粉丝和正在观看直播的网友们给吓了一大跳。
　　很多人都不明白这到底是怎么回事？这中间到底发生了什么样的事情？
　　为什么这么一个看起来白发苍苍的老奶奶会突然冲到舞台上，然后直接向李战跪了下来！
　　这中间到底发生了什么样的事情？这个白发苍苍的老奶奶为什么会突然跑到舞台上，然后直接地从李战跪了下来。
　　苏果果这个时候在旁边看到这一切的时候，不知道为什么，突然有一种心惊肉跳的感觉。
　　她实在是不知道现场的保安到底是怎么回事，为什么这么的不负责任？为什么在如此关键的时刻，会突然冲上来这么一个白发苍苍的老奶奶，然后直接的在舞台上跪了下来。
　　苏果果的心里这个时候有了一种不妙的预感，她感觉这一切绝对不是什么好的事情，甚至有可能这件事情可能会对李战造成非常恶劣的影响。
　　有可能最近李战实在是风头太盛了，所以有很多人都看他不顺眼，所以就想办法弄了一个老奶奶过来整他了。
　　这个时候苏果果的直播间早就已经沸腾了，观看直播的网友们一个个都非常激动的兴奋的讨论着舞台上到底发生了什么样的事情。
　　“这到底是发生了什么样的事情为什么会突然跑过来这么一个白发苍苍的老奶奶突然冲到了舞台上，然后向李战跪了过去！这个小鲜肉有什么好跪的！”
　　“是啊是啊！难道这个李战做了什么丧尽天良的事情？人家实在是看不过去了，所以才用这种方法来控诉他，我早就知道他不是一个好人，别看他表面上长得一本正经的样子，其实背地里还不知道是怎样一个肮脏龌龊的人呢！”
　　“是啊是啊，像你这种垃圾小鲜肉就应该向这个老奶奶狠狠的磕几个响头吗？他有什么资格让这个老奶奶给他下跪的，我看他一定是在背后做了什么肮脏的事情，要不然老奶奶为什么会找上他呢？”
　　“你们一个个的是不是有病啊？现在事情的结果明明还没有出来，你们凭什么诬陷哥哥呀！最烦你们这些无脑的喷子了！自己在现实中生活过的不如意，只会拿着一张键盘躲在屏幕后面到处的去喷别人，真为你们的人生感到可悲！！！”
　　李战可陈小月这个时候也是一脸的懵逼，不过李战这个时候瞬间就反应了过来，赶紧趴在地上想要把这个老奶奶给扶起来。
　　但是奈何这个老奶奶真的是非常的倔强，不仅不起来，还在那里不停的磕着头，而且这个时候她的眼中已经充满了泪水。
　　李战真的是从来都没有遇到过这种突发的情况，所以这个时候他的内心也是慌的一逼，但是不管内心再慌的一逼，表面上还要表现的稳如老狗。
　　这种事情可大可小，这个时候不仅有现场的这么多的粉丝，还有直播间的几百万的网友呢？再加上这个时候，当地的一些媒体早就已经迫不及待地赶了过来，在旁边早就架起了各种各样的摄像机。
　　李战上一次的在春城的电影宣传，由于当地的媒体并没有提前知道李战的行程，所以就错过了这么一个报道李战电影宣传的机会，不知道一下子损失了多少的热度和流量。
　　再加上上一次李战和陈小月两个人在春城的电影宣传的优异的表现接连的上了好几次的热搜，就连他们电影宣传的直播也都已经破了各种各样的直播记录，在网络上引起了一阵的轩然大波。
　　所以这些媒体们自然不肯放过这么多有热度的东西了，再加上李战和陈小月两个人本身就是娱乐圈中的顶级流量，这一次又是他们两个人第一次合作拍一部爱情电影，不知道有多少的粉丝早就在心中非常的期待了。
　　所以这些媒体们当然不肯错过这么第一手的新闻了。
　　这个时候广州当地的媒体们一个个早就扛起摄像机早早的就来到了现场，再加上他们是记者，肯定会有一些特殊的待遇，所以这个时候电影宣传的现场的前排全部都是被广州的各路媒体给霸占了。
　　这些媒体们看到现场突然出现了这么让大家猝不及防的一幕，一个个顿时激动的拿起摄像机，狠狠地拍摄了起来。
　　不管怎么样，这些可都是新闻！而且可是特大的新闻！这个老奶奶为什么会突然冲上舞台？为什么冲上舞台之后又向李战跪下？为什么跪下之后又拉着李战的大腿，鼻涕一把泪一把的哭诉。
　　这一切的一切都可以让这些媒体们在脑海中脑补出无数个各种各样的版本的故事了。
　　李战这个时候真的是非常的无奈，但是他还是耐着自己的性子，一脸非常温柔的说道：“老奶奶到底出了什么样的事情？你起来再说好不好？你要是再这样的话，我也给你跪下了，我也给你磕头了好不好？”
　　这个时候这位正在不停地向李战磕着头的老奶奶听到李战的话之后，顿时一脸激动的抱着李战的大腿说道：“求求你帮我找回我的儿子好不好？求求你了，现在只有你能帮我找回我的儿子了！”
　　李战这个时候听到这位老奶奶的话，简直就是一脸的莫名其妙，更是一脸的懵逼，他实在是不明白这位老奶奶的话到底是什么意思。
　　帮她找到儿子？他怎么知道她儿子到底去哪里了？他是看过《爸爸去哪了》，还没有看过《儿子去哪了》呢？
　　这个时候不仅是李战一脸的懵逼，就连现场的很多的粉丝和媒体以及正在观看直播的网友们也是一脸的懵逼。
　　李战这个时候也忍不住地跪了下来，他在这位老奶奶的耳边一脸焦急的说道：“老奶奶你到底是什么意思？你能不能把话说清楚啊？我真的是不明白你到底是什么意思？”

第328章直播间瘫痪，又上热搜！
　　这个时候苏果果的直播间早就已经沸腾了，各种各样的弹幕早已经把整个屏幕都给填满了，而且这个时候整个网络上也都已经炸锅了。
　　现在的这个二十一世纪早就是一个信息技术高度发达的时代，李战在电影宣传现场突然出了这么一档子的事情，早就在那些直播间的网友们的宣传下给弄得人尽皆知了，很快这件事情就已经冲上了热搜！
　　#六旬老奶奶为何突然向李战下跪？#这个时候直接空降了微博热搜第一，在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论已经破十万，相关话题的阅读量已经破十亿。
　　这个时候也有越来越多的网友们都知道了这件事情，所以赶紧都冲进了苏果果的直播间当中，准备通过苏果果的直播，看一看现场到底是怎么回事。
　　为什么李战会突然之间就上了微博热搜，当然李战作为娱乐圈中的顶级流量，上热搜也并不是什么稀奇的事情。
　　只不过让大家比较好奇的是为什么这么一个六旬的老奶奶会突然冲向舞台，向李战这么一个小鲜肉下跪，这背后到底发生了什么？
　　苏果果发现这个时候自己的直播间的热度在以肉眼都不可见的速度飞快的上升，在不到短短几分钟的时间内，她的直播间的热度就已经破了三亿，同时在线人数已经达到了上千万。
　　这个时候在抖音总部，一群程序猿正在拼命的维护着服务器，但是这个时候苏果果直播间的服务器还是已经快要接近崩溃的边缘。
　　这个时候一个程序员一脸非常着急的说道：“总经理不好了！不好了！大事不好了！我们已经快要坚持不住了，苏果果的直播间的服务器已经快要瘫痪了，我们真的已经快要坚持不住了！”
　　宋青天这个时候就在旁边看着，他在第一时间得到消息的时候，就已经迅速的赶过来了这边，正在一脸紧张的看着这些程序员们拼命地维护着服务器。
　　宋青天这个时候听到这个程序员的话之后一点坚定地说道：“我不管我不管，我不要你觉得我要我觉得！现在这么关键的时刻，你告诉我服务器快要瘫痪了，你有没有搞错呀！现在突然出现了一个这么大的新闻，都已经上微博热搜了，这对于我们来说到底是一个多么关键的时刻，这件事情如果我们不能拿到第一手新闻的话，你知道对我们抖音的损失到底有多大吗？
　　我不管！你们必须要把这个服务器给我维持好，把其他部门的所有的程序员全部给我调过来，把其他所有的线路全部都给我接过来，一定要给我维持好这个服务器，这个直播间要是瘫痪了，你们这个月都不用领工资了！”
　　周围的几个程序员听到宋青天的话之后，顿时在心里忍不住一句，卧槽！
　　就算是不想发工资，也不用这样吧，这也太臭不要脸了吧。
　　总之现在网络上早就已经炸开了锅。
　　苏果果看着自己直播间的热度还在不断的飙升，在线人数还在不断的飙升，就知道现在的事情真的是越来越大了，她想要关掉直播，但是如果这个时候关掉直播的话题，不是显得她做贼心虚了吗？
　　在这个时候关掉直播对于李战只会更加的不利，到时候舆论肯定会各种各样的黑李战，所以她这个时候绝对不能被别人给抓住把柄。
　　“卧槽！这个老奶奶为什么会让李战帮他找回他的儿子？难道他的儿子被李战给拐走了？难道李战是一个人贩子！！！”
　　“卧槽！我真的是受不了了，连我这么一个猥琐的人都看不下去了！这个李战也太臭不要脸了，他到底是对人家的儿子做了什么？”
　　“青龙偃月刀为何沦为水果刀?九齿钉耙梳出的中分为何如此靓丽?传国玉玺缺的一角竟然是砸核桃所致?何人竟能用13500斤的金箍棒擀饺子皮?张飞为何哭诉自己的蛇矛被抢去织毛衣?敬请关注今晚8点走近科学栏目专题《秀儿，是你吗?》！”
　　李战这个时候内心真的是无比的紧张，他从来都没有碰到过这样的事情！
　　而且现在他已经完全能够想象到网络上的舆论到底已经到了一种什么样的程度，所以这个时候他紧张的连额头上的冷汗都在不停的冒出来。
　　这个老奶奶这个时候还在不停的磕着头，一脸泪水的说道：“我儿子今年已经快要30岁了，他算是我老年得子生下来的一个儿子，从小到大我都可疼他了！他跟他的几个朋友出去创业，没有想到他的钱全部被他的朋友给骗光了，他接受不了这个事实就离家出走了！
　　离家出走之前给我留写了一封信，说他现在已经得了抑郁症了，他不想活了！他的所有的钱全部被他的朋友给骗光了，他不想活了！他创业失败了，他不想活了！他让我不要找他，他想要一个人去死！”
　　李战这个时候总算勉强的明白了这一切到底是怎么回事。
　　只不过在听清楚老奶奶讲的话之后，她更加的迷茫了，更加的一脸懵逼了。
　　他实在是不明白就算是这个老奶奶的儿子找不到了，过来找他干什么呢？他又不知道这个老奶奶的儿子到底在哪！再说他又不是警察，这老奶奶应该去报警啊。
　　但是这位老奶奶突然冲上舞台对他下跪，这是怎么回事啊？
　　老奶奶这个时候继续一脸泪水的说道：“我儿子平常最喜欢的一个明星就是你了，他喜欢听你唱歌，最喜欢的就是你当初唱的那一首《红日》了！当初他创业正在最艰难的时刻，已经快要坚持不住的放弃了，正是你的那首《红日》给了他很大的力量，让他重新的坚持了下去！他一直都很喜欢你！
　　我相信如果他今天知道你要来这里宣传电影的话，他肯定也会来到县城看看你的，求求你帮我找回我的儿子好不好？只有你能够帮我了！我只有这么一个儿子，求求你了！”

第329章一首《海阔天空》，感动全场！（求月票）
　　李战这个时候总算是听清楚老奶奶所说的话了，也总算是明白了这一切到底是怎么回事。
　　现在他总算是明白了，为什么这个老奶奶的儿子丢了不去报警反而过来找他，为什么这个老奶奶会突然冲上舞台向他下跪，为什么这个老奶奶会抱住他的大腿，哭的鼻子一把泪一把的。
　　原来这一切的一切竟然是这样，这实在是太让他不可思议了。
　　这个时候不仅是李战感到不可思议，就连是现场的很多粉丝，包括正在观看直播的很多网友都感到这一切真的是太不可思议了。
　　这个时候大家才明白，原来这个老奶奶的儿子非常的喜欢李战，结果这个老奶奶的儿子因为创业失败被朋友骗了，所以就离家出走想要自杀！
　　这个老奶奶实在是没有办法，所以才找到李战，希望请他帮忙，可以帮她找回她的儿子。
　　不过这个时候李战虽然明白了这一切到底是怎么回事，但是心里还是心惊肉跳的。
　　他就是一个明星而已，这连警察都办不到的事情，他一个明星难道就可以办得到吗？
　　不过看到面前的这位老奶奶哭得这么伤心，他实在是不忍心看到一个母亲这么的为自己的儿子担惊受怕，毕竟可怜天下父母心啊！
　　母爱是永恒的，不管风雨如何剥蚀，她总是完美无损、永不褪色;母爱是质朴的，她总是心清如水、原汁原味;母爱是执著的，不管命运如何苦涩，她总是掏心吐哺、从不打折。
　　李战这个时候暗暗的咬了咬自己的舌头，然后慢慢的平复了一下自己的心情，一脸镇静的说道：“老奶奶你先起来好不好？这地下太凉了，这大冬天的咱们就不要在地上跪着了好不好？你要是起来的话，我就答应帮你的忙了，只不过最终能不能找到你的儿子，我也不能够保证！”
　　老奶奶这个时候听到李战的话之后，顿时一脸感激涕零的说道：“一定会找到的！一定会找到的！我儿子平常最喜欢你了！只要你肯帮忙一定可以找到他的，一定可以让他重新的回到我的身边的！”
　　老奶奶这个时候在李战的搀扶下终于站了起来，只不过这个时候还是满脸的泪水。
　　这个时候一些现场的粉丝，还有正在观看直播的网友，忍不住的都留下了自己的泪水。
　　毕竟可怜天下父母心啊！
　　一个母亲为了寻找自己的儿子，竟然会像这么一个小自己这么多的人下跪，不得不说，母爱真的是太伟大了，不得不说母亲真的是太伟大了。
　　一个母亲真的可以为了自己的儿子做任何的事情，世界最无私、最伟大、最崇高的爱，莫过于母爱！
　　全世界的母亲多么的相像!她们的心始终一样。每一个母亲都有一颗极为纯真的赤子之心！
　　李战这个时候拿起话筒大声的说道：“我虽然不知道你叫什么名字，但是我知道你是一个母亲的儿子！你的母亲正在寻找你，我想告诉你的是失败并不可怕，可怕的是你被失败打倒了，再也没有重新站起来的勇气！
　　你虽然被朋友背叛了，你的钱也被骗了，你现在一无所有了！但是我想告诉你，这个世界上还有一个深爱你的母亲，她为了你真的是可以付出所有的一切，甚至自己的生命！
　　接下来我再送你一首歌，送你一首粤语歌，这首歌的名字叫做《海阔天空》，我希望你听完这首歌之后，也能够放下曾经的一切，到时候你再回头看看，你就会发现一切都会海阔天空的！”
　　李战这个时候从旁边的工作人员的手中接过吉他，然后就慢慢的弹奏了起来。
　　随着一阵悠扬的吉他声音的响起，李战的歌声也慢慢地响了起来，李战一开口就瞬间把所有人的注意力全部都吸引了过来，因为李战的嗓音真的是太有魅力了。
　　“今天我寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝飘远方
　　风雨里追赶雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我可会变”
　　李战这个时候唱着唱着这首歌，也突然就想起了自己这一路走来都不容易，有过鲜花与掌声，但是更多的是质疑与嘲笑！
　　但是他都一一地坚持了过来，最终用他的实力狠狠的回击了那些曾经嘲笑和质疑他的人。
　　“多少次迎着冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想”
　　这个时候在舞台下面，一个戴着黑色的帽子，把自己的脸蛋遮得严严实实的人看到台上的那个满脸泪水的老奶奶的时候，听到李战唱的这首歌的时候，突然忍不住就哭了。
　　张明这个时候不管怎么样都止不住自己眼中的泪水，自己眼中的泪水就好像断了线的珠子一样，不断的往外蹦。
　　张明这个时候看到舞台上自己的母亲就这么孤零零的在那里站着，一张苍老的布满皱纹的脸上充满了泪水，张明感觉自己这个时候的心就好像被针扎了一样的疼。
　　张明这个时候在心里非常自责的说道：母亲对不起，是儿子让你担心了！对不起，都是儿子的错。都是儿子不孝，你这么大一把年纪了，不仅没有让你享福啊，反而让你担惊受怕，我简直就是枉为人子啊！
　　李战这个时候也越唱越激动，越唱越激动，他想起自己这一路走来所经历的这一切！
　　他这一路走来，被无数的人谩骂，被无数的人质疑，被无数的人唾弃，被无数的人嘲笑，但是最终他都坚持了过来。
　　并且他用自己的实力，用自己取得的成绩，狠狠的回击了那些质疑他嘲笑他的人。
　　但是就算是这样，他还是在被无数的人质疑，被无数的人嘲笑，但是他仍然坚持着自己的理想，这个时候他更加撕心裂肺的唱道。
　　“原谅我这一生
　　不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我”
　　这个时候站在下面的很多粉丝以及正在观看直播的很多网友，也想起了自己当初的梦想，想起了自己当初为梦想奋斗的那段艰辛的日子，一个个的也忍不住流下了感动的泪水。

第330章母子相认，感动全场！（求月票）
　　李战这个时候也越唱越激动，越唱越激动，这个时候他整个人的情绪已经达到了高潮，这首歌曲也已经快要来到了最后。
　　李战最后抱着自己手中的吉他怒吼一声的唱道。
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我
　　这个时候李战的这首歌才刚刚唱完，现场的声音粉丝们顿时一个个忍不住的尖叫起来。
　　因为这毕竟是在广州，这里大部分人都是懂粤语的，所以对于李战唱的这首粤语歌，他们真的是感触非常的深！
　　再加上刚才发生的这一系列的事情，这个老母亲为了寻找自己的儿子，竟然当众的像一个比她年纪小这么多的小辈下跪。
　　这更是让无数的人都亲眼见证了母爱的伟大。
　　作为广州人，他们已经很久很久没有听到过这么好听的、这么激励人心的粤语歌曲了。
　　这个时候不仅是现场的粉丝一阵的尖叫沸腾，苏果果直播间的网友们也忍不住的彻底的沸腾了。
　　这首《海阔天空》虽然是一首粤语歌，但是就算是不懂粤语的人，或者只要稍微懂点粤语皮毛的人都差不多能够听得懂这首歌的。
　　而且这么多的网友中，还有很多是粤语歌的爱好者，这些粤语歌的爱好者就是那些专门比较喜欢听粤语歌的歌迷发烧友。
　　当他们听到这首歌的时候，一个个都忍不住的激动起来，尖叫起来。
　　因为他们真的不知道他们已经有多久的时间没有听过这么激励人心的粤语歌曲了。
　　“作为一个快要40岁的80后老大叔，听到这首歌的时候，瞬间都忍不住泪奔！想起了自己这些年独自一人在大城市打拼的那种艰辛，忍受着别人的嘲笑，但是却坚持着自己的梦想！虽然我现在依然没有实现我的梦想，但是我相信只要坚持，总有一天我一定可以实现我的梦想的！”
　　“人这一辈子有两件事不能嘲笑：一是出身，二是梦想。”
　　“多少次迎着冷眼与嘲笑，从未放弃过心中的理想！听到这句歌词的时候真的是瞬间泪崩！作为一个30多岁的女人独自一人在大城市打拼就是为了有一天能够实现自己的梦想，但是每天还要被周围的亲戚朋友嘲笑，我真的感觉自己已经快要坚持不下去了，但是这首歌又重新给了我坚持下去的力量！”
　　这个时候正当大家都深深的沉浸在这首歌曲给大家带来的感动当中的时候，突然一个戴着帽子的30多岁的人突然就冲到了舞台之上。
　　在大家还没有反应过来的时候，这个戴着帽子的人突然就抱住了那个孤零零的站在舞台上的白发苍苍的老奶奶！
　　两个人抱在一起的那一刻，两个人都忍不住的失声痛哭起来。
　　“妈！对不起！对不起！是儿子没有照顾好你，不仅没有让你享福，反而让你担惊受怕，都是儿子不好儿子错了！”张明这个时候一脸痛哭的说道。
　　“儿啊？钱没有了咱们可以再挣，创业失败了咱们可以再重头再来，你可千万不能想不开啊！你要是出了什么事情，你让老娘一个人怎么活呀！”这个时候这个白发苍苍的老人一脸哭着说道。
　　这个时候现场的很多粉丝以及正在观看直播的很多网友们，看到这感人至深的一幕的时候，一个个都忍不住的哭了。
　　母爱如一杯浓浓的香茶，饥渴时给我们带来芳香，母爱如一加光十色的彩虹，失落时给我们带来希望，母爱如一轮火红的太阳，寒冷时给我们带来温暖，母爱如一盏明亮的路灯，迷失时给我们指明方向。
　　这个时候李战才发现，站在他旁边的陈小月早就忍不住的哭了，哭的可以说是鼻涕一把泪一把的。
　　不过这也没有什么好奇怪了，这本来就是非常感人至深的一幕，而且陈小月又是一个这么多愁善感的人。
　　就连李战这个时候也忍不住一阵的眼睛湿了，这个时候看到这一幕的时候，他才知道母爱到底有多么的伟大，这让他不由得就想起了自己的母亲。
　　“谢谢你，谢谢你，你真是一个大好人！谢谢你帮我找回了我的儿子，真是太感谢你了！如果不是你的话，我真的不知道自己该怎么办了？没有我这个儿子我真的是活不下去了！”这个时候这个老奶奶来到李战的身边，一脸泪水的说道，说着说着就要给李战下跪。
　　李战这个时候在这位老奶奶还没有跪下的时候，赶紧把这位老奶奶扶了起来，一脸笑意的说道：“老奶奶您这是干什么？您是长辈，我是晚辈，要说下跪，我给你下跪还差不多！再说了能够帮你找回您的儿子，我也是非常的高兴，真的是不用这么客气的！能够做这么一件有意义的事情，其实我也是非常高兴的！”
　　“偶像，谢谢你，谢谢你！我一直都非常喜欢听你的歌，你的那首《红日》让我在创业最艰难的时候坚持了下去！你的这首《海阔天空》又让我敢于面对失败，敢于在失败当中重新的站起来，也让我认识到了母爱的伟大与无私，真的是非常的感谢你！”张明这个时候也是一脸哭着说道。
　　这个张明说完之后，还深深地给李战鞠了一躬，就算是他想拦也拦不住。
　　李战这个时候也是一脸笑意的说道：“下次不要再这样了，你看你这一次让你的母亲多么担心啊！人生本来就这样，有成功就有失败，有欢笑就有泪水！失败了不要一蹶不振，而要勇敢的站起来，在哪里跌倒就要在哪里站起来，不要在那里趴着！人在这个世界上混的最惨也不过就是要饭，不死总会出头！加油，我相信你一定可以的！”
　　张明这个时候听到李战的话，也是一脸非常激动的说道：“谢谢，谢谢偶像，真的是非常的感谢你！我都不知道该说什么好了！不过我想我一定会记住你对我说的话，也一定会按你说的话去坚定不移的去做的！请允许我最后再说一次谢谢，真的是非常的感谢！”

第331章我把我男朋友打哭了（求月票）
　　杨娟这个时候就在舞台下面站着，看到这一幕的时候，早就已经忍不住的哭的泪流满面了。
　　只不过这个时候她突然转过身来看一下她的男朋友，发现她的男朋友这个时候竟然正在打王者荣耀。
　　他一个满血的射手追人家一个残血的曹操，结果人家的血越打越多，他的血越打越少，最终竟然被反杀了。
　　杨娟看到这里的时候，真是想忍不住给她男朋友一巴掌！
　　她只想问一句她男朋友：你脑子是进水了吗？还是被驴踢了？还是被狗咬了？还是被门夹了？
　　满血追人家一个残血的都能被反杀，你还能干什么？你怎么不去吃屎啊？
　　就她男朋友这技术，她竟然还想着她男朋友有一天能够登上星耀，最终能够配得上她王者荣耀的小号。
　　但是让杨娟万万没有想到的是，她竟然还高估了她的男朋友。
　　她的男朋友这菜逼的技术能够上钻石已经是一个奇迹了。
　　她竟然还妄想她男朋友有一天能够从钻石上到星耀！
　　这简直就是不可能的事情，这件事绝无可能！
　　除非他是腾讯的亲儿子。
　　不过她这个男朋友到底在干什么？没有看到现场的这么多人都在听着他的偶像唱歌，看着舞台上这么感动的一幕，一个个都忍不住泪流满面了吗？
　　她的男朋友在干什么？她的男朋友这个时候经常在打什么王者荣耀，而且打王者荣耀的技术还是这么的菜，到底有没有搞错呀？
　　杨娟这个时候一脸非常愤怒地夺过她男朋友的手机，一脸生气的说道：“你到底在干什么呀？大家都在聚精会神的听我的偶像唱歌，大家都被现在舞台上这么感人的一幕感动的泪流满面的，你竟然还在这里打王者荣耀，你有没有搞错呀？”
　　刘峰这个时候正在打着打着游戏，突然发现自己的手机不见了，抬头一看原来自己的手机竟然被女朋友给拿走了，于是一脸非常无奈的解释的说道：“娟儿，你不要生气嘛！你以为我想打游戏吗？我不还是为了你吗？你不是说如果我上不了星耀，你就要和我分手吗？我现在不就在努力的上段位吗？
　　不过娟儿上星耀真的是太难了，要不然你再给我宽限宽限，我上钻石四可不可以呀！娟儿真的不是我推卸责任，也不是我不想上，更不是我不爱你！真的是我的技术有限，而且队友实在是太坑逼了，我真的是上不了星耀呀！而且我最近听说打游如果打了太长时间了，容易猝死！娟儿，你一定非常的心疼我，也不想我这么年纪轻轻的就猝死吧，你就再关心关心我吧！”
　　杨娟听到她男朋友的话，一脸笑意的说道：“宽限吗……”
　　刘峰这个时候双眼放光的盯着自己的女朋友，看到自己的女朋友竟然笑了，刘峰的心里真的是非常高兴！
　　这代表他的女朋友现在心情非常的好，只要自己好好的求求他，他说不定真的可以给自己宽限宽限的！
　　于是刘峰一脸非常期待的点点头！
　　他是真的非常希望他的女朋友再给他宽限一点，上钻石四已经是他的极限了好不好？
　　竟然还想让他上星耀，这辈子都不可能上星耀了。
　　只不过这个时候，杨娟的脸色突然一变，从刚才盈盈笑意的笑脸变成了一脸愤怒的臭脸，一脸生气地说道：“宽限？你竟然还有脸跟我讲宽限？我以前竟然没有发现你还有不要脸这么一个优点呀！你什么时候变得这么不要脸了！宽限这辈子是不可能宽限了！
　　你必须给我上星耀啊，要不然我们就分手，连星耀都上不了，你还有什么资格做我的男朋友啊！老娘的小号都已经快要上王者了你知不知道？”
　　刘峰听到自己女朋友的话，刚才还是满心的期待，现在他感受到他的人生简直已经充满了绝望。
　　他现在真的是感到非常非常的绝望，绝望的他都已经不想活了。
　　刘峰这个时候真想仰天大吼一句：我恨王者荣耀。
　　杨娟这个时候又拍了拍刘峰的头，重新一脸笑意的说道：“不过王者荣耀的事情先放在一边，现在最终的事情你必须要给我哭！你看大家现在都被我的偶像唱的这首歌感动的痛哭流涕的，都被刚才舞台上那感人的一幕感动的泪流满面的！
　　你竟然还在那里兴致勃勃的打什么王者荣耀，你还有没有人性啊？这么感人的画面你竟然不哭，你还有没有人性啊？赶紧给我哭出来听见没有！”
　　刘峰这个时候抬头往四周看一看，发现周围的人果然一个个都哭得泪流满面的，眼睛红红的。
　　只不过这个时候刘峰就算是想哭也哭不出眼泪呀，因为他根本就不知道刚才舞台上到底发生了什么样的事情啊。
　　他刚才唯一记住的事情就是他用一个满血的后羿在追杀人家残血曹操的时候，竟然被人家给反杀掉了。
　　这让他怎么哭，他就算是想哭也哭不出来啊。
　　刘峰这个时候一脸非常无奈的说道：“小娟，真的不是我不想哭，但是我真的不知道刚才舞台上到底发生了什么事情，我真的是想哭也哭不出来呀！”
　　杨娟这个时候慢慢的靠近了一下刘峰，一脸笑意的说道：“哭不出来？那很简单呀！我把你打哭那不就行了吗？”
　　刘峰这个时候看到自己女朋友一张灿烂的笑脸，只不过这个时候他看到这张笑脸的时候，心里却有一种非常恐惧的感觉，感觉自己浑身的汗毛都已经竖了起来。
　　接着他便在他腰间感受到一阵剧烈的疼痛！
　　刘峰这个时候突然感觉到自己腰间的赘肉被来了一个360度的大旋转。
　　那种感觉只能用六个字来形容：多么痛的领悟！
　　就在那一瞬间，他的泪水就这么不争气地流了出来。
　　都说男儿有泪不轻弹！
　　但是让他们被他女朋友掐一下试试？
　　看到自己的男朋友终于哭了，杨娟非常兴致勃勃地打开了手机，在#李战《海阔天空》感动全场#的热搜下面，用自己的微博账号瞬间地就发出了一条评论。
　　【刚才我偶像唱的这首《海阔天空》真的是太好听了，我都忍不住的感动哭了！我男朋友没有哭，我把他给打哭了，附带男朋友被我打哭的照片一张！】
　　杨娟才刚刚发出这条评论，在不到短短几分钟的时间内，她的评论下方已经盖了几百层的楼。
　　无数的人纷纷在她的这条微博评论下留言。
　　“姑娘我支持你，男朋友这种生物没事就应该多拿出来打打！上次我来大姨妈，我男朋友竟然跟我说多喝热水，我一直都在怀疑是不是我平常打他打的太轻了！”
　　“姑娘，我支持你！打的太好了！男朋友这种生物三天不打就上房揭瓦，你给他一点颜色，他就能开染房！没错。男人不打不成器。狠狠的打，不然他们会更贱。”
　　“哈哈哈……妹子，咱们真的是同道中人！以前我男朋友不给我买口红，我就用手打我的男朋友，但是后来发现用手打太累了，于是我就在拼多多上买了一条皮带打，都说拼多多的东西假，我的这条皮带打到现在还没有打烂呢！我觉得拼多多真的是挺好的！”
　　“呃……【狗头】我突然觉得当一条单身狗也没有什么不好的！”

第332章大叔和我间接接吻了！
　　李战这一次在广州的电影宣传可以说是非常的成功，在整个网络上引起了广泛的关注，并且在那之后接连上了好几次的热搜。
　　虽然在电影的宣传过程中，发生了一些不可预料的事情，但是最终还是坏事变好事。
　　李战的一首《海阔天空》在网络上受到了人们极大的关注与讨论，更是把现场粉丝们的热情彻底的引爆了。
　　以至于在之后的一段时间有越来越多的人，特别是广州当地的人，在向这个电影宣传的地方赶去。
　　希望能够在现场见一下李战或者亲耳听一下李战唱一首《海阔天空》。
　　李战唱完一遍《海阔天空》之后，下面的粉丝们一个个都非常的不满足。
　　在这些粉丝们的强烈的要求下，李战一口气唱了十几遍的《海阔天空》，整个电影宣传的现场一下子持续了五六个小时才渐渐的结束。
　　并且由于网络上的消息，还有着越来越多的广州的其他地方的人不断地向电影宣传的现场赶来。
　　所以这个时候现场的人也越来越多，越来越多！从刚开始的几千人到后来竟然已经来了将近几万人了。
　　整个电影的宣传的现场早就已经被围得水泄不通了，别说是出去一个人，就算是想要飞出一只苍蝇，那都是非常的困难的。
　　因为后来来的人越来越多，再加上这些粉丝们的强烈要求，所以李战只能一遍又一遍的唱着这首《海阔天空》给那些才刚刚赶来的人！
　　最终李战接连唱了将近十几遍的《海阔天空》，唱的他自己都忍不住的想要呕吐了，但是下面的这些热情的粉丝们还是不肯放过他。
　　最终又是陈小月上场帮忙唱了一些其他的歌曲，等李战休息一会儿之后，又开始重新的唱这首《海阔天空》了。
　　唱完《海阔天空》之后，顺便又把《红日》给唱了一遍。
　　一直到晚上的时候，这场浩浩荡荡的电影宣传才慢慢的结束！
　　就算是这样，还有这么多的粉丝依然恋恋不舍。
　　李战只想要好好的宣传一下他的电影，没有想到电影宣传的现场竟然变成演唱会的现场，这实在是让他有点无语了。
　　不过谁让他是一个歌手呢。
　　在这场电影宣传结束的时候，苏果果直播间的热度已经达到了一种爆炸的程度。
　　因为在这次电影宣传的现场发生的一系列的事情，再加上李战的那一首《海阔天空》以及现场越来越多的人那种激动的尖叫，还有李战各种各样的霸屏微博热搜。
　　所以这些各种各样的事情吸引了更多的人前来苏果果的直播间观看现场的直播，苏果果直播间的热度和在线人数也在不停的飙升。
　　一直到最后电影宣传结束的时候，苏果果直播间的热度竟然已经达到了4亿多，同时最高在线人数达到了1800万，各种打赏礼物的总额平台到现在还没有统计过来。
　　#李战《海阔天空》嗨翻全场#
　　#六旬老奶奶向李战下跪#
　　#李战再出神曲，帮助母子重逢#
　　#李战再破直播记录，给网红们留条活路吧#
　　李战在这一场电影宣传结束之后，直接走到后台，一屁股坐在椅子上，彻底的瘫坐在那里，再也站不起来了。
　　因为这个时候他真的没有一丝一毫的力气了。
　　苏果果这个时候一脸笑意的走到了李战的面前，然后递给了他一杯奶茶。
　　李战这个时候并没有接过苏果果递给他的奶茶，反而一脸笑意的说道：“这桌子上不是有一杯奶茶吗？我喝这杯就好了！”
　　李战说完之后，就直接拿起桌子上的那杯奶茶，狠狠的喝了好几口。
　　只不过这个时候，李战发现苏果果好像在一脸目瞪口呆地看着他，而且是一副欲言又止的样子，想说什么，但是又说不出来。
　　李战这个时候看到苏果果这副目瞪口呆的样子，还以为她到底是怎么了呢！所以一脸关心的问道：“果果你怎么了？会不会是刚才太累了，所以身体有点不舒服啊！”
　　苏果果这个时候一点非常无奈的尴尬地笑着说道：“偶像，这杯奶茶是小月刚刚喝过的，只不过她刚才去洗手间了！”
　　陈小月这个时候刚刚从洗手间出来，进了休息间之后，看到李战和苏果果两个人正在那么一脸尴尬的笑着，也不知道到底发生了什么事情。
　　所以这个时候陈小月一脸好奇的问道：“你们到底是怎么了？难道是在玩什么游戏吗？怎么都是这么一副奇怪的表情，还在那里站着一动不动的呀！”
　　听到陈小月的声音，李战这个时候忍不住吓了一跳。
　　这个陈小月怎么神出鬼没的，走路怎么一点声音都没有啊，而且这简直就是说曹操曹操到呀。
　　不过这个时候的李战早就不是以前那个李战了，经过这几个娱乐圈的各种各样的洗礼摧残，他早就不是以前那个跟女生说几句话就会脸红的男人了。
　　他现在的脸皮越来越厚了。
　　所以这个时候李战一点若无其事的说道：“没事没事！陈老师只不过就是我刚才不小心喝了你放在桌子上的奶茶，我说这奶茶怎么喝起来比平常要好喝呢，原来是陈老师你喝过的呀！不过陈老师，我的这杯奶茶还没有喝过呢，要不然我的这杯奶茶就送给你喝了，就当是我的赔罪了！”
　　陈小月听到李战说的话之后才明白这一切到底是怎么回事，在明白这一切到底是怎么回事之后，陈小月忍不住的瞬间的就脸红了。
　　大叔真的是太坏了，他怎么可以喝她喝过的奶茶呢？
　　这样的话不就是表明他们两个人间接的接吻了吗？
　　Oh my god，那可是她的初吻，他的初吻难道就这么的没有了吗？
　　陈小月这个时候感觉自己的脸就好像发烧了一样，还在不断的变红。
　　再加上他刚才脑海中想到的各种各样的事情，所以一时忍不住就更加的害羞了。
　　陈小月越想越害羞，这个时候忍不住用双手捂住自己通红的脸颊，飞快地跑了出去。

第333章战月CP，谁与争锋！
　　李战这个时候只能在那里一脸尴尬的笑着。
　　这有什么大不了的事情啊？不就是两个人一起喝了一杯奶茶吗？
　　这小女孩怎么还害羞了呢？
　　这脸皮也太薄了吧！
　　这脸皮要是有自己的十分之一厚也不会脸红啊。
　　苏果果这个时候只能一脸摇头的无奈的说道：“我先去看看小月到底怎么样了！偶像你也真是的！你怎么能够随便喝人家的奶茶呢？你难道不知道这样你们两个人就间接的接吻了吗？小月毕竟是一个女孩子，你这样让她怎么好意思嘛！毕竟不是每个人都像偶像你的脸皮这么厚的！”
　　李战这个时候听到苏果果的话，顿时一脸的目瞪口呆。
　　这这……竟然还可以这样理解？
　　两个人不就是喝了同一杯奶茶吗？
　　什么时候变成间接接吻这么严重的事情了？
　　那以后陈小月用手摸过的东西，他再去摸一下，那是不是代表他们两个人间接的牵手了。
　　又或者是陈小月睡过的床，她再去睡一下，那是不是代表两个人间接的……
　　这到底是什么鬼逻辑啊？这也太不符合逻辑了吧。
　　李战这个时候才刚想抬头为自己辩驳一下，但是刚抬起头的时候发现这个时候苏果果早就不知道已经跑到哪里去了。
　　李战这个时候只能一脸的无奈加无语！
　　人呢？人呢？人都跑到哪里去了？
　　只不过这个时候，网络上却因为一个视频掀起了一阵的轩然大波。
　　#李小娟美食视频，战月CP齐上阵#这个时候直接空降微博热搜第一在短短不到十分钟的时间内，相关话题的讨论量破10万，相关的阅读量破10亿。
　　“卧槽，我看到了什么，我简直不敢相信我看到的一切！我家小娟也太厉害了吧，竟然把战月CP两个人都给凑齐了！真的是太惊喜了！”
　　“啊啊啊啊……当我看到陈小月和李小娟两个人站在一起的时候，我感觉整个画面突然就变得明亮起来了！两个人随便单独一个人都是这么的美了，而且都是那种与众不同的美，两个人站到一起的时候那种合二为一的美，简直无法用语言来形容！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是好可爱，哥哥干活的样子真的是太帅了！”
　　“啊啊啊啊……真的是好羡慕那只小猫咪可以被我的女神抱在怀中，我的女神还给她起了一个这么好听的名字——棉花糖，真的是太羡慕了！我对这只小猫咪简直就是羡慕嫉妒恨啊！”
　　“人不如猫系列！”
　　“《红豆》这首歌真的是好好听啊，哥哥真的是太有才了！看到一杯红豆汁就可以随便的创作出这么好听的一首歌曲，这等才华就问在整个娱乐圈中还有谁？还有谁？”
　　李小娟发的这个美食视频在网络上引起了一阵的轰动，毕竟这个视频可不是一般的视频。
　　李小娟本身就是微博的第一美食博主，甚至她的粉丝数量比一些二线明星的粉丝数量还要多，名气也是非常的大的。
　　再加上这一次他的视频中出现了如今娱乐圈中的顶级流量李战和陈小月。
　　两个人就算是单独分开，也都是娱乐圈中的顶级流量。
　　两个人一旦合体的话，那就算是想不引起轰动，都有点困难呀。
　　而且李战在这个视频中创作出的那一首《红豆》是这么的好听，而且这首歌在经过李小娟和陈小月的翻唱之后，又别有一番韵味。
　　所以这首歌在短短几个小时的时间内，瞬间就刷爆了朋友圈，在微博、抖音等各大社交平台被疯狂转发。
　　这首歌的势头甚至比起今天李战的那首《海阔天空》也是丝毫不差的。
　　只不过这个时候网络上的著名喷子王鹏再一次的发出微博，对李小娟提出了深刻的质疑，在网络上又引起了一阵的轩然大波！
　　【李小娟这个美食博主是在去年意外走红的，而且已经火到了国外！在国外油管的这个网站上她的视频的点击量非常的高，甚至被大家认为她为中华文化的对外输出做出了巨大的贡献！
　　但是随着李小娟的名气越来越大，让人们不禁怀疑这样一个美好的李小娟到底是不是团队故意包装出来的？
　　以前我还有所怀疑，但是这一次看到娱乐圈如今的新一代顶级流量李战和陈小月同时出现在她的视频当中的时候，我就再也没有任何的怀疑了！
　　以李战和陈小月如今的身价，如果不是背后有一个团队在包装李小娟的话，李小娟又怎么会请得起他们呢！不得不承认，李小娟背后的团队这一次的营销真的是非常的成功！
　　借着李战和陈小月身上的流量，让李小娟的视频再一次的火了一把！让李小娟的这个名字被国内的更多的人知道了！
　　现在的李小娟已经霸屏了各种的微博热搜，她背后团队营销的目的彻底的达到了，连我都不得不佩服她背后的团队的营销能力，有这么一个强大的团队包装出一个李小娟不是很正常的事情吗？】
　　王鹏的微博一出，就立马在网络上引起了极大的轰动和人们激烈的讨论。
　　“终于有人提出质疑了，王老师说的太好了，我就说她背后有团队包装吧！要不然他一个初中都没有毕业的女人，怎么可能如今这么的火呢！”
　　“就她干的那些农活谁不会干呀，只要是一个农村人都会干好不好？如果背后没有团队包装的话，她能火吗？真是恶心！而且她一个网红凭什么挣这么多的钱呀！”
　　“楼上的都是傻逼吗？我特么的也给你一个团队，我看你能不能被包装成这个样子！像你这样的废物再被包装也只是一个废物而已！”
　　“现在的微博真的是越来越恶心了，到处都是网络喷子！人家成为大网红了，人家挣钱了！那是人家的本事！别人就是比你优秀，你就算不承认，别人也是比你优秀的！”
　　“快来看呀，快来看呀，大家快来看呀，李小娟的营销团队又过来洗地了，她的粉丝又过来控评了，真的是太臭不要脸了！”

第334章宇宙第一无敌美男子被骂？
　　“你们这些喷子是不是神经病啊？明星不澄清是默认，澄清是虚伪，关闭评论是心虚，放任黑评是快糊了，解释是找借口，反驳是耍大牌，所以你们这些网络喷子们，你告诉我到底让我家小娟怎么做你们才满意！”
　　王鹏的微博一出，在网络上引起了一阵的舆论，越来越多的人开始抨击李小娟的背后有团队包装，企图彻底的抹黑她的名声。
　　#李小娟团队#
　　#李小娟团队有多牛#
　　#李小娟是被团队包装出来的#
　　#李小娟借势李战和陈小月#
　　#李小娟捆绑战月CP炒作#
　　总之在王鹏的微博发出来短短不到十几分钟的时间之内，李小娟接连上了十几个微博热搜，不过都不是什么好的微博热搜，用饭圈比较通俗的话来说就是一些黑热搜。
　　李强这个时候正在用手机浏览网络上的情况，每一次他姐姐发了视频之后，他最开心的事情就是在他姐姐发的视频的微博下面看那些粉丝们的评论，特别是那些夸他姐姐的评论。
　　但是这个时候李强也看到了微博上的那些热搜，全部都是一些对他姐姐不利的热搜。
　　李强这个时候整个人都慌了，他不明白突然之间发生了什么事情，为什么有这么多的人全部都在骂他的姐姐？
　　关于团队的事情，虽然在之前早就有人质疑过了！
　　但是他们也早就已经解释过了，这件事情的风波不是已经过去了吗？怎么又重新的起来了呢？
　　李强这个时候拿着自己的手机，赶紧跑到他姐姐的身边，一脸非常惊慌的说道：“姐姐！姐姐！现在到底怎么办呀？网络上全部都是一些关于你不利的热搜，我们到底该怎么办才好呀！”
　　只不过这个时候李小娟好像并没有听到李强的话一样，一脸笑意的说道：“晚上你想吃什么饭呀我给你做！”
　　李强这个时候听到自己姐姐的话之后，一脸的懵逼，这都已经是十万火急的时刻了，自己的姐姐为什么还在考虑晚上吃什么东西啊？
　　李强这个时候还以为自己的姐姐并没有听清楚自己刚才在说什么，所以只能再一次的说道：“姐姐你赶紧上网看看啊，现在网络上出了这么大的事情，有很多对于你不利的言论，我们必须要想办法呀！”
　　李小娟摇了摇头，拍了拍自己弟弟的肩膀，一脸笑意的说道：“别人想说什么就让他们去说吧！清者自清，我没有做过的事情，别人也不可能诬赖到我的身上的！晚上想吃什么东西姐姐给你做呀！”
　　李强这个时候听到自己姐姐的话，顿时一脸非常无奈的说道：“哎呀！姐！这都已经是什么时候了！姐姐你为什么非要去相信什么清者自清！难道你没有听说过三人成虎，众口铄金吗？如果这个世界上真的有什么清者自清的话，屈原还会去投江吗？岳飞还会被莫须有的罪名给冤死吗？
　　更何况现在的网络比以前的人言更加的可怕，你就算是再清白，几个营销账号一黑，几个喷子一带节奏，你再好的名声也会在一夜之间化为乌有的！我们赶紧想想办法到底应该怎样解决这次的事情吧！”
　　只不过这个时候李战、陈小月、苏果果三人正在休息室里吃饭呢！
　　只不过这一次他们再也没有了李小娟做的美食，吃的只是外卖而已。
　　毕竟以陈小月和李战现在这么大的名气，就算是出去吃饭也是一个难题，所以他们就只能点外卖了。
　　陈小月这个时候生无可恋地看着面前的外卖，一脸生无可恋的说道：“以前我是最喜欢吃这些肯德基全家桶的，但是自从吃了小娟姐做的饭之后，我突然发现这些东西对我彻底的没有诱惑了！真的是好想念小娟姐姐做的好吃的东西啊！”
　　李战这个时候听到陈小月的话，也是摇了摇自己的头。
　　这些外卖的确不能和李小娟做的饭相提并论。
　　昨天刚刚吃完李小娟做那些美味的食物，现在他看到这些外卖也有点吃不下去了。
　　只不过这个时候正在津津有味地看着手机的苏果果，突然大声的尖叫的说道：“快看手机，快看手机，李小娟上热搜了！而且网络上现在有很多都是关于她不利的言论，她既没有粉丝控评，身后也没有团队帮她洗白，再这样下去的话，她真的要危险了！”
　　听到苏果果的话，陈小月和李战迅速的拿出自己的手机打开微博，果然在微博上看到了很多关于李小娟的热搜。
　　而且的确都是一些非常不好的热搜，也就是传说中的黑热搜。
　　陈小娟这个时候看到网上的那些热搜之后，一脸非常生气的说道：“这些网络上的人简直太可恶了，小娟姐背后根本就没有什么团队好不好？大叔我们都是亲眼见过的呀！小娟姐明明就靠她自己一个人，她所有的视频都是她弟弟帮忙拍的好不好！这些人真的是太可恶了！
　　再说我们也不是小娟姐故意请过去炒作的啊！我们只是偶尔的碰到小娟姐去她家吃饭好不好？这些人真的是太可恶了！小娟姐这么好的一个人，这些人怎么忍心的骂她呢！”
　　李战这个时候听到陈小月的话，简直忍不住的想要感叹一句，这个世界上为什么还有这么天真的女孩纸？
　　像他这么一个玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、剑眉星目、温文尔雅……宇宙第一无敌美男子还照样被别人骂呢。
　　这些网络上的喷子，连他这个宇宙第一无敌美男子都忍心骂！还有什么是他们不忍心骂的呢？
　　苏果果这个时候看到网络上的消息，一脸非常认真的分析的说道：“我感觉这一次的事情绝对不是那么简单，在李小娟的那个做饭的视频发出来之后，在短短不到一个小时的时间内，微博上竟然有十几个关于她的热搜，这实在是太不可思议了！
　　而且全部都是关于她的各种各样的不利的热搜！如果我没有猜错的话，这背后肯定是有人在搞她，而且还不止一个人在搞她，这些幕后的人专门在微博上买了这么多黑热搜，这时候就是要趁这一次的黑热搜引导网络上舆论，把李小娟彻底的打倒！
　　不得不说这些人真的是太恶毒了，现在网络上有很多的人都已经被他们带偏的节奏了！再这样下去的话，会对李小娟越来越不利的！”

第335章娱乐圈第一饭圈——海绵宝宝！
　　陈小月这个时候听到苏果果的话，心里就更加的担心李小娟了。
　　虽然她和李小娟认识才不过短短不到一天的时间，但是她对于这个温柔体贴，而且对她这么好的小娟姐姐心中有了很大的好感。
　　在陈小月的心里，她甚至已经把李小娟当成了她最好的朋友。
　　而且李小娟也向她讲述过她过去的那些艰难的悲惨的往事，所以陈小月对于李小娟就更加的同情了。
　　李小娟好不容易靠着自己的努力，慢慢的有了今天。
　　他们这个家好不容易的才慢慢的好起来。
　　现在如果因为这些网络上这些对于李小娟不利的言论对李小娟造成什么不利的影响，对他们这个家造成产生什么不利的影响的话……
　　她不敢想象李小娟到底会怎样，她们的那个幸福温暖的家又会怎样？
　　陈小月这个时候已经急得快要哭出来了，拉着苏果果的手，一脸快要哭出来的焦急的说道：“果果姐求求你了！求求你了！你想想办法帮帮小娟姐啊！小娟姐真的是一个很可怜的人！她好不容易靠着自己的努力，有了今天……果果姐，求求你了啊，你一定要想想办法帮帮小娟姐啊！”
　　苏果果看着陈小月这么一副快要哭出来的样子，这个时候慢慢的拍了拍陈小月的肩膀，一脸安慰的说道：“小月别哭了，别哭了！别伤心，千万别伤心！我知道你很担心你的小娟姐，但是你这么一直哭下去的话，根本就帮不了她呀，别哭了好不好？我们大家一起想办法！”
　　陈小月这个时候也用手擦了擦自己眼角的泪水，紧紧的握住苏果果的手，一脸可怜巴巴的说道：“好！果果姐我不哭了，我不哭了！你一定要想想办法帮帮小娟姐啊！我求求你了，一定要想办法帮帮小娟姐啊！”
　　苏果果这个时候歪了歪自己的脑袋，想了一会儿，突然打了一个响指，一脸自信的说道：“现在网络上的很多的言论对于李小娟都非常的不利，而且现在真的是很明显有人在背后带节奏，想要专门搞臭李小娟的！唯今之计只有靠你们两个人出手了！你们两个人等一下各自发一条微博替李小娟澄清一下！”
　　李战这个时候听到苏果果的话，心里真的是有着很大的疑惑。
　　毕竟网络上的一些关于李小娟不利的言论，他也有一个一些了解。
　　所以就算这个时候他和陈小月一起发微博替李小娟澄清，这件事情也是说不清楚的呀。
　　到时候网络上的那些喷子或者是在这背后想要专门搞臭李小娟带节奏的营销账号又会说他们是李小娟专门发请请过来的替她洗白的。
　　到时候这样的话，舆论对于李小娟只会更加的不利啊。
　　苏果果的公关能力他是见识过的，以苏果果的公关能力，他都看清楚了网络上的这些问题，苏果果不可能看不出来呀。
　　但是苏果果既然看出来的话，又为什么会让陈小月和他这样做呢？
　　这样做根本就帮助不了李小娟好不好？
　　苏果果这个时候也看到了李战一脸疑惑的样子，一脸自信的说道：“不过你们两个人在微博上澄清对李小娟并没有什么实质性的帮助！反而到时候那些营销账号又会说你们是李小娟请过来帮她洗白的，那么到时候的舆论对李小娟只会更加的不利！”
　　陈小月听到李小娟的话，这个时候就更加的惊慌了紧紧的握住苏果果的手，一脸惊慌地说道：“啊！果果姐那怎么办呀？我还以为你刚才说发微博就可以替小娟姐澄清了呢？既然我和大叔发微博对小娟姐并没有什么帮助，那你为什么还要让我们两个人发微博呢！”
　　李战这个时候也是一脸非常疑惑地看着苏果果，陈小月的疑问也正是他的疑问。
　　苏果果这个时候也感受到了两个人疑问的目光，拍了拍陈小月的手，一脸非常自信的说道：“小月你先不要着急！放心！我既然这样说了那我肯定是有办法解决这件事情的！
　　李小娟毕竟做了这么多年的美食视频，所以她也有着庞大的粉丝，只不过现在她的一些不明真相的粉丝，被网络上的那些营销账号给带偏了节奏，我们只需要再把他们的节奏给带回来就行了！
　　你们两个人发微博替李小娟澄清虽然没有什么作用！但是别忘了，你们两个人可都是如今娱乐圈中的顶级流量，都有着自己庞大的忠实的脑残粉！
　　到时候如果那些营销账号说你们是李小娟请过来帮她洗白的话，你觉得你们的那些粉丝们会愿意吗？他们会愿意看到他们的偶像被这些网络喷子和营销账号给这样的污蔑吗？他们会愿意忍受自己的偶像被那些网络喷子和营销账号给这样的质疑吗？
　　到时候你们的那些脑残粉肯定会拼命的维护你们的的！再说了我们海绵宝宝本来就是娱乐圈中的第一饭圈，论网络撕逼还从来都没有怕过谁呢？
　　曾经四大顶级流量扛霸子高天宇的饭圈【羽军】都被我们给打倒了，更不要说这些渣渣了！再说了小月你的小月牙们也不是吃素的，到时候你们两个人脑残粉一起上的话，那些营销账号和网络喷子又怎么会是你们的这些庞大的脑残粉的对手呢！
　　到时候这些营销账号和网络上的喷子被你们的粉丝们给打倒了之后，李小娟的那些粉丝们的节奏自然会再被带回来的！到时候有这么多忠实的粉丝护着李小娟，再加上你们两个人的粉丝，到时候什么网络喷子营销账号通通都会飞飞烟灭的！
　　其实这件事本来也没有什么大不了的，主要就是李小娟的这些粉丝们根本就不团结，不像我们海绵宝宝这么有凝聚力，要不然区区几个营销账号和网络喷子，根本对她造成不了任何的影响！
　　而目那个视频你们两个人都在，你们两个人又有着这么庞大的脑残粉！所以这一次只要你们两个人出马，剩下的事情就交给你们的那些粉丝们去解决吧！”

第336章专业撕逼三十年，舆论反转！
　　陈小月听了苏果果的话之后，顿时一脸非常激动地拉住苏果果的手，一脸感激的说道：“谢谢你果果姐！谢谢你！真的是太感激你了！要不是你我都不知道该怎么办了，那我现在就发微博，希望真的像果果姐你说的那样能够帮助到小娟姐！”
　　李战这个时候听到苏果果一通解释之后，才明白这一切到底是怎么回事。
　　不过在明白这一切到底是怎么回事之后，李战也更加的佩服苏果果了。
　　看来果然是术业有专攻啊，每个人都有自己擅长的东西。
　　自己在公关能力这方面还真的不如苏果果，苏果果还真是一个公关这方面的天才呢。
　　两个人很快就同时发了一条微博。
　　【李家有女，名为小娟！厨艺精湛，人间美味！】
　　两个人发了这么同样的一条微博，在这条微博的下面，还有几个人一起其乐融融吃火锅的一个图片！
　　虽然表面上从两个人的微博看来，两个人什么也没有说，只是夸了一下李小娟的厨艺比较好，他们吃了一顿比较美味的火锅而已。
　　他们两个人发的这两条微博内容是一样的，放的图片也是一样的，而且说了也等于没说，根本就没有替李小娟澄清。
　　不过也许正是像苏果果所说的那样，这样的效果却是最好的。
　　虽然从字面的意思上看并没有替李小娟做出任何的澄清。
　　但是在这个时候，就算两个人再澄清，对于李小娟来说也没有太大的帮助。
　　而且可能不仅不会对李小娟有什么帮助，反而会让别人误会他们是李小娟专门找过来帮她洗白的。
　　现在两个人虽然发了微博，但是并没有替李小娟做出任何的澄清，只是夸她做的饭好吃，但是正是这个没有澄清却是最好的澄清。
　　虽然两个人发的这条微博好像什么也没有说，但是却比说了任何东西都更有效果，更有用，对李小娟有更大的帮助。
　　“啊啊啊啊……哥哥你终于发微博了，看到哥哥吃火锅吃得这么开心的样子，搞得我现在都有点想要去吃火锅了呢！”
　　“啊啊啊啊……我喜欢吃草莓，草莓汁不行，草莓蛋糕不行，不是草莓不行。我喜欢你李战，长得像你不行，性格像你不行，不是你就不行李战。”
　　“啊啊啊啊……陈家有女初长成，梦丹花中一点红。醉阴从影透清灵，小月入梦醉我情。丽质俏佳人，月聪慧兰心。惊世一笑破红尘，红城绝代有佳人。小月勇敢飞，月牙永相随。相伴小月，如影随形。”
　　“快来看！大家快来看啊！这两个流量明星来替那个李小娟洗白了，我就说她背后有团队吧！要不然这两个流量明星又怎么可能会替她洗白呢！”
　　“楼上的憨批！长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了！有口臭不是你的错，但是出来污染空气那就是你的不对了！人家做的饭本来就好吃，我家哥哥夸人家做的饭好吃怎么了！洗白？洗你妹呀洗！”
　　“说粉丝恶臭的不如先撒泡尿照照自己，不喜欢还抽风跑的人家微博底下评论，自己上赶着找骂！还说粉丝有病？我看你最有病！”
　　“总这么提有意思？闲出屁来了弟弟？承认别人优秀就特么那么难？？现实中特么屁都不是！来网络上明星这找特么存在感来了？真以为没人敢轰你呢？弟弟？”
　　随着两个人的微博一发出，网络上关于李小娟的很多的不利的言论开始慢慢的反转。
　　那些但凡敢骂陈小月和李战两个人发微博替李小娟澄清的网络喷子和营销账号很快就被两家的粉丝打得屁滚尿流了。
　　两家的粉丝谁都不是好惹的，而李战的粉丝海绵宝宝本来就是娱乐圈的第一饭圈，专业撕逼三十年还从来都没有怕过谁呢。
　　所以那些网络喷子和营销账号又怎么会是他们的对手？
　　再加上李小娟本来又不是犯了什么大事，既没有杀人，也没有放火，更没有违法乱纪。
　　这些营销账号和网络喷子根本就没有抓住什么实质性的把柄。
　　在李战和陈小月两个人的粉丝的努力下，那些营销账号和网络喷子很快就被打得屁滚尿流了，李小娟的那些忠实粉丝节奏也重新被带了回来。
　　一个个的都开始拼命的维护自己家偶像的名誉和形象了。
　　三家的粉丝一出！那些网络喷子和营销账号更是被吓得跑得连影都没有了！
　　那些之前跟风骂李小娟的微博大V也把自己之前跟风发的微博给删掉了。
　　反正他们已经达到了他们蹭热度的目的，其他的都已经不重要了。
　　李强这个时候也一直拿着手机，关注着网络上的动向！
　　这个时候他发现自从陈小月和李战发微博之后，网络上的那些对于他姐姐的不利的舆论越来越少了。
　　李强这个时候一脸非常兴奋地跑到他姐姐的面前说道：“姐姐快看！快看！偶像和小月姐替你发微博澄清了！刚才那些黑你的人早就被他们两个人的粉丝给打得屁滚尿流了！偶像和小月姐真的是太厉害了！
　　而且现在因为刚才的事情，姐姐你接连上了十几个热搜，所以你的那个视频的点击量现在都已经爆炸了！
　　你发的那个视频的微博下面的评论早就已经破百万了，那个视频的转发也已经破百万了，播放量已经破了2000万！姐，这一次我们真的是赚大了！”
　　李小娟这个时候正在洗衣服，听到李强说的话，微微的笑了一下。
　　虽然李小娟表面上并没有表现出什么，不过心里却是非常的感激陈小月的。
　　李小娟准备用剩下的那些红枣做一些红枣糕，到时候给陈小月邮寄过去。就当是她这个做姐姐的感激她了。
　　第二天
　　李战和陈小月两个人没有休息而是开着车再一次的跑到了下一个电影宣传的城市！
　　经过了几个小时的车程，几个人终于来到了下一个电影宣传的城市——厦门！

第337章小月吃好睡好，月牙陪你到老！
　　这一次两个人在厦门的电影宣传地点是在厦门的一个的比较大的体育馆当中，当两个人到达体育场门口的时候，站在门口就能够发现现在的体育场已经站满了人。
　　站在体育场的外面，远远的看去，就可以发现原本空旷宽大的体育场，现在这个时候已经挤满了各种各样的人，远远的看去只能看到一层密密麻麻的人头。
　　体育馆这么多的人当中主要都是一些少女为主，这些少女们一个个的身上洋溢着青春的气息，高高的举着写着【李战】的大大的灯牌，一个个都纷纷的在那里激动的尖叫着。
　　这个时候在另一座体育馆中！
　　一个身上背着吉他的男人看着下面越来越少的人群，一脸非常无奈的说道：“别走啊！别走啊！我们几个人可是曾经风靡一时的西红柿乐队啊！今天是我们西红柿乐队成立十周年的纪念日，再说你们都是买了我们演唱会门票的呀，别走啊！别走啊！等我们几个人把歌曲唱完再走也不迟啊！”
　　“不听！不听！早知道我偶像要来！我还看你的什么演唱会啊！真是的！”
　　“啊啊啊啊……我闺蜜都已经发朋友圈了，听说哥哥就在对面的体育馆，我们赶紧冲过去鸭！”
　　“我今天终于可以见到哥哥了，哥哥终于来我们大厦门了，真的是好期待啊，赶紧冲鸭！”
　　在短短不到五分钟的时间内，刚才还座无虚席的演唱会，现在已经跑的一个人都没有了。
　　这个时候整个偌大的体育馆只剩下了一阵阵的冷风不断吹过。
　　仿佛就是连着冷风也在嘲笑着他们西红柿乐队的凄凉。
　　张龙这个时候真的是非常的生气，一把把自己的吉他摔在地上！
　　可恶！可恶！实在是太可恶了。
　　这些人怎么可以不听他们西红柿的演唱会非要跑过去见什么小鲜肉！
　　真的是太可恶了！那个小鲜肉除了一张脸能看，还有什么可以看的？
　　不过就是一个金玉其外、败絮其中的垃圾小鲜肉而已。
　　那个叫做李战的小鲜肉有什么资格和他们西红柿乐队相提并论啊？
　　当年他们西红柿乐队红遍大江南北的时候，那个李战还在吃奶呢？说不定还在穿开裆裤呢。
　　但是现在这么一个小鲜肉竟然敢骑在他们西红柿乐队的脖子上拉屎，真的是太可恶了。
　　西红柿乐队的另一个成员萧炎也跑过来，一脸非常生气的愤怒的说道：“可恶！可恶！实在是太可恶了！这个叫做李战的小鲜肉真的是太可恶了，明知道我们今天在这座体育馆开演唱会，他还偏偏在我们对面的体育馆宣传电影，这不是故意跟我们西红柿乐队作对吗？简直就是不把我们西红柿乐队放在眼里啊！”
　　这个时候西红柿乐队的另一个成员，也是最小的一个成员王朝一脸更加愤怒的说道：“这个李战真的是欺人太甚！明知道我们今天西红柿乐队要在这边开演唱会，他却偏偏在我们对面的体育馆宣传电影，这不是故意打我们的脸吗？
　　现在的小鲜肉真的是越来越猖狂了，仗着自己有一瓶脑残粉，真的不知道自己算老几了？像当年我们西红柿乐队纵横娱乐圈的时候，那个小鲜肉李战还在喝奶呢！现在竟然敢如此的羞辱我们！
　　老大是可忍孰不可忍呀！这种耻辱我们不能忍啊！不能让他一个晚辈骑在我们这些前辈的脖子上拉屎啊！”
　　张龙这个时候听到这两个兄弟的话，顿时心中就变得更加的愤怒了。
　　张龙向来就一个原则，——人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人。
　　这一次这个叫李战的小鲜肉真的是太可恶了！故意在他们开演唱会体育馆的对面宣传电影，这不是故意给他们作对吗？
　　这个叫做李战的小鲜肉简直不知道天高地厚！
　　简直不知道什么叫做尊重前辈！
　　当初他们西红柿乐队红遍大江南北，全国巡回开演唱会的时候，那个李战还在吃奶呢。
　　现在他这么一个小小的晚辈，竟然敢骑在他们前辈的脖子上拉屎了，真的是欺人太甚了！
　　张龙这个时候越想越愤怒，于是一脚就把自己旁边的桌子给踢翻了，一脸生气的说道：“兄弟们说的对！这一次真的不怪我们西红柿乐队！是他李战真的是欺人太甚！一个小小的晚辈竟然敢骑在我们这些前辈的脖子上拉屎，我们西红柿乐队还从来都没有被人这样羞辱过！
　　正所谓士可杀，不可辱！正所谓头可断，血可流，人不可辱！兄弟们走！我们西红柿乐队今天一定要向这个李战讨一个说法！”
　　然后三个人带浩浩荡荡的向对面的体育馆冲了过去。
　　这个时候一阵大风刮来，三个人的风衣顿时被吹得飘得很高，更是给人一种古惑仔的既视感。
　　只不过这个时候在另一座体育馆中可以说是人山人海、人声鼎沸。
　　整个偌大的能够容纳上万人的体育馆，这个时候早就已经变得拥挤不堪。
　　从高处往下望去，可以看到一排排的密密麻麻的人头，还有各种各样颜色的荧光牌，上面写着李战和陈小月的名字，还有各种各样的应援口号。
　　当李战和陈小月从后台走到前面的舞台上的时候，下面的粉丝们顿时一阵的激烈的尖叫。
　　“哥哥吃好睡好，海绵陪你到老！”
　　“小月在哪我在哪，月牙陪你闯天下！”
　　下面的这么多的粉丝们这个时候顿时整齐一致的大声的喊道，那声音可以说是直冲云霄，震的人耳膜发疼。
　　这个时候在苏果果的直播间当中，那些网友们看到现场的粉丝们的热情之后，一个个也都忍不住的感慨不已。
　　这个李战和陈小月果然不愧是娱乐圈中的顶级流量，这人气也太大了吧，这粉丝也太热情了吧。
　　这些网友们就算是隔着屏幕也能够感受到现场的那些粉丝们的热情，也能够感受到那种让人耳膜生疼的尖叫声。
　　这些粉丝们真的是太热情了。

第338章音乐鬼才，李战你有什么资格？
　　这个时候张龙带着自己的两个兄弟也已经来到了现场，来到了李战宣传电影的另一个体育馆。
　　现场的粉丝们的尖叫给他们带来了很大的震撼。
　　特别是那些才十三四岁的少女，一个个看起来这么的瘦弱，这么的弱不禁风，但是一个个尖叫起来却是这么的有气势，甚至连一些男人都比不上她们的尖叫声。
　　萧炎这个时候看到现场这么热烈的气氛，也不禁一脸感叹的说道：“我勒个乖乖，这群人是疯了吗？不就是个小鲜肉吗？至于尖叫声这么大吗？”
　　王朝这个时候也是咽了咽口水说道：“没想到这个叫做李战的小鲜肉还真有两把刷子呢！这群粉丝也太疯狂了吧！老大现在对手这么强，要不然我们先撤吧，等改天找时间我们再找这个小鲜肉算账。”
　　张龙这个时候看到现场这么大的阵仗，虽然内心也有点害怕，但是表面上仍然非常强硬的说道：“撤？我们怎么可能会撤？今天我不找这个叫做李战的小鲜肉，讨一个说法的话，我是绝对不会走的！
　　我要让这个叫做李战的小鲜肉知道我们西红柿乐队并不是什么人都可以欺负的，他一个小小的晚辈竟然敢骑在我们这些前辈的脖子上拉屎，这分明就是看不起我们，这分明就是不给我们面子，既然他都已经不给我们面子了，那我们还给他面子干什么？”
　　这个时候由于李战和陈小月两个人也和舞台下面的这些粉丝们相互的互动起来，所以现场的气氛就更加的热闹了。
　　这个时候一个非常卡哇伊的女孩接过话筒站起来，一脸非常激动的说道：“哥哥，我真的是太喜欢你了，今天终于见到你了，我内心真的是很激动！
　　哥哥，我想问你一个问题，你知道辣的级别除了微辣、中辣、麻辣、变态辣，还有什么辣吗？”
　　李战现在一听到这个小女孩的话，就知道这个小女孩儿绝对玩的是一个套路。
　　这两天他都不知道已经被多少个少女给这样的撩过了，各种各样的土味情话都听了一个遍。
　　关键是这些少女们还一个个的非常的乐此不疲的玩着这些土味情话。
　　作为偶像他也没有办法呀，特别是作为一个非常宠粉的偶像，当然是要满足自己的这些粉丝们的要求了。
　　李战这个时候尽管知道这个女孩的话可能是一个套路，可能后面藏着什么土味情话，但是李战还是非常配合的，一脸惊讶的说道：“这个我确实不知道哎，你能告诉我吗？”
　　这个时候这个非常卡哇伊的女孩儿，一脸惊喜地大声地尖叫道：“当然还有我想你辣了，哥哥！”
　　李战这个时候听到这个非常可爱的女孩的话，才反应过来这个土味情话到底是什么意思。
　　这才反应过来自己竟然又被套路了，不过这几天他都已经被套路习惯了。
　　“啊啊啊啊……”
　　现场的这些粉丝，见到李战又一脸不好意思的脸红之后，一个个都更加激动的大声的尖叫着。
　　萧炎看到这个时候周围的这些长得很漂亮的少女一个个表现的这么激动，忍不住的不屑地呸了一口道：“妈的，这群女人是疯了吧，不就是说个土味情话吗？一个个至于这么激动吗？”
　　王朝这个时候也是一脸不屑的说道：“也不知道这个叫做李战的小鲜肉到底有什么好的，除了长得好看一点也没有什么值得一看的东西了吗？
　　再说了要说长得好看，我年轻的时候比他长得帅多了，这家伙跟我年轻的时候简直没法比啊，简直连我年轻时候的万分之一的帅气都没有！”
　　张龙这个时候听到自己两个兄弟的话，虽然他也非常的看这个小鲜肉不爽，但是还不至于昧着良心说这么大的瞎话。
　　虽然他非常的痛恨这个叫做李战的小鲜肉，但是不得不承认这个男人的确是长得挺帅的。
　　他要是一个女人的话，说不定也会喜欢这个叫做李战的小鲜肉的。
　　就算他现在是一个男人，他都有点忍不住的心动了呢。
　　不过这有什么大不了的，反正他们西红柿乐队又不是靠脸吃饭的，他们西红柿乐队那可是靠实力吃饭的。
　　所以张龙对于这样的中看不中用的垃圾小鲜肉最看不起了。
　　不就是长得帅一点吗？有什么大不了的。
　　张龙这个时候正在走神，突然从旁边有人传过来一个话筒递给了他。
　　这个时候他看到那些一个个长得非常青春靓丽的美少女，都一脸非常羡慕的看着他。
　　张龙这个时候根本就是一脸懵逼，他根本就不明白到底发生了什么。
　　毕竟他刚才是在走神啊。
　　“哇塞，这个人年纪这么大了，怎么也跑过来看哥哥啊！”
　　“想不到现在哥哥的影响力都已经这么大了，不仅我们这些女人喜欢他，连这种大叔都已经喜欢上他了，要怪就怪哥哥的魅力实在是太大了。”
　　“快看快看，这个大叔一脸傻傻的样子，估计是接到话筒之后，知道有机会可以提问哥哥太激动了吧。”
　　“你说的不是废话吗？能够提问各个问题又有谁不激动呢？要是我我肯定也会激动的呀！”
　　张龙这个时候一脸非常尴尬的听着周围各种各样的少女们的议论的声音，他才渐渐的明白这一切到底是怎么回事。
　　原来是刚刚他一不小心被选作幸运观众了。
　　作为幸运观众的福利就是可以提问李战这个小鲜肉问题。
　　也就是说让他一个大男人要像刚才那一群小女孩一样，说什么土味情话去撩这个小鲜肉。
　　张龙一想到这里，感觉自己浑身都起了一层的鸡皮疙瘩。
　　让他说什么土味情话，去撩这个小鲜肉，还不如让他去死了算了。
　　他可是最看不起这样的小鲜肉了。
　　不过这个时候张龙想起了自己来到这的目的，不就是要向这个小鲜肉为自己的西红柿乐队讨一个说法吗？
　　张龙这个时候拿起自己手中的话筒，一脸不屑道：“李战，我听说你被称为音乐鬼才，我想问一下你有什么资格？”

第339章西红柿乐队的挑衅
　　“李战我听说你被称为音乐鬼才，我想问一下你有什么资格？”
　　张龙毕竟曾经是歌手，再加上他刚才故意的想要让现场的每一个人都听到他说的话，所以他刚才说话的声音很大，现场的基本上每一个人都能够听得到。
　　只不过这个时候，当大家听到张龙说的话之后，人群顿时都忍不住的骚动起来了。
　　毕竟这些人可都是李战最忠实的粉丝啊，要不然今天也不会大老远的跑过来看他的电影宣传了。
　　这些最忠实的粉丝又怎么能够忍受一个不知道哪里跑来的大叔过来侮辱他们的偶像呢？
　　“我就想知道这个大叔到底是谁呀？他凭什么这么说哥哥呀！”
　　“这个大叔到底是哪里跑出来的啊？他凭什么质问哥哥啊？他有什么资格质问哥哥！”
　　“这两个人看起来怎么这么的熟悉啊，我想起来了，他们不就是在对面的体育馆开演唱会的西红柿乐队吗？”
　　李战这个时候也没有想到现场竟然会突然发生这样的事情，不过他已经进行过好几场的电影宣传，各种突发事件也已经都遇到过，所以这个时候面对这样的突发事件的时候，他并没有太多的惊慌。
　　李战虽然不知道这个大叔到底是从哪里跑过来的，也不知道这个大叔到底有什么目的，但是还是一脸笑意的说道：“这位大叔我想你可能误会了，音乐鬼才这个称号只不过是大家一时兴起叫着玩的，并不能当真。
　　我只不过是一个音乐圈的新人，侥幸的写出了几首大家比较喜欢的歌曲而已，哪里敢称得上音乐鬼才呢？”
　　这个时候面对这种突如其来的情况，不仅是现场一阵的骚乱和沸腾，就连是苏果果的直播间也是早就彻底的沸腾起来了。
　　“这个大叔到底是谁呀？他凭什么这么哥哥呀？该不会是从哪里跑出来的黑粉吧！”
　　“哥哥真的是太谦虚了，其实哥哥在我的心里就是最好的原创歌手，就是独一无二的音乐鬼才！”
　　“太好了，终于有人和我一样看这个李战不顺眼了，也不知道这个小鲜肉有什么好的，怎么会有一大群莫名其妙的脑残粉喜欢他！”
　　张龙这个时候也感受到了现场的那种骚动和沸腾，幸亏这现场来的没有多少的男生，要不然的话张龙怀疑自己此刻肯定都已经被大卸八块了。
　　不过就算现场来的大部分都是一些女生，且大部分都是一些初中生和高中生，但是这些女孩儿们的战斗力也不可小觑啊。
　　张龙看到这些少女们一个个都用非常恶狠狠的眼神看着自己，如果眼神可以杀人的话，张龙十分的肯定这个时候自己肯定都已经被千刀万剐了。
　　网上都说这个叫做李战的小鲜肉的脑残粉非常的多，以前他还不相信，但是现在他终于相信了。
　　这个小鲜肉的脑残粉的确是挺多的。
　　张龙这个时候听到你这样的话，一脸不屑的说道：“看来你小子别的优点没有，倒是还有几分自知之明的嘛。
　　写了几首口水歌，便以为自己了不起了，就敢自称什么音乐鬼才了，真不知道到底是谁给你的勇气。
　　年轻人年少轻狂一点可以理解，但是狂的连自己是谁都不知道了，那就有点可笑了。”
　　“卧槽！这跟他说到底是谁他凭什么这么说哥哥呀！哥哥这么努力的一个人，他凭什么这么骂他呀！”
　　“谁能告诉我这个大叔到底是谁？我一千米长的大刀早就已经饥渴难耐了，不要逼我拔刀呀！”
　　“这三个人不就是当年红遍大江南北的西红柿乐队吗？他们西红柿乐队的歌真的是太好听了，特别是他们的闽南歌曲，现在我手机里还存着他们的歌曲呢！”
　　李战这个时候站在台上更是一脸的懵逼，他根本就不知道这个大叔到底是什么来路，也不知道自己到底是哪里得罪了这个大叔，这个大叔为什么要这么的针对自己。
　　而且对方很明显是故意来找事情的。
　　他李战虽然是一个脾气很好的人，但是也不是人人都可以欺负的呀。
　　李战这个时候也有点愤怒的说道：“你到底是谁？我想知道我到底哪里招你惹你了吗？如果你再这样无故挑衅的话，我就叫保安把你赶出去了。
　　我们现在这里正在宣传电影，如果你今天过来仅仅是过来嘲笑我的话，或者是看我不爽的话，等一下你找个时间再来骂我。
　　不过现在我要和我的粉丝们互动，你就不要再浪费我们的时间了！”
　　张龙这个时候听到李战的话，顿时一脸更加不屑的说道：“怎么？还没有说你几句，你就已经恼羞成怒了吗？
　　我平常最看不惯的就是你们这些小鲜肉了，长得跟个娘们似的，唱了几首口水歌，便敢自己称自己为音乐鬼才了。
　　要不是你的这些脑残粉捧你们，你以为你们是个屁啊！
　　还问你到底哪里招我惹我了，我们今天在你的对面开演唱会，你为什么要在这里宣传电影，你这不是明摆着故意要和我们西风是乐队作对吗？
　　怎么说我们西红柿乐队也是比你早出道了十几年，怎么说我们西红柿乐队的这些人也算是你的前辈吧？
　　你一个晚辈都已经骑在我们这些前辈的脖子上拉屎了，还问我到底想要干什么？”
　　李战这个时候一脸无奈加无语的说道：“这位前辈实在是抱歉，我并不知道你们要在对面的体育馆开什么演唱会，我之前没有得到任何的消息。
　　再说了，我在这里宣传我的电影，你们在那里开你们的演唱会，大家互不打扰，这样不是挺好的吗？”
　　张龙这个时候听到李战的话，更是气不打一处来。
　　这个小鲜肉真的是可太可恶了。
　　明明是他要在自己开演唱会的对面宣传电影，把自己的听众全部都给抢跑了，现在竟然还有脸说什么互不打扰，真的是太臭不要脸了。
　　张龙这个时候一脸生气的愤怒的说道：“你这个小鲜肉分明就是站着说话不腰疼，你在我开演唱会的对面宣传电影，把我的听众都给抢跑了。
　　而且我平常最看不惯你这样的小鲜肉了，除了一张脸长得好看，没有一点真材实料，你唱的那几首口水歌在我们西红柿乐队面前根本屁都不是！
　　今天你作为一个晚辈故意在我们开演唱会的对面宣传电影，这分明就是在打我们的脸，我不管怎样，你今天必须要给我一个交代，要不然我今天绝不罢休！”
　　这个时候不管是现场的粉丝还是直播间的网友，看到这一幕的时候都忍不住的彻底的沸腾了，一个个都忍不住的骚动起来。

第340章你可敢应战？
　　苏果果这个时候看到现场的情势，整个人也是紧张的不得了。
　　她实在是没有想到现场竟然会突然发生这样的状况。
　　说实话，这个西红柿乐队她是听说过的，在她小的时候，这个西红柿乐队可是中国的一个比较有名的乐队，那个时候大街小巷都在放着他们唱的歌曲。
　　那个时候的西红柿乐队可以说是无人不知，无人不晓。
　　那个时候这个西红柿乐队真的可以算是红遍了中国的大江南北。
　　只不过最近几年都没有再听说过这个西红柿乐队的消息了，没想到他们今天竟然出现在了这里。
　　而且现在苏果果明显的发现现场的人群顿时变得骚动起来，不仅仅是现场的人群，就连现场来的一些记者也都非常激动的拿起摄像机，开始疯狂的拍摄起来。
　　这个李战还真的是一个惹祸精啊，不管到哪里都会惹出一大堆的事情。
　　不过他们这些记者就是喜欢这样的明星，要不然他们这些记者哪里还有什么好的新闻可以写呢？
　　苏果果这个时候明显发现自己直播间的人数在不停的飙升，特别是在这个西红柿出现之后，她发现她的直播间的同时在线人数最高已经达到了上千万。
　　而且这还远远不是终点直播间的在线人数还在不断的上升。
　　宋青天这个时候看着苏果果直播间不断上升的热度和在线人数，也不仅倒吸了一口凉气道：“这个李战果然不愧是如今娱乐圈中的顶级力量，没有想到他的人气竟然这么的大，随便宣传个电影开个直播都能够有如此的流量和热度，像这样有人气的明星，娱乐圈恐怕现在也找不出第二个了吧！
　　幸好这一次我们抖音又扩大了苏果果这个直播间的服务器，而且用了我们从美国进口的最新的设备，相信这一次无论如何我们的服务器都再也不会崩溃了！”
　　旁边的程序员也是一脸心有余悸的说道：“是啊是啊，这个李战的人气真的是太大了，以前也不是没有明星在我们抖音开过直播，虽然能够引起不小的热度和关注，但是从来都没有像李战这样把我们的服务器竟然弄崩溃了好几次！
　　这一次幸亏我们用了从美国进的最新的服务器设备，而且把我们的服务器扩大了几十倍，要不然的话这个服务器恐怕用不了多长时间，又要崩溃了！”
　　李战这个时候站在舞台上根本就是一脸的懵逼，他根本不知道这个西红柿乐队到底是一个什么样的东西，而且根本就从来都没有听说过什么西红柿乐队。
　　他不知道今天这三个奇葩是不是故意由别人派过来捣乱的，还是精神病院一不小心放出来的，但是不管怎样，他都要把这三个家伙先解决掉再讲。
　　西红柿乐队，这名字也够奇葩的呀。
　　我平常最喜欢吃的就是西红柿了，今天我就要把你们这个西红柿乐队给吃掉，李战一脸恶狠狠的想道。
　　不过现在李战面对这样的情况，不仅没有任何的惊慌，反而觉得越来越有意思了。
　　李战一脸笑意的说道：“这几位西红柿乐队的前辈真的是非常的抱歉，我真的不知道你们要在我宣传电影的对面开什么演唱会，如果知道的话，我一定也要买几张票去看看几位前辈的演唱会。
　　不过我现在这里正在宣传电影，所以实在是没有太多的时间可以浪费，今天这件事情确实是我做的不对，我也确实应该给前辈一个交代，不知道几位前辈想要一个什么样的交代啊？”
　　张龙这个时候看到李战的表现，心里倒是暗暗的吃了一惊。
　　他万万没有想到自己当着这么多人的面找这个小鲜肉的难看，这个小鲜肉还能够如此的控制住自己的情绪，而且还能够跟自己在这里谈笑风生，主动放低姿态。
　　这个小鲜肉真的是不简单呀。
　　他原本以为像李战这种小鲜肉，不过就是一个长得稍微好看的娘炮而已。
　　像这种娘炮除了一张脸能看之外，就没有其他的地方能看了，所谓的完美偶像，也不过就是经纪公司包装出来的一个人设而已。
　　真的要是遇到什么大事的时候，根本就是中看不中用的。
　　但事实上他万万没有想到，他还是小看了这个小鲜肉。
　　看来这个最近几个月风头很大的小鲜肉也不是他想象的这么没用嘛。
　　不过这样也好，如果这个小鲜肉太没用的话，那他找起这个小鲜肉的事来也太没有意思了。
　　张龙这个时候一脸笑意的说道：“我们这些前辈也不是不讲道理的人，既然你不知道这件事情，我们这些作为前辈的也自然不会故意的去为难你一个晚辈！
　　不过你竟然被娱乐圈的这么多人都称作音乐鬼才，不过这个作为前辈的自然是非常的疑惑，就连我们西红柿乐队这么牛逼的乐队都不敢称自己为音乐鬼才，你一个才不够20多岁的小鲜肉，凭什么称自己为音乐鬼才？
　　所以今天我要的这个交代也是很简单的，你不是号称娱乐圈的音乐鬼才吗？那就跟我们三兄弟比一比。
　　你现在既然已经是音乐上的鬼才，那你对音乐应该是比较精通的吧，我们三兄弟比你早出道了十几年，也算是你的前辈，今天只要你能够接受住我们这些前辈的考验，我们三兄弟就承认你是音乐上的鬼才，并且对于今天的事情既往不咎，并且还为我们今天打扰你电影宣传的事情道歉。
　　但是如果让我们三兄弟知道你这个所谓的音乐鬼才只是徒有虚名的话，那就别怪我们三兄弟不客气了。
　　到时候你就当着这么多人的面承认你是一个音乐上的废材，承认自己只是一个中看不中用的绣花枕头，小鲜肉而已。
　　并且还要为今天耽误我们三兄弟演唱会的事情道歉，你可敢应战？”
　　这个时候不管是现场的粉丝还是直播间的网友，听到张龙的一番话之后，顿时都忍不住地沸腾了。

第341章有何不敢！
　　“我去，谁能告诉我这个大叔是谁？这个大叔也太刚了吧！”
　　“这个西红柿乐队想当年的时候可是方便大江南北，那个时候大街小巷放的全部都是这个西红柿乐队的歌曲，他们的歌曲真的是百听不厌，没有想到今天又见到他们了！”
　　“太好了，终于有人和我一样看这些小鲜肉不顺眼了，这就是我当年最喜欢的西红柿乐队，看到他们这么的骂这个小鲜肉，我真的是太爽了！”
　　“真的不愧是我当年最喜欢的西红柿乐队，李战这个小鲜肉和这些西红柿乐队比起来根本屁都不是，我猜这个小鲜肉肯定是不敢接受这个赌约的！”
　　“那还用讲吗？就算是给这个小鲜肉十个胆子，他也不敢接受这个赌约啊！”
　　“今天我在此立帖为证，如果这个叫做李战的小鲜肉敢接受这几位西红柿乐队前辈的挑战的话，我就直播吃屎！”
　　“楼上的兄弟我可是已经都截图了，希望这个李战不会让我失望，能够让我看到有人直播吃屎，我也算不白活着一辈子呀！”
　　总之现在不管是整个现场还是网络上，都是一片的沸腾，所有的人都想看看李战到底敢不敢接受这几位西红柿乐队的前辈的赌约！
　　如果这个叫做李战的小鲜肉，不敢接受这几位前辈的赌约的话，到时候这个叫做李战的小鲜肉肯定会颜面尽失的，以后在娱乐圈肯定会被人狠狠的嘲笑的。
　　但是如果他接受了这几位前辈的挑战的话，那到时候这个叫做李战的小鲜肉一定会死的更惨的。
　　毕竟姜还是老的辣，醋还是陈的酸吗？
　　这个李战说白了也不过就是一个20多岁的小鲜肉而已，以后怎么可能是这几位前辈的对手呢？
　　反正今天李战不管是接不接受这个挑战，他最终的结果一定会很惨的。
　　“呵呵呵……该死的李战，今天终于轮到你了，你不仅抢走我的荣誉，还抢走了我最喜欢的女人，今天我就这样看着你身败名裂，哈哈哈哈……”刘俊杰这个时候看着现场直播，一脸愤怒的说道。
　　他对于这个李战可是恨之入骨的，想当初在爱奇艺的尖叫之夜上李战不仅抢走了属于他的荣誉，而且还抢走了他最喜欢的女人。
　　这是他绝对不能忍受的事情，这也是任何一个男人都不能忍受的事情。
　　#西红柿乐队前辈向李战挑战#这个时候直接空降微博热搜第一，在短短不到十分钟的时间内相关话题的讨论已经破10万，相关话题的阅读量已经破10亿。
　　这个时候网络上的网友们看到这个消息的时候，一个个都激动不已。
　　他们万万没有想到，在李战的宣传电影的现场，竟然发生了这么大的事情。
　　这么大的一个瓜，如果他们不吃的话，那他们还有资格叫自己为吃瓜观众吗？
　　而且这种大型的明星撕逼事件在娱乐圈那可是百年难得一见的呀。
　　错过了这么大的一个瓜之后，也不知道这辈子还能不能在娱乐圈再吃到这么大的一个瓜。
　　所以这个时候很多的网友都已经疯狂的涌进了苏果果的直播间，想要看一看现场的大型的明星撕逼事件。
　　特别是这次撕逼世界的主角，如今娱乐圈中的顶级流量——李战！
　　自从李战进入娱乐圈以来，那一直都是狂拽酷炫屌炸天的存在。
　　一路前进，一路势不可挡，就连曾经的四大顶级流量中的扛把子高天宇也被他打倒在地上。
　　整个娱乐圈再也没有任何一个人能够阻挡住李战的前进的步伐。
　　因为李战这个人实在是太无敌了。
　　他本身就非常的有才华，会写歌，会作曲，会唱歌，会跳舞，还特么的会写诗。
　　而且李战可以说是非常的洁身自好，到现在那些娱乐圈的狗仔们还没有找到他什么比较明显的黑料。
　　到现在为止，那些网络喷子能黑的也只有黑他的演技了。
　　反正不管他的演技到底怎么样，只要他是一个小鲜肉，那就狠狠的骂他的演技，这一点是没有人敢反驳的。
　　毕竟这是整个娱乐圈都供认不讳的事实，小鲜肉的演技就是垃圾。
　　但是现在这个李战掉入了一个进退两难的境地，不管他接不接受这次的挑战，最终他都一定会名声扫地。
　　娱乐圈的众多的明星，不管是男明星还是女明星，看到这一幕的时候，一个个都忍不住的高兴不已。
　　这个小鲜肉终于轮到他倒霉了。
　　他要是再不倒霉，他们又该怎么活呀？
　　李战没有想到这个西红柿乐队这么的奇葩，竟然要向他挑战。
　　有意思？有意思？真的是太有意思了。
　　他李战还从来都没有怕过什么事情呢，既然想挑战的话，那就来吧。
　　李战这个时候嘴角突然邪魅一笑道：“不就是个挑战吗？有何不敢！
　　我李战还从来都没有怕过任何的东西呢。”
　　这个时候不管是现场的粉丝还是直播间的网友们，听到李战的回答之后，一个个都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这个叫做李战的小鲜肉竟然敢答应挑战他，难道是脑子秀逗了吗？
　　还是他以为自己能够凭自己一个人干得过这几个成名十几年的前辈。
　　到底是谁给他的勇气啊？
　　看来最近几个月的红火，让他都有点认不清自己到底是谁了。
　　这个时候众人都忍不住在心中感慨：这个小鲜肉真的是太没有脑子了，恐怕这一次他真的要凉了，这还没有红几个月就要凉了，这恐怕是史上红的时间最短的小鲜肉吧。
　　这个时候娱乐圈的众多明星见到李战竟然敢接受这个挑战的时候，一个个都忍不住的高兴的快要跳起来了。
　　这个叫做李战的小鲜肉充分的诠释了什么叫做no作no die。
　　他如果直接认输的话，别人也不能拿他怎么样，挺多就有几个人骂他没骨气罢了。
　　但是那样又能怎样呢？
　　在娱乐圈不要脸才能混得开吗！
　　但是现在李战竟然接受了这个挑战，如果他要输的话，那就有好戏看了。

第342章李战，竟然作死？
　　而且在很多人看来，只要李战接受了这个挑战，那么他就是必输无疑的，根本就没有丝毫的赢的可能性。
　　到时候他无疑是当着大众的面承认了自己根本就不配叫音乐鬼才，自己就是个音乐废材，自己就是个中看不中用的小鲜肉而已。
　　到那个时候那简直就是打脸啪啪响呀。
　　到那个时候又会对李战的名气造成一种什么样的打击呢？
　　恐怕李战到时候肯定会有无数的粉丝脱粉的。
　　到时候他就会从娱乐圈的一个顶级流量变成一个十八线的小糊逼了。
　　这个时候很多娱乐圈的明星都忍不住在心里感叹：李战啊李战，虽然你长得很帅，但是真的是没有脑子呀，这一次真的是你自己作死啊。
　　张龙这个时候简直忍不住在自己的心里哈哈大笑了。
　　刚才他以为这个叫做李战的小鲜肉有多聪明呢，现在看来也不过就是一个蠢货而已。
　　竟然敢当众接受自己的挑战，那不是找死的行为吗？
　　不过这样正好，正好这个叫做李战的小鲜肉现在的人气很大，只要自己几个兄弟把这个叫做李战的小鲜肉给按在地上摩擦的话，到时候他们西红柿绝对一定会在整个娱乐圈变得无人不知无人不晓的。
　　到时候他们西红柿乐队一定会再一次的红遍大江南北的。
　　刘俊杰看到自己的时候忍不住哈哈大笑的说道：“哈哈哈……李战你真的是一个十足的蠢货，我从来都没有见过像你这么蠢的蠢货，本来你抢走了属于我的荣誉，又抢走了我最爱的女人，我们两个人已经是不共戴天之仇，我还想着要怎么收拾你的，但是现在看来真的是不用了！
　　因为你真的是太蠢了，像你这种蠢货，我如果去收拾你的话，那不是拉低了我自己的智商吗？那岂不是太看得起你了吗？
　　这一次我就看看你到底如何在娱乐圈身败名裂的吧！到时候身败名裂的时候一定要记住，你自己的人生完全是被你自己的愚蠢给毁掉了，哈哈哈……
　　放心，到时候你的女人又会变成我的女人了，乐瑶那个女人我一定会得到她的，总有一天我会让她彻底的臣服于我的！”
　　王朝这个时候听到李战的话，突然一脸非常一本正经的说道：“李战，你不要再胡说八道了，你说你从来都没有怕过什么东西是什么意思？我们西红柿乐队明明不是东西好不好？”
　　王朝的话才刚刚一说完，不管是现场的那些粉丝，还是直播间的网友们，一个个都忍不住的捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈……这位大叔是想笑死我，然后继承我5毛钱的财产吗？”
　　“这位大叔我就想问你一句，你是猴子派过来的逗逼吗？”
　　“这位大叔不得不承认，你已经成功的逗笑了我，尽管我是一个笑点很高的人！”
　　张龙这个时候听到自己的兄弟王超的话，也是一脸愤怒的说道：“你给我闭嘴，不会说话能不能不要说话！”
　　王朝这个时候听到自己老大责怪的话，一脸不服气的说道：“老大你为什么要怪我呀？我说的有什么不对，我们西红柿乐队本来就不是东西啊！”
　　张龙这个时候再一次的听到自己好兄弟王超的话，说实话如果不是这里站着这么多人的话，他早就忍不住的把这个王朝给痛打一顿了。
　　以后出门就不应该带着这么蠢的一个人出来，要不然的话你也会跟着他一起丢脸的。
　　张龙这个时候看到李战一脸笑意的样子，也忍不住在内心不屑一笑。
　　小子，现在笑得倒是挺高兴的呀，等一下希望你还能够像现在笑得这么开心。
　　竟然敢接受我的挑战，看来是你这几个月在娱乐圈的路走的太顺了，现在连自己是谁都已经认不清楚了。
　　不过没关系，等一下我会让你彻底的认清楚自己到底是谁的！
　　等一下我会让你彻底的认清楚，你就是一个中看不中用的绣花枕头而已。
　　张龙这个时候看着李战一脸笑意的说道：“看在你是晚辈的份上，我们作为前辈的也不会随意的欺负你，等一下一定会给你简单一点的题目的，毕竟我们这些作为前辈的还是非常关爱你们这些后辈的！
　　就算是等一下做出了什么让你难堪的事情，那也只不过是为了让你更好的发展而已，你要始终的相信我们做的这一切都是为了你好呀！”
　　李战听到张龙的话之后，一脸无奈的摇了摇头。
　　他真的是从来都没有见过如此厚颜无耻之人。
　　明明是过来挑衅自己的，结果却说是为了自己好。
　　果然是人越老就越不要脸呀。
　　这不要脸的程度自己就算是拍马也是赶不上的呀。
　　三个人悄悄的商量了一小会儿之后。
　　王朝这个时候率先站了出来，然后一脸非常阴险的笑着说道：“今天我就先不难为你了，我们三个兄弟中我是最差的，那就先给你出个最简单的一题，给你放松放松心情，缓解缓解一下精神压力！
　　我从小就有生在福建，我的家乡是在大田县，我很爱我的家乡，接下来你也不用为难，创作出一首关于我家乡的闽南歌曲就可以了！
　　你不是号称什么音乐鬼才吗？应该什么都会的吧，我相信这么简单的一个问题，一定是难不倒你的！”
　　这个时候不管是现场的粉丝还是正在观看直播的网友们，听到这里的时候，一个个都忍不住的尖叫沸腾起来。
　　这也太臭不要脸了吧。
　　竟然还带这样出题的？
　　就算是那些直播间的网友们在网络上见过了很多很多奇葩的事情，但是还是第一次看见如此厚颜无耻之人。
　　刘俊杰看到这里的时候，忍不住一脸哈哈大笑的说道：“哈哈哈……这一次都是连老天爷都在帮助我呀！这个李战说不定连那个大田县是什么玩意儿都不知道的，这一次他完蛋了，这一次他输定了！
　　李战，这一次你就等着身败名裂吧，哈哈哈……”

第343章《大田后生仔》，震憾全场
　　苏果果听到这里的时候，也是忍不住的一脸的担心。
　　她万万没有想到这几个号称前辈的人竟然这么的无耻，竟然这么的臭不要脸。
　　他们竟然给李战出如此刁钻的题目。
　　这不是分明的故意在为难李战吗？
　　难道这就是所谓的前辈吗？
　　他们还有脸自称自己为前辈吗？
　　对付一个小小的后辈，他们竟然连如此不要脸的无耻的招式都已经使了出来，真的是太臭不要脸了。
　　在不要脸这方面，他们的确是可以做李战的前辈了。
　　张龙这个时候看到这里的时候，也忍不住的在心中一阵的高兴。
　　小鲜肉啊，刚才你不还是笑的挺高兴的嘛，这下怎么不笑了？
　　大田县，那是一个什么样的地方？连张龙自己都没有去过呢。
　　这个王朝平常是个榆木脑袋，没有想到在出题这方面倒也算有几分的智慧。
　　这么刁钻古怪的题目，别说是李战，就连是他也不可能做出来的呀。
　　他相信在整个华语乐坛，恐怕也没有任何一个人能够在如此短的时间内写出一首关于大田县的好的歌曲。
　　而且最关键的是他研究过李战的一些歌曲。
　　李战写过很多的歌曲，这些歌曲中有流行歌曲、有现代情歌、也有一些粤语歌曲，但是从来都没有写过闽南歌曲。
　　所以张龙赶百分之九十九的肯定，这个李战可能根本就不会创作闽南歌曲，而且根本就不懂闽南语。
　　所以这一次王朝出的题目的两个条件，不管是大田县还是闽南歌曲，对于李战来说都是一个致命的打击。
　　他相信这个李战不仅不会说闽南语，说不定连那个大田县是什么地方都不知道呢。
　　什么都不知道，别说这个李战不是什么音乐鬼才，就算他是什么音乐鬼才，也不可能写出什么好的歌曲啊。
　　李战，等一下身败名裂的时候千万别怪我呀，要怪就怪你自己太狂妄了。
　　不要以为自己是娱乐圈中的顶级流量，就不知道自己是谁了。
　　不要以为自己在娱乐圈有了很大的人气，就认不清楚自己到底是谁了，就不知道自己到底几斤几两了。
　　今天我会让你彻底的认清楚你自己，你不过就是一个中看不中的绣花枕头而已。
　　我要让你知道，你除了一张脸之外一无所有。
　　这个时候大家看到李战站在舞台上一阵的沉默，一个个都忍不住的担心起来。
　　“这怎么可能呀？这题目也太刁钻古怪了，这怎么可能写得出歌曲啊！”
　　“是啊是啊，那个大田县我根本连听说过都没有听说过，而且还有写闽南歌曲，这也太困难了吧！”
　　“哈哈哈……没有想到这个小鲜肉也有今天，要怪就怪他自己太狂妄了，早就看他不顺眼了，垃圾小鲜肉，滚出娱乐圈吧！”
　　李战这个时候站在原地默默的想了一会儿。
　　他还真想起来了，他在前几天还在大魔王系统中看过一首这样的歌曲呢。
　　不仅是闽南歌曲，而且就是关于大田县的。
　　这一次真的是天助他呀。
　　李战这个时候再也不像刚才那样闭目养神，突然之间睁开了自己的眼睛，然后一脸笑意的说道：“歌曲我现在已经想好了！”
　　张龙这个时候看见李战突然睁开了自己的眼睛，他猜测这个李战可能第一题就要跪了，可能他现在就要投降认输了。
　　张龙这个时候一脸非常得意的说道：“认输！认输了就好，你还有几分自知之明的。以后要记住音乐鬼才的这个称号，不是什么垃圾都可以叫的！
　　“什么？你说什么？你把歌曲写出来了！”张龙这个时候突然一点非常吃惊的说道。
　　因为这一切实在太难以令人置信了。
　　这个时候不仅仅是张龙一脸的目瞪口呆，不敢相信自己所听到的一切，就连现场的这些人和直播间的那些网友们也不敢相信自己所听到的一切。
　　怎么可能？这怎么可能？
　　这仅仅才短短几分钟的时间而已。
　　而且这一次那个叫做王朝的家伙出了题目还是这么的刁钻。
　　李战怎么可能在短短的几分钟的时间内写出这首歌曲呢？
　　“写出来了，怎么可能？这个小鲜肉该不会是在打肿脸充胖子吧！”
　　“我看一定是这样，一定是这个小鲜肉在打肿脸充胖子，要不然他怎么可能在这么短的时间内写出一首符合这个刁钻的题目的歌曲呢？”
　　“这个小鲜肉真的是越来越垃圾了，不仅一点才华都没有，而且还这么的喜欢装逼，真的是越来越恶心了！”
　　张龙这个时候一脸不相信的说道：“你写出来了，这怎么可能？你难道是在跟我开玩笑吗？”
　　李战这个时候一脸自信地笑着说道：“一般人做不到的事情，不代表我这个天才做不到，毕竟天才可不是普通人的想法可以预测的，是真的是假的，试一试不就知道了吗？”
　　李战很快的就拿着自己的吉他，轻轻地拨弄了几下，然后慢慢地弹奏起来。
　　随着一阵比较欢快的音乐声音的响起，李战有磁性的歌声也慢慢的响了起来。
　　“我出生的地方叫做大田县，县里很多的乡镇，他们都很团结
　　东街口的路边，有很多奶茶店，零零后的同学，你不会说方言”
　　张龙听到这首歌，发现这首歌的前奏还真的不错，而且还真的是关于大田县的，但是这首歌并不是一首闽南歌曲啊。
　　看来这个李战果然不会闽南语，到时就算他这首歌曲真的写的不错的话，只要这首歌不是闽南歌曲，那还是算这个小鲜肉输了。
　　李战啊李战，你还真是一个蠢货呀。
　　李战这个时候深深的吸了一口气，然后又一脸笑意的继续的唱道：
　　“做人一辈子，快乐没几天
　　一条大路分两边，随你要走哪一边
　　不怕不怕就不怕，我是年轻人
　　风大雨大太阳大，我就是敢打”
　　这个时候不仅仅是张龙，所有的人在听到这里的时候都忍不住了深深的倒了一口凉气。
　　这还真的是一首闽南语的歌曲啊。
　　而且最关键的是这首歌曲听起来怎么这么的好听呢？

第344章《大田后生仔》，太洗脑了
　　这个时候不管是现场的粉丝还是直播间的网友们，早就已经被震惊的不得了了。
　　不过要说最为震惊的人，那就莫过于出这个题目的王朝了
　　他真的是万万没有想到他出了这么一个刁钻古怪的题目，这个小鲜肉竟然真的完成了。
　　而且这个小鲜肉从歌曲中描绘的大田县，真的跟他家乡的大田县一模一样的，难道说这个小鲜肉真的去过大田县吗？
　　而且他让这个小鲜肉写的闽南歌曲，这个小鲜肉也做到了。
　　现代流行音乐与闽南歌曲的结合更让这首歌曲多了一种不同的韵味。
　　看起来他还真的是小看了这个小鲜肉，这个小鲜肉还真的不像他表面上看起来这么简单！
　　这个小鲜肉原来不仅仅是一个中看不中用的绣花枕头，原来这个小鲜肉还是有两把刷子的。
　　不过这个时候李战还在舞台上尽情的歌唱。
　　因为今天来到现场的大部分都是福建的本地人，所以大部分也都能够听得懂这个闽南语，而且对于自己家乡的这种闽南语，有着不一样的特殊的情怀。
　　所以大家在听到这首闽南歌曲的时候，一个个的内心都有着非常深的感触。
　　这个时候听到现场这种欢快的歌声，大家也不自觉的打起了节拍，嘴里还在小声的跟着哼唱。
　　一时之间现场的气氛逐渐变得热闹起来。
　　李战这个时候还在舞台上尽情的歌唱，而且越唱越有劲，越唱越有劲儿。
　　“做人一辈子，快乐没几天
　　一条大路分两边，随你要走哪一边
　　不怕不怕就不怕，我是年轻人
　　风大雨大太阳大，我就是敢打拼”
　　这个时候苏果果直播间的网友们早就忍不住的彻底的沸腾了。
　　他们万万没有想到面对如此一个刁钻古怪的题目，李战竟然还能够写出这么一首符合题目要求的这么好听的歌曲，这简直太不可思议了。
　　“这个李战也太厉害了吧，这么刁钻古怪的题目，他都能够按照题目的要求写出一首这么好听的歌曲，真的是太厉害了！”
　　“这首歌曲真的是太洗脑了，作为一个福建人，对于这首闽南歌曲真的是爱了爱了！”
　　“不知道为什么听到这首歌曲，原本心情不好的我突然笑了出来，这首歌曲真的是一首很欢快的歌曲啊！”
　　刘俊杰这个时候看到李战竟然写出了一首这么好听的歌曲，整个人气得连脸都绿了，一脸愤怒地对着手机屏幕中的李战说道：“你这个垃圾，你这个垃圾小鲜肉凭什么？凭什么？你凭什么这么的有才华？为什么连这种刁钻古怪的题目都难不倒你？李战，你这个垃圾，我跟你不共戴天！”
　　陈小月这个时候在旁边看着李战一脸非常投入的唱着这首歌，整个人的心情也忍不住瞬间的放松下来了，感觉自己整个人的心中的一块大石头也已经落地了。
　　说实话，刚才她真的是太担心了。
　　虽然在陈小月的心中，李战是非常有才华的一个人。
　　但是这一次李战面对这么刁钻古怪的题目，陈小月也不仅在心中非常的担心。
　　刚才李战在被面前的这几个人刁难的时候，陈小月的心里就非常的难受。她真的有点害怕李战完不成这个题目。
　　不是她不相信李战的才华，实在是这一次的题自太刁钻了，而且还要在这么短的时间内现场写出一首好的歌曲，这实在是太困难了。
　　毕竟写歌是需要灵感的呀。
　　但是让他万万没有想到，李战竟然真的非常出色地完成了这么一个极其刁钻古怪的题目，真的写出了一首非常好听的歌曲。
　　陈小月这个时候忍不住的在心中欢呼确跃，更是在旁边激动地拍起手掌来了。
　　因为她的大叔这么厉害，她当然要鼓掌为大叔加油了。
　　张龙听到这里的时候，简直整个人都有点不敢相信，他实在是不敢相信这个李战竟然这么的有才华，竟然在这么短的时间内写出一首这么好听的歌曲，而且还完全符合王朝出的题目，这简直太不可思议了。
　　本来他以为王朝出的这个刁钻古怪的题目，肯定会给这个叫做李战的小鲜肉一个下马威的。
　　到时候这个叫做李战的小鲜肉第一个题目都答不上来，到时候他还有什么资格称自己为音乐鬼才呢？真的是太好笑了。
　　到时候这个叫做李战的小鲜肉就会沦为人们的笑柄。
　　但是让他万万没有想到，这个叫做李战的小鲜肉还真的是有两把刷子的，看来他还真的是小瞧了这个小鲜肉啊。
　　李战一首歌曲唱完之后，整个舞台下面顿时响起了非常激烈的掌声。
　　特别是那些今天特意为了看李战的粉丝，一个个少女们都激动地拍起了自己的手掌。
　　毕竟她们喜欢的偶像这么的优秀，她们这些作为粉丝的心理也非常的骄傲啊。
　　所以这个时候她们一个个都非常激动的拍着自己的手掌，一个个小脸都红彤彤的，不断的喊着李战的名字。
　　因为他们喜欢的这个偶像实在是太有才华了，实在是太给力了。
　　这让他们这些做粉丝的就算是想低调都有点困难呀，毕竟李战的实力不允许啊。
　　李战这个时候唱完了这首歌，看着张龙几个人一脸笑意的说道：“我刚才唱的那首歌曲叫做《大田后生仔》，不知道我前辈觉得我这首歌曲怎么样呀？我这首歌曲算是完成了前辈的这个题目吧！”
　　张龙这个时候看着李战一脸得意的样子，就气不打一处来，这个小鲜肉真的是太狂妄了。
　　不过就是运气好侥幸的写出了一首歌曲而已，有必要这么得意吗？
　　而且这个李战这么一点笑意的看着自己，到底是什么意思？
　　这难道是在嘲笑自己吗？真的是太可恶了。
　　张龙这个时候一脸面色铁青的说道：“这一次算你运气好，勉强算是侥幸的完成了我这个好兄弟出的题目。不过你也不要太得意了，不过就是写出了一首普通的歌曲而已，有什么好得意的？我们三兄弟这里你才算勉强过了一关而已，能不能笑到最后还不一定呢！”

第345章李战，等着身败名裂吧！
　　“这个大叔也太臭不要脸了吧，凭什么这么说我们家哥哥，我们家哥哥明明这么的有才华！”
　　“不吹不黑，虽然我平常也不喜欢什么小鲜肉之类的东西，但是这个小鲜肉刚才写的那一首《大田后生仔》真的是非常的不错。”
　　“我也不是这个小鲜肉李战的粉丝，我只是一个路人，这首《大田后生仔》听起来的确是非常的不错，如果这样的歌曲都只能算是一首普普通通的歌曲的话，那么我以前听的那些歌曲，百分之九十的都是垃圾了！”
　　“我就想知道，刚才那个说李战只要敢接受这次的挑战就直播吃屎的那位大胸弟呢，我对这个李战并不感兴趣，我只是对你吃屎比较感兴趣！”
　　“是啊，我只见过我家的狗吃屎，还没有见过人吃屎呢。也不知道人吃屎的样子怎么样，大兄弟赶紧出来直播表演一下呀，放心到时候我给你打赏一架飞机！”
　　苏果果这个时候听到这个叫做张龙的话顿时气不打一出来，这个叫做张龙的家伙真的是太可恶了。
　　李战明明已经按照那个题目的要求写出了一首这么好听的歌曲，这个张龙竟然还死皮不要脸的非说这只是一首普普通通的歌曲，真的是从来都没有见过如此厚颜无耻之人。
　　就连一向可爱的陈小月望着这个叫做张龙的目光，也有些不善起来。
　　这个老年人真的是太可恶了，怎么可以这么的欺负大叔呢？
　　不过这个时候，陈小月正双眼充满星星的一脸崇拜看着李战。
　　大叔真的是太有才华了，而且大叔刚才唱歌的样子真的是太帅了，大叔真的好厉害呀。
　　李战不仅一脸无奈的笑了笑，这个叫做张龙的家伙竟然还不服气，既然他不服气，那就打到让他服气。
　　毕竟他李战虽然不是一个喜欢惹事的人，但是同样也不是一个怕事的人。
　　既然这个家伙竟然敢招惹他，那就要做好付出代价的准备。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“你们剩下的两个兄弟谁先上呀，我现在没有多长时间可以浪费了，还是快点结束吧，结束完之后我还要给我的这些粉丝们宣传电影呢，所以你们就快点来吧，不要再浪费我的时间了！”
　　张龙听到这里的时候，整个人气得连鼻子都歪了。
　　特别是在看到李战一脸得意的笑容之后，整个人更是气得不得了。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　这个小鲜肉真的是太可恶了，真的是太狂妄了。
　　这个时候萧炎率先站出来说道：“小伙子年纪轻轻的口气不要这么大嘛，不就是运气好写出了一首歌吗？也不至于这么的得意吧！年轻人还是谦虚一点比较好啊，要不然等一下被啪啪打脸那就不好了！”
　　李战这个时候一脸不在意地笑着说道：“其实我不喜欢被啪啪打脸，我喜欢啪啪打别人的脸，就像刚才一样打的真爽呀，我就喜欢这种啪啪打别人脸的感觉！”
　　王朝听到这里的时候，整个人气得鼻子都歪了。
　　这个小鲜肉不就是在赤裸裸的嘲笑他刚才被打脸吗？真的是太可恶了。
　　这个小鲜肉真的是太嚣张了。
　　萧炎这个时候也是一脸脸色铁青的说道：“先不要高兴的这么早，不过就是侥幸的写出了一首歌曲而已，没有必要这么得意，毕竟你不是每一次都能够运气这么好地写出好的歌曲！
　　接下来轮到我出题目了，希望听完我这个题目之后你还能够这么的得意！”
　　李战这个时候一点不在意的说道：“你能不能不要这么多废话了，快一点好不好？再这样说下去的话，天都要黑了，我还等着要宣传电影呢，不要浪费我的时间了好不好？”
　　萧炎这个时候听到李战的话，整个人更是气得不得了，这个小鲜肉实在是太可恶了。
　　这个小鲜肉竟敢如此的得意，竟敢如此的看不起他，实在是太可恶了。
　　萧炎这个时候一脸咬牙切齿地说道：“好好好，我现在就出题目，那你给我听好了，希望等一下我这个题目出完之后，你还能够像现在这么得意！
　　我有一个朋友，他整天人都沉迷赌博，他家里的钱全被他都拿去赌博了，他的老母亲数次劝他都不知悔改。就以这个为题写一首能够劝他悔改的歌曲，而且也必须是闽南歌曲！”
　　这个时候不管是现场的粉丝还是直播间的网友们，听到这里的时候，一个个的都忍不住地倒吸了一口凉气。
　　这个题目实在是太刁钻，太古怪了，简直比起第一道题目来都有过之而无不及啊。
　　而且最关键的是这首歌也必须是一首闽南歌曲。
　　看来这个西红柿乐队是和闽南歌曲杠上了，果然不愧是当年靠着闽南歌曲红遍大江南北的西红柿乐队啊。
　　苏果果听到这里的时候，整个人顿时担心的不得了，紧紧的握着自己的小手，她的小手这个时候都已经被她握的发白了。
　　因为这个时候她真的非常的担心李战。
　　虽然他也知道李战真的是非常的有才华，特别是在创作歌曲上更可以说是一个天才。
　　但是就算李战真的是一个天才，面对如此刁钻古怪的题目，恐怕也是束手无策吧。
　　陈小月这个时候也是一脸紧张的看着李战。
　　她也是一个音乐上的天才，对于很多歌曲都有过研究。
　　正因为她对很多歌曲都有过深刻的研究，所以她知道这种闽南歌曲并不好写。
　　就算是闽南歌曲已经发展了这么多年，但是能够广为人知的闽南歌曲还是少之又少的。
　　而且这一次对面又出了这么刁钻古怪的题目，所以陈小月真的是非常的担心李战。
　　只不过这个时候他又帮不上任何的忙，只能在内心默默的祈祷。
　　祈祷李战这一次能够再一次的创造奇迹吧。
　　张龙听到这里的时候，整个人也忍不住的得意的笑了起来。
　　他就不相信，这一次这个李战还能够写出一首好的歌曲。
　　他不相信，他根本不相信，因为这绝对是不可能的事情。
　　李战，我让你得意，你就等着身败名裂吧。
　　哈哈哈……

第346章不好意思，刚才睡着了
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友们，听到这个题目的时候，再一次的忍不住的震惊了。
　　本来他们以为第一个题目的已经够刁钻的了，但是没有想到第二个题目出的比第一个题目竟然还要的刁钻。
　　而且这两首歌曲的共同点竟然都是要写闽南歌曲。
　　看来这个西红柿乐队对于闽南歌曲有着很深的情怀啊，不过这也说得过去，毕竟当年他们西红柿乐队就是靠着一首比较经典的《人生如梦》的闽南歌曲，才红遍大江南北的嘛。
　　刘俊杰看到这里的时候，整个人也忍不住哈哈大笑起来，一脸激动兴奋地说道：“李战啊李战，你这个垃圾，我看你这一次还怎么躲得过去。你抢走了属于我的荣誉，还抢走了我最爱的女人，我是绝对不会放过你的，我跟你不共戴天，这一次你就等着身败名裂吧，哈哈哈……”
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友，都一脸紧张的看着那个站在舞台上的非常帅气的李战。
　　大家都非常的想要看一看，这一次这个年轻人面对这样一个比之前还要刁钻古怪的题目，是否能够再一次的创造一个奇迹。
　　不过这个时候很多人看着李战就这样静静的站在舞台上，而且这个时候他竟然闭上了自己的眼睛，站在那里一动不动的。
　　虽然这个李战闭着眼睛站在舞台上的样子，真的很帅很帅。
　　但是大哥请你搞清楚，你今天过来不是过来耍帅的，你今天过来是来唱歌的呀？
　　这个时候大家看到这里的时候，心里猛的咯噔一下，难道说这个李战真的是江郎才尽了吗？难道说这个李战真的完不成这一次的题目了吗？难道说这一次李战真的要挑战失败了吗？
　　萧炎这个时候看着李战站在舞台上一动不动的样子，而且还闭着眼睛仿佛是在思考什么问题。
　　他这个时候真的是激动不已，看来这个叫做李战的家伙终于江郎才尽了，看来这一次这个叫做李战的家伙是完不成他的题目了，看来这一次这个叫做李战的家伙真的要挑战失败了。
　　萧炎看到这里的时候，整个人有点忍不住想要哈哈大笑起来。
　　李战啊李战，不要以为刚才你侥幸的写出了一首歌曲，便不知道自己是谁了。
　　刚才不还是很嚣张吗？刚才不是还很得意吗？刚才不是还很狂妄吗？
　　刚才不还很嚣张要打老子的脸吗？
　　这一次我会让你知道到底是谁打谁的脸。
　　年轻人还是不要这么的嚣张，面对前辈的时候还是应该谦虚一点呢。
　　既然你不懂得要怎么谦虚，那我这个前辈就教教你到底该怎样谦虚，到底该怎样的尊重前辈。
　　萧炎这个时候一脸得意的说道：“这都已经过去好几分钟的时间了，你能不能不要在这里闭着眼睛了，写不出来就写不出来嘛，不要在那里拖延时间了好不好？实在是写不出来的话，那你就直接认输吧，没有必要在那里一直在拖延时间啊。
　　放心，就算你刚才很狂妄，对我们这些前辈很不尊重，但是我们这些前辈也不会跟你一般见识的，实在是写不出来歌曲，你就认输吧！
　　然后你再跟我们道个歉，这件事就这样算了。毕竟年轻人狂妄一点是可以理解的，我们这些作为前辈的也只是怀着爱才之心想要教育教育你吗？就算你真的写不出来歌曲，我们这些作为前辈的也不会嘲笑你的！”
　　萧炎一脸非常得意的说道，嘴上说着不嘲笑，但是嘴早就已经笑得乐开花了。
　　就在这个时候，李战突然睁开了自己的眼睛，然后一脸笑着说道：“谁送我写不出来的啊，刚才只是有点累了，想要闭目养神一会儿，现在休息好了！
　　对了，你刚才的题目出的是什么？我没有听清楚，你能不能再说一遍啊！”
　　萧炎听到这里的时候，整个人气得鼻子都歪了。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　这个小鲜肉真的是太可恶了，简直不把他放在眼里啊。
　　竟然还敢当着他的面睡觉，实在是太可恶了。
　　不过这个小鲜肉都已经死到临头了，竟然还敢这么的嚣张，真不知道他到底是哪里来的勇气。
　　难道这就是传说中的死鸭子嘴硬吗？
　　不过等一下就算你的嘴再硬我也会把你撬开的。
　　萧炎这个时候才刚刚想说话，那边张龙就一脸大笑的说道：“你要是实在写不出来的话，那就认输吧，起码你还是一个愿赌服输的人，这样的话，我们这些作为前辈的还是能够看得起你的！
　　但是没有想到你竟然这么的卑鄙，竟然这么的不要脸，竟然用这种非常无耻的事情拖延时间，再给你五分钟的时间，五分钟之内你要是再写不出来歌曲的话，到时候就算你直接认输了！”
　　这个时候张龙的一番话，不仅让现场的观众，还有直播间的网友们，一个个都忍不住的骚动起来。
　　“是啊，张龙大大说的太对了，这个小鲜肉明显就是在拖延时间吗？如果写不出来歌曲的话，那就趁早认输吧！”
　　“我就知道这个小鲜肉只是虚有其表而已，刚才不过就是运气好才勉强的写出了歌曲，这一次我就不相信他的运气还能这么好！”
　　“这个垃圾小鲜肉，我早就看他不顺眼了，这一次他是绝对不可能再写出歌曲的，他这明显就是在拖延时间，写不出来的话还是早点认输吧！”
　　苏果果这个时候看到现场的骚动以及直播间的网友们的各种各样嘲笑的弹幕，也忍不住有点担心了。
　　这个时候她已经紧紧地握住了自己的手掌，那洁白与如玉的双手已经被握的发白，他真的是很担心李战。
　　难道说李战这一次真的写不出来歌曲了吗？
　　苏果果感觉这个时候自己的心跳也加快了不少。
　　李战这个时候看着台下的骚动，顿时一脸笑意的说道：“别激动嘛，刚才我只是开个玩笑缓解一下气氛而已，谁说我没有写出歌曲，歌曲我已经写出来了！”

第347章《浪子回头》，震憾全场
　　“别激动嘛，刚才我只是开个玩笑缓解一下气氛而已，谁说我没有写出歌曲，歌曲我已经写出来了！”
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间网友，听到这句话的时候，一个个都忍不住的彻底的震惊了。
　　这个李战难道是疯了吗？
　　在这么重要的一个舞台上，在大家都这么紧张的一个时刻，他竟然还有心情开玩笑。
　　缓解气氛？老子都快被你吓死了有木有？
　　下一次能不能不要用这么特别的方式缓解气氛啊？
　　当然这些都不是最关键的，最关键的是他们听到了李战说歌曲他已经写出来了。
　　是的，他们没有听错，李战已经把歌曲给写出来了？
　　但是这……这怎么可能呢？
　　这个时候所有的人都一脸不敢相信的望着李战，望着那个站在舞台上帅气无比的男人。
　　但是这个时候他们没有从舞台上的这个帅的一逼的男人的脸上看出任何的慌张，他们从舞台上这个帅的一逼的男人的脸上看出来的，只有一抹自信的笑容。
　　难道说这是真的，难道说这个李战真的又把歌曲给写出来了？
　　萧炎看到这里的时候，整个人的心中也忍不住的大吃一惊。
　　难道说这个小鲜肉真的又把歌曲给写出来了？
　　这……这怎么可能？
　　他出的这个题目并不是他心血来潮胡乱的出的。
　　当然这个故事也不是他编的，而是发生在他身边的一个比较真实的故事。
　　当时他听到这个故事的时候，他就想要根据这个故事创作出一首闽南歌曲。
　　但是已经几年的时间了，他还只创作出这首歌曲的一个大概的轮廓。
　　也就是说到现在为止，他还没有把这首歌曲完整的创作出来。
　　而且他真的有预感，他真的有一种非常强烈的预感。
　　这首歌曲他一旦创作出来的话，一定会是一首非常经典的闽南歌曲。
　　所以这些年来，他苦思冥想，查了无数的资料，翻看了无数的书籍，就是想要根据这个故事创作出一首经典的闽南歌曲。
　　但是到现在为止，他也只创造了一个歌曲的大概的轮廓。
　　关于这首歌曲的很多的东西还没有完全的创作出来。
　　萧炎非常的自信，就算他在创作流行歌曲上的才华可能被逊色于很多人。
　　但是要说到闽南歌曲，他萧炎非常的自信，在闽南歌曲这方面，他不逊色于任何人。
　　因为这几十年以来，他对闽南歌曲有着非常深入的研究。
　　毕竟他们当初的整个西红柿乐队就是靠着一首闽南歌曲《人生如梦》而红遍大江南北的。
　　直到现在这首歌曲，仍然是一首经典的歌曲，仍然被人们津津乐道地传唱。
　　也是很多年轻人去KTV必点的歌曲。
　　他不相信作为一个对闽南歌曲这么深入研究的歌手，他想了好几年都没有想出来的歌曲，这个年纪轻轻的小鲜肉竟然用了几分钟就想出来了。
　　这不可能，这绝对不可能。
　　别说这个李战不是什么音乐鬼才，就算他真的是什么音乐鬼才，也不可能在短短几分钟时间内，写出关于这个故事的牛逼的闽南歌曲。
　　这不可能，这绝对不可能。
　　萧炎这个时候一脸不可置信的说道：“你撒谎，你一定在撒谎，不可能，这绝对是不可能的事情。
　　我用了几年都没有写出来的歌曲，你怎么可能用几分钟就写出来，这不可能，这绝对不可能。
　　就算你真的写出来了，也只是一首垃圾歌曲而已，绝对不会是什么好的歌曲！”
　　李战看到这个萧炎这么激动的样子，一脸笑意的说道：“没有什么不可能的，毕竟我可是一个天才，天才的想法不是你们这些普通人可以预测的。至于这是不是一首好的歌曲，到时候大家听听就知道了，毕竟群众的眼睛是雪亮的嘛，我相信群众的耳朵也同样是雪亮的！”
　　萧炎看到了一张这么自信的样子，心中突然有了一种不好的预感。
　　难道说难道说这个小鲜肉真的写出了歌曲吗？
　　而且还真的写出了一首很好听的歌曲。
　　这……这怎么可能，他不相信，他绝对不相信。
　　这个时候李战已经拿起了自己身边的吉他，用自己那洁白如葱的手指慢慢的拔弄起来。
　　虽然这首歌的前奏真的是很普通很普通，也没有任何能够吸引人的地方。
　　但是不知道怎么回事萧炎这个时候心里还是有一种浓浓的不好的预感。
　　随着一阵悠扬的吉他声音的传来，李战慢慢的唱道：
　　“烟一支一支一支的点
　　酒一杯一杯一杯的干
　　请你要体谅我
　　我酒量不好别给我挖坑”
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友们，听到李战的歌声的时候，都忍不住的起了一层的鸡皮疙瘩。
　　因为李战的歌声实在是太让人震撼了。
　　这种非常独特的烟嗓唱出来的歌曲，给人的感觉是那么的与众不同。
　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道，这个时候最震惊的人莫过于萧炎了。
　　因为光听到这首歌的前几句，他都已经被这首歌彻底的给吸引住了。
　　因为光听这首歌的前几句，他就知道这首歌曲绝对是一首经典的歌曲。
　　竟然比他之前想了几年的想出来的歌曲的大概的轮廓还要的好。
　　这怎么可能？
　　难道说这首歌真是这个小鲜肉在短短几分钟想出来的。
　　如果是真的是这样的话，那音乐鬼才都不足以形容他了。
　　难道说这个世界上真的有天才吗？
　　萧炎这个时候早就已经顾不上愤怒了，他这个时候紧紧的屏住自己的呼吸，细细地听着这首歌曲，生怕错过任何的一点一丝的东西。
　　因为这么一首经典的好听的歌，如果他要是错过了的话，那他自己恐怕都不会原谅他自己的。
　　虽然他非常的看不起这个小鲜肉，也看这个小鲜肉非常的不爽，但是在这一刻，萧炎也不得不在内心的承认，这个小鲜肉的确还挺有才华的。
　　他万万没有想到这个小鲜肉竟然还真的写出了一首这么经典的好听的歌曲。

第348章《浪子回头》，感动全场（求月票）
　　李战这个时候也已经把自己彻底的融入了这首歌曲当中。
　　这个时候他不仅仅是在唱歌了，他运用自己在表演课上学到的一些东西把自己带入到这首歌当中的主人公中。
　　他这个时候把自己完全带入了这首歌当中，他想象着自己年轻的时候花天酒地，浪费人生，做了很多很多的错事和后悔的事情，错过了很多很多重要的人。
　　直到后来慢慢的长大，慢慢的成长，到了中年之后才知道后悔。
　　这个时候才知道珍惜自己身边的重要的亲人，才知道自己年轻的时候做错了这么多的事情，然后便决定浪子回头。
　　李战这个时候已经完全的把自己任入了这首歌当中，他也已经能够完全的体会到这首歌中主人公的那种懊悔的那种情感，所以这个时候他的眼睛也不仅有点湿润，继续的一脸深情的唱道：
　　“在坎坷的路骑我二流摩托车
　　反直我的人生像是狗屎
　　我没钱没妻没子只有一条命
　　朋友阿，一起来赌吧”
　　李战这个时候的歌声并不再像之前那样闻声细语，把故事慢慢的道来。
　　这个时候他反而撕心裂肺的怒吼，把这首歌主人公那种天不怕地不怕的情绪彻底的给表达了出来。
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友们，听到这里的时候，一个个浑身都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　甚至那些有的故事的中年人，本来想要抱着吃瓜的态度来看一看这个小鲜肉怎么出丑的，但是听到这个时候，想到自己前半生的人生经历，一个个不知道怎么滴，眼睛也不由得湿润起来。
　　因为他们从这首歌曲中看到了自己，看到了那个曾经年少轻狂的自己。
　　那时年轻的自己也是这样，天不怕地不怕，一心想要看做一番大的事业，为了自己的梦想抛头颅洒热血。
　　但是到最后走上社会之后，被社会狠狠的一顿毒打之后，才明白自己当初到底有多么的天真，多么的可笑，多么的幼稚。
　　于是为了养家糊口，于是为了在这个艰难的社会生存下去，于是为了更好的活下去，他们便放弃了自己的梦想。
　　他们每天要面对无穷无尽的工作的烦恼，要面对养家糊口的压力，她要面对工作和生活中很多很多意想不到的困难。
　　他们一点点的看着从当初的那个充满斗志的自己变成如今这么一个为生活为工作所累的平庸的普通人。
　　这个时候他们从这首歌中看到了自己，既看到了年少轻狂的自己，也看到了现在平庸混日子的自己，想起这一切的一切，一个个都忍不住的眼睛湿润了。
　　“我已经是一个40多岁的中年人了，今天无意中看到网络上突然发生了这么大的事情，所以就抱着看热闹的心态过来看一看，本来是想看这个小鲜肉出丑的，但是不知道为什么听到这首歌的时候忍不住的眼睛湿润了！”
　　“听到这首歌，我就想起了曾经那个年少轻狂，为了自己的梦想，抛头颅洒热血的自己。但是最终我们还是被现实给打败了，变成如今的这个平庸普通的自己，这首歌写的不就是我们每一个生活在这个世界上的平庸的普通的人吗？”
　　“刚刚听到这首歌，我就把音量调大，系统跟我说，声音太大，对耳朵有损伤，我对它说，你懂个几把！”
　　“楼上的兄弟，你这么优秀，十年寒窗怎么没有把你给冻死！”
　　李战这个时候唱着唱着，整个人因为完全的带入这首歌当中，所以也越来越能够体会这首歌当中的主人公的那种心情。
　　所以唱到动情之处的时候，他也忍不住的泪流满面。
　　只不过这个时候，他仍然在控制着自己的情绪，仍然在不停的歌唱。
　　“时间一天一天一天的走
　　汗一滴一滴一滴地流
　　有一天我们都老
　　带妻子一起
　　带妻子一起
　　带妻子一起”
　　当李战唱完这首歌的时候，不仅仅是现场的观众，就连直播间网友们一个个都忍不住被这首歌感动了。
　　因为这首歌实在是太好听了，不过这并不是最重要的，最重要的是他们从这首歌中看到了自己，看到了年轻时年少轻狂的自己，也看到了现在平凡庸碌的自己。
　　这首歌曲的伟大之处就在于，每一个人听这首歌的时候，都可以从这首歌曲中听出一段不同的故事，都可以从这首歌曲中看到自己。
　　很多人听歌曲在刚开始听的只是歌曲，但是后来听的就是歌曲中的故事，再到后来听的就是自己。
　　而这首歌曲无疑全部的满足了他们。
　　因为你如果仅仅是听歌曲的话，这首歌曲真的是一首非常不错的歌曲，旋律真的是非常的洗脑，让人听了一遍之后就忘不掉的那种。
　　你如果从这首歌中听的是故事的话，那你也能够听到一个非常感人至深的故事，只不过由于每个人的经历不同，所以从这首歌中听到的故事也不同罢了。
　　至于听到自己，相信每个人都能够从这首歌中听到自己。
　　因为基本上每一个人都是从当初年轻时的年少轻狂变成后来的平庸平凡。
　　在经过社会的一顿狠狠的毒打之后，我们早就失去了自己原来的当初的模样。
　　甚至有的人为了更好的生存，变成了当初自己最讨厌的样子。
　　“这首歌曲真的是太好听了，很久都没有听过这么令人感动的歌曲了，作为一个中年人，我从来不追星，对那些小鲜肉也真的是非常的讨厌，但是就凭这首歌，我就相信这个小鲜肉绝对错不了！”
　　“从前，喝酒，唱歌，泡吧，那叫会玩。现在低调做人，努力挣钱，多陪家人，那叫靠谱。十年前，连多愁善感都要渲染得惊天动地，十年后，越痛越不动声色，越苦，越保持沉默。成长就是将你的一切都变成心静如水，将一切情绪调整到静音模式!”
　　“烟一支一支地点，酒一杯一杯的干。两句话透露了多少心酸，身处人世，看不到未来，也没有现途，迷茫、坚定在内心交织，努力过，拼搏过，可仍然没有人注意到，只能通过吸烟喝酒来缓解自己内心的这种烦闷。”

第349章《浪子回头》，音乐鬼才
　　这个时候作为这一次的题目的出题人萧炎整个人的嘴张的大大的，一脸不可置信地望着台上刚刚唱完歌的李战
　　这……这怎么可能？
　　这个年轻人竟然真的按照他的题目要求写出来了一首歌曲，而且还是一首这么好的歌曲。
　　就算他已经根据这个故事想了几年的歌曲的大概的轮廓，但是也远远的比不上这首歌曲。
　　而这首歌曲竟然还是这个年轻人在短短几分钟内想出来的。
　　这……这怎么可能？
　　难道……难道这个世界上真的有天才吗？
　　但是就算是天才，也不应该这么的变态啊。
　　他想了好几年才想出这首歌曲的大概的轮廓。
　　但是面前的这个年轻人，竟然用了短短的几分钟就想出来了一首歌曲。
　　而且这一首歌曲竟然比他想了好几年的歌曲的大概的轮廓，还要好上很多。
　　这一切的一切都实在是太让他不可思议了。
　　刘俊杰在刚才看到这个西红柿乐队的成员竟然又出了一个这么困难的题目，他以为李战这一次一定的死定了，因为这么困难的题李战是不可能答上来的。
　　到时候李战一旦答不上来的话。那么到时候他就不配再拥有音乐鬼才这个称号了。
　　而且到时候还要当着这么多人的面当众道歉，这简直就是打他自己的脸啊。
　　他一旦要当着这么多人的面自己打自己的脸的话，以后他在娱乐圈还混得下去吗？
　　恐怕他以后只会论为人们茶余饭后的笑柄而已。
　　到时候这个李战一定会身败名裂的。
　　想到高兴之处的时候，刘俊杰还特意的拿出了自己珍藏多年的红酒，还准备开瓶红酒庆祝一番呢。
　　毕竟这个世界上再也找不到其他人比他更恨这个李战的了。
　　这个李战实在是太可恶了，不仅抢走了属于他的荣誉，而且还抢走了他最喜欢的女人。
　　正所谓断人财路，犹如杀人父母，夺妻之恨更是不共戴天。
　　所以他刘俊杰实在是找不到任何的理由，不去恨这个叫做李战的家伙。
　　但是让他万万没有想到的是，他这边的红酒才刚刚打开，轻轻的抿了一口。
　　这个李战坚又奇迹般地写出了歌曲。
　　虽然他不太懂歌曲，但是看到现场那些人的反应以及现在直播间网友们的震惊的各种各样的弹幕，他也能感觉到李战的这首歌到底有多么的牛逼了。
　　“该死，这个垃圾小鲜肉为什么这么的有才华？老天爷你也太不公平了吧，为什么要把如此牛逼的才华赐于这么一个垃圾小鲜肉，这么牛逼的才华你为什么不赐予我？这个垃圾小鲜肉可恶，可恶，实在是太可恶了！”
　　刘俊杰这个时候一脸愤怒的拍着桌子，也许是因为拍桌子的力气太大了，所以把桌子上刚刚打开那瓶红酒直接拍倒了。
　　这个时候红色的酒水顺着瓶子飞快地流了出来，刚刚还洁白无瑕的电脑键盘瞬间就已经冒出了一阵的浓烟，而且还发出了滋滋滋的声音。
　　刘俊杰看到这里的时候，整个人更加的气愤不已，这可是他刚刚新买的电脑键盘呀。
　　而且这个电脑键盘还是国际上非常有名的电脑键盘，而且还是限量款的那种，光是这么一个小小的电脑键盘就价值数十万。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　这一切都要怪这个垃圾小鲜肉实在是太可恶了。
　　“李战李战李战……”
　　这个时候站在舞台下的观众们一个个也忍不住的激动的尖叫起来。
　　因为李战实在是太优秀了，在这么短的时间内，面对着这么刁钻古怪的题目竟然又写出了一首这么经典好听的歌曲。
　　而且最关键的是这首歌曲依然是一种闽南歌曲。
　　而且这首歌曲的基调不同于上一首歌曲那样的欢快，反而更加的沉重。
　　现在基本上来到现场的这些人全部都是福建人，对于闽南语也有着很多的了解，所以对于这首闽南歌曲也是感同身受，有着很深的感触。
　　作为闽南人，他们已经很久没有听到这么好听的闽南歌曲了。
　　而且这个时候也许是因为刚才发生的事情，所以吸引了更多的人过来，这个时候现场的观众不仅仅是那些年轻的少女们，还有一些已经工作多年的中年人。
　　这些中年人曾经也有过自己年少轻狂的时候，但是现在他们上有老下有小，面对着工作的压力和家庭的负担，他们再也没有了年轻时的那种年少轻狂。
　　他们一个个最终也活成了他们当初年轻时眼中的那种平庸的普通人，每天不断的奔波，不断的忙碌，他们的棱角早已经被社会的现实磨平，他们当初的梦想也早已经在工作和家庭的负担中消弭无踪了。
　　所以这个时候当听到李战唱的这首歌的时候，他们有着更深的感触。
　　他们想起了很多很多，想起了自己年少轻狂的时候，所以这个时候他们的眼睛也有点湿润了。
　　李战这个时候唱完了歌，一脸笑意的说道：“这位前辈，你觉得我这首歌怎么样？是不是算是完成了你的题目的要求呢？”
　　萧炎这个时候并没有听到李战的话，反而还在深深的沉浸在这首歌曲当中，因为他刚才已经深深的被这首歌曲所彻底的震惊了。
　　因为这个题目本身就是他出的，而且他也写了好几年，也没有写出一首完整的歌曲，所以他才了解，想要根据这个故事写出一首好的闽南歌曲，到底是有多么的困难。
　　因为以他对于闽南歌曲这么深入的研究，用了好几年的时间，也只写出了一个歌曲的大概的轮廓。
　　所以他非常清楚，想要根据这个故事写出一首好的闽南歌曲的难度到底有多大。
　　正因为他了解这其中的难度，所以对于李战这个小鲜肉也更加的震惊了。
　　那个叫做李战的小鲜肉竟然用了短短几分钟的时间，就根据这首故事写出了一首这么好听的歌曲，写出了这么一首经典的歌曲。
　　这……这怎么可能？
　　难道这个李战真的是传说中的音乐鬼才？

第350章又上热搜，直播间瘫痪
　　张龙这个时候看到李战一脸得意的样子，整个人气得连脸都绿了。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　这个小鲜肉真的是太狂妄了。
　　张龙看到李战一脸笑意的样子，真是有点忍不住自己的冲动，想要上去狠狠的把这个家伙给暴打一顿。
　　因为他那得意的嘴脸，实在是太让人恨得咬牙切齿了。
　　萧炎这个时候听到周围一阵议论纷纷的声音，这个时候也慢慢的从这首歌中回过神来。
　　只不过这个时候他整个人都有点心不在焉的样子。
　　萧炎这个时候看着李战突然双手一抱拳，然后一脸钦佩的说道：“以前我是不相信这个世界上有什么天才的，但是今天我终于相信了！
　　其实我在几年以前就想根据这个故事写出一首好的闽南歌曲，这几年我查了很多的资料，翻过很多的书籍，也向很多人请教过，就是为了能够根据这个故事写出一首好的经典的闽南歌曲！
　　但是我耗费几年的时间，最终也只写出了一个歌曲了大概的轮廓。
　　我本来以为你是绝对不可能完成我的这个题目的，因为只有我知道这个题目到底有多么的困难，要是想要在我的这个题目的要求下写出一首好的闽南歌曲那只是更加的困难，但是我没有想到，你竟然在短短几分钟的时间内，真的根据我这个题目写出了一首闽南歌曲！
　　而且你写出的这首闽南歌曲是这么的好听，这么的经典，比我之前耗费几年时间想出来的那首闽南歌曲的大概的轮廓还要好上很多，我萧炎这一辈子在音乐上从未服过任何人，特别是在闽南歌曲上。
　　今天对于小兄弟你我算是服了，这一次我的挑战算你成功了！”
　　尽管萧炎这个时候非常的不甘心，但是面对着这首《浪子回头》如此好的闽南歌曲，他也不能睁眼说瞎话说这首歌曲不好。
　　因为那样的话，不仅是对他的侮辱，更是对于音乐的侮辱。
　　萧炎从他少年的时候就一直开始追求音乐，想要成为一个歌手。
　　这么多年以来，音乐已经成为了他的梦想，所以他绝对不会去侮辱自己的梦想的。
　　而且输了就是输了，他消炎也不是一个输不起的人。
　　苏果果听到这里的时候，整个人才慢慢的松了一口气，刚才一直被他紧握的双手，这个时候也慢慢的松开了。
　　说实话在刚才他真的是为李战捏一把冷汗。
　　因为这一次的题目实在是太刁钻古怪了，所以他实在是有点担心李战到底能不能圆满地完成这道题目。
　　这个时候看到李战在面对这么刁钻古怪的题目的时候，都能够在短短的几分钟时间内写出一首这么好的歌曲，苏果果这个时候原本紧张的心情才慢慢的放松下来。
　　张龙这个时候的心情也不仅变得有点沉重，现在西红柿乐队的三个人现在就剩下他一个人了。
　　所以这个时候成败就在此一举。
　　原本张龙对于这一次的挑战抱着百分之百的必胜的信心，但是在这一刻，他真的没有了太多的信心。
　　他的两个兄弟刚才出的题目一个比一个的都更加的刁钻古怪，但是连这么刁钻古怪的题目，这个李战都圆满的完成了。
　　所以这个时候张龙的内心不仅有点担心。
　　但是不管再怎么的担心该来的都总是会来的。
　　况且这一次挑战是他们西红柿乐队提出的，所以面对这一次的挑战，他是绝对不能退缩的，更是不能逃避的。
　　而且这个时候张龙看到站在舞台上的李战一脸笑意的样子，整个人更是气不打一处来。
　　这个小鲜肉真的是太可恶了。
　　自己这边都已经输得这么惨了，他竟然还笑得这么开心，这不是明摆着赤裸裸的嘲笑吗？
　　是可忍，孰不可忍，就算是叔叔能忍，婶婶也不能忍了。
　　张龙这个时候上前一步，一脸面色铁青的说道：“看来我还真的是小看了你这个小鲜肉，你这个小鲜肉还是有两把刷子的嘛，现在我们三兄弟就剩下我最后一个了，来吧，我们不要再浪费时间了。
　　成功是我们每一个人都在追求的东西，每一个人都希望自己能够成功，每个人都希望自己能够成为人生的赢家。但是在这个世界上能够成功的人毕竟只是少数，如何取得成功，怎样做才能够让自己成功，是我们每一个人都在探寻的，你就以如何才能够成功写一首闽南歌曲吧！
　　相比我两个兄弟做的题目，我这个题目可算是简单的多了，说白了很简单，就是以“成功”为题写一首歌曲而且这首歌曲还必须是闽南歌曲！”
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友们，听到这里的时候一个个都忍不住的震惊了。
　　闽南歌曲，闽南歌曲，竟然又是闽南歌曲。
　　看来三兄弟果然是不是一家人，不进一家门呀。
　　三个人出来题目虽然不同，但是每一个人最终要求的歌曲都必须是闽南歌曲。
　　不过这虽然很令人们感到诧异，但也并不是多么的不可理解，毕竟当年他们的西红柿乐队就是靠一首闽南歌曲《人生如梦》红遍大江南北的。
　　所以他们对于闽南歌曲比较偏爱，也是可以理解的。
　　这个时候网络上早就一片沸腾了。
　　#李战《大田后生仔》嗨翻全场#
　　#李战《浪子回头》感动全场#
　　#李战一人独战三人不落下风#
　　这个时候关于李战的各种各样的话题，纷纷空降微博热搜，在短短的时间内吸引了人们极大的注意，在短短不到一个小时的时间内相关话题的讨论破十万，相关话题的阅读量破十亿。
　　由于这个时候李战在微博热搜上的各种各样的消息，所以这个时候苏果果的直播间吸引了更多的人。
　　越来越多的人不断地向苏果果的直播间涌来，这个时候苏果果直播间的在线人数不断上升，直播间的热度也在不断上升。
　　这个时候越来越多的吃瓜观众全部都涌进了苏果果的直播间，想看一看现场的盛况。
　　毕竟李战刚才这几首歌已经在微博上闹得沸沸扬扬了。

第351章又出题了，张龙害怕了！
　　“报告经理不好了，不好了，大事不好了，苏果果直播间的服务器又瘫痪了！”
　　这个时候在抖音总部，一个工作人员急急忙忙地说道。
　　宋青天这个时候正悠哉悠哉地坐在椅子上喝着茶，突然一个工作人员急急忙忙地冲进了办公室，嘴上还大声叫着，大事不好了，大事不好了。
　　这突如其来的尖叫声，可是把宋青天直接吓了一大跳，正在喝热茶的他突然一不小心喝进了一大口的热茶，把他整个人都烫的不要不要的。
　　整个人的舌头都已经烫得快要起泡了。
　　他本来一只手正在端着一个杯子在喝热茶呢，这个工作人员突如其来的尖叫，吓了一下之后，一大杯的热茶瞬间灌进水里了一大半，把他整个人都差点烫死了。
　　宋青天在旁边好好的捊了好一会儿舌头，又接连从旁边的饮水机接了一杯冷水，咕咚咕咚地喝下了一大杯，这才感觉自己整个人的舌头好了很多。
　　工作人员这个时候也意识到自己闯了大祸，所以这个时候一脸尴尬的站在旁边，低着头，一言不发。
　　甚至这个时候，他有一种想逃出去这个办公室的冲动。
　　宋青天这个时候，把整个人弄好之后，看着面前的工作里面一脸愤怒的说道：“你难道不知道人吓人会吓死人的吗？你难道不知道我刚才正在喝热茶吗？你难道不知道我刚才差一点被你给烫死吗？
　　我平常是怎么教你们的，遇到事情要冷静，要冷静，要冷静，你们就是这么冷静的吗？
　　遇到屁大一点事情就大事不好了，大事不好了，我平时教你们的东西你们都学到哪里去了，真是太可恶了，赶紧给我说到底是什么大事，你要跟我说不出个子丑寅卯来，你看我怎么收拾你！”
　　工作人员这个时候听到宋青天的训斥，整个人一脸尴尬的说道：“经理，这一次我真的是没有骗你，这一次真的是大事不好了，苏果果的那个直播间的服务器已经又快要瘫痪了，现在兄弟们都不知道该怎么办了？”
　　宋青天这个时候听到这个工作人员的话，一点不敢相信的说道：“什么？你说什么？你说苏果果直播间的服务器已经快要瘫痪了，这怎么可能？
　　因为上一次她直播间的服务器瘫痪，所以这一次我们特地的运用了从美国进来的设备，把她的房间的服务器扩大了将近十倍有余，你现在告诉我他的直播间的服务器又快要瘫痪了，这怎么可能？
　　你当我是白痴吗？我告诉你我平常可没少出去晒太阳！”
　　工作人员这个时候在心里一脸无奈的吐槽道，对，你就是个白痴，像你这种白痴都白到这个程度了，必须要去非洲晒才能够晒黑了。
　　不过这个时候工作人员还是表面上一脸尊敬的说道：“经理，我真的没有骗你，刚才李战因为和西红柿乐队的几个人进行了挑战，所以刚刚李战在不到半个小时的时间内，接连创作出了两首优秀的闽南歌曲，这个时候他在网络上的新闻早就已经爆炸了，今天的微博热搜已经被他彻底的全部都包揽了！
　　现在微博热搜上基本上全部都是他的消息，所以很多人都跑去苏果果的直播间去看现场的直播了！”
　　宋青天这个时候一脸震惊的说道：“如果你说的是真的话，那今天我们的抖音又赚大了，这个李战果然是我们抖音的福星啊，每一次这个李战都能够给我们带来不一样的惊喜。
　　还好我上次有两手准备，多从总部领取了两套从美国进来的设备，现在这套设备就在我的办公室里，赶紧把这套设备拿上去。
　　对了，赶紧把苏果果的直播间挂在我们抖音的封面上，放在全国的流量池中给我宣传，拼命的宣传，给你五分钟的时间，让我们抖音的用户全部都知道这一次的直播！”
　　这个时候李战闭着眼睛站在舞台上，慢慢的思考着这个题目。
　　这个时候虽然这座体育馆涌进了越来越多的人，但是这个时候整个现场却都安静无比。
　　因为来到现场的大部分都是李战的一些女粉丝，或者是刚刚从网络上得到消息，被李战的刚才的两首闽南语歌曲感动的当地人。
　　但是不管是李战的一些粉丝，还是刚刚被李战的两首闽南歌曲感动的前来观看的观众，他们的内心都是比较欣赏李战的。
　　只不过一个是欣赏李战这个人，另一个就是欣赏李战的歌曲。
　　这个时候虽然有的人也在和周围的人小声的议论着，但都是把自己的声音控制的很小很小，因为他们都害怕自己的声音，打扰了正在思考的李战
　　他们可不想因为自己什么不好的举动，打断了正在思考的李战，让他脑海中的灵感不翼而飞，从而把一首经典的闽南歌曲扼杀在摇篮当中。
　　如果那样的话，那他们就是一个罪人了。
　　到时就算是李战可放过他们，那么李战了这么多粉丝恐怕也不会放过他们的。
　　张龙这个时候看着李战站在舞台上，一脸平静的在思考着问题，这个时候他整个人的心跳比刚才快了很多很多。
　　因为这个时候他再也没有了刚才那种必胜的信心，相反这个时候他看着李战一脸平静的样子，他的心跳越来越快，整个人有一种说不出来的紧张。
　　这个时候他并没有再像刚才那样催促李战快一点，相反这个时候他还希望时间过得慢一点，再慢一点。
　　因为他总有一种不祥的预感。
　　他总有那么一种不祥的预感，李战一旦睁开眼睛的时候，那就意味着他这一次的挑战失败，那就意味着这一次他们的西红柿乐队彻底的输了。
　　如果在刚开始，张龙知道自己竟然会有这样的想法，一定会狠狠的嘲笑自己的。
　　面对这么一个乳臭未干的小子，他张龙怎么可能会害怕呢？
　　但是在这一刻，他的内心真的是怕了。

第352章《爱拼才会赢》，感动全场（打赏加更）
　　时间就这样慢慢的一点一点的在流逝。
　　张龙这个时候也感觉自己的心跳越来越快，越来越快。
　　甚至在这个时候，他整个人的额头上都已经出了一层细细的冷汗。
　　如果这个时候有人往他的下三路看去的话，会发现他的两只腿在不断的颤抖，他的整个人也在不停的哆嗦。
　　不知道的人还以为他在干什么事情呢。
　　因为这种姿势真的是太猥琐了。
　　王朝这个时候看到张龙身体在不断的颤抖，整个人的额头上还在不断的冒出一层层的冷汗，整个人不仅疑惑的说道：“老大你这是怎么了？你为什么在不停的哆嗦呀？咱们这厦门那可是四季如春啊，再说今天的天气也没有感觉有多冷啊！
　　老大，你可千万不要吓我呀！”
　　张龙这个时候才刚想说话，站在舞台上的李战这个时候已经睁开了自己的眼睛，然后一脸笑意的自信的说道：“歌曲我已经写出来了，现在我就唱出来给你们听！”
　　张龙这个时候整个人的身体在不停的颤抖，但是李战这么突如其来的一句话，让他整个人原本在不停的颤抖的身体突然停止了颤抖。
　　他的身体在听到李战那一句话之后，整个人猛地来一个哆嗦，然后整个人就这么无力的瘫坐在椅子上。
　　在刚才的那一哆嗦一下之后，他整个人感觉这个世界都变的索然无味了。
　　李战这个时候拿起旁边的吉他，洁白如葱的手指开始不断的轻轻的拨弄着吉他。
　　随着一阵悠扬的吉他声音的传来，李战慢慢的唱道：
　　“一时失志不免怨叹
　　一时落魄不免胆寒
　　那通失去希望每日醉茫茫
　　无魂有体亲像稻草人”
　　咝咝咝……
　　李战的歌声一出，众人这个时候都纷纷感觉自己的身体好像不经意间起了一层鸡皮疙瘩一样，因为李战的歌声实在是太有感染力了。
　　李战这一次同样也按照这次的题目的要求，写了一首闽南歌曲。
　　这首闽南歌曲光听前几句就给人一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　张龙这个时候整个人原本已经停止了颤抖，但是当听到这首歌的前几句的时候，整个人又不受控制的急速的颤抖起来。
　　陈小月这个时候两只眼睛已经完全充满了小星星，一脸非常崇拜的看着李战。
　　作为一个音乐方面的天才，这首歌他光听这前几句的时候，他就知道这首歌是一首非常不错的歌曲。
　　虽然也许这首歌曲算不上什么好的经典的歌曲，但是这首歌曲已经算是一首非常不错的闽南歌曲了。
　　陈小月这个时候不仅在心里感叹道：大叔真的是太厉害了，这才短短的几分钟，他又写出了一首这么好听的闽南歌曲。
　　张龙作为最后一个出题目的人，虽然他的题目看起来相比前两个人他出的题目要简单多了，就是以“成功”这两个字为题写一首闽南歌曲。
　　但是有时候范围越大并不是越好，有时候范围越大反而越不好写。
　　这就是张龙的狡猾之处，他直接给了一个非常简单的非常大的题目。
　　所以虽然表面上看来这个题目是最简单的，但是其实这个题目是三个题目当中最不简单的一个。
　　对于成功每一个人的理解都不一样，而且每一个人成功的方式都是不一样的，每一个人的成功都是不可复制的，因为每一个人的经历本身就是不同的。
　　所以从哪一个角度去理解成功，从哪一个角度在理解成功的基础上创作歌曲？这些都是非常重要的。
　　说实话这是一个非常重要的东西，而且这年头写成功的歌曲可以说是已经烂成街了。
　　君不见书店中摆满了各种各样的成功学，心灵鸡汤。
　　这年头人们喝各种各样的心灵鸡汤，早就已经喝吐了，喝反胃了。
　　现在人们闻着这种心灵鸡汤的味儿，身体都会有一种下意识的呕吐的反应。
　　所以想要写出一首好的以“成功”为题的励志型歌曲，其实是比较困难的。
　　更何况这样的歌曲还不是一般的歌曲，还必须是闽南歌曲。
　　这无疑又是加大了题目的难度。
　　但是就算是面对这样的难题，李战这一次照样给出了自己的答案，再一次的圆满的完成了这个难题。
　　陈小月这个时候两只水灵灵的大眼睛充满了小星星，一眨一眨的看着李战，这个时候他也学习了台下的李战的那些粉丝们，跟着拍起了手掌。
　　李战这个时候深深地吸了一口气，然后继续的唱道：
　　“三分天注定
　　七分靠打拼
　　爱拼才会赢
　　爱拼才会赢”
　　这个时候不管是现场的观众还是直播间的网友们，都深深的被这一首歌所感动了。
　　是啊，在这个世界上又有谁不想成功呢，又有谁不是在追求成功呢？
　　虽然人人都追求成功，但是并不是每一个人都能够成功的，一将功成万骨枯。
　　在这个世界上能够取得成功的只是极少数的人而已，大部分的人其实是不能够取得成功的。
　　就像这首歌中所唱的那样，三分天注定，七分靠打拼。
　　有时候一个人能不能成功还真的是靠命。
　　这句话用在娱乐圈的明星身上再合适不过了。
　　毕竟在娱乐圈流行着这么一句话——小红靠捧，大红靠命，强捧遭天谴！
　　有的明星各种好的资源无数，背后也有着各种各样的金主爸爸撑腰，各种各样热门的IP，热门的电影，热门的综艺节目通通都上了一个遍，但是到最后就是不红。
　　但是有的明星也许在一部不怎么出明的电视剧中演一个配角，但是人家就这么莫名其妙的红了。
　　就比如那个被朋友上传了一张捧着奶茶的照片的奶茶妹妹，就这么无意之间因为一张照片而红遍大江南北。
　　不得不说这就是命。
　　你没有那个命，给你再好的资源，你照样红不了，你有那个命，就算你走在大街上，也照样会被星探给挖掘出来
　　但是那又怎样呢，虽然三分天注定，但是还有七分是靠打拼的呀。

第353章《爱拼才会赢》，音乐天才（100月票加更）
　　在娱乐圈里一直流传的那么一句话，能不能红靠运气，但是能不能一直红靠的就是实力了。
　　虽然不可否认，有时候运气真的是非常的重要，但是你也不得不承认，实力才是真正的决定一个人的根本。
　　那些没有实力，仅仅靠着运气而在娱乐圈突然窜红的明星，不过就是昙花一现而已。
　　几个月过后在娱乐圈，你就再也找不到他的踪迹了。
　　不仅仅是在娱乐圈，在任何的行业，任何的圈子都是如此。
　　虽然有时候运气很重要，但是更重要的是一个人的实力。
　　李战唱完这首歌之后，一脸笑意的说道：“这首《爱拼才会赢》送给大家每一个人，希望大家在生活中的每一个人都能够为了自己的梦想勇于拼搏，勇于奋斗！
　　我不去想是否能够成功
　　既然选择了远方
　　便只顾风雨兼程
　　我不去想能否赢得爱情
　　既然钟情于玫瑰就勇敢地吐露真诚
　　我不去想身后会不会袭来寒风冷雨既然目标是地平线
　　留给世界的只能是背影我不去想未来是平坦还是泥泞
　　只要热爱生命一切，
　　都在意料之中！
　　这首《热爱生命》的小诗送给大家，希望大家能够能够热爱自己的生命，热爱生活中的一切，珍惜自己身边的亲人，不断为自己的梦想努力的奋斗，我相信大家每一个人都能够过上美好的生活！”
　　“虽然我非常讨厌小鲜肉，长得跟个娘们一样，而且还没什么才华，但是我不得不承认这首《爱拼才会赢》真的是感动了我！”
　　“三分天注定，七分靠打拼，这首歌唱的真的是太好了，但是我想知道剩下的九十分呢？”
　　“楼上的兄弟告诉你一个残酷的事实，剩下的九十分得靠爹啊！你难道没有听见这首歌的名字叫什么吗？叫做《爱拼才会赢》，意思就是告诉你得多拼爹，你才有机会赢，你得爱拼爹，才有机会赢！”
　　张龙这个时候在李战唱完这一首歌的时候，原本在不停的颤抖的身体突然停止了颤抖，再一次的一个哆嗦之后，他浑身的喘着粗气，额头上已经冒出了一层层的冷汗，他的后背也已经被汗水给浸湿了。
　　这个时候张龙双眼无神的看着前方，他感觉在刚才那一哆嗦之后，仿佛这个世界都已经失去了色彩！
　　可恶，可恶，实在太可恶了。
　　这个小鲜肉怎么会这么的有才华，这个小鲜肉怎么可能这么的有才华。
　　面对着他的这一个更加刁钻古怪的题目，李战再一次的完美的完成了这个题目，再一次的给出了一首非常经典好听的歌曲。
　　难道说这个小鲜肉真的是一个音乐天才？
　　要不然怎么解释面对三个如此刁钻古怪的题目，他竟然给出了三首如此经典的歌曲。
　　这何止是不可思议，这简直是太不可思议了。
　　这一次的挑战他们输了，他们竟然输了。
　　张龙在这一刻真的是有点不敢相信。
　　这个时候现场的粉丝在李战唱完这首歌之后，一个个都忍不住的发出了激烈的尖叫声。
　　“啊啊啊啊……哥哥好帅，哥哥好棒，哥哥好厉害！”
　　“啊啊啊啊……哥哥真的是一个音乐鬼才，不，是一个音乐天才！”
　　“第一眼看到李战，便迷失在了他的眼睛里，仿佛漫天星河，都坠入了他的眼底。他笑的时候，眸中含星，水光潋滟；他哭的时候，泪如珍露，倾城倾国；他萌的时候，眼底清澈，干净纯粹；他A的时候，目光犀利，勾魂摄魄！”
　　王朝这个时候扶着张龙的身体，一脸沮丧的说道：“输了，老大这一次的挑战我们西红柿乐队输了！”
　　萧炎这个时候也是一脸感叹的说道：“虽然这个李战如此的年轻，不过才二十多岁的年纪，但是凭他刚才一下子写出了三首这么好听的经典的闽南歌曲，他完全可以担得起音乐鬼才的这个称号。
　　真是长江后浪推前浪，江山代有人才出，各领风骚数百年呀！属于我们西红柿乐队的辉煌的时代过去了，现在这个时代是属于他们年轻人的，这个李战确实厉害！
　　虽然我也非常看这个小鲜肉不爽，但是不得不承认这个鲜肉除了长得帅一点之外，还特么的的确挺有才华的！”
　　张龙这个时候听到自己两个兄弟的话，一脸的垂头丧气，苦涩的张张嘴，最终艰难的说道：“这一次挑战我们输了。实在是抱歉，这一次是我们错了，打扰你宣传电影了，我们这就走！”
　　张龙这个时候心里虽然非常恨李战这个小鲜肉，甚至可以说是恨得咬牙切齿。
　　但是刚才的那个挑战，他是当着这么多人的面说的，如果这个时候他反悔的话，他这张老脸都不知道要往哪里放了。
　　张龙说完之后，就在两个兄弟的搀扶下，慢慢的走出了这个体育馆。
　　这个时候原本还拥挤不堪的人群顿时开始往两边散去，为他们留下了一条窄窄的道路。
　　“啊啊啊啊……李战最棒，李战最帅，李战最厉害！”
　　张龙一行三个人才刚刚走出这座体育馆，现场的粉丝立马忍不住的激动的尖叫起来。
　　因为这一次他们的偶像实在是太棒了，面对着如此刁钻古怪的题目，李战一次次地圆满的完成了题目，交出了一首又一首的经典的歌曲。
　　他们喜欢的偶像，这么的有才华，这么的厉害，又怎么能够让他们这群粉丝们不激动呢？
　　甚至比他们考试考了第一名，更让他们嫉妒呢。
　　以后在和自己的小伙伴聊起自己喜欢的爱豆的时候，就可以大声的骄傲的说一句，我喜欢的爱豆是全世界最帅的、最有才华的爱豆。
　　那场面光想想都让人激动不已啊。
　　刘俊杰这个时候看到这里的时候，整个人都忍不住的愤怒了，拿着那个刚刚已经流完红酒的空酒瓶子，直接往他的电脑上砸了过去。
　　“废物，实在是太废物了，三个加起来100多岁的家伙还干不过一个20多岁的小鲜肉，真的是太废物了，这一次又让这个小鲜肉出尽了风头！
　　可恶，可恶，实在是太可恶了”

重要通知，一定要看
　　最近两天家里有点事情有点忙，所以最近两天更新的时间都有点不确定，给一部分的读者造成的困扰，真的是非常的抱歉。
　　但是不管多晚不管多忙，我都会尽量的不断更的。
　　有的读者问我是怎么算加更的，本来也之前也没有想过这个问题，以前有时间就是多写点，没时间就是少写点。但是既然有的读者问了，那我就说一下吧。
　　从今以后我尽量每天保底三更吧。
　　100月票加一更
　　100均订加一更
　　1000周推荐票加一更
　　上不封顶，如果你们有本事的话，那就累死我吧。
　　至于打赏的话，一个盟主就加10更吧，反正也不可能，咱也从来都没有见过盟主长啥样子，扑街不配拥有盟主。
　　暂时就先这样吧，更新的话就在每天中午12点左右和晚上7点左右更新吧。
　　对了，听说本章说很重要，大家一定要积极的留言哦。
　　对了，前不久我建了一个书友交流群，到现在群里面还不到20个人，真的非常的尴尬，有点后悔建这个群了，各位读者老爷们有空的话加一下群，捧个人场，要不然实在是有点尴尬，群号：756614095

第354章热搜都被李战承包了
　　看到这一次的莫名其妙的突如其来的西红柿乐队的挑战，终于告一段落了，李战整个人也不由得彻底的松了一口气。
　　说实话，刚开始的时候面对这么多的挑战，李战的心里还是有点害怕的。
　　而且这一次挑战的题目一个比一个更加的刁钻古怪，简直都有点让他防不胜防了。
　　还好，这一次有大魔王系统在手，要不然这一次他恐怕真的要唱《凉凉》了。
　　苏果果看到这里的时候，整个人也忍不住了，彻底的松了一口气。
　　这一次的李战的危机终于缓解了，说实话，在刚才李战接受的这个挑战的过程中，他的整个人的心都一直在悬着，他真的是非常的担心历战，因为李战一个挑战不成功，可能真的要面临身败名裂的境地。
　　所以李战别无选择，只能成功不能失败。
　　所幸这一次的李战成功了，而且取得了巨大的成功。
　　面对三个如此刁钻古怪的题目，他都非常出色地完成了。
　　而且还创作出了三首非常经典好听的闽南歌曲。
　　苏果果现在虽然已经成为了李战的助理，整天在李战的身边呆着，但是她也从来没有想到李战竟然这么的有才华。
　　她虽然知道李战在音乐方面真的是非常的有才华，可以说是一个音乐天才也不为过，毕竟从他创作出来的这么多首的优秀的、好听的歌曲就可以看得出来。
　　但是就算是他知道李战是一个音乐方面的天才，但是他也万万没有想到李战竟然如此的天才。
　　面对三个如此刁钻古怪的题目，都能够在极短的时间内创作出一首这么经典的好听的闽南歌曲。
　　音乐天才都已经不足以形容他了。
　　苏果果本来以为自己在李战的身边呆了几个月，应该很了解李战，但是这个时候他才发现，他好像对于李战还不是多么的了解。
　　苏果果这个时候直播间的热度也已经达到了一种爆炸的程度，现在网络上全部都是关于李战的各种各样的消息，李战接连创作出的三首的经典的好听的闽南歌曲，已经在网络上引起了极大的轰动，现在微博热搜上基本上全部都是关于李战的各种各样的消息了。
　　#天才李战再创奇迹#
　　#李战《爱拼才会赢》#
　　#李战以一打三不落下风#
　　#李战，你是秀儿吗#
　　反正现在关于李战的各种各样的消息都纷纷空降微博热搜，在短短不到一个小时的时间内，相关话题的讨论破10万，相关话题的阅读量破10亿。
　　而李战才唱完这三首歌之后，感觉整个人也累得不行，所以后续的电影宣传也没有怎么的细致，只是随便的宣传宣传，这一次的电影宣传就快要结束了，因为天都已经黑了。
　　不过虽然这一次的电影没有怎么宣传，但是这一次的电影的宣传的效果却是毋庸置疑的好。
　　毕竟李战在这一次的电影宣传上，接连创作出了三首这么经典好听的闽南歌曲，这早就已经在网络上引起了极大的轰动。
　　这个时候现场的观众也越来越多，从刚开始的一两千人的粉丝，到后来赶来越来越多的人，甚至已经让整个体育馆都已经容不下了。
　　原本看起来还比较空旷的体育馆，这个时候早就已经座无虚席，人满为患了。
　　粗略的看去的话，这个体育馆这个时候已经容纳了将近上万人了。
　　一个电影的宣传就能够引起上万人的围堵，这不可以不说是一个奇迹。
　　毕竟就算是一些天王歌手的演唱会，一下子也不可能来这么多的人呀。
　　但是这可不是什么演唱会，这只是一场普普通通的电影宣传。
　　还有苏果果的直播间，这个时候早已经到达了爆炸的程度，这个时候苏果果子直播间的热度已经到了将近4.5亿，实时在线人数将近上千万人，又再一次的打破了抖音直播的各种各样的记录。
　　不仅仅是抖音直播，这一次苏果果的直播间的热度可以说是已经打破了各大平台的各种各样的进步，甚至可以说是已经创造了一个记录，创造了一个奇迹。
　　要知道就算是一些大型的晚会的现场直播，有时候热度和在线人数也不一定能够达到这种程度啊。
　　但是李战靠着自己一个人，就已经把直播间的热度和在线人数提升到了这个程度，不得不说这是一个奇迹。
　　主要还是这一次的挑战吸引了网友们的兴趣，再加上李战面对三个如此刁钻古怪的题目之间，在极短的时间内创作出了三首如此经典好听的闽南歌曲，一下子在网络上引起了极大的轰动，现在的微博热搜，基本上已经快要被他承包了。
　　宋青天看到这里的时候，整个人也不禁一阵的激动和高兴。
　　这个李战真的是太不简单了，每一次都能够给他带来不一样的惊喜。
　　宋青天这个时候有点激动高兴的说道：“赶紧把这一次说过的直播破记录的事情给我放在我们的平台上狠狠的宣传，我们抖音可是一个短视频平台，现在竟然在直播上创造了这么大的记录，我看这一下那个所谓的快火还怎么跟我们比，这个李战还真是我们抖音的福星啊！
　　像当初我刚刚看到这个人的时候，我就知道这个人不简单，所以以高出了签约费将近500万的份额签约了他，现在证明了我当初的选择果然是没有错的！今天晚上加班的人，每个人都多花一个月的奖金！”
　　“耶耶耶……谢谢经理谢谢经理！”一群刚才为了维护服务器而满头大汗的程序员，一脸激动的说道。
　　刚才他们这些人为了维护苏果果直播间的服务器不崩溃，可是已经把吃奶的力气都已经使了出来，接连几个小时的高强度的工作，让他们整个人的身体都疲惫不堪，如果能够多发一个月的奖金，又怎么能够让他们不高兴呢？
　　这个时候李战几个人才刚走到后台，陈小月就一脸激动的拉着李战的手说道：“大叔，你真的是太棒了，你真的是太厉害了！”

第355章吃播陈小月，除了药我什么都能吃
　　李战看到陈小月一脸崇拜的样子，听到他的赞美的话语，李战的心里也不仅一阵的高兴和得意。
　　毕竟没有谁是不喜欢夸奖的，特别是被这么一个大美女夸奖。
　　每一个男人都是有虚荣心的嘛，每一个男人都喜欢被美女给崇拜嘛，都非常喜欢那种被美女崇拜的感觉嘛。
　　而且陈小月这崇拜的表情和动作实在是太到位了，再加上她长得这么漂亮，而且还一副萌萌的样子，最关键的是她的声音还嗲嗲的。
　　当陈小月双手捧着下巴，两只水灵灵的眼睛充满了小星星，一脸崇拜地看着李战，然后用他那嗲嗲的声音说的你太棒了，那种感觉光想想都有点让人承受不了呀。
　　李战这个时候强忍着自己兴奋的心情，装作一脸平静的样子说道：“一般一般，世界第三，在音乐方面的才华，只是我众多的优点中最微不足道的一个，不要吝啬自己赞美的话语，也不要吝啬自己崇拜的表情，尽情的赞美我吧，尽情的崇拜我吧！”
　　陈小月这个时候听到李战的话，吐了吐舌头，一脸可爱的说道：“大叔，你怎么一点都不知道谦虚啊，你难道不知道谦虚使人进步，骄傲使人退步吗？
　　不过教不严，师之惰，作为你的老师，我没有教育好你，那是我的过错，我以后一定会好好的教你这些做人的道理的！”
　　李战听到陈小月的话，原本还一脸平静的样子，顿时变得扭曲起来，这个时候更是忍不住的剧烈咳嗽起来。
　　李战这个时候真的有点忍不住的后悔当初拜陈小月为师了。
　　说实话当初他只是开个玩笑，但是没有想到陈小月却认真了。
　　他现在竟然真的把自己当成了他的老师了。
　　当初看这个小丫头长得漂亮，有一副天真单纯的样子，所以就忍不住的跟她开起了玩笑，说要拜她为师，没有想到这个小丫头还真的当真了。
　　他敢对天发誓他当初真的不是因为陈小月长得漂亮才拜他为师的，他……仅仅是因为陈小月比较的有音乐才华而已。
　　对，是这样，一定是这样。
　　李战和陈小月在这边说说笑笑，过了不多一会儿的时间，苏果果就一脸笑意地拿着一大堆的外卖，对他们一脸笑意的说道：“开饭了，开饭了，你们忙了一天一定很累吧，赶紧过来吃饭吧。小月，今天我可是专门点了你最喜欢的炸鸡啊，赶紧过来吃吧！”
　　陈小月作为一个吃货，而听到苏果果的话之后，立马激动地围了上来，接过苏果果手中的外卖，一脸非常激动的说道：“果果姐，你对我真的是太好了啊，这一次点的外卖竟然全部都是我喜欢吃的东西，果果姐，我真的是太爱你了，你对我真的是太好了！”
　　苏果果这个时候一脸笑意的帮忙把袋子里面的外卖拿出来，看着陈小月这么一脸激动的样子，说实话她其实也是非常高兴的。
　　毕竟对于陈小月这么一个萌萌哒的可爱的女孩子，又有谁不喜欢呢？
　　李战这个时候一脸无语的吐槽的说道：“什么叫做点的都是你喜欢吃的，我就想问你一句，你还有什么不喜欢吃的？”
　　说实话，跟陈小月认识了这么久以来，李战发现了陈小月一个比较显著的优点，那就是饭量比较大。
　　特别是在没事的时候，就是喜欢吃各种各样的小零食。
　　特别是在吃饭的时候，更是吃各种各样的炸鸡，反正只要是带肉的，就是没有她不喜欢吃的。
　　而且陈小月简直就是不能一天不吃肉，顿顿几乎都必须要吃肉，除了早上。
　　在其他的时间，就算是她没有机会吃肉，起码也要啃一个大鸡腿才肯满足。
　　陈小月听到李战的话，一脸若有所思的想了想，然后突然一脸惊喜地说道：“对了，我想起来我不喜欢吃什么东西了，我不喜欢吃药，有一次我生病了，我老爸非逼着我吃药，那药可苦了！”
　　呃，没想到这个陈小月现在还真的有不喜欢吃的东西。
　　李战这个时候继续的，一脸非常认真的问道：“除了药呢，除了要你还不喜欢吃什么东西？”
　　陈小月这个时候拿了一个大鸡腿放在自己的嘴里，狠狠的咬下一块肉，然后一脸若有所思的想了想之后，一脸肯定的说道：“除了药，好像……好像没有了！”
　　晕
　　李战一脸无奈地摇了摇头，这个陈小月还真的是一个货真价实的吃货呀。
　　虽然陈小月人长得比较漂亮，而且还非常的可爱，是个男人就没有不喜欢的，但是就算是把这样的女人娶回家了，也养不起啊。
　　这也太能吃了吧。
　　苏果果听到两个人的对话，也有点忍不住的笑了。
　　这两个人真的是太逗了，一个像是没长大的孩子，另一个也像没长大的孩子。
　　苏果果这个时候一脸笑意的说道：“好了，偶像你就先吃饭吧。
　　偶像，我跟你讲，今天你真的太厉害了，太给我们这群海绵宝宝们长脸了。而且今天我现场直播的时候，我直播间的热度都已经快要爆炸了，我直播间热度最高的时候，就已经破了4.5亿了，实时最高在线人数达到了上千万人！好像是打破了很多的直播的记录。”
　　李战听到苏果果说到这个消息的时候，也忍不住的一脸的震惊。
　　毕竟当初他和高天宇开直播斗争的时候，那个时候他在抖音开直播，热度最高的时候也不过还不到3亿而已，实时最高在线人数也不过就是几百万人。
　　但是他万万没有想到说苏果果直播的热度竟然这么的高，破了4.5亿，而且在线人数竟然已经达到了上千万，这也太不可思议了吧。
　　不过这也是可以理解的，毕竟那个时候自己身上的流量虽然大，但是也不过就只是参加了一个中国好声音的选秀节目而已，当时还有很多人并不认识自己。
　　但是后来自己参加了《我们恋爱吧》这个综艺节目，这个综艺节目请来了娱乐圈的各大顶级流量，再加上新颖的节目的内容，独特的节目的方式，以及一众的顶级流量明星的加持，这个综艺节目更是一再的打破各大电视台的收视率记录。

第356章男人有钱就变坏，女人变坏就有钱
　　在此之后《我们恋爱吧》这个综艺节目更是迅速的吸引全国，在全中国掀起了一场我们各种爱吧的热潮。
　　而且通过这个节目，他让更多的人认识了他，从各个方面认识了一个更立体的他。
　　虽然在此之前他也参加了那个中国好声音的综艺节目，但是这个综艺节目比较单一，只是比较单纯的展现他的音乐上的才华而已，所以那个时候人们虽然通过了这个综艺节目，知道了他在音乐上比较有才华，但是对他这个人却没有多大的认识。
　　但是自从参加了《我们恋爱吧》这个综艺节目之后，他通过这个综艺节目展示了自己更加立体的一面。
　　让更多的人知道了，他除了在音乐上比较有才华之外，也是一个性格逗逼，喜欢自恋，而且又非常懂得浪漫的绝世好男人。
　　所以通过《我们恋爱吧》这个综艺节目，他让更多的人认识到了他的更立体的一面，无数的人被他的性格圈粉。
　　所以在参加《我们恋爱吧》这个综艺节目之后，他吸粉无数。
　　虽然他在参加过中国好声音这个节目，夺得冠军之后他就通过后续的一系列的操作成为了娱乐圈中的顶级流量。
　　但是说实话那个时候虽然他身上的流量很大，但是毕竟是比较虚的，很大的一部分热度都是靠中国好声音这个综艺节目得来的。
　　而且像这种选秀节目的热度只是一时的，在当时虽然很高，但是过不了几个月就会被别人忘得无影无踪了。
　　但是李战在那之后，抓住了机会，参加了《我们恋爱吧》这个综艺节目，进一步的巩固了自己的热度。
　　让人们在认识他除了在音乐上比较有才华之外，也让人们认识了他是一个性格很好的人。
　　通过这个综艺节目他再一次的进一步的巩固了自己的热度，巩固了自己在娱乐圈顶级流量的地位。
　　并且这个节目让他一直保持热度，圈粉无数，再一次吸引了更多的粉丝，吸引了更多的脑残粉。
　　再加上今天这一次他实在是太过的牛逼。
　　李战面对这三个如此刁钻古怪的题目，在所有人都认为不可能的情况下，他接连在极短的时间内创作出了三首这么优秀的闽南歌曲，他不用想就知道这件事情肯定在网络上引起了极大的轰动。
　　他能够想象到苏果果的直播间的热度一定会很高很高的，但是也没有想到竟然这么的高。
　　李战这个时候也不仅有点震惊的说道：“这热度也有点太夸张了吧，吓了我一大跳呢！”
　　苏果果这个时候也是一脸的笑意，毕竟当初的这个热度，可是把她也吓了一大跳呢。
　　陈小月这个时候正在埋头狠狠地吃着自己的鸡腿，啃完了一个鸡腿之后，又用嘴舔了舔。
　　如果是其他的人做这种举动的话，会给人一种非常恶心的感觉。
　　但是不知道怎么回事，陈小月做这个激动却给人一种非常可爱的感觉。
　　在李战看来，如果李大鹏做出陈小月这个举动的话，他真的会有一种恶心到想吐的感觉。
　　陈小月啃完一个鸡腿之后，突然抬起头，一脸激动的说道：“大叔，大叔你果然没有骗我，这个电影宣传真的是太好玩了，可以全国各地的跑，大叔大叔，下一站我们去哪里宣传啊！”
　　李战看着陈小月满嘴满手都是油的样子，也不仅无奈的笑了笑，从自己的兜里面拿出了几张纸，然后一脸笑意的递给了陈小月道：“看你吃的满嘴满手都是油的样子，赶紧擦擦吧！”
　　陈小月这个时候一脸笑意地接过了另一张递给他的卫生纸，一脸笑嘻嘻的说道：“谢谢你大叔，大叔你真的是太好了！”
　　李战拿着他递过去的纸，胡乱的擦了擦嘴，一脸无奈的摇摇头，然后继续地说道：“接下来我们就暂时先不去宣传了，老大那边已经通知我了，让我赶紧回去，微博之夜已经快要开始了，所以我们暂时不能去宣传了，暂时先回去参加微博之夜吧！”
　　苏果果听到李战的话，这才突然一脸的震惊，她竟然都有点忘了微博之夜了。
　　他们宣传电影已经将近一个多星期了，突然之间有点忘记了，微博之夜已经快要开始了。
　　毕竟这么多天来，他一直在忙着电影宣传的事情，连微博之夜这么重大的一个盛典，都已经快要忘记了。
　　陈小月这个时候也是一脸激动的说道：“大叔你不说我都已经快忘记了，还有微博之夜这个东西呢。哎呀，我真的不想去参加这个微博之夜，我还想继续的去全国各地宣传电影呢，真的是太好玩了！”
　　第二天
　　李战一行三人再一次的飞到了北京，来到了兄弟传媒的总部。
　　说好听点是兄弟传媒的总部，说不好听点，那就是他们的猪窝啊。
　　李战这边才刚刚下车，金龙鱼那边就一脸非常惊喜的说道：“没有想到你们的速度还是挺快的嘛，这么快都已经来到了。
　　这几天网络上课到处都是你小子的消息，你小子就算是宣传个电影也是这么的闹腾，弄得人尽皆知的，不过这样一来，我们电影宣传的效果倒是挺好的！”
　　李战这才刚刚想说话啊，突然从对面冲出来的一个非常猥琐的男人，上来就直接抱住了他。
　　“兄弟啊，你可终于来了，我可想死你了！”
　　李大鹏这个时候一脸激动的说道。
　　李战无奈的摇了摇头，一脸嫌弃的把李大鹏给推开了。
　　“滚蛋，老子不搞基，能不能不要说出让人这么误会的话呢！”
　　李大鹏这个时候摇摇头道：“你小子胡说什么呢？你以为我想跟你搞基啊！呸，不对，老子从来都不搞基的。
　　都说男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，这句话果然是说的一点都没错呀！当初你叫人家大鹏哥，现在帮你弄完电影了，你就叫人家猥琐男，你也太让人伤心了吧！”
　　“呸，没想到这么长的时间不见，你还和以前一样的臭不要脸，什么叫做女人变坏就有钱，你是看不起女人吗？”
　　唐仙女一脸愤怒的说道。

第357章渣男李大鹏的套路（打赏加更）
　　李大鹏这个时候听到一阵非常美妙的熟悉的声音，听到这个声音的时候，他整个人都不由得变得激动起来，这个时候他抬头望去，才看见了站在李战身后的唐仙女。
　　看到了唐仙女之后，李大鹏顿时露出了一副菊花般灿烂的笑容，然后一脸笑意的说道：“哎呀呀，这不是唐姑娘吗？我们真的是已经好久都没有再见面了。实在是没有想到我们这么久的时间没有见面，唐姑娘你倒是长得越来越漂亮，这雪白的皮肤，这魔鬼的身材……就算是真正从天上下凡的仙女，也没有你这样的美丽！”
　　李战听到李大鹏的这么一番话，不仅无奈地摇了摇头。
　　这个李大鹏泡妞泡习惯了，这种夸人的漂亮话，那可是张嘴就来啊，那真的是娴熟无比啊。
　　真的不愧是身经百战，拥有过上百个女朋友的渣男。
　　这种套路这种漂亮话，李大鹏不知道已经对多少个女人说过了呢。
　　唐仙女这个时候一脸不屑的说道：“谁说我们这么长时间没见面了，上一次不还刚刚见过吗？再说了我宁愿永远都不要见到你这个渣男，见到你这个渣男只会玷污我的眼睛而已！”
　　唐仙女的这么一番话，要是其他的男人的话，恐怕早就已经忍不住自尊心爆棚的生气了，甚至也许有可能冲上去跟这个女人理论几句。
　　但是李大鹏是谁啊？那可是身经百战的渣男。
　　再说这家伙哪有什么自尊心啊，脸皮这个东西早就已经不知道被他丢到哪里去了，不要脸那可是他的特长，他的脸皮的厚度就算是机关枪，也不能轻易的打穿。
　　所以唐仙女的这么一番话，根本就不会对她造成任何的影响。
　　如果连美女的几句骂人的话都受不了，那他李大鹏又如何号称身经百战的渣男呢？
　　再说对于这家伙来说，美女越骂他，他就越高兴。
　　所以这个时候李大鹏不仅没有丝毫的生气，反而一脸笑意的说道：“咳咳咳咳……唐姑娘，此言差矣，此言差矣，其实在遇到唐姑娘你以前，我总认为这个世界上最美好的是相遇，但是自从见到唐姑娘你以后，我这才明白了这个世界上最难得的更相逢！
　　全世界存在着68亿人口，其中约27亿人的年龄是介于18岁到38岁之间的年轻男女，扣掉当中有15亿是女性，再去掉一些神经病，孤僻宅男等等。
　　你大概还剩下10亿的男性可供选择，在你一生的时光里大概会遇见7500个这样的男人。
　　而这里只有百分之一的男人会和你约会，在这当中又大概只剩三成的男人会和你交往，所以我们能够遇见能完全就是一种缘分呀。
　　在全世界68亿的人口中，你能够遇到我，那只能说明我们之间的缘分实在是太深厚了，唐姑娘，我们能够在茫茫的人海中相遇，这本身就是一种缘分，唐姑娘，这说明我们是非常有缘分的呀！”
　　李战听到李大鹏的话，差一点忍不住的呕吐起来，甚至这个时候，他还和金龙鱼对视了一眼，两个人心照不宣的暗暗的在心里呸了一下。
　　这个李大鹏真的是太猥琐了。
　　而且现在这个李大鹏竟然变得有文化起来了，这么文艺的情话竟然就这么不要脸的当着大家的面说出来了，简直太臭不要脸了。
　　都说士别三日，当刮目相看，看来他还真得重新擦亮眼睛，重新的认识一下这个李大鹏啊。
　　没有想到这么长的时间不见，这个李大鹏泡妞的技术竟然又进步了，在渣男的路上越走越远了，而且渣男的套路也越来越深了。
　　唐仙女这个时候仍然是一脸面无表情的说道：“你不要胡说八道了，谁想和你相遇，谁想和你重逢，我才不想和你这个渣男之间有任何的缘分呢！
　　而且你也不用讨好我，更不用对我嬉皮笑脸的样子，你放心，我这一辈子都不会喜欢上你的，我对你没有任何的感觉，你不要在我身上浪费时间了！”
　　就算是面对着唐仙女毫不留情的当面拒绝，李大鹏这个时候仍然没有任何的生气的样子。
　　这个时候就连李战也不得不佩服李大鹏这个家伙了，不得不承认这个家伙在面对女人这一方面，脾气那真的还是超乎寻常的好。
　　大部分的男人之所以当了这么久的单身狗，一是因为自尊心太强了，而且脾气太大了，脾气竟然比女朋友还要大。
　　女朋友一旦生气了，他比女朋友更加的生气，而且当女朋友生气的时候，他不仅不去哄女朋友，反而让女朋友去哄他。
　　这样的男人难道不是活该单身吗？
　　只要把李大鹏这样的好脾气和不要脸的死缠烂打学到十分之一了，就算你长得再丑，也不至于当一条单身狗了。
　　不过长得丑没关系，但是如果没钱的话，那时候不仅要当单身狗，而且还要当一条舔狗。
　　最后在舔狗的这条路上越走越远，一去不复返。
　　李大鹏这个时候不仅没有任何的生气，反而一脸深情的说道：“仙女没关系，我知道你现在不喜欢我，但是我可以等。有的人，一等是一阵子，有的人，一等是一辈子。
　　我知道你现在不喜欢我，但是我可以等，时间会证明一切，总有一天你会明白我是那个愿意等你一辈子的人。
　　情不知所起，一往而深。我与春风皆过客，你携秋水揽星河，愿有岁月可回首。且以深情共白头，三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情，即许一人以偏爱，愿有余生之慷慨。
　　仙女，我知道你现在不喜欢我，但是我想告诉你，我喜欢你，与你无关，就算你现在不喜欢我也没有关系，我会在你的身边默默的守护着你，直到有一天你爱上我！”
　　这个时候就连站在旁边的李战也不仅为李大鹏的演技所感动。
　　不得不说现在的李大鹏一脸深情的样子，再说出这么一大段浪漫的话来，而且不管是表情还是动作都做得这么到位，连他都有点忍不住的被感动了。

第358章我们来斗地主吧（500均订加更）
　　但是和李大鹏做了这么多年的兄弟，李战难道还不清楚这个李大鹏是一个什么样的人吗？
　　这家伙穿上衣服那是衣冠禽兽，脱了衣服那就是彻头彻尾的禽兽。
　　连狗都改不了吃屎，难道李大鹏这个渣男被改变他渣男的本性吗？
　　除非有一天狗改了吃屎，要不然李战是不会相信李大鹏这个渣男会改变他渣男的本性的。
　　不过这个家伙渣男套路倒是越来越深了。
　　而且这么一副深情的样子，这么一段诗情画意的浪漫的话，李大鹏身上的每一个表情，每一个动作，看起来都是那么的深情。
　　不知道的还以为他是一个多么痴情的男人呢。
　　也不知道李大鹏这个家伙把这招到底用到了多少个女人的身上，现在都已经练得这么熟练了，这难道就是传说中的熟能生巧吗？
　　要不是李战深深的了解李大鹏这个人渣男的本性，说不定也会被他这副深情的样子给感动了呢。
　　不过渣男就是渣男，再怎么深情也改变不了他渣男的本性。
　　就像一只狗再怎么的爱干净它都不会忘记去吃屎的。
　　唐仙女这个时候被李大鹏当着这么多人的面表白，这个时候她整个人的脸也不禁有点红了，这个时候有点愤怒的说道：“你不要再胡说八道了，我说过了我不会喜欢上你的，永远也不会，就算全天下的男人都死光了，我也不会喜欢你的，你就不要再痴心妄想了，也不要再胡说八道了！”
　　要是一般的男人被一个美女这么的当面拒绝，被一个美女这么毫不留情的拒绝，恐怕早就已经忍受不了爆发了。
　　但是李大鹏没有，作为一个渣男，作为一个这么多年的资深的渣男。
　　他深深明白在泡妞的时候不要脸的重要性，更明白死缠烂打的重要性，正所谓好女怕缠郎吗？
　　反正不管美女打他骂他，他都要做到打不还手，骂不还口，永远都一副笑嘻嘻的样子。
　　正是靠着这一招死缠烂打，所以这些年来他才纵横情场而未尝一败。
　　李大鹏这个时候虽然被唐仙女当着这么多人的面毫不留情的拒绝，但是没有一点生气的样子，仍然一脸深情的说道：“仙女你知不知道？在遇见你以前，我总觉得人生太长了，一辈子太长了，时间过得太慢了，我总希望时间过得快一点，但是在遇见你之后，我希望一辈子都没有尽头。
　　仙女你知不知道，从遇见你的那一天起，我所走的每一步都是为了更接近你。
　　对我来说，我的人生现在最重要的事情只剩了三件。如果要把它们从轻到重排列，我想应该是这样的：我爱你，爱你，你。
　　仙女，你知不知道，你的名字等同于这个世界上我最想说出来的情话，时刻能让我怦然心动，小鹿乱撞，你是我一生，只会遇见的一次惊喜。爱你非你不可，我不做过客，不做记忆，不做配角，只做你最重要的那个人。
　　我看过春风十里，见过夏至未至，试过秋水潋滟，爱过冬日暖阳，尝过百味人生……
　　我本来以为这个世界上再也没有了任何能够让我心动的东西，直到遇见了你……”
　　李战看到李大鹏这么一脸深情的样子，说出了这么一大堆文艺骚包的情况，也不由得整个人彻底的震惊了。
　　李大鹏什么时候变成这个样子了？
　　这还是他认识的那个李大鹏吗？
　　难道这家伙被穿越了吗？
　　唐仙女这个时候整个人脸红红的，早就已经说不出来话了。
　　毕竟她可是一个女孩子呀，脸皮可没有李大鹏这么厚。
　　李大鹏这个时候当着这么多人的面对他说了这么一大堆的情话，这个时候他整个人早就脸红的不得了。
　　这个李大鹏真的是太可恶了。
　　他为什么要这么的折磨自己自己，不就是当初破坏她泡妞了吗？
　　他一个大男人怎么这么的小气啊，这件事情都已经过去了好几年了，他怎么到现在还记仇呢？
　　再说了，当初可是他先取笑自己的名字的。
　　她和李大鹏是同一个学校的，所以对于李大鹏大学四年交了将近上百个女朋友的英勇事迹，也是非常的了解的。
　　所以对于这样的渣男，他一向都是敬而远之的，而且如果有机会的话，他不介意狠狠的把这个渣男给暴打一顿。
　　就像自己当初看不惯这个渣男泡自己的好朋友，然后直接当着他的好朋友的面揭穿了这个男人的渣男的本性，从而彻底的破坏了他的泡妞。
　　苏果果这个时候看见自己的好闺蜜唐仙女被一个大男人这么的当众表白，看着自己的好闺蜜就这么的被欺负，苏果果的内心早就已经忍不住了。
　　苏果果这个时候一点不客气的说道：“李大鹏，你这个渣男，你到底想干什么，我们都是一个学校的，你的英勇事迹我们大家都是有了解的，你想去祸害其他的女人我不管，但是仙女是我最好最好的朋友和闺蜜，我是绝对不会允许你欺负她的！”
　　李大鹏可是早就已经见识过这个苏果果的手段，对于苏果果这个软硬不吃的美女，他也是非常的没有办法的。
　　毕竟他百事百灵屡次不爽的泡妞套路，在这个苏果果的身上根本就没有任何的作用。
　　虽然不可否认苏果果长得很漂亮吧，但是李大鹏有时候真的怀她到底是不是一个女人。
　　李战那个时候也是一脸笑意的说道：“唉呀，这么冷的天，大家在外面干什么？赶紧进屋呀，有什么话进屋再说呀！”
　　几个人这才刚刚进屋，因为这个时候大家都刚刚才吃过饭，所以这个时候大家都在那里，一脸尴尬的相互看着，不知道到底该干什么。
　　李大鹏这个时候突然一脸非常惊喜的说道：“最近我正在研究一个大东西，我想这东西光我一个人研究不行啊，不如我们大家一起来研究这个东西啊，毕竟众人拾柴火焰高嘛！”
　　金龙鱼这个时候一点毫不客气地嘲笑地说道：“大鹏，咱们都是做了好几年的兄弟了，在兄弟面前装逼那就不对了，我还不了解你小子吗？你小子除了研究泡妞还能研究什么。”
　　李大鹏这个时候一脸笑意的说道：“那只是以前，士别三日，应当刮目相看，我现在正在做一个伟大的研究，想邀请你们一起加入，我这个研究就是研究从54张卡片从中抽取17张，让它们不断的变化排列发生碰撞，得出最佳的顺序，研究出最高的作用价值。这个研究是不是一听就非常的高大上？”
　　“说人话！”
　　“斗地主！”

第359章真心话大冒险
　　其他的人听到了李大鹏的这一番话，看着李大鹏的表情都是一副惊骇欲绝的表情。
　　这家伙也太奇葩了吧。
　　斗地主就斗地主嘛，把斗地主说的如此清新脱俗的，他还是第一个。
　　原来那个所谓的“研究从54张卡片从中抽取17张，让它们不断的变化排列发生碰撞，得出最佳的顺序，研究出最高的作用价值。”竟然就是斗地主。
　　唐仙女这个时候在旁边一脸吐槽地说道：“斗地主就斗地主嘛，把斗地主说得如此的清新脱俗，真是狗嘴里吐不出象牙！”
　　李大鹏这个时候也听到了唐仙女骂他，只不过这个时候他听到唐仙女骂他的时候，他整个人非旦没有生气，反而变得非常的高兴了。
　　这个时候李大鹏一脸非常激动的说道：“仙女，你终于不生我的气了，你终于愿意答应我了，我就知道，其实你的内心还真的是有点喜欢我的，只不过是你自己不敢承认，不敢面对罢了，不过没关系，总有一天你会认清自己的内心的。
　　不过有一句话仙女你说错了，我倒希望我嘴里面能够吐出象牙来，象牙现在这么的值钱，我要是天天都能够吐出来上象牙，我早就成世界首富了。”
　　李战这个时候实在是看不过去李大鹏这个猥琐的样子了。
　　这个李大鹏实在是太猥琐了，简直不放过任何一丝一毫的调戏唐仙女的机会。
　　这何止是不要脸，这简直是太不要脸了。
　　这简直是不要脸他妈给不要脸开门——不要脸到家了。
　　这个世界上竟然还有如此厚颜无耻之人活在这个世界上，老天爷你怎么不降下一道雷把他给劈死了。
　　唐仙女自然并不像李大鹏的脸皮这么厚，再一次的被李大鹏当众调戏，整个人的脸再一次的忍不住地变得红扑扑的了。
　　金龙鱼这个时候也有点看不下去了，对着李大鹏一脸吐槽地说道：“我说大鹏你能不能想出来一点靠谱的东西啊，斗地主才需要三个人，我们这么多人怎么玩斗地主啊？你能不能想出一点靠谱一点的游戏啊？”
　　李大鹏听到金龙鱼的话，发现金龙鱼说的好像的确是对的。
　　只不过刚才他的全部的精力全部都在唐仙女的身上，忽略了这里还有这么多的人啊。
　　现场加上自己的话，一共有7个人，这么多人的确不适合玩斗地主，那到底玩什么好呢？
　　不行不行，他必须要想出一个绝对好玩的游戏出来，这么好的一个泡妞的机会，他绝对不能放过。
　　李战看着李大鹏在自己的面前走过来，走过去，走过去，走过来的不仅一脸非常无语的说道：“李大鹏，我说你这个家伙能不能不要在我的面前走来走去了，你烦不烦呀？晃的我头都晕了！”
　　只不过这个时候，李大鹏还在沉浸在自己的世界中，根本就没有听到李战的话。
　　就在这个时候，李大鹏突然感觉自己的脑子中灵光一闪，一脸非常激动的说道：“我想起来了，我想起来了，要不然我们玩真心话大冒险吧，这个游戏可有意思了，相信你们一定都玩过！”
　　要不是周围还站着这么多的人看着他的话，李大鹏这个时候早就忍不住的，激动的兴奋的蹦起来了。
　　他实在是有点太佩服自己的聪明才智了，怎么能够想出真心话大冒险这种刺激的游戏呢？特别现场还有这么多的美女。
　　几个男人和几个女人最适合玩的游戏，那就是真心话大冒险了。
　　李大鹏这个时候一脸非常猥琐的看着唐仙女，这一次可真的是老天爷赐给他的一个绝佳的机会啊，他要是把握不住他哪还有脸称自己是什么百战百胜的渣男，还不如直接找一块豆腐撞死算了，还不如直接找一根面条上吊算了。
　　唐仙女这个时候发现李大鹏一脸非常猥琐的看着自己，而且还感受到了他的一道非常猥琐的目光，在自己的身上不断的扫荡，唐仙女就忍不住地翻身的起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个李大鹏真的是太臭不要脸了，自己都已经发现他在看着自己了，他竟然还在这么目不转睛的这么大胆的看着自己。
　　难道这个时候他不是应该不好意思的低下头去，或者突然的把目光转向别处吗？
　　唐仙女本身作为一个美女，自从她学会打扮之后，整个人就变得更加的美丽漂亮了。
　　就算是走在大街上，也属于那种能够赢得男人频频回头的美女。
　　但是在学校的时候，她如果一旦发现其他男人在看着她，只要她一看过去，那些男人基本上立马就把头低下去或者装着若无其事的样子看向别的地方。
　　就算是现在工作了，走在大街上的时候，如果她发现有男人一直盯着他看的话，一旦他转过头去看着那个男人，那个男人就立马把头低下去或者看去别的地方或者是装的若无其事的样子跟自己的朋友聊着天。
　　唐仙女还从来都没有见过像李大鹏这样厚颜无耻的男人，都被自己发现了，竟然还这么目不转睛的盯着自己看，真的是太可恶了。
　　怪不得是一个渣男，这脸皮真的是太厚了。
　　唐仙女这个时候看着这个李大鹏还在不停的看着自己，而且还一脸非常猥琐的冲自己笑着，还不断的冲自己眨着眼睛。
　　唐仙女这个时候整个人非常的愤怒，小手狠狠的握紧着自己的拳头，更是狠狠的咬紧自己的银牙，一脸咬牙切齿的说道：“你能不能不要用那种猥琐的目光看着我来看什么看，再看把你眼珠子给挖了。”
　　李大鹏这个家伙就是这样，死缠烂打一向属于他的绝招。
　　其实他最怕的不是美女骂他，而是美女连搭理他都不搭理他。
　　只要美女搭理他了，不管是骂他还是打他，他都是非常的激动的高兴的。
　　李大鹏这个时候一脸笑嘻嘻的说道：“唐姑娘这你就说错了，如果你不看着我的话，你怎么会知道我正在看着你呢。
　　正所谓来而不往非礼也，既然你都看了我这么帅气的颜值，魔鬼的身材了，那我为什么不能看看你呢？正所谓来而不往非礼也嘛。
　　礼尚往来一向是我们中华民族的优良传统，传承中华民族的传统美德更是我们广大青少年义不容辞的责任与义务，所以仙女你实在是误会我了，我只是在把中华民族礼尚往来的传统美德发扬光大而已！
　　再说了，仙女你怎么能够这么说呢？对于美的事物人人都是非常的欣赏的，你长得这么漂亮，我当然是要欣赏欣赏了。再说了，你打扮的这么漂亮，如果没有人看的话，那岂不是可惜了。”

第360章陈小月的真心话
　　唐仙女这个时候实在是被这个男人的无耻的言论给震惊住了，她实在是有点想不明白，这个世界上怎么会有如此厚颜无耻的男人。
　　竟然把偷窥说的如此的清新脱俗，这个世界上恐怕也独此一份了。
　　也是，如果李大鹏没有这么厚的脸皮，这么猥琐的本性，肯定也不会说出这么无耻的话来。
　　唐仙女这个时候早就被李大鹏这种无耻的话，气得说不出话来了。
　　李大鹏这个时候看着唐仙女一脸生气的样子，忍不住的心里竟然暗暗的高兴起来。
　　不知道为什么，虽然唐仙女长得也很漂亮，但是他以前交的那些女朋友，一个个也都是非常的漂亮的，唐仙女跟她们相比也不算多么的出众。
　　但是李大鹏也不知道为什么，他总感觉唐仙女的身上，有一种说不出来的东西在吸引着他。
　　按道理说，他的目光会一直盯着一群女人当中最美的那一个女人，要说这几个女人当中最美的一个女人，那肯定就是陈小月了。
　　就算是在以前李大鹏见过了这么多的美女，也不得不承认陈小月是他见过这么多女人当中最漂亮，最独特，最有魅力的一个。
　　在他见过的这么多的女人当中，能够和他相媲美的也就是李战的前男友乐瑶了。
　　但是这个时候他竟然发现陈小月竟然对他造成不了任何一点的吸引，他现在所有的目光，所有的心思，全部都被唐仙女给牢牢的吸引住了。
　　虽然刚才金龙鱼和李战都说他是一个渣男，都说他特别的猥琐。
　　虽然他们说的是大实话吧，但是他们说的那只是以前的自己。
　　刚开始李大鹏也以为自己只是见唐仙女比以前变得漂亮了很多，所以才故意搭讪她的，只不过是他渣男的本能而已。
　　但是他非常清楚自己到底是一个什么样的性子，对于美女向来只有三分钟热度，一旦见到更美的女人，之前他还心心念念的女人，早就不知道被忘到哪里去了。
　　但是这一次真的是不同，他总感觉每一次见唐仙女，他都有一种不一样的那种激动的心情。
　　他本来以为过了几个月之后，自己再见到唐仙女，应该对他没有什么感觉才是。
　　但是他真的骗不了自己的心，甚至在这几个月没有见唐仙女的时间中，他甚至还做梦梦到了几次唐仙女呢。
　　在梦中，他和唐仙女……
　　甚至在这几个月的时间中，他每天有时候会跑到夜店去寻找刺激，想要把以前自己的那种策马奔腾的状态给找回来，但是他发现就算是面对再有魅力再成熟的女人，他现在都已经没有任何的感觉。
　　李大鹏发现自己这样的时候，他的心里竟然有一种隐隐的害怕。
　　开什么玩笑啊，他李大鹏什么时候变成这个样子了？
　　他李大鹏可是万花丛中过，片叶不沾身的禽兽……不对，情圣啊。
　　现在他发现他见到美女竟然硬不起来了，而且再也没有了以前那种心动的感觉。
　　但是当他见到唐仙女的那一个，他以前的那种心动的感觉，突然又回来了。
　　李大鹏谈过这么多的恋爱，难道还不知道自己这到底是怎么回事吗？
　　难道说自己真的是爱上这个女人了？
　　卧槽，有没有搞错，虽然他李大鹏已经谈过了不知道多少场恋爱，但是还从来都没有过这种感觉。
　　他无数次的想要欺骗自己，无数次找那些比唐仙女更美丽更成熟的女人，但是就算是见到这些女人，他也已经没有了任何的感觉。
　　甚至在那之后，他还尝试着找过几个女人谈过恋爱，但是发现一旦到他跟其他女人牵手接吻的时候，他总会把其他女人的脸看成唐仙女的脸。
　　每次都把他吓得不得了。
　　每次在和其他的女人进行到最后一步的时候，在脑海中总会出现唐仙女的脸，然后唐仙女一脸愤怒的对他说道：“就算全天下的男人都死光了，我也不会喜欢你的！”
　　然后他就硬不起来了。
　　他知道这算是自己的报应来了。
　　他曾经遇到过一个和他一样的万花丛中过，片叶不沾身的前辈，那前辈告诉他，当有一天他爱上一个女人的时候，那就代表着他这么多年当渣男的报应来了。
　　他以前还不相信，现在他终于相信了。
　　以唐仙女对他的观感，他想要追上唐仙女，简直比让他完成十个小目标还要难。
　　不过李大鹏的心情这个时候却是激动了，他终于爱上了一个女人，他终于体会到爱情到底是一种怎么样的感觉了，这能让他不激动不兴奋吗？
　　李大鹏这个时候一脸非常激动地拿出了一副扑克牌，一脸非常激动的说道：“现在我们不玩斗地主了，我们玩一个最简单的游戏，这副扑克牌中的两张王已经被我抽掉了，这里总共有52张牌，等一下我们一人从中抽取一张牌，2最小，A最大，等一下抽到最小的牌的人必须选择真心话或者大冒险，由抽到牌最大的那个人提问！”
　　李大鹏这个时候整个人简直激动得不得了，这个时候他还故意的唐仙女眨了眨眼睛。
　　这个真心话大冒险的游戏真的是太适合他了，他真的是太喜欢这个非常刺激的游戏了。
　　最关键的是这个游戏还有这么多的美女参与，当然这不是重点，重点是唐仙女也参与了这个游戏，这真的是天助他爷。
　　很快每个人就一人抽了一张牌，这个时候大家都慢慢的把自己的牌亮了出来。
　　李大鹏这个家伙运气真的是不错，竟然抽到了一张K，而全场抽到最小牌的人竟然是陈小月。
　　李大鹏这个时候有点遗憾，怎么这个最小的牌不是唐仙女抽到的呢，如果这张最小的牌子是唐仙女抽到的那就好了。
　　不过既然这张牌是陈小月抽到的，李大鹏看了看李战无奈的摇了摇头。
　　兄弟，这么大的一个美女在你身边这么久了，你竟然还没有搞定，这也太慢了吧，你这个家伙用情太深，竟然还没有从乐瑶的阴影当中走出来，那就让我这个兄弟帮帮你吧，不过不用感谢我的
　　谁让我就是这么一个玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、颜如冠玉、貌比潘安、才比子键、玉树临风、风度翩翩、才高八斗、羽扇纶巾、轮廓分明、谈笑风生、面如冠玉、乐于助人的人呢。
　　李大鹏这个时候一脸非常猥琐的看着李战，在心里默默的说道：“李战啊李战，你小子真的是太磨叽了，这么久了，这么大的一个美女竟然还没有搞定，看来今天老子要给你送助攻啊，老子纵横情场这么多年还没有给谁做过僚机呢，你小子可是第一个呀！”

第361章我最喜欢的异性是大叔
　　李战这个时候看着李大鹏以这么一种非常猥琐的目光看着自己，让他浑身都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个李大鹏看什么看呀，就算自己长得帅，他也不至于这么看呀。
　　他早就已经明确的告诉了所有人，他不搞基，这一辈子都不可能搞基的。
　　他可是性别男，爱好女的呀，不爱好男人。
　　就连陈小月看到李大鹏这么猥琐的笑着的样子，心里也忍不住有一阵小小的害怕。
　　李大鹏这个时候搓着自己的双手，一脸嘿嘿嘿的非常猥琐的笑道：“哎呀，小月，你真的是太不幸了，第一把就轮到你玩真心话大冒险，不过你放心，你是我们家李战的好朋友，我是不会难为你的，哎呀，不要这么紧张嘛，你是选择真心话还是大冒险？”
　　陈小月先是若有所思地想了想，然后一脸紧张地说道：“我还是选择真心话吧！”
　　李大鹏这个时候又搓了搓自己的手，一脸非常猥琐的兴奋的笑道：“真心话？Are you sure？别怪我没有提醒你，等一下我提的问题，那可是非常的刁钻的，不过看在你是李战好朋友的份上，我就不刁难你了，等一下一定会给你提一个非常简单的问题。
　　所以你真的完全不用担心放轻松，别这么紧张嘛。我提的这个问题真的是非常的简单，一点都不为难你的。”
　　虽然李大鹏的嘴上说着，他提的这个问题非常简单，不会为难陈小月的。
　　但是人们看到他这么一副猥琐的表情，那么一副一脸激动的兴奋的表情，人们真的是很难相信他说的话呀。
　　再说就算是相信这个世界上有鬼，也不能相信李大鹏的那张嘴啊。
　　李大鹏不说还好，李大鹏一说陈小月这个时候更加的紧张啊。
　　不过陈小月这个时候还是装作一脸非常坚强的样子，点了点自己的头道：“好了，我准备好了，你赶紧说问题吧！”
　　李大鹏看着陈小月这么一脸紧张的样子，他的心情不由得变得更加的激动了，对于这么一个长得漂亮可爱的萌妹子，说实话他都有点不忍心再下手了呢。
　　不过为了自己的兄弟，为了自己的兄弟以后不再当一条单身狗，为了自己兄弟以后的幸福的生活，他只能对这么一个漂亮的可爱的萌妹子下手了。
　　李大鹏这个时候搓着自己的手，一脸非常激动的兴奋的说道：“佩服佩服，小月，你真的是太有勇气了，竟然敢这么直面我李大鹏提问的真心话，就凭这一点，说实话我也是非常的佩服你的。
　　好了，我的题目你听好了，从小到大除了你爸爸之外，你最喜欢的一位异性是谁？”
　　陈小月刚才真的是非常的紧张，再加上看见李大鹏这么一脸笑着猥琐的样子，他的心情变得更加的紧张了，这个时候笑然的听到李大鹏的问题，陈小月这个时候整个人的脸都忍不住的刷一下的红啊。
　　从小到大除了自己的爸爸之外，自己最喜欢的异性是谁？
　　陈小月这个时候听到问题，开始在自己的心里想这个问题，但是这个时候李战的身影突然就出现了她的脑海里。
　　从小到大她都一直是一个非常优秀的学霸，从小到大上学她都一直在跳级，经常会有同班的男生或者高年级的男生给她送情书。
　　她每天收到的情书都能够把他们班的垃圾桶给塞满了。
　　别人班一天倒一桶的垃圾就可以了，他们班每天得倒个两三桶的垃圾才能够倒完。
　　但是她从来都没有喜欢过这些跟她表白的任何一个男生，她也从来都没有特别的喜欢过任何一个异性。
　　直到在《我们恋爱吧》这个综艺节目上遇到了李战，她第一次知道了喜欢一个人到底是一种什么样的感觉。
　　只不过那个时候她还不明白她对于李战的感情，也不明白她自己是喜欢李战的，只知道那时候她真的非常喜欢和李战在一起一起玩耍，一起拍综艺节目，一起拍电视剧，一起吃饭，一起拍电影。
　　总之只要是和李战在一起，不管做任何的事情，他都是非常的开心和高兴的。
　　李大鹏这个时候看着陈小月一脸害羞脸红的看着李战，心里这个时候也不仅一阵的得意和高兴。
　　看来自己做这些还是有用的嘛，李战啊李战，你小子就感谢我吧，要不然你还得多奋斗个几十年呢。
　　像陈小月这么肤白貌美的大长腿已经不多了。
　　再加上人家的老爸还是星空娱乐的董事长，这么的有钱。
　　你说说你如果和陈小月好上了，那能少奋斗个几十年呀。
　　摊上这么好的一个事情，就闲着没事找一个没人的地方偷偷的笑吧。
　　李大鹏看见陈小月这个时候只是一脸害羞地看着李战，但是还迟迟的不开口，便准备再加一把火催促地说道：“快点呀，这都已经过了好几分钟了，这个问题有这么难吗？如果你还不说的话，等一下你可就要玩大冒险了！”
　　陈小月这个时候听到李大鹏的话，虽然这个时候她依然还是非常的害羞，但是这个时候她强迫自己自己冷静下来，慢慢的说道：“从小到大除了我爸爸之外，我最喜欢的一位异性就是大叔。”
　　陈小月说出来这么一句话之后，整个人更是害羞的不得了，两只手早就捂住自己的那因为害羞而变得通红的双颊了。
　　李战听到陈小月的这句话，也没有想到陈小月竟然这么的大胆，当着这么多人的面说了出来，也忍不住的尴尬了咳嗽了几声。
　　李大鹏看见自己的目的终于如愿以偿地走到了，心里更是激动高兴的不得了。
　　李战啊李战，你小子简直就是烧了八辈子的高香，为什么女人缘这么好呢？
　　前有乐瑶，后有陈小月，这一个个可都是肤白貌美的大长腿啊。
　　你小子的女人缘也太好了吧。
　　不过这一次你可是要感谢我，没有我的话，你俩想要捅破那层窗户纸，还不知道要等到猴年马月呢。

第362章唐仙女的大冒险
　　李大鹏这个时候搓着自己的手，一脸非常激动地笑着说道：“小月，虽然你是一个女人，但是你真的是挺有勇气的，真的是太豪爽了，我一个男人都有点忍不住的佩服你了。
　　李战你小子还在那傻愣着干什么呀，人家小月都已经说出来了，人家一个女孩都已经这么多主动了，你还想让人家干什么呀！”
　　李战这个时候看着周围的人都在看着他，也不仅有点小尴尬，然后一脸尴尬的说道：“我们在节目中本来就就是情侣，所以小月喜欢我不是很正常的事情吗？有什么大惊小怪的，你小子还玩不玩了？赶紧进行下一把呀！”
　　李大鹏看见李战这么一副尴尬的样子，也不仅一脸笑意的说道：“我说你小子能不能不要再自恋了，是不是你的那些脑残粉天天喊着哥哥很帅，哥哥很帅，把你喊的都不知道自己是谁了，竟然现在变得比我还要自恋了。
　　干嘛用这种眼神看着我，好了，不说了，不说了，行了吧，看把你们激动的，我们再重新来过！”
　　苏果果这个时候看着陈小月一脸害羞的样子，这个时候虽然陈小月的脸不像刚才的这么红了，但是这个时候，她仍然用这两只洁白的小手捂住自己的双颊。
　　陈小月本来就长得非常的漂亮，再加上现在害羞起来的样子，就更加的可爱了，总之就是给人一种说不出来的萌萌的感觉。
　　苏果果这个时候看了看李战，又看了看陈小月，发现两个人真的还是挺般配的，两个人坐在一起的时候就好像一对金童玉女一样。
　　而且作为一个女人，她也是非常了解陈小月的心思的，从陈小月看向李战的目光中，她就知道陈小月的心里是喜欢李战的。
　　因为一个人看其他人的目光与看自己喜欢的人的目光是完全不同的，当一个人看见自己喜欢的人的时候，双眼是会放光的，那种双眼放光的感觉是骗不了人的。
　　不过作为李战的助理，他对于李战也有一些了解，现在李战和陈小月之间最大的阻碍就是那个叫做乐瑶的女人，也就是李战的前女友。
　　苏果果当初在学校上学的时候，乐瑶就已经出名了，所以她也了解过乐瑶的大名，乐瑶最红的时候，基本三天两头的就会上热搜。
　　在她还是大二的时候，那要靠着一部古装戏，就已经红通了大江南北，成为娱乐圈的一线小花。
　　乐瑶能够在竞争这么激烈的娱乐圈杀出一条血路，并最终取得今天的成绩，那说明这个女人一定是有一定的本事的。
　　苏果果在成为李战的助理之后，也相去了解了一下这个叫做乐瑶的女人，基本上把乐瑶从小到大的事情全部了解了一遍。
　　同样作为一个女人，在了解乐瑶的那些事迹之后，苏果果其实还挺佩服这个女人的。
　　老天爷没有让她投一个好胎，在她出生的时候给了她一副烂牌，但是她却靠着自己的努力，把老天爷给她的这副烂牌给打的这么好。
　　而且最关键的是这个乐瑶还是李战的初恋，对于每一个男人来说初恋都是非常的特殊的。
　　就算一个男人在后来会谈很多次的恋爱，接触过很多个女人，但是初恋永远都只有一个。
　　所有的男人对于初恋都会有一种非常特殊的情怀。
　　再通过上一次的跨年之夜，两个人合唱歌曲，苏果果就清楚地知道两个人之间的关系，绝对不像表面上这么简单，背后肯定还有各种各样的藕断丝连。
　　不过苏果果的内心是真心的希望李战有一天能够和陈小月真正的相爱，真正的在一起。
　　毕竟对于陈小月这么一个长得漂亮又这么可爱又这么善良的女孩子，就连她一个女人都有点忍不住的心动了呢。
　　很快几个人再一次的玩起了真心话大冒险，几个人在一次的一人抽了一张牌。
　　这一次李大鹏抽到的牌，虽然只是一个10，但是却是几个人的牌当中最大的一个。
　　但是这一次抽到的牌最小的并不是陈小月，而是唐仙女。
　　李大鹏看到这里的时候，整个人差一点忍不住自己内心的那种激动兴奋，差一点蹦起来了。
　　自己抽到了一张最大的牌，唐仙女抽到了一张最小的牌，这难道还不能说明两个人之间的缘分吗？
　　而且这一次真的是天助他也。
　　李大鹏这个时候也不仅不在心里感慨一句——真是桃花运来了，想挡都挡不住啊。
　　李大鹏这个时候搓着自己的手，一脸非常猥琐的激动的笑道：“哎呀，哎呀，本来以为这把抽到的牌不大，我都以为我自己输定了，没有想到我竟然还是我们几个人最大的。
　　仙女啊，没有想到这一次你抽到的牌竟然是最小的，实在是没有想到我们两个人之间竟然会这么的有缘分，仙女你放心，等一下我是绝对不会为难你的，你说说你是选择真心话还是大冒险呀？”
　　看到李大鹏这么一副猥琐的样子，再听到李大鹏这么猥琐的话语，唐仙女感觉自己整个人都快要气炸了。
　　这个男人何止是可恶，简直是太可恶了。
　　这个时候一直被李大鹏这么猥琐的目光盯着看唐仙女整个人的脸也不禁变得通红，这个时候她更是狠狠的握着自己的小拳头，狠狠地咬着自己的银牙，恨不得把李大鹏这个渣男给彻底的咬死。
　　这一次自己好不容易让这个家伙逮到机会了，他肯定不会放过自己的。
　　这个渣男嘴上说着等一下不会为难自己，但是看他这么一副猥琐的样子，等一下肯定会少不了狠狠的刁难自己的。
　　但是这么多人一起玩这个游戏，她唐仙女又不是输不起的人，她的毒品还没有这么差吗，愿赌服输嘛。
　　不能选择真心话，万一这个家伙等一下问出什么让她难看的问题呢？
　　唐仙女这个时候在心里默默的想着一定不能选择真心话，那现在只能选择大冒险了。

第363章李大鹏的无耻要求
　　李战看着李大鹏这副猥琐的样子，也不仅在心里无奈的吐槽了一番，真的是从来都没有见过这么猥琐的人。
　　但是看在他刚才给自己送助攻的份上，就不为难他了。
　　而且李战不知道为什么，总感觉这个李大鹏对于唐仙女有一种特殊的感情。
　　虽然李大鹏之前也有过很多的女朋友，谈过很多恋爱，但是李战总感觉这个李大鹏对于唐仙女有着不一样的感情。
　　李大鹏这个时候搓着自己的双手，看着唐仙女一脸脸红的好像是在挣扎的样子，好像是在做什么艰难的抉择一样。
　　李大鹏这个时候倒是不急，因为他突然发现唐仙女害羞生气起来也别有一番韵味儿，果然不愧是仙女啊，就连生气害羞起来都这么的有魅力。
　　哎呀，不行了，不行了，爱了，爱了。
　　果然不愧是我李大鹏看上的女人，就连生气还说起来都这么的有魅力，都这么的耐看。
　　虽然现在唐仙女很讨厌李大鹏，但是李大鹏这个时候却非常的喜欢唐仙女，而且他就是喜欢这种有高难度的挑战的事情。
　　唐仙女越是拒绝，他就越是兴奋。
　　唐仙女这个时候在自己的内心进行了一番的挣扎，终于一脸坚定地说道：“我选择大冒险，不过你这个渣男不能提出什么无耻的要求，你要是敢提出什么无耻的臭不要脸的要求的话，我是不会放过你的！”
　　李大鹏这个时候实在是万万没有想到这个唐仙女竟然会威胁他。
　　不过美女就是美女，就连威胁人的样子都是这么的好看。
　　真的果然不愧是我李大鹏看上的女人，这性格，这威胁我真的是太喜欢了。
　　果然不愧是我的女人，竟然这么的了解我，你怎么知道我等一下会提出无耻的要求。
　　不过我李大鹏虽然无耻，但还没有无耻到那种地步，绝对不会让你当着大家的面直接跳脱衣舞或者钢管舞的，那样实在是太粗暴了，太不懂得怜香惜玉了。
　　我李大鹏可是不是那种不懂风情的鲁男子，我李大鹏可是最会怜香惜玉的了。
　　李大鹏搓着自己的双手，看着唐仙女一脸生气害怕的样子，一脸非常激动、兴奋地笑着说道：“哎呀，仙女没有想到我在你心里竟然是这个样子，你真的是误会我了，我真的不是你想象的那种人啊！
　　像我这么一个风流倜傥、英俊潇洒、俊伟不凡、心地善良、乐于助人的绝世好男人，人怎么会提出像你嘴中所说的那种无耻的要求呢。
　　不过，我实在是万万没有想到仙女你竟然会选择大冒险，一般女生玩真心话大冒险的话，都会选择真心话的，要是遇到一些无耻的男生的话，大冒险对于女人来说实在是太危险了，不过你遇到的还好是我这种诚实小郎君，守正小君子！
　　没有想到仙女你面对我连真心话都不敢说，实在是太让我伤心了，不过你既然已经选择了大冒险，那就让我好好的想一下到底给你来一个什么样的大冒险才好呢？”
　　李大鹏这个时候的心情，简直无法用激动兴奋这四个字来形容，说实话他真的已经高兴的快要蹦起来了。
　　不行不行，这个时候一定要淡定淡定，这个时候自己一定要主动的抓住机会，一定要想一个非常好的大冒险。
　　李大鹏这个时候一脸非常猥琐的笑着，在房间里不断的走来走去，这个时候突然脑子中灵光一闪，打了一个响指，一脸非常激动，兴奋地说道：“好了，我想好了，仙女，你不用用那种害怕的眼光看着我，你放心，我一定不会为难你的，毕竟你可是我心爱的女人，我怎么舍得为难你呢！
　　我让你做的大冒险就是做出你的一个最性感最妩媚的动作或表情，怎么样？这个要求是不是特别的简单，特别的容易做到！”
　　唐仙女在李大鹏刚说话的那一刻，她的整个人的心都已经悬到了嗓子眼儿，就连整个人的呼吸都忍不住的变得急促起来，生怕这个李大鹏提出什么过分的要求。
　　虽然这一次李大鹏提的要求让他比较难为情，但是还并没有他想象中的这么过分，所以他也算是勉强的可以接受了。
　　其实唐仙女不知道，如果是其他男人和他玩这个游戏，让她做出李大鹏刚才说的那种要求的话，她说不定早就翻脸了，因为她本来骨子里就是一个比较保守的女人，绝对不会在其他男人面前做出李大鹏刚才说的那种要求的。
　　但是自从认识李大鹏开始，李大鹏给她的印象就是一个非常猥琐自己的渣男。
　　所以刚才他的心里一直在想，李大鹏到底会提出什么样无耻的要求，到底会让他做出什么过分的事情？因为对于李大鹏的渣男，她也是有着很多的了解的，李大鹏的渣男形象早已经深入人心了。
　　本来唐仙女以为李大鹏为抓住这次机会对她提出非常过分的要求，但是没有想到李大鹏竟然提出了这么一个要求。
　　虽然这个要求也比较让她难为情，但是还没有让她多么的难以接受，因为在她的心里，她以为李大鹏会提出比这过分十倍百倍的要求呢。
　　毕竟李大鹏的渣男形象，那可是深入人心的呀。
　　李大鹏这个时候看着唐仙女一脸挣扎害羞的样子，心中就更加的得意了。
　　毕竟也是谈了这么多年的恋爱了，难道谈恋爱的套路他还不懂吗？
　　自己刚才提的要求虽然过分，但还不至于让唐仙女多么的难以接受，但是又充分的达到了暧昧的程度。
　　这个度他把握的刚刚的好，连他自己都有点忍不住的佩服自己了。
　　自古深情留不住，总是套路得人心啊。
　　自己不管怎么说，毕竟也是身经百战的禽兽，哦不，情圣，又怎么会对付不了一个连恋爱都没有谈过的女人呢。
　　李大鹏这个时候看着唐仙女一脸脸红的样子，而且她的两只手紧紧的交织在一起，好像内心在做着什么艰难的挣扎一样。
　　李大鹏这个时候也不知道是恶性还是怎么样，他就是喜欢看着唐仙女的这副无奈生气害羞的样子。
　　连生气害羞的样子都这么的好看，果然不愧是我李大鹏看上的女人呀。
　　李大鹏这个时候忍不住的催促的说道：“喂喂喂，这都已经两分钟过去了，你能不能快一点，要不然我再给你换一个大冒险！”
　　唐仙女这个时候听到李大鹏的话，赶紧一脸摇头的拒绝的说道：“不了不了，不用了，不用了，就做刚才那一个大冒险吧，我已经准备好了，再给我一点点时间就可以了。”
　　开玩笑，谁知道李大鹏等一下到底会换一个什么样的奇葩的大冒险。
　　而且以他对李大鹏这种渣男的本性的了解，再加上李大鹏刚才笑得这么一副猥琐的样子，她也能够想象到，等一下李大鹏一定会给她犯一个更过分的，更让她接受不了的大冒险。
　　唐仙女这个时候深深地吸了一口气，这一次他她准备豁出去了。
　　这个时候唐仙女用银牙轻轻的咬着自己的嘴唇，这个时候她整个人的脸也忍不住的变得通红。
　　李大鹏看到这里的时候，感觉自己整个人都忍不住的鸡动起来。

第364章流口水的李大鹏
　　废话，面对此情此景，如果他李大鹏还不激动的话，那他还是一个男人吗？
　　更何况他还不是一般的男人，他可是一个彻头彻尾的渣男呀。
　　他万万没有想到唐仙女竟然会做这种咬嘴唇的这么性感的动作。
　　他以为他让唐仙女做出最妩媚的最性感的动作或者表情，唐仙女无非就是卖个萌，或者在那里一脸尴尬的脸红着，不知道该做些什么。
　　不过实话实说，在李大鹏看来就算是唐仙女手足无措，生气愤怒的样子，其实也是很性感的。
　　这也许就是传说中的情人眼里出西施了吧。
　　这个时候他心里喜欢唐仙女，不管唐仙女做出什么样的表情或者是动作，他都认为那就是世界上最性感最妩媚的表情或动作。
　　他李大鹏也谈过很多的女朋友，交往过很多的女人，也并不是没有其他的更漂亮，更成熟的女人对他做过这种非常挑逗性的妩媚的动作。
　　但是李大鹏觉得，刚才唐仙女做这么一个动作的时候，那才是他见过世界上最性感的最妩媚的女人。
　　因为在李大鹏的心里，唐仙女一直以来就是一个比较清纯的女人，是一个比较单纯的女人。
　　所以当唐仙女做出这种非常具有挑逗性的，妩媚的咬嘴唇的动作的时候，虽然这种清纯和妩媚是一种矛盾的集合，但是却又非常不矛盾的融合在了唐仙女的身上，给人一种说不出来的感觉。
　　李大鹏这个时候才刚想说话，突然看见唐仙女这个时候又有所动作，她竟然伸出了自己的红红的小舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　李大鹏这个时候只想说一句，卧槽无情。
　　李大鹏感觉自己现在的心跳比平常快了好几倍，他感觉他现在心跳起码达到一分钟200下，看见唐仙女这么一个舔嘴唇的动作，他感觉他整个人的小宇宙都要爆发了。
　　如果不是周围还有这么多人的话，如果只有唐仙女和他两个人的话，唐仙女当着他的面做出这样的舔嘴唇，咬嘴唇的妩媚性感的表情动作，李大鹏真的有点不敢确定自己到底会做出什么禽兽不如的事情来。
　　李大鹏感觉自己这个时候就好像做梦一样，不！就算是做梦，他的梦中也从来都不敢奢望唐仙女会对他做出这样的表情或者动作。
　　李大鹏这个时候感觉这一切都是这么的不真实，所以这个时候他狠狠的掐了一下自己的大腿。
　　说实话这个时候他真的怀疑自己在做梦，他真的有点不敢相信这发生了这一切。
　　因为这一切实在是有点太难以让人自信了。
　　“啊啊啊啊……李大鹏，你小子干什么？赶紧放开你的脏手，疼死老子了。你特么的到底是哪根筋搭错了，还是脑子瓦特了，你掐老子干什么呀！”
　　这个时候坐在李大鹏旁边的金龙鱼顿时发出了一声悲伤凄凉的惨叫声，那声音简直让闻着伤心，听着流泪啊。
　　李大鹏刚才掐自己的时候没有感觉到疼痛，还有点奇怪呢，这个时候才发现自己掐错人了。
　　李大鹏这个时候赶紧一脸尴尬地笑着，赶紧在自己刚才掐过金龙鱼的大腿上，轻轻的拍了拍，一脸非常尴尬的解释地说道：“对不起，对不起，抱歉，抱歉，刚才有点激动了！”
　　金龙鱼这个时候摇了摇头，一脸无奈的吐槽道：“卧槽，你小子这也太恶心了吧，连口水都流出来了，都流到你衣服上了，你恶不恶心啊？你整个下巴上全部都是口水。”
　　经过金龙鱼这么一提醒，李大鹏才发现自己竟然流口水了，赶紧用手往自己的嘴上一擦，突然发现自己的嘴上竟然全部都是口水。
　　这要怪也不能怪自己啊，要怪只能怪唐仙女刚才的那个动作实在是太性感太妩媚了。
　　他真的敢对天发誓，刚才的那个唐仙女，真的是他在这个世界上见过最性感最妩媚的女人。
　　咔嚓，咔嚓！
　　李大鹏刚才没有及时去擦口水，反而直接从桌子上拿起了自己的手机对着唐仙女就是啪啪啪的拍起来了。
　　把唐仙女刚才那副妩媚性感的样子，全部都给拍了下来。
　　这么一幅美好的画面，如果不记录下来的话，那实在是有点太说不过去了。
　　唐仙女这个时候做完刚才那个动作之后，整个人顿时害羞的不得了，刚才那一副咬嘴唇，舔舌头的动作，她还是从电视剧中学的呢。
　　当然在其中也没有少受苏果果的熏陶，苏果果这家伙经常用这么一副表情或动作来挑逗她，甚至还专门让她学习刚才那个咬嘴唇的动作来勾引她，没想到今天竟然用到了这里。
　　唐仙女这个时候才刚刚反应过来，李大鹏那边就已经拿手机把他刚才的样子给拍了下来。
　　唐仙女这个时候顿时就一脸非常生气地愤怒的说道：“李大鹏你到底想干什么？我已经按你说的要求做了，赶紧把你拍的照片给删掉！”
　　李大鹏这个时候赶紧把手机放在了自己的怀里，一副打死他都不会把手机交出来的样子。
　　唐仙女的这番话让他感觉自己好像是一个大恶人一样，就好像是那种偷拍了自己的女朋友的照片，然后威胁自己女朋友的那种禽兽一样。
　　然后这个李大鹏一脸笑着说道：“仙女，别生气别生气，你要知道这个世界上从来都不缺少美，但是却缺少像你这么美的人啊，更缺少像我这种记录美的人呀！
　　Vivo×9s plus，2000万柔光双摄，照亮你的美，你值得拥有！我知道你作为一个女人非常的爱美，也非常喜欢我的这款vivo×9s plus，想要手机你早点跟我说呀，这个手机我都已经用过了，回来我再买一个新的给你，啊啊啊啊……”
　　李大鹏这个时候突然尖叫起来，并不是因为他突然发神经了，而是因为他的脚竟然被踩到了，一股钻心的疼痛从他的脚面传来。
　　他发现这个时候唐仙女正在用他的高跟鞋鞋跟狠狠的踩着他的脚，而且还不断的转动。
　　那酸爽，简直让他有点欲罢不能啊。
　　唐仙女这个时候一脸咬牙切齿的说道：“赶紧把手机交过来！”

第365章我手机密码是你生日
　　李大鹏这个时候感觉到有一种非常钻心的疼痛从他的脚面上传来，真的是太痛了。
　　看来唐仙女这一次是真的生气了，这下手，不！下脚是一点也没有留情，看他那咬牙切齿的样子，肯定是已经把他全身的力气全部都给使出来了。
　　这实在是太痛了，毕竟是十指连心啊，虽然这只是脚指。
　　李大鹏这个时候因为脚上传来的疼痛，整个人的一张脸都已经变得扭曲起来，这个时候李大鹏看着唐仙女人忍不住的痛苦的哀嚎的说道：“仙女仙女，君子动口不动手吗？别激动啊！”
　　唐仙女这个时候看着李大鹏并没有把手机交出来的意思，所以这个时候唐仙女又加重了自己脚上的力气，又狠狠的转了好几圈儿，然后一脸咬牙切齿地说道：“首先我不是君子，其次我动的不是手，动的是脚，就问你一句话，到底把不把手机交出来！”
　　李大鹏这个时候感觉到自己的脚有一种比刚才更剧烈的疼痛传来，这让他整个人都有一种痛不欲生的感觉，李大鹏这个时候也是一脸求饶的说道：“仙女，别别别别……踩了，别踩了，我都快要疼死了，求求你不要再踩了，淑女，淑女，你要做个淑女，你怎么能够做出这么粗鲁的行为呢，保持你淑女的形象啊！
　　你看看你刚才咬嘴唇，用舌头舔嘴唇的动作多性感、多妩媚、多温柔，没事的时候就应该多做做刚才的那种比较性感的动作嘛，这样才能够更加增加你的魅力，才能够让你变得更加的吸引人嘛。
　　干嘛要像现在这么的粗鲁呢，你知不知道你这种行为一点也不淑女，赶紧把脚拿开，保持你淑女的行为啊！”
　　唐仙女这个时候又加重了自己脚上的力气，又在李大鹏的脚上狠狠的转了几圈，一脸咬牙切齿的说道：“我是想要淑女，这不都是被你逼的吗？赶紧把手机交出来，把照片删了，要不然别怪我不客气！”
　　李大鹏这个时候感觉自己的脚上有一阵更加剧烈的疼痛传来，这一次他实在是受不了了，他怕再被唐么女的高跟鞋踩下去的话，他这只腿都要废掉了。
　　虽然他李大鹏喜欢被美女打，被美女骂，正所谓打是亲骂是爱嘛，但是如果再这么的被打下去的话，他可能真的要废掉了。
　　这个时候房间里传来李大鹏的一阵阵的惨叫，李战在旁边听到李大鹏的那种惨叫声，都有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　这个李大鹏还真是胆大，不过牡丹花下死，做鬼也风流，想要风流，那也必须是要付出代价的。
　　李大鹏这个时候实在是忍不了这种剧烈的疼痛了，所以一脸求饶的把手机递了过去道：“仙女仙女，别踩了，别踩了，我把手机给你还不行吗？我错了，我不应该刚才偷拍你的照片。
　　但是仙女刚才真的是不怪我，要怪只能怪你刚才的那个咬嘴唇舔嘴唇的动作，实在是太妩媚、太性感、太温柔了，我只是一时没忍住而已，毕竟你知道我的心里一直都是喜欢你的，看到你这个样子，我实在是有点情不自禁！”
　　唐仙女这个时候对于李大鹏调戏她的那些话都直接的免疫掉了，也许可能是听得太多了，所以就已经习惯了吧。
　　唐仙女这个时候没有搭理李大鹏，直接从李大鹏的手里抢过手机。
　　唐仙女赶紧打开了这个手机，发现这个手机设的还有密码，于是刚刚放下来的脚又踩了上去，然后又狠狠的转了几圈，一脸面无表情的问道：“你的手机密码是多少？赶紧说，今天你要是不说的话，你这只脚也不用要了！”
　　唐仙女的脚刚刚才拿掉，李大鹏这个时候顿时感觉自己整个人都轻松了，至少那种钻心的疼痛再也没有了，但是还没有消停一会儿，突然有一阵更大的剧痛袭来，让他整个人再一次的惨叫了起来。
　　李大鹏这个时候一脸笑着喊着的求饶的说道：“姑奶奶，我求求你了，有话好好说，咱能不能不要动脚了，求求你了，再被你踩下去的话，我的这只脚可能真的要废掉了！
　　你赶紧先把脚放下，密码我告诉你还不行吗？再被你踩下去的话，我的脚真的废掉了！”
　　唐仙女这个时候突然对李大鹏笑了笑，李大鹏看见唐仙女的这个笑容，整个人的口水差一点又忍不住流了出来。
　　不过这个时候李大鹏突然感觉到一阵更加剧烈的疼痛传来，他感觉唐仙女的高跟鞋又在他的脚上转了几个圈儿。
　　唐仙女这个时候一脸咬牙切齿地说道：“别跟我讨价还价，赶紧把你手机的密码说出来，要不然别怪我不客气了！”
　　李大鹏这个时候突然又发出了一阵惨叫，然后赶紧一脸求饶的说道：“姑奶奶，我求求你了，你饶了我吧，你饶了吧，我手机密码现在就告诉你还不行吗？我的手机密码就是你的生日！”
　　唐仙女这个时候听到李大鹏的话，突然有点不敢相信，她实在是不敢相信李大鹏怎么会把他的手机密码设成自己的生日呢，这怎么可能呢？
　　难道说都到现在了这个男人还在跟自己耍滑头，还在跟自己开玩笑。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　唐仙女这个时候又加重了自己脚上的力气，又狠狠的转了几圈，然后一脸脸红的咬牙切齿的说道：“你不要再胡说八道了，你的手机密码怎么可能是我的生日呢，赶紧把你真正的手机密码说出来，要不然别跟我不客气了，你不要非这样不见棺材不落泪啊！”
　　李大鹏这个时候再一次的传来了一阵凄惨的叫声，然后一脸欲哭无泪的说道：“姑奶奶，我真的没有骗你，我的手机密码真的是你的生日啊，不信你试一试！
　　难道我说的话就这么的不可信吗？你们一个个的为什么都不相信我说的话呢，就算我会对其他的人撒谎，但是仙女，我是绝对不会对你撒谎的！”

第366章唐仙女的心乱了（打赏加更）
　　唐仙女看着李大鹏这么一脸痛苦的表情，好像的确不是在说谎的样子。
　　但是这怎么可能，难道李大鹏刚才说的话都是真的，他的手机密码真的是自己的生日！
　　要知道手机是现代人最不可或缺的一个非常重要的工具，不管是平时的工作还是生活，各个方方面面的地方都需要用到手机。
　　而现在一个人的大多数的隐私都会被记录在自己的手机当中，所以说手机密码对一个人来说就是一个非常重要的东西。
　　如果说这个李大鹏真的把手机密码设成了自己的生日，难道说他对自己真的是有什么样的感情吗？难道说他对自己真的有这么深的感情吗？他真的不是在开玩笑吗？
　　唐仙女想到这里的时候，突然感觉自己的脑子一片混乱，甚至现在感觉自己的整个人的心都乱糟糟的，就好像一团乱麻一样。
　　虽然唐仙女平常对于李大鹏是这么的残暴，甚至可以说是对他恨之入骨。
　　但是让唐仙女感到比较奇怪的事，虽然她也接触过不少的男人，但是给她留下印象最深的就是这个李大鹏了。
　　如果非要让她的脑子中立马想出一个异性的话，李大鹏就会这样毫无征兆地出现在她的脑海当中。
　　甚至她有时候也在怀疑自己到底是不是真的像自己想象的那样这么恨这个李大鹏，但是有时候对于这个问题，连她自己都有点不敢细想。
　　她对这个渣男有特殊的感觉，那怎么可能？就算真有什么特殊的感觉，她也只是恨这个渣男而已。
　　唐仙女这个时候感觉自己的心跳快了不少，在李大鹏的手机上输入了自己的生日，结果这个时候这个手机真的奇迹般的被解锁了。
　　李大鹏这个家伙说的是真的，他真的把他的手机密码设置成了自己的生日。
　　而且当唐仙女打开李大鹏的手机的时候，突然看到李大鹏的手机桌面上出现了一个女人。
　　这个女人是极美的，穿了一件白衬衫和小短裙，微风轻轻一吹，撩起她的长发，在阳光的照射下，这个女人有一种说不出来的魅力，但是这个女人是这么的熟悉，这个女人不就是自己吗？
　　这个李大鹏竟然拿自己的照片去当他的手机桌面。
　　而且这是她什么时候的照片，她自己都有点忘了，这不就是她上一次拍那个电视剧中穿的那身衣服吗？这个李大鹏什么时候拍的这张照片？
　　虽然这个时候唐仙女的心中有很多很多的疑问，但是毕竟周围还坐着这么多的人，她也不好意思当众的向李大鹏问出这些东西来。
　　这个时候唐仙女打开了李大鹏的手机相册，很轻而易举的就找到了刚才李大鹏偷拍自己的那几张照片。
　　这个时候就连唐仙女看到这几张照片的时候，都被自己刚才那种咬嘴唇的表情给吸引住了，没想到刚才自己的样子还真的挺可爱的呢。
　　只不过当唐仙女找到这些照片想要删除，按下删除键的时候，突然发现了自己的心中自然有了那么一丝丝的犹豫。
　　这个时候唐仙女竟然惊奇的发现自己好像也不太想删除这些照片。
　　她脑海中才刚刚出现这个念头，顿时就把自己吓了一大跳。
　　唐仙女，唐仙女，你脑子里到底在想什么东西呢？这可是刚才那个渣男偷拍你的照片，你怎么能够不忍心删掉呢？
　　这个时候唐仙女一失神手一滑，突然看见李大鹏的相册里的很多照片，而这些照片竟然全部都是自己的照片。
　　有她拍毕业照的照片，也有她在大街上走路的照片，也有她吃饭的照片，也有她喝奶茶的照片，也有以前她拍戏的照片。
　　唐仙女对于这些照片，可以说是非常的熟悉，根据这些照片，唐仙女可以清楚的知道这些照片基本上都是在她毕业之后拍的。
　　而且可以说这些照片基本上囊括了她毕业之后几个月所做的各种各样的事情，就连吃饭走路这样的小事都被拍了照片。
　　唐仙女这个时候整个人都有点忍不住的惊喜了，这个家伙到底是什么时候拍的这些照片，难道这个家伙一直在偷偷的跟踪自己吗？
　　不应该啊，这其中有些照片拍摄的时候，这个李大鹏明明就是在这个兄弟传媒。
　　那个时候自己在远在千里之外一个城市拍戏，那个时候李大鹏明明还在北京，他又怎么可能去偷偷的跟踪自己呢？
　　苏果果这个时候看见自己的好闺蜜唐仙女好像一脸震惊的样子，也忍不住有点关心的问道：“仙女你怎么了？照片删了吗？这个渣男实在是太可恶了，竟然敢偷偷拍你的照片，不过仙女你刚才的样子真的是好性感好妩媚啊，我和你做了这么多年的闺蜜，我都不知道你性感起来竟然是这个样子！”
　　唐仙女听到自己的好闺蜜苏果果的话，整个人顿时吓了一跳。
　　不行不行，这件事情一定不能让苏果果知道，如果苏果果知道这件事情的话，那么这里的每个人恐怕都知道这件事情了。
　　唐仙女这个时候一脸慌张的把手机递给了李大鹏，这个时候才突然发现自己好像没有删除刚才的那些李大鹏偷拍她的照片。
　　唐仙女感觉自己这个时候的心彻底的乱了，特别是在看过刚刚李大鹏手机里那些自己的照片以后，唐仙女感觉自己现在整个人都乱糟糟的，感觉自己现在的身体就好像一团乱麻一样。
　　李大鹏这个时候拿过自己的手机，一脸非常遗憾的样子，刚才自己好不容易拍的两张仙女这么妩媚性感的照片竟然被删除了，一想到这里他的内心就心痛无比。
　　不过这个时候李大鹏打开手机一看，突然发现自己刚才拍的唐仙女的那些妩媚性感的照片竟然没被删除，李大鹏这个时候才想问一问怎么回事，突然感觉自己的脚上又传来一阵疼痛，只不过并不像刚才的这么剧烈。
　　李大鹏这个时候抬头看向了唐仙女，突然看见唐仙女狠狠的瞪了他一下。

第367章陈小月的妩媚（打赏加更）
　　脚上传来的疼痛，再加上唐仙女刚刚瞪他的那一眼，李大鹏才刚刚想要张嘴问一下这几张照片为什么唐仙女没有删掉，然后立马就把嘴闭起来了。
　　他知道唐仙女没有删掉这几张照片，一定是有原因的。
　　李大鹏这个时候心里也有点疑惑，虽然他平时有点自恋，但他还没有自恋到现在的他已经让唐仙女喜欢上了他了。
　　既然唐仙女没有喜欢上自己，那么为什么不把这些照片给删掉呢？刚才她不还是一脸非常坚决的样子，要把这些照片给删掉吗？
　　但是为什么现在唐仙女又改变主意，不删掉这些照片了呢？这背后到底是什么样的原因呢？李大鹏真的是百思不得其解。
　　金龙鱼这个时候拍着李大鹏的肩膀，一脸嘲笑地说道：“大鹏啊大鹏，现在你是偷鸡不成蚀把米了吧，让你敢偷拍人家的照片，这下子遭报应了吧，看你下一次还敢不敢！”
　　李大鹏这个时候呵呵的笑了两声也没有反驳，赶紧把手机又重新的揣回自己的兜里面。
　　这个时候当李大鹏再一次的看向唐仙女的时候，忽然发现唐仙女已经把头扭向了一边，连看都不带看他一眼的。
　　李大鹏这个时候简直就是一脸的懵逼，就算他纵横情场这么多年也不知道唐仙女这到底是什么意思，难道说这是唐仙女的套路吗？
　　但是这完全不可能啊，以唐仙女对自己的讨厌的程度，她还有必要浪费什么时间和精力跟自己玩什么套路吗？
　　算了算了，不想了不想了，反正只要是照片没有删掉，那对自己来说就是一件好事啊。
　　唐仙女这个时候感觉自己整个人的大脑简直就是一片的空白，她不明白为什么李大鹏手机的密码会是她的生日？李大鹏的手机桌面为什么会是她的照片？李大鹏的相册里为什么可以保存着她这么多的日常生活中的一些照片？
　　这些事情都是令唐仙女比较疑惑的事情。
　　唐仙女现在已经在心里暗暗的下了决定，等一下一定要私下的找这个李大鹏问一问他的手机上为什么有这么多自己的照片。
　　苏果果这个时候发现唐仙女好像自从看了李大鹏的手机有这么一点不对劲，还以为刚才李大鹏的那种偷拍行为让她生气了呢，所以拍了拍唐仙女的手，一脸关心的问道：“仙女，你没有事情吧，不要跟这个渣男一般见识！”
　　唐仙女听到苏果果的话，这才慢慢的回过神来，一脸笑意的说道：“没事没事，我没有事情的！”
　　接下来几个人又玩起了这个所谓的真心话大冒险。
　　但是不知道为什么李大鹏这个家伙的运气这么好，这一次竟然又是他抽到一张最大的牌。
　　但是这一次似乎与以往的不同，这一次李战和陈小月两个人同时都抽到了最小的牌，两个人同时都抽到了一张3，在这么多人当中，他们两个人抽到的牌是最小的。
　　李大鹏这个时候搓的时候，一脸非常兴奋的激动的说道：“没有想到你们两个人竟然这么的有缘分啊，竟然都抽到了3，这下你们两个人出的牌都是最小的，都是一样的，看来你们两个人还真的是挺有缘分的呀，你们两个谁先来呀！”
　　李战这边才刚想说话，陈小月这个时候突然率先地说道：“我先来吧，我选择大冒险！”
　　陈小月这个时候可不敢再选什么真心话了，刚才就被李大鹏问了一个这么尴尬的问题，害得她害羞了很久，再被这个李大鹏问下去，她不知道这个李大鹏还会问出什么让她更害羞的问题呢，所以还不如选择大冒险呢。
　　李战这个时候倒是没有想到这个陈小月竟然这么的干脆，看着陈小月选择了大冒险，也不仅无奈的笑了笑。
　　李大鹏听到陈小月的话之后，搓着自己的手一脸激动兴奋地说道：“小月没有想到你竟然这么的豪爽干脆，竟然敢选择大冒险，我真的是有点佩服你了。
　　不过看在你这么豪爽干脆的份上，我就不为难你了，既然你选择大冒险，那我就给你出一个比较简单的大冒险，你对着你左边的人做出我刚才给仙女出的那个大冒险吧！”
　　李大鹏看着李战一脸非常猥琐的笑着，兄弟啊兄弟，能帮你的我都帮你了，我只能帮你到这了，剩下的就看你自己的了。
　　老子活了这么久，这辈子还是第一次给另一个男人这么的送助攻，送人头，当撩机呢。
　　你以后要是能够脱离单身狗的行列，一定要好好的感谢我呀。
　　没有我的话，你不知道还要当多少年的单身狗呢？
　　陈小月听到李大鹏的话，突然发现她左边的人不就是大叔吗？
　　她要做的大冒险就是做出刚才李大鹏给唐仙女提的那个大冒险，就是做出最妩媚最性感的表情或者动作。
　　陈小月想到这里的时候，整个人都有点忍不住的害羞了，整个人一张美丽的脸蛋也忍不住的变得通红，就好像天边的晚霞一样，是那么的美丽，又像一个醉酒的姑娘一样。
　　陈小月这个时候慢慢的转过自己的头，看着一脸笑意盈盈的正在看着自己的大叔，陈小月这个时候的脸忍不住地变得更加的通红了。
　　陈小月这个时候在心里默默的对自己说道：陈小月别紧张，千万别紧张，你一定不要紧张。冷静下来，冷静下来，想一想自己到底该做出什么样的动作和表情，一定要想一个自己最妩媚最性感的动作和表情，等一下一定要让大叔惊艳一下。
　　陈小月这个时候在脑海里焦急的想着，突然她好像就想到了什么，心里非常的高兴。
　　李战这个时候正一脸目不转睛地看着正在看着陈小月，看着陈小月一脸脸红的样子，她也不仅无奈的笑了笑，这个小女子真的是太容易害羞了吧。
　　不过陈小月现在的样子还真的是挺可爱的嘛，一张圆圆的脸蛋通红通红的，就好像是天边的晚霞一样，是那么的令人迷醉。
　　陈小月并不胖，反而非常的瘦，但是她的脸上却有一点小小的婴儿肥，使她整个人看起来更加的可爱了，甚至李战这个时候都有点想要伸出手捏捏陈小月的脸蛋呢？
　　这个时候李战突然看到陈小月伸手解开了系在自己头发的皮筋儿，然后她整个人的那种偏酒红色的长发，一下子就披散下来了。
　　陈小月这个时候伸出自己的手撩了一下自己的长发，这个时候陈小月的长发突然甩在了李战的脸上，李战突然闻到了一股清幽的香气。
　　李战这个时候轻轻的嗅了一嗅这种香气，这是一种非常特殊的与众不同的香气。
　　陈小月的头发上的香气有洗头膏和护发素的那种清香，也有一种阳光的淡淡的非常干净清爽的气味，还有一种女孩子身上的独有的那种淡淡的体香。
　　李战深深地吸了一口这种香气，感觉自己整个人都有点忍不住的沉醉了。
　　只不过这个时候还没完，陈小月在撩起自己长发的时候，突然又非常俏皮的冲李战眨了一下眼晴。
　　陈小月的眼睛很大，这突如其来的眨眼，让李战整个人都有一种说不出来的感觉。
　　李战这个时候看到陈小月的这幅模样，整个人都有点忍不住地看呆了，甚至还留下了一串晶莹的口水。
　　因为陈小月现在的这个样子真的是太性感，太妩媚，太俏皮，太可爱了。

第368章李战流口水了
　　李战这个时候真的是忍不住的看呆了。
　　李战也并不是没有见过美女，但是刚才陈小月的那一幕给他带来的冲击实在是太大了。
　　特别是刚才陈小月整个人都正对着他，所以对于坐在陈小月对面的他，陈小月刚才那是一系列的变化，他都看得清清楚楚的。
　　从撩头发到眨眼睛，陈小月刚才的一系列的变化实在是太让人惊艳了。
　　虽然李战经常和陈小月在一起，一起拍电影、电视剧、综艺节目，按道理说他对于陈小月的美貌应该是已经习惯了，按道理说就算是其他人面对陈小月的时候被惊艳，他也不应该被惊艳啊。
　　但是刚才陈小月撩头发、眨眼睛的那一面，实在是太让人惊艳了。
　　就算是他经常的和陈小月在一起，经常的一起拍电影、电视剧、综艺节目，他们两个人相处的时间很长，他已经习惯了陈小月的美貌，但是还是被刚才陈小月的那一系列的表情和动作给惊艳住了。
　　就连站在旁边的李大鹏虽然只看到了陈小月的一个侧面，但是也被陈小月的刚才的那一系列的表情和动作给惊艳住了。
　　如果非要让李大鹏站在客观的角度评论一番的话，陈小月现在的这种做出来的动作和表情比刚才唐仙女的更加的性感，更加的妩媚。
　　但是正所谓情人眼里出西施，李大鹏现在的心里喜欢唐仙女，所以不管唐仙女做出什么样的动作和表情，在李大鹏的心里唐仙女都是最美的，都是无可替代的。
　　李大鹏这个时候也忍不住在心里嘀咕的说道：李战啊李战，这一次你可真的是要好好的感谢一下我呀，如果不是我的话，你不知道还要当少年的单身狗呢，起码我让你们两个人的关系加速了很多。
　　李大鹏这个时候又把自己的目光看向李战，突然发现李战这个家伙竟然一脸目瞪口呆的样子，甚至连嘴角还流出了一丝晶莹的口水。
　　卧槽，卧槽，卧槽槽槽！李大鹏从来都没有想过李战竟然还会有这么失态的一面。
　　这家伙不是一向都是一副从容不迫、宠辱不惊的样子吗？
　　李大鹏早就看李战这家伙子非常的不爽了，每次不管遇到什么事情，都是一副从容不迫、宠辱不惊的样子，再加上他那一张长得还算帅气，但是没有自己帅气的脸，在这个家伙的三丈之内，就可以感受到他的逼气冲天。
　　没有想到这家伙竟然还有这么的一面，没有想到李大鹏有生之年还能够见到这家伙流口水的一面，不行不行，得赶紧拿手机拍下来，这可是百年难得一见的画面，要错过了，那可就没有了呀。
　　李大鹏这个时候赶紧从自己的衣服口袋里拿出了vivo×9splus，2000万柔光双摄，照亮李战流口水的丑。
　　咔嚓，咔嚓
　　李战刚才一脸目瞪口呆流口水的样子，再一次的被李大鹏拿着他的Vivo×9s plus给记录了下来。
　　李大鹏这个时候看着自己手机中的李战的丑照，非常的满意。
　　也不知道他现在如果把李战的这副流口水的丑照发到网络上，到底会引起多么大的轰动。
　　李大鹏相信只有他这边把李战的这幅流口水的丑照发到网络上，那边李战就立马会上热搜，而且在很短的时间内，就会在微博上引起一阵大的轰动，说不定到时候导致整个微博瘫痪也是有可能的事情。
　　李大鹏这个时候看着自己的手机，一脸非常激动的笑着说道：“李战啊李战，没想到你也有看美女看到流口水的时候啊，你刚才那副流口水的猥琐的照片已经被我拍下来了，你的这张丑照片我就暂时先保存着了。”
　　李战这个时候听到李大鹏的话，整个人才慢慢的反应过来，胡乱地用手抹了一下嘴，发现自己的嘴唇竟然真的有口水。
　　这……这怎么可能？他竟然真的流口水了。
　　说实话他都有点不敢相信了，这是真的吗？这他妈的怎么可能是真的呀？
　　他竟然会看一个女人看得直流口水。
　　这跟大街上那些猥琐的大叔看着路过的美女流口水的猥琐的样子有什么区别啊？
　　这到底是怎么回事啊？平时自己的定力也没有这么差的呀。
　　对，这不能怪自己，要怪就怪陈小月刚才的那一面实在是太让人惊艳了。
　　别说是他，他相信只要这个世界上是个男人看到陈小月的这一面，恐怕都会忍不住的流口水的。
　　李战这个时候看到周围的人竟然都在用一种说不出来的目光在看着他，就好像在看一个猥琐大叔一样，李战这个时候差一点忍不住的跳起来了。
　　干什么？干什么？一个个怎么都用这种看猥琐男的目光来看着他。
　　搞什么？有没有搞错呀？
　　自己真的不是他们想象中的那种猥琐男啊。
　　刚刚流口水那只是一个意外啊，那绝对是一个意外啊。
　　李战这个时候一脸尴尬地笑着说道：“哈哈哈……大家别用这种目光看着我呀，刚才只是一不小心走神了，来来来，我们继续，我们继续！”
　　李大鹏看着李战这么一脸尴尬的样子，心里不知道有多高兴了，没有想到这个李战也有今天，呵呵呵。
　　李大鹏这个时候出了这个手，一点激动兴奋的说道：“别急啊，小月的大冒险已经做完了，你的大冒险还没有做的。对了，我差点问你了，你是选择真心话还是选择大冒险，可是一定要好好的仔细的想清楚哦，放心，我们俩的关系这么好，我是绝对不会为难你的！”
　　李战看着李大鹏那笑得一脸猥琐得意的样子，还说让自己放心，绝对不会为难自己的。
　　我信了你才有鬼呢，你这个糟老头子坏的很。
　　嘴上说的不为难不为难，但是以李战对李大鹏这个猥琐家伙的了解，他如果不为难自己，那才叫邪门了呢。
　　毕竟自己好不容易被这个家伙抓住了这么一次机会，他难道会这么轻易的放过自己吗？

第369章李大鹏的奇葩大冒险
　　看着李大鹏这么一副猥琐的笑容，在听着李大鹏猥琐的话语，李战这个时候心里都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　他用脚趾头想就知道，这个李大鹏是绝对不会放过自己的。
　　看他笑的这么一脸猥琐的样子，就知道如果自己选择真心话的话，他等一下问的问题肯定不是什么好问题。
　　再加上李大鹏的这一张嘴，那简直就是脏话连篇，口吐芬芳，只有你想不到的，没有他不敢说的。
　　所以李战这个时候在自己的心里果断的把真心话给pass掉了。
　　真心话这个东西绝对不可以选，如果自己真的选择了真心话的话，李大鹏这个家伙还不知道用什么东西来刁难自己呢。
　　所以不管选什么都是不能选择真心话的。
　　那这个时候自己只能选择大冒险了。
　　李战这个时候在心里做了决定之后，咬了咬牙，一脸坚定的说道：“那我就选择大冒险好了！”
　　李大鹏这个时候搓着自己的手，一脸激动兴奋地看着李战，一脸非常猥琐的说道：“你确定你真的要选择大冒险吗？Are you sure? Are you ready？最后再问你一次，你真的确定你要选择大冒险吗？等一下出了什么问题，可不要怪我没有提醒你哦，毕竟我一直以来都是这么一个善良的乐于助人的人，所以在这个游戏开始之前，我还是要善意的提醒你一下的！”
　　李战看着李大鹏的一副猥琐的样子，顿时一脸不耐烦的说道：“快点快点啊，别磨磨唧唧的，老子就选择大冒险了。不过我们先说好了，不准让做一些非常奇葩的事情，比如让人去吃屎或者去跳楼之类的，你要是敢提这样的大冒险，我是绝对不会去做的！
　　李大鹏这个时候听到了李战的话，一脸非常得意的笑了笑，让人去吃屎，他还没有这么的过分好不好，不过这倒是一个不错的方法。
　　李大鹏这个时候继续搓着自己的手，一脸激动兴奋的说道：“李战，你这也太让我伤心了吧，我在你的心里难道就是这么一个猥琐至极的人吗？我怎么会提出这么恶心的要求呢？我是这样的人吗？
　　既然你选择大冒险的话，那我就不跟你客气了，我让你做的大冒险就是跟你右边的人，两个人合作完成一项运动，就是一上一下，一个人躺在地上，一个人在那个人的身上做十个俯卧撑！”
　　陈小月这个时候才刚刚做的那个所谓的最妩媚最性感的动作，这个时候整个人害羞的不得了呢，不过刚才她也看见了李战流口水的样子，这让她心里真的是非常的高兴。
　　看来自己真的还是非常有魅力的，大叔刚才看自己都看得流口水了呢。
　　陈小月一想到这些的时候，整个人的心中就高兴的不得了，不过也更加的害羞了，整个人的脸都变得红红的，这个时候他正在把自己刚才披散的头发给扎起来，然后就听到了李大鹏的话。
　　大叔的右边不就是自己吗？
　　在想到李大鹏刚才说的那个大冒险，陈小月这个时候整个人的脸忍不住的变得更加的通红了。
　　李战听到李大鹏说的这个大冒险，也忍不住的尴尬的咳嗽了两声。
　　没有想到他竟然要和陈小月一起合作完成这个大冒险。
　　不过李大鹏的这个大冒险提的也不算太过分，做10个俯卧撑对于他来说简直就是轻而易举的事情。
　　经过这半年来长时间的坚持不懈的锻炼，他早就变成了一个肌肉达人了，全身上下两块胸肌，八块腹肌，可以说整个人的身上全部都是肌肉了。
　　现在就算是他单手做几十个俯卧撑都是不在话下的，更不要说是双手做十个俯卧撑了。
　　李大鹏这个时候也为自己想到这个绝妙的方法而感叹不已，自己真的是太聪明了，怎么能够想到这么一个好的方法呢？
　　李战啊李战，老子都已经帮你到这个份上了，你要是再拿不下这个女人，那你真的是太LOW了。
　　李大鹏这个时候看这李战和陈小月两个人已经开始准备完成这个大冒险，这个时候陈小月躺在地上，李战这个时候也已经在陈小月的上面支撑起了身体，正准备做俯卧撑呢。
　　李大鹏看到这里的时候，整个人忍不住的焦急起来，大声的喊道：“停停停，你们干什么？你们理解错我的意思了，我的意思是李战你躺在地上，然后让小月在你的身上坐10个俯卧撑，你一个大男人你能让人家一个小女孩躺在地上，你还要脸吗？”
　　开什么玩笑，他可是好不容易想到这个办法的。
　　李大鹏又不是说对李战这个家伙不了解，这个家伙天天早晨起来就锻炼身体，没事的时候在跑步机上都能够跑个十几公里，这家伙别说双手做十个俯卧撑，就算是单手这个家伙做个上百个俯卧撑那也是不成问题的。
　　这个家伙壮得跟头牛一样让这个家伙去做俯卧撑，对他来说不是小儿科吗？那他的计划还怎么进行下去啊？
　　开什么玩笑，等一下这个家伙轻轻松松的就把十个俯卧撑给做完了，那他的计划还玩个屁啊！
　　李战这个时候听到李大鹏的话，一脸吃惊地反驳道：“你开什么玩笑？小月她是个女的啊，你竟然让她做俯卧撑，你有没有搞错呀！”
　　李大鹏这个时候听到你这样的话，忍不住在心里默默的说道：搞错，我当然没有搞错了，开玩笑，我怎么可能会搞错，就是因为她是个女的，才让她做俯卧撑啊，难道让你这个壮的跟头牛的家伙做10个俯卧撑，那对你来说也太简单了吧。
　　再说了，那还有什么意义？这跟他提这个大冒险的初衷完全的不同好不好？
　　最关键的是男上女下有什么意思，女上男下那才有意思嘛。
　　李大鹏这个时候故意一脸威胁的说道：“你行不行了？你不行咱们就来真心话吧，不过你也知道我这个人的这张嘴，等一下要是问出什么不该问的问题，千万不要怪我哟！”

第370章抱在一起的两人（求订阅）
　　李战这个时候看着李大鹏这么猥琐的样子，真的是忍不住的想要把这个男人狠狠的暴打一顿。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　那个李大鹏竟然敢威胁他。
　　他真想一气之下不选择这个大冒险，选择真心话。
　　但是李大鹏这个家伙说的确没错啊，他的那张嘴真的是太丑了，简直就跟跑火车一样，没个把门儿的。
　　谁知道他等一下会问什么惊天地动鬼神的东西。
　　再加上李大鹏这个家伙好不容易抓住了这么一个玩弄自己的机会，他肯定不会放过自己的。
　　所以李战完全能够想象，等一下如果自己真的选择了真心话的话，这个家伙到底会问出什么惊天地动鬼神的问题。
　　李大鹏的这张嘴，确实是挺可怕的。
　　所以李战这个时候，纵然是想选择这个真心话，但是还是不敢选择。
　　谁知道等一下他一旦选择真心话的话，这个李大鹏到底会不会出什么惊天地动鬼神的问题。
　　只不过这个时候，李战正在犹豫中的时候，躺在地上的陈小月突然一脸笑意地说道：“没事的大叔，你不用担心我，我来做俯卧撑吧，不过等一下就要麻烦你躺在这个地上了！”
　　李战听到陈小月的话，顿时想都没想，一点坚决的拒绝的说道：“小月，这怎么可以呢？我怎么可以让你做这种俯卧撑呢，实在是不行，我还是选择真心话吧！”
　　开玩笑，他如果让一个女人压在身下，在他身上做俯卧撑，那他还是一个男人吗？
　　他如果眼睁睁的看着一个女人去做俯卧撑的话，那他还是一个男人吗？
　　大不了……大不了就选择真心话嘛，有什么大不了的。
　　他就不相信李大鹏的那张嘴到底能够问出什么惊天地动鬼神的问题。
　　说实话，其实当时他的内心也是有害怕的，万一李大鹏这个时候问他的感情问题怎么办？
　　说实话，他现在都有点不清楚自己心里的感情到底是怎么回事了。
　　如果说他对乐瑶没有一点感情的话，那肯定是不可能的事情。
　　别看他面对乐瑶总是一脸云淡风轻、面无表情的样子，其实只有他自己知道自己的内心到底有多乱，简直比一团乱麻还要乱。
　　但是这半年以来，他和陈小月总是在一起一起拍电影、拍电视剧、拍综艺节目、一起宣传电影、一起唱歌，一起做了很多很多的事情。
　　如果说他对陈小月没有感情的话，那也是绝对不可能的事情。
　　所以这个时候他的心里也是一团乱麻，他也不知道自己到底是对谁的感情多一点，心里更偏向谁了。
　　他现在的心里简直就是一团乱麻，他现在已经看不清楚了自己的心了。
　　他想要仔细的看一看，但是又不敢仔细的看一看。
　　他记得曾经一个教过他的老师对他说过这么一句话——如果你对一件事情很纠结想不明白的话，那就过一段时间再去看，时间就是最好的安排，时间会给出最好的答案的。
　　所以李战决定顺其自然，看看过一段时间，自己的心里到底是怎么想的，如果那个时候他想通了，他就要做一个决定了。
　　但是现在不行。
　　因为他需要时间，他需要时间给出最好的答案。
　　陈小月这个时候也是一脸坚定的说道：“大叔，你忘了我是你的老师，你应该听我的，学生就是应该听老师的，听话，放心，对于我来说10个俯卧撑不算什么的，我在家也经常的锻炼身体的，我的身体素质很好的，做10个俯卧撑对于我来说根本就不算事！”
　　李战看着陈小月挣到了一脸坚定的样子，也实在是不好拒绝了。
　　干是他站起来，然后慢慢的把陈小月给扶起来，然后这个时候他自己慢慢的躺到了地上。
　　其实陈小月刚才是撒谎的，她从来都没有做过俯卧撑，只在电视上看过别人做过，毕竟有哪一个女孩闲着没事去学男人在那里做俯卧撑的，那样也太奇葩了吧。
　　而且那姿势的确不怎么雅观。
　　基本上是个女人从来都不会喜欢这种运动的。
　　但是刚才他和李战之间的距离那么近，也能够从李战的眼神中看到李战的挣扎，所以她并不想要李战为难，所以就算她从来都没有做过俯卧撑，她也要尝试一下。
　　而且在家的时候她也并不像一般的宅女那样，她也是经常运动的，她相信自己的身体素质还是挺不错的。
　　但是当她趴在地上，用双手支撑起自己的身体的时候，她才发现事实好像并不像她想象的这么简单。
　　一个从来都没有做过俯卧撑的人，而且还是一个女孩，想要一口气做十个俯卧撑，那基本上是不可能的事情。
　　最关键是这个时候李战就在陈小月的身子下面躺着，陈小月除了要应付生理上的问题之外，还要应付心理上的问题。
　　陈小月现在和李战那两个人之间的距离隔得这么近，陈小月现在整个脸都忍不住通红了，而且她下去的时候，还能够感受到李战的呼吸，就好像一阵微微的清风一样轻轻的拍打在她的脸上，这个时候她的脸忍不住的更加的通红了。
　　“一，二，三……”
　　李大鹏这个时候在旁边一脸兴奋地报着数，不错不错，真的是非常的不错，这才是符合他内心的要求嘛，这才能够达到他刚刚内心的计划的目的吗？
　　他相信经过今天的这件事情，两个人之间的感情一定会有一个质一般的飞跃，一定会有一个飞速的发展。
　　李战，老子这么勤勤恳恳的帮你送助攻、送人头、送经验、当僚机，老子这辈子还没有做过这样的事情呢，你要是再拿不下这个女人，就别说你认识老子了。
　　陈小月这个时候感觉自己整个人的体力越来越虚弱，感觉自己整个人头都晕乎乎的，再加上她和李战之间的距离离得这么近，甚至当她做俯卧撑下去的时候，她不仅能够感受到李战的呼吸，感受到自己的心跳，也能够感受到李战那急促的心跳。
　　李战这个时候也能够感受到陈小月的紧张，陈小月整个人的呼吸都忍不住的跟着急促起来，特别是当陈小月下来的时候，陈小月的呼吸打在他的脸上。
　　李战这个时候轻轻的闻了一下，有一种很香甜的感觉，李战这个时候一点都莫名其妙，难道女孩子呼吸起来都是香的？
　　只不过当陈小月做到第八个俯卧撑的时候，实在是坚持不住了，所以整个人一下子倒了下来。
　　不过这个时候幸亏有李战在下面接着，陈小月倒是没有受到多大的伤害，只不过这个时候两个人却抱到了一起。

第371章害羞的陈小月
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　看到这里的时候，周围的人都忍不住的发出了一阵的尖叫声，不过这几个人的尖叫声，其中以李大鹏的尖叫声最大，最猥琐，最有魔性。
　　李大鹏看到这里的时候，整个人都激动不已，兴奋不已，高兴不已，毕竟他之所以让李战做这个大冒险，就是为了能够看到现在的这么一幅画面嘛。
　　现在终于让他达到目的了，他又怎么能够不高兴呢？
　　他现在何止是高兴，那简直就是太高兴了。
　　李大鹏这个时候自己都有点忍不住佩服自己的聪明才智了，还是自己够聪明啊，想了这么一个好的大冒险，让两个人能够有这样的亲密接触。
　　李战啊李战，你小子没事就偷偷的找个地方偷着乐吧，这下子你欠老子的恩情大了，老子为了帮你脱离单身狗的行列，你看看老子到底是多么的不容易啊。
　　如果连这你再把握不住机会，那你还活着干什么？赶紧一头撞死去算了。
　　看来自己还真的有当月老的潜质啊，撮合别人让别人有情人终成眷属，自己还是很擅长的嘛。
　　看来以后自己如果实在是混不下去的话，还可以去当个媒婆，这样多好呀。
　　不过幸好陈小月的身高比李战矮了很多，要不然这一次陈小月如果趴下的话，两个人可能真的要亲在一起了。
　　不过因为陈小月的身高相比李战的身高要矮上很多，所以陈小月刚刚在坚持不住趴下去的时候整个人头才爬到了李战的胸膛上。
　　陈小月本来以为对自己来说做10个俯卧撑是轻而易举的事情，但是没有想到最终的他还是失败了。
　　本来平时他的身体素质是不差的，甚至相对于很多女性来说，她的身体素质是非常的棒的。
　　但是这一次做俯卧撑的这个运动，她从来都没有尝试过，而且周围还有这么多人的看着，这让她心里真是很害羞的。
　　再加上这个时候，李战就躺在她的身子下面，每一次她做俯卧撑下去的时候，总能够感受到李战的呼吸，而且每当她做俯卧撑下去的时候，两个人离的是那么的近，陈小月这个时候就更加的害羞了。
　　这种心理与生理上的双重折磨终于让陈小月忍受不住了，在做到第八个俯卧撑的时候，她终于坚持不住了，然后直接整个人就摔了下去。
　　不过下面还好，又李战这么一个肉垫子垫着，所以陈小月并没有受到任何的伤害，只是受到了一点小小的惊吓而已。
　　李战其实从陈小月刚刚开始做俯卧撑的时候，就一直在准备着陈小月倒下来的那一刻。
　　毕竟不怕一万，只怕万一嘛，他可不想陈小月受到什么样的伤害。
　　他的两只手就在旁边伸着时刻的准备着，如果陈小月一旦坚持不住倒下来的话，那么他的两只手就会立马的接住陈小月，不让她受到任何的一点点的伤害。
　　在刚才的时候，他一直在深深的吸了一口气，不让自己身体的气体放空，好让自己的身体时刻准备着，接着倒下来的陈小月。
　　所以因为李战做了充足的准备，在陈小月倒下来的那一刻，他的手就立马行动了抱住了陈小月，而且当时他正在憋着气，所有的气体全部都被他储存在身体里，所以因为事前做了充足的准备，陈小月没有受到任何一点点的伤害。
　　李战这个时候看见陈小月趴在自己的身上并没有受到任何的伤害，在这个时候才忍不住的悄悄的松了一口气。
　　李战这个时候赶紧一脸关心的问道：“小月你没事吧？你没什么事情吧，你要不要紧啊！”
　　陈小月刚才整个人坚持不住倒下来的时候，整个人的心里真的是非常的害怕。
　　毕竟这地下都是结结实实的地板，她可不敢跟这个地板硬碰硬了。
　　她脑海中闪过的唯一的念头就是摔下去一定会很痛很痛的。
　　但实际上他没有想到的是她摔下去的那一刻，一双强劲而有力的大手突然就抱住了她，让她跌进了一个温暖而又有力的怀抱当中
　　这个时候陈小月才想起来，原来大叔一直在自己的身子底下呀。
　　陈小月被李战的那双大手抱住的时候，整个人的心里再也不像刚才那么惊慌了，特别是在躺在李战的胸膛上的时候，整个人的心跳也没有刚才的这么快了。
　　听到李战的话，陈小月这个时候才慢慢的反应过来，只不过当着这么多人的面，两个人抱在一起，让陈小月真的是非常的害羞。
　　陈小月害羞了一会儿，才一脸脸红的说道：“我没事了，大叔，你没有事情吧！我一定压坏你了吧，你有没有受伤啊！”
　　李大鹏听到陈小月的话，真的是忍不住的想笑，这都是什么虎狼之词啊。
　　再说了，被这么一个大美女压着李战这小子恐怕高兴还来不及呢。
　　毕竟作为一个男人，他肯定还是非常喜欢这种女上男下的姿势的。
　　李战这个时候也听到了李大鹏猥琐的笑声，在看着他一脸猥琐的样子，李战就知道这个家伙脑子里绝对没有想什么好的东西。
　　真是太猥琐了，别人随便一句话，他都以为别人在开车真是太臭不要脸了。
　　李战看着陈小月一脸脸红的样子，也是忍不住的一脸笑意的说道：“没事没事，我没有事情了，再说你这么轻又怎么可能压坏我呢，你没有受伤那我就放心了！”
　　陈小月听到李战说了自己没事之后，这才一脸高兴地说道：“没事就好，大叙你没事就好，真的是吓死我了，我还以为我刚才压你的时候你受伤了呢，真是吓我一大跳。
　　大叔这一次都怪我，都怪我没能够做10个俯卧撑，所以才连累你了。不行不行，我一定要坚持做完，就还差两个了！”
　　李战看着陈小月这么一脸倔强的样子，虽然是非常的想要劝阻，但是以他对陈小月性质的了解，知道陈小月虽然外表外边是一个非常可爱柔弱的女孩，但是性子却是非常的倔强的，只要是他决定的事情，就没人能够改变别人的了。
　　陈小月虽然表面上看起来只是一个非常柔弱、非常可爱、非常漂亮的小女孩，但是以李战跟陈小月相处了这么长的时间来看，陈小月其实是一个非常有主见，非常有自己原则的人。
　　而且性格真的是非常的倔强，一旦倔强起来就算是十头牛也拉不回来的，所以李战这个时候虽然有点心疼陈小月，但是还是由着陈小月去了。
　　反正有他在下面接着，也不怕陈小月受到什么伤害。

第372章苏果果的失落
　　不过这个时候，虽然李战已经答应了陈小月让她把剩下的两个俯卧撑做完，但是却并不是让陈小月现在立马就把这两个俯卧撑给做完。
　　李战这个时候扶着陈小月的胳膊，一脸笑意的说道：“小月，我知道你的性格非常倔强，我可能劝不了你，不过刚才你已经做了八个俯卧撑了，你从来都没有做过俯卧撑，第一次一下子做这么多的俯卧撑，胳膊很容易酸疼的。
　　你先休息一会儿再去做，反正这个大冒险也没有时间的限制，等你稍微休息了一会儿，把体力恢复过来，然后我们再一起完成这个大冒险！”
　　陈小月这个时候也听出了李战对她的关心，李战的关心就好像一束温暖的阳光一样，让她整个人的身体都感到有一种非常温暖的感觉，也像一股甘泉一样滋润了她的心田。
　　陈小月现在的心里真的是非常的高兴，毕竟现在李战对她这么的关心，这又怎么能够让她不高兴呢？
　　所以这个时候陈小月虽然害羞，但是仍然坚定的点了点自己的头，然后一脸脸红的说道：“到时候我听你的，要不然我先起来休息吧，这样压在你的身上你也不好受！”
　　李战这个时候听到陈小月的话，又紧紧的抱了一下陈小月的身体，一脸坚决的反驳的说道：“这怎么可以呢？放心，我的身体强壮的很，被你压这么一会不碍事的。
　　你现在呢不要说话，就趴在我的身上，好好的休息一会儿，休息好了之后，我们再把剩下的大冒险给完成。”
　　陈小月这个时候感受到李战的强有力的动作，在听到李战这么霸道的话语，心里就更加的温暖了，轻轻的点了点自己的头，便趴在李战的胸膛上慢慢的休息了。
　　李战看见陈小月竟然这么的听话，这样真的直接趴在他的身体上休息了，这才慢慢的松了一口气。
　　只不过这个时候他才刚刚抬起头往上看，突然看见李大鹏一脸猥琐的对他眨着眼睛，而且还笑的一副非常猥琐的样子。
　　李大鹏这个时候忍不住在心里吐槽道：李战这个家伙嘴上说着不要不要的，但是身体却是这么的诚实，这不就是明摆着口嫌体正直吗？
　　刚才自己给他安排这个大冒险的时候，嘴上还是一脸拒绝的样子，现在两只手又搂人家搂得这么紧，真的是从来都没有见过如此厚颜无耻之人。
　　苏果果这个时候看见李战把陈小月抱得这么紧的时候，就知道李战对于陈小月的感情绝对不知表面上看起来这么简单。
　　说实话，当看到这一幕的时候，她本来以为他的内心是非常高兴的，因为一直以来她都希望你再和陈小月能够在一起。
　　因为两个人都是他的朋友，特别是陈小月这么一个可爱的漂亮的女孩子，她也是非常的喜欢的。
　　但是当现在当她看到这一幕的时候，她突然发现她现在自己的心情并不像她想象中的这么的高兴，反而有一种说不出来的失落。
　　甚至当看到两个人抱在一起的时候，她的心中除了一种淡淡失落以外，还有一种非常难受的感觉。
　　苏果果啊苏果果，你到底在想什么？现在你最好的朋友陈小月和你的偶像两个人这么的幸福，这么的甜蜜，难道你不应该高兴吗？难道你不应该祝福他们吗？你的脑子里到底在想一些乱七八糟的什么东西？
　　苏果果这个时候才慢慢的发现，也许一开始她真的只是把李战当做一个普通的明星，一个偶像。
　　但是在后来她和李战慢慢相处的过程中，她成为了李战粉丝团的团长，每次李战在网络上被人黑的时候，她总是最担心的那一个。
　　她这个粉丝团的团长当的可以说是尽心又尽力，她一直以来都以为自己只是做一个粉丝该做的事情，但是现在却好像突然发现一切并不是她想象的这么简单。
　　是啊，一个女人放弃了自己大学四年所学的表演专业，反而跑到一个明星的手底下做他的粉丝团团长，这是一个粉丝能够做到的事情吗？
　　苏果果在自己的心里并不否认自己其实是对李战有好感的，毕竟对于一个长得这么帅，又这么有才华，又这么温暖的大男孩，没有一个女人对于这样的男人是没有好感的。
　　但是苏果果一直以来都认为自己对于李战的这种好感，仅仅是粉丝对于偶像那种好感而已，但是刚刚她看到陈小月和李战抱在一起的时候，她突然发现事情好像不是自己想象的怎样。
　　在刚才看到他们两个人抱在一起的时候，苏果果的心里竟然有一种隐隐的失落。
　　尽管苏果果的心里非常的清楚，李战的是不可能喜欢她的，李战只是把她当做一个普通的朋友而已。
　　就算是李战未来要选择喜欢一个人的话，那李战也只会在陈小月和乐瑶两个人当中选择，这个选项中是绝对没有她的。
　　但是那又怎么样呢？
　　现在的她已经不奢望这么多了，只要能够陪在李战的身边，看着李战一点一滴的慢慢的在娱乐圈崛起，以一个朋友的身份陪在李战的身边，她就已经非常的高兴了。
　　至于其他的，她知道她得不到，也就不奢求了。
　　说好的只是追星，而没有想到自己最后却动了情。
　　“大叔大叔，我休息好了，我们可以开始了！”陈小月休息了一分钟之后，然后一脸激动的说道，示意自己已经休息好了。
　　李战这个时候也点了点头，示意陈小月可以开始了。
　　陈小月这个时候再次用双手支撑起自己的身体，深深地吸了一口气，准备把最后的两个俯卧撑给做完，只要把最后的两个俯卧撑给做完，这一次的大冒险就算是完成了。
　　休息了一会儿，陈小月果然是恢复了体力，最后的两个俯卧撑对于她来说并不再像刚才那么困难了，所以她很快就把最后的两个俯卧撑给做完了。

第373章李战这个杀千刀的
　　陈小月做完两个俯卧撑之后，一脸激动高兴的大声的叫道：“大叔大叔，最后的两个俯卧撑我完成了，我们这一次的大冒险我完成了，大叔，我真的是太高兴了！”
　　陈小月说道激动之处的时候，竟然还拍起了自己的手掌，但是她忘记了她现在自己整个身体还保持着刚才做俯卧撑的那种姿势，没有了双手的支撑，整个人立马再一次的倒了下来。
　　还好李战这一次眼疾手快，看见陈小月激动的忘乎所以，竟然把两只手给举起来的时候，整个人立马一迅雷不及掩耳之势，再一次的抱住了陈小月。
　　陈小月刚才在一瞬间发现自己的身体往下掉的时候真的是非常的害怕，她刚才真的是太高兴了，所以一时之间才忘记了自己还在保持着做俯卧撑的那个姿势，所以一时激动竟然拍起了自己的手掌。
　　就在她整个人害怕不已的时候，李战的那一双强有力的双手再一次地牢牢地抱住了她，陈小月刚才那小鹿乱撞般的心跳，这个时候才慢慢的慢了下来。
　　李战真的是有点头疼，陈小月这个丫头做事总是毛毛躁躁的，一点都不知道注意自己的安全，总是让人这么的担心。
　　李战本来想责怪陈小月一顿，但是看着陈小月这么一脸无辜的样子，他也不忍心的责怪了，只能一脸无奈的说道：“小月，你没事吧，下一次一定要小心一点，不要这么毛毛躁躁的！”
　　陈小月这个时候再一次的被李战抱在了怀里，整个人害羞的不得了，一张美丽的脸蛋早已经变得通红，就好像天边的晚霞一样。
　　她本来以为李战肯定会责怪她的，但是没有想到李战竟然这么的关心她，这让她心里有一种非常温暖的感觉。
　　陈小月这个时候一脸脸红的说道：“大叔，这真的不怪我，刚才我只是一时之间完成这个大冒险，心里非常的激动，所以才这么的高兴的，大叔我厉害吧，我可是完成了这个大冒险，做了十个俯卧撑呢！”
　　李战看着陈小月这么一脸天真可爱的样子，这个时候也不仅忍不住的笑了起来。
　　不知道为什么，只要和陈小月在一起，他的心情不知不觉都会变得好了起来。
　　因为这个丫头不管遇到什么事情，总是都是一脸非常高兴、非常惊喜的样子，让人跟她在一起，就算是想难过也难过不起来呀。
　　看到陈小月一副你快要夸夸我，我真的很棒的样子，李战这个时候一脸笑意的顺势而为地说道：“那当然了，小月你最棒了啊，我们家小月那可不仅仅是长得漂亮，那可是德智体美劳全面发展的学霸呀。
　　这下好了吧，好了就赶紧起来，这个地上的地板还真的是挺凉的，我现在感觉后背都有一种凉飕飕的感觉！”
　　陈小月听到李战前半句的夸奖，心里真的还是挺高兴的，都快要乐开花了，听到李战的后半句话，赶紧一脸不好意思的说道：“啊啊啊啊……大叔，对不起，我忘了你现在还躺在地上呢，我现在就起来！”
　　陈小月这个时候用双手放在李战的胸膛上，慢慢支撑起自己的身体，慢慢的就起来了。
　　李战起来之后看见李大鹏还在一脸猥琐的冲他笑着，那猥琐的笑容简直让他浑身都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“现在天已经不早了，要不然我们就不玩这个真心话大冒险了，各回各家，各找各妈，洗洗睡吧！”
　　李大鹏听到李战的话，赶紧一脸激动的说道：“你小子开什么玩笑，现在才几点，你竟然要去睡觉，你有没有搞错呀？你小子是不是输不起了？输害怕了，不行，必须玩，必须要继续玩，想玩就玩，想不玩就不玩，你把这个真心话大冒险当什么？”
　　卧槽，开什么玩笑？你小子简直就是没有良心好不好？忘记了刚才老子到底是怎么帮助你的，是怎样给你送助攻，送人头，送经验，当僚机了
　　现在你把人家美女抱也抱了，搂也搂了，自己倒是爽了个够，老子呢，老子到现在还没有着落呢。
　　现在你自己抱的美人归，你就想要结束，你有没有搞错呀？
　　你小子现在把人家美女的便宜都占了个够，把人家美女搂也搂了，抱也抱了，自己爽了个够，现在你就不想玩了，你有没有搞错呀？
　　老子现在忙乎了半天，连个鸡毛都没有吃着呢，便宜全被你这个小子占了，你还不想玩了。
　　别说门都没有，连窗户都没有。
　　李战看见李大鹏一脸激动的样子，忍不住地笑着说道：“那好吧，那我们就再玩最后一把，毕竟我们可是从大老远地方跑过来，一路风尘仆仆累得不行，再说了，明天晚上我们还要去参加那个微博之夜，当然要好好休息一下，养精蓄锐了！”
　　李战跟李大鹏做了四年的兄弟当然知道了，这家伙心里到底想到什么龌龊的东西了。
　　本来他这个人是不想要助纣为虐的，但是看在刚才李大鹏这么帮他的份上，他要是过河拆桥、卸磨杀驴、落井下石、趁火打劫，实在是有点说不过去。
　　但是如果一直助纣为虐的话，他的良心上也过不去。
　　所以暂时只能先想到这个折中的办法了。
　　李大鹏这个时候本来是不想要同意李战说的东西的，但是这个时候看见唐仙女也是非常同意李战的说法，只能暂时等无奈的妥协了。
　　毕竟要跟这么一个渣男玩什么真心话大冒险，唐仙女的心里还真的是有点忐忑的很。
　　李大鹏知道这个时候自己也不能太过分了，如果太过分了，唐仙女可能直接走人，不玩了，到时候如果连唐仙女都不玩了，她自己一个人玩这个游戏，还有什么意思呢？
　　所以只能非常无奈的同意了李战的要求。
　　李战这个杀千刀的，自己帮了他这么多，让他抱得美人归，他竟然这么的对自己，真的是太可恶了。

第374章我可是个君子
　　李大鹏这个时候一脸非常无奈的说道：“好吧好吧，那我们就玩最后一把吧，你们一个个都是大忙人的，我就不耽误你们了！”
　　李战这个时候明显的能够感觉到李大鹏看他的那种幽怨的眼神，不过这个时候就算他看到了，他也当做视而不见。
　　虽然李大鹏刚才帮了他很多，但是他也不能昧着良心助纣为虐呀。
　　再说了，他刚才说的话真的是真的，连续好几天的全国各地跑的宣传，要么是在宣传电影，要么是在去宣传电影的路上，整个人感觉骨头都已经累得快要散架了。
　　再加上明天还要参加那个微博之夜的活动，所以李战这个时候只想躺在这个大床上好好的睡一觉。
　　现在对于他来说天大地大，睡觉最大，其他的都不重要了。
　　而且他也的确不能昧着良心助纣为虐呀。
　　很快几个人再一次的开启了真心话大冒险模式。
　　只不过这一次一直以来都是常胜将军的金龙鱼，这一次却遭到了滑铁卢，这一次竟然是他抽到了最小的一张牌。
　　而这一次竟然是金龙鱼抽到的最大的一张牌。
　　只不过这个时候李大鹏虽然抽到了最小的牌，但是李大鹏并没有丝毫的沮丧，反而像是捡到了宝一样的高兴。
　　而且这个时候李大鹏还不断的向金龙鱼挤眉弄眼的呢，而且这个时候甚至还用自己的脚在不断的踢着金龙鱼的腿，好像是在暗示着什么。
　　大家都是做了四年的兄弟，难道还不了解李大鹏这个家伙是一个什么样的人吗？
　　看他那一副猥琐的样子，还在那里不断的挤眉弄眼的，就知道他绝对没有安什么好心。
　　不过毕竟是吃人嘴软，拿人手短。
　　这一次李战的电影，全靠李大鹏的帮忙，正因为这一次有李大鹏家的影院帮忙，所以李战这一次的电影的上映也是顺利很多。
　　虽然金龙鱼也看不惯李大鹏这么一副猥琐的样子，但是毕竟是吃人嘴软，拿人手短呀。
　　金龙鱼这个时候只能表面上一脸笑呵呵的说道：“李大鹏没有想到你小子也有今天，刚才你捉弄的李战中弄的这么过分，我都看不下去了，赶紧说吧，你小子到底是选择真心话还是选择大冒险？这一次我非要替李战报一下仇不可？”
　　报仇？开什么玩笑？李战这个小子感激自己都还来不及了，还要找自己报仇。
　　如果没有自己的话，他能把陈小月这么一个大美女放在怀里又搂又抱的吗？他能够看到陈小姐最性感最抚媚最可爱的样子吗？而且都看得流口水了呢。
　　当然了，这一切都不是最重要的，最重要的就是李战这小子正是因为在自己的帮助下，今天才能够抱得美人归的，所以他感激自己都还来不及呢，又怎么可能会恨自己呢？
　　而且和金龙鱼做了这么多年的兄弟，他李大鹏这个时候听到金龙鱼的话一下子就明白了，金龙鱼这明显就是正话反说呀。
　　还是这个金龙鱼够兄弟啊，不像李战这个杀千刀的，自己帮了他这么多，结果竟然反捅自己一刀。
　　还是自己老大够兄弟啊，还是老大最懂我了。
　　李大鹏这个时候一脸激动的猥琐的说道：“唉，真是倒霉啊，没想到今天我今天这么的倒霉，今天抽到了这种最小的牌，我知道你们一定是不会放过我的，来吧，有仇的报仇，有怨的抱怨吧！
　　这一次我就选择大冒险了，老大你不用对我客气了，你不用怜惜我的，你就狠狠的折磨我吧，你就狠狠的践踏我吧，你就狠狠的蹂躏我吧！”
　　李战这个时候忍不住地低下了自己的头，真是有点后悔认识李大鹏这个兄弟了，真的是太丢人了，真是太猥琐了。
　　金龙鱼这个时候看到李大鹏这么一脸猥琐的样子，也是有点不忍直视，不过吃人嘴软，拿人手短，李大鹏毕竟帮了李战电影这么大的一个忙，他现在又是李战公司的人。
　　所以就算他再看不惯李大鹏这副猥琐的样子，也是要帮一帮他的。
　　金龙鱼这个时候只能故作一脸镇定地说道：“既然你现在选择了大冒险，那就不要怪我不客气了，这可是你自己选择的，这可是你自己选择的大冒险。
　　既然你选择大冒险，那你就用嘴把一张牌传递给你左边的人，而且对方也必须用嘴接住，这样的话你们这个大冒险才算圆满的完成，要不然的话就算你们这次的大冒险失败！”
　　李大鹏听到金龙鱼的话，简直忍不住的想要跳起来啊，因为此时此刻他的内心实在是太激动太兴奋了。
　　老大就是老大，果然是够兄弟啊。
　　本来他以为金龙鱼给他大冒险，最多是让他动动手而已。
　　但是没有想到金龙鱼这么的够兄弟，竟然直接让他动嘴了。
　　果然不愧是好兄弟，真的是太够兄弟了。
　　放心，这一次我回去只要我抓住机会，肯定再给《同桌的你》这部电影多排点片。
　　这一次就算是被我老爹打死，我也值了。
　　李大鹏这个时候转过了头，看着坐在他左边的唐仙女，然后李大鹏一张脸简直笑得跟菊花一样。
　　唐仙女听到金龙鱼的这个大冒险之后，整个人的脸都忍不住的红了。
　　唐仙女本来以为自己这一次抽到的牌并不是最小的，自己就可以高枕无忧了，但是没有想到……事情竟然会发展成现在这个样子。
　　李大鹏这个时候工作，一脸为难的说道：“仙女，其实我也不想的，你知道我其实并不是这么一个人的，我平常从不占别人便宜，我一直以来都是一个光明正大、光明磊落、光风霁月的君子，这一次为了完成这个大冒险，我也是迫不得已！”
　　说完之后就直接抽出了一张牌放在自己的嘴上，狠狠的吸住，这个时候一脸激动，兴奋地看着坐在他对面的唐仙女。
　　而唐仙女这个时候真的是想一口盐汽水喷在这个男人的脸上，真的是太臭不要脸了，还说自己是一个光风霁月的君子，还装着这么一副为难的样子，其实心里早就乐开了花吧！

第375章唐仙女被强吻了，李大鹏被打脸了
　　唐仙女又不是不知道这个男人对自己的心思，以她对李大鹏非常的了解，虽然李大鹏表面上装作一脸无奈的样子，其实心里不知道有多高兴呢。
　　唐仙女这个时候正想把自己手中的包砸在这个猥琐男人的脸上，但是她知道他不能这么做。
　　毕竟这里还站着这么多人，大家只是在玩一个游戏而已，而且她还要问清楚这个家伙的手机里为什么有这么多她的照片？
　　所以这个时候还暂时不能跟这个家伙撕破脸皮。
　　唐仙女这个时候在心里暗暗的下决心，等一下快速的把这个牌接过来，不要让这个臭不要脸的男人占自己一点的便宜。
　　她心里这个时候慢慢的深深的吸了一口气，然后慢慢的靠近了李大鹏！
　　虽然她真的非常的恶心这个男人，但是这个时候她真的不得不这么做。
　　李大鹏看到唐山女的这么一张美丽的脸，离自己越来越近越来越近，整个人的心跳都忍不住的快了起来，砰砰的在不断的乱跳。
　　李大鹏这个时候真的不知道该用什么语言来形容自己此时此刻那种激动的心情了，他如果听过那么一首歌的话，他一定会非常激动的唱道——等了好久，终于等到今天，梦了好久，终于把梦实现，这些所谓的风霜的就无所谓，累也无所谓。
　　说实话，这不就是他今天晚上提出要玩这个真心话大冒险的目的吗？
　　他以为他今天晚上玩这个大冒险，顶多就是在嘴上沾沾唐仙女的便宜而已，但是那也只是用嘴远距离的占占唐仙女的便宜而已，但是现在没有想到他竟然能够这么近距离的用嘴占唐仙女的便宜。
　　这简直让他高兴的不要不要的。
　　唐仙女这个时候慢慢的在接近着李大鹏，说实话这个时候她真的在压抑着自己心中那种愤怒的心情，她在压抑着自己想要拿到自己的背包，狠狠的砸在这个男人脸上的心情。
　　她真的害怕，等一下自己真的可能会有点忍不住。
　　如果那样的话，等一下的乐子可真的大了。
　　李大鹏这个时候看着近在咫尺的那张美丽的脸蛋，甚至这个时候他深深的吸一口气，还能够闻到一种香水的味道。
　　都说闻香识女人，他李大鹏接触过这么多女人，对于女人的香水早就熟悉的不能再出现了。
　　李大鹏这个时候深深的吸了一口气，想要闻一下唐仙女平常用的香水到底是一种什么样的香水。
　　李大鹏深深地吸了一口气，发现唐仙女用的香水并不是自己以前接触的那些女人用的香水，那些女人用的香水都是一些比较成熟的，味道比较浓烈的香水，但是唐仙女身上的这种香水只是一种淡淡的香味。
　　但是正是这种香气，虽然非常的清淡，但是却给人一种非常好闻的感觉，并不像其他的那种香水，闻起来给人一种非常刺鼻的感觉。
　　李大鹏这个时候感觉自己如果没闻错的话，这种香水应该是一种淡淡的兰花的香气，是属于那种非常清淡的，非常文雅的香气。
　　哎呀，不愧是我喜欢的女人，跟那些庸脂俗粉真的是一点也不同，就连香水也是这么的独特，这么的高雅。
　　仙女啊仙女，我真的是越来越喜欢你了。
　　这个时候唐仙女终于强忍着自己心里的那种恶心，用嘴慢慢的碰触到了那张牌。
　　这个时候唐仙女心里想的就是赶快的把这张牌给拿走，再也不要和这个男人有任何的接触。
　　毕竟周围还站了这么多人呢，这个时候她的脸都已经红了。
　　李大鹏这个时候看着这么近在咫尺的一张脸，这个时候他的心跳得非常的快，这个时候李大鹏的脑海中不知不觉地又出现了唐仙女刚才对他咬嘴唇，舔嘴唇的那种妩媚的性感的表情。
　　这个时候李大鹏感觉自己的心里一阵的躁动，心里的那一只小鹿，不！是老鹿在不停的乱撞。
　　李大鹏这个时候再一次的深深地吸了一口气，这张牌也再一次的被李大鹏狠狠的吸在了自己的嘴上，不是唐仙女并没有把这张牌吸到自己的嘴上。
　　李大鹏这个时候也不知道为什么心里突然一阵的躁动，再加上刚才唐仙女咬嘴唇的表情不断的在他脑海中浮现，他突然一时忍不住，隔着那张牌对着唐仙女的嘴亲了上去。
　　唐仙女这个时候正想把这张牌再一次的吸过来，突然感觉到牌后面传过来一阵最大的吸力，然后便感觉一个厚厚的东西，隔着牌对自己亲了过来。
　　唐仙女这一刻感觉自己的整个人的脑子都是懵的。
　　她不明白这个男人为什么敢这么大胆，竟然敢当众对自己做出这样的事情。
　　这个时候她的脑子一片空白，不知道自己到底该做出什么反应了。
　　李大鹏也知道自己这样做真的是非常的不对，他虽然喜欢唐仙女，但只是那种内心的喜欢，他根本就不喜欢对女人用强好不好？
　　再加上他心里非常的清楚，他这样做只会让唐仙女更加的讨厌他，但是刚才唐仙女离他这么近的时候，他就是控制不住自己了。
　　而且这个时候虽然隔了一张牌，但是这个时候李大鹏却有一种久违的心动的感觉。
　　这种心动的感觉是他从来都没有过的。
　　所以他发誓他刚才绝对不是故意的，只是一时之间情不自禁而已。
　　毕竟当一直以来你喜欢的一个人在你的面前和你嘴对着嘴的时候，这样你都能够控制住自己，那你还是一个男人吗？
　　唐仙女虽然在刚开始面对李大鹏这样的突然的袭击的时候，大脑一片空白，但是过了几秒钟之后，她也慢慢的反应过来。
　　她发现她竟然被这个男人给亲了。
　　他怎么敢？他怎么敢当着这么多人的面亲自己。
　　一种前所未有的羞愧和愤怒涌上唐仙女的心头，唐仙女这个时候猛地一把推开了李大鹏，然后把心中所有的羞愧和愤怒，连同这一巴掌狠狠地打在了李大鹏的脸上。

第376章唐仙女的心乱了
　　当唐仙女的一巴掌狠狠的打在李大鹏的脸上的时候，李大鹏这个时候整个人才慢慢的反应过来。
　　李大鹏这个时候才慢慢的反应过来，自己竟然刚才当着这么多人的面亲了唐仙女，虽然中间还搁着一张牌。
　　他实在是没有想到自己竟然这么的变态，自己竟然当着这么多人的面亲吻了唐仙女。
　　他也不明白自己到底怎么了，他也不是没有见过女人，虽然李战和金龙鱼他们经常说他非常的猥琐，但是他也从来不是一个非常急色的人。
　　而且对于唐仙女，他的内心真的是非常的喜欢的，所以他更不愿意，也更不可能用这样的手段去对付唐仙女，这分明是对唐仙女的一种亵渎啊。
　　但是尽管他的心中知道这一切，知道自己不是这么一个人，知道自己也不应该这么做，但是他就是控制不住自己。
　　当唐仙女那么一张美丽熟悉的脸蛋，近在咫尺的时候，看着这么一张美丽熟悉的脸蛋，脑海中在不断的想着唐仙女刚才咬嘴唇的性感的妩媚的表情，李大鹏承认自己刚才真的是没有控制住自己。
　　当李大鹏看到唐仙女这么一张美丽熟悉的脸蛋，近在咫尺的时候，他的脑海中所有的想法全部都烟消云散。
　　所以他没有控制住自己，所以他一不小心让自己禽兽的本性释放了出来，尽管他现在还穿着衣服，虽然当不成禽兽，但是当一个衣冠禽兽还是足够的了。
　　李大鹏这个时候虽然被唐仙女狠狠的打了一巴掌，只不过这个时候他并没有任何的生气，反而一脸尴尬的道歉的说道：“对不起，对不起，我刚才真的不是故意的，我只是有点情不自禁。
　　仙女，我知道你现在真的是非常的生气，要不然你再打我几巴掌消消气，只要你能够不生我的气，打我多少巴掌我都愿意！”
　　唐仙女这个时候感觉自己的大脑一片空白，也不知道自己到底该说一些什么东西了。
　　只是看到李大鹏的脸上留下了5个鲜红的手指印，唐仙女这才慢慢的反应过来，刚才到底发生了什么样的事情。
　　刚才自己竟然被这个男人刚才这么多人的面给强吻了，虽然还隔着这么一张牌，然后自己恼羞成怒，打了这个男人一巴掌。
　　虽然李大鹏在不停的道歉，但是这个时候唐仙女的大脑中一片空白，她还从来都没遇到过这样的事情，所以整个人的脑子都是乱哄哄的，根本就听不清楚李大鹏到底在说什么。
　　苏果果这个时候看到自己的闺蜜受了这么大的委屈，赶紧跑到唐仙女的身边，拉着唐仙女的手，轻轻的安慰着。
　　苏果果这个时候一脸愤怒地质问着李大鹏道：“李大鹏你到底想干什么？你怎么能够对仙女做出这样的事情呢？你真的实在是太可恶了。
　　我们大家都知道你是一个渣男，但是平常你对别的女人做什么我不管，但是我没有想到你竟然欺负到仙女的头上了，那我就不得不管了，今天就算是仙女肯放过你，我也不会放过你的！”
　　李大鹏这个时候自知理亏也不敢反驳，只是一脸不停的道歉的说道：“对不起，对不起，我对天发誓，刚才我真的不是故意的，我刚才真的是一时情不自禁没有忍住自己的内心的那种冲动。
　　我知道错了仙女，只要你能够原谅我，你让我做什么我都做，求求你一定原谅，我刚才真的不是故意的，你要是还不解气，你就狠狠的打我几巴掌，你不打，那我自己打总行了吧，你不说原谅我就一直打，直到你原谅我为止！”
　　李大鹏说着说着就拿起自己的大熊掌，狠狠的往自己的脸上打着。
　　就连站在旁边的李战听到这清脆的响声，就知道李大鹏这家伙绝对对自己下狠手了。
　　以他这么多年对李大鹏的了解，他本来以为李大鹏会故意的轻轻的打几巴掌，糊弄一下大家，毕竟这个家伙最擅长的就是死缠烂打了，他以前又不是没用过这样的招数对付过其他的女人。
　　但是让李战万万没有想到的是，这一次李大鹏之间对自己这么狠，竟然真的这么狠狠的打自己。
　　不一会儿李大鹏的一张脸都已经被打肿了，只不过这个时候，尽管李大鹏整张脸都被自己给打肿了，但是他却没有丝毫的停顿，这个时候他仍然用手狠狠的打着自己的脸。
　　李战这个时候才慢慢的明白，李大鹏这一次可能真的是玩真的，他对于这个唐仙女的感情还真的是不一般的。
　　唐仙女这个时候看着李大鹏一巴掌一巴掌不断地打着自己的脸，脑海中又想起刚才李大鹏突然亲她的事情，这个时候她心里头心中有一种非常复杂的感觉。
　　甚至这个时候她感觉自己的心都已经乱了，她也不知道这个时候自己的心里到底是怎么想的。
　　苏果果这个时候看到自己的好闺蜜唐仙女并没有丝毫的反应，还以为唐仙女孩在生李大鹏的气，所以这个时候对李大鹏一脸更加愤怒的说道：“李大鹏，你不要以为你现在这样打自己的脸就可以了，你不要以为这样我们家仙女就会心软了。
　　我告诉你，就算这一次我们家仙女心软，我也不会心软的，仙女别生气了，不要跟这样的人一般见识，为这样的渣男生气根本就不值得，放心，这一次我一定会为你报仇的！”
　　听到苏果果安慰的话语，唐仙女沉默了一会，然后一脸轻松的说道：“果果，我现在很累了，我就先回去休息了，你们想玩的话，再慢慢的玩吧！”
　　说完之后唐仙女就拿着自己的包走了。
　　苏果果这个时候也看出了唐仙女的心情不好，所以这个时候并没有阻拦，由着唐仙女自己去了。
　　苏果果看到李大鹏这个时候还在打着自己的巴掌，不禁一脸无奈的说道：“好了，人都走了，不要再演戏了。
　　李大鹏我告诉你，仙女是我最好的闺蜜，你对其他的女人想怎么样就怎么样，我管不着也不想管，但是如果你敢欺负仙女的话，我苏果果第一个不会放过你！”

第377章赶紧回家，要不然打断你的腿
　　李大鹏这个时候一脸失魂落魄的样子，对于苏果果的话也没有任何的反应，他的两只眼睛直直地盯向前方，直到唐仙女的背影彻底的消失在他的视线当中，他的眼睛还是在那里目视前方的直直的看着。
　　李战看到李大鹏这么一副失魂落魄的样子，也慢慢地相信了这一次李大鹏对于唐仙女的感情可能真的不一般，李大鹏这一次可能真的是在玩真的。
　　因为那种眼神是骗不了人的。
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　没有想到李大鹏这个万花丛中过，片叶不沾身的渣男，有一天也会这么的爱一个人，真的是太不可思议了。
　　金龙鱼看到李大鹏这么一幅失魂落魄的样子，这个时候慢慢的走到李大鹏的身边，拍了拍他的肩膀说道：“大鹏，我说你小子也太坑爹了吧，你让我帮你制造机会，我也帮你制造机会了，但是我没有想到你竟然是这样的人，你以为唐仙女跟你以前处过的那些女朋友是一个样子吗？动不动就直接的亲上去了，虽然你是我的兄弟，但是我不得不说一句，你真的是太过分了。
　　而且你小子谈恋爱谈这么多年，对付女人不是最有套路的吗？你明明知道刚才那样做对你来说并没有任何的好处，你为什么非要这么做呢？你这也太愚蠢了吧，这还是我以前认识的那个万花丛中过，片叶不沾身的李大鹏吗？”
　　李大鹏这个时候听到金龙鱼的话，竟然难得的没有反驳，反而喃喃自语地说道：“是我的错，是我该死，我不应该这么冒犯她的，我一定会向她道歉的。
　　老大，唐仙女跟我以前谈过的那些女人一点也不同，我是真心喜欢她的，看到她的时候，我整个人的心都被她吸走了，哪里还会想到用什么套路！
　　记得曾经有一个人对我说过，像我这样纵横花丛的人，等有一天遇到一个我爱的女人的时候，那就说明我的报应来了，现在报应真的来了！”
　　金龙鱼这个时候听到李大鹏的话，一脸吃惊地说道：“大鹏，你小子说的真的，你别开玩笑了好不好？哪一次你谈女朋友的时候不是这样说的，哪一次你谈女朋友的时候不都说是你的真爱吗？结果到最后呢，你总是换了一个真爱之后，很快就找到了下一个真爱，你的人生哪来这么多的真爱啊，你不要再搞笑了好不好？”
　　李大鹏这个时候听到金龙鱼的话，一脸非常认真地坚定地说道：“老大，我真的没有再跟你开玩笑，我说的是真的，唐仙女真的是我的真爱。
　　我在她的身上感受到了一种我在其他女人身上从来都没有感受过的心动和悸动，而且自从爱上了她之后，我的眼里、我的心里再也装不下其他的任何的女人了，这一次真的是真的，这一次我真的非常的确定唐仙女就是我的真爱！
　　所以不管她再怎么讨厌我，我都会锲而不舍地追求她的，毕竟她可是唯一一个让我心动的女人！”
　　金龙鱼这个时候把自己的手放在了李大鹏的额头上，随便的试了几下之后，然后一脸疑惑的说道：“你说说你的头也没有发烧啊，怎么净说胡话呢，难道是你最近太过放纵自己，所以导致了肾虚，所以导致你出现了幻觉。对！一定是这样。
　　哎呀，大鹏这是病啊，一定要重视，要不然明天我陪你一起去医院看看吧，我还认识几个精神科的大夫，到时候一定能够把你的幻觉给治好的，而且我还认识几个专门治那方面的大夫，到时候一定能够让你重新变成真男人的！”
　　李大鹏这个时候听到金龙鱼的话，一把打开了金龙鱼的手，一脸认真的说道：“老大你干什么啊？我没有病，也不需要吃药，我没有放纵自己，没有肾虚，更没有出现幻觉，我刚才说的话都是真的，我是真心喜欢唐仙女的，算了，不跟你说了，我先走了！”
　　金龙鱼这个时候看到李大鹏远去的背影，然后一脸不可置信的说道：“李战，你相信李大鹏刚才说的话吗？反正我是一个字都不会相信的，连一个标点符号我都不会相信的！”
　　李战这个时候打了一个哈欠，一脸疲惫的说道：“别问我，我也不知道，现在我整个人累得很啊，现在只想睡觉。
　　对了，陈老师，现在都已经很晚了，要不然你今天晚上不要回去了，反正明天晚上我们还要一起去参加那个活动呢，你要是回去的话，这样来来回回的实在是太麻烦了，要不然你就跟果果睡在一起吧！”
　　陈小月听到李战的话，蹦起来一脸激动的说道：“大叔你说的是真的吗？既然你这么诚心诚意的要留我，那我今天晚上就不走了，而且你说的对，明天晚上我们还要去参加微博之夜，这样来来回回的，实在是太麻烦了。
　　果果姐，那今天晚上就先麻烦你了，今天晚上我就和你睡在一起了，不过我要先打个电话跟我老爸说一下，要不然我老爸恐怕会拿着菜刀追到这里的！”
　　苏果果看到陈小月这么可爱的样子，也是一脸笑意的说道：“不麻烦，一点都不麻烦，有你这个小可爱开心果陪在我的身边，我高兴的还来不及呢，你又怎么会麻烦呢。
　　那你先给你的老爸打电话，我先去卧室里整理一下，等一下你就直接过来睡就可以了！”
　　苏果果走了之后，陈小月这个时候拿出了自己的手机，拨通了她老爸的电话号码。
　　过了一会儿之后，电话那边才慢慢的接通，接通之后，陈小月一脸笑意的说道：“老爸，今天晚上我不回去了，今天晚上我要在大叔这里住，你就不用等我了！”
　　陈德华这个时候才刚刚接过电话，本来想好好的关心一下自己的女儿，毕竟都已经这么多天没见了，但是没有想到结果电话听到的第一句话竟然是他的女儿竟然不回来了，而且还要在那个男人的家里过夜。
　　可恶，可恶，不真的是太可恶了。
　　这怎么可以？
　　那个是他最最最宝贝的女儿，他陈德华又怎么可能让自己的女儿在一个陌生的男人的家里过夜呢。
　　看来自己当初的担心果然是没有错的，这个男人果然是太可恶了，竟然真的惦记着他的女儿，现在都已经把他的女儿弄得不想回家了。
　　而且这个男人竟然这么的可恶，竟然还要留下自己的女儿在他那里过夜，这怎么可以？
　　陈德华这个时候一脸生气的说道：“你怎么能够随便在别人的男的家里过夜呢，我不同意，我绝对不同意，你赶紧回来，要不然我打断你的腿！”

第378章你的微博King被抢了（打赏加更）
　　陈小月实在是万万没有想到自己老爸的态度竟然这么的强硬，自己不就是在大叔这里过一夜吗？他竟然就要打断自己的腿。
　　陈小月现在都有点怀疑自己到底还是不是他的亲生女儿了。
　　就为了这么芝麻绿豆大的一件事就要打断自己亲生女儿的腿，这是一个当爹的能够做出来的事情吗？
　　陈小月这个时候嘟着自己的嘴，一脸倔强的说道：“老爸，人家都已经半个月没见你了，现在给你打一个电话，还没有说一句话，你就要打断我的腿，我现在就想知道我还是你的亲生女儿吗？”
　　陈德华听到自己女儿的话，才知道自己刚才的态度确实有点强硬了，于是这个时候缓缓的说道：“小月，爸爸给你道歉，爸爸刚才的态度确实有点过分了，对不起，原谅爸爸好吧！
　　不过有一点爸爸绝对可以向你保证，你绝对是爸爸的亲生女儿，不是充话费送的，也不是从垃圾桶里面捡的，更不是我从孤儿院里面领回来的，这个你绝对可以放心，我绝对是你的亲爹！
　　正是因为我是你的亲爹，所以我刚才才这么关心你嘛，只不过刚才的态度有点强硬，确实是有点过分了，不过你怎么能够和一个陌生的男人在外面过夜呢，别的事情爸爸都可以依你，但是这件事情绝对不可能，你赶紧给我回来，你要不回来我过去接你了！”
　　陈小月这个时候继续嘟着嘴，一脸解释的说道：“哎呀，老爸，我又不是和陌生男子在外面过夜，我是在大叔这边啊，我跟大叔都已经认识了这么久，都这么的熟悉了，大叔又不是陌生人好不好？
　　再说这都已经是大晚上了，您工作了一天一定非常的累吧，您赶紧你洗洗睡吧，就不用跑过来接我了！”
　　陈德华听到自己女儿的话才明白这一次自己的女儿夜不归宿，竟然又是因为这个叫做大叔的家伙。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　这个叫做大叔的家伙真的是太可恶了。
　　竟然敢抢走他的宝贝女儿，而且还让他的宝贝女儿夜不归宿，简直就是十恶不赦，罪无可恕。
　　陈德华这个时候一脸语重心长地说道：“女儿啊，爸爸也是男人，爸爸最了解男人是什么样子的了，男人都没有一个好东西的。
　　再说我的宝贝女儿又长得这么漂亮，这么乖巧，这么可爱，其他的男人见了难保不会对你起什么邪恶的心思，在外面住真的是不安全，要不然你还是回来吧！
　　爸爸真的是为了你好，再说爸爸都已经快要半个月没见你了，真的是很想你啊，你赶紧回来吧，我现在就派司机去接你……”
　　陈德华还没有说完，就直接的被陈小月打断了，陈小月嘟着嘴一脸生气的说道：“哎呀，老爸你想的真的是太多了，大叔根本就不是你想的那种人好不好？再说了就算我是留在大叔这里，我也不是跟大叔睡在一起啊！”
　　陈德华听到自己的女儿竟然和别的男人睡在一起，立马激动道：“什么？你说什么？你要和其他男人睡在一起，我告诉你，你敢！我看哪个男的要敢碰一下你，我非要把他手剁了不成，赶紧回来听见没有！”
　　陈小月这个时候听到自己老爸的话瞬间脸红的看了一下李战。
　　毕竟今天她可不止被李战碰了一下，还被李战给抱了呢。
　　不过这件事情一定不能让自己的老爸知道，如果让自己的老爸知道这件事情的话，自己的老爸绝对会拿着40米长的大刀过来砍大叔的。
　　李战这个时候也感受到了陈小月一脸莫名其妙的眼神，只不过他并不知道陈小月到底是什么意思，最终只能无奈的笑了笑。
　　听到自己老爸的话，陈小云又想起了今天和李战一起完成那个大冒险的画面，想起了自己快要摔倒的时候，李战一把抱住自己的画面，想到这个时候，陈小月的脸也不禁变得通红。
　　陈小月这个时候一脸尴尬的说道：“哎呀，老爸你不要想太多了，我就是在大叔的公司里住一夜而已，我是和一个人睡在一起，不过是个女人，老爸你就不用担心了！
　　毕竟明天我还要参加那个微博之夜，如果再回去的话，再来来回回的，实在是太麻烦了，老爸你不用担心我，你放心，我会照顾好自己的，等我参加完这个微博之前，我一定会回家好好看你的！
　　老爸，我知道你一定会答应我的，爱你哦，强行么么哒！”
　　陈德华这个时候听到自己女儿软绵绵的话语，最终叹了一口气，无奈的说道：“好了好了，我答应你行了吧，知道你这几天宣传电影非常的累，等一下好好的休息一下，明天你也没有什么工作，不用起来的太早，最好能够一觉睡到自然醒，好好的休息一下，参加完微博之夜之后，一定要先回家一趟，来看看爸爸，爸爸可想你了！”
　　陈小月这个时候听到自己的老爸答应了自己，一脸非常高兴的激动地说道：“老爸你放心吧，等到时候参加完微博之夜，我一定第一时间冲回家好好的看你的！
　　老爸，你忙了一天一定也很累吧，你也早点休息，么么哒！”
　　陈小月打完电话之后就一脸蹦蹦跳跳的走向了李战，然后一脸高兴的说道：“大叔，我老爸答应我在你这里过夜了。”
　　李战这个时候看到陈小月这么高兴的样子，也是一脸笑意的点点头道：“那就赶紧去休息吧，这几天跑了这么多的地方宣传电影，你一定累坏了，赶紧去好好的休息一下吧，毕竟明天我们还有活动要参加呢！”
　　第二天早上
　　李战这个时候还在床上迷迷糊糊的睡着，突然就隐隐约约的听到有人好像在高声的喊着，大事不好了，大事不好了。
　　李战这个时候感觉自己整个人的身体被剧烈的晃动了几下，然后他迷迷糊糊的睁开眼就看见金龙鱼的一张脸出现在了自己的面前。
　　李战这几天不断的在全国各个城市的来回的跑宣传电影，整个人累得骨头快要散架了，好不容易有这么一次休息的机会，睡得正香却被人给弄醒了，李战这个时候非常的不爽。
　　管他的，闭上眼睛继续睡就是了。
　　李战这个时候又再一次的闭上了自己的眼睛，继续的睡了，不过这个时候他的身体被人再一次的剧烈的晃动。
　　“李战，不好了，大事不好了，今天早上你的票数被反超了，你的微博King没有了！”

第379章李战放了个连环屁
　　虽然这个时候金龙鱼一脸焦急的样子，但是正在睡梦中的李战根本就没有听清楚他在说什么，只感觉好像有一只苍蝇在自己耳边嗡嗡乱叫，实在是太烦人了。
　　金龙鱼这边自顾自得呱呱呱的说了一大堆，结果发现李振这家伙竟然还在睡觉，有没有搞错啊，这都已经火烧眉毛了，你竟然还想着睡觉。
　　金龙鱼这个时候猛地拍了一下李战的菊花，一脸气急败坏的说道：“你有没有搞错啊？这都已经是十分火急的时候了，你怎么能够还想着睡觉呢。赶紧起来，赶紧起来，听到没有，你的微博king都被抢走了，你还有心情睡觉？”
　　李战这个时候正在迷迷糊糊地睡着觉，毕竟这是大冬天的，还有比睡觉更爽的事情吗？还要比躺在被窝里更爽的事情吗？
　　现在对于他来说床以外的地方都是远方，手够不到的地方都是他乡，上个厕所都是出差到遥远的边疆。
　　但是这个时候正在睡梦中的李战突然感觉自己的菊花竟然被别人给袭击了。
　　他在梦中梦到了一个非常变态的家伙，不断的用手拍着他的菊花，一边拍一边唱着——菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……
　　变态，变态，实在是太变态了。
　　这个世界上怎么会有如此变态之人？
　　李战想要逃跑，但是奈何就是跑不掉，因为他发现他这个时候竟然被人绑在了床上，而且还摆成了一个非常羞耻的姿势。
　　那个刚才在不断的拍着他的菊花的猥琐的男人，看着他挣扎的样子，一脸猥琐的大声的笑道：“叫吧，尽情的叫吧，我就喜欢看你挣扎的样子，你就算是叫破喉咙也不会有人搭理你的，把你的菊花交出来吧。嘿嘿嘿哈哈哈……”
　　李战这个时候整个人被吓了一大跳，眼看到那个男人的咸猪手又要碰到自己的菊花，李战这个时候拼命的挣扎，突然一下子醒了过来。
　　醒来过来之后发现金龙鱼正在自己的面前，这才知道刚才自己只是做了一个梦。
　　李战真的不知道自己到底造了什么孽，怎么会做出这么一个猥琐的梦，简直把他吓死了。
　　金龙鱼这个时候看李战终于清醒过来了，但是还是一脸迷迷糊糊的样子，又猛的拍了一下他的菊花，一脸激动的说道：“李战，你小子终于醒过来了，赶紧起来，你小子的微博King被抢了，今天就是微博之夜了，没有想到你的微博King竟然被抢了，真的是太可恶了。”
　　李战这个时候感受到金龙鱼的手碰触到了自己的菊花，突然感觉自己的菊花一紧，忍不住的放了一个屁出来。
　　砰……砰砰砰……砰砰砰……
　　放个屁出来这还不是最可怕的事，最可怕的是李战竟然放了一个连环屁。
　　原来他刚才做的不是梦，那一切竟然是真的，刚才真的有人偷袭他的菊花，而且这个人竟然是金龙鱼。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　自己可是把他当做自己最好的兄弟，他怎么可以这么对自己呢，真的是太可恶了。
　　李战一阵的放屁声音之后，空气中突然有了一种不同寻常的味道，这个时候场面一度非常的尴尬。
　　金龙鱼这个时候只是稍稍的呼吸了一口气，顿时感觉自己整个人都快不行了。
　　不行不行，自己不能在这个房间呆下去了，再在这个房间呆下去的话，自己恐怕会缺氧窒息的，到时候恐怕还要找过来一个女人给自己做人工呼吸呢。
　　什么？找一个男人来给自己做人工呼吸？
　　金龙鱼对天发誓，如果哪个男的敢对他做人工呼吸的话，他一定要把这个男人的第三条腿给打断。
　　金龙鱼这个时候捂着自己的鼻子一脸非常无奈的说道：“你小子这个屁真的是太丑了，从来都没有见识过这么臭的响屁。
　　长得帅有什么了不起的，长得帅的人放的屁不也一样是臭的吗？而且还是不同寻常的臭，要是让你的那些粉丝知道，特别是那些女粉丝……
　　行了行了，你小子赶紧起来，我先出去了，在外面等你！”
　　金龙鱼说着就捂着自己的鼻子，一脸嫌弃的跑出去了。
　　李战这个时候也是一脸的尴尬，刚才真的是太糗了，竟然当着老大的面放了一个连环屁，真的是太尴尬了。
　　李战穿好衣服简单的刷了一个牙之后就赶紧跑到了客厅，发现这个时候客厅里已经整整齐齐的坐满了人，不知道的还以为有什么大事要发生了呢。
　　李战看着陈小月不断的对他微笑，也是一脸笑意地说道：“陈老师，你怎么起来这么早啊？没有多睡一会儿吗？如果今天没有事情，我真想在床上躺一天，这么早就把我叫起来，有什么事情吗？”
　　金龙鱼这个时候一脸郑重的严肃的说道：“当然是有事情了，果果，你现在跟他介绍一下网络上现在的情况，这小子跟个傻子一样，网络上都已经发生了这么大的事情，就他自己还在床上睡得这么香，真的是服了他了。
　　真不知道到底该说他心眼大还是缺心眼好了！”
　　苏果果这个时候也是一脸严肃认真的说道：“偶像，由于这半个月来，我们一直都在宣传电影，所以忽略了网络上关于您的微博king的投票，我们前期取得的巨大的优势，在这半个月来慢慢的消失殆尽，今天凌晨的时候，你第一的位置被人给踢了下来，也就是说你的微博King没有了。
　　刘俊杰现在以超过你2000万票的成绩暂居第一，今天晚上就是微博之夜了啊，微博King和微博Queen的投票通道在今十点就会关闭了，我们现在只剩下还有不到10个小时的时间了。
　　虽然我已经发动了粉丝们给你拼命的投票，但是对方刘俊杰的粉丝也在拼命的投票，按照现在这样的情况下去，你的微博King可就要被抢走了！”
　　李战本来以为大家这么一脸激动的把他叫起来，是有什么大事呢？原来就是因为这件事情。
　　他还以为是世界末日来临了呢，再不济起码也是个泥石流，地震，火山爆发吧，结果就这么屁大的一点事，把他好好的美梦，不！噩梦给打搅了。
　　你说说这大冬天的没事干，睡在床上，睡在暖和的被窝里它不香吗？
　　为什么大清早的就要起来讨论这个事情，有没有搞错呀，早知道他刚才还是继续睡好了。
　　现在还无比怀念刚才那个非常温暖的被窝了。
　　李战这个时候听到苏果果和金龙鱼的话之后，一脸不在意的说道：“我还以为是多大点事呢，不就是一个微博King吗？”

第380章他是李战，又不是李大炮
　　其他的人听到李战的话，都是一脸目瞪口呆的看着他。
　　这小子在干什么？这小子难道还是没睡醒吗？还是还在做梦？
　　什么叫做不就是一个微博King吗？听听这说的是人话吗？
　　不，这是人能够说出来的话吗？
　　金龙鱼这个时候在心中想到这家伙，刚才该不会是放了个屁，把自己脑子给熏坏了吧。
　　李战看到周围的几个人都用一种目瞪口呆的目光看着他，一脸莫名其妙的说道：“你们干嘛用这种莫名其妙的眼光看着我，不要看了，不要看了，看的我整个人都慎得慌，我这身上都被你们看得都快要起鸡皮疙瘩了。
　　不就是一个微博King，你们至于这么激动吗？得不到不就得不到了吗？有什么大不了的。早知道你们叫我起来，竟然是因为这件事情，就不搭理你们了，大冬天的好好的睡在被窝里它不香吗？”
　　金龙鱼这个时候听到李战竟然说出这种话，一脸气急败坏的说道：“你这家伙到底在说什么呢，你的脑子到底是被驴踢了，被狗咬了，还是被门夹了，这都已经什么时候了，你竟然还想着睡觉的事情，你有没有搞错呀！
　　这个微博king它不仅仅是一个荣誉，它更代表着你在娱乐圈的人气，只要你得到了这个微博King，你的代言费，你的身价都会瀑涨几倍，你说这个东西对你重要不重要。
　　而且从微博之夜投票通道开启到现在，你一直都是以绝对的优势领先第二名成为微博king的，本来按照这样的趋势，你拿到微博King只是轻而易举的事情，但是今天最后一天了，你却翻车了，你知道现在网络上到底有多少人嘲笑你吗？你自己打开热搜看一看吧！”
　　李战看着金龙鱼这么一脸严肃的样子，于是拿出了自己的手机，打开了微博，不看不知道，一看吓一跳呀。
　　#李战翻车#
　　#李战微博King被夺#
　　#李战脑残粉不行了#
　　#李战大型翻车现场#
　　#李战过气了#
　　#李战抽烟#
　　#李战整容#
　　#李战操粉#
　　好家伙，现在微博热搜基本上全部都是他的热搜了，好家伙，不管是真的假的，一溜烟的全部都冒出来了，差点把李战的心脏病给吓出来了。
　　开什么玩笑，像他长得这么帅的人，还需要整容吗？
　　整容这玩意儿对他来说都是多余的好不好？
　　他每次拍照的时候可是从来都不用美图秀秀的。
　　他跟那些拍照五秒钟，修图两小时的明星，完全没办法相比好不好？
　　至于后面说的操粉，污蔑，这纯属是污蔑好不好？
　　李战这个时候再点开看看网友们的评论，他相信群众的眼睛是雪亮的，像自己长得这么帅的人，怎么可能是整容的呢，整容能够整成像自己这么帅的吗？
　　还有像自己这么一个道德高尚，乐于助人的人，怎么可能会操粉呢？就算是粉丝们乐意，他还不乐意呢。
　　他是李战，又不是李大炮。
　　只不过当他看到网友们评论的时候，彻底的惊掉了自己的下巴，说好的眼睛是雪亮的呢？
　　“我说这个叫做李战的家伙怎么可能长得比我还帅呢，原来是整容，我就说这个世界上不可能有比我长得还帅的人，原来是个整容狗，呸，臭不要脸！”
　　“卧槽，我看这个叫做李战的小鲜肉长得白白净净的，还以为是一个什么好人呢，没有想到竟然操粉，我的女朋友如花就是他的粉丝，我现在怀疑我头顶上长草原了。”
　　“楼上的兄弟别伤心嘛，要想人生过得去，就得头上带点绿。”
　　卧槽，卧槽，卧槽槽槽！
　　李战这个时候看到网络上网友们的那些评论，简直无言以对。
　　这都是什么跟什么呀？
　　这么无稽之谈的东西，他们竟然还真的会相信，有没有搞错呀？自己什么时候整容了？自己什么时候操粉了？
　　证据呢？
　　没有证据就不要胡说八道好不好？
　　李战感觉自己这个时候比窦娥还冤，比岳飞还冤。
　　李战这个时候抬头往窗外看去，竟然发现窗外这个时候竟然出太阳了。
　　人家是六月下雪，他这是大冬天的出太阳。
　　冤情啊，绝对是有冤情的，连老天爷都知道自己是被冤枉的了。
　　他可以允许别人侮辱他的智商，侮辱他的尊严，侮辱他的人格，他是绝对不允许别人质疑他的颜值。
　　长得帅又高还有钱是他的错吗？
　　就算长得帅是天生的，但是长得高和有钱都是他后期靠自己慢慢的拼搏得来的。
　　老天爷是对他这么的不公平，高富帅三个字在他出生的时候只给了他一个帅字。
　　但是现在他靠着自己的努力，终于把这三个字给凑齐了。
　　金龙鱼这个时候看到李战一脸目瞪口呆的样子，一脸无奈的说道：“现在你知道网络上是什么情况了吧，你以为我是在吓唬你，你以为我是在威胁你啊，你也不看你得罪了多少人。
　　自从今年夏天你横空出世以来，就成为成为娱乐圈的顶级流量，但是你没有签约任何的经纪公司，反而自己开了个公司单干，你这样干得罪了多少的资本你心里没点逼数吗？
　　你要是心里没点逼数吗？就看看前几年也是因为一个偶像选秀节目而出道的一个偶像明星，这家伙当年的人气之大比起你简直有过之而无不及。
　　他没有任何的背景，但是靠着自己一个人的力量，赢的那个选秀节目的比赛，最后无数的经纪公司想要签他，但是他没有签任何的经纪公司，反而自己看了一个工作是单干，你知道他最后有多惨吗？
　　他不管干什么都被黑，他的各种东西被别人做成鬼畜视频，他只不过是发了一个律师函警告一下，结果被全民黑成狗，什么玩不起了，什么滚出娱乐圈了。
　　这年头在娱乐圈发律师函的明星多的是，但是你看哪一个有像他这么惨的，不为资本所用，就要被资本所毁掉，你现在跟他是一样的境地，你知不知道啊？”
　　苏果果这个时候也是一脸面色严肃的说道：“是啊，偶像你现在已经没有退路了，你必须全进，必须一直的前进，你只要稍微退后一点，那些盯着你的资本家都不会放过你的，你只要出了任何一点的差错，你就会被黑的体无完肤的！
　　匹夫无罪，怀璧其罪说的就是这个道理，你现在是娱乐圈中的顶级流量，而且又是一个人单干，所以这个时候你只能进不能退，现在这一切已经不是你自己能够决定的，你必须前进，不管你愿不愿意！”

第381章颜值甩他十条街
　　李战这个时候听到两个人的话，这才意识到原来事情并不像自己想象的这么的简单。
　　自己当初之所以进入娱乐圈，完全就是一个意外。
　　因为他从来都没有想过要当一个明星。
　　准确的说他从小的梦想应该是当一个科学家，再加上他父亲对于他也是这样的要求，所以他从小到大都十分的认真的好好的学习，就是希望自己将来能够考上一个名牌大学，然后实现自己当科学家的梦想。
　　但是后来自己虽然在高考的时候考上了北大，但是却阴差阳错的来到了电影学院，然后阴差阳错地得到了这个所谓的大魔王系统，然后阴差阳错的唱了几首歌成为了网红，然后阴差阳错的慢慢的进入了娱乐圈，然后阴差阳错的成为了娱乐圈中的顶级流量。
　　在李战看来，他今天的一切的一切全部都是因为各种各样的阴差阳错造成的。
　　今天所有一切大部分他都是被动的，这一切并不是他主动的选择。
　　但是那又怎样呢？在这个世界上又有谁能够真正的自由呢？又有谁能够真正的由着自己的性子做自己想做的任何事情呢？
　　大千世界，茫茫人海，又有谁不是被裹挟着前进的呢？
　　所谓梦想只不过是有梦想的人多，但是最终能够实现自己的梦想的人却是凤毛麟角。
　　因为小时候非常的单纯，就那么一个梦想，但是长大以后慢慢的认识了这个世界，慢慢的遭到了社会的毒打，才明白这个世界并不像自己想象的这么单纯，这个世界上的人也不像自己想象的这么简单，这么善良。
　　当人们在这个社会上活下去都已经成了一种困难的时候，哪里还会记得什么梦想。
　　早已经被社会的现实磨平了棱角，而所谓的梦想，早就因为生活的重担，不知道被扔到哪里去了。
　　对于李战来说，当一个明星纯属就是因为觉得好玩而已。
　　他现在也已经慢慢的享受那种在舞台上的感觉，那种以一个演员的身份扮演着舞台上不同的角色的那种感觉，那种被万人崇拜，万人尖叫呐喊的感觉。
　　但是这个时候李战才慢慢的意识到自己的身上还有一种责任。
　　现在对于他来说，在这条通往大明星的道路上，他不是一个人，他还有兄弟传媒，他还有他的兄弟，他的朋友。
　　这些人都在他的身边，不断的陪伴着他，支持着他，做自己力所能及的一切来帮助他。
　　但是他一直以来都没有承担起自己应该承担的责任，他创办了兄弟传媒，但是把兄弟传媒所有的事情全部都交给了金龙鱼，自己一个人躲得清闲。
　　他是一个明星，但是却从来都没有注意过自己的言行举止，做任何事情都是随性而为，从来都没有考虑过后果，每一次都让苏果果这个公办部的经理头疼不已。
　　甚至他一直以来都是一条咸鱼，能不麻烦尽量不麻烦，能躲得尽量躲，甚至在这个娱乐圈他也不想去争，也不想去抢，只是想这样静静的做自己，这样他就觉得挺好的。
　　但是他却忘记了匹夫无罪，怀璧其罪，他如今作为娱乐圈中的顶级流量，就算他是不想争不想抢，别人也是不会放过他的。
　　更何况金龙鱼说的对，他现在成立了一个工作室单干，本来就有很多的资本家看他不顺眼了，整天抓到他的各种黑料，在不断的黑他。
　　甚至在逼乎，百度贴吧，天涯等论坛上有各种各样他的黑料。
　　这些黑料全部都是一些他所谓的小学同学、初中同学，高中同学、以及大学同学，还有自己认识的，不认识的所谓的表弟表哥表姐，以及其他的各种七大姑八大姨，都在这些各大论坛上曝出了自己各种各样的黑料。
　　而且上一次李战逛这些论坛的时候发现，既然有的还真的是他的一些小学同学，初中同学，高中同学，甚至有一些他连名字都不记得的同一个学校的同学也过来去爆料了他的各种各样的黑料。
　　什么小学的时候就偷偷的跑到女生厕所偷看女生，什么考试天天抄袭，所谓的学霸的名号也是假的，甚至各种他的富二代官二代的传闻也出来了，搞得他自己都有点莫名其妙的。
　　反正在各大论坛上，他的各种各样的黑料层出不穷，而这一切幸亏有苏果果带领着他的一些脑残粉在各大论坛上反黑打假。
　　要不然就算他的人气再大，就算他再有才华，再有实力，他一个人力量也不可能跟这么多资本家抗衡的，他早就被黑出翔来了。
　　以前那个所谓的因为一个偶像选秀节目而出道的偶像明星，不就是这样吗？
　　不过这不算什么，连全球拥有30亿脑残粉的迈克尔杰克逊生前都被黑的体无完肤，相比之下，他这的确不算什么了。
　　李战那时候也意识到自己的错误，一脸尴尬的说道：“我确实没有意识到问题的严重性，不过这些东西我都不懂，还是要麻烦你们了，不过微博king这个东西也不能强求，能得到就得到，得不到就算了！”
　　苏果果这个时候突然一脸认真的分析的说道：“这个刘俊杰真的是非常的可疑，刚开始投票的时候，他连前10名都进不了，没想到这么快竟然打败了偶像你冲到了第一，这简直太不可思议了。
　　按道理说，虽然他今年电视剧电影全面开花，但是他毕竟已经过了当偶像的年纪，我也偷偷的去他的超话社区看了看，他也没有这么多的脑残粉，真不知道他的票为什么冲的这么快！
　　据我分析应该是他背后的经纪公司在后面操作，肯定是用了机器人刷票，要不然绝对不可能超过偶像你的。
　　我们海绵宝宝可是娱乐圈的第一饭圈，论饭圈的战斗力还从来都没有怕过任何人呢，就算这一段时间我一直在跟着我向你宣传电影，没有太多的时间管理他们，但是大部分人还是非常认真的按时投票了呀，就算是少部分人有所懈怠，偶像你的票数也不可能被反超了呀！”
　　李战听到苏果果的分析，觉得苏果果的分析还是挺有道理的，不过这个刘俊杰到底是不是用机器人刷票都不重要了，毕竟这个世界上过程不重要，结果才重要嘛。
　　就算他刷票了，他没有被抓到，那也说明人家厉害嘛。
　　李战这个时候也是一脸认真的说道：“听你们这么一说，我不拿下这个微博king我都不好意思了，既然你们说这个微博可以这么的重要，那我今天必须要把它拿下了，要不然也对不起你们的期待啊。
　　既然如此，现在还剩下不到10个小时的时间，果果你再去把我的粉丝们全部集中起来号召一下，再帮我冲刺一下，虽然现在这个刘俊杰已经拿到了第一名，但是只要投票通道还没有关闭，我就不算输。
　　我就不信邪了，像我长得这么一个帅的人，光靠我的帅气无比的颜值就已经能够甩他十条街了，我就不信干不过他了！”
　　金龙鱼叹了一口气，无奈的说道：“虽然你长得的确还看得过去，但是你能不能不要这么自恋。”

第382章李战你这个垃圾（打赏加一更）
　　开什么玩笑，竟然敢说他自恋，他长得帅本来就是一个事实好不好？本来就是一个真命题好不好？
　　他长得帅，这根本就是一个无可否认的事实好不好？
　　苏果果看着斗嘴的两个人不仅无奈的笑了笑，然后便开始拿出了自己的手机，准备把所有的海绵宝宝们全部召集起来，在这最后不到十个小时的时间内冲刺一下。
　　不管如何这个微博king，她是势在必得。
　　苏果果打开了李战全球粉丝后援会的这个微博账号，想了一会儿，便发了这么一条微博。
　　【第一眼看到战战，便迷失在了他的眼睛里，仿佛漫天星河，都坠入了他的眼底。他笑的时候，眸中含星，水光潋滟；他哭的时候，泪如珍露，倾城倾国；他萌的时候，眼底清澈，干净纯粹；他A的时候，目光犀利，勾魂摄魄！
　　我在贩卖日落，他像神明一样慷慨地将光洒向我，从此人间被点亮。后来才发现那是我眼睛里的光，可那又如何，我爱慕的是你，而非你发着光的模样。
　　在没遇见李战之前，我的世界还是那么平淡无奇，遇见李战之后，我有了一段新的时光，有李战的时光，最美的时光是从遇见李战开始。
　　第一次喜欢一个明星，喜欢到恨不得把我能做的都做了，就算不能做的也要去想尽办法去实现，哪怕有遗憾，可是我为你努力过了。
　　我有幸能够成为李战的粉丝，并且非常幸运地留在了李战的身旁工作，在他的身边我才真正的认识到他到底是一个怎么样优秀的人，在我看来，这个世界上再好的词语都不如足以形容他，因为他就是世界上最好的。
　　最好的李战值得最好的一切，李战这么优秀的一个人，我们作为粉丝能够做的，就是把他送到更大的舞台上，让更多的人看到他的优秀。
　　什么都不说了，今晚的微博之夜对于李战来说至关重要，我相信在所有的海绵宝宝的眼里心里李战就是最好的，既然在我们所有粉丝的眼里李战就是最好的，那就把最好的一切全部都给他。
　　各位海绵宝宝听我号令，把自己手中的票全部给我偷了，而且有几个小号的都投一遍，还要发动你们的亲戚朋友，把所有的票全部投给李战，我相信微博King一定会属于哥哥的！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚海绵便是皇。我相信在所有海绵宝宝的眼里，哥哥就是真正的王，就是真正的king，各位海绵宝宝，让我们一起成就哥哥的王冠！】
　　“说的真的是太好了，说的我都热血沸腾了，冲鸭，把刘俊杰那丫的给我干掉，那个垃圾凭什么骑在我们家战战的头上！”
　　“爱哥哥就要给哥哥最好的，不说了，我再去换一个小号投票！”
　　“大家都参与一下微博上的那个绿洲APP的活动，参与了这个活动，每个人就可以领取50票，尽量多换几个号，把哥哥送上第一！”
　　“说的真的是太好啦，好久都没有这么激动了，真的是很怀念当初帮助哥哥冲击超话第一的时候啊，当时连四大顶级流量中的扛霸子的高天宇都被干倒了，真的是太爽了！”
　　在苏果果这个粉丝团团长的号召之下，李战的粉丝海绵宝宝开始了疯狂的投票。
　　甚至有的疯狂的粉丝，一个人竟然拥有10个微博账号，10个微博账号不断的切换。不断的投票。
　　坐在刘俊杰对面的，扎着长头发的一个男人，一脸笑意的说道：“俊杰，这一次真的是恭喜你了，今年可是你大满贯的一年啊！你在电影电视剧方面全面开花，《三生三世十里桃花》的电视剧已经破了网络点击量的记录了，而且今年春节到的时候，你还有陈白歌多年的《狸猫传》要上映，在整个娱乐圈都找不到有几个比你人气更大的明星了！
　　而且你放心，通过我昨天的操作，这个微博king绝对会属于你的，李战那个垃圾小鲜肉又怎么配得到这个微博King的王冠呢，那个农村来的乡巴佬，有什么资格得到微博king的这个桂冠！
　　只有像俊杰你这样长得又帅气，又有才华，家世又好的人才配得到这个微博king的王冠！”
　　刘俊杰这个时候看着自己的手机，看着自己的票数遥遥领先，看来今天晚上微博之夜这个微博king的王冠自己是稳操胜券了。
　　哈哈哈……李战你这个垃圾小鲜肉，你还想跟我斗，也不撒泡尿照照自己到底长什么样子。
　　你配得到微博King这个王冠吗？
　　你有什么比得过我刘俊杰的？
　　论家世你只不过是一个农村来的乡巴佬，论演技老子甩你100条街。
　　至于论长相，像你这样长得像一个娘炮似的垃圾小鲜肉根本就没有资格和我比，更没有资格和我相提并论。
　　乐瑶，我会让你真正的彻底的明白，到底谁才是真正的优秀的人，那个垃圾小鲜肉连给我提鞋都不配，真的不知道你到底看上了那个垃圾小鲜肉哪里？
　　不过没关系，刘俊杰非常清楚地知道，乐瑶是今年女明星当中最火的明星，从微博之夜的投票通道开启，乐瑶就以很高的票数遥遥领先，可以说乐瑶得到微博Queen那是毫无悬念的事情。
　　到时候自己得到的微博King了，乐瑶得到微博Queen，到时候国王配王后，这才是真正的绝配。
　　到时候乐瑶就会明白，到底谁才是真正的能够配得上她的男人。
　　到时候乐瑶就会明白，李战那个乡巴佬根本就配不上她，他们两个人根本就不是一个世界的人，只有像自己这样优秀的男人才能够配得上她。
　　乐瑶，我一定要得到你，到时候会彻底的征服你。
　　你不是很傲气吗？我就是喜欢征服你这种有傲气的女人，这样才有意思嘛。
　　刘俊杰这个时候一脸不放心的说道：“千万不要大意，那个李战的脑残粉还是挺多的，千万不要让他们最后给翻盘了呀！”

第383章大叔，我们练习吻戏吧（加二更）
　　小黑一脸不在意的说道：“俊杰，你也太看得起那个小鲜肉了吧，昨天我帮你刷了这么多的票，而且做的非常的隐蔽，你现在已经领先的那个垃圾小鲜肉2000多万票累死他也不可能在今天晚上赶上来了。
　　你现在就把心放到肚子里，好好的打扮一番，风风光光的去参加今天晚上的微博之夜，今天晚上的微博之夜虽然是众星云集，但是我相信俊杰你一定是这么多明星中最闪耀的一个明星，那些明星不过就是你的陪衬和衬托罢了！”
　　刘俊杰这个时候听到自己经纪人的话，也是一脸非常高兴的笑道：“哈哈哈……说的好，说的真的是太好了。
　　今天晚上我就会让那个垃圾小朋友明白他和我之间的差距到底有多么的大，他和我之间起码差了100个马里亚纳纳海沟，他这个农村来的乡巴佬，根本就没有资格和我相提并论。
　　上一次他敢抢走我喜欢的女人，还敢抢走属于我的荣誉，我一定会让他付出代价，我要让他明白，垃圾始终就是垃圾，我要让他明白，敢动我喜欢女人是要付出什么样的代价！”
　　小黑这个时候一脸笑意的说道：“俊杰你完全不用担心，别看那个小鲜肉现在还是挺风光的，但是它风光不了多长的时间了。
　　他自从参加完中国好声音，成为娱乐圈中的顶级流量之后，并没有签约任何的经纪公司，反而自己一个人开了一个工作室，现在不知道娱乐圈有多少的经纪公司看他不顺眼呢，他就算是再有才华，在资本的面前也是同样不堪一击的！
　　这个小鲜肉还是太年轻了，竟然以为靠自己一个人便可以在娱乐圈混得开，真的是太天真了。
　　也不看看现在网络上到底有多少他的黑料，我也暗地里发展了几个娱乐大V，不断的在各个论坛网站上黑他，他没有多少可以风光的时间了！”
　　这小鲜肉真的是太天真了，竟然天真的以为靠自己一个人便可以在娱乐圈生存下去，真的是太可笑了。
　　这个小鲜肉虽然现在人气比较大，但是说到底也只是乡下来的土包子而已，根本就不明白个人的力量在资本的面前到底是有多么的渺小。
　　资本才是这个世界上真正的无坚不摧的力量，资本所到之处势如破竹，无坚不摧，这个世界上根本没有任何的东西可以阻挡住资本的力量。
　　特别是像李战这么一个顶级流量，现在的人气又这么的高，娱乐圈的蛋糕就这么大，他一个人就分走了这么多，当然会有人看他不顺眼了。
　　再说了，对于资本来说不能为其所用，那就把他给毁掉。
　　既然李战这个所谓的顶级流量不能为他们所用，反而要跟他们作对，那他们只能把李战的这个顶级流量给毁掉了。
　　反正李战这个家伙只是农村来的一个土包子，没有任何的关系，没有任何的背景，也没有任何的人脉，更没有签约任何大的经纪公司，现在只是一个人开了一个工作室单干而已，想怎么黑他不就怎么黑他了吗？他又能怎么样呢？
　　只不过这个时候的兄弟传媒总部，李战这个时候正一脸色眯眯的，不，一脸欣赏的看着陈小月。
　　陈小月这个时候穿了一身红色的裙子，李战明白这是今天晚上准备参加微博之夜所准备的礼服。
　　毕竟参加这种娱乐圈中比较大型的活动盛典，男明星就要穿的帅帅的，女明星就要穿的美美的。
　　而陈小月这个时候无疑是极美的，一头酒红色的长发随意地披散在肩上，在发梢处还调皮地打了几个卷儿，而且这身红色的裙子穿在陈小月的身上，更给他增添了一股无法言喻的妩媚。
　　陈小月本身就具有女孩子的那种青纯，再加上这种妩媚，清纯和妩媚的矛盾的集合，令陈小月整个人看起来有一种说不出来的惊心动魄。
　　只不过这个时候，虽然李战正在一脸聚精会神地看着陈小月，毕竟看美人也是非常养眼的嘛，但是陈小月这个时候正在聚精会神的看着自己手上的一个剧本。
　　李战这个时候正在聚精会神的看着陈小月，陈小月这个时候突然抬起头，一脸脸红的说道：“唉呀大叔，下一场戏好像就轮到我们拍吻戏了呢，我还从来都没有拍过吻戏呢，怎么办呀？”
　　李战这个时候正在聚精会神的看着陈小月，陈小月这么突然一尖叫啊，李战整个人都被吓了一大跳。
　　虽然拍《同桌的你》这部电影也已有一些小小的吻戏，但是那毕竟是一些校园的爱情，只是蜻蜓点水而已，就算是那样，也是靠着借位拍的，两个人根本就没有真正的亲过。
　　当然了，这并不是李战不想，对于这么一个大美女没有一个男人是不想一亲香泽的！
　　但是当时陈小月的那个经纪人就在旁边盯着，而且用一种能够杀人的眼光看着李战。
　　李战敢百分之百的肯定，一旦自己对陈小月做了什么不该做的事情，陈小月的那个经纪人绝对会拿着刀过来砍自己的。
　　而且老是被陈小月的经纪人的那种能够杀人的目光盯着，李战感觉自己浑身都起了几层鸡皮疙瘩，哪还有心情去亲吻啊。
　　李战听到陈小月的话，一脸不在意的说道：“那有什么大不了的，到时候借位不就行了吗？”
　　就算是我想亲，你那个经纪人也不让我亲啊，真的是太可恶了。
　　陈小月这个时候一脸摇头的说道：“那怎么可以呢？而且我听说陈慧珠导演要求的非常的严格，到时候如果我们借位的话，肯定拍不出那种效果的。
　　再说了《亲爱的热爱的》本来就是一个非常甜甜的电视剧，当初我看这本书的时候，就被这本书给甜到了，而且我也看了很多关于演员方面的书，知道吻戏是演员必须要演的一种戏，怎么能够借位呢，当然要真亲了！
　　大叔，要不然我们现在练习一下吻戏吧，你亲我还是我亲你？”

第384章大叔，我不能再占你的便宜了（加三更）
　　李战听到陈小月的话，简直就是一脸的目瞪口呆，这个时候他的嘴张的大大的，简直可以塞进去一枚鸽子蛋了。
　　吻戏？练习？你亲我还是我亲你？
　　这都什么跟什么呀，要不要这么主动啊？
　　搞得他都有点不好意思了。
　　李战这个时候一脸目瞪口呆的说道：“陈老师，你没事情吧，是不是昨天晚上着凉了，所以发烧了，现在都开始说胡话了。
　　你确定你要和我练习吻戏？要是被你的那个经纪人知道了，还不拿着四十米长的大砍刀过来砍我呀，我可不敢呀，我还想多活几年呢！”
　　陈小月这个时候一脸可爱的认真的点了点头说道：“大叔，我没有病，没有着凉，更没有发烧，我一点病也没有，我刚才说的是真的。
　　至于你说的梅姐，她现在不是不在我的身边吗？再说了梅姐明明就是多此一举好不好？
　　吻戏是每一个演员的必修课，你见过哪一个好的演员是没有拍过吻戏的，上一次就是因为梅姐在旁边，我们才没有真的亲，所以真的限制了我演技的发挥，不管，不管，这一次我一定要真的亲。
　　佟年和韩商言之间这么甜甜的恋爱，怎么可以没有亲亲呢？我都被他们之间的这种爱情给感动了呢，这可是我最喜欢看的言情小说，现在我还有机会这么幸运的能够成为这部小说中的女主角，所以我一定要尽自己的全力把佟年这个角色给演好？
　　佟年对于韩商的感情这么的深厚，他们两个人的爱情是这么的感人，而且这部小说中有好几个名场面都是需要两个人亲吻的，所以我怎么可以假亲呢？假亲又怎么可以演出那种真正的感觉呢？
　　如果我们真的真亲的话，对得起那些喜欢我们的粉丝吗？对得起那些支持我们的粉丝吗？大叔你不要再磨叽了，既然你不亲我，那我就亲你了。”
　　李战这个时候还没有反应过来，突然陈小月竟然就这么直直地亲住了他。
　　别看刚才陈小月表面上一脸不在乎的样子，其实心里的小鹿早就扑通扑通的乱跳了。
　　没办法，大叔竟然这么的不主动，那就只能靠她主动了。
　　这一次只能靠着拍吻戏的这个借口来亲一下大叔了，要不然猴年马月两个人才能够真正的亲一下呀。
　　再不亲的话，观众都该等着急了。
　　陈小月这个时候亲住李战的时候，整个人的一张美丽的脸蛋瞬间就变得通红，而且这一抹绯红慢慢的从她的脸上延伸到她的脖子上。
　　陈小月感觉这个时候自己的心跳跳得无比的飞快，虽然之前也在一些电视剧中看过男女主角亲吻的画面，但是直到自己亲的时候，才知道这一切跟自己想象中是不同的。
　　陈小月这个时候也感觉自己的小心脏不争气的扑通扑通的，激动的跳了起来。
　　啊啊啊啊……我亲大叔了，我亲大叔了，我终于亲到大叔了。
　　不过这感觉跟我之前在网络上看到的不一样啊，不是说初吻是一件非常美好的事情，初吻是一种非常美好的感觉吗？
　　特别是和自己喜欢的人亲吻是这个世界上最美好的事情，是这个世界上最美好的感觉。
　　那为什么现在自己只感觉到了紧张呢？其他的什么美好的感觉全部都没有感受到。
　　陈小月这个时候心里除了紧张还是紧张，她感觉她的心都已经快要跳到嗓子眼儿了。
　　她现在的心里只有一种感觉就是紧张，除了紧张还是紧张。
　　网上特别是逼乎上说的那种美好的感觉，他完全都没有体会到。
　　网络上的东西果然是骗人的，逼乎上果然都是编故事的，都是骗人的。
　　李战这个时候只感觉自己大脑一片空白，他这个时候完全处于一种非常懵逼的状态，他现在脑海中只有一个念头，那就是他被强吻了。
　　李战现在只想说一句卧槽！
　　为什么每一次被强吻的人都是他？
　　不管是之前的乐瑶，还是现在的陈小月，他都是被强吻的对象，他每一次竟然都被一个女人给强吻了。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　就算自己长得帅气，也不用这样吧。
　　不过李战明显得感觉到陈小月这吻的也太生涩了，陈小月这应该是第一次，也就是说这个就是她的初吻。
　　女孩子怎么可以这样，怎么可以随随便便的就把自己的初吻献出去呢？
　　还好这个人是自己，还好是自己这个诚实小郎君，守正小君子。
　　既然这个丫头不会亲吻，那他就勉为其难的教教她吧。
　　毕竟她也不是第一次了，对于这些亲吻方面的东西虽然已经过了很长的时间，但是还是有点熟悉的。
　　李战这个时候正想狠狠的亲吻一下陈小月，突然陈小月一把把他推开了，然后直接倒退了几步，捂住了自己的嘴。
　　李战这个时候心里只有一句mmp
　　搞什么？这到底是在搞什么？谁能告诉我这到底是在搞什么飞机？
　　有没有搞错啊？怎么可以这么对自己呢？
　　陈小月这个时候看着李战一脸欲哭无泪的样子，一脸可爱的问道：“大叔你怎么了？你的表情怎么这么的奇怪啊，是不是刚才我偷亲你了，所以你不高兴了，但是我真的不是故意要占你的便宜的。”
　　李战听到陈小月的话，简直就是一脸的无语。
　　这都是什么虎狼之词，一向天真的陈小月都跟着学坏了吗？
　　李战这个时候只能一脸欲哭无泪的说道：“没事，我不会介意的，不过你都已经占我一次便宜了，刚才我还没有什么感觉，不如我们再来一次！”
　　陈小月听到李战的话，一脸的吃惊，然后摇摇头说道：“不行不行，大叔，我真的不能再占你的便宜了。”
　　李战听到陈小月的话，一脸笑意的说道：“过来，我允许你占我的便宜，你忘了我是你的大叔，你要听我的！”
　　陈小月听到李战的话，虽然感觉大叔说的很有道理，但是总感觉好像有哪个地方不对劲。
　　不过大叔说的好像的确没有错，他是大叔，我的确应该听他的，陈小月的心中想到。

第385章亲完我就要对我负责
　　李战这个时候心中一阵的尴尬，总感觉自己的样子好像是有点小猥琐。
　　就像一个怪叔叔哄骗小萝莉一样。
　　那画面想想都有点辣眼睛。
　　不过这也不能怪他呀，他竟然在刚才一个不小心竟然又被强吻了，是个男人都接受不了呀，更何况他还不是一般的男人。
　　他可是全宇宙无敌最帅美男子。
　　怎么可以被一个女人强吻，而且竟然还被强吻两次，这也太丢脸了吧。
　　幸亏没有被人看到，要不然他的一世英名就要毁于一旦了。
　　更何况中华民族的传统美德就是礼尚往来，正所谓来而不往非礼也嘛。
　　人家小姑娘都已经强吻他了，他难道不应该吻回去吗？
　　虽然他也不想这样，但是他毕竟从小到大都在中华民族传统美德的熏陶下成长的，所以继承和发扬中华民族的传统美德是他义不容辞的责任和义务。
　　再说了，他刚才突然就被陈小月给强吻了，他还没有感觉出什么东西呢，陈小月就一把把他推开了。
　　不，准确的说应该是他正准备想感觉感觉一些什么东西，陈小月就把他一把给推开了。
　　这种被人吊胃口的感觉非常的不爽。
　　这种不上不下的感觉，同样也非常的不爽。
　　竟然敢偷亲我，不行我必须要亲回来，要不然我岂不是亏大了吗？
　　世界上还没有人能够占我的便宜呢。
　　陈小月这个时候虽然感觉李战说的好像很有道理，但是总感觉哪里有点不对劲，一脸脸红的问道：“大叔，我们这样做真的好吗？我总感觉好像有哪里不对劲，但是仔细一想，又好像没有哪里不对劲，我也不知道怎么回事？”
　　李战看着陈小月这么一副傻傻的样子，也不禁无奈的笑道：“没有什么不对劲，你想的太多了，赶紧过来，你忘了我是大叔，你要听我的。
　　再说了，你刚才偷偷的占完我的便宜，你就想这样跑了，这也太过分了吧，你刚才亲了我就要对我负责。”
　　陈小月听到李战的话，一脸呆萌地问道：“大叔，负责是什么意思啊？我为什么要对你负责？我看电视剧上演的不就是一般男的对女的负责吗？女的还需要对男的负责吗？”
　　李战听到陈小月的话，也不禁有点无语了。
　　这个丫头到底是真傻还是假傻呀？
　　不过她说的好像的确很有道理，一般的电视剧好像都是男的对女的负责，好像还没有什么女的对男的负责的呀。
　　这拍的都是什么电视剧啊，简直就是教坏小孩子嘛。
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“你怎么这么多的问题啊？你难道是十万个为什么吗？不要问这么多的问题了，赶紧过来，你忘了我是大叔，你必须要听我的。”
　　陈小月若有所思的想了想，然后一脸可爱的说道：“大叔你说的对，那我就听你的吧！”
　　李战听到陈小月的话，不仅无奈的笑了笑，他还从来都没有见过这么天真的女孩子呢。
　　现在搞得他都有点不好意思了，陈小月好像给了他一种欺负未成年少女的那种快感。
　　虽然陈小月现在已经成年了，但是她这个天真的样子跟没成年有什么区别吗？
　　一想到这里，李战就感觉自己浑身上下充满了罪恶感。
　　邪恶，邪恶，自己真的是太邪恶了。
　　陈小月这个时候慢慢的走到了李战的面前，看着面前的这个美丽的人儿，李战感觉自己的小心脏都不争气的扑通扑通的跳了起来。
　　搞什么啊李战？你又不是第一次谈恋爱，至于这么紧张吗？
　　你又不是大姑娘上花轿头一回来，还羞羞答答的跟个小媳妇一样，有没有搞错啊？
　　不止李战这个时候非常的紧张，陈小月这个时候也感觉自己的一颗心都已经快要跳到嗓子眼了，他现在能够清楚地听到自己的心脏在扑通扑通的乱跳，这种心跳的频率非常的快，快的他都有点控制不了了。
　　陈小月感觉自己这个时候的呼吸也非常的急促，这个时候他害羞的低下了头，根本就不敢抬头看了李战。
　　李战看到面前这个美丽的人儿，感觉自己的心跳也不争气的快了很多，自己整个人的呼吸也变得越发的急促起来，就好像有人捏住了他的鼻子一样，让他根本就无法呼吸。
　　李战这个时候竟然隐隐的找回了第一次谈恋爱的那种紧张的感觉。
　　他自认为他自己并不是一个多么容易紧张的人，毕竟他现在可是一个明星，明星就是要站在闪光灯下接受万众瞩目的那种目光。
　　上一次他参加周天王的演唱会，去做驻唱嘉宾的时候，演唱会的现场几万的人，李战当着这么多人的面唱歌，他也没有太大的紧张，有的只是一种前所未有的兴奋和激动。
　　他曾经面对几万人都没有紧张过，而且还能够从容的唱歌，但是面对陈小月这么一个天真的女孩子的时候，他竟然感受到了一种前所未有的紧张。
　　李战这个时候的脑海中突然有一个声音对他说道：“李战，你能不能争点气，不要这么紧张了，现在人家都已经站在你面前了，你能不能不要这么怂包啊，赶紧上啊。给你机会你都不行，你还能干什么，像你这样的，活该当一辈子的单身狗。”
　　李战这个时候深深地吸了一口气，咽了一口唾沫。
　　特么的，他这辈子最恨别人说他是个怂包了，他怎么可能会怂，他怎么可能认怂？
　　不就是个女孩子嘛，不就是亲个嘴嘛，有什么大不了的。
　　李战，你特娘的千万不能怂啊。
　　上啊，上啊，赶紧上啊，你特么的怂个屁啊。
　　李战这个时候深深地吸了一口气，闻到了一种非常清香的味道，李战知道这应该是陈小月身上的香味儿，女孩子的身上总是有一种莫名其妙的香味嘛。
　　他决定了，他不能再当怂包了，他暗下决心，这一次他真的准备要亲上去了。
　　“偶像小月，你们两个人准备一下，等一下就可以去参加微博之夜了。啊啊……你们这是在干什么？”
　　苏果果看到这个画面之后，一脸的大惊失色。

第386章给《亲爱的热爱的》写主题曲
　　李战这个时候深深地吸了一口气，正准备亲上去的时候，突然被苏果果的一声尖叫给吓着了。
　　他刚才整个人都一直在提着这么一口气，苏果果的一声尖叫，把他整个人吓得差点一口气都没有喘上来。
　　有没有搞错，能不能不要这么吓人，难道不知道人吓人会吓死人的吗？
　　刚才他整个人都差点硬了，现在被这么一吓，立马整个人就软了。
　　千算万算，他竟然没有算到还有这个苏果果。
　　他好不容易下定决心要去亲陈小月，结果竟然给他来这么一下子，这不是耍他吗？
　　这何止是耍他，这简直就是把他当猴耍呀。
　　就算是真的把他当猴也不带这么耍的呀。
　　陈小月刚才也听到了苏果果的声音，整个人吓得不得了，一张美丽的脸蛋瞬间变得比刚才更加的通红了，心跳也跳的比刚才更加的快了。
　　说实话，刚才他都已经做好了被亲的准备了。
　　就在他以为大叔要亲她的时候，突然就听到了苏果果的声音，把她整个人都吓了一大跳。
　　当然这不是重点，重点是她和大叔好像被抓住了。
　　怎么办？怎么办？到底该怎么办呀？
　　到底该怎样苏果果解释解释啊？
　　陈小月现在一脸无助地看着李战。
　　李战这个时候也感受到陈小月的无助的和慌张的目光，陈小月看向他的目光，好像是在说，剩下的就交给你了，你赶紧解释一下，我们现在到底怎么回事？
　　李战这个时候也是一脸的欲哭无泪。
　　搞什么呀？他不就是想亲个嘴吗？怎么搞得像偷情一样。
　　而且他根本就没有付诸于行动，只是在心里想想，正准备付诸于行动的时候，就被打断了好不好？
　　他根本就什么都没有做好不好？刚才只是陈小月强吻了他，他根本没有反应过来好吗？他根本就一点感觉都没有好不好？
　　不过这些东西现在来说都不重要，重要的是现在他必须要想出一个合理的东西来解释一下现在两个人的这种情况。
　　李战这个时候故意装作一脸非常镇静的说道：“没什么，没什么，我们真的没做什么，我们刚才只是在玩个游戏，就是传说中的木头人，看谁能够坚持更长的时间不动。
　　不过陈老师今天穿的这套裙子真的是太漂亮了，哦不，我说错了，陈老师今天真的是太漂亮了，所以我刚才真的是忍不住的心动了，这个游戏算我输了，陈老师你赢了！”
　　李战说完之后自己都有点忍不住的佩服自己了，真的是太聪明了。
　　怎么能够想出这么好的而又合理的解释呢？
　　唉，看来天才果然是天才。
　　如果努力有用的话，还要我这个天才干什么呀？
　　苏果果这个时候听到李战的话，一脸笑意的说道：“原来你们是在玩游戏吗？我还以为你们两个人刚才站的这么近在干什么呢？原来是在玩那个木头人的游戏。
　　不过偶像你说的的确没错，今天小月穿的真的是太漂亮了，像这种红色的裙子，一般的女人是很难驾驭住的，没有绝对的美貌和身材根本驾驭不了这个红色的裙子的。
　　但是小月穿着这身红色的裙子刚刚好，这身红色的裙子为小月增添了一种说不出来的妩媚的感觉，清纯和妩媚这种矛盾的结合，在小月的身上却给人一种非常融洽的感觉，连我一个女人都忍不住看的心动了，更不要说你一个男人了。
　　小月你都已经长得这么好看了，还这么会打扮，你让我们这些女人怎么活呀，女人何苦为难女人呀！”
　　陈小月听到苏果果并没有怀疑什么，这才松了一口气。
　　大叔真的是太厉害了，这都能够解释的出来。
　　而且这解释的又是这么的合理，让人根本就没有办法怀疑。
　　厉害，厉害，大叔真的是太厉害了。
　　不对，刚才大叔好像夸自己今天非常的漂亮。
　　哼，还算他有眼光，今天这身装扮陈小月很早之前就想好了，而且为了今天的这幅装扮，早上陈小月可是忙了将近一个多小时。
　　听到李战的夸赞，陈小月这才感觉自己这么久的精心的准备并没有白忙乎，忙乎的效果还是极好的。
　　陈小月这个时候拉着苏果果的手，一脸不好意思的说道：“果果姐，你不要再说了，你再说下去的话，我真的是不好意思了。
　　果果姐，你今天也非常的漂亮，你要是在精心装扮装扮，保准能够把娱乐圈的一大票的长得漂亮的女明星给比下去，你要是去当明星的话，就没有我什么事了。”
　　苏果果听到这样的话，心里也是非常高兴，毕竟没有哪一个女人不希望被别人夸漂亮的，特别是被一个这么漂亮的女人给夸漂亮。
　　李战在旁边听着两个人的各种各样的商业互吹，忍不住地松了一口气。
　　苏果果这个时候用一根手指抬起陈小月的下巴，一脸笑意的说道：“哟哟哟哟，小嘴今天怎么这么甜呀？是不是刚才偷偷的吃糖啊！
　　好了，不开玩笑了，你们两个准备一下，我们现在就出发吧，虽然微博之夜离开始还有一段时间，但是等一下还要走红毯，每年的微博之夜走红毯都能走几个小时呢！”
　　很快几个人就坐在了一辆保姆车上，保姆车慢慢的开向微博之夜的现场。
　　陈小月自从坐上车之后，就跟苏果果在后面叽叽喳喳的说个不停。
　　李战有时候真的是有点不明白，女人之间的话题为什么这么多呢？
　　聊一个口红都能够聊上半天。
　　简直就是厉害了我的哥。
　　陈小月这个时候突然对李战说道：“大叔，上一次导演让你给《亲爱的热爱的》这部电视剧写的主题曲你写好了吗？”
　　李战这个时候一脸笑意的说道：“那当然了，像我这样的音乐鬼才写个主题曲，那不跟玩一样吗？主题曲我早就写好了。
　　有件事情跟你商量一下，等一下我把这首歌的其中一个主题曲发给你，你也尽快熟悉一下，今天晚上你可能要在微博直接唱这个歌曲，到时候我们顺便把这部电视剧宣传一下。”

第387章战月cp再合体，媒体沸腾
　　陈小月听到李战的话，一脸吃惊地说道：“大叔，你怎么不早点跟我说呀，你怎么现在才跟我说呀，搞得我都没有时间好好的准备一下了呢！”
　　李战看到陈小月一脸可爱的气嘟嘟的样子，也忍不住无奈的笑道：“其时之前就写好了，但是那之后一直有事情在忙，所以就忘了跟你说了，刚刚你突然跟我说起这件事情，我就想起来了。
　　再说了，陈老师你可是一个天才，这首歌也非常的简单，熟悉一首歌对你来说不是挺简单的事情吗？我相信这肯定是难不倒你的。”
　　陈小月虽然有点生气李战为什么不早点跟她说这件事情，但是听到李战夸她是一个天才，陈小月的心中顿时高兴极了，就不跟李战计较为什么不早点跟她说这件事情了？
　　听了李战的话，陈小月又非常高兴的笑了，然后一脸可爱的问道：“对了，我们这部《亲爱的热爱的》电视剧不还是没有拍完吗？怎么这么快就开始电视剧的宣传了，这是不是有点早了，毕竟现在我们才把电视剧拍到一半呢。”
　　李战摇了摇头，一脸笑意的说道：“不早了不早了，这部电视剧在开拍的时候我们就没有进行宣传，现在拍到一半的时候，已经差不多可以进行宣传了。
　　现在随着互联网的高速发展，整个社会的节奏都变得快了起来，娱乐圈这方面也是一样的，节奏都变快了很多。
　　因为为了节约时间成本，尽快的把电视剧电影商业化以赚取更大的利益，所以现在很多电视剧都没有拍完，就已经开始播放了，然后一边播放，一边跟着观众后续的反馈再继续拍，这些都是很正常的事情。
　　再说了这一次微博之夜这么重大的盛典，一定会有很多的人关注的，所以这对于我们宣传电影来说是一个很好的机会，这件事情我已经跟导演商量过了，导演也同意了，导演非常的希望我们能够在微博之间把这个电视剧好好的宣传一下！”
　　陈小月听到李战的话，一脸点点头的说道：“大叔，你说的的确很有道理，大叔你实在是太厉害了，没有想到你对娱乐圈竟然了解了这么多，这可是我非常喜欢的一部电视剧，我塑造的佟年这个角色我也非常喜欢，希望这部电视剧播出的时候能够获得大家的认可吧！”
　　李战听到陈小月这么可爱的话，一脸笑意的说道：“你放心吧，这一次我们的电视剧一定会获得大家的认可的，再说了，这部电视剧光靠我们两个人的颜值就足以撑起来了，光看我们两个人的样子，我估计观众们都看不够的，更何况这部电视剧真的不错，我相信一定能够得到大家的认可的！”
　　这个时候坐在旁边的苏果果突然看着手机一脸叹气的说道：“唉，偶像，这一次你的微博king恐怕真的要危险了，就算我和粉丝们拼命的投票，现在离第一名还是差了将近1000万票，真的是太无奈了！
　　可恶，可恶，真的是太可恶了。
　　偶像你的票数都已经领先一个月了，没有想到最后一天竟然被别人给反超了，我感觉我们海绵宝宝这一个月的努力就好像白费了一样，真的好难受啊！”
　　李战听到苏果果的话，一脸安慰的说道：“果果，没事的，不要太伤心了，得不到就得不到吧，没有必要去强求的。
　　你们的心意我都知道，粉丝们的热情我也都感受到了，谢谢你们这么一直以来能够支持我，好了好了，不要不高兴了，那些不开心的事情就让它滚蛋吧，我们多聊一些开心的事情吧！”
　　苏果果听到李战的话，也只能无奈的叹了一口气，只不过她真的是非常的不甘心，不甘心这个已经到手的微博king就这样被抢走了。
　　在她的心里，她可能比李战都要更加的看重这个微博King。
　　她和粉丝们都努力这么久，就是为了把李战送上微博King的宝座，没有想到这一个月以来，他们一直都遥遥领先，甚至把曾经的四大顶级流量中的扛霸子高天宇都给打了下去，但是最后竟然被这个刘俊杰给抢先了，真的是太可恶了。
　　苏果果经过昨天晚上的一番辛苦的查证，把刘俊杰的超话社区都给逛了一个遍，她敢百分之百的肯定，刘俊杰绝对是用机器人刷票了，要不然就他的粉丝的那点战斗力根本就不可能干过他们海绵宝宝的。
　　毕竟作为李战的粉丝团团长，统领着数以万计的海绵宝宝，她对海绵宝宝的战斗力那可是非常的了解的。
　　海绵宝宝自从成立以来，经历过多少次的战斗，跟多少个大牌明星都干过仗。
　　他们海绵宝宝曾经参加过这么多的大型的战斗，什么反王鹏保卫战，中国好声音比赛的反黑幕战，对付四大顶级流量中扛把子高天宇的巅峰战，以及QQ音乐打榜的爆肝战，冲击超话第一和明星势力榜第一的各种各样的大型战斗。
　　那么次战斗中的哪一次战斗不是凶猛惨烈，哪一场战斗不是打的天崩地裂，日月无光？
　　但是不管敌人多么强大，多么的嚣张，多么的狂妄，不管战斗多么的惨烈，多么的艰难，他们海绵宝宝最终都坚持到了最后，笑到了最后，成为了胜利者。
　　没想到这一次他们号称饭圈无敌，娱乐圈第一饭圈的海绵宝宝竟然败给了刘俊杰，这真的是太让人难以接受了。
　　保姆车开了将近一个小时之后，几个人终于来到了微博之夜的现场。
　　现场的微博之夜可以说是非常热闹，娱乐圈中各种各样的大牌明星在不断的走着红毯，还有说百家的媒体在不断的拍摄采访，整个现场他可以说是无比的热闹。
　　当李战和陈小月走下保姆车，手挽着手走上红毯的时候，所有的媒体记者们全部都忍不住的疯狂了。
　　两个人可都是如今娱乐圈中的顶级流量，而且两个人可是众多网友心中的最佳cp，两个人分则各自为王，合则天下无敌啊。
　　两个人终于再一次的合体了，真的是太难得了。

第388章乐瑶和陈小月撞杉了（打赏加一更）
　　这个时候现场的媒体记者们一个个都忍不住的激动沸腾了，一个个都拼命的拿起自己的摄像机，开始疯狂的拍摄他们两个人了。
　　甚至在这个时候在红毯上走着的还有一个人气不小的二线明星。
　　这个二线明星能够来参加微博之夜，真的是非常的高兴，刚刚他走在红毯上，非常享受享受的那种被数百家媒体簇拥的那种美好的感觉。
　　说白了进入娱乐圈当明星，不就是为了有一天能够站在闪光灯下成为万众瞩目的焦点吗？
　　刚才走在红毯上的时候，他真的感受到了那种感觉，那种感觉真的是一种非常美妙的感觉，简直无法用语言来形容。
　　刚才他走在红毯上，感觉自己彻底的成为了万众瞩目的焦点，媒体们都疯狂的围着他拍摄。
　　怪不得有这么多的明星都喜欢走红毯，这种被众星捧月的感觉真的是太爽了，这种感觉真的是太让人陶醉了，这种感觉真的是太让人迷失了，这种感觉真的是太让人向往了。
　　他多希望这个红毯能够长一点，但是这个风毯只有短短的100米左右，对于那些短跑冠军来说，九秒钟就可以跑完他了。
　　他知道他只要一走下红毯，这些闪光灯就都不属于他了，他也不再是万众瞩目的焦点。
　　虽然他的娱乐圈是一个混得还算不错的二线明星，虽然演不了什么主角，但是也能够演一些比较重要的配角之类的。
　　但是那又如何呢，跟那些一线明星相比，跟那些顶级流量的小鲜肉相比，他永远只是陪衬和衬托罢了。
　　只要一走下红毯，他就再也不能享受这种被众星捧月的感觉了，他就再也不能享受这种被数百家媒体簇拥的感觉了，他就再也不能成为万众瞩目的焦点了。
　　所以这个时候他走得很慢很慢，走得无比的缓慢。
　　这个不过一百米左右的红毯，竟然被他走了将近十分钟，而且他竟然才走了一半。
　　简直跟蜗牛都没有什么区别了。
　　刚开始还有很多的媒体在疯狂的拍摄，毕竟这可是明星走红毯，多拍几张好看的照片，到时候发杂志上也能够提升一下杂志的销量呀。
　　但是你有没有搞错啊，就走个短短不到100米的红毯，你走了10分钟竟然才走了一半，蜗牛都比你快好不好？
　　不过这个二线明星并不在乎，他只知道他只有走在红毯上才能享受这种万众瞩目的感觉，才能够享受这种被别人众星捧月的感觉。
　　但是这个时候他突然听到了媒体们的惊呼声，然后原本还站在他旁边的媒体，一个个都疯狂的向后面跑去。
　　这些媒体记者果然是够牛逼的，平常看起来身娇体弱的，一拳都能够打到几个，但是跑起步来那绝对是杠杠的。
　　让人甚至怀疑就算是一般的短跑冠军，都不一定能够跑得过他们，更何况他们手中还扛着摄影器材。
　　不然这年头记者也不是这么好当的啊。
　　跑得慢的人根本就不配当记者好不好？
　　腿短的人根本就不配当记者好不好？
　　“两个人终于再一次的合体了，真的是太激动了。”
　　“这两个人站在一起的时候，我感觉他们站在那个地方的都变得明亮了呢，一个是这么的帅气，一个是这么的漂亮，真的是太美了。”
　　“特么的，搞什么，你竟然敢挤老子，你知不知道老子是谁，老子可是腾讯娱乐的记者！”
　　“你牛逼个什么呀？你腾讯娱乐的记者又怎样？老子还是芒果娱乐记者呢，赶紧给我滚一边去，这么好的一个位置，当然是老子的了！”
　　“陈小月今天穿的这个红色的裙子真的是太美了，两个人不愧是众多网友心目中的最佳cp啊，走在一起的时候cp感简直爆棚呀！”
　　“是啊，我的相机都已经无法承载他们的盛世美颜了！”
　　这已经不是李战第一次走红毯了，如果他没有记错的话，这应该是他第四次走红毯了。
　　刚开始走这个红毯的时候，还会有一种小小的新鲜感，但是走的次数多了之后，便感觉走红毯也没有什么大不了的。
　　李战这个时候能明显的感觉到，自从自己和陈小月出现在这个现场之后，现场的很多的媒体们都彻底的疯狂了。
　　现场的很多媒体一个个都疯狂地拿着摄像机疯狂地拍摄着他们，甚至有的媒体记者为了争一个更好的位置，恶语相向，大打出手的也有不少。
　　看来自己的人气果然是很大呀，李战这个时候在心中不由的想到。
　　这个时候现场的微博之夜娱乐圈各大当红明星走红毯的场景，也被通过现场的直播带到了网友们的面前。
　　网友们这个时候也是一边吃着这瓜子，一边看着现场的明星的走红毯。
　　这简直就是一场大型的T台走秀啊。
　　当李战和陈小月两个人出现在现场的时候，网友们瞬间都不淡定了。
　　“啊啊啊啊……我看到了什么，战月cp竟然再一次的合体了，这可是我心目中最佳的cp啊！”
　　“小月今天穿的这身红色的裙子真的是太美了，红色的裙子是最考验一个女人的身材与脸蛋的，没有想到小月这么年轻，竟然就能够驾驭这种红色的裙子，真的是太美了。”
　　“看到两个人手挽着手走在一起的画面，我都忍不住想要舔屏了，这画面实在是太美了！”
　　“听说这个小鲜肉的微博king被抢走了，真是太好笑了，不是一直都说自己的人气很大吗？现在看来也不过如此嘛！”
　　正当大家和现场的媒体们都沉浸在李战和陈小月两个人的走红毯的场景中的时候，现场这个时候突然又来了一辆车。
　　当人们看到从车上下来的那个明星的时候，一个个都忍不住地张大了自己的嘴巴，一个个都忍不住的彻底的震惊了。
　　这一次从车上下来的一个明星，竟然是如今娱乐圈中风头正劲，一部《三生三世十里桃花》的电视剧打破了各大电视台的收视记录，也打破了网络的点击量的记录的天后乐瑶。
　　当然这不是最让大家震惊的，最让大家震惊的是天后乐瑶今天也穿了一身红色的裙子，天后乐瑶竟然和陈小月撞衫了。
　　一般的人撞衫都已经非常的尴尬了，更不要说两个大明星竟然在大庭广众之下，参加这么重要的活动竟然撞衫了。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬呀。
　　但是奈何两个人都是大美女，相比之下只能说哪一个更漂亮，不能说哪一个丑。
　　因为如果连这种级别的美女都长得丑的话，那么这个世界上真的是找不到几个长得美的人了。

第389章撞杉不可怕，谁美谁称霸（加二更）
　　“卧槽，卧槽，真的是太好看了。”
　　“我最喜欢的两个女神竟然都喜欢穿红色的裙子，果然不愧是我喜欢的女神呀！”
　　“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，这句话用在这里不适用，应该是撞衫不可怕，谁美谁称霸吧！”
　　“这简直就是大型翻车现场，我喜欢，看到这里我都忍不住的鸡动了呢！”
　　“两个美女虽然都穿了红色的裙子，虽然撞衫了，但是一点也不尴尬。
　　天后乐瑶穿这身红色的裙子，把她的那种高冷的气质完全的给表现了出来，而陈小月穿这种红色的裙子，却有一种说不出的妩媚和可爱，只能说两个人都美的很有特点！”
　　“我只能说一句，李战真的是这个世界上最幸福的男人，前女友长得这么漂亮，现女友又长得这么可爱，我想知道他上辈子到底是做了什么呀。”
　　“现女友，他们两个什么时候官宣了呀，我怎么不知道呀！”
　　这个时候最激动的莫过于现场的这些媒体们了，媒体们一个个疯狂的拿起自己手中的摄像机，开始拼命的拍摄两个人的照片。
　　毕竟这可是微博之夜，这么重大的一个盛典活动，如今两个娱乐圈中最有人气的女明星，竟然在这么重要的盛典活动中撞衫了，还有什么比这更劲爆的新闻吗？
　　甚至有的媒体记者们非常激动的拿起摄像机，把镜头拉了长长的，争取把两个人拍到同一个画面当中，毕竟两个人撞衫嘛，把两个人放在同一个画面中比较比较，这才比较有意思嘛。
　　果然在短短的几分钟之后，两个人撞衫的消息就直接上了微博热搜。
　　#天后乐瑶陈小月撞杉#
　　#战月cp再次合体#
　　#天后乐瑶红色长裙，高冷美丽#
　　#陈小月红色长裙，可爱呆萌#
　　#李战女朋友为什么都这么漂亮#
　　这个时候微博热搜上基本上全部都是他们的消息了。
　　毕竟他们三个人都算是如今娱乐圈中最有人气的明星了，而且又在微博之夜这么重大的盛典活动中出现了撞衫这么尴尬的事情，就算是想不上热搜都有点困难呀。
　　甚至这个时候微博还专门地推出了一项投票，把乐瑶和陈小月两个人穿红色裙子的照片放到一起对比一下，让网友们进行投票，看哪一个人穿这种红色的裙子更漂亮。
　　不过两个人显然都具有庞大的人气，而且两个人穿的这身红色裙子都表现了各自不同的美丽的特点。
　　乐瑶穿的这身红色的裙子，表现出了自己的高冷美丽，陈小月穿的这身红色的裙子则表现出了自己的可爱呆萌。
　　一时之间网友们也不知道该投谁了。
　　陈小月实在是没有想到今天自己穿这身红色的裙子竟然会撞衫。
　　这身红色的裙子可是他平常最喜欢的一套裙子。
　　这还是当初她过十八岁生日的时候，她老爸送给她的生日礼物呢。
　　所以这套裙子平常的时候她都舍不得穿。
　　就是因为今天要参加微博之夜，再加上他想要给乐瑶一个惊喜，所以早早的就起来了穿了这身红色的裙子，然后对着镜子打扮了好久。
　　当时就连她自己看到镜子中这么漂亮可爱的自己，都忍不住的被自己给吸引了呢。
　　但是她万万没有想到她穿这身红色的裙子竟然会撞衫。
　　而且这还不是跟一般的女明星撞衫，这可是跟大叔的前女友撞衫。
　　陈小月记得自己以前还看过乐瑶演的一些电视剧电影呢，当初对于于这个女明星的观感还是非常的不错的。
　　起码同样作为女人，对于这么靠着自己一个人在娱乐圈中单枪匹马地杀出了一条血路，在这么竞争激烈的娱乐圈中，成为了娱乐圈的一线小花旦，并且靠着自己的本事在如此年纪轻轻的年纪便成为了天后，对于乐瑶，陈小月还是有点佩服的。
　　不过自从认识了李战之后，并且渐渐的和李战熟悉了之后，知道了这个女人是李战的前女友，陈小月对于这个女人的观感开始不好了。
　　毕竟陈小月非常的清楚，在李战被乐瑶甩了之后，李战是多么的伤心。
　　因为陈小月第一次遇见李战的时候就是在电影学院，那个时候李战站在舞台上接连唱了三首伤心的情歌，听得她都忍不住的感动的哭了呢。
　　再到后来的烧烤店，酒吧，李战又创作了好几首伤心的情歌。
　　就算是作为一个旁观的人，就算是作为一个从来都没有谈过恋爱的人，在听到这些歌的时候，陈小月都有一种非常难受的感觉，更不要说身处其中的李战了。
　　陈小月那时候就在想，大叔到底有多么的伤心，才能够写出这么多伤心的情歌。
　　还有大叔这么的爱那个女人，那个女人为什么要跟大叔分手？大叔这么好的一个人，那个女人为什么不懂得珍惜他？
　　不过陈小月有时候又在庆幸，幸好那个女人跟大叔分手了，要不然自己跟大叔有哪里来的缘分呢？
　　而且说到底的话，自己还要感谢那个女人把大叔让给了自己呢。
　　要不是她拱手相让，跟大叔分手的话，自己又怎么会有机会呢？
　　不过陈小月心中非常的清楚，李战的心里还是有着那个女人的。
　　毕竟他们这么多年的深厚的感情，而且那个女人还是大叔的初恋，再加上那个女人跟大叔分手之后，大叔写了这么多的伤心的情歌，陈小月就知道李战一定对那个女人还有着非常深厚的感情。
　　不过他们两个人现在已经分手了，而自己天天陪在大叔的身边，以前能拥有更多的机会。
　　不是有一句话说的好吗？近水楼台先得月。
　　看过一句话，说的也挺好的，日久生情嘛。
　　陈小月自认为自己长得也算是非常的漂亮，从小到大收到的情书都不知道有多少，而且陈小月对于自己的身材也非常的自信，这一辈子她的体重从来都没有超过三位数，而且自己在音乐上也算是一个天才。
　　大叔虽然非常的优秀，但是她也不差，她相信只要给她足够的时间，她一定会让李战爱上他的，她一定会让李战忘掉那个女人的。
　　因为陈小月非常的自信，她并不比哪个女人差。
　　不管是比美貌，比身材，还是比才华，她相信她一定不会输给那个女人的。
　　而且自从和李战熟悉之后，陈小月一直在试图在各个方面和乐瑶相比。
　　但是让陈小月比较失望的是，尽管她认为自己非常优秀，但是和那个女人相比起来，那个女人也不比她差。
　　甚至在某些地方比自己更“大”。
　　撞衫就撞衫了，有什么可怕的，大不了大家就比一比，看谁更漂亮。
　　陈小月这个时候突然抬头问道：“大叔，你觉得我和天后来乐瑶，谁穿这套红色的裙子更漂亮？”

第390章我负责赚钱养家，你负责貌美如花（加三更）
　　李战这个时候正在挽着陈小月的手臂，慢慢的在红毯上走着。
　　刚刚现场的这么多的媒体们引起的轰动，也引起了他的注意，他往后一看也看到了穿着一身红色裙子的乐瑶。
　　刚看到乐瑶穿着一身红色的裙子，从车上下来被众多的媒体围住的时候，李战在那一瞬间，突然出现了一种非常恍惚的感觉。
　　他的思绪突然开始有点乱了，然后飘的很远很远，回到了当初那个高三的元旦晚会。
　　那个时候的乐瑶也是穿着这么一身红色的裙子，当着全校师生的面上台唱歌。
　　他非常清楚的记得当乐瑶慢慢的走上舞台的时候，在现场到底引起了多么大的轰动。
　　现在的她跟以前的她一样，依然是那么的漂亮，那么的美丽，在人群中依然会那么的引起轰动。
　　不过这也不是什么稀奇的事情，就连他对乐瑶的第一印象也是美丽，非常的美丽。
　　他从小到大上学的时候不是没有见过美女，但是他真的从来都没有见过美得这么惊心动魄的美女。
　　她美的让你感觉到她好像就不应该出现在那个地方，她应该出现在更高的舞台上，让更多的人看到。
　　或者是说她美的让你有点怀疑，这么贫穷的一个农村，怎么可能会孕育出这样的美人？
　　她的美丽并不是现在比较流行的那种网红脸的美丽，那种美是没有任何特点的，是千篇一律的。
　　但是乐瑶不同，乐瑶最美丽的应该就是她那双眼睛，让你看了之后根本就永远无法忘掉。
　　他记得非常的清楚，因为乐瑶当初穿的那套红色的裙子就是他给买的。
　　当初他因为学习非常的好，在他们整个高中都是非常的出名的，毕竟三年下来从来都没有考过第二的一个学霸，就算是想不出名都有点困难呀。
　　因为那个时候很多的家长都想要找他补课，而且给出的价钱都很高。
　　李战刚开始的时候并没有答应去跟别人补课，因为说实话那时候他是一个比较沉默的人，不太喜欢与人交流。
　　有那时间给别人补课，还不如躲在墙角数几只蚂蚁，或者躺在草地上睡个懒觉了。
　　后来跟乐瑶在一起之后，为了送给乐瑶一个比较特别的生日礼物，他便开始了疯狂的补课。
　　利用课余时间，一个月下来，他挣了将近3000多块钱。
　　然后他用这3000多块钱，给乐瑶买了那套红色的裙子，作为生日礼物送给了乐瑶。
　　直到现在他还非常清楚的记得当乐瑶收到那套红色的裙子的生日礼物的时候，露出了多么灿烂的笑容。
　　那个笑容是他一辈子都永远无法忘记的。
　　他还非常清楚的记得，乐瑶收到那份生日礼物的时候，差一点就哭了，然后一脸哽咽地对他说道：“你怎么这么傻？我说你最近怎么这么的不对劲，天天都找不到你人，原来你跑去补课了。
　　我从小到大从来都没有过过生日，在我的记忆里，我的父母除了让我干活就是干活，家里所有的活全部让我干，动不动就对我非打则骂，我从来都不知道过生日是一种什么样的感觉。
　　我只记得我哥哥过生日的时候，我偷偷的吃了一口生日蛋糕，就那还被我妈给发现了，把我狠狠的打了一顿，说那是给我哥买的生日蛋糕，像我这种女孩根本就不配过生日。
　　当时虽然被打的非常的疼，但是我却记住了那种生日蛋糕的味道，很甜，真的很甜很甜，那时候我就在想，如果有一天我也能够过生日那该多好？
　　李战，谢谢你，谢谢你给我过了我人生中第一个生日，谢谢你送给我人生中第一份生日礼物，谢谢你在我人生最艰难最艰难的时候，让我看到了希望，谢谢你在我坚持不下去的时候陪在我的身边。”
　　乐瑶说完之后便直接对他吻了上去。
　　那个时候两个人都是初吻，但是也许是因为情到深处，两个人虽然是初吻，却吻得那么的炽烈。
　　李战那个时候紧紧的抱着怀中的这个女孩，在她的耳边轻声的说道：“乐瑶，有我在，我以后不会再让任何人欺负你。
　　我不仅要给你过第一个生日，还要给你过第二个生日，第三个生日，还要送你第二个生礼物，第三个生日礼物，我要把你以前没过的生日全部补回来！”
　　只不过那个时候，躺在他怀中的乐瑶却一脸嗔怪的说道：“你怎你怎么给我买这么贵的东西啊，真的是太浪费钱了。”
　　李战那个时候一脸笑意的说道：“我挣钱本来就是给你花的嘛，再说给自己的老婆买东西怎么能够嫌贵呢？再贵我也愿意，以后我负责赚钱养家，你负责貌美如花就可以了。”
　　乐瑶那个时候说在他的怀里，一脸娇羞的说道：“谁是你的老婆呀，讨厌。”
　　往事一幕幕在他的脑海中不断的浮现，李战这个时候在心中自嘲一想，也许那个时候他肯定不会想到他跟乐瑶以后两个人会分道扬镳吧。
　　是啊，他不会想到，他脑海中想到的，只是以后和乐瑶一起的幸福的生活，又怎么可能会想到两个人以后会分道扬镳呢？
　　“大叔大叔，你到底怎么了？你怎么不回答我呀？真是气死我了，我问你问题，你竟然还走神，还不回答我的问题，大叔我讨厌你。”
　　陈小月这个时候一脸气嘟嘟的说道，还要伸出自己柔软白嫩的小手，在李战的胳膊上狠狠的掐了一下。
　　李战感受到一阵剧烈的疼痛，这才慢慢的回过神来，看着陈小月一脸气鼓鼓的样子这么的可爱，也不禁一脸笑意的说道：“抱歉陈老师，刚才我想到点事情，所以走神了，你刚才问的问题是什么？要不然你再说一遍。”
　　陈小月这个时候一脸傲娇地抬起自己的头，一副你不要跟我说话，我不想搭理你的样子。
　　李战看到陈小月这么一副傲娇的样子，也不仅无奈地笑了笑道：“陈老师，我感觉你刚才问的这个问题完全都是多余的。”
　　陈小月听到李战的话，整个人差点忍不住哭出来。
　　他这是什么意思？难道自己就这么差劲吗？连和那个女人连相比的资格都没有吗？
　　难道在他心里那个女人就这么的完美吗？就这么的好吗？
　　但是自己根本也不差好不好？
　　自己到底是长得不如那个女人漂亮，还是身材不如那个女人？
　　陈小月越想越生气，越想越难受，差点没忍住把眼泪都给憋了出来。
　　李战这个时候赶紧一脸笑意的说道：“陈老师，你自信点好不好？当然是你最漂亮了，你跟谁比都是你最漂亮，谁跟你比都是你最漂亮。”

各位读者对不起，非常抱歉
　　这本书上了限免之后，也引来了更多的读者，当然我这个作者也免不了被很多的读者给他骂一顿
　　不过很多读者骂的我是哑口无言，因为前面的一些情节确实写得比较尴尬
　　刚开始写这本书的时候，只是脑海中有点想法就随便的写了，也没有什么大纲，现在在回过头来看看自己前面的情节确实很尴尬。
　　毕竟我是从19年下半年的时候才开始正式的签约写书的，前面两本没写多少字就被我给太监掉了。
　　就这一本书坚持的时间还算是比较长的，不过我保证这本书尽量不会太监。
　　再一次的跟所有的读者说声对不起，让你们阅读我这本小说可能有了非常不好的体验，真的是非常的抱歉。
　　我文笔一般，语言能力一般，反正就是各种很一般，别拆穿我，我知道我很垃圾，可能连一般这两个字都配不上。
　　这本书写到这里，感谢很多的读者的支持和捧场，不管是那些骂我的读者，还是提出一些中肯意见的读者，我都非常的感谢。
　　这两天限免可能会吸引很多新来的读者，我知道这本书可能会给你们带来很不好的阅读体验，在这里提前先说一声对不起了。
　　如果我这本书给你们带来了很不好的阅读体验，该骂骂，不用跟我客气，我的心理承受能力还是蛮强的。（大哭）
　　如果一些有经验的老书虫能够提一些中肯的建议，那就更感谢了，当然我知道有经验的老书虫可能根本就看不下去我这种书。
　　正因为我知道自己这本书写的一般般，别拆穿我嘛，我知道很烂，所以现在也不敢求票，求订阅，求打赏。
　　我写成这样各位读者大大能够少骂我几句我都已经谢天谢地了，哪里还敢求票票，求打赏，求订阅。（卑微）
　　再一次为我这本书给你们带来不好的阅读体验，说一声对不起。
　　解释一下，之所以写两篇一样的道歉，是一个写给起点的读者，一个写给书城的读者，因为我刚开始写在前面的那一个，在书城上看不到。

第391章乐瑶，我等你好久了
　　“你跟谁比都是你最漂亮，谁跟你比都是你最漂亮。”
　　陈小月听到李战的这句话的时候，刚才还是一脸快要哭出来的样子，听到这句话的时候，虽然还是保持着刚才那副傲娇的样子，但是从她那微微上扬的嘴角就可以看出此时她的内心到底有多兴奋了。
　　看来自己在大叔的心里还是很有地位的嘛，不过这也没什么呀，自己本来就长得漂亮，身材又好，大叔不可能不喜欢像自己这样的美女啊。
　　陈小月这个时候又深深地看了乐瑶一眼，虽然她有点看不惯这个女人，毕竟没有哪一个女人会对自己的情敌看得惯的，但是也不得不承认这个女人确实非常的优秀。
　　怪不得当初能够成为大叔的初恋呢，长得确实挺漂亮的，而且身材也确实很好，甚至有的地方还比自己还要大上很多。
　　想到这里，陈小月顿时感觉自己非常的不爽，为什么她的那个地方比自己大这么多？
　　一定是自己年纪太小，还没有发育好，再过几年等她发育好了就可以了。
　　她相信只要再给她几年的时间，她一定可以发育好的。
　　不过那又怎样呢？就算自己的某些地方没有那个女人大，但是现在跟大叔走在一起的是自己，并不是那个女人呀。
　　陈小月这个时候又深深的看了身后的乐瑶一眼，便挽着李战的胳膊，慢慢地向前走去了。
　　而且这个时候陈小月还故意把自己的胳膊跟李战的胳膊挽的更紧一点，两个人的身体靠得更近一点，好像是在向什么人宣示着自己的主权一样。
　　乐瑶从刚刚走下车的时候就看到了李战和陈小月两个人手挽着手走在一起。
　　而且她也发现了今天那个叫做陈小月的女孩，也穿着一身跟她一样的红色的裙子。
　　就连一向对自己美貌身材非常自信的乐瑶，在看到陈小月穿的这身红色的裙子的时候，心里也不禁暗暗的惊叹。
　　虽然同样是在娱乐圈，但是乐瑶从来对于娱乐圈的其他的明星是不太关注的。
　　她这也算是两耳不闻窗外事，一心只做大明星了。
　　正因为身处在这个娱乐圈当中，所以她才知道这个娱乐圈到底有多乱，对于娱乐圈的其他明星，她不想也没有心情去关注，对于她来说，只要做好自己的事情就可以了。
　　但是因为李战的关系，她在前不久的时候也开始慢慢的关注这个陈小月了。
　　在了解了关于这个陈小月的很多的信息之后，乐瑶这个时候也了解到这个女人是一个非常优秀的女人。
　　不管是比美貌，比身材，比才华，比能力，在整个娱乐圈这个陈小月也算是屈指可数的。
　　当然也许是由于陈小月整个人从小到大没有见识过太多的社会的黑暗，或者是被她的那位星空娱乐董事长的父亲保护的太好了，整个人看起来就好像一个傻白甜一样。
　　虽然像陈小月这样的女人，长得漂亮，身材也好，在音乐方面很有才华，也很有能力，但是乐瑶敢百分之百的肯定，如果没有她那个星空娱乐的董事长的父亲在她的身后替她保驾护航的话，就算是陈小月再有才华，像她这样的傻白甜在娱乐圈也只会成为别人的垫脚石而已。
　　好在这个陈小月经历了上次的导演的事情之后，对这个圈子的黑暗也有了更深一层的认识，乐瑶相信那一次的导演事件，对于陈小月来说，应该是一个深刻的教训。
　　那一次的导演的事件让陈小月认识到这个世界并不是她想象的这么美好，这个世界上也不一定不是所有的人都是好人，陈小月从那次的导演事件之后变得更加的成熟了。
　　那么陈小月之前身上唯一的一个不足的缺点，也就慢慢的没有了。
　　其实每一个女孩在最开始的时候都是一个天真的女孩，只不过后来在经过社会的一顿毒打之后，她们渐渐失去了自己原本的天真。
　　她们对于这个世界也渐渐的开始有了防备，她们再也不会像以前一样天真的去相信任何人、任何事，但是每一个女孩在面对她们最喜欢的人的时候，真的还是当初的那个天真的女孩子。
　　因为她们知道有了这个自己喜欢的男人陪在自己的身边，天塌下来他们也不用怕，她们再不用像以前一样，一个人扛下所有的负担和痛苦，因为有个男人会像保护天使一样的去保护她们，因为有人会替她们负重前行，所以她们可以岁月静好。
　　乐瑶看到两个人手挽手走在一起的背影，心中有说不出来的苦涩。
　　因为在曾经的曾经，自己也曾像一个天真的女孩一样牵着李战的手一起走在学校的林荫大道上。
　　那个时候的她也只是一个普通的女孩子，那个时候的他被父母嫌弃，被同学嘲笑，但是那段艰难的时光却是她最高兴的时光，因为李战陪在她的身边。
　　她第一次挽着李战的手，一起走在学校林荫大道的食堂的时候，那个时候她以为两个人会这么一直的手牵着手的走下去，直到生命的尽头。
　　但是让她万万没有想到，一切来的都是这么的快，一切变化的都是这么的猝不及防。
　　现在陪在李战的身边，牵李战的手走下去的女人，再也不是她了，而变成了另外一个女人。
　　乐瑶本来以为自己当初选择事业自己不会后悔，但是直到现在她才知道她真的错了。
　　那个时候她虽然没有如今在娱乐圈这样的名气，这样的地位，这样的财富，这样所有的一切的一切她都没有，那是她就是一个一无所有的女孩子，但是那个时候她却不知道她拥有着这个世界上最珍贵的东西——一个深爱着她并且她也爱着的男人。
　　但是那个时候的她却不懂得珍惜自己身边这个最珍贵的人，而是一头扎进娱乐圈，想要得到更多的名气，财富，地位。
　　但是等到她得到这一切的时候，她才慢慢的明白自己失去了自己曾经拥有的最珍贵的东西。
　　感情可以换来钱，但是钱却永远都换不来感情。
　　乐瑶甚至不止一次的在心里想过，如果这个世界上真的可以重来的话，她宁愿拿现在自己所有的一切去换回自己当初那个一无所有的自己。
　　她可以不成为大明星，她可以不要如今娱乐圈的地位，她只想让李战陪在她的身边。
　　但是那也只是想想罢了，这个世界上又怎么可能会重来呢？
　　她曾经以为成为大明星她他拼命的想要追求的东西，但是成为大明星之后，她才明白自己真正想要的是什么。
　　但是她明白的太晚了，如果能够早点知道自己真正想要的是什么那该多好呀。
　　不过既然已经错过了一次了，乐瑶发誓自己绝对不会再错过第二次。
　　她一定要挽回自己曾经失去的爱情，不管付出什么样的代价，她都要挽回。
　　“乐瑶，你怎么现在才来啊？我都已经等你好久了，我们一起走红毯吧，我相信我们的那些粉丝也非常的期待的，我早就来了，一直都在这里等你呢！”
　　刘俊杰这个时候一脸微笑的说道。
　　乐瑶听到这个声音，转头看了看站在他旁边一脸笑意的刘俊杰，然后一脸面无表情的继续向前走去了。

第392章我就不能当个人吗？
　　刘俊杰说完这句话的时候，看到乐瑶竟然看向了自己，还以为这个女人准备和自己一起走红毯呢。
　　呵呵呵……终于认识到我的优秀了吧。
　　乐瑶，现在你终于认识到那个乡巴佬根本可我就没有可比性，今天晚上的微博king也是我的，那个乡巴佬不过就是我的陪衬和衬托而已。
　　四十五者为俊杰，乐瑶，我知道一直以来都是一个非常聪明的女人，这一下你终于意识到谁才是真正的优秀的男人，谁才是能够真正的能够配得上你的男人了吧。
　　再高冷的女人又怎样？现在不照样要屈服于他吗？
　　哈哈哈……
　　刘俊杰这个时候心中非常的得意，如果不是周围还真的这么多人的话，他早就忍不住的高兴大笑起来。
　　有什么比这更高兴的事情吗？
　　李战，这个曾经抢走了他最喜欢的女人，而且夺走了属于他的荣誉的垃圾小鲜肉乡巴佬也有今天。
　　真是天网恢恢，报应不爽呀。
　　刘俊杰这个时候也不得不在心里感叹，李战这个家伙的运气还真是好呀，乐瑶这么漂亮的一个女人竟然是他的前女友，这家伙上辈子到底做了什么样的好事？
　　不过没关系，从今以后，你的前女友就要变成我的女人了，到时候我会彻底的征服她，让她彻底的臣服于我的胯下。
　　乐瑶，我不仅要抢走你曾经的女人，还要抢走你的微博King，抢走你所有的荣誉，这就是你当初给我作对的下场。
　　这就是你当初抢走我最喜欢的女人，而且还抢着属于我的荣誉，所要付出的代价。
　　我刘俊杰的东西没有任何人可以抢走，谁要抢走我刘俊杰的东西，我刘俊杰一定要让他付出惨重无比的代价。
　　但是这个时候让他没有想到的是，他本来以为乐瑶是过来牵她的手跟她一起走红毯的，但是没有想到这个女人就这样一脸面无表情的从他的面前走过去了，连搭理他都没有搭理他一下。
　　刘俊杰这个时候简直不敢相信自己所看到的这一切，也不敢相信自己所经历的这一切。
　　这个女人……这个女人怎么敢这么大胆。
　　她难道看不出来自己比那个叫做李战的乡巴佬强一万倍都不止吗？
　　她难道是眼瞎了吗？
　　像自己这么一个要外貌，有外貌，要才华有才华的男人，能够看上她，那简直就是她的福气，她竟然还敢对自己爱答不理。
　　可恶，可恶，真的是太可恶了。
　　看来自己平常真的是太给她脸了，现在她都已经不知道自己是谁了，真的是太可恶了。
　　乐瑶，你会为你今天的选择而后悔的，总有一天你会为你的所作所为付出代价的。
　　果然是一个高冷的女人，不过总有一天我会征服你的，到时候你躺在我的胯下的时候，我看你还怎么高冷，刘俊杰这个时候看着乐瑶远去的背影，在心里恶狠狠的想到。
　　李战两个人整整用了将近三分钟的时间，才从红毯的这头走到红毯的那头，简直跟乌龟的速度有得一比。
　　不过明星走红毯又不是运动员跑步，必须要走的慢一点，再说他们两个现在的人气这么大，又是众多网友心目中的最佳cp，从红毯上一路走来的时候，媒体们一个个都非常激动的拿起摄像机疯狂的拍摄。
　　所以两个人必须走的慢一点，而且还要不断的给镜头，不断的微笑，让这些媒体记者们拍到他们美美的照片。
　　明星一般在参加微博直接走完红毯的时候，都会在红毯的尽头接受一下记者的采访，这个都是约定俗成的惯例了，所以李战陈小月两个人也没有能免俗。
　　毕竟两个人的人气这么大，媒体记者们才不会放过采访他们的机会呢，毕竟平常可是连采访他们的机会都找不到呢。
　　李战和陈小月两个人这个时候来到了红毯的尽头站到一起，旁边的记者看到他们的时候，一个个都忍不住的兴奋激动起来。
　　这个时候一个戴着眼镜的女记者一脸激动的说道：“李战陈小月你们好，我是微博娱乐的记者，这一次真的是很荣幸能够采访到你们，你们两个现在都是众多网友心目中的最佳CP，现在你们两个又再一次的合体，网友们都非常的惊喜。
　　李战，你最近参加的那个《我们恋爱吧》的综艺节目取得了很高的收视率，也让很多的粉丝们通到这个节目，看到了你更多的一面，在节目中你可盐可甜，又萌又刚，非常的放得开，网友们都说你既是小奶狗又是小狼狗，请问你自己觉得你是小奶狗还是小狼狗？”
　　这个戴着眼镜的女记者非常的激动，这一次总部把采访李战和陈小月的重任交给她，她又怎么能够不激动呢，毕竟这两个人可是如今娱乐圈中最有人气的明星了。
　　而且这个采访也不是随便什么人都可以采访的，采访也是一门学问，最好能够问出一些爆点的问题，或者是问出网友们比较感兴趣的问题，更何况这还是在现场直播呢。
　　网友们看到记者问到这个问题的时候，一个个都忍不住激动起来。
　　“我感觉哥哥跟像一个小奶狗，简直太萌了，简直太可爱了。”
　　“谁说的，我感觉哥哥是一条小狼狗，哥哥的浑身的肌肉简直就是行走的荷尔蒙，我现在不仅爱上哥哥的那张脸了，我还爱上了哥哥的身子。”
　　“太臭不要脸了，你竟然敢觊觎哥哥的身子。”
　　李战听到记者问到这个问题，若有所思的想了想，然后一脸无奈的说道：“为什么你们都把我当狗呢？我就不能是个人吗？”
　　这个时候不仅是刚才提问的那个女记者一脸的尴尬和懵逼，就连正在观看直播的朋友们，一个个也忍不住的震惊起来。
　　“噗嗤，刚刚看李战采访的时候，我正在喝一瓶汽水，结果听到李战的话，我一口盐汽水喷到了键盘上，电脑都冒烟了！”
　　“李战这也太逗逼了，受不鸟了，受不鸟了。”
　　“我就想问一下，李战你是想笑死我，然后你曾过三个月没洗的内裤吗？”
　　“我就想问李战一句，秀儿是你吗？”

第393章我昨天刚睡过李战（打赏加更）
　　李战这个时候简直就是一脸的无语，网友们这也太奇葩了吧。
　　一个个的非要说他是什么小奶狗小狼狗。
　　说实话，如果不是看在他们是在开玩笑的份上，李战都以为他们是在骂自己呢。
　　为什么一个个的都要骂自己是狗呢？
　　自己到底是招谁还是还是惹谁了呢？
　　自己又不是神经病，闲着没事蛋疼，好好的人不能去当什么狗，有没有搞错呀？
　　我就不能当个人了吗？
　　这个时候那个戴着眼镜的女记者也是一脸的目瞪口呆，不过毕竟是奔跑在第一线的娱乐记者，什么样的情况没有遇到过，所以很快也反应了过来，然后一脸尴尬的笑道：“李战，你真的是太幽默了，没想到你不仅人长得这么帅，还这么的会开玩笑，这一下你的粉丝们可有福了。
　　李战，你现在的人气非常大，自从参加了《我们的恋爱吧》这个综艺节目之后，你又多了很多的女友粉，你知道女友粉、老婆粉、姐姐粉、妹妹粉、妈妈粉是什么意思吗？”
　　看着记者一脸兴奋的样子，李战表示一脸的懵逼，他只是大概知道女友粉到底是什么意思，但是姐姐粉、妹妹粉、妈妈粉真的不知道呀。
　　追星族”一直以来是一个被标签化的群体，一些负面典型事件的出现，更让人们对于追星行为敬而远之，甚至对追星者“另眼相看”。
　　近年来，随着各类选秀节目的出现和造星产业的崛起，“追星族”以新的姿态再一次引起关注。
　　这一群体从青少年逐渐扩展到了各个年龄阶段以及更为广泛的行业和领域，人们对于“追星”的态度也逐渐发生改变。
　　追星，古已有之。左思一纸《三都赋》，引得洛阳纸贵；韩娥一曲，余韵绕梁，三日不绝；潘安出行，妇女结伴城墙相看，投掷水果以表爱慕之情。
　　媒体用“追星族”来形容那些热情的年轻人。“追”字意指粉丝出于对偶像的喜爱、羡慕、尊敬、欣赏等正向的吸引，而做出的一系列偶像崇拜的行为，如追剧、追演出、追现场等。
　　随着科技的发展、传播媒介的多样化以及偶像制造业的崛起，追星一词的意涵更加丰富，定义也更加严格。对于大部分的“资深粉”来说，喜欢和“追”是有区别的。
　　喜欢可能就是看了一部剧或听了一首歌，然后觉得这个演员演技不错，这个歌手唱歌好听。但不会深入了解，就止于对他的好感。
　　但是追星意味着对偶像有更深入和全面的了解，是从对他某个作品或是某一特征的喜欢到对他作为一个完整的个体的喜欢的转变。
　　随着追星现象的不断发展，一些新名词涌现出来，以解释不同类型的粉丝。根据明星在粉丝眼中的角色，可以分为“妈妈粉”、“女友粉”、“姐姐粉”等。
　　此外，根据对明星喜爱程度的不同，可以分为“死忠粉”，“脑残粉”，“理智粉”，“颜粉”，“三月粉”，“路人粉”，从“死忠粉”到“路人粉”，其喜爱程度是递减的。
　　另外，还有一些会对偶像产生不利影响的粉丝，包括“黑粉”或是“私生饭”，即喜欢以某一明星的名义作出对其他明星不利的事情的粉丝以及喜欢跟踪、偷窥、偷拍明星的日常和未公开的行程的粉丝，他们通常作风较为极端。
　　李战这个时候尴尬的笑了笑，用手抓了抓自己的头，一脸无奈的样子。
　　只不过这个时候，他旁边的陈小月却叽叽喳喳的兴奋的说道：“我知道我知道，妈妈粉正就是把自己喜欢的偶像当做自己的儿女一样，女友粉就是把自己当成自己喜欢的偶像的女朋友…………”
　　陈小月一脸激动的把什么女友粉，老婆粉，妈妈粉，姐姐粉，妹妹粉，全部都给解释了一遍。
　　就连站在旁边的李战也不得不感慨，这简直就是学霸呀。
　　关于粉丝的东西竟然了解的这么清。
　　不知道的还以为她是什么狂热的脑残粉呢。
　　这个时候看着陈小月一脸滔滔不绝的样子，不仅是现场采访的记者，就连观看直播的网友们这个时候也是一脸的目瞪口呆。
　　“哥哥刚才一脸尴尬的样子，真的是太可爱了。”
　　“没有想到小月对于粉丝的事情了解的这么清楚，简直比我这个脑残粉还清楚，佩服佩服！”
　　“简直就是厉害了我的哥，没有想到追一个明星还有这么多的道道，还是当一个路人粉比较好。”
　　“小月刚才笑起来的样子，真的是太可爱，太漂亮，太萌了。其实我女朋友就跟小月长得差不多，都是这么的可爱，这么的漂亮。”
　　“谁尿黄滋醒他。”
　　“糖尿病的往后站，不要让这小子尝到甜头。”
　　“有尿毒症的兄弟先上，毒死这家伙。”
　　“黄汤灌汝口，此物最醒狗。糖高莫上前，不赐一分甜。诸君若有翔，还请别再藏。同我一起上，赠与少年郎。”
　　这个时候就连这个戴着眼镜的记者听到陈小月这么滔滔不绝的回答，也不仅无奈的笑了笑。
　　这家伙还是个明星吗？
　　怎么感觉比脑残粉还要脑残粉啊？
　　然后这个戴着眼镜的记者又继续了说道：“小月，你真的是太厉害了，我相信你的粉丝一定会非常的幸福的，毕竟有你这么一个这么了解粉丝的偶像。
　　接下来我再问最后一个问题，问完这个问题之后，我就不再问了，就不耽误你们去参加微博之夜了。
　　李战，你觉得对于你来说，粉丝最不可能完成的事情是什么？”
　　现在的记者怎么都问这么奇葩的问题啊，就不能问一点有深度的问题吗？
　　李战这个时候一本正经的回答地说道：“睡我！”
　　“噗嗤，原谅我再一次忍不住的又把我的可乐喷到了我的电脑键盘上，我错了，我看李战的采访就不应该喝水的。”
　　“哥哥，你这也太调皮了吧，简直就是说出了我的心声啊！”
　　“哥哥你也别太得意了，昨天我刚刚在梦中睡过你呢，睡得我老爽老爽了。”
　　“卧槽，这不是去幼儿园的车，放我下来。”

第394章偶像派和实力派的结合（打赏加二更）
　　“谢谢谢谢，真的是非常感谢两位的配合，那我就不打扰你们了，你们赶紧进去参加这个微博之夜吧！”
　　这个戴着眼镜的女记者在得到自己满意的答复之后，一脸非常高兴的说道。
　　她万万没有想到像李战这么一个人气偶像，竟然会这么的逗逼。
　　而且李战采访非常放得开，刚才问的几个问题他回答的也非常的有梗，很容易都能够让人印象深刻的。
　　他们这些记者最喜欢采访的就是这样非常会说话，非常会接梗的明星了，特别是人气这么大的顶级流量。
　　看来这个李战在短短几个月成为娱乐圈的顶级流量，不是没有道理的。
　　这家伙的硬件那简直就是一流的。
　　第一眼看到这个男人的时候，你的脑海中只会出现一个字帅，两个字很帅，三个字非常帅。
　　这是一个光靠脸就能够在娱乐圈吃饭的男人。
　　但是就算这个男人能够靠脸吃饭，但是他的却偏偏不靠自己的脸蛋吃饭，却偏偏要靠自己的才华。
　　李战虽然是电影学院毕业的，但是依然有很多的人质疑他的演技，但是如果说音乐上的才华的话，估计整个娱乐圈都没有人敢质疑他的。
　　大家在听到李战的时候，只会想到四个字——音乐鬼才，对于这四个字，这个家伙绝对是当之无愧的。
　　从这个家伙还没有在娱乐圈出道开始到现在为止，他已经创作出了几十首经典的歌曲。
　　他创作的每一首歌曲都是那么的经典，那么的好听，那么的让人百听不厌。
　　现在大街小巷上，不管是地铁站，还是商场放的都是他的歌曲。
　　甚至大晚上的，如果你要去KTV唱歌的话，你会发现KTV点击量最高的这首歌，全部都是李战的歌曲。
　　现在走到大街上，就算是去问问那些上了年纪的人，虽然他们可能不认识李战，但是绝对听过李战的歌曲。
　　李战在娱乐圈可以说是一个比较奇怪的存在。
　　说他是偶像派，也的确没有说错，毕竟他的外形条件这么好，光靠一张脸就能够在娱乐圈混上饭吃了，这简直就是老天爷赏饭吃呀。
　　但是如果说他是实力派也没有什么问题，毕竟这家伙可是个音乐鬼才，出道不到半年的时间接连创作出了几十首经典的歌曲，在大街小巷不断的传唱。
　　在各大视频平台，短视频平台，李战的歌曲无疑是最热门的，无疑是最受到人们喜欢的歌曲。
　　在QQ音乐热度最高的歌曲的前10名排名当中，李战一个人的歌曲就占了七首，前20名热度最高的歌曲中，李战一个人占了13首。
　　当然这家伙最火的还是在抖音上，毕竟这家伙可是号称是抖音帝王的。
　　因为但凡是在抖音拍的短视频，基本上一大半的背景音乐都是用李战的歌曲作为背景音乐的。
　　所以李战也被抖音上的很多用户和很多网红称作为抖音帝王，这是专属李战一个人的荣誉。
　　就算是天王巨星来到了抖音，面对李战的话也占不了多大的便宜。
　　但是说说这个家伙是偶像派，他又是实力派，说这个家伙是实力派，他又是偶像派。
　　只能说这个家伙是一个偶像派和实力派的结合。
　　现在在娱乐圈一个比较奇怪的现象就是如果是偶像派的话，大部分都是比较有流量的，但是这些偶像派的实力并不被大众们所认可。
　　如果是实力派的话，身上却没有多少的流量，这些实力派属于自己真正的核心的粉丝很少。
　　也许这些实力派在他们的作品在电视上播出的时候的那一段时间热度很高，但是由于没有很多的脑残粉，所以本身没有很多的流量，很多的代言人也都接不到。
　　毕竟很多名牌商品，大牌奢侈品的代言，就是看一个明星身上的流量。
　　但是李战在娱乐圈却是比较难得的，他是偶像派和实力派的结合，本身就拥有着巨大的流量，拥有着所以百万级的脑残粉。
　　李战的脑残粉号称娱乐圈第一饭圈，打遍娱乐圈无敌手，不管是曾经的四大顶级流浪中的扛把子的高天宇，还是如今各种各样的层出不穷的各种各样的流量小鲜肉，真正的比流量的话，没有一个人是李战的对手。
　　因为李战的脑残粉实在是太多了，实在是太能日了。
　　毕竟在当初参加好声音的时候，李战就是靠着那群脑残粉战胜了电视台，战胜了刘坤背后的巨大的传媒公司。
　　但是这家伙又是一个音乐鬼才，又这么的有实力，所以算是一个实力派。
　　就算是有很多的天王歌手都想找他写歌呢，毕竟这家伙创作歌曲的才华实在是太让人惊讶了。
　　有这么好的硬件和软件，还这么的会说话，会玩梗，这样的明星就算是想不红都有点困难呀。
　　李战和陈小月两个人慢慢的走进了微博之夜的会场，李战本来想找到一个靠后的位置坐在后面，但是陈小月竟然拉着她坐在了前面。
　　毕竟这是一个盛大的微博之夜的活动，明星的座位也是非常的讲究的。
　　一个十八线的小明星，肯定不能坐在前几排，前几排都是给那些今年比较火的明星做的，或者是给那些比较有背景有人脉的明星做的。
　　这个时候微博之夜还没有开始，李战之后在座位上非常的无聊，就开始拿出了自己的手机，随便的看看。
　　这个时候他看到一个叫做“寂寞先生”的网友在他的微博底下留了一个评论，而且这个评论热度非常的高光，楼层都已经有了十几万，个人的点赞量破了几十万。
　　原来是这个叫做寂寞先生的网友说了一个自己的故事。
　　“李战老师，我非常喜欢听你的歌，特别是你刚开始创作的那几首情歌，我感觉你的那几首情歌就好像在描述着我曾经经历的感情一样。
　　我曾经非常的喜欢一个女孩，但是就是因为太在乎她了，所以在一起的时候，我深深的伤害了她，后来我们就分手了，这些年我一直在找她，但是都没有找到她。
　　但是我是真的是很爱她，我真的不是有意要伤害她的，我只是太在乎她了，她在我心里比我的生命还要重要，就是因为太在乎她了，所以才不小心伤害了她。
　　李战老师，我知道你非常有才华，你能不能替我写一首情歌，如果小微也能够听到这首歌的话，说不定他就能够重新的回到我的身边了。”
　　李战看到这里的时候，也是忍不住的一阵的感慨。
　　这个世界上最大的遗憾就是明明两个相爱的人却错过了。
　　李战这个时候在这个网友的下面回复了一句——写歌，No problem。

第395章一时装逼一时爽，一直装逼一直爽呀（加三更）
　　李战开刚刚在那个网友的下面评论了一下，就立马在网络上引起了一阵的骚动。
　　“卧槽，我没有看错吧，竟然是李战，他竟然会在这个网友的底下评论。”
　　“哥哥的权重太牛逼了，我来蹭一下。”
　　“大家快来捞一把，把哥哥送上去。”
　　“哥哥实在是太重了，捞不动啊！”
　　“这个李战真的是越来越装逼了，动不动就为别人写歌曲，他以为他是谁啊，他以为好歌曲是大白菜吗？”
　　“垃圾小鲜肉，最烦看他装逼了，这一次他的微博King被抢了吧，他的那些脑残粉竟然还敢号称什么娱乐圈第一饭圈，我看是娱乐圈第一垃圾还差不多。”
　　“卧槽，你们这些黑粉是不是神经病啊？你们不喜欢哥哥，还关注哥哥干什么，每一次哥哥发微博的时候，你们这些黑粉回复的比我们这些粉丝还快呢。”
　　“我之所以会关注这个垃圾小鲜肉，就是为了看他笑话的，就是为了每一次他发微博的时候，我能够跑过来第一个嘲笑他！”
　　就在这个时候，大家都在为李战发这条微博激动不已的时候，突然一件更令大家震惊的事情再一次的发生了。
　　原来这个时候，陈小月又在李战刚才发的那条评论下面又回复了一条评论——真的是好期待大叔的歌曲啊，我都不知道大叔要唱什么呢，你们知道吗？
　　“卧槽，我现在非常怀疑我看到的这一切，简直亮瞎了我的钛合金狗睛。”
　　“这个叫做寂寞先生的网友，真的是太幸运了，李战和陈小月两个人同时在他的评论下面评论，真的是好羡慕呀，这下战月cp又齐聚了！”
　　“这个叫做寂寞先生的网友，我给你5毛钱，把你的评论删了让我发，我也想要被李战和陈小月两个人留言评论。”
　　“这两个人真的是太般配了，参加微博之夜，坐在最前面，竟然还敢在那里玩手机，你们要不要这么优秀啊！”
　　“哈哈哈……楼上的兄弟，你真相了。”
　　李战这个时候正在翻看自己的手机，也看到了陈小月在他的那条评论下面的留言。
　　他实在是没有想到这个陈小月竟然这么的调皮，竟然这么调皮的在他的那条评论下面留言回复了。
　　李战这个时候才刚抬起头，想要看看陈小月这个丫头到底在搞什么鬼。
　　突然发现这个时候陈小月正在用手捧着自己的脸，一脸笑意的看着他。
　　仿佛就好像一直在等着他一样。
　　李战这个时候才刚想说话，陈小月率先用她甜甜的声音说道：“大叔，我真的想知道你到底又写了一首什么样的歌曲，你怎么从来都没有跟我说过啊！”
　　李战那个时候本来想质问一下陈小月呢，结果被陈小月这么一问，突然有点想不起来自己刚才到底想要说什么了。
　　于是这个时候李战也一脸尴尬的回答道：“也不是啦，就是刚才看到这个网友的评论，心里有了一点点的灵感，所以才写出来的歌曲，所以你当然不知道了，这不是很正常的事情吗？”
　　陈小月这个时候一脸惊讶地张大了自己的嘴巴，一脸不可置信的说道：“什么？大叔你说什么？Are you kidding？你说你刚刚看到这个网友的评论的时候，有感而发，现场写了一首歌曲，也就是说这首歌曲是你刚刚才写的。
　　大叔，真的假的呀？你这也太厉害了吧，这才几分钟的时间，看到一个故事，你就能够这么快写出一首歌曲，你这也太神奇了吧。”
　　李战这个时候看到陈小月一脸震惊的样子，便想着捉弄一下这个小丫头，于是故作高深，一脸面无表情地摇了摇头道：“你以为我想这样吗？其实我也不想这样，但是灵感来了，想挡都挡不住啊，这能怪我吗？我也想低调，可是实力他真的不允许啊！
　　我也非常烦恼，我也不想要这么的有才华，但是谁让我是一个天才呢，如果努力有用的话，还要我这种天才干什么？”
　　陈小月听到李战的话，一双眼睛也充满了小星星，一脸非常崇拜的说道：“大叔，你好厉害，你简直太厉害了，我真的是太崇拜你了。”
　　陈小月的声音本来就非常的甜美，再加上露出这么一副非常崇拜的表情，两只水灵灵的大眼睛中也充满了小星星，这时候微微一笑的时候，还露出了嘴上的两个酒窝。
　　实在是太可爱了，可爱的都有点让人想要忍不住上去亲一口了。
　　李战的脑海中才出现这个想法，然后忍不住的感叹道，邪恶，邪恶，自己真的是太邪恶了，怎么会有这么肮脏龌龊的想法呢？
　　不过这种被小女孩崇拜的感觉真的很爽呀，何止是很爽，简直太爽了。
　　特别是当这个女孩非常漂亮，而且一双眼睛充满小星星，捧着自己的脸，一脸崇拜的对你说道：“哇塞，你好厉害。”
　　那简直是个男人都受不了啊，不，应该说是个人都受不了。
　　果然一时装逼一时爽，一直装逼一直爽呀。
　　而且陈小月还这么的萌，简直能够把人萌出一脸血。
　　他怎么能够受得了呢？
　　“大叔，虽然你的确很有才华，但是你能不能不要在我面前装逼啦，你这个样子看得我真想打你一拳。
　　我刚才表现的还不错吧，是不是感觉你的虚荣心得到了满足，刚才看到我一脸崇拜的样子，是不是感觉自己整个人都高潮了。
　　大叔，你有没有发现我刚才演的真的不错呀！”
　　陈小月这个时候突然一脸笑意的说道，那笑容中充满着对他的戏谑。
　　李战这个时候简直就是一脸的懵逼，什么时候像陈小月这么天真的女孩纸也是会骗人了。
　　不过陈小月说的的确没错，刚才她的虚荣心的确得到了满足，看到陈小月看他一脸崇拜的样子，他整个人的确感觉自己高潮了。
　　李战这个时候才正准备说话，突然发现自己的左边又坐了一个人。
　　李战这个时候歪头向左边看去，突然就闻到一股非常浓郁的香气，当他看到坐在他左边的人的时候，他整个人都有点不淡定了。
　　乐瑶，怎么会是她？

重要通知，一定一定一定要看
　　尽管已经料到今天会遭到很多人的谩骂，但是也没有想到被骂的这么惨。
　　首先关于穿越的事情，我从来都没有写过主角是穿越的，我真不知道你们怎么看的，自己没看清楚反而把我骂的跟狗一样，佩服佩服。
　　这两天上限免，说白了就是免费看，我没有从中赚到你们一分钱，觉得不好看的，不适合你的可以走人，没必要不要把我骂的狗血淋头的。
　　把我踩得连狗都不如，以此来彰显你们的优越感吗？
　　我也请教了一些大神的作者，怎么对付那些喷子的谩骂，大神告诉我说直接禁言删评论，不需要跟这些喷子一般见识。
　　现在回头想想觉得自己以前真的是太善良了，每次那些喷子骂我的时候，我总是一遍一遍的跟他们解释，但是换来的却是他们更加变本加厉的谩骂，侮辱，甚至上升到人身攻击。
　　我寻思着我就写本书，也没有放火，更没有杀人吧，这就一个个站在道德的制高点上，非要把我批判死才罢休是吧？
　　真是让我再一次的见识到了键盘强的威力，厉害厉害。
　　真是天不生我键盘侠，万古喷道如长夜。
　　也不知道怎么回事，怎么写的这么多，可能是因为今天看到了太多脏东西了吧，如果不是真的难以忍受，我是不会说出来的。
　　今天忙完了一天的事情，晚上刚准备回来写章小说，突然就看到这么多人的谩骂，一下子整个人再也没有心情写下去了，我把那些骂我的评论来来回回的看了好几遍，整个人都非常的难受。
　　也许这本书写的确实不怎么样，但是这本书的每一个字都是我利用闲暇的时间，一个字一个字的写出来的，看到自己辛辛苦苦写出来的东西，被别人这么的嫌弃，谩骂，心里真的是很难受。
　　有时候我真的不想把时间浪费在这上面，有这时间我也想去多写点小说，但是每当看到那些恶意的评论，心里总是很难受的。
　　还好不容易有一个读者发了一个稍微中肯的评论，底下便有一堆的喷子，说你是找来的托吧，多少钱一条呀？有没有群啊？让我来赚一个。
　　我只想告诉你们，我没有这么无聊，更没像你们这样蛋疼，自己骂别人，也必须所有人的观点都跟你们一样，跟你们一起骂，要不然他们就是垃圾，就是托。
　　然后连别人一起骂，真是道德绑架的高手啊，你们不去当键盘侠真的是可惜了。
　　我觉得如果你们去当键盘侠的话，一定会非常有前途的。
　　天天躲在屏幕后面，拿着一张键盘到处乱去喷别人，踩别人，骂别人，以此来提升自己的快感，优越感，我真不知道你们从中到底能够得到什么。
　　这么牛逼怎么不挑那些大神去骂呀，恐怕骂别人，别人的粉丝怕你喷的连翔都没有了吧，所以只能过来骂我这个势单力薄的扑街。
　　这种欺软怕硬的本事倒是学的挺好的。
　　觉得我写的不好看的，不适合的可以不看，没必要非要看，然后看完之后再跑过来我这里骂我几句，这样你恶心，我也恶心，真的没必要这样。
　　动不动都说毒，弃坑，然后把我臭骂一顿的，算我求求你，别看了，千万别看了，这样你恶心我更恶心。
　　起点这么多的白金大神，写的好的多的是，没必要非看我这个扑街的。
　　以前对于这些喷子我都不敢说，他们要骂便骂，我只能默默的忍受，但是难受的是我自己。
　　我现在决定不忍了，把心里的烦闷说出来，感觉自己爽多了。
　　老子不伺候你们这些喷子了，爱看就看，不看滚蛋。
　　好了，以上言论都是针对那些恶意的喷子的，跟其他读者没有任何的关系。
　　最后再说一句，写书不易，不爱请别伤害。

