本书名称: 奋斗在蒸汽时代
本书作者: 子爵的青花瓷
本书简介: 睁开眼，一个新世界出现在了眼前。
蒸汽机锅炉中熊熊燃烧的火焰点燃了工业时代的曙光，但超自然力量仍然如同之前十几个世纪里一样存在于城市与乡野，从未远离。
劳伦斯，一个来自地球的年轻人因为意外来到了这个世界，同时伴随他而来的还有一个故乡赠予他变强的契机。
对于他来说，这是一个全新的开始。他会用尽全力在这个新世界好好的生活下去，并在这个世界留下一段属于自己的传说。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020221400

上架感言
　　这本书是我的第二本书，在经过上一本书的整理与学习之后，我吸收了写上一本书的经验教训创作了这本新的小说。
　　对我这样一个扑街来说，能看见新书比旧书的进步已经是一件非常快乐的事情了，在这里我要感谢那些一直支持我的读者，也感谢责编丹青大大能给我机会。
　　本周五中午十二点就要上架了，这才是一本小说最重要的考验。我会努力码字，保证更新的稳定，没意外情况下绝不断更。
　　当然我也知道自己的文笔不是很好，所以只能请求大家能尽量订阅一下，毕竟这能让我知道我写的东西到底如何，以便能更好的把这本书写好。
　　——————————————————————————————
　　下面是周五加更规则，因为存稿问题周五还是两更。至于加更则按照我第一本书380的首订来算，首订每多100加更一章。除此之外上架保证每天两更，有打赏随缘加更。盟主肯定加五更（扑街基本没有。）
　　最后，我有个读者群697984254，可以来聊聊剧情发展并对作者当面拍砖，沙雕作者一直群里等着你们。

001故事的开始
　　雄鹰堡气候最宜人的季节就是夏天。作为白鹰联邦最大的港口城市，大海很好的调节了这座城市的气温，让这里的温度变得非常适合人类生存。
　　因为连续多日降雨后雨过天晴，外加白天清新的海风吹拂着城区。平时被市区工厂里林立的烟囱冒出的黑烟笼罩的城市一下子变得干净了许多。因此有不少人趁着这个机会或步行或乘坐马车出外转一转，街道也因此喧闹了起来。
　　不过这种喧闹也只局限在市区的几条繁华道路上，只是稍稍转一个弯离开市中心的那些主路，一切又都重归寂静。小路上只是偶尔有一两个穿着皱巴巴的羊毛质的深色外套，带着边缘不规则呢帽的工人匆匆走过。
　　这些市区的街道下方是从旧大陆引进到新大陆不久的，非常时髦的新式地下排水管道系统。每一根主管道都由红砖箍砌而成，能允许一个成年人在里面直立行走。而梁恩现在就一动不动的躺在这样的一条下水道里。
　　嗅着鼻尖粘稠的臭味，感受着泡着半个身体的冰凉污水。作为十分钟前才接收完这具身体原主所有记忆的梁恩不得不接受自己只是睡了个觉就莫名其妙穿越的事实。
　　“嘶——下手真狠。”梁恩感受到从后脑传来的一阵阵针扎般的疼痛在内心痛骂到，好在可能是由于躯体里面重新拥有了灵魂，他能感觉到自己对这具身体的控制权正在慢慢回归。
　　几分钟后，梁恩拼尽全身的力量爬了起来。之后直起身子靠在下水道的墙壁上呼哧呼哧的猛喘气，仅仅这一个动作就让他几乎耗尽了全身的力气。
　　“怎么这么虚弱？千万不要得什么病啊！”梁恩在心里暗暗的担心着。现在自己能够捡条命回来的确算得上是劫后余生，但是因为这个留下什么后遗症就真惨了。特别是他从劳伦斯记忆中发现自己所处的这个年代在医学水平方面的发展并不令人乐观。
　　这是一个类似于第一次工业革命爆发后的世界，只不过和他故乡不同的是，这个世界真实存在着超自然的力量。是一个魔法与火车，巨龙与差分机共存的世界。
　　半个世纪前，蒸汽机锅炉中熊熊燃烧的火焰点燃了工业时代的曙光，但超自然力量仍然如同之前十几个世纪里一样存在于人们的身边。
　　追寻着各种新生知识的魔法师，尝试着维护工业发展与自然平衡的德鲁伊，利用附魔子弹和炼金药剂消灭邪恶的猎魔人，甚至那些依然在野外游荡着的地精和狗头人都说明了这个世界的超凡并没有因为工业的崛起而消失。
　　不过虽说这个世界存在着超凡的力量能做到生死人而肉白骨，但是能享受到这样治疗手段的也只是少数人。而大部分的人一旦患病除了硬扛以外，唯一能拥有的也就是某些不知道是否经过专业培训的治疗者提供的那种能否治好完全随缘的医疗服务。这也就是他为什么那么担心的原因。
　　好在在喘息了一会儿后他发现自己体能正在慢慢恢复，于是他干脆靠在脏兮兮的墙壁上借着这段时间整理起了刚才接收到那些记忆。
　　从这段记忆中，梁恩得知自己这个身体名字是劳伦斯.奥古斯特，白鹰联邦西边某个只有1200多人的小镇上知识教会祭司的养子。
　　在这样的大时代中，作为神职人员的养子，劳伦斯是幸运的。尽管他的那位养父不大善于表达自己，日常又把绝大部分时间用于处理公务或者进行各种稀奇古怪的试验。但至少在教育上给他提供了这个时代绝大多数人都享受不到的福利。
　　因此四年前，劳伦斯就凭借着养父从教区主祭那里要来的介绍信以及优异的成绩考入了白鹰联邦最好的几所大学之一：位于雄鹰堡的远港综合大学。
　　经过四年的学习，劳伦斯总算以一个优异的成绩拿到了医学学士的学位。他本打算买点有意思的小东西邮寄回去作为礼物。结果给养父和自己的朋友们挑选伴手礼的时候，意外的在一间二手店里发现了一面很合眼缘的东方风格铜镜。
　　一番唇枪舌剑之后，劳伦斯以一个比较划得来的价格买下了那面镜子准备送给自己那个在旧大陆读女校的儿时玩伴，但令他没想到的是这让他遭遇了不幸：
　　可能是因为付钱时掏出的那个鼓鼓的钱袋引来了窥伺者，结果在买完东西返回租住房间的路上后脑勺上被人来了一棍，再次睁开眼睛的时候身体里就是梁恩这个鸠占鹊巢的人了。
　　回忆到这里，梁恩感觉到自己的身体已经恢复了一部分。于是他尝试着扶着着黏腻的墙壁站了起来，站稳之后，他倚靠着墙壁顺着光线的指引来到了几米外的一处井盖下方。接着一步一喘的慢慢顺着检修用的铁梯爬上了地面。
　　“真的谢谢这个偷井盖的，不然我现在这个状态可能还真不太好上来。”从下水道爬出之后梁恩咕哝到，之后他踩着满是污泥的石子路循着记忆朝租住的房子走去。
　　作为侍奉知识之神的神职人员，劳伦斯的养父把大部分属于自己的津贴都投在了试验和补贴教堂附属的学校上了，以至于劳伦斯本人这几年的大学生涯全靠着奖学金和打零工赚的钱扛过来的。
　　因此在学校不为学生提供宿舍的情况下，他只能在靠近工人区的一家酒馆的阁楼上找了个住处。和一般大学生租住的房间相比，这个地方唯一的优势就是租金便宜。
　　不过相对的就是这附近的所有公共服务都很糟糕，比如治安全靠周围住户的自发维护，各种各样的案件层出不穷。像劳伦斯这样白天被袭击之后身上值钱的东西被席卷一空的事情也是时有发生。
　　好在这次抢劫发生在白天，所以他只损失了自己的财产外带被人丢到下水道里。如果是晚上的话，他可能就真的是开局一条内裤，装备全靠爆了。
　　蹒跚着走了十几分钟后梁恩推开了劳伦斯记忆中租住的那间小酒馆的门，伴随着门上铃铛的叮叮响声他走进了小酒馆。
　　因为现在是上班时间，所以作为消费主力的工人并没有出现在这，酒馆里显得空荡荡的。只有胖墩墩的老板苏珊大妈站在木质的吧台后面用一块抹布擦着架子。
　　“哦，财富女神在上。”听到门口的响动后苏珊大妈转过了头，结果看见了一身脏污宛如落汤鸡的劳伦斯。“劳伦斯，你这是掉到下水道里去了吗？”
　　“比那更糟，苏珊大妈。我是被人打劫之后被人丢到下水道里去了，好不容易才从底下爬上来。”梁恩模仿着劳伦斯平时说话的语气说到，“您能给我提供一些热水吗？我想我可能需要好好的洗个澡。”

002 树影、镜子和幻境
　　半个小时后，已经冲完澡处理好伤口的梁恩站在自己房间的洗脸盆前看着挂在对面墙上的那一面缺了一个角的镜子。
　　一个年轻的，拥有中等身材，黑发黑瞳，看上去明显就是一个知识分子的身影映入了他的眼帘。只不过头上好像天竺人一样包的严严实实的纱布看上去有些破坏整体形象。
　　“这就是现在的我，劳伦斯.奥古斯特。”借着阁楼房顶上那扇小小天窗透过的光，梁恩小声的对自己说到。“但我为什么出现在这个世界，为什么会变成劳伦斯.奥古斯特。最重要的是，我还能不能回去？”
　　望着镜中这个陌生的自己沉默了几分钟后，穿着一身刚换上的棉布长衬衫的梁恩有些无奈的爬上了床仰面躺在那里，思考着这个现在对他来说最重要的问题。
　　作为90后的一代，梁恩自然也看过不少关于穿越的网络小说，自然也曾经在无聊的时候幻想过如果真去了其他的世界会怎么怎么样。但是现在真的离开了故乡后，他才发现自己有那么多根本放不下的东西，根本做不到和很多小说的主角一样潇洒。
　　父母，亲人，朋友，智能手机，方便的网络世界，还有各种各样熟悉的东西。这些都促使着他迫切的想回去。
　　望着倾斜的天花板，梁恩开始一点点的回忆到这个地方变成劳伦斯.奥古斯特之前自己到底做了一些什么。
　　“之前的几天时间和平时没什么区别啊，正常的吃饭，正常的睡觉，正常的上下班。唯一的不同也就是去了一趟号称世界第八大奇迹的某个景点，然后——”
　　想到这里梁恩猛地坐了起来，他突然拨开了盘踞在记忆上的迷雾，想起之前自己买了一面不同寻常的铜镜。
　　那是在景点门口的那一堆地摊上，一群农民打扮的人一直在向游客们推销所谓刚从地里挖到的宝贝。当然啦，如果这些都是真的的话他们只要一年时间挖出来的东西就能轻轻松松重新打造出一座与故宫博物院同等级的博物馆。
　　作为本地人，梁恩自然对这里的门道心知肚明。但这次他却意外的在这些旅游纪念品中看上了一面巴掌大小的铜镜，虽然那个摊主反复的宣称这是一件汉代的铜镜，刚从田里挖到的。但是闪着金属光泽一点锈迹都没有的镜身实在是缺乏说服力。
　　一番唇枪舌剑之后，梁恩用200元拿下了这个标价5000元的东西。不过他不知道的是，就在他离开之后，那个老板一边把钱装进口袋里一边小声叨叨道：“我怎么不记得我进的货里面有这么新的镜子，这是厂子里赠的样品么？”
　　结束行程回家之后他拿着这个这面铜镜把玩了许久，但越把玩越觉得不对劲：以他键盘考古学家的眼光来看，这面铜镜完全符合汉镜的各种特点，从纹路到材质都是如此。但是从另一个角度看，这个东西被制造出来时间绝对不会超过一周。
　　这也就是最让他觉得奇怪的地方：因为如果有人真的有那种技术把镜子仿制的那么精细的话，理论上来说不应该忘掉简单的做旧。
　　一直研究到晚上，他也没能从这面镜子上看出更多的信息。结果没想到和平常一样上床睡觉之后，再次睁眼就出现在了另一个世界的下水道里，甚至连外壳都换了。
　　“上太山，见神人，食玉英，饮醴泉，驾文龙，乘浮云。”梁恩回忆着铜镜背后那副汉代常见的升仙图与上面的文字，同时喃喃的用汉语念出了那面镜子背面的铭文，令他没想到的是，随着最后一个字音落下，周围的一切好像都静止了。
　　不过他对这些意外的变化还没反应过来，目光所及的一切景象就快速的开始扭曲旋转起来。后脑勺的伤口再次疼了起来，就好像有人烙铁塞进脑袋里一样。
　　剧烈的头痛中，梁恩下意识的闭上了眼睛。当黑暗笼罩一切的时候，所有的不适感都消失了，身体也突然变得轻灵了起来。
　　当他再睁开眼睛的时候，发现自己出现在了一片方圆两三百米的空地上。而在空地之外全部都是白茫茫的一片虚空，什么都看不见。
　　扫视了一圈周围后，梁恩把视线放在了自己的正前方。那里有着这片空地上唯一的东西：一棵看上去像是3d投影的大树虚影。
　　大树长得有点像蘑菇，树干长得笔直。所有的枝叶都聚集在树顶。青色的树叶配着紫色的树干显示出一种特别的美感。一面巴掌大小的铜镜则悬浮在半空中，看上去就犹如同镶嵌在树干上一样。
　　“我应该是以灵魂的状态进来的，而面前悬浮的铜镜就是让自己穿越的罪魁祸首。”进入这片空间后梁恩立刻意识到了这一点，之后他抬起头看着大树虚影有点不解。“不过这镜子背面浮雕上的那棵大树怎么出来了？”
　　“你好！我自己。”就在梁恩走到大树的虚影前准备认真的研究一下那面镜子的时候，他的背后突然传来了一声说话声。猛然扭过头，他惊讶的看见一个和自己现在这具躯体长得一模一样的白色虚影出现在了他的背后。
　　“我自己？”梁恩好像听到了一个非常关键的词。
　　“是的，你就是我啊！”说完这个白色的虚影走到了树边双手摸上了铜镜，一刹那间，熟悉的疼痛感又一次占据了充斥了梁恩的大脑。
　　但和之前疼痛不同的是，这次疼痛让他的思维变得清醒无比，他甚至感到自己的头脑从来没有这么清醒过，各种记忆也从来没有这么清晰过。
　　他的记忆不断的回溯，从刚才脑袋上挨了一下，上学，和养父在教堂里生活的日子。然后刷的一黑，就回到了穿越睡觉的床上，然后又是回溯，甚至可以回溯的过去看过的每一个字，每一幅画面。
　　就好像按下了快退按钮一样，他快速的回顾了自己的上一辈子。最后眼前一黑又回到了那面镜子前。
　　“我明白了。”梁恩看着那个白色的虚影说到，刚刚那个白色虚影给他他注入的记忆让他意识到自己并不是想象中刚刚穿越过来的，而是胎儿穿。
　　他的灵魂最初是是被那面镜子从故乡带到了这个世界，然后和本地的一个胎儿灵魂粘合在了一起。
　　因为胎儿是极端脆弱的，出于自我保护的考虑，那面镜子封印了梁恩所有的意志和记忆，只剩下最基本的本能，之后和胎儿本身的灵魂一起成长。
　　自然两个灵魂在几十年共处的时候是相互影响的，这也就是之前为什么劳伦斯会觉得那面东方震旦风格的铜镜那么合眼缘的原因。
　　由于穿越造成的损耗，这二十年来梁恩的那一点真灵一直在沉睡当中。如果没有意外的话，他很可能会在几年后苏醒，然后变成劳伦斯随身携带的老爷爷。
　　但这次抢劫改变了一切，在受到重创导致劳伦斯的灵魂开始溃散的时候，身体本能唤醒了已经恢复了差不多的梁恩的灵魂，让他重新恢复了自我意识。
　　“20年，而且离家那么远，看来回不去了。”能够重新变成一个人自然是好的，可回不了家的这个事实也让梁恩觉得无比的沮丧。
　　但很快他从沮丧的情绪中摆脱了出来，毕竟经历了这样的事情后能再活一世已经是命运的恩赐了，这还有什么不满意的呢。

003 建木通天
　　整理好心情后，梁恩看着那团白色的人影。它实际上是劳伦斯.奥古斯特的残魂，只不过在之前受到致命的伤害后，它不再像过去那么完整。而是如同风中之烛一般随时可能会消失。
　　“你已经知道了所有的情况，”劳伦斯的残魂看着梁恩的眼睛恢复了清明后说道，“所以，请代替我好好活下去吧，我的兄弟。”
　　他一直到现在都不清楚梁恩穿越者的身份，而是以为他是和自己一体双魂未出生的双胞胎兄弟。这种情况虽然罕见，但是在这一个超凡存在的世界中是的确存在的。
　　“一定，我一定会的。”梁恩用力的点了点头，对面的人影听见了他的承诺后露出了一个笑容，然后变成了点点的白光融入到了他的身体里。
　　所有的光点都融入身躯之后，梁恩觉得之前自己那种和世界隔了一层的感觉消失了。这也代表他彻底的被这个世界所接纳。
　　“从现在开始，我就是劳伦斯.奥古斯特。”梁恩，不，劳伦斯把右手在胸前握拳后坚定地说到，好像是对整个世界，又好像是在对自己。
　　非常郑重的发完誓后他看向了那面铜镜，在刚才铜镜传来的消息中，他知道这面铜镜就是自己的金手指，不过要想获得好处还是付出足够的代价。
　　“我现在必须要出去，这样才能找到相应的东西用来交换。”劳伦斯想到。
　　下一刻，躺在床上的劳伦斯睁开眼睛看见了熟悉的天花板。果然如同他想象的那样，那个自己灵魂前往的特殊空间只要想一想就能出去。
　　“需要多找一些东西一个个试过去。”劳伦斯想着从床上爬了起来，然后四处寻找着自己认为有用的东西。在房间里转一圈之后，他拿着一个钱袋和一个扣子再次爬上了床。
　　不过思考了一会儿后，他面带肉痛的从钱袋里面拿出了两张五元面额的绿色纸币和一枚一元的银币放在了床头柜上作为之后的生活花销，然后才爬上了床。
　　之前出门买礼物的时候劳伦斯带了这四年来攒下的一半的钱，结果在刚才打劫中全部损失掉了。现在身上剩下了20元又37分。
　　白鹰联邦的货币单位只有元和分两种，一元等于一百分。不像旧大陆的前宗主国布立吞王国那样拥有极其复杂的，十进制和十二进制混用的货币单位。
　　面值上，白鹰联邦发行了1元、5元、10元这三种面额的纸币，1元、50分两种银币以及25分、10分、5分、1分、1/2分和1/4分这六种面额的铜币。
　　和前世的信用货币不同，这个世界的货币和贵金属完全挂钩，也就是那说那些纸币可以在银行里足额的兑换到金银。而从购买力上来看，这里一分相当于劳伦斯前世的两元钱。
　　那一枚纽扣则是作为祭祀的养父在他来这里上学前就交给劳伦斯的，里面有一个针对恶灵的防御魔法。可惜的是之前遇到袭击的时候对方采取了纯物理的方式，让这个东西根本就没有起到作用。
　　等一手拿钱袋一手拿纽扣倚靠在床头后他熟练的闭上了眼，之后尝试着想到，“出来。”
　　什么动静都没有。
　　“上太山，见神人，食玉英，饮醴泉，驾文龙，乘浮云。”他张开嘴再一次念出了镜子背面上的铭文，但仍然毫无反应。
　　劳伦斯皱了皱眉头仔细回忆了一下刚才进入前自己做的事，然后开始在脑海中勾勒那面镜子背面上的花纹。果然在勾画中他能感觉到自己慢慢的和空间里的那面镜子产生了某种神秘的联系。
　　“出来。”感觉到联系变得稳固之后，他再次下达了命令。随着命令的下达，劳伦斯胸前浮现出了那面镜子的虚影，接着他睁开眼睛按照刚才获得的记忆指挥着镜子照向刚取出的钱袋和纽扣上。
　　刹那间镜面射出了金色的光芒笼罩住了那枚纽扣和钱袋，接着，纽扣和钱袋中升起了两道深浅不一的白色雾气被金光摄入了镜面中。
　　当雾气彻底没入镜面之后，金色的光芒也随即消隐无踪，之后镜子的虚影也消失了。一切好像又恢复了刚才的状态。
　　但他检查手里的那些东西的时候才发现，之前时不时闪着荧光的纽扣已经彻底的变成了普通通的木头扣子，而钱袋里七枚一元钱银币也都变成了铁质的。
　　“这面镜子好像不要纸币啊，”劳伦斯想到。“不过想想也是，纸币只是一种货币符号，本身并没有价值，而货币天然是金银。所以镜子不要纸币选择了银币也是能够理解的。”
　　“好了，现在该看看镜子能够给我什么东西了。”把钱袋和损坏的纽扣放到床头柜上并在床上躺好后，劳伦斯再一次沟通那面镜子进入了那个空间。
　　空间里的一切和刚才他离开的时候没有多大不同，只是那棵树上多出了四朵黑色的花，而镜面原本的灰雾中则显露出了一个穿着一身金灿灿的青铜盔甲，手握长矛和圆盾的白人男性。同时他头顶的雾气显示出一个人名：帕特罗多德。
　　“这是——古希腊人。”作为键盘历史学家，劳伦斯一下子就认出了镜面上那个人的来历，因为这身打扮外加名字实在是太明显了。同时他也一下子确认了这棵大树代表着什么。“看来这棵大树就是传说中的建木啊。”
　　青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，百仞无枝，上有九欘，下有九枸。面前这棵虚影状态下的大树果然就是那个能沟通天地的建木，想来也只有这样的神树能够打破时空的壁垒，沟通这个世界和故乡之间的信息了吧。
　　双手轻轻抚上镜面，他立刻得知那四朵黑色的花就代表着那名古希腊武士拥有的四个东西，而自己可以从选择一项。
　　“这个金手指开大了啊。”劳伦斯赶紧深呼吸几口抚平情绪，之后看向了那四朵花。当他的目光每落到一朵花上，脑海里就自动的浮现出了花朵的具体内容。
　　仔细看过一圈后，劳伦斯发现这四朵花分别代表着那个希腊武士拥有的两种技能和两种天赋。其中两种技能是制陶和雄辩，而两种天赋则是武士筋骨与敏锐色觉。
　　“看样子这是可能是一个雅典人。”从树上的四朵花和刚才的那个图像上，劳伦斯大概的还原出这个人的一部分情况：
　　那一身全身青铜重甲代表他是一名重装步兵，这证明他是古希腊城邦里的公民阶级，同时也代表着他有足够的财富置办武器。
　　而制陶和雄辩这两种技能也证明了这一点，作为一名古希腊城邦公民。前者暗示着他的财富来源，而后者则是古希腊城邦公民必备的一种技能。
　　至于那两种天赋就更好理解了，作为正宗的古希腊重装武士，天天锻炼后自然会拥有强壮的体魄。而在古代没有温度计的情况下烧陶全靠对火焰颜色的判断，能通过烧陶支撑起一整套重装步兵装备的人拥有观察焰色的窍门，在烧陶上比别人更优秀也是合理的。
　　“他要是个斯巴达人就好了，这样和战斗有关的技能与天赋说不能定能更多一点。”看完了几朵花自带的介绍后，劳伦斯有些不满足的想到。

004 疑点
　　简单的思考了一下之后，劳伦斯自然而然的选择了武士筋骨。因为这是四个选项里唯一一个能在短时间提高战斗力的选项。
　　被袭击丢掉一条命之后，劳伦斯迫切的希望提高自己的战斗力。因为这个世界要比自己前世所的那个世界危险的多，而他现在已经没有另一条命可以再供挥霍了。
　　心里默念自己的选项之后，四朵花同时发生了变化。其中三朵迅速的枯萎后消失不见，而被选中的那朵则快速的发育成熟变成了一枚缠绕着灰色雾气樱桃大小的黄色的果子，之后落向了他伸开的手心里。
　　只不过和想象的不一样，这枚果实并没有安安静静的待着他的手上，而是在接触他手心的那一刹那直接没入了手中消失不见。
　　一瞬间，他的脑海里灌输进了大量的记忆。劳伦斯从中看出了这个名叫帕特罗多德的希腊人是怎样从小和父亲一起学习如何制陶，之后结婚，生子，服役，参军，继承父亲的店铺，最后在一场瘟疫中不幸逝世的整体经历。
　　只不过其中的大部分记忆就仿佛在云雾中一般，根本看不清楚。只有和锻炼有关的部分显得非常的清晰。
　　短短的几分钟，这些记忆就被劳伦斯彻底的吸收了。这个时候他睁开眼把那只手翻来覆去的看了看，手上什么都没有。但是他能感觉到自己的身体上发生了变化，这枚果实应该变成了自己力量的一部分。
　　“看来以后要努力攒钱了。”劳伦斯咕哝了一句后默念返回，再次睁开眼之后他已经离开了那片被自己命名为建木空间的神奇空间重新回到了卧室的床上。
　　本来他想检查一下自己的身体，看看获得的那个天赋到底给他带来了什么。但是这个时候一阵困意袭上心头，他很快进入了梦乡。
　　在他睡着之后，刚才获得的那项天赋被激活了。温和的力量从他的眉心一点点溢了出来，之后开始在全身游走。
　　随着这股能量的流动，劳伦斯的肌肉纤维开始变得粗壮了起来，骨骼也变得比之前更加坚韧，甚至心肺功能也变得更加的强劲。
　　这股能量就这样一圈又一圈的游走于全身，直到天快亮的时候这些能量才彻底的被吸收进体内消失不见。
　　长夜慢慢过去，太阳从海平面下方一跃而出。金色的光芒笼罩了整座城市，雄鹰堡再次活了过来。路边的煤气灯一一熄灭，早上要去上班的人拥到了街道上，让路上充满了嘈杂声。
　　“劳伦斯，劳伦斯，你该起来了，前几天你让我提醒你今天你的教授有事找你。”阁楼的门口响起了苏珊大妈叫醒的声音，伴随着她咚咚咚的敲门声。
　　敲门声惊醒了劳伦斯，他这个时候突然想到三天前的毕业典礼上自己的导师布莱克教授叮嘱他今天到学校去一趟，说有一些好事情要找他。除此之外，最近他很可能还要按照养父的叮嘱接待一下那个同样最近毕业返回联邦的玩伴。
　　“谢谢，苏珊大妈，我现在就起来。”想到这里劳伦斯抬起手遮住透过满是灰尘的天窗玻璃照在脸上的阳光喊道，之后双手支撑床板爬了起来。
　　“咦！”劳伦斯这个时候才借着阳光发现了身上的变化，记得昨天洗澡的时候他发现自己的这具身体和前世一样有些缺乏运动，胳膊上的肌肉是松散的。但是现在，他惊喜的发现自己的胳膊稍稍一用力后就有肌肉凸显出来。
　　“看样子昨天强化的效果真不错，可惜这样的机会并不多。”劳伦斯仔细的检查一下身体后说到。他知道昨天自己的银币并没有起到多少效果，真正有足够价值的是养父给他的那个护身纽扣。可惜的是，哪怕这种简单的魔法道具也根本不是一般人能搞到的。
　　感慨了一番后，他迅速的洗漱完毕然后来到了橱柜前开始取衣服。庆幸的是，昨天掉下水道里后拜托酒馆女老板洗的那套衣服只是平日里穿的罩衫和灯芯绒裤子，不至于妨碍今天去见教授。
　　很快，一个穿着一条黑色长裤，一件同色马甲以及呢绒外套的年轻人形象出现在了脸盆架后的镜子里，可能是某种错觉，劳伦斯觉得镜子中的自己要比昨天帅了不少，也更有阳刚气息了。
　　“好了，出发吧！”整理了一下身上的褶皱之后，劳伦斯戴上了自己的圆顶礼帽直奔楼下的酒吧。
　　苏珊大妈这个时候正在收拾一些早班工人们吃完早餐后留下的残局，听见楼梯响动后，她转过身看着劳伦斯说道：“早安，我们的大学生，今天早上有燕麦粥，奶酪，面包和水煮鸡蛋，你想吃点什么？”
　　“都要，而且要三人份的。”说着劳伦斯掏出两枚十分钱的铜板递了过去，“最好快一点，我都快饿扁了。”
　　“哈，这样才对嘛，像你这样的年轻人能吃才能有个好身体。”说着苏珊大妈端着那些用过的餐具向后边厨房走去，十分钟后，她端着满满一盘子的东西放到了劳伦斯面前的桌子上。
　　看着他狼吞虎咽地吃起了早餐，苏珊大妈犹豫了一下后说：“对了，你是不是最近得罪了什么人？”
　　“没有啊，你为什么会这样说？”接收了劳伦斯原本的记忆后，他发现自己以前就是一个有些腼腆的年轻人，而且教会长大的经历让他待人和善，脾气也很好。所以在大学的这几年间他并没有什么仇人，反而和大家处的都不错，也交到了几个朋友。所以他不清楚苏珊大妈为什么要这么问。
　　看着劳伦斯茫然的脸，苏珊大妈解释道：“今天早上杰克老大到这里吃饭了，他专门告诉我他的手下昨天绝对没有袭击你。”
　　“这样啊，我相信他。”劳伦斯清空了嘴里的食物后说到，杰克就是这一片的帮派老大，日常也就做一做收保护费或者拉拉皮条之类的事情。除此之外，他没胆子也没那能力去做别的事情。
　　而劳伦斯作为这个年代的大学生绝对不是杰克这样的混混老大敢招惹的，尤其是为了20多元钱就对着他脑袋下死手这种事更不可能。毕竟这样的事情一旦被发现，像杰克这样的坐地户铁定没有什么好下场。
　　更别说劳伦斯自从住这儿开始就一直利用自己的专业技能帮周围的人成本价治疗积累了不少人脉，附近的人很多都欠了他人情。所以附近不会有人愿意冒着惹众怒的风险袭击劳伦斯。
　　“不过杰克让我告诉你，他有个手下昨天曾经注意到有两个陌生的年轻人从你被袭击的那条小巷里走出来，其中有一个人戴着磨损有些厉害的圆顶礼帽。”
　　“圆顶礼帽？”劳伦斯微微皱起了眉头，他意识到事情有些不对劲。因为周围住着的都是工人们，只会带一种呢帽。而圆顶礼帽是属于那些社会上的中产阶级特有的服饰，工人们一般不会戴的。
　　“本来以为就是简简单单的一次抢劫，但是现在看来这好像背后隐藏着更多的东西。”吃完早饭准备推门而出的劳伦斯皱着眉头想到。“这件事情还是要想办法调查一下的，一个隐藏在暗中的敌人实在是太危险了。”

005 意外还是阴谋？
　　稍稍调整了一下帽子让它不再压着伤口后，劳伦斯伴随着门铃叮当的响声走出了自己租住的小酒馆。
　　外面灿烂与温暖的阳光和酒馆里的阴冷显示出了明显的对比，轻轻提着裤腿踩着凸起在污泥上方的小块干地上，劳伦斯小心翼翼的一点点往外挪去。
　　街道上人并不多，住在这个区域的工人们这个时候已经上班去了。街道两边鱼店和面包店店里的老板们百无聊赖的坐在他们货物的后面，时不时用一根头上绑着碎布条的长杆子驱赶一下试图落在他们货物上的苍蝇。
　　不过当他拐上大路的时候人流量一下就大了起来，马路牙上有不少的人走来走去，其中大部分都是穿着罩衫，头戴呢帽的工人们和戴着圆顶礼帽，穿着夹克的小职员。他们神色匆匆的向各自的工作地点走去。
　　这一切看上去都如同镀金年代老照片里的那样，只不过人群中偶尔走过的一两个或是矮壮，或是尖耳朵的身影提醒着劳伦斯这是一个魔幻的世界。
　　令劳伦斯感到庆幸的是，当他来到位于水仙街和第三大道交界处路口的有轨马车站的时候刚好有一辆两匹马拉着的双层马车停在站点上。
　　“你要去哪里？”踩在车厢外踏板上一只手抓着栏杆的售票员问道。
　　“远港综合大学。”劳伦斯回答到，同时掏出了两枚1分钱铜板递了过去。对他来说每天早上赶公共马车的确是一件非常劳累的事情，但是为了便宜的房租他不得不这么做。
　　可能是因为已经过了集中上班的时间，车上的人显得零零散散的。所以劳伦斯干脆就在一层找了个空座位坐下，半个多小时后，马车来到了终点，位于城市边缘的远港综合大学门口的车站。
　　下了马车出了20多米后就来到了远港综合大学的门口。大学的正门是两扇高高的铁艺大门，两边是顶上带有巨鹰青铜塑像的红砖柱子。虽然看起来有些简陋，但是没人会因为这个轻视这所大学。
　　作为联邦成立后建立起的第一所大学，远港综合大学自然有着自己光荣而悠久的历史。虽然各个方面比不上旧大陆的几所历史悠久的名校，但是在新大陆它的确是首屈一指的，也只有大山脉西边新洲共和国首都金山港的金山大学能与之相提并论。
　　走进大门，脚下是一条笔直向前的石板路。路的两边是芳草如茵的草地。草地上，十几座放在方形台子上的半身雕像沿着石板路一字排开，他们都是毕业于此的名人。而这些方形台子对着石板路的方向上钉着青铜板，上边简短的雕刻着他们的个人简介和成就。
　　路的尽头是一座直径20多米的巨大喷水池，喷水池中央白色大理石的台子上安放着一尊镀金青铜的人物雕像。他右手执斧，左手抓着一棵树干如同巨蟒一样扭曲并长满鳞片，每根树枝上都长着了如同哀嚎的脸一样树叶的大树，仿佛下一刻就要挥动手中的巨斧砍下一般。
　　这位就是白鹰联邦的建立者，远港综合大学最重要的资助者，半神战士乔治.亚当斯。而这尊雕像则描绘了亚当斯当年帮助土著人斩杀半神级的魔化树灵，获得土著人的支持在雄鹰堡这片土地建立城市与学校的故事。
　　和劳伦斯记忆中上个世界对新大陆土著的屠杀不同，在这个世界新大陆的殖民者和土著的关系相处的并不算糟糕。
　　造成这一切的是这个世界上层出不穷的超凡生物，尤其是一些类似于地精或者狗头人之类的东西。这迫使人类和其他的文明族群只能抱起团来才能在这个世界上生存下去。
　　特别是在白鹰联邦成立之后，处于原始部落状态下的土著人很快就加入了进来。100年后的今天，他们绝大部分都已经在白鹰联邦之中找到了属于他们自己的位置。
　　就在劳伦斯站在雕像下想着这些事情的时候，突然身后传来了一声熟悉的招呼声。“嗨，劳伦斯，布莱克教授说他今天在办公室等我们，你现在怎么站在喷水池边上发呆啊。”
　　“早上好，爱德华，我只是想——你的胳膊是怎么一回事？。”劳伦斯转过头和自己的这个同样收到教授邀请的朋友打招呼到，不过他的话还没说完，就惊讶的看见爱德华.汉斯的右臂上打着石膏被用一根绷带挂在脖子上。
　　“不知道，昨天我去酒吧了，结果喝着喝着酒吧里就打了起来，不知道在混乱中谁拿凳子给了我胳膊一下，然后就像你看到的这样了。”
　　说到这里爱德华露出了一个愤怒的表情，“我父亲已经知道了这件事情，他会帮我把那个混蛋揪出来的——等等，你为什么用这个眼神看着我？”
　　“因为我昨天也遭到了袭击，袭击者还抢走了我的钱包。”说着劳伦斯摘下了自己的圆顶礼帽，露出了头上包扎的纱布。
　　“这也太巧合了吧。”作为本地警长的儿子，爱德华也在耳濡目染中从父亲那里学会了不少刑侦的知识。像这种刚毕业之后教授找两个优等生谈事情，结果两个人在谈事情前的一天同时受伤的情况明显不像是一个意外。
　　“我也觉得不对。”劳伦斯补充道，之后把自己之前得到的消息告诉了爱德华，而爱德华听完这些消息之后基本上可以确认这是有人进行针对性的袭击。
　　“回去之后我们还是要认真的调查一下。”爱德华说着用完好的左手拍了拍劳伦斯的肩膀。“不过现在我们还是去找布莱克教授吧，只有知道教授今天叫我们来是做什么，我们才能找到线索分析出为什么那些人要袭击我们。”
　　讨论完被袭击的事情后，两个人绕过了喷水池向后方建筑群内一栋两层红砖砌成的小楼走了过去。
　　楼梯的门楣上写着医学部这个词组，进入小楼之后是一个大厅，铺着闪闪发光的柚木地板。顺着楼梯来到二楼之后，他们很快来到了左边走廊的第三个办公室门前。
　　“进来吧。”轻轻地敲了敲门后，房间里面传来了一个虽然有些上年龄但仍然中气十足的声音。
　　闻言，劳伦斯拧动了房门上的古铜色把手，门开了，一个头发花白但精神矍铄的老人端坐在一张厚重的办公桌后边看着什么文件。
　　听到门开了以后，布莱克教授取下了之前卡在眼眶里的镜片抬起了头，之后他猛地一挑眉毛露出了惊讶的表情。“我也就三天没见你们两个而已，你们怎么搞成现在这个样子了？”

006 外科手术
　　简单的叙述完两个人这几天的经历之后，布莱克教授单手握拳放在嘴前露出了若有所思的神情。“我想，这很可能和我找你们的事情有关。”
　　“教授，您这次找我们有什么事情呢？”爱德华睁大了眼睛好奇的问道，他的绿眼睛如同祖母绿一样闪闪发光。
　　“是一个对你们来说不错的机会。”布莱克教授清了清嗓子后对自己的两位得意门生说道。“一周前，在城区北方的高地上铺设下水管道的时候，工人们挖通了一处位于地下溶洞中属于土著人的遗迹，而冈萨雷斯男爵决定赞助我们学校组织一支探险队去发掘那处遗迹。”
　　“冈萨雷斯男爵？就是那个半年前从南方德雷克岛来雄鹰堡的大种植园主吗？”劳伦斯搜索了一下自己的记忆后问到。
　　“是的，就是那个暴发户。”布莱克教授有些轻蔑的撇了撇嘴，然后正色道，“但这对你们来说是一个好机会，要知道，这种探险队往往需要一到两个队医。所以我通知你们过来就是为了让你们看看能不能加入这个探险队。”
　　“这真是太感谢您了，教授。”劳伦斯充满感激的说，他知道在这个世界要想成为一名医生非常简单，甚至并不需要考试，但是像他这种学校出来的医生如果想要有好的发展就必须要进入上流社会的圈子。
　　参加这种探险队则是加入上流圈子的一种很不错的途径，因为组织这种探险队的往往都是社会名流们，如果在探险队中露个脸的话就很容易结识一些能够为职业生涯提供帮助的人，而布莱克教授愿意推荐他们也的确是给了他们一个很大的人情。
　　不过现在两个人受伤为这件事蒙上了一层厚厚的阴影，毕竟冒险从来都不是请客吃饭，是有不小风险的，特别是在这个有超凡力量存在的世界。所以一旦受伤影响到个人状态的话基本就可以确定被排除出了探险队邀请的候选人序列。
　　“这件事我会去找人调查并上报学校的，接下来的事你们就不用管了。”布莱克教授看着自己的两个学生说到，“调查的重点肯定会放在学校里面，毕竟之前知道这件事情的人并不多。至于机会么，以后总还是会有的。”
　　“谢谢您，教授。”劳伦斯和爱德华一起鞠躬感谢到，作为白鹰联邦数一数二大学的教授，布莱克教授在雄鹰堡能够发动起的力量要远比一个警长或者远方小镇上的祭司大的多。
　　所以当布莱克教授说愿意帮劳伦斯和爱德华讨回公道的同时承诺帮他们寻找其他机会时，劳伦斯有一种发自内心的感激。
　　“这是我应该做的。”布莱克教授挥了挥手说到。“我能接受我的学生因为水平不够被淘汰，但是绝对不能接受他们被不正当的手段淘汰掉。因为这种不正当手段是对知识的一种玷污，同时也是对学校的一种羞辱。”
　　说到这里，布莱克教授从怀里掏出了一个有花草纹的金壳怀表打开看了一眼。然后收起怀表双手一撑从书桌后面站了起来。
　　“跟我来吧，今天里斯顿教授有一台手术表演，冈萨雷斯男爵也会来。本来我打算今天借着这个机会推荐你们两个加入他赞助的探险队的，但现在，唉——”
　　几分钟后他们来到了一间红砖大礼堂的外边，里面就是手术室了。
　　走进手术室后劳伦斯发现这个手术室按照后世界的标准很难被称得上是一间合格的手术室，它没有空气净化系统，没有消毒间，甚至连最基本的卫生都保证不了。
　　整间房子里大部分空间都被一个半圆形的阶梯状展台占据，在展台的对面是一扇巨大的天窗，阳光现在就透过那扇天窗照在被阶梯包围的一个木桌子上。
　　那张木桌两边垂下了几条皮带，上边还有可疑的棕褐色痕迹，一个装满了木屑的铁皮桶被靠着桌腿摆放着。桌子的旁边还有几个工人正在将大量的木屑洒在桌边的空地上。
　　“看来我们来得还算及时，他们才开始洒吸收血液的木屑。”扫视了一眼阶梯展台上三三两两坐着的人后，布莱克教授带着自己的两个弟子来到了第一排坐下，“里斯顿教授可是白鹰联邦最有名的外科手术医生，上次的手术中他只花了30秒的时间就截下了患者那条坏死的右腿。”
　　“真的很——厉害！”劳伦斯附和道，虽说按照上辈子的观点这里更像是屠宰场而不是手术室，但是之前几年学到的知识提醒他这位医生的确掌握了这个时代里除了超凡力量以外最优秀的医术。
　　他们坐下后不久，那些往地上倒木屑的工人们就走了出去。之后三三两两的观众从门口进入了这间房子然后各自找座位坐下。只不过他们找的座位全部在远离桌子的位置上，因为手术室的前两排是专门留给医学院的学生，教授以及特别嘉宾们的。
　　很快房间里的人就坐得满满当当，之后一个健壮的中年男人带着一个年轻的助手走了进来。其中那个中年男人就是里斯顿教授。他和助手都没有穿外套，而是在马甲外边套着一件沾满干血和其他乱七八糟东西的黄色围裙。
　　坐在第一排的劳伦斯甚至可以闻到他们身上传来的一种腐烂的味道，这让他不由自主的向后靠了靠。不过周围的其他人并没有感觉到有什么不适。
　　最夸张的是，坐在离他们不远处的一个穿着燕尾服，有着黑色卷发的肥胖中年男人从身边仆人带着的篮子里拿出一个三明治大嚼了起来，就如同去公园野餐一样。
　　“啊，病人已经进来了。你们一会儿要睁大眼睛看好他的动作，因为他的动作非常快，有的时候你只要稍稍一走神，手术就结束了。”布莱克教授对劳伦斯他们小声的叮嘱到。
　　听到这句话后，劳伦斯把视线从那个中年男人身上收了回来，里斯顿教授的另外两个助手这个时候推着一张带轮子的床走了进来。
　　今天的患者是一个衣着寒酸的中年男人，他现在的脸色看上去很难看。进入房间之后，三个助手配合着把这个病人抬到了木头桌子上，之后用桌子边上的皮带将他固定在木头桌子上。
　　一切准备就绪，里斯顿教授向那个坐在前排正在吃早餐的中年人鞠了个躬，然后转过身让助手把一个带着气罐的面具给病人吸了几口，很快病人就沉沉的昏睡了过去。
　　这也让劳伦斯松了一口气，有麻醉的手术不管怎么说要比没有麻醉好多了。
　　“给我计时，先生们！”在确认一切就绪之后，里斯顿教授左手抓住病人的膝盖下方用于止血，而右手则握着手术刀快速切割起了位于小腿中部的地方。
　　仅仅几秒钟，肌肉和皮肤就被切开。然后里斯顿教授把刀往助手拿着的盘子上一丢，顺手接过了另一个助手递过来的骨锯。
　　随着一阵咯吱咯吱据骨头的声音，病人那条严重萎缩发青的小腿被锯了下来，之后里斯顿教授开始对伤口进行包扎。就在这个时候，突然旁边传来了一声凄厉的喊声：“勋爵大人，勋爵大人你怎么了？”

007 急救
　　全场的注意力一下子被那个凄厉的哭喊声吸引了过去，结果大家看见一个仆人打扮的年轻男人惊慌的叫喊着。在他的身边，刚才那个吃早点的肥胖中年男人双手扼着自己的喉咙发出剧烈的呛咳声。
　　“快救救冈萨雷斯男爵，他被呛住了！”看着周围人围上来之后，那个男仆用带着哭腔的嗓音喊到，“你们都是医生，谁能来救救他。”
　　几个教授立刻走了过去，有的人开始拍打男爵的背部，而另外几个人则拨开了男爵的嘴试图找到异物的位置。就连满手是血的里斯顿教授也在把收尾工作交给助手后凑了上去。
　　不过他们的做法并没有起到多少作用，几分钟后，这个被称为冈萨雷斯男爵的人情况更糟糕了：他的呛咳声变得无力了起来。
　　“教授，让我试试吧。”看着教授们束手无策的样子，劳伦斯走到了正在旁边和另一位教授小声交谈着的布莱克教授身边说到。“我这里有一种办法。”
　　“——好吧，你放手去做，所有的责任我来承担。”布莱克教授听完之后当机立断的做出了决断，“救人要紧，其他的事情都可以放在后面。”
　　他说着走到了围成一团的教授边上示意他们让出个空间，之后劳伦斯走到了冈萨雷斯男爵在的身边。这个时候他才发现男爵的状态比想象中的更糟：他的面部和脖子已经开始发紫，这代表他已经开始严重缺氧。
　　“请稍微让开一点。”劳伦斯示意周围的围观者向后退，之后双臂一用力轻松的将男爵翻了过来让他仰面躺在那里。
　　接着他骑跨在男爵的身上，然后双手两掌重叠置于男爵肚脐上方，用掌根向前、下方突然施压。一瞬间所有人都听见一股气流从冈萨雷斯男爵的口中冒出。
　　反复做了这样的动作几次后，伴随着几声剧烈的呛咳，一枚坚果从冈萨雷斯男爵嘴里吐了出来。果然在坚果被吐出之后，他的呼吸立刻就顺畅了。
　　“这真是一个奇迹。”“你是怎么做到的？”“天啊，太神奇了。”在检查了一番确定男爵先生已无大碍之后，这群教授们立刻围了上来七嘴八舌地询问起劳伦斯刚才使用的急救方法是什么。
　　“静一静，大家静一静。”布莱克教授看着七嘴八舌的教授们说到，“你们这个样子我的学生也没法说话啊。”
　　布莱克教授说完之后，其他教授立刻安静了下来用一种求知的眼神看着劳伦斯。这些中老年人的围观让他感觉到压力山大。
　　“先生们，我刚才使用的是在异物呛入气管后一种急救方法——”稍微调整一下心态之后，劳伦斯开始讲起了上辈子学过的海姆立克急救法。这也多亏了身体原主人的牺牲让他现在能回忆起前世的点点滴滴，其中就包括这种大学军训的时候学到的急救办法。
　　实际上这种方法的原理与操作都并不困难，所以各位教授在仔细听劳伦斯讲解完后很快就掌握了这种急救法。
　　“我们干脆把这种急救法叫劳伦斯急救法吧，”在听完劳伦斯的讲述之后里斯顿教授提议道，旁边的几个教授也赞许的点了点头。
　　“不，这种急救法并不全都是我的功劳。”劳伦斯习惯性的谦让到，“这实际还多亏了学校教授们之前对我的教导这才启发了我，所以真要命名的话还是以咱们学校的名字来命名更好一些，就叫它远港急救法吧。”
　　“既然你这个发明人都这么说了，那么这种急救法就叫远港急救法吧。”布莱克教授一锤定音的说到，劳伦斯这时见周围的教授看自己的眼神也变得比刚刚更友善了。
　　这个时候，被随身的仆人喂下一瓶泛着微微白光的液体的冈萨雷斯男爵也恢复了活力。在听完劳伦斯刚才说出的那番话后，男爵先生立刻做出了自己的动作：他从怀里掏出一本支票簿用钢笔的上面刷刷刷写了一些东西，然后扯下那张支票交到了跟着他一起过来的校务人员手里。
　　“我出5000元用来推广这种急救法，因为这种急救方法救了我一条命。所以我希望能通过我的捐助让这种办法尽快传播出去，让更多像我刚才那样陷入危机的人获得帮助。”
　　冈萨雷斯男爵这样的捐助行为并不难以理解，一方面是因为在死亡边缘走一趟后人们往往会因为一时冲动做出很多事情，而另一方面像就像他之前掏钱支持冒险队探险那样，他希望通过推广急救方法这种做法为自己换来更多的名声。
　　“太谢谢您了，大家一定会记住您的慷慨的。”那名校务人员对男爵恭维到。冈萨雷斯则微微一笑后走到了劳伦斯身前掏出一张支票双手递出，“也非常感谢你刚才救了我的性命，这是我的谢意，请收下。”
　　“这也是我应该做的。”劳伦斯同样用双手从男爵的手中接过了支票然后直接装进了上衣的口袋里。
　　与劳伦斯上辈子不同，在这个世界上人们更讲究帮助别人之后收取合理的报酬，特别是上位者给普通人的赠礼在习俗上是不能推辞的。如果不收的话往往代表着对报酬的不满意，希望获得更多。
　　接着在聊了几句天后，冈萨雷斯就在男爵和校务人员的陪伴下离开了这间手术室。在刚才的聊天中，布莱克教授为劳伦斯争取到了一个科考队后备医生的名额。至于爱德华，他的胳膊实在让布莱克教授没法推荐。
　　“好好干，虽说后备医生以正式医生要差了不少。但是这也是让你认识更多人的一个不错的渠道。”离开了手术室之后，布莱克教授拍了拍劳伦斯的肩膀然后一个人离开了，只留下他和爱德华两个人站在那儿。
　　“抱歉。”等教授走远后，劳伦斯有些不好意思的对爱德华说道，毕竟两个人是一起过来的，但现在却只有他一个人获得了这个机会。
　　“没什么，”爱德华很豁达的摇了摇手。“反正这种机会如果我想要的话，我父亲会帮我找的，相比较之下你更需要这个机会。再说了，这次的机会也是你亲手为自己赚来的，对这点来说我是绝对服气。对了，那个男爵给了你多少钱？”
　　“我看看——”劳伦斯掏出了那张支票，之后整个眼睛都瞪大了。“500元，这真是大手笔啊！”
　　也难怪他感到惊讶，因为之前劳伦斯见过的最大一笔钱就是镇上一个富翁给知识教会的捐助，但那一次才100元。
　　“真不错，你刚好可以先给自己买把枪。”爱德华提议到，“我记着你之前一直希望拥有一把属于自己的枪。况且之前咱们两个遇到袭击这件事实在是太蹊跷了，我觉得你需要一些武器用来防身。”
　　“你说的没错。”劳伦斯下意识的摸了摸自己头上的绷带。“不过你可要给我推荐一家好的商店，毕竟我对这些东西并不熟悉。”
　　“没问题，我们现在就出发吧。”爱德华笑着说到：“我刚好知道一家非常赞的店。”

008 枪店
　　半个小时后，他们出现在城中心附近的一条安静小巷中。本来坐公共马车只要20分钟就够了，可惜他们倒霉的遇上了下班时间。
　　“居然连马车都能堵，真是长见识了。”劳伦斯心里吐槽堵车这种哪怕换了一个世界都没能改善的大城市病，之后一口吞下了手上剩下的那点热狗。来的路上劳伦斯发现每个马车站旁边都有三四家流动的摊贩出售各种食物，这个热狗就是之前下车的时候在车站上买的，
　　“火药街，如果你在雄鹰堡想买枪的话这里就是最好的地方。”爱德华也把自己之前买的那份三明治咽了下去，然后对劳伦斯示意到：“跟我来吧，我知道有家店是我父亲经常去的。”
　　和刚刚路过的中心商业街不同，这条街上店铺的灯光都比较暗一些，商店数量也没有那么多，最重要的是，它们都没有用于展示商品的橱窗。但是透过打开的门能看见商店里的墙上挂着的都是各种各样的枪械。
　　白鹰联邦并不禁枪，任何成年公民都有购买枪支的权利。不过如果不申请特殊持枪执照的话，一般人所能购买的枪械仅限于手枪和滑膛步枪。
　　“好了，我们到了。”就在劳伦斯想着这些事情的时候，在前面带路的爱德华停下了脚步。“黑铁武器，就是这家。”
　　劳伦斯抬起头，结果发现这家店铺和这条街上的其他店铺没什么不同：墙上同样绘制着大幅和枪械有关的广告壁画，一扇不大的门敞开着。在门上有一块小小的铁牌，上边用白色的油漆写着黑铁武器这个名字。
　　“欢迎，孩子们。”一个身高只到劳伦斯胸口下方，身材魁梧，留着垂到腰带上的浓密胡须的人走了过来欢迎到，“欢迎来到黑铁武器，你们可以在这里选购心仪的武器，我保证它们的质量都是足够优秀的。”
　　“居然是矮人开的枪店。”劳伦斯一下子就辨认出了面前这个人的种族，难怪爱德华刚才一路上信誓旦旦的保证这是这条街上最好的枪店。
　　矮人们的故乡是旧大陆北方和中部的几个位于茫茫群山中的国家，不过在大探索时代开始之后，一部分矮人就和人类一起离开了故乡前往新大陆。而现在这名矮人很可能就是当年那批矮人开拓者的后裔。
　　和劳伦斯前世听说过的那些传说故事一样，矮人们善于制作各种各样的金属物品。比如新大陆的五个著名枪械品牌中就有两个品牌是矮人们创立的。
　　“小爱德华，你这是怎么了？”这个矮人大叔在认出了爱德华之后看着他吊在胸前的胳膊关心的问道。“什么人居然会袭击你？。”
　　“我也不知道，瑞克大叔。”爱德华露出了一个无奈的表情，“可能跟我之前竞争中有人不守规则有关。”
　　“简直是太可恶了。”叫做瑞克的矮人愤怒的说到，“要是让我抓住这种捣鬼的家伙，我一定会用拳头告诉他什么事情不应该做。”
　　说完他看了一眼劳伦斯问到：“你是爱德华的朋友吧，是来买枪的吗？”
　　“是的。”劳伦斯微微抬起帽檐露出了头上的绷带。“我和爱德华参加同样一个竞争，然后同一天遇袭。所以我想现在买样武器防身。”
　　“很好的做法，男人就应该这样面对面的狠狠回击敌人的阴谋。”矮人瑞克赞许的拍了拍劳伦斯的小臂接着问到，“对了，你以前使用过枪支吗？”
　　“用过。”劳伦斯点了点头。“我的故乡是在大陆铁路沿线的一个小镇上，那个地方每年都会闹地精，所以我十一二岁的时候就学会了如何使用枪支保护自己。只不过以前一直用的都是那种装亚麻弹壳子弹的前装火帽步枪以及左轮手枪。”
　　“有经验就好。”矮人点了点头带着他们向大柜台方向走去，“不过我向你推荐使用金属弹壳弹药的枪械，它们使用起来更方便也更安全。只不过子弹比过去的要贵一些，而且因为它们流行起来也就是这两年的事情，所以在小地方可能不太好补充弹药。”
　　说到这里矮人掀开了一块板子来到了柜台后方，然后转过身接着对劳伦斯说。“当然啦，如果你要旧型号的枪和弹药我这里也有。而且保证质量都不错。”
　　“没事，就要使用新型弹药的枪。”劳伦斯立刻做出了自己的选择，上辈子作为一个伪军迷的他怎么不清楚那些旧式的枪械早晚都会被淘汰，使用金属弹壳的武器才代表着未来的方向。
　　“你要步枪还手枪。”矮人瑞克打开柜门弯下腰后问到。
　　“手枪。”
　　“那你看看这个，”瑞克柜台里取出了一个松木做的盒子然后打开，“火山公司推出的最新产品，‘闪电’双动左轮手枪。她只有三磅重，却能一次性发射六枚.45一体式无烟火药的大口径子弹，而5.5寸的枪管也带给了她非常不错的准确度。总之，我认为这是一把非常棒的手枪。”
　　“瑞克大叔在枪械上有很深的研究，如果你没有明确目标的话我个人建议你最好采纳他的意见。至少大家公认他在这方面提出的意见都非常的专业。”爱德华小声的对劳伦斯说到。
　　劳伦斯走上前看了盒子里的手枪，它和前世自己见过的手枪有一定的区别：这是一把纯粹由木头和钢材组成的手枪，各个组成部分严丝合缝。金属表面覆盖着漂亮的烤蓝，黑胡桃木的枪柄上也刻画者细致的防滑纹以及一个喷发中的火山商标。总之，这把枪看上去就像一件艺术品，但同时也散发着一丝丝杀气。
　　“这个枪很不错，不过能让我试射一下吗？”
　　“当然可以。”瑞克从盒子里拿起手枪，然后又从身后的一个抽屉里拿出了一盒子弹后带着劳伦斯他们向地下靶场走去。
　　向下的通道藏在商店里的一个柜子后面，扳动机关挪开柜子后，三个人就这么顺着石质的台阶，借着天花板上挂着的铁艺油灯的光芒一步步向下走去。
　　“像路上那种煤气灯不是更亮吗，为什么这里还在用油灯啊。”下楼梯的时候劳伦斯差点儿因为阴影一脚踩空，还好他一把扶住了旁边的墙壁。
　　“小家伙，我也想用煤气灯。”前面走着的矮人说到。“但是在密闭空间里面使用这种可燃气体会是什么后果我们矮人以前挖矿的时候可是受到了足够的教训，我可不希望哪天醒来整个店都没了。”
　　“原来是这样啊！”劳伦斯总算搞明白了为什么自己只是在教室或者路边这种比较空旷的地方见过煤气灯了。
　　“好了，我们到了。”他们没走出多远就听见前边带路的瑞克喊到。果然在向下走了三四级台阶之后，劳伦斯就感觉自己他在了一块平地上。
　　“欢迎来到联合靶场，这条街所有的试射都在这里进行。”瑞克打开门后说到，之后一阵枪支射击的声音从门里冲了出来，淹没了他们的谈话声。

009 靶场练枪
　　联合靶场是一个面积并不算太小的地下靶场，可能是因为有像瑞克大叔这样的矮人参与建设的缘故，整个地下靶场的通风系统建设的非常棒。虽然现在靶场里面有好几个人都在射击，但是劳伦斯却没有在空气中闻到多少火药燃烧的味道。
　　就在他们三个人走进靶场的时候房间另一头的一扇门也打开了，一个看上去是老板的人同样带着顾客们下来试枪。
　　“30年前我们还是在地面靶场上试枪的，但是后来市议会要求我们必须把靶场放在不妨碍别人的地方，于是大家就集资建设了这个地下靶场。当年建造这里的时候大家曾经想过找法师来做静音处理的，但是法师们要价太贵了。”瑞克扯着嗓子对劳伦斯他们喊的。
　　“这已经很不错了。”劳伦斯同样大声喊道，同时竖起一个大拇指表示夸赞。
　　瑞克带着劳伦斯他们走到了一个服务生跟前说了几句后，他们就被带着来到了一条没人的靶道前。
　　“这是目标可调式的靶道，使用者可以在7到25米内自由的调整靶子和你之间的距离。”瑞克说着指了指面前那个桌子上的一个摇柄。“顺时针一圈是让靶子这远离你一米，逆时针则更正好相反。你现在试试枪吧，这一盒三十发子弹算我免费送的。”
　　“谢谢了。”劳伦斯接过了手枪和装在纸盒子里的子弹来到桌子前，他先放下盒子摁了一下枪支侧面的固定钮向左摆出弹巢，然后打开纸盒从里抽出黄铜色弹壳，铅灰色弹头的子弹一发发装填了进去。
　　等六个空位全部被装满后他用左手把弹巢合了回去，然后按照记忆里劳伦斯以前射击的习惯双手握住枪把瞄着七八米外的那个靶子。
　　这个时候他感觉到在获得了武士筋骨这项天赋之后，自己的动作要比记忆中做的准确敏捷了许多，无论是抬起枪还是瞄准都显得更顺畅了。看来有一副好身体的确是做好很多事情的基础。
　　接下来的几分钟里，劳伦斯反复的练习着收枪和出枪的动作。直到他感觉身体已经找回了之前射击感觉的时候才把枪放在面前的桌子上垂下双臂站在那里开始休息。
　　当他觉得自己休息的差不多的时候向前一步抓起了放在桌上的手枪，然后做出射击的姿势瞄准靶子扣动了扳机。
　　砰的一声低沉的枪响之后，一颗裸铅弹头伴随着火焰飞出了枪管。在人形靶子的二环地方留下了一个带着一圈黑色焦痕的弹洞。
　　“扣动双动扳机需要的力量比扣动单动扳机大了不少。”劳伦斯稍稍思考了一下就明白事情出在了什么地方：很明显这是他没想到两种枪械在这方面的区别，结果一时不适应导致动作变形。
　　搞明白这次射击失误到底是怎么一回事之后纠正起来就简单多了。停歇了几秒后，劳伦斯稳住手臂继续开始射击。
　　在砰、砰、砰的枪响声中，他慢慢取回了自己之前这具身体关于枪支的记忆。甚至因为体质的增强，他在射击水平上比以前往上提高了整整一个档次。
　　随着最后一发子弹打到了20米外靶子的八环上，这次试射彻底结束了。当他放下枪走向等待的两个人后，爱德华惊讶地走了过来拍了拍他的肩膀。
　　“真没想到你最近的枪法居然进步那么大，上次我们一起去射击场的时候你也只能在15米靶上做到这种准确度。”
　　“可能是因为我这两天脑袋挨了一下的原因吧。”劳伦斯自嘲到。“我们读过的案例里面不是有吗，头部受到重创之后的人会和以前有很大的变化。”
　　“这个枪怎么样，小家伙？”瑞克走到桌前把枪收好后转头对劳伦斯问道。“我敢保证这是这条街上最棒的手枪了。”
　　“我想买两把，一把我自己用，另外一把作为礼物送给我的父亲。”劳伦斯说到，刚才射击中他发现这把枪的确很不错，而且平心而论这把枪也是这个时代技术水平最高的手枪，要想比这个更好估计就只剩下魔法武器了。
　　“两把，我想我可以给你个折扣。”说完他带着劳伦斯他们返回了店铺。
　　“因为这是新枪，所以价格会稍微贵一些。”从柜子里取出另外一个一模一样的盒子后矮人大叔说到，“每一把要28元钱，会随枪附赠清理工具，枪油以及60发子弹。因为你一次买了两把，所以我还可以赠给你腋下枪套额外的60发子弹以及10发惰性练习弹。”
　　“听上去不错。”劳伦斯点了点头，然后他想起了之前在车上的时候爱德华说的话。“对了，你们这里卖不卖附魔弹药？”
　　“——当然卖。”在看到爱德华微微的点了点头后，瑞克一捋自己的胡须自豪地说道。“我这里可是这条街上仅有的三家能够合法出售附魔子弹的商店，不过因为你没有许可证，所以我只能卖给你驱邪子弹。”
　　驱邪子弹是一种专门针对各种邪恶生物的弹药，对所有的邪恶生物都有额外的杀伤。不过如果打在非邪恶生物身上的话它和一般的子弹并没有什么区别。
　　这种子弹是各个正神教会的标配器材之一，劳伦斯就曾经见过自己的父亲加工过这种子弹提供给面对地精潮的镇民们。也因为它的这种特性，所以这种子弹是极少可以公开出售的附魔子弹。
　　“那这把枪专用的驱邪子弹要多少钱？”劳伦斯问到，毕竟之前自己的养父制作的只是老式枪械的弹头，和这种一体式弹药还是有一定区别的。
　　“一元钱两枚，买五枚送一枚。”瑞克听了劳伦斯的询问后说到，同时他从柜子底下摸出了一个小铁盒。
　　铁盒里用瓦楞纸隔开了六枚子弹，这些子弹弹壳和普通的弹药没什么区别，不过它们的弹头不是常见的铅灰色而是银白色的，如果一直盯着看的话能感觉到银色的弹头上好像有水波纹在晃动。
　　“给我来12枚吧。”劳伦斯稍稍思考了一下后对瑞克说到，因为他觉得如果真遇到紧急情况12发就足够解决问题了，如果12发解决不了问题的话那么准备再多的子弹也没用。
　　“好的，我给你把这些东西包好。”瑞克说着开始打包这些东西，“一共61元钱，谢谢惠顾！”
　　劳伦斯心里默算了一下点了点头，然后取出了刚才那张支票。“这里能用这个吗？”

010 安妮•欧克丽
　　黑铁武器不愧是火药街上最有实力的几家店铺之一，这种实力不光是体现在优良品质的货物上，同样也体现在服务上。拿到支票之后瑞克询问了劳伦斯几句，然后就让另外一个看上去年轻的多的矮人去兑换这张支票。
　　十分钟之后那个矮人就拿着一个小的布袋子从外面跑了进来。劳伦斯接过袋子清点了一下，发现里面的确是按照自己的要求换来的三根价值300元的交易金条与200元的纸币。
　　把61元钱交给瑞克之后，这两把最新款的闪电左轮就属于劳伦斯所有了。在确认手枪属于自己后的第一时间他就从一个盒子里取出了自己刚才试射的那把枪，然后直接就在店里装填起了子弹。
　　“小家伙，我建议你最好只装五发，然后空出对着枪管的那一发。”矮人瑞克拿着自己担保的持枪许可走了过来。这是买枪的附赠品，有了这个就可以随身携带枪械了。今天要不是和爱德华一起过来的话劳伦斯还开不了这样的证件。
　　“五发？”
　　“是的，就是五发。”瑞克点了点头把那张硬纸片许可证递给了劳伦斯，然后说到，“我记着上次就有人买了枪以后把子弹全部装满，结果出门的时候摔了一跤。枪走火之后把他的半个屁股都轰没了。”
　　“谢谢提醒。”劳伦斯这个时候才发现手里的左轮手枪根本就没有保险，想要带弹携带的确需要一些保险的手段。
　　混装了两发驱邪子弹和三发普通子弹之后，劳伦斯把空出来的位置对着枪管位置合上了弹巢，然后把手枪装进了挂在左边的腋下枪套里。当这一切都做完后，他才觉得之前一直悬着的心算放下来了。
　　之前看见爱德华的时候，劳伦斯第一反应就是有人希望能获得这个在上层露脸的机会，所以袭击了其他可能的竞争者以排除这些对自己不利的因素。
　　但是后来仔细的思考之后，他才意识到这次袭击应该不只是单纯的为了抢这样的一个机会，因为这样的袭击无论成功与否都会引来学校的调查。
　　特别是刚才爱德华安慰自己的那句话提醒了劳伦斯，能够压下学校调查的人或者势力并不是没有。但是有能力调动这样势力的人会有无数类似的机会，根本用不着为了这么一个机会就采用袭击其他竞争者的手段。
　　尤其是之前对劳伦斯那样一个文弱书生，想要阻止他参与这次行动可以有很多的办法，而采取袭击后脑这种致命的手段明显显得有些过了。
　　因为这些疑点，劳伦斯怀疑这次袭击不只是表面看上去的那么简单，这也就是他为什么一有钱后第一反应就是为自己准备武器。
　　离开黑铁武器的店铺之后，劳伦斯在火药街的街口与爱德华告别，然后步行返回了自己租住的属于苏珊大妈的小酒馆。这一路上风平浪静，什么意外都没有出。
　　“啊，我们大学生回来了。”当他走进小酒馆的门后，站在吧台后面缝衣物的苏珊大妈抬起头说到。“你今天运气真好，晚上我刚好准备了一些好吃的。”
　　住在这个地方劳伦斯一个月需要支付7元又50分，因为阁楼上不能生火做饭，所以当年租房的时候就在租金里面包含了早晚饭的价格，当然啦，如果像今天早上那样连着要好几份的话还是需要额外付钱的。
　　“哦，今天晚餐有什么呢？”劳伦斯问到，苏珊大妈提供的饮食算不上多好，但是能做到干净卫生且量大。特别是这里作为一个为周围提供便餐的酒馆经常能在菜品上有一些惊喜。这就是他为什么选择让酒馆包餐的原因。
　　“新鲜的洋葱鸡肉派配烤芦笋。”苏珊大妈开心地说，“今天刚好有周围一个农场的农民进城处理一批不下蛋的蛋鸡，所以我趁着便宜买了不少。虽说它们的肉老了些，但切下来绞成肉馅后口感和那些新鲜鸡肉没什么不同。”
　　“谢谢你，这听上去非常棒！”劳伦斯笑着点了点头，“我现在有些东西要做，一会儿开饭的时候请叫我一声。”
　　说完劳伦斯顺着木质楼梯返回了自己的房间锁上了门，在确定房子里没什么情况后，他从提着的口袋里取出来了三根金条。
　　“之前养父给的那个纽扣市价也就在100到150元左右，结果换来了一个很实用的天赋。这次我要看看如果用价值300元的金条能换到什么。”劳伦斯脱掉外套坐在椅子上想到，之后他召唤出了镜子的虚影。
　　镜子的虚影出现在劳伦斯胸前后，可能是因为之前吸收到了一部分能量，这面镜子被进一步的激活了，他感受到了从镜子上传来的更多的信息：
　　这面镜子并不挑食，但是他只会吸收属于劳伦斯本人的财富。而且秉承着等价交换的原则，但需要注意的是，除非是一次性的吸收够价值相当于100元钱的那根标准金条的财富，不然跨世界沟通将不会被启动。
　　“谢天谢地，上次我把那枚扣子加上了。不然我那七元钱的银币不是白花了。”劳伦斯看到这条后有一种莫名的劫后余生的感觉。
　　接收完这些信息并稍加思考之后，劳伦斯选择了直接梭哈。因为他觉得现在对他来说一个强大的技能要比三个一般的技能更有价值。
　　在他的操控下，金色的光芒从镜面上射出笼罩住了三块金条，三道远比上次银币浓郁的多的白雾从金条上飞出被金色的光芒带入镜面后与镜子的虚影一起消失不见。随着白雾的离去，那三根金条也变成了铅块。
　　把铅块往桌子上一放，劳伦斯就进入了建木空间。抬起头之后他发现树上和上次一样有四朵黑色的花正要盛开。
　　劳伦斯看了一眼那四朵花后低下头用期盼着的眼神盯着镜面。在他的视线中，一个身材娇小的年轻女性从镜中那团灰色的雾气中显露了出来。同时镜面上也由灰色的雾气浮现出了一个名字：安妮·欧克丽。

011 枪械与怪物
　　“安妮·欧克丽。”劳伦斯看到这个名字后兴奋的挑了一下眉毛，因为根据之前这面镜子给予的信息，如果付出的代价太低的话只能召唤出一些历史上一些普通人。
　　而这次这个名字他好像听说过，就代表着本次召唤出来的人能够带给他的力量要比上次那个古希腊重装武士更强。
　　同时之前的经历让他能回忆起两辈子看过的所有资料，所以在皱着眉头思索了一番后，他终于想起了以前在网上乱翻时候看过的这位女士的介绍：
　　安妮·欧克丽是一位美国人，五岁就开始练习枪法，16岁向当时著名神枪手，也是她未来的丈夫弗兰克·巴特勒挑战并获胜。之后她成为了野牛比尔马戏团的明星，擅长使用手枪和步枪进行特技射击，比如击中27米外的一枚被抛起来的硬币。
　　她的枪法后来成为了美国西部时代的一个传奇，甚至这个名字，Annie Oakley成了各种免费票券的代词，因为欧克丽拥有打穿抛在空中的扑克牌的射击绝技，而被检票员打过洞的门票就像她开枪打中的扑克牌。
　　想到这里劳伦斯立刻开始沟通那四朵黑色的小花，果然在两项技能中除了一个骑术以外就是特种射击，而天赋则是动态视觉和敏捷。
　　“这——”劳伦斯看这四样选择陷入了沉思之中，除了暂时用不上的骑术以外，他对余下的三项都很感兴趣。
　　不过在认真的思考了一两分钟后，他选择了特种射击的技能。很快一枚黄色的果实缠绕着白色的雾气落入他的手中。
　　劳伦斯再一次观看到了安妮·欧克丽的一生，那些记忆中清晰的部分都是与射击有关的。就在他观看这些记忆的时候，大量的技巧被灌输进了脑海之中，同时有一股细微的热流开始在体内流动。几分钟后，热流消失了，他也吸收完了这些知识。
　　再看了一眼建木的虚影之后，劳伦斯离开了建木空间。从空间里出来后的第一时间，他就从左边的腋下枪套里拔出了手枪，之后把里边的子弹取出装入橡胶制作的惰性练习弹。
　　当一切准备完毕之后，他开始按照记忆里的动作练习了起来。开始他有些生涩，但是后面越来越熟练。仅仅半个小时之后，劳伦斯彻底的掌握了这一套射击方法。
　　“呼——”练习结束之后，劳伦斯长舒了一口气从上衣口袋里掏出一块手绢擦了擦头上的汗，重新把实弹装回去后收起了手枪又坐回了椅子上。
　　“看来这种技巧还是需要一些天赋来支持的，现在我顶多能做到用手枪击落15米外被抛起的硬币，再远的话就会有大概率脱靶。”劳伦斯靠在椅子背上思考着。“这还是我之前有过比较丰富的射击经验，同时还强化了一次身体才做到现在这样。”
　　“不过这样的射击水平已经够用了，至少对现在的我来说。”劳伦斯下意识的把手放在桌子上用食指慢慢敲击着桌面。在没有来到雄鹰堡之前，他跟着养父在教堂里认真的学习过不少和超凡有关的常识，其中有一点就是绝大部分低级超凡生物是可以用子弹消灭的。
　　就像这个世界哪怕有超凡力量存在但绝大部分的人还是普通人一样，那些超凡的怪物们也并不都是宛如神灵般强大。
　　比如各个地方野外最常见的地精一类的东西，哪怕一个普通人在不丧失勇气的情况下都能在一对一的肉搏中获得胜利。而如果有足够的枪支弹药以及坚固的房子的话，只要不被偷袭，两三名武装起来的人在房屋的掩护下足以击退那种不足百人的地精小族群。
　　而这也就是枪械最重要的用途：它们顺利的拉平了人类和那些占据怪物数量大部分的低级怪物之间战斗力的差距。
　　“我现在面对的最大问题就是要参加那个探险队去探寻那一处地下遗迹。”劳伦斯想到，“作为白鹰联邦数一数二的大城市，那处位于城市边上的遗迹不可能太危险，不然早就被联邦的强者们处理掉了。”
　　“但是要说一点危险也没有那也是不可能的，哪怕上一辈子科技那么发达的时代考察队都时不时的传出有人受伤乃至遇难的消息。那么在这个拥有超凡力量的世界中遗迹只会更加危险。”
　　“不过要想融入这个世界掌握超凡的力量，那么这个机会就绝对不能放弃。所以我现在只能选择这个能够在最短时间内提升自己水平的选项，以确保这次考察中不出什么意外。”
　　至于刚才的动态视觉和敏捷从长远角度来看的确要比射击技术有用一些，但是权衡利弊之后他发现这个时候只有选择能短时间提高战斗力的选项才能在之后的探险中获得更多的利益。
　　“如果能全都要那该多好啊。”劳伦斯轻轻的叹息了一声，接着很快就调整好了自己的心情。毕竟现在的这个金手指已经足够逆天了，他应该懂得知足才对。
　　“嘿，我们大学生，饭已经烧好了，快下来吃吧。”就在他坐在椅子上思考的时候，楼下苏珊大妈那爽朗的声音顺着楼道穿透了木板门传进了房间。
　　“我来了。”劳伦斯从思考中回过神来，然后披上外套遮盖住了腋下的枪套向楼下走去。
　　这个世界和劳伦斯之前的世界在很多地方很类似，比如一年有12个月，每个月有30天或31天不等，一周有7天，每天有24个小时。除了月亮是蓝色的以外一切都和之前的世界区别不大。
　　下楼的时候，劳伦斯看了一下放置在楼梯拐角处的一个显得有些陈旧的的挂钟。这也是作为一名白鹰联邦前上士的苏珊大妈丈夫牺牲在第六次文明远征前给这个小酒馆留下的最贵重的财富。
　　挂钟上显示现在是下午五点，绝大部分的工人在这个时候还没有下班。所以当劳伦斯走到楼下的时候发现小酒馆里空空如也，只在角落里有几个今天不上班的人坐在那里玩扑克。
　　“很棒的派。”从酒吧柜台上取过了装着派和烤芦笋的餐盘后，劳伦斯坐在了一张桌子旁边吃了起来，刚咬下第一口后他就由衷的对正在柜台后面查看酒桶的苏珊阿姨说到。
　　这并不单单出于礼节，在咬第一口后劳伦斯就感觉到穿透了酥脆的派皮之后，劳伦斯品尝到馅料中成功的融合了蘑菇，奶酪洋葱与鸡肉味道，让整个派变得非常美味。
　　“啊，那就好。”苏珊大妈在墙角的盆子里洗了洗手，“你还要不要再来一份，我看你今天早餐吃了很多。”
　　“不用了。”劳伦斯笑着摇了摇头，今天早上那一顿吃的多是身体强化过的后遗症，到晚上的时候他的饭量又恢复到了正常水平。“我想今天早上可能是因为昨天没吃晚饭外加受伤的原因吧。”

012 准备与求助
　　清晨，明媚的阳光洒进了卧室。在阳光中劳伦斯睁开了双眼，哪怕睡了一个晚上他仍然觉得浑身肌肉酸痛，还想再卧一会儿。
　　回想起昨天作为来到这个世界的第一个白天，学校、手术室、救人、天降横财、买枪、获得非常具有实战效果的枪术……一切都好像做梦一样。不过无论是微微有些酸痛的手腕和肩膀还是放在床头柜上的手枪都说明这一切并不是梦幻。
　　微微叹了一口气，劳伦斯从床上爬了起来从脸盆架上取下了脸盆出门前往外边的盥洗室洗漱，等他处理完这些东西下楼吃饭的时候，一个邮递员为他带来了一封信。
　　“谢谢！”劳伦斯接过信之后接着吃自己的早餐，直到他喝下最后一口茶才返回自己的房间打开了那个信封。
　　这封信是冈萨雷斯男爵寄过来的，在信里男爵告诉劳伦斯一切准备都在稳步地推进，如果没有意外的话，十天之后考察队就会进入现场开始对雄鹰堡北边的那处地下遗迹进行考察。在信的最后还附了一个地点作为十天后考察队集合的地点。
　　“也就是说我还有十天时间可以用来准备。”看完信之后劳伦斯自言自语到。“我记得我在入学之后就应该有一个随身的医疗箱，刚好可以用上。”
　　想到这里他走到柜子边上打开了柜门，弯下腰拨开几件衣物从柜子的最下边取出了一个包着黑色皮革，八个角上被黄铜片加固的黑色箱子。
　　打开箱子后，劳伦斯发现箱子里面是被很薄的木板分开的小格子，格子里装着大大小小的玻璃瓶。
　　“让我看看——”他以好奇的眼神看着箱子里的这些瓶瓶罐罐，在记忆中，这个箱子他平均一两周就会被使用一次，主要是为来酒馆里求助的人提供慈善性质的医疗服务。也因为这种做法，所以周边居民劳伦斯的观感挺不错的。
　　但在仔细的检查了这些药剂并和记忆中的医学常识对比了一下后，劳伦斯觉得这些东西至少要换掉一半才合他的心意。
　　“泻药，从知识教会搞来的内部价圣盐。还有例如刺血针，镊子一类的医疗器械都要保留。”他一边检查一边嘀咕着。“
　　“但是类似这种号称能治疗霍乱，肝脏疾病，流感，风湿病的蓝色药片还是丢掉比较合适。这个世界存在着魔法，超凡者也的确可以用汞作为原材料制造拥有各种神奇效果的魔药。不过像这种简单的把汞加进药剂中的做法只会让使用者汞中毒——”
　　清理了半天，这口箱子空了一大半。在确定了要留下什么东西之后，劳伦斯发现自己今天需要花很多的时间用在重新填满这口箱子的工作上了。”
　　“除了准备好作为探险队医生必备的药物和工具以外，我想我可能还需要进一步的强化自己才行。”合上箱子盖之后劳伦斯认真的考虑到。
　　“之前我被袭击有很大可和这次探险有关，不过之前意外的救了冈萨雷斯男爵之后我还是成功的进入了探险队，幕后黑手很可能会因为这个再次袭击我。所以我需要进一步的提升自己的实力才行。”
　　“所以今天我先去采购当探险队随队医生所需的药剂，同时去知识教会神殿让卡特祭司帮忙推荐一个能练习格斗的地方。”
　　卡特祭司是劳伦斯的养父当年在新大陆教会大盐湖圣殿总部培训时候认识的朋友，四年前劳伦斯来到这座城市之后养父还专门写信拜托卡特祭司照顾他。
　　因为有介绍信的原因，劳伦斯一直和本地的知识教会保持着联系，比如他空闲时会抽出时间前往知识教会的附属慈善学校当义工，顺便刷高自己在知识教会的声望。这也就是他为什么能以内部价拿到一部分圣盐的原因。
　　下楼吃了份三明治和茶组成的早餐之后，劳伦斯花了一枚5分钱的硬币请苏珊大妈把他那些纱布和绷带全部在沸水里煮半个小时并在太阳下晒干。之后他离开了小酒馆直奔雄鹰堡的知识教会圣古登堡大教堂。
　　这座教堂位于市立图书馆的边上，是一座看上去和地球包豪斯风格非常相近的建筑。这是因为根据知识之神的神谕，只有知识才是最宝贵的，而其他的一切都应该从简。所以和晨曦之主教会或者财富女神教会相比，知识教会的教堂建筑往往显得要简单的多。
　　整座建筑是一种朴素的灰白色，正立面投影是一个规整的长方形。一座圆形的表盘被镶嵌的正立面高处的中间位置，两边则是两列咖啡色透明的玻璃窗。
　　劳伦斯和一群准备祈祷的人一起走入教堂，但他并没有像其他人那样直接顺着走廊一路走进主厅，而是向左拐到一条走廊上。
　　顺着走廊转了几个弯后，他踩着透过一侧玻璃窗洒在地面上的阳光来到了一间偏厅门口。这个时候一个穿着黑色袍子，胸前戴着羽毛笔与羊皮纸圣徽挂坠的神职人员挡住了他。
　　“原来是你呀，劳伦斯大哥。”在看清劳伦斯帽檐下的脸后，这个十四五岁的见习祭司高兴的和他打招呼到，“你今天也是来找我的老师吗？”
　　“早上好，彼得，我今天是来找卡特祭司有点事情。”劳伦斯也认出了面前的这个见习祭司的身份，几年前劳伦斯在教会附属的慈善学校认识了这个叫彼得的孩子，在发现他很聪明后就推荐给了卡特祭司。
　　没想到卡特祭司检查过后发现彼得很有当神职人员的天赋，于是就把当时才十岁的彼得招进了教会。改变了之前作为孤儿的彼得的命运，这也就是为什么他和劳伦斯关系很好的原因。
　　“对了，今天怎么是你在这里看门啊，我记得按照你们的排班你今天应该去慈善学校讲课才对。”作为经常来这里拜访的人，劳伦斯对于圣古登堡大教堂里那些熟人的排班还是很清楚的。
　　“因为我前天和人换班了。”彼得说到，“我现在就去把老师叫过来。”
　　说完他推开背后的门走进了那间偏厅，没几分钟后，一个灰白色头发健壮如熊的祭司走了出来，他同样穿着一身简朴的黑色布袍，只是在肩头比作为见习祭司的彼得多了一片银色的花纹而已。
　　“哈，我的小劳伦斯。”他大步走过来后拍了拍劳伦斯的肩头。“最近你的身体锻炼的不错啊。”
　　说着他抬头看向劳伦斯的脸，结果一下就看见了他帽檐下露出的绷带：“你怎么搞成这个样子的？”
　　“这就说来话长了，不过简单的说——”接下来的五六分钟时间里，劳伦斯认真的讲了自己遇袭的这件事以及自己的事后分析。
　　“——所以我想请你推荐一个能够让我练练格斗的地方。”在讲述完之后劳伦斯说出了自己今天的来意。

013 格斗俱乐部
　　“你的担心不是没有道理。同样准备去做某件事情的两个人居然会在同一天遇到袭击，我可不相信这只是简单的巧合而已。”在听完劳伦斯说的话之后，卡特祭司微微的思考了几秒钟说到，“但至少从这次的事件中你也得到了不少好处，也意外的获得了原本就应该属于你的机会。”
　　“所以我认为你的确需要学一点和战斗有关的东西，特别是你这段时间身体锻炼的不错，可以节省不少基础练习的时间。”说到这里卡特祭司稍稍抱怨了一句。
　　“我早就告诉我老伙计兰伯特，孩子不能光让他们读书，还要进行适当的锻炼才对。看看，要不是你最近因为锻炼获得了一个强壮的身体话，你这次遇到袭击说不定会把你的命搭上。”
　　“是——是的。”劳伦斯有点心虚的点点头，因为他实在没办法说自己这个强壮的身体是昨天遇袭后才获得的。“可我去哪里学习呢，我的确知道几个学习格斗的地方，但是那里教给大家的内容我觉得并不适合用来战斗。”
　　“你说的没错，那些可能导致致命的格斗技术怎么能够随便教给别人呢？不过我可以给你介绍我平常去的那个格斗俱乐部，你去那报我名字的话，教练会教你一些真正的用于实战的格斗技术。”卡特祭司说到
　　“谢谢您了。”劳伦斯听到这句话后赶紧致谢，然后他想起了要面对的探险。“对了，卡特大叔，关于那个地下遗迹——”
　　“你是说城北的那个地下遗迹吧。”卡特祭司一下子就知道劳伦斯要说什么，“你放心大胆的去就是了，自从这个遗迹被发现后，城里的教会和魔法协会都派人去看过，没感觉里面有多强的魔力反应。”
　　“据我所知那个南边来的暴发户雇了好几个超凡者作为保镖，而你又只是一个后备医生。所以只要注意一点应该没什么问题。”
　　“那就谢谢大叔了。”听了卡特祭司的话之后，劳伦斯一下子就放松了不少，在又买了两盎司的圣盐后，他就拿着刚刚开具的一封介绍信与卡特还有彼得告别后离开了圣古登堡大教堂。
　　“啊，多好的孩子，可惜小时候检测出不适合成为超凡者。不然的话说不定他能成为一名优秀的超凡者呢。”卡特祭司看着劳伦斯离开的背影叹息道，然后转头看着旁边的彼得说：“你现在知道你有天赋是一件多么幸运的事情了吗？还不赶紧把今天的习题去完成了。”
　　“好吧。”彼得无奈的低下头，本来他还想中午找个时间看一会儿闲书呢。结果现在别说是看闲书了，午休时间都要放弃了。
　　不过劳伦斯并不知道这一切，离开大教堂之后他就直奔第三大道上的公牛搏击俱乐部。顺着卡特祭司给的地址，他很快来到了一栋有地球古罗马建筑风格的建筑门口。
　　“第三大道27b，应该就是这里了。”劳伦斯看了看钉在一根柱子上的青铜门牌后有些疑惑的看了看这栋建筑。“怎么这个搏击俱乐部连个招牌都没有？”
　　“喝！”“哈!”当他走上台阶并推开门之后，劳伦斯看到数十个穿着统一运动服的男男女女们有的在相互格斗，有的在跟着教练练习套路，还有人在放在场地边上的器械上撸铁。
　　“看上去挺不错的啊，至少比想象中的要好。劳伦斯一边想着一边往接待的方向走去。
　　一名穿着翠绿色衬裙的服务员小姐在发现劳伦斯之后走了上来问道。“这位先生，请问我有什么可以帮助你的吗？”
　　“是这样的，我是圣古登堡大教堂的卡特祭司介绍过来的。”说着他拿出了刚才卡特祭司交给他的介绍信客气的说。“接下来的一周时间，我希望能够在这里学到足够的战斗技巧。”
　　“有介绍信啊。”服务员小姐接过了介绍信看了一眼，然后示意劳伦斯跟着她。“实际上这个地方是会员制的，一般不招待外边的客人。而卡特祭司是少有的拥有推荐权的俱乐部成员。”
　　“难怪这个地方连个招牌都没有。”劳伦斯总算是搞明白了为什么这个俱乐部显得如此低调的原因。
　　“在为你展开训练之前，我们的教练会对你进行一次全面评估。”服务员带着劳伦斯往后走的时候为他介绍到。
　　“因为你刚刚说你要一个一周的加强训练，而想要在这么短的时间内让你的格斗水平有个显著提高的话就必须要让教练制定一个最符合你现在状况的训练计划才能做到这一点。”
　　“的确，这很合理。”劳伦斯点了点头，看来卡特大叔推荐的这家店的确是一个有真本事的店铺，而且很高端，居然能够提供私人订制服务。
　　绕过有一群人锻炼的大厅后，劳伦斯被服务员小姐带着穿过了一片草坪来到了裙楼里。这栋楼上都是进行一对一训练的房间。当他们走到二楼的一间门外时，在前面领路的服务员小姐停住了脚步并敲了敲门。
　　“进来吧，门没锁。”房间里传来了一声低沉的声音，推开门后，一个背对着他们正在举着哑铃的中年男人出现在了劳伦斯的面前。
　　这个中年男人看上去并不强壮，但是穿着背心的身体能看出他身上的肌肉块块分明，宛如古希腊的那些表现完美躯体的雕塑。
　　听见有人进来，这个中年男人放下了手中的哑铃转过了身体。“啊，又是一个新人吗？”
　　说完他扭过头看着服务员小姐说到：“好了，莉莉，你可以回前台了，接下来的事就让我来处理吧。”
　　等服务员小姐离开这间房子之后，中年教练看着劳伦斯问道。“你能告诉我你为什么想要学搏击吗？”
　　“因为我马上又进入一个遗迹进行科考了，所以觉得必须要强化一下自己。”劳伦斯半真半假的说到。
　　“好吧，这是个非常合理的理由。”那个中年人点了点头。“像你们这些人总是这样，平时不锻炼你们的身体，事到临头的时候才想着强化自己。好了，你先去换个衣服，让我看看你的身体基础。”

014 格斗学习
　　“呼——”劳伦斯把杠铃放在架子上后轻轻的喘息了几声后从那个凳子上站了起来，按照那个中年教练的要求，整整半个小时劳伦斯一直在徒手或者利用各种器械做出一系列的动作。他的脸上和身上有一些汗水冒出，打湿了他现在穿的运动背心的前胸与后背。
　　“我收回我的话，很明显你曾经受到过专业的训练，而且进行过持之以恒的锻炼。”那个中年教练用赞许的目光看着劳伦斯说到，然后让他从旁边的架子上取下橡胶的短棍，同时自己也从另一个架子上取下了一块盾牌。“好了，现在测试下一项，你用手里的短棍攻击我。”
　　“攻击你么？”劳伦斯拿到短棍后有些好奇的问道。
　　“是的，尽你的全力攻击我。”中年教练点了点头。“我是一名超凡者，所以你不用担心伤到我。”
　　“好的。”听完这句话后劳伦斯点了点头，然后挥舞着短棍冲了上去。只不过因为他之前没有学过任何战斗方法，所以只能模仿着电视里的那种办法把手中的短棍像刀一样挥舞着攻了上去。
　　十几分钟后教练终于让劳伦斯停了下来，然后指导他活动自己的胳膊和腿。就在劳伦斯拍打自己身体的时，教练点评起了劳伦斯刚才的举动。
　　“很不错，作为一名大学生来说，你的身体可以说是很强壮。”教练微微点了点头，“不过你的战斗水平相当于零，所以我们的训练需要从最基础的开始。”
　　劳伦斯自然对这个建议没有异议，实际上如果他愿意的话是可以从义父那里弄到一些针对普通人的锻炼方法的，但是以前劳伦斯一直只是埋头学习并没有关注这个方面。而如果现在去要的话是肯定赶不上这次探险了。
　　“好了，既然你同意的话，那我们就相互介绍一下吧，你可以叫我史密斯教练。”说完他伸出了一只手。
　　“劳伦斯，请叫我劳伦斯。”说着劳伦斯伸出手和史密斯教练握了握，然后问道，“那么接下来你要怎么安排我的训练呢？”
　　“是这样的，因为你的体能不错，所以就可以省掉体能锻炼的时间。综合你的要求，我准备从今天开始的整整一周时间里，每天早上10:00-11:00，下午2:00-3:30对你在这里进行一对一的训练。”
　　“当然，这样的训练是比较昂贵的，一天需要三元钱。不过我可以保证如果你按照我的要求做的话一周时间就足以看出明显的效果。”
　　“可以。”劳伦斯点了点头后直接去前台交钱，然后返回了这间房间开始了第一天的训练。
　　他虽然以前从未接触过如何战斗这种事情。但是因为之前获得的武士筋骨让劳伦斯获得了一副适合战斗的身躯，所以在史密斯教练的教导下快就上手了。
　　“不错，不错。如果这样下去的话，我有把握用一周时间让你掌握如何战斗。”运动结束之后，教练用一种特殊的药油涂抹在了劳伦斯的身上通过按摩帮助他吸收，同时叮嘱他一些注意事项。“记住回去之后要赶紧休息，吃饭的时候也要多吃一点，最好多吃一些肉食。”
　　“谢谢。”虽然今天只是教了一些很简单的战斗动作，但是劳伦斯觉得自己比之前强了不少，现在他非常期盼接下来的训练能给他带来更大的变化。
　　在专属的浴室里洗了个澡并换好衣服后，劳伦斯离开了格斗俱乐部返回了住处。在回去的路上，他在一家食品店里买了三个夹着牛肉和奶酪的面包和满满一纸盒的蔬菜沙拉填饱了肚子。
　　“吃饱以后感觉舒服多了。”在慢悠悠往住处返回的时候劳伦斯想到，“难怪过去有句俗话叫穷文富武，这样大消耗的运动必须要有足够的热量补充，不然的话很容易伤到身体。”
　　“不过这么吃也挺贵的，一顿饭就花了24分钱。好在这个训练只用坚持七天，同时之前又从冈萨雷斯男爵那得到了一大笔钱。不然这么个吃法经济上铁定扛不住。”
　　接下来的几天里，劳伦斯每天都准时的来到这里学习格斗。史密斯教练教给他的是一种属于军方精锐部队练习的一种格斗术，这种格斗术有着动作简单，杀伤力大，通用性好的优点。也只有这种顶级的格斗俱乐部才会被许可传授这种技术。
　　当然这种格斗术也不是没有缺点，其中最大的缺点就是对使用者身体素质的要求很高。比如劳伦斯现在的身体素质在普通人当中可以算得上是非常优秀，但是在学这套格斗术的时候也只能勉强学懂入门的部分。
　　即便如此，七天时间过去之后劳伦斯也能感觉到自己在徒手与持匕首格斗水平上不亚于前世那些经过几个月训练的军人，只是在经验上有所欠缺而已。
　　除了这种格斗技能方面的进步以外，劳伦斯在这七天训练中还有一个重要的收获，那就是通过格斗的学习彻底的掌握了武士筋骨这个天赋。
　　武士筋骨本身就是一种与战斗有关的身体强化天赋，所以经过七天对应的学习之后，劳伦斯成功的开发出了这个天赋的真正潜力。当然，他同时也尴尬的发现以前自己对这种天赋的使用宛如挥舞着步枪当棍子的狒狒。
　　“接下来的三天时间我还是好好休整一下，以便以最好的状态去迎接这次探险。”最后一天的下午劳伦斯从格斗俱乐部出来走下台阶的时候想到。“这种时候必须要学会劳逸结合，而不是在紧张中拼命练习导致真正上场的时候用不上力气。”
　　照例去前几天光临的那家路边食品店里加餐之后，劳伦斯慢慢的向自己的住处走去。因为俱乐部和住处也就是三四站路的距离，所以这段时间他一直选择步行返回住处。这一方面能够让他在吃饱后消消食，而另一方面则是可以看看这个神奇的世界。
　　整座城市整体上和上辈子从视频网站上看的那些人类最早的视频记录中那些城市的街景很相像，不过偶尔在路上遇见的极个别的非人生物以及某些有钱人牵着的神奇生物都不断的提醒他这里不是地球。
　　带着些许的感慨，劳伦斯和往常一样从主街拐到了通往小酒馆的小路上。只不过当他和往常一样向前走了一段之后，突然听见背后传来一阵凌乱的脚步声正在快速的接近自己。

015 突然袭击
　　现在是下午五点左右，太阳已经开始慢慢的落下。尤其是现在这条小巷子因为周围建筑的缘故已经变得昏暗了起来。
　　因为现在并没有到下班时间，所以整条小巷现在空荡荡的。这种情况下，身后急促且凌乱的脚步声让劳伦斯后颈和手背上感觉到一阵阵冷风吹过，整个人也紧张起来。他当机立断解开了外套最上边的两个扣子把手伸到怀里握住了枪柄，然后猛地转过身看向身后。
　　果然，在他的身后有两个人从一处房屋拐角跑了过来，他们的手中还分别拿着短刀和棍棒，一副本地常见的小混混的样子。当他们看见劳伦斯回过头后，这两个人不但没离开反而加快了靠过来的速度。
　　“圆顶礼帽。”劳伦斯注意到其中有一个人戴着一顶绝对不符合他身份的帽子，而这样怪异的打扮让他想起了几天之前苏珊大妈告诉她的事情：“——杰克让我告诉你，他有个手下昨天曾经注意到有两个陌生的年轻人从你被袭击的那条小巷里走出来，其中有一个人戴着磨损有些厉害的圆顶礼帽。”
　　“看来这两个家伙很可能是敲了我闷棍的家伙啊。”劳伦斯看着握着武器越跑越近的那两个混混猛地从怀里抽出了两把手枪，然后对着两个人的膝盖扣动了扳机。
　　“啪、啪——”两声枪响过后，那两个混混当即扑倒在地面上丢下了武器捂着自己的膝盖哀嚎了起来。
　　“看来电影里演的那种中了十几发大口径子弹还能若无其事的往前冲锋的镜头应该是假的。”劳伦斯思考着这个问题的同时慢慢举着手枪走进了这两个人。
　　“你们为什么要来袭击我。”走在两人身边用手枪指着他们以后，劳伦斯问出了自己的问题。“我不记得我得罪过你们。”
　　“你的确没有得罪过我们两个，但是你犯下了一个巨大的错误。”那个戴着圆顶礼帽的混混抬起头恶狠狠的说道。“本来上次就给你了一个教训想让你主动放弃，没想到你居然不知道悔改。”
　　“是的，你的罪恶是如此的深重。”另一个混混同样抬起了头盯着劳伦斯，他的眼里布满了血丝，“现在没有人能够拯救你，而我们——只是个开始。”
　　话音一落，面前的两个人身体开始扭曲了起来，同时肉眼可见的干瘪了下去。劳伦斯见状立刻快速后退，同时用手枪指着那两具看着充斥着不祥气息的躯体。
　　仅仅几秒钟后，两具躯体就同时化成了灰烬，不过就在那堆被衣物掩盖的灰烬下面慢慢鼓起了两块，之后这两个鼓包越来越大，看上去就像底下藏了一对兔子一样。
　　“啪、啪。”劳伦斯左右手同时扣动扳机激发了两把枪里的驱邪子弹底火，之后两枚银色的弹头飞出了枪管直奔那两处鼓包而去。对于看过不少电影的他来说，这种时候一定要当机立断，不能等里面怪物长成了才动手。
　　果然在吃了两发驱邪的子弹后那两个鼓包不动了，接着以两个弹洞为核心整堆灰烬上都烧起了蓝色的火焰。等火焰熄灭之后，地面上就只剩下了两块黑色的人形痕迹。
　　“现在情况好像变得更复杂了。”作为一个从小在知识教会长大的人，劳伦斯第一个反应就是这两个人是信奉某个邪神或者下层生物的邪教徒。但是正常情况下邪教徒往往会第一时间说出自己信奉对象是谁，而不是现在这种只是单纯的威胁。
　　想到这里劳伦斯当机立断从怀里取出了一个玻璃瓶，然后蹲在那里用小刀刮在黑色痕迹的部分刮下一些残留的灰烬装进瓶子塞好瓶塞。在做完这一切之后，他直奔马路口搭上了一辆公共马车前往圣古登堡大教堂。
　　教堂这个时候自然是开启的，在劳伦斯赶到教堂门口的时候刚好看见卡特祭司正坐在教堂台阶下的一张桌子后边给那些不认字的工人们写信。
　　虽说从五年前开始，白鹰联邦建立了教育委员会并成立了一些针对那些穷人们的公立学校，同时各个教会在几百年的时间里都开办着各自的附属学校为底层的人民提供廉价乃至免费的教育。
　　但是对于这些穷人们来说，能顺利的在学校里掌握读写技能的人还是少之又少。因为他们中的绝大部分人都需要早早的出去工作养活自己。所以像替人写信这种工作还是有很大需求的，比如劳伦斯租住在小酒馆里的这几年都不知道帮那些工人们写了多少封信。
　　看到劳伦斯，卡特祭司立刻写完了手上的那封信后让徒弟彼得接替了他的位置，然后走了过来问道。“劳伦斯，你今天怎么突然过来了？”
　　“我刚遇到了一次奇怪的袭击。”劳伦斯小声的说，在听到这句话之后，卡特祭司立刻带着他走进了教堂。因为根据知识教会内部的习惯，在公共场合讨论与超凡世界有关的事情时往往用奇怪的这个词来指代超凡。
　　等他们两个人来到一间偏殿之后，卡特祭司严肃的问道。“刚刚说你遇到了一次与超凡力量有关的袭击，能说说具体情况吗？”
　　“当然可以。”劳伦斯点了点头然后叙述起了今天的遭遇，其中主要的描述集中在那两个人是怎样突然开始萎缩变成灰的，以及后边在命中那两个新生出来的奇怪东西后那烧光一切的蓝色火焰。最后，他取出了刚才射击的那两把手枪和从残骸上搜集到的灰烬交给了卡特祭司。
　　“这应该和邪恶的力量有关，你在这里暂时等一下，我去找一个专业人士过来。”卡特祭司在做了几个手势在手中召唤出了一团银白色的光芒，结果这团光芒接触到了装着灰烬的玻璃瓶之后颜色立刻就黯淡了下去。
　　看见这一幕，他叮嘱了一句劳伦斯后就立刻带着这些东西走进了旁边的一扇大门里。几分钟之后，他带着一个面部表情严肃的老者走了出来。
　　“劳伦斯，这位是信仰教理部的亚瑟大祭司，”卡特祭司介绍到，“你现在把刚才遇到的事情整体再说一遍。”
　　接下来劳伦斯就当着这位大祭司的面把遇到的事情整体再详细的说了一遍，在听完叙述之后，这位被叫做亚瑟的大祭司又就几个细节以及之前那次袭击的事情提出了好几个问题。
　　最后当劳伦斯把大祭司提出的所有问题都回答完毕以后，亚瑟一脸严肃的点了点头，然后看着他说到。“这的确是某种邪恶的超凡力量所造成的，而你及时打断的做法非常的正确。根据我这几十年与这些邪恶力量斗争的经验，如果当时你反应不及时让对方彻底成型的话会非常麻烦。”
　　听到这里劳伦斯舒了一口气，毕竟这一次死了两个人总是会有各种各样麻烦的。而现在大祭司的这句话相当于为自己背书，自己以后就不用担心这个问题了。

016 多种巧合
　　解决了关于两个小混混莫名其妙的死亡这个事情后，三个人把重点重新放在了这次诡异的袭击上。作为和那些千奇百怪的邪恶力量战斗了大半辈子的人，亚瑟大祭司仅凭从劳伦斯收集的这些证据上面就能大概的判断出究竟发生了什么。
　　“那两个人可能是被某种邪恶的魔法控制住了，”亚瑟大祭司严肃的说。“不过现在的证据实在是太少了，仅剩下来的证据只能证明这种控制他们的力量和死亡与下层空间有关。”
　　“也就是说那两个人身上附着的是来自地狱或者是冥界的力量。”作为从小在知识教会长大的劳伦斯，他自然知道亚瑟大祭司说的是什么。“这是代表这次的那处遗迹很可能会有一些与下层空间有关的东西，而幕后的那个阴谋者想要获取里面的力量，对吗？”
　　“不，不一定。”亚瑟大祭司摇了摇头。“你说的是一种可能，而另一种可能是那处遗迹很可能和某些正神有关，如果亵渎它们的话会让使用邪恶力量的人获得下层空间的亲睐。”
　　“除此之外，也有可能是某种财富，一种所有超凡者都需要的财富。实际我个人更倾向于这一点。”
　　“可那个人为什么要对我下手？”劳伦斯不解的问道。“我只是一个普通人，那些超凡者要做什么的话我又拦不住。”
　　“可能因为这个探险队并不是像明面上那样简单吧。”卡特祭司想了一下说道。“我怀疑这里面有什么我们都不清楚的事情。”
　　“你的怀疑很可能是对的，卡特兄弟。”亚瑟大祭司点了点头。“你们不觉得太凑巧了吗，那个男爵刚来不久就在城市的周围发现了一处以前从来都没有听说过的遗迹。”
　　“这会不会是因为运气？”劳伦斯问道，“毕竟那些有钱人一直都喜欢这样子花钱买名声，而对于刚来到雄鹰堡的暴发户来说，冈萨雷斯男爵听到类似的消息砸钱组织探险队应该是很正常的事情吧。”
　　“我开始也是这么想的。”卡特祭司看了一眼劳伦斯后说到，“但是你一周前告诉我你的怀疑之后，我专门找人去调查了一下。结果发现冈萨雷斯男爵到雄鹰堡主要是为了建设一处食品工厂用于对于他的农产品进行深加工。”
　　“这很正常啊！”劳伦斯小声的咕哝到，在他想来一个拥有大量种植园的资本家想拓展业务到产业链的上下游是非常正常的。
　　食品加工业要么靠近原料产地，要么靠近消费市场。雄鹰堡作为白鹰联邦最大的港口城市自然是一个很大的消费市场，在这里建设一处食品厂没有什么奇怪的。
　　“但是接下来的事情就不正常了。”卡特祭司并没有责怪劳伦斯小声的嘀咕，而是直接说到，“这次工人们发现那处地下遗迹时所做的工作，就是在为一处新的工业园区建设下水道。而冈萨雷斯男爵的工厂就在这处工业园里。”
　　“这的确有些过于巧合了。”劳伦斯皱起了眉头。“但这些显然没法说明什么，尤其是如果他真的不希望有外人加入的话完全可以把我直接排除出探险队，没必要采用现在这种激烈的手段啊。”
　　“是的，这就是我们为什么现在什么都做不了的原因。”亚瑟大祭司显得有些无奈。“因为我们不是邪恶的组织，不能仅仅是有所猜测就采取行动。”
　　“所以我希望你能够加入到这次探险之中。”说到这里卡特祭司低下头看着劳伦斯说到，“这主要是因为我认为你现在已经被卷入了这件事情当中，只有彻底消灭的背后那个邪恶的家伙才能确保你的安全。”
　　“当然我也得承认你如果参与进去冒的风险更大，不过我可以向你保证你只要做出贡献的话我们知识教会是绝对不会亏待自己人的。”
　　“好吧，我会加入这支探险队的。”在思考了一下后劳伦斯当即做出了决断，一方面是考虑到一直有人盯着的确很糟糕，而另一方面则考虑到自己的金手指是需要足够的资源作为后盾的，如果不敢冒险的话很难获得足够的机缘。
　　对劳伦斯来说，既然已经确定以后会在这个拥有超凡力量的世界中生活，那他可不仅仅满足于作为一名普通人度过这一生，尤其是在自己拥有成为超凡者机会的情况下更是如此，所以他希望能够抓住这次机会为自己争取到足够的好处。
　　看到劳伦斯同意去参加探险队之后，两个祭司一起赞许的点了点头。之后亚瑟大祭司提议道：“既然你同意加入那个探险队，那么出于安全考虑我建议你在探险队出发前的这段时间里住到教堂的客房里。”
　　“没问题。”劳伦斯点了点头，毕竟今天第二次袭击幕后主使就使用了某种诡异的超凡力量。他可不觉得这种情况下自己能安然无恙的撑过三天时间。
　　接下来他在卡特祭司的陪伴下一起回了一趟小酒馆带走了行李，同时他从苏珊大妈那里拿到了一封信件。这封信件就是那个劳伦斯小时候的玩伴寄过来的，在信上，她说自己已经从女校毕业，将会在半个月内来到雄鹰堡，希望在到这座城市后能够立刻见到劳伦斯。
　　“看来需要赶紧处理完手上的这件事了。”跟着卡特祭司来到圣古登堡大教堂后方附属建筑的客房里时劳伦斯想到。“不然放朋友鸽子绝对是件糟糕的事情。”
　　看着房间里雪白的墙壁与咖啡色的简单家具，劳伦斯一下子就放松了下来。之前他可是一直在知识教会的教堂里长大的，这种熟悉的装修风格和房间所在的地点让他感觉到了一种在家里特有的安全感。
　　接下来三天时间，劳伦斯就如同回到了和养父一起生活的时光。除了早起运动之外，其他的时间就在看书和去教会附属学校帮忙中过去了。
　　不过在他住在这里后的第二天，卡特祭司为他带来了布莱克教授的一封信。信件上表示经过调查学校已经找到了幕后黑手。
　　幕后黑手是一名同样属于医学院的学生，他是雄鹰堡最大私酒商人的儿子。为了争取这个他找了一个帮派雇佣小混混袭击了其他的候选人。
　　作为处理，那个人现在已经被开除出了学校。同时他的父亲为每位受到袭击的人按照伤势不同给予了赔偿。劳伦斯也在信封里面找到属于自己的65元的赔偿金。
　　“卡特叔叔，我总觉得这事情不像信里说的那么简单。”看了看信封里面没有其他的东西后劳伦斯抬起头对卡特祭司说到。
　　“这封信面说的都是真的。”卡特祭司在结果劳伦斯递过来的信看了一眼后说道，“但是你受到袭击之后我们就立刻开始追查那两个混混的身份和相关的事情，结果追查到他们老大的时候发现他们的老大已经死了两天了。死因是接到任务后喝酒庆祝，结果在醉酒的情况下掉进下水道淹死了。”
　　“这又是一个巧合。”劳伦斯抿了一下嘴。“看来探险队里面的麻烦可真不小啊！”

017 出发
　　7月1日，星期六，远港综合大学大喷泉前的广场上。劳伦斯全副武装的坐在喷泉边的长椅上晒着太阳。根据之前的约定，今天就是探险队出发的日子了。
　　在长椅上没坐几分钟，一个有着褐色卷发和同样颜色眼睛的年轻男子从校门方向走了过来。来到喷泉边上之后他先是向四周张望了一番，然后走向劳伦斯所坐的位置。
　　“请问你是劳伦斯.奥古斯特先生么？”走到劳伦斯边上之后，这个年轻的男人微微弯下腰伸出右手问道。“我是这次冈萨雷斯男爵探险队的队医。”
　　“是的，我是。”劳伦斯赶紧站了起来和他伸出的右手握了握，然后询问道。“我以前好像没有在学校里面见过你，请问你是——”
　　“我叫乔纳斯.李斯特。在雄鹰堡开了一间诊所。”这个年轻的男人介绍到，他话音刚落，劳伦斯一下就睁大了自己的眼睛。
　　“您就是那个传说中的快刀手李斯特？那个前年在学校手术室里做到25秒截下来一条腿的那个著名的学长。前一阵子我见到了里斯顿教授，他一直给我说你是他最得意的门生，以后一定会取得比他更多的成就。
　　“啊，那只是一些过去的事情了。”李斯特嘴角向上扯了扯，露出了一个有些和善的微笑容。“那些荣耀是过去的事情了，而我现在只是一名普普通通的外科医生而已。对了，我记得你就是那个发明了远港急救法的那个学弟——”
　　“这只是因为我的运气好，再加上导师的精心指导——”劳伦斯笑着说到，时间就这样在两个人互相吹捧之中快速的流逝，直到一个声音打断了他们。
　　“早上好，先生们。”冈萨雷斯男爵出现在喷泉前挥了挥手打了个招呼，“你们都准备好了吗？如果准备好的话就跟着我出发吧！”
　　因为那处遗迹就在城郊不远的地方，而且作为未来的一处工业区之前就修了一条路直通那里，所以探险队只是租了一辆普通的公共马车作为代步工具。
　　在马车的车厢里，冈萨雷斯男爵开始为探险队的成员相互介绍。介绍中劳伦斯得知整支探险队一共有16个人，除了劳伦斯和乔纳斯.李斯特两个队医以外，其余的14个人来自于三个地方。
　　第一波人是一位姓爱德华的教授和他的两个学生，他们来自于密斯卡大学的考古学院，专攻本地历史，是探险队的核心人员。进入遗迹之后主要的考察与研究工作就由他们完成。
　　第二波人是两个戴着牛仔帽，穿着皮夹克的人，根据他们的自我介绍劳伦斯得知他们是一对兄妹。这对兄妹的腰带两边分别挂着一把短剑和一把手枪，背上还背着一把双管猎枪，身上挂着的子弹带上插满了枪支所需的子弹。
　　他们左胸心脏位置的衣服上各自别着一块银质的徽章，上边交叉着的步枪和短剑说明了他们的身份：猎魔人。
　　猎魔人属于超凡职业中的一种，通过一系列魔法的身体改造获得了强大的力量。能够熟练的使用各种各样的兵器，药剂，以及一些简单的类法术能力。
　　当然这样全面发展的结果就是全面平庸，让他们在成为高级超凡者的时候会比其他人困难不少。但是在中低级超凡者里面，这些多面手们的战斗力算是首屈一指的，同时他们对各种邪恶生物有着额外的杀伤。
　　剩下的八个人则是冈萨雷斯男爵种植园里的枪手，每个人最少都带着一长一短两把枪。而且从他们身上的子弹带上能看见他们多多少少都准备了一些超凡子弹。
　　因为大家都互相不熟悉，所以在自我介绍结束之车厢又恢复了安静。就在这一片寂静中马车驶入了一处建筑工地的大门。
　　建筑工地和马车里一样都是静悄悄的，遗迹被发现之后，这处建筑工地的所有工程就停了下来，工人们也前往市区的其他工地工作去了。除了少数被留下来看场地的工人以外，整个工地没有任何人留在这里。
　　绕过工地入口处堆垛在一起的砖头和一大堆木料之后，马车停在了工棚的前边。等车停稳之后大家鱼贯走下了马车。
　　下车之后，冈萨雷斯男爵用他们南方特有的卡斯蒂语喊了句什么，工棚里立刻走出了一个只穿着一条长裤，光着膀子，梳着一头小辫子的黑皮肤炎洲人。
　　冈萨雷斯第一个下车和他握了握手，接着两个人说了几句话。话说完之后那个炎洲人直接跑进工棚里去了，而冈萨雷斯则转过了头对探险队的大家说到：“这位是布布，也是当时发现这处遗迹的工人之一。过一会儿他会带着二十名工人和我们一起下去做些杂活。”
　　男爵的这句话自然获得了探险队各位的好感，因为白鹰联邦虽说是一个共和国，号称比较旧大陆更加注重公平和平等。但是实际生活中还是存在着明显的阶级划分。
　　因此探险队的人自然不希望自己亲自去做一些杂活，这种情况下能够有工人能够代劳自然是一件非常棒的事情。
　　很快，那个叫做布布的炎洲人带着十几个同样皮肤黝黑，沉默寡言的工人从低矮的工棚中钻了出来。劳伦斯注意到这些人的肩头都有一个像一条蛇一样的刺青。
　　“布布的手下的工人都是和他一个部落的。”在发现劳伦斯和其他几个人把注意力放在了那些工人肩膀的刺青上后，冈萨雷斯男爵赶紧走上来解释到。“他们肩膀上的那个刺青是他们部落的一个标志。”
　　“原来是这样子啊。”劳伦斯他们点了点头，这也不怪他们紧张，毕竟在新大陆这边的文化的来源中，无论是斯巴尼亚，布立吞还是震旦的文化里，蛇都不是什么正义的象征。
　　不过在炎洲以及旧大陆的各个蛮荒地带中存在着大量崇尚原始自然图腾的部落，他们会崇拜各种各样的东西作为他们的信仰图腾，尤其是一些自然之灵。这种情况下蛇就不代表邪恶。
　　解释清楚了一个小误会之后，刚才看上去有些紧张的气氛一下子就舒缓了下来。在最后检查了一遍自己的装备和必备的工具之后，大家跟着布布来到了一处下水管道井盖的位置。
　　打开井盖，布布和两个工人先提着马灯跳了下去。之后整个探险队和那群工人们都鱼贯而下。队伍最后边的是的是一名枪手，他下去的时候盖上了井盖。
　　只不过所有人都不知道的是，就在他们进入地下管道不久之后，一辆没有任何标识的马车来到了这处工地附近卸下了几个人。

018 石壁
　　白鹰联邦作为一个新生的新大陆国家汲取了旧大陆各种经验与教训，特别是当年由于人员聚居区缺乏足够的基础设施建设导致几次大规模的瘟疫。所以在各种建筑建造之前总会进行一系列的基础设施建设，其中就包括完整的下水道体系。
　　当然啦，下水道往往意味着肮脏污浊。好在现在劳伦斯他们进入的是一条新修的，没有投入使用的下水道，所以空气中只是有一点点尘土的味道而已。
　　“这个下水道修的不错啊。”劳伦斯举着手里的马灯看着这个足够能让两辆马车并排行进的下水道小声地感慨到。结果他旁边的那个枪手略带自豪的说。“那是当然。我们的老板岗萨雷斯专门要求这里要达到主城区下水道的水平，免得以后还要花费时间和精力扩建。”
　　“真是一个有远见的人。”劳伦斯微微的点了点头，他上辈子就听过一句很著名的话，那就是如果建筑在建造的时候一味省钱的话，那么必然会在日后的使用过程中付出更多的代价。下水道就是如此，如果一次不修好那么以后必然会经常性的挖了填填了挖。整体算下来比一次性修好贵多了。
　　“你说的没错，这也就是为什么我们的老板能成为海拉姆岛上最大种植园主的原因了。”那个枪手点了点头，一副与有荣焉的表情。当然这是一件很正常的事，能被叫来参加这种事情的枪手必然是那个男爵最精锐最忠心耿耿的手下。
　　一行人在略带阴冷的下水道里走了十几分钟后，铺有红砖和水泥的部分就慢慢消失了。周围变成了原生态的土石洞穴，两边的墙壁上还有各种工具挖掘过的痕迹。
　　“我们之前就挖通了这里，结果大家在这个地方发现了不对。”在岩洞里走出没多远，所有人就被一堵石壁挡住了去路。这个时候作为工头的布布站出来说到。“我们试过用鹤嘴锄，凿子，甚至是那台专门订购的蒸汽冲击钻，但是它们都没办法在这块石壁上造成损害。”
　　“你们难道没有试过绕开这块奇怪的地方吗？”那对猎魔人兄妹里的妹妹问道。“下水道并不需是笔直的，很多地方遇到石块都是绕过去的。”
　　“我们试过。”布布耸了耸肩。“但是无论是向周围两边挖还是向下挖我们看到的都只有石板。”说完他指了指几个地方，劳伦斯向前走了几步，之后借着马灯的光看向了他手指的地方。
　　从那些挖掘的痕迹可以看这些工人们尝试着向各个方向都挖过，可他们并没有找到这堵石壁的边沿。
　　“我们开始以为是这块石头质地的问题，毕竟坚硬的岩石我们在之前的施工中也并不是没有遇到过。”看着大家一起去查看那些痕迹，布布接着为探险队的成员介绍到，“但是后来我们用工具尝试着寻找石壁上的薄弱点的时候，发现了一些不同寻常的东西。”
　　说着他举起了手中的马灯照亮了一片石壁，这块石壁可能是在前期的开凿中受到了破坏令它的表层剥落了下来，露出了后边灰色的石质。只不过吸引大家目光的并不是这灰色的石质本身，而是上边有许多明显是人类刻画过的痕迹。
　　“我们发现这块石壁实际上是两层。”布布接着说到。“最外边的一层很脆，普通工具很轻松的就能破坏他们。但是后边这些灰色的石头完全不同，我们现有的所有手段甚至无法在上边留下足够的痕迹，更别说破坏它了。”
　　“这的确是一处原住民的遗迹。”那位来自密斯卡大学的爱德华教授放下了手中的马灯说道。“而且遗迹属于非常重要的那种祭祀场所遗迹。”
　　“比如说这里，”爱德华教授说着示意自己学生把手里的马灯举高，然后指这一块因为表面岩层被破坏后露出来的灰色石头上雕刻的痕迹说到。“这些小人围成圈代表着一种祭祀的活动，而他们中间那片树叶则是代表着新大陆北方大陆东北部沿海地区最常见的巨木崇拜。”
　　“巨木崇拜，那是什么？”李斯特学长好奇的问道。
　　“那是自然灵崇拜的一种，崇拜某棵巨大的超凡植物，并借助它的力量掌握某种超凡的力量。这也是大部分的智慧生物最早掌握的通往超凡的道路。”爱德华教授解释到，“不过理论上这种巨木崇拜的祭祀活动应该是在地面上举行的，我不清楚为什么在这里会找到祭祀的痕迹。”
　　“既然如此我们先把这面墙清理出来吧，毕竟现在露出来的图案只是一部分。”冈萨雷斯男爵拍板到，“说不定等所有的图案都清理出来以后，我们就能弄明白这处遗迹究竟是怎么回事。”
　　说干就干，布布带领的那些工人们一拥而上用手中的工具开始砸这面石壁。因为大家需要保留的灰色石质坚硬无比，所以他们只需要用力猛砸就行了，不用担心灰色岩石表面那些重要的岩石雕刻受到破坏。
　　半个小时后，所有雕刻有图案的地方都被清理了出来，甚至为了清理工人们还往左右挖出了一大块空间。在清理工作完成之后，呈现在大家面前的是一面有十几平米大小，刻画着各种各样图案的一面平整的石壁。
　　石壁最中间的位置上是一颗巨大的浮雕大树，周围一圈由各种人物和动作形象的浮雕装饰着。而其他的部分则如同连环画一般用小的多的图案描绘着一个一个的故事。
　　“对，这里应该是第一幅图。”爱德华教授用马灯照着墙壁左下的那副图说道。“这幅图的意思应该是故乡发生了某种灾祸，一部分人选择逃离了故乡来到了这片土地上。然后——对，在这里。”
　　说着他举着马灯顺着墙壁一点点的站了起来，黄色的灯光照亮了下一幅图。“他们来到了我们现在所在的这个半岛，找到了一棵强大的大树。萨满们通过祭祀大树获得的力量，同时整个部落借着大树的庇护在这里顺利的立足。”
　　“接下来的图画就是这个部落在这里立足之后是如何慢慢发展壮大的，其中有他们如何祭祀，如何与周围的邪恶生物斗争，如何狩猎，如何捕鱼，如何种植玉米等一系列的故事，这对我们研究这个部落与这片土地的历史非常有用——”
　　“教授，请等一下。”冈萨雷斯男爵打断了滔滔不绝的爱德华教授。“石壁上的这些图画又不会跑，以后我们可以慢慢的研究。现在您能不能告诉我这个遗迹到底是怎么回事？”
　　被打断了讲话之后爱德华教授显得有些不开心，但是看在金主的面子上他也只能停止了之前的介绍说到。“图画上显示真正的遗迹就在这堵墙的后边，不过通道是需要超凡的力量才能够打开它。”
　　“遗憾的是这些图案上并没有如何打开通道的办法，根据我以前考察其他部落得到的经验，这种祭祀场所往往只有部落的萨满，萨满学徒和部落酋长才能进入。”
　　“如果找不到正确的开启方法话，我想我们唯一的选择就只有想办法消磨掉这面石壁上残存的魔力。然后用暴力手段强行打开。”最后爱德华教授总结到。

019 进入
　　听完爱德华教授对于这面石壁的讲解后，所有人一下子都安静了下来。因为现在这个情况的复杂程度已经远远超出了大家的预想。
　　冷场了几秒钟，所有人把目光投到了那对猎魔人兄妹的身上，被看的有些不自在的哥哥站出来说到：“那个，你们看我们也没有用。我们只是猎魔人，在这个方面顶多能解除一些简单的魔法陷阱，像这样复杂的魔法防御只有知识渊博的施法者们才能解除。”
　　“那我们现在该怎么办？”爱德华教授的弟子有些无奈地询问道。“是去找一名法师过来帮忙吗？”
　　“不，不能这样。”冈萨雷斯摇了摇头。“如果这样的话，那么这个遗迹和遗迹里所有的东西也就不可能属于我们了。法师们会彻底接管这处遗迹，顶多给我们支付一些钱弥补之前我们花掉的钱罢了。”
　　“那下一步我们该怎么做？”猎魔人中的那个妹妹询问到。“根据之前的约定，如果需要我们执行之前商量的那些范围外的任务的话，我们是有权利终止我们之间合同的。”
　　“是的，是的——”冈萨雷斯男爵赶紧安抚到，“不过这个地方明显是一处祭祀区，里面一定会有不少于超凡有关的东西。如果你们愿意加入接下来的活动的话，一会儿分配战利品的时候我先挑第一份，然后第二件和第三件由你们两个选择。”
　　那对猎魔人兄妹听了这个新的条件以后走到一边小声的商量了几句，距离他们比较近的劳伦斯还听见他们之间产生了一点点分歧，不过最后他们还是商量出了一个结论。
　　“我们商量好了，接下来的行动我们两个人会参加。”那个女猎魔人说到。“但是如果里面过于危险的话我们会在进行提醒之后自行选择离开，你们不能阻拦。”
　　“可以。”冈萨雷斯男爵点了点头，然后他扭过头对其他的人说。“对了，还有你们。鉴于现在的情况可能变得更复杂，你们现在可以决定是否离开。当然，如果你们选择留下的话薪水会比之前我们商议的多20%。”
　　思考了几分钟后，所有人都决定留下。一方面是对劳伦斯他们这些人来说，这种情况下抛弃雇主离开会为自己挂上胆小，不敢担当的标签。这样一来，无论以后他们做什么都很难获得其他人的信任。
　　而另一方面对像布布那样的工人来说，这次任务男爵开出的工钱有足够高的吸引力，让他们不舍得放弃这么优厚的待遇。
　　统一了大家的想法之后，下一个问题就是如何弄开这面石壁。这个时候一名枪手突然举起手示意道。“老板，我记得当年咱们有一个工人好像曾经说过他的祖先就是雄鹰堡附近一个部落里的萨满，只不过后来因为做了一些错事被流放到了南方。”
　　“不过当时大家都认为这个家伙是在吹牛，后来有一次他手头紧，就把一个笔记本卖给了我，说是按照上面的做法就可以成为一名萨满。”
　　“可能因为我没有天赋，所以拿着那本笔记本我什么都没有练出来，不过我记得那本本子上面有很多关于祭祀的知识。”
　　“呵，事情真是凑巧啊！这是把别人都当成傻子了吗？”看着那个枪手和冈萨雷斯一唱一和的慢慢拼凑出来一个打开面前这堵石壁的办法，劳伦斯在心里默默地吐槽到。
　　周围其他的人也有不少人看出了这一点，不过大家都心有默契的什么都没说。很快，那名枪手就从脖子上拽出一枚绿色水晶制成的树叶，之后双手就如同柔软的藤条一般缠绕在一起在胸前做出了一个神秘的手势。同时口中念念有词，发出如同唱歌一般的声音。
　　随着他的吟唱，两只握在胸前的手中间那块水晶树叶开始散发出了荧荧的绿光。一层层淡绿色的光芒如同水波纹一般向四周散发出去。而面前这堵石壁接触到绿光之后，那颗雕刻在墙上的大树就如同活过来了一样被染上了色彩。
　　咒语声中，那棵大树疯狂的成长、变形。当最后一声咒语的声音落下，大家面前的石壁完全就变了一个样子：那棵大树的枝叶占满了一整面石壁，而比刚才膨胀了许多的树干上则出现了一扇两个人并肩而过的大门。
　　“这个水晶吊坠也是当时那个人给我的，说是打开某扇重要大门的钥匙。”门开了之后那个枪手说道，“我刚想着试一试，没想到这就是这里的钥匙。”
　　“神奇，真是神奇。”爱德华看着眼前的一幕说道。“虽然这样的景象不是我第一次看见了，但是每一次看都让我感到震撼。”
　　“干的不错，比尔，回去之后我会给你发奖金的。”冈萨雷斯对那个枪手说道，接着他转过头看着大家。“好了，现在我们就进去吧，两位医生就待在门口准备救治伤员。”
　　“没问题。”劳伦斯点了点头把身上的那个皮箱子取了下来，接着目送着其他人走进了石壁上的那扇大门中。
　　这是探险中的一种常见的做法，那就是让非战斗的技术人员在安全的地方建立一处后勤营地。这样一方面能够保证后勤人员不受伤害，另一方面也能够那些受伤的人有一个良好的救治环境。
　　等那群人走进石壁上的那扇门后，劳伦斯和李斯特就开始着手建立起一座临时救助设施。好在刚才经过路上他们看见之前在这里工作的工人们留下了不少工具和材料，所以两个人很轻松的利用一些干净的砖头和木板搭建了两三张简陋的床铺，之后用自己带着的干净床单铺在了上面。
　　就在他们刚刚准备好之后，一个工人就架着一个枪手走了出来。这个枪手现在满脸都是冷汗，脸色苍白。左腿膝盖以下的部分已经全部消失了，鲜血染红了他的整条左腿。
　　“快躺下。”劳伦斯他们和工人一起把那个枪手放在了临时搭起的床铺上。之后劳伦斯用剪刀下伤者左腿处的衣物，用棉签蘸着专门购买的留里克王国那种叫做生命之水的烈酒为伤者消毒。
　　烈酒碰到伤口之后，伤员就如同上岸的鱼一样抽搐了起来。劳伦斯不得不让那个工人用力按住这名枪手，避免他因为乱动而导致受创更重。
　　“请用我的针线和手术刀，这样能更好的控制住术后感染。”看着李斯特准备去取他的工具，劳伦斯赶紧说到。
　　“对了，你这是魔法工具么，我记得有一种注入了圣光的手术刀，只要用那把刀就基本不用担心术后感染。可惜那种东西太贵了，我根本就买不起。”李斯特好奇的问道。
　　“不，应该不是。”劳伦斯摇了摇头。“我只是发现了一种不需要依靠魔法也能降低感染的办法。”
　　“真的吗？那太好了。”李斯特说着从劳伦斯的箱子里取出了手术刀和针线，然后开始为伤者处理伤口。

020 第一次失利
　　李斯特不愧为传说中的快刀手，从修整伤口结扎血管到最后缝合皮肤总共花了不到15分钟的时间。当他把一切都处理好之后，两个人开始好奇的问这个伤员刚刚里面到底发生了什么。
　　“进了那个门之后正对着就是一个山洞。”喝下了劳伦斯配好的糖盐水之后，这个伤员慢慢的缓了过来。“一个很长很狭窄的山洞，在山洞的尽头是一个天然形成的地下湖。而地下湖的中央有一个宛如水晶一般的小岛，小岛上不知道有什么东西一直发着绿色的光。”
　　“地下湖非常浅，也就到人的膝盖。同时水非常清澈，透过水面可以看见湖底的沙子。开始大家以为那只是一处常见的溶洞积水，所以我和汤姆就走下湖去为大家探路。”
　　说到这里，那个枪手的脸上露出了惊恐的神色。“可是就当我们下水之后走到离岸边七八米的地方，两三只巨大的怪物猛地从沙子底下钻出湖面对我们冲了过来。我只看见一张巨大的嘴，然后我的小腿被它直接咬掉了。”
　　“庆幸的是，那两个猎魔人及时做出了反应。其中男猎魔人甩了一个绳套套住了我把我拉出了湖水，而那个女猎魔人则用她的那把猎枪击退了一只扑上来的怪物。可惜的是汤姆第一时间被怪物咬断了脖子，根本就没给大家救援的时间。”
　　“怪物，那是什么样子的？”李斯特问道，劳伦斯也同样用好奇的眼光看着那个枪手。别看他小时候住在小镇上经常遇见闹地精，甚至在12岁以后每年都会用枪打死好几个。但是他除了地精和及其个别的熊地精以外也没有见过什么怪物。
　　这也是这个世界上绝大部分普通人的情况，在一生中他们往往也只会见到过一些非常大陆货的超凡怪物，比如地精，狗头人或者软泥怪一类的东西。只有一些运气非常好或者运气非常不好的普通人能见到或是家养或是野生的其他超凡生物。
　　“就像一条巨大的鲶鱼，不过身上裹了一层厚厚的泥沙。”那个枪手想了想说到，“不过它们有着至少占了半个身体的大嘴，还有像刀片一样锋利的牙齿。”
　　“它们的行动非常敏捷，身上那层泥沙也能提供一定的防御与隐藏效果。当时岸上所有的人都处在非常警惕的状态，但是我和汤姆被袭击的时候也只有那两个猎魔人反应了过来。”
　　“他们在向怪物射击的时候使用了专用的超凡子弹，但是我看见那些子弹并没有对怪物造成多大的伤害，只是在怪物的身上造成了几个不大的伤口而已。”
　　“听上去很厉害。”劳伦斯心里默默地想着，在教会长大的时候他可是在图书室里看过不少怪物图鉴。而猎魔人专用的子弹都只能造成轻伤的怪物至少是学徒水平的怪物，弄不好是正式级。
　　这就代表着普通人哪怕有附魔子弹也很难对这些超凡生物造成足够的伤害，所以说接下来的探索能否取得成就就完全需要看那两个猎魔人情况如何了。
　　就在焦急的等待中，时间过去了三个小时。终于，劳伦斯听见从黑洞洞的入口处传来了一片脚步声。
　　第一个走出来的是冈萨雷斯男爵，他的脸上充满了沮丧的神色。之后其他人也鱼贯走出，不过每个人的脸色都同样难看。
　　走在队伍最后面的是那两个猎魔人，只不过男猎魔人的腿上出现了一个乒乓球大小的贯通伤，这样他不得不被自己的妹妹架着才能前进。
　　“工人少了两个。”劳伦斯在内心里默默地清点了一番人数后发现了一个坏消息，这代表那个地下湖可能比想象的还要危险。等那个最后出来的猎魔人到他身边的时候，他立刻走了上前问道：“你的腿受伤了，需不需要帮你处理一下？”
　　“不用，”猎魔人摇了摇头。“刚才那个怪物打伤我腿的这一下附带有魔力伤害，你这种普通人医生是处理不了的。”
　　所有人回到地面以后，那两个猎魔人就直接找冈萨雷斯男爵放弃了这次任务离开了。冈萨雷斯男爵看上去有些沮丧，不过并没有阻碍那两个人的离开。目送着两个人走出工地大门后，他很快就调整好了心情为大家安排起了接下来的活动。
　　“大家先在这里等两天，”冈萨雷斯的脸上挤出了平时那种和蔼的笑容。“我争取在两天时间里邀请到足够强大的超凡者解决现在的问题。”
　　说完之后，他让布布和几个枪手为大家安排住处。之后自己就和刚才那个打开石门的枪手比尔一起走进最大的那件房子里不知道商量什么去了。
　　跟着一个枪手，劳伦斯和李斯特两个人来到了一间小木屋里。这是两室一厅的房子，看着房屋内部的装潢和家具很容易就判断出这间房子以前是给工地的管理人员或者技术人员住的，房间里的一切都非常整洁，不论是建筑本身还是里面放置的各种物品。
　　那个带他们来的枪手简单的介绍完房间的情况后就关门离开了，枪手刚一离开，李斯特就把背着的医疗包往地上一放开始向劳伦斯询问起刚才他说的能够降低感染的原理。
　　“实际上降低感染并不复杂，其核心就是消毒。”劳伦斯在看过那场如同杀猪一般的手术之后一直把自己掌握的知识传播出去，希望能帮助到更多的人。于是李斯特一问到这个问后，劳伦斯就开始滔滔不绝不觉的讲了起来。
　　很明显，这个时代人们已经拥有了显微镜看到了许许多多的微生物。但是他们没有意识到发炎和感染就是这些小东西造成的。所以在劳伦斯提出微生物致病的观点后，李斯特露出了恍然大悟的表情。
　　“你说的这个有道理，我从小就很爱干净。所以在给病人做手术的时候不像我的老师那样反复使用那些器材和衣物，而是每做完一台手术就让几个仆人换洗衣物，同时自己也仔细洗手。我想这也就是为什么我做的手术死亡率比别人少了至少一半的原因吧。”
　　“是的，的确如此。”劳伦斯附和到，接下来他和李斯特分享了自己在消毒上的知识。这一说两个人就聊了整整一天，甚至他们还一起写出了一份长达15页的论文。
　　“哈，这个论文一定会震撼医学界的。”在完成最后一个字母后，李斯特合上了稿纸开心的看着第二作者的位置上自己的名字说到。“等我们结束这次冒险后我就会在我的手术上实行你的这些消毒办法，等一搜集齐数据就把论文补充完整寄出去。我想你的这篇论文肯定能够成功发表在《联邦医学杂志》上。”
　　劳伦斯听了这句话后也露出了笑容，讨论了一天的疲惫感一扫而空。今天也多亏了李斯特的帮助让他获得了大量的一手资料，同时也帮他找了一个能够实践的地方。如果不是他的帮助，光靠劳伦斯一个人想要完成这个论文难度估计要比现在大几倍。

021 午夜突变
　　讨论完关于论文的事情后，劳伦斯他们两个人一起去探视了那名伤员。经过一番检查，他们发现伤员的情况的确很不错。至少按照李斯特的经验，这个人只是伤口有一点点脓和红肿，看上去应该不会出现严重的感染。
　　在两个人为这个伤员重新拿烈酒消毒了伤口并换过伤口的敷料后，一名枪手找到了他们：“两位先生，我们的老板希望晚上举行一个篝火晚会提振士气，希望你们能够参加。”
　　“当然，我们当然会的。”劳伦斯点了点头答应了下来，毕竟这种交际活动也是他们参加探险队的原因。
　　回自己房子简单的收拾了一下，劳伦斯和李斯特两个人就一起前往工地中的一块空地上。这块之前的空地已经被彻底的清理干净了，只是在中间挖出了一个浅坑，一个一人多高的锥形柴火堆被放置在浅坑中央。
　　围着浅坑的地方则被摆放了三个烤炉，几个枪手和工人们有的在烧火，有的在一边腌制各种各样的肉。看来今天晚上举行的应该是一场烤肉聚会。
　　在旧大陆，比如白鹰联邦以前的宗主国布立吞。这种聚会的时候往往会大家凑在一起举办一个茶话会。同时他们认为白鹰联邦这样的烤肉派对是一种野蛮的做法。
　　但是在白鹰联邦，绝大部分人都认为布立吞的那种茶话会只适合在满足一系列条件，例如场地，空间，宾客的前提下才可以举办。除此之外还是烤肉派对更直接一些。像那种明明什么条件都不符合的情况下还硬要喝茶就是一种明显的虚伪表现。
　　没等劳伦斯他们等多久，天色就慢慢的黑了下来。随着篝火的点起，所有人开始吃喝放松。不得不说这种自助餐形式的烤肉派对更适合释放大家的情绪，在冈萨雷斯男爵简单的说了几句后，大家很快在烤肉和啤酒的刺激下活跃了起来。
　　“哈，你们两个怎么不喝酒呢？今天晚上供应的只是精酿啤酒，稍微喝一点不会有什么事情的，毕竟我找的那个超凡者要后天早上才能到这里呢。”看着劳伦斯他们只是在一边喝水，冈萨雷斯举着一杯啤酒劝告到。
　　“既然如此，那我们就喝一点。”李斯特说着从旁边拿来了一杯啤酒，劳伦斯也同样举起了酒杯。“谢谢您的款待。”
　　说完三个人一起举起了酒杯碰了碰，之后一饮而尽。不过劳伦斯借着夜色和李斯特的阻挡直接把酒泼到了自己的衣服上。
　　当然，冈萨雷斯并没有注意到这一点。在看到劳伦斯他们把手中的酒杯清空之后，直接说了几句客套话就离开了。
　　“如果明天不用工作的话，喝点酒睡个懒觉真是个不错的主意。”看着冈萨雷斯离开后，李斯特对劳伦斯说到，“反正我们的工钱是按天数结的，能休息一天的话刚好可以再完善完善我们的论文。”
　　接下来的时间中，劳伦斯他们找到了爱德华教授的那两个学生聊了起来。在聊天过程中他得知了为什么回来的时候会少两个工人。
　　前期的探险中发现湖水里面藏有怪兽之后，冈萨雷斯命令探险队尝试着引诱那些怪兽到湖边后击杀它们。可是令在场所有人都没有想到的是那些怪兽并不是单纯的鱼类，而是某种两栖动物。有两个工人在这个时候撤退不及被爬上岸的怪物拖下了水。
　　之前那个男猎魔人就是在试图救那两个工人的时候，被一只比其他怪物都大一圈的怪物用一枚绿色的水箭击伤的。由于这只怪物一直躲在沙子里面没有露过面，而湖底的沙子很可能也有某种屏蔽的效果，所以这次突袭令所有人都觉得猝不及防。
　　那个猎魔人的妹妹看到这一幕后反应非常及时，她用绳套把自己的哥哥拉了回来，不然的话那次袭击遇害者很可能就不仅仅只是两名工人了。好在那个地方仿佛有什么禁制，那些怪物追到山洞的入口就停下了脚步，这样才没有造成探险队的进一步伤亡。
　　“不过那些工人的确非常勇敢。虽然平时他们显得很木讷，但是这次哪怕遇到袭击也没有任何慌乱。”其中一名学生喝着手里的酒感叹道。“要知道我们以前在其他地方也考古过，大部分的工人们在遇到问题之后往往会乱成一团，最后导致了许多本来就不该有的伤亡。”
　　“没错。”另一个学生也吃下了手中盘子里的那块烤牛肉，然后说到：“最令我震惊的是，那两个工人从被袭击到拖下水的过程都没有发出一声惨叫，一直如同一块石头一样沉默。这让我对炎洲人的观感有了大的改变，我发誓以后不会认为他们就是天生散漫的种族了。”
　　“是的，我也很震惊。”刚才喝酒的那个学生放下了酒杯说到，“工头布布说保持沉默是他们部落的一个习俗，只有不惧怕死亡的人才能被称得上是战士，同样也只有这样他们死后的灵魂才能重新回归祖先的怀抱。”
　　“原来是这样，他们真的是太勇敢了！这应该就是书上说的高贵的野蛮人吧，我看的书上提到过，在那些蒙昧的种族中仍然有些人拥有和我们文明人差不多的高尚灵魂。”李斯特在听完那两个学生的介绍后发出了赞叹，但劳伦斯在别人看不见的地方皱了皱眉头，他觉得这件事听上去很不对劲。
　　这场欢庆一直延续到了接近午夜的时候，大家玩了几个小时都觉得有些困了。于是他们就向冈萨雷斯男爵打了个招呼之后纷纷返回了自己的房间，令他们惊喜的是，在房间的桌子上摆了整整一壶从西边新洲共和国进口的柚子干泡成的蜂蜜柚子茶。
　　不过由于之前遇到的各种诡秘情况，劳伦斯只是假装喝了一杯茶水。在喝完茶后几分钟李斯特就打了个大大的哈欠回房睡觉去了。见状劳伦斯也生了个懒腰，然后返回了自己的房间。
　　回自己房间后，他连外套都不脱就直接爬上了床，然后闭上眼睛假寐起来。一个多小时后，就在劳伦斯以为今天什么事情都不会发生的时候，房间外面传来了一阵脚步声。
　　这个人在劳伦斯房间的边上站了几秒，之后把一根金属管子从房屋粗糙木板墙的缝隙中伸了进来。接着一点点白烟从那根管子里冒了出来。
　　劳伦斯见状立刻轻轻的用手指在靠近自己头部的墙纸上划开了一个小口，之后把嘴凑过去缓缓的呼吸着从木板缝中渗透进来的新鲜空气。
　　几分钟后，房间里一片寂静。本身因为劳累打着鼾的李斯特那边此刻也一点声音都没有了。劳伦斯躺在床上静静地倾听着外边的动静，果然等了一会儿，外边那个人在倾听房间里没有动静之后就踩着略带沉重的脚步声离开了。
　　“这里到底发生了什么？”劳伦斯慢慢的抽出枪握在手中思考着。“为什么我觉得自己好像更迷糊了。”

022 夜间偷袭
　　一片黑暗之中，劳伦斯躺在床上紧紧的握着自己的手枪，这个时候也只有这冰凉的武器能带给他一丝安慰。就在他思考自己是在这里待一个晚上装作什么事都不知道还是现在走出房门去探查一番周围发生了什么的时候，门口的方向突然传来了一点动静
　　“知识。”门口那个人很快的撬开了大门，之后劳伦斯就听见一个熟悉的声音出现在他的耳边，如同有人站在他耳边轻呼一样。
　　“刻苦。”劳伦斯小声的念叨了一声后从床上爬了起来。门开了，知识教会信仰教理部的亚瑟大祭司穿着一身紧身的皮甲走了进来，他的左手边皮带上挂着一只页锤，另一边则用长长的铁链子拴着一本纯粹由钢铁制作的书本。
　　“小家伙，很高兴又一次见到你。”亚瑟大祭司看着站起来的劳伦斯说到，“真没想到你这个时候居然没有中招。”
　　“我一直神经都绷紧着，甚至今天晚上只是这啃了两口自带的饼干外加吃了一些水果而已。”劳伦斯用略带沙哑的嗓音说到，“对了，你们有水没？”
　　“当然有。”亚瑟大祭司不知道从哪里掏出了一个水壶递给了劳伦斯，看他接过水壶猛灌一气，大祭司劝慰道。“放心，水我带了很多。不得不说你保持警惕心是对的，今天你们篝火晚会上所有的食物和饮料里面都放了一些效果很一般的安眠药。”
　　“效果很一般的？”劳伦斯放下水壶有些不解的问到，“那这种药有什么用呢？”
　　“当然有用。”亚瑟大祭司又指了指放在门外茶几上的柚子茶。“茶里面是另一种安眠药，而刚刚有人拿管子吹进来的是第三种。这三种安眠药混在一起的话，效果就和强效麻醉剂没有什么区别了。但是分开放的话是会一步一步让人变困，这样哪怕明天醒过来你们也不会怀疑今天发生过什么。”
　　“难怪。”劳伦斯总算想通了今天篝火晚会上为什么会选用酒精度更高的精酿啤酒，同时当时烤肉为什么闻着稍微有些咸。因为这些东西吃完之后人就会非常的口渴，自然会喝掉放在房间里的茶水。
　　“好了。”看着劳伦斯水喝的差不多后，亚瑟大祭司开始询问今天晚上的正事。“你能给我说说今天遗迹里到底发生了什么事情吗，我们整个白天只是埋伏在了周围，并不知道地下到底发生了什么。”
　　“实际上我也没有深入遗迹，而只是和隔壁的那个医生建立的一处临时营地。”劳伦斯老老实实的说到，亚瑟听了这句话后眼里的光彩稍有点暗淡，但很快，劳伦斯的下一句话让他打起了精神。“但是我救治了一个伤员，他告诉了我下边发生了什么。”
　　接下来劳伦斯介绍了自己得知的所有信息，从一开始发现那些工人肩膀上统一的刺青，到从那个伤员处听到的关于那个大湖的消息事无巨细的说了一遍。中间亚瑟大祭司打断了他好几次，详细的询问了一些细节。
　　“我想我可能知道了一些东西。”在听完劳伦所说的话之后，亚瑟大祭司脸色一下子变得严肃了起来。“现在情况可能比我们想象的更糟糕。”
　　“什么？”劳伦斯疑惑的问道。“我没看见有什么奇怪的地方。”
　　“那是因为你并不是超凡者，所以对超凡的世界了解只是在表面上有点了解而已。”亚瑟大祭司认真的说。“你说的那些会埋伏在沙底下像鱼一样的东西根本就不是正常的超凡生物，而是魔化沙鱼。这种魔化生物生活的地方往往蕴含着极大的危险。”
　　就在亚瑟讲解的时候，外边突然传来了一阵马蹄声。很快四个穿着蓝色镶嵌铁甲，腰间配着剑和大口径左轮手枪的人走了进来，劳伦斯认出他们是隶属于知识教会的武士团成员。
　　他们进门之后，房间里的六个人一起透过窗帘的缝隙看着这个时候赶到工地的人。很快，一辆马车在他们的视野中停了下来，当车停稳后，车上走下来了四个穿着统一的皮夹克和牛仔帽，但是却随身带着各种各样不同武器的人。
　　“猎魔人。”亚瑟一下子就认出了来的是什么人，“看来你刚才说今天中午离开的那两个猎魔人也向猎魔人公会汇报了今天的事情。”
　　说完他在指尖释放出了一道蓝色的光，这道光在房间里形成了一个蓝色的羽毛笔与羊皮纸圣徽形状的光球。而那群猎魔人一下子就感应到了什么向着劳伦斯他们所住的这间房子望了过来。
　　亚瑟这个时候走到窗边拉开了窗帘对着看向这边的那群猎魔人挥了挥手，很快，那群猎魔人也挤进了这间房子。
　　大家凑在一起后做的第一件事就是相互交流情报，从这些猎魔人那里，劳伦斯得知了晨曦之主教会的人之前就已经进入了地下。
　　“他们也太急躁了。”亚瑟大祭司的脸上露出了气愤的表情。“我们之前通知他们是让大家一起进入那处遗迹，而不是让他们在什么情况都不清楚的前提下独自下去的。”
　　“啊，这个你到不用担心，因为我们也把之前得到的信息给了他们，他们并不是对下面的情况一无所知。”那个背后插着双剑的领头中年猎魔人说到。“不过晨曦之主教会一直如此，在面对邪恶的时候他们总是这样急躁的正面强攻。说真的，他们这次能坚持到夜晚才冲进去已经是很有耐心的表现了。”
　　“不过无论是避免他们陷入孤军奋斗，还是防止他们独自把那些魔化生物彻底消灭干净让我们白跑一趟。我觉得我们现在就应该行动了。”
　　“你说的没错。”亚瑟大祭司点了点头。“劳伦斯，那你——”
　　“我和你们一块儿下去吧，我也不是一点儿抵抗力都没有的人”劳伦斯说着拍了拍自己的手枪，“到时候我在遗迹外边等你们，万一里面真的有什么问题的话我还可以跑出去帮你们报个信。”
　　“嗯——你这个提议有价值。”亚瑟大祭司思考了一下点了点头，之后从腰后边摸出了一个巴掌大小的奇怪炼金仪器和自己的怀表一起递了过来，之后指着那个炼金仪器上面一个蓝色的按钮说。“看见这个按钮了没，等我们进入遗迹之后你就计时，如果15分钟我们既没出来这上面这块红色的水晶也没亮的话你就按动这个蓝色的按钮。”
　　“明白了。”劳伦斯点了点头，之后和知识教会以及猎魔人们一起朝着下水道的入口走去。

023 进入下水道
　　夜间的下水道既黑暗又安静，只有某些藏身在这里的的鸣虫偶尔会叫上两声打破下水道空间里的这片寂静。
　　突然，一束灯光从下水道里黑暗的拐角处转了过来。接下来一阵杂乱的脚步从高处落地的声音也随之在空旷的下水道中回荡着，彻底破坏了这里的寂静。
　　“前面这段路并不算很近，不过全部地面都被用水泥和红砖硬化过，并不算难走。”劳伦斯第一个下来之后举着马灯照着周围的空间。和他想象的不同，进入下水道之后那些超凡者也和普通人一样什么都看不到，必须要光源照着才能前进。
　　“这有什么奇怪的，我们这里没有谁拥有黑暗视觉一类的天赋，自然不可能像黑暗精灵那样在一团漆黑中看见东西。”进入下水道看见劳伦斯脸上的疑惑后，亚瑟大祭司主动解释道。作为知识教会的神职人员，他很乐意传播一些知识，尤其是自己传播知识的对象是一名被看好的自己人时候。
　　“的确，我们拥有能够拥有在黑暗中看见东西的魔法。但是请记住，在超凡力量的使用中一个最基础的原则就是只在必须的情况下使用超凡力量。毕竟一个人拥有的魔力是有限的，只有把每一分魔力都用的最重要的地方上才能保证真正遇到问题的时候能够有足够的魔力去应对。”
　　“你在教导小辈吗？”听了两个人的对话之后，那个猎魔人首领问道。“但我看他好像并不是一名超凡者啊。”
　　“如果他愿意的话，这次行动结束他就可以是了。”亚瑟说到，“他现在做出的贡献已经能够让我们教会出资源帮助他成为一名超凡者的，虽然只是非施法者的超凡者。”
　　“真的么？那太棒了。谢谢您亚瑟大祭司。”劳伦斯露出了微笑。就和超凡的怪物一样，拥有超凡力量的人类虽然不多，但也绝对不是稀有的。尤其是对这个世界的中上层人士来说，成为一名超凡并不是可望而不可及的事情。
　　尤其是纯粹物理系的超凡者，这个世界上有足够的资源能够帮助基础可以的普通人成为这样的超凡者。
　　只不过和怪物与超凡材料一样，超凡人类中也是低等级的超凡者占绝大部分。不过哪怕只是等级最低的见习水平的超凡者都能让他们做出一些普通人做不到的事情。
　　比如劳伦斯就知道自己上大学的时候的那位里斯顿教授就是超凡者，当然，他也只是一名见习的格斗师。但哪怕这种最初级的物理系超凡者也能让他在做手术的时候拥有足够的体能，耐力，以及精准度。
　　所以提供资源帮助别人成为超凡者也成为了这个世界一种公认用于奖励的手段，而劳伦斯这次帮助教会找到了一处与下层空间有关的遗迹外加他和教会的关系足够让他从教会处获得这样一份资源。
　　“不用谢，这是你应该得的。”亚瑟说道。“而且这也和你的身体很强壮有关，如果身体不够强壮的话我们也很难帮你强化。”
　　“我们到了。”在说完关于超凡强化的这个问题之后，劳伦斯带着他们重新回到了下水道尽头的那面石壁前边。这个时候石壁上的那扇门和之前他离开的时候一样大开着，只不过原来那个黑洞洞的入口现在笼罩着一团内里透出血红色光芒的黑色雾气。
　　“没错，这里和下层位面有关。”无论是知识教会的人员还是猎魔人一下就看出了这处遗迹的问题。
　　在仔细检查了几分钟后，亚瑟大祭司直起身子对所有人说道。“可以确定这里只是一个简单的空间转换魔法阵，我们只要走进去就能到真正的遗迹里去了。”
　　“而且晨曦之主教会的人已经进去了。”那个领头的猎魔人在这片石壁前狭小的空地上转了一圈后指着旁边墙上一处只有拇指大小的太阳刻痕说到。“圣徽是正着画的的，这是他们告诉我们这里没有问题。而且根据残留的圣光能量来看，他们已经进去半个多小时了。”
　　最后检查了一下劳伦斯手上的那个炼金仪器确认它能够正常运行之后，亚瑟带着知识教会的人员走进了那个山洞。
　　在他们之前那些猎魔人已经走了进去，刚开始他们跨进黑雾后消失不见的样子还把劳伦斯吓了一跳，不过很快猎魔人派出一个人出来告诉知识教会的人里面是一个充满地狱气息的巨大空间。
　　这让劳伦斯知道了堵在山洞中的那团黑雾就是一个魔法阵，能够把人送到指定的地方去。
　　等所有人都进入山洞之后，劳伦斯把手里的油灯挂在了之前工人们为了挂东西而钉在旁边墙壁的一颗钉子上，同时把亚瑟大祭司借给他的怀表挂在了旁边的另一颗钉子上。之后他两个手各握着一支装满驱邪子弹的手枪背靠着墙壁站在了一处灯光照不到的阴暗中。
　　一片寂静的下水道中，劳伦斯觉得时间好像过的很慢。终于在他的目光中，那块怀表的指针走过了十五分钟。
　　“没有回应。”劳伦斯看了看石壁上那个黑洞洞的山洞，之后按下了炼金仪器上边那个蓝色的按钮。当他做完这个动作的时候，突然听见那个隧道里传来了脚步声。
　　“亚瑟大祭司他们把问题搞定回来了吗？”劳伦斯这样想着，同时他下意识的用两只手枪指着洞口的位置。
　　随着脚步声的接近，一个人影从山洞中走了出来。借着挂在墙壁上马灯的光芒劳伦斯一下就认出了那个家伙是之前男爵雇佣的几个枪手之一。
　　这名枪手从山洞中出来之后先是看了一眼墙壁上的马灯，之后一边解着裤带一边向角落方向走去，看上去是要上厕所。
　　因为劳伦斯躲在黑暗之中，同时那盏马灯吸引住了他的注意力，所以这名枪手并没有发现劳伦斯。就在他正酣畅淋漓的释放的时候，背后突然传来了脚步声。
　　听到声音他当机立断的伸出一只手准备去掏腰间的手枪，结果还没来得及动就感觉到两只手分别抓上了他左右两边的手腕，然后猛地向后上方一提。
　　“啊！”枪手的嘴里发出了惨叫声，他能明显的感觉到自己关节直接被拉脱臼了。不过作为一个战斗经验丰富的老手，他并没有坐以待毙，而是当机立断的用右脚向后踢。
　　但这个时候身后的袭击者很明显也防了这一手，就在枪手往后踢的时候那个袭击者放开了他已经无法动弹的双臂，然后捉住他踢出的那条腿同样往上一提。
　　这样一来，枪手直接失去了平衡向前栽去。对他来说更倒霉的是因为现在双臂不能动，所以只能眼睁睁的看着脸直接栽到了那片刚被自己浸润的沙土上。
　　“真恶心。”看见这一幕的劳伦斯脸颊抽动了一下，然后用绳子把这货捆了起来，准备询问一番里面到底是什么情况。

024 进入遗迹
　　劳伦斯一边捆绑着这个被自己打翻在地的枪手，一边警惕地盯着那个山洞的洞口，担心刚才的那声叫喊声传进去之后里面冲出什么危险的人物，但直到他将那个枪手捆绑好之后，山洞口依然静悄悄的，什么动静都没有。
　　拖着被扒的只剩内裤，捆的跟粽子一样的枪手转过一个弯之后，他突然不知道自己该怎么做了。毕竟上辈子他也只是一个普通的白领，刑讯逼供什么的根本就没有接触过。
　　“让我想想——”劳伦斯搓了搓手，之后对着绑在地上的那个家伙问道，“说吧，你们躲在遗迹里面在干什么？”
　　“呸。”那个枪手露出了一个鄙视的表情，这表情甚至让劳伦斯觉得自己好像就像前世电视剧里的那些反派一样，不过枪手的这种不配合的态度也提醒了他可以采取一些比较极端的手法。
　　想到这里，劳伦斯翻出了随身带着急救小皮包从里边取出了几根用来放血的针走到了那个枪手身边，然后握着这几根针在他的眼前挥了挥，露出了一个拥有八颗牙齿的微笑。
　　“唔——”那个枪手看见劳伦斯的笑容后脸色一下子变了难看了起来，不过他还没喊出来就被劳伦斯用一块破布堵住了嘴。
　　接下来劳伦斯开始学容嬷嬷那招用针在那个枪手身上乱扎，虽然他在这方面的水平也只是一个非常业余的水平。但是很明显这个枪手作为劳伦斯练手的对象水平更加业余，一点儿坚韧不屈的精神也没有。
　　也就是十几针之后，枪手就露出了一种快要哭出来的神色躺在地上拼命地摇着头。劳伦斯看了看他之后取下了他嘴里的那块布问道：“你现在愿意说了？”
　　“我刚才就愿意了。”枪手的脸上明显的写着害怕两个字。“但是你一直都没停手。”
　　“你明明没有说——”说到这里，劳伦斯看了看那块刚刚从枪手嘴里掏出的破布停顿了一下，然后把那块布往背后一扔。“好了，不说那么多了，说说你在山洞里面和那群人在搞什么鬼？”
　　“我们，我们什么都没干。”枪手也一脸懵逼。“今天晚上我们刚睡下没多久，冈萨雷斯男爵大人就把我们叫了起来让大家一起来到这个地下遗迹。”
　　“在下水道口我们和那群炎洲工人们汇合，接下来所有人一块从下水道那边进入了那个遗迹。不过进入遗迹后，我们才发现白天去的时候完全不一样。”
　　“白天我们进去的时候隧道尽头是一处大湖，不过等晚上过去的时候那个大湖已经彻底的消失了，同样消失的还有藏在湖底沙子里面的那些怪物。”
　　“因此大家很顺利的登上那座绿色水晶构成的岛屿，不过出乎意料的是，男爵大人让我们这些忠心耿耿的枪手们就守在那座岛屿上，命令我们可以对所有进入视线的其他人开枪。而自己却带着布布和其他的工人在一道绿光中消失了。”
　　说到这里那个枪手露出了一个受到伤害的表情。因为他不能理解为什么在这种情况下为什么冈萨雷斯男爵会放弃他们这些忠心耿耿的属下跟着一个异族工人去办事情。
　　不过劳伦斯可没有打算给他时间让枪手哀叹自己被抛弃这件事，他用手枪枪口指了指面前这个家伙的胯下问道。“对了，我记得那个叫比尔的枪手用一枚配饰打开了面前的这个通道，他跟着你们的男爵一起离开了吗？”
　　“他也被丢在了岛上。”这个枪手露出了一个幸灾乐祸的表情。“还有，白天他说那些都是骗人的。一周前有一次我们正在一起玩牌的时候男爵把他叫了过去，回来之后身上就多了一个挂坠，还向我们吹嘘男爵大人交给他一个艰巨的任务。”
　　“我想今天白天他念的那些咒语和做出的手势应该都是男爵大人交给他的，也难怪这段时间他基本都是一个人在那里念念有词，两个手还不停地做一些奇怪的动作。”
　　说到这里，那个枪手还奋力的抬起上半身对劳伦斯说到：“对了，你是不是想利用今天晚上的机会盗窃遗迹里的宝物？但是这片遗迹已经属于我的主人冈萨雷斯，我如果没记错的话你应该是远港综合大学的学生，所以我劝你现在赶紧收手，不要自毁前途。”
　　“看来这群枪手并不知道那个冈萨雷斯男爵要做什么。”听完了枪手的自白后，劳伦斯掌握了更进一步的资料。“听他这么说遗迹里面应该是安全的，如果这样的话还是进去看看比较合适。”
　　想到这里劳伦斯接着问道：“对了，你们的主人冈萨雷斯男爵在让你们守着那个地方的时候有没有告诫你们什么东西？”
　　“没——”枪手的话还没说完就发现劳伦斯就用枪指着他，看见黑洞洞的枪口之后，那个枪手立刻转变话风到：“那个——我想起来了。他不允许我们带任何和超凡有关的东西。”
　　接下来这个枪手还想再说点什么劝劳伦斯赶紧收手，但是劳伦斯并不想听他这样被蒙骗的工具人絮叨，于是他用捡回来的的那块破布堵住了枪手的嘴说到：“你的老板这次麻烦大了，他现在参与一件可能和恶魔有关的事情，他欺骗了你们。”
　　说完，劳伦斯把身上以及枪膛里的那些被普通子弹换下来的附魔子弹一起装进了一个小袋子里同那个炼金仪器放在了旁边，之后刚刚从枪手身上扒下来的衣服换到了自己的身上。
　　“有点味儿，但现在还是将就一下吧。”穿上衣服之后，劳伦斯嗅了嗅衣服的领口皱起了眉头，但很快他就恢复了原来的表情。
　　来到石壁上那个洞口前，劳伦斯把牛仔帽的帽檐往下压了压，之后慢慢的将左手小拇指伸向了那团黑雾。
　　几秒钟后，他的小拇指顺利的伸进了黑雾之中。一瞬间，劳伦斯觉得自己的小拇指就如同插入了冰水一样。
　　在感触到小拇指传来的冰凉感后，他立刻把这根指头抽了回来开始检查，但在借着马灯仔细观察了一番并活动了一下后。劳伦斯发现自己这根手指头没有任何问题。
　　“好了，接下来就是冲进去了。愿知识之神与我同在。”劳伦斯小声的念叨了一下同时用手做了一个握笔的手势在自己胸口轻轻点了一下，然后深吸一口气冲进了黑雾中。

025 遗迹交火
　　冲进山洞并不是劳伦斯的一时冲动，而是他认真思考后的结果。一方面，他的金手指虽然能快速提高他的力量，但是是需要用各种各样的资源去喂养的，待在这里什么都不做显然无法让他在这个时候获得什么好处。
　　而另一方面，从刚刚枪手嘴里问出的信息让劳伦斯能够确认进入遗迹对自己而言并没有太大的风险，这种情况下他自然会决定赌一把。
　　身体接触到黑雾的一刹那，劳伦斯觉得自己就如同秋天走进冷库里一样感到周围不断有冷气顺着毛孔往身体里面钻。好在这团雾气笼罩的范围并不是很大，这种感觉只维持了几秒钟他就成功的冲出了那团黑色的雾气。
　　冲出雾气之后，劳伦斯看到自己前面是一条几乎笔直的山洞。山洞的尽头有绿色的光从另一边的洞口处照了进来，同时也照亮了劳伦斯脚下的那条路。
　　“难怪刚才外面那个家伙叫的那么厉害里面的人也没注意到不对。”在穿过雾气之后，劳伦斯才意识到这团黑色的雾气有极强的隔音效果。当他来到雾气另一边的时候发现自己一点都听不到洞外的动静，反而听到了从山洞的另一头传来的喧哗声。
　　“接下来就得看我能不能混过去了。”劳伦斯心里默念着把手搭在手枪上，之后模仿刚刚那个被自己捆起来的枪手之前的动作一步步的向里面走去。
　　山洞并不算很长，劳伦斯很快就穿过了山洞从另一边的洞口走出。这个时候他发现这里和之前枪手讲述的情况一模一样：那个地下湖泊果然已经消失了，原来长满了绿色水晶的湖中小岛现在变成了一座凸立在那里的高地。
　　听见劳伦斯的脚步声后，高地上一个原来靠着一块巨大的绿色水晶坐着的人站了起来，之后对着劳伦斯发出了嘲讽的声音。“皮特，你怎么一个厕所上那么长时间，难道是因为前列腺出问题了吗？”
　　他的话音一落，站在水晶高地上的其他人也轰的一声嘲笑了起来。就在他们的嘲笑中劳伦斯低着头踩着干涸的湖底一步一步的走向那个高地。
　　“不对——”就在劳伦斯距离那处高地十一二米的地方，之前发声的那个人借着水晶上散发出来的那一点绿光终于看出了劳伦斯身上不对劲的地方。“你不是史密斯——”
　　说着他试图去取腰间挂着的手枪，听到他的警告的同时其他人也纷纷抓向了自己的枪械。不过这个时候对他们而言一切已经太迟了。
　　“啪、啪、啪——”就在高地上的那些枪手们慌乱的去摸枪的时候，劳伦斯从自己腰间的枪套里飞快的抽出了手枪之后对准他们连开五枪。
　　从安妮·欧克丽那里获得的枪法这个时候显露出了极强的效果，十几米的距离内劳伦斯弹无虚发。五声枪响过后，之前站在高地上的五个枪手都捂着自己的手腕丢下了手枪。
　　“先生们，我希望你们现在高举双手走下来。”劳伦斯用枪指着高地上的那些家伙说到。“放心，只要你们配合的话我保证这里所有人的生命安全。”
　　“你知不知道我们的老板冈萨雷斯男爵——”一个枪手大声的威胁到，内容无非就是他们的boss冈萨雷斯男爵认识多少强力人士，他的势力有多么强大。
　　“闭嘴！这次我到这里来就是因为你们的老板。”劳伦斯用枪指着这群家伙说到，“如果不是你们老板这次和下层位面的力量扯上关系的话，我也没必要现在冒着这么大的风险和教会成员与猎魔人们一起过来。”
　　“什么？”“和邪恶势力勾结。”“不可能。”那些枪手们在听了劳伦斯说的话后面面相觑，因为这些话让他们感到非常震撼。
　　在这个世界上，虽说超凡者只是人类中很小的一部分，但是只要是正常的人类都知道下层位面代表着什么。也知道各个国家和组织对敢于与下层外面勾结的家伙判的最轻都是终生苦役，所以说这次冈萨雷斯男爵无论有多少后台，多么强大的势力都救不了他。
　　“你说谎，大家别听——”“啪——”一个枪手这个时候猛地抓向了身边的那只霰弹枪，同时高声喊着什么试图鼓动其他枪手一起反抗，但是遗憾的是动作显然并不如劳伦斯快。他的手指还没有碰到霰弹枪的时候，劳伦斯就直接抬手一枪在那个家伙的眉心开了一个血洞。
　　其他的枪手在听到这个人的鼓动后本来有点骚动，尤其是他们在发现劳伦斯手里捏着的是一把左轮手枪的时候。但是在劳伦斯从身上又抽出另外一把手枪后，这群枪手立刻就高举双手安静了下来。
　　“很好，先生们。非常感谢你们的配合。”劳伦斯看着面前的这些家伙安静之后用枪指着他们说到。“现在从高地上下来，然后相互配合着把手脚捆上。”
　　一个出头鸟被一枪爆头后，接下来的工作就变得简单了许多。幸存下来的的枪手立刻变得如同羊羔一般温顺无比。仅仅用了不到一分钟，这群人就按照劳伦斯的要求从高地上走了下来，之后结结实实的把自己捆了起来。
　　仔细检查了一番确定这些家伙都捆结实了以后，劳伦斯把这群人全部拖到了山洞里。然后他一个人踏上了那个满是绿水晶的高地。
　　在之前搬运那群枪手的时候，劳伦斯也大致的观察了一下周围的情况。结果他意外的发现这个神秘的遗迹山洞内部的结构并没有多复杂。比如整个遗迹就只是这个大山洞，而山洞周围也都是普通的石壁，之前那个地下湖消失之后也只留下了一片平整的沙地而已。
　　这样看来，如果这处山洞里有什么秘密的话就只能是藏在整个山洞中心的那处满是绿水晶的高地上了。
　　抱着这样的想法，劳伦斯一步步的走上了高地。不知道是出于绝对的自信还是炫耀，之前建设这里的人根本就没有想着把这里最重要的东西隐藏起来。因此在他走上高地的时候，一眼就发现了这个高地上最关键的东西：一块巨大的绿色水晶。
　　与高地上其他的水晶不同，这块水晶大小在高地的水晶簇中显得鹤立鸡群。它有一层半楼高，需两个人合抱。而最引人注目的并不是这块水晶的大小，而是水晶里边包裹着的东西。
　　“这是个什么东西？”看着被水晶包裹着的东西劳伦斯蹙起了眉头，因为他从来都没有见过这样奇怪的东西。
　　被包裹在水晶中的东西看上去像是一根手杖，不过整根手杖的造型非常的粗糙：它看上去就像一根基本上没有处理过的木棍，只是在木棍的两头和中段各自镶嵌了一个金箍而已。
　　“那么，下一步我该怎么做？”看着眼前那个镶嵌在水晶中的木棍，劳伦斯突然不知道自己下一步该做什么了。

026 尝试与突变
　　面对着内部包裹着一根奇怪木棍的大型水晶，劳伦斯突然发现自己不知道接下来应该去做什么了。不过就在他站在水晶前思考下一步动作的时候，那根木棍好像是感受到周围有人一样疯狂的震动起来，以至于整块水晶都发出了嗡鸣声。
　　就在劳伦斯担心那根棍子会从水晶中冲出来的时候，地面上突然浮现起了一道道各色的光芒，之后这些光芒化成了一条条光铸的锁链，如同蟒蛇一样缠向了绿色水晶中的那根手杖将它紧紧的固定在了那块水晶里。
　　“知识教会。”劳伦斯的注意力被这些拔地而起的锁链中那根蓝色的锁链吸引住了，因为这这跟锁链上传来了一种让他觉得有些熟悉的感觉。而当他顺着这跟锁链追寻到地上这根锁链冒出来的地方时，果然看见了那个由羽毛笔与羊皮纸构成的圣徽出现在地面的魔法阵上。
　　确定了这地上的那个知识教会的圣徽后，劳伦斯挪动视线看向周围其他锁链冒出的位置。结果他发现在知识教会的圣徽边上还有其他几个组织的痕迹，比如晨曦之主教会的太阳圣徽，再比如几百年前交叉双剑的猎魔人公会徽章。
　　“看来这个地方历史的确很悠久，”劳伦斯盯着地面上的那些代表着各个组织的徽章突然有了一种不详的预感。虽然他不知道这个被封印在水晶中的木棍是什么，但是有一点是清楚的，那就是能需要这么多势力封印的东西一定是一种极端危险的东西。
　　看到那么多徽章之后，劳伦斯开始考虑自己现在要不要跑路。就在这个时候，面前的那个知识教会魔法阵上边的光闪动了起来。
　　“咦，这是？”劳伦斯想着伸出左手的小拇指慢慢的凑近那个魔法阵。就在他的指尖碰到那枚蓝色光芒构成的圣徽，一个熟悉的声音在他脑海中炸开。
　　“坚持住，劳伦斯在外面已经帮我们发出了警告。”亚瑟大祭司的声音猛的在他的脑海中炸开，旁边还伴随着许多听了以后让人难受的声音。这让劳伦斯身体不由自主的打了一个哆嗦，结果手指在身体动作中被带离了魔法阵，声音也从他的脑海中消失了。
　　“好像——没什么不对的。”劳伦斯稍稍检查了一下身体发现自己并没有受伤。在略略思考过之后，他再次把手触碰到了魔法阵上。
　　接触到魔法阵的一刹那，亚瑟大祭司的声音再一次炸响在了他的脑海中。只不过这次亚瑟大祭司在喊一些鼓劲的话，从他的话里，劳伦斯听出在幕后搞鬼的就是那个工头布布。
　　“该死，我现在该怎么做？”劳伦斯小声的嘀咕道，通过那个魔法阵听到正在奋战中的亚瑟大祭司发出的叫喊后他有些急躁。毕竟这种眼睁睁的看着帮不上忙的感觉实在是太糟糕了。
　　“劳伦斯，是你吗？”他的嘀咕声刚刚落下，就听见脑海里传来了亚瑟的话，“真的是你在说话吗？”
　　“是的，是我。”劳伦斯急促的说道。“现在我位于遗迹中央的水晶岛上，在我的面前是一个被包裹在绿色水晶中的木棍。我刚才是通过无意中接触那个知识教会魔法阵上的圣徽标记后和你联络上的。”
　　“感谢知识之神。”亚瑟大祭司松了口气接着说道：“劳伦斯，现在听我说。你面前的那个水晶里包裹着的木棍是一件强大的魔法道具荣枯之杖。也是我们现在被困的这个空间的基石，过一会儿我们所有人会全力进攻，到时候你面前那块水晶就会消失。只要你想办法影响到那根木棍的稳定性我们就有办法冲出来。”
　　“我该怎么影响荣枯之杖啊?”劳伦斯听了亚瑟的话后焦急的问道。“荣枯之杖里面蕴含着强大的魔力，而我刚刚为了进入这里把所有的附魔子弹都丢到外面了。”
　　“你就用尝试着用普通的子弹射击吧。”亚瑟叮嘱到，“如果这个办法不起作用的话你就先离开这里回到地面上去。反正你应该已经通知了援军，我想我们应该能够支撑到那个时候。所以去做就对了，不要有太大的心理压力。”
　　“明白了。”劳伦斯微微点了点头，“给我一点准备时间。”
　　“好的，三分钟后我们就会全力攻击周围的空间。”亚瑟大祭司说到，“祝你一切顺利。”
　　通话结束之后，劳伦斯强忍着接触魔法阵后造成的恶心感后退了几步，随后把刚才那些枪手遗留在旁边的枪支和马灯全部搜集到了一起并检查了一番。庆幸的是，刚才这些枪手都处在戒备的状态，所以所有的枪支已经提前装填好了子弹。
　　当他把自己刚才打空的那把左轮手枪重新装好子弹后，那块包裹着荣枯之杖的绿色水晶猛的闪了一下光接着急剧的缩小。仅仅几秒钟的时间，水晶就消失在空气中不见了。
　　而就在水晶消失的同一时刻，之前束缚着水晶的那些各色光芒构成的锁链也同时炸了开来，最后只剩下荣枯之杖单独的漂浮在空气中。
　　摆脱了一切束缚的木棍就这样静静的漂浮在了空中。劳伦斯立刻举起手枪对准树干打了过去，在这样的近距离打固定靶对他来说不可能存在脱靶的问题。
　　出乎预料的是，这些子弹在命中荣枯之杖之后发出了如同金属撞击的声音。之后这些和木棍碰撞后产生变形的弹头就如同天女散花一般到处乱飞起来。好在劳伦斯在射击之前就曾经考虑过这种情况，所以并没有流弹药像他现在所在的位置飞过来。
　　不到一分钟的时间，劳伦斯就左右开弓的射出了自己身边这些枪械内所有的子弹。可放下打空的左轮手枪后，他惊愕的发现荣枯之杖居然完好无损。
　　不，不能说是完好无损。劳伦斯发现荣枯之杖上开始出现了一点又一点不详的紫黑色斑块。
　　“这是——”劳伦斯的瞳孔猛地放大，因为他看见荣枯之杖上正在扩大的紫黑色斑块里露出了一个又一个鳞片的形状，让这根木棍看上去就像一条蛇。
　　蛇！看到这里，劳伦斯突然想起了自己母校远港综合大学喷水池里的那个雕塑。因为他发现长出紫黑色斑块的木棍和那颗雕塑上的魔化树灵非常像，而当年白鹰联邦的建国者半神战士乔治.亚当斯战胜那棵魔化树灵都位置就在雄鹰堡。
　　“该死，这下子麻烦大了。”要知道当年魔化树灵可是半神的等级，如果面前这个荣枯之杖跟当年那个树灵有关系的话，劳伦斯可不觉得自己有办法能够在它恢复之前顺利逃生。
　　“现在只能拼一把了。”想到这里劳伦斯深吸了一口气，然后打出了自己最后的底牌。

027 殊死一战
　　面对面前这个可能是当年那个半神级魔化树灵一部分制作而成的魔法道具，劳伦斯唯一的选择是召唤出了自己那面镜子的虚影。好在和他所预料的一样，作为建木力量具现化的那面镜子在超凡等级上明显是要胜过这件魔法道具的，所以整个召唤过程没有任何意外发生。
　　镜子的虚影在他身前慢慢成型，接着一道金色的光芒笼罩住了漂浮在空中的那根木棍。不过和之前几次不同的是，荣枯之杖上并没有冒出白雾。
　　“嗯？”劳伦斯发觉不对劲之后还没来得及做出什么，就感觉全身的力气都好像被胸口那个镜面的虚影抽了过去。
　　抽取了劳伦斯的体力后，镜面的金光就如同被泼入了汽油的火堆一样猛的亮了起来。在加强版金光的照射下，荣枯之杖上正在扩大的紫黑色斑块一下被抑制住了，甚至一点一点的开始恢复了原来木质的样子。
　　“坚持，再坚持。”劳伦斯心里默默的为自己打气，好在亚瑟大祭司他们的行动也从另一方面削弱了荣枯之杖上的力量并正面的承担了荣枯之杖带来的的主要压力，这才让劳伦斯能够以普通人的力量维持镜面上的金色光芒。
　　终于，当劳伦斯觉得自己体力即将耗尽的时候。荣枯之杖的黑紫色斑块也在金光的消磨下慢慢的消失了。一股又一股白色的雾气从彻底恢复原形的荣枯之杖上涌出，之后顺着金光进入镜面之中。
　　与前两次那些东西上冒出的丝丝缕缕白气不同，这次的白色雾气就如同牛奶一般浓厚。在金光的作用下，雾气就如同一条白色的绳索一样连接在荣枯之杖和镜子虚影中间。
　　随着木棍上冒出的白雾不停地被金光摄入镜面中，劳伦斯清晰地看见荣枯之杖的木质表面开始出现了腐朽的痕迹，同时镶在木棍上的三个金箍上也出现了星星点点灰色的痕迹。
　　虽然这次的白雾前所未有的多，但是它也并不是无穷无尽的。随着时间的流逝，木棍上腐朽的范围越变越大，而从上边冒出的白雾却越来越少。终于，在劳伦斯召唤出镜子虚影的五六分钟后，荣枯之杖冒出的最后一缕白色雾气和镜面和金光一起消失在了镜面中。
　　“咔、咔——”就在镜子的虚影消失不见的时候，一阵奇怪的声音从荣枯之杖上传出。全身酸痛就犹如跑了一个马拉松的劳伦斯闻声抬起了头。
　　荣枯之杖这个时候完全失去了刚才的那种力量感，它现在看上去就如同林子里常见的那些落在地上的树枝一样。一道道裂纹出现在了杖体上，让整个荣枯之杖的表面仿若被重物打击后的钢化玻璃。
　　裂纹很快就遍布了整个杖体，接着那些碎片就一点点的从杖体上剥落后落在了地上。与此同时，整个地面颤抖了起来，就好像有什么东西要从地下破土而出一样。
　　“希望今天运气不要太糟糕。”劳伦斯斜倚着一块绿色水晶咕哝道，因为之前那个镜子对于他体能的抽取，他现在感觉自己就像刚刚跑完一个马拉松一样浑身无力。因此只能祈祷接下来发生的变化不至于伤害到自己。
　　劳伦斯不知道的是，就在他用镜子虚影抽走了荣枯之杖上最后一缕白色雾气的那一刹那。他头顶厚厚的岩层上那原本月明星稀的天空一下子就布满了乌云。
　　附近的海面上，一个个水龙卷在狂风的呼啸中冲出了海面直接天空。在半空中形成了一根根通天彻地的水柱。
　　“轰隆——”压得低低的黑红色乌云上，有血红色的雷光在乌云内蜿蜒咆哮。之后随着一声惊雷，雨水混着刚刚从海中卷起的海水一起伴着狂风又落回了大地上。
　　城市依然的沉睡，只有一些忽然被风刮开的门窗里传来已经睡熟的人被狂风雨与雷鸣惊醒后的叫骂声。不过很快这些叫骂声有关门窗的声音一起被雷鸣所淹没。
　　就在这处小小的高地上，雨水与闪电降落下的速度仿佛比周围的地方降落的更快更急。若是拥有超凡势力的人站在这里的话，他会看见一片片半枯半荣的叶子从地底飞起，之后散作满天的光粒。
　　“该死，出大事了。”就在从市区通往这处高地的路上，一辆飞奔的马车中坐着的那个穿着蓝色镶银边长袍的老者看到这一幕后猛的一拍大腿，然后推开车门腾空而起。与此同时，跟在他身后的几辆马车上同样有几个黑色的身影飞离了马车，然后一起向遗迹所在的高地飞了过来。
　　不过这一切和劳伦斯没有关系了，他现在有些警惕的盯着高地下的那片沙质的干涸湖底。就在最后一道白雾消失的几秒钟后，荣枯之杖终于达到了一个极限彻底的变成一堆碎片掉落到了地面上。当那些碎片接触到地面的时候，湖底突然冒出了无数手指大小的泉眼。
　　与此同时，在半空中出现了几片黑红色的雾气，之后一个巨大怪物的一部分从最大的那片雾气中挤了出来。
　　“什么鬼！我又不是魔法少女，怎么就上触手怪了呢。”劳伦斯看着一大堆从雾气中挤出来粗细不一如蟒蛇一般触手瞪大了眼睛，之后他挣扎着抬起了微微颤抖的手开始往身边的那把左轮手枪里面装填子弹。
　　等那个怪物从雾气中彻底挤出来后，劳伦斯才发现这只怪物就是一棵紫黑色的树人。它有五六米高，光秃秃的枝干如同巨蟒一样扭曲并长满鳞片，而在树干上凸现出了刚才那个工头布布的脸。也难怪刚才他树枝先出来的时候劳伦斯会把它当成触手怪。
　　不过现在这个树人的身上到处都是伤口，有利器割开的，有钝器砸扁的，还有魔法造成的烧焦与结霜的痕迹，大量紫红色的粘稠液体顺着这些伤口流到了地上。看上随时都可能在下一刻倒毙。
　　出乎意料的是，这个树人在离开雾气的范围后并没有逃跑或者治疗自己，而是直接转向了整个山洞里唯一的活人劳伦斯。之后就那样一步一顿的走了过来。
　　“呯，呯，呯——”看见一步步逼近的紫黑色树人，倚靠着水晶半靠在那里的劳伦斯的抢先举起手枪扣动了扳机。
　　他注意到每一颗子弹在命中树人之后都会带下来一块巴掌大小的碎块，这也代表着面前这个怪物的确伤得很重，以至于根本没有办法抵挡住这些普普通通的子弹。
　　但这样的攻击并没有什么意义，毕竟那个怪物和小山一样庞大，劳伦斯在它身上造成的伤口对它来说无足轻重。
　　不过劳伦斯仍然锲而不舍地射击着，与其说是为了战胜这个怪物，还不如说是为了维护自己的尊严。只不过让他内心觉得最不服气的是自己明明这次捞了一笔大的，但是该死的建木空间居然和外边的时间流速一致，以至于他根本就来不及收获这次吸收荣枯之杖后的好处。
　　“嘭！”劳伦斯打完最后一颗子弹把枪往边上一丢，开始祈祷着下次还能成功穿越的时候，面前那个怪物猛的从内部炸了开来，之后一个满身都是污血的人影从漫天的血雾中走了出来。
　　“哈，你还活着，看来我们来的足够及时。这真是太好了。”
　　“亚瑟大祭司——”听着这个熟悉的声音，劳伦斯轻轻的扯了扯嘴角露出了一个微笑，接着眼前一黑昏了过去。

028 收获与分析
　　发现劳伦斯昏迷过去之后，亚瑟大祭司赶紧三步并作两步地跑到了他的身边。之后紧张的利用神术检查了一番。
　　“小家伙怎么样？”那个背上背着两把样式不同的长剑的猎魔人首领走了过来。“要不是他的话我们这次肯定会损失惨重的，对了，这次他勇敢的精神非常符合我们猎魔人的精神，我们几个欠他一个人情。如果他乐意的话，我们猎魔人公会愿意出资源帮助他成为一名猎魔人。”
　　“啊，他只是因为一次性消耗太大昏过去了。只要回去之后给他一些超凡药剂这些损失都很好补回来。”手中施展的神术发出的那团蓝色光芒消散之后，亚瑟大祭司露出了笑容。“还有，杰洛特。这个孩子应该成为一名学者，一名伟大的学者。而不是像你这样的粗人。”
　　“学者？轮着链子把书当流星锤砸人的学者吗？”被叫做杰洛特的猎魔人首领哂笑了一下后说道。“等他醒了以后再说吧，毕竟选择权在这个孩子的手里，光是咱们两个说可没什么用。对了，我们赶紧离开这儿。现在山洞里弥漫着恶魔的恶臭，实在不适合伤员们继续待下去。”
　　“你说的没错。”亚瑟大祭司点了点头，之后和在场的所有人一起离开了这处山洞一起往下水道的方向走去。因为人手问题，他们甚至只能将怪物的尸体丢在原地。
　　刚出遗迹的出口他们就遇到了后边增援的人：以知识教会东北教区的权杖祭司为首的七八名精锐组成的支援力量。
　　“看来我们好像来得有点晚。”留着长长胡子的权杖祭司看见亚瑟他们后说到，之后他越过亚瑟的肩头看了看后面的伤员们。“你们赶紧回去治疗伤员吧，用我们来的时候坐着的马车，接下来工作就由我们处理了。”
　　“谢谢你，先生。”亚瑟大祭司微微鞠躬行了一个礼。之后带着劳伦斯他们这些伤员返回了圣古登堡大教堂。
　　不过这一切昏迷中的劳伦斯并不知道，因为在昏迷之后，他就以灵魂体的形式出现在了建木空间里。
　　“好像建木看上去凝实了一些啊。”进入空间的第一时间，劳伦斯就感觉到了整个空间的变化。“而且周围的白雾好像也往后退去了一点，让这片空间大了不少。”
　　简单的扫视了一下周围的变化后，劳伦斯将视线投在到了镜面上。他非常的期望这样一个强大的魔法道具能给他带来一个意外的惊喜。
　　出现在雾气中的是一个身材瘦削，带着一副圆形镜片的黑框眼镜穿着黑色的袍子。胸口挂着十字架的神职人员。
　　“难道我以后要试着成为一名神职人员吗？”劳伦斯看见这个人像的第一反应有点懵，好再稍稍往下挪了挪自己的视线之后，一个熟悉的名字映入了他的眼帘。“格雷戈尔·孟德尔”
　　“他应该就是那个伟大的奥地利帝国生物学家，遗传学的奠基人孟德尔。”劳伦斯的脑海里出现了当年学生物学时看到的那些知识。只要看过课本，没有人会遗漏掉孟德尔的豌豆实验这么重要的一个知识点。
　　搞清楚了这次的人是谁，劳伦斯轻轻地皱起了眉头。因为他不知道这样的科学家能在这个存在有超凡的世界中能给自己带来什么。
　　“但还是先看看吧，能够沟通两个世界的建木是绝对不会那么简单的。”劳伦斯安慰着自己看向了挂在树上的那四朵黑色的花。
　　树上的四朵花和过去一样照样代表着两种技能和两种天赋，其中两种技能分别是大师级数学和大师级哲学。这些东西是孟德尔当年在大学中学到的知识的体现。
　　而另外两项天赋则是神灵恩赐和遗传追溯，它们代表了孟德尔神职人员的经历以及提出遗传学的伟大贡献。
　　果然，作为神话中能够沟通天地人神的建木并不是劳伦斯想象中的那么简单。这四朵花包含的东西意味着建木能够根据劳伦斯所在的世界对于源自地球的各种知识进行了优化和改变，使它们能够适应于这个世界。
　　细细的看了建木吸收完荣枯之杖后给出的这四朵小花，劳伦斯发现这实际上是为自己指出了成为法爷的三条不同的超凡之路。
　　其中两项技能都能够大大的提升他本人的智力，为他成为法师奠定基础。毕竟这个世界上要成为法师的话智力才是核心的前提要求，而另一个关键的前提要求元素亲和能力则是能够通过外力进行补全。
　　不过根据之前劳伦斯养父对他进行的测试，除了当时他的智力水平顶多能成为法师学徒以外，元素亲和能力也很一般，这也代表哪怕他现在补全了智力上的短板，如果单纯依靠自己努力白银法师就是上限。
　　当然，这并不代表他不能变得更强。就像刚说的那样，元素亲和能力能够借助外物补全。只不过无论是大量的魔法实验还是使用珍贵的药剂调整所需的花费都不是普通人能够支撑的起的。
　　同时，如果元素亲和力不高的话无论是进行学习、研究还是魔法试验都需要花费比别人更多的资源和精力。劳伦斯不是什么土豪富二代，也不是什么顶级的贵族。所以选择法师这条路对现在的他来说并不是非常合适
　　当然在有建木空间的情况下，他说不定哪天就能获得提高自己元素亲和力的天赋。可问题的关键在于建木空间给的天赋是随机的，劳伦斯觉得赌这一把冒的风险太大了。
　　结束了对两项技能的分析，劳伦斯把注意力放在了那两项天赋上。神灵恩赐这项天赋顾名思义就是让劳伦斯更容易的获得神明的青睐。这对于各个教会的人员来说就是一种完美的天赋。
　　可现在的劳伦斯对神灵的态度则秉承着前世的那种实用精神，他的确信仰知识之神，但是这种信仰顶多就是维持浅信徒的水平，根本不可能也不愿意全身心的侍奉神灵，更不可能成为神职人员。所以这项天赋自然也就暂时先放到一边。
　　排除掉三个选项，劳伦斯把视线投放到了最后一个遗传追溯天赋上。因为根据刚才的一系列分析，这个天赋从各个角度来说都比另外三个更适合他一些。

029 术士
　　“遗传追溯。”劳伦斯仰望着树上最后那朵黑色的花小声的念叨道。这个天赋是劳伦斯内心里最希望获得的天赋。因为这个天赋能够激活体内的血脉，让他成为一名术士。
　　对现在的劳伦斯来说，无论激活体内血脉后召唤出的是什么东西，他的元素亲和度都会有所上升，让他成为一名施法者。
　　而从经济角度分析，术士的法术源自血脉，尤其是和同样作为施法者的法师相比不需要花钱花精力去四处学习，也不需要大笔的支出花在魔法实验和药剂上。这个特点对于一穷二白，没有什么大资本家大贵族背景的劳伦斯来说非常有吸引力。
　　最关键的是，在仔细探查之后劳伦斯发现这里谈到的血脉并不单单只是指生物学意义上的血脉，而是包含了从文明到神话传说中所有的血脉。同时这种追溯血脉的方法更加倾向于灵魂而不是肉体。
　　也就是说，劳伦斯很可以通过这种天赋召唤出某种上辈子传说中的东西作为自传说中的东西作为自己的血脉根源。
　　当然啦，这种选择也并不是没有任何的缺点。和同样作为施法者的法师相比，术士能够掌握的法术不但品种少，而且种类固定。不像法师理论上可以学习全部的法术。当然对法师来说，能不能学会，需要投入多少精力和资源就是另外一回事了。
　　好在和游戏需要考虑平衡性不同，真实的世界并不需要考虑这个。因此，说对劳伦斯来说，哪怕他成为术士，只要以后他能满足前提条件仍然可以去学习额外的法术。
　　“每次都让人四选一，实在是让人觉得有些意犹未尽。”劳伦斯最后看了一眼另外三朵花后，咬咬牙以一种奔赴前线勇士的心态选择了遗传追溯这个天赋。
　　毕竟对他来说，要想在这个世界过得更好自然是需要成为一名超凡者。而既然有了成为施法者机会肯定会选择能够帮助自己走的更远的那条道路。
　　就和前几次一样，三朵没有选中的花朵迅速的枯萎消失。之后代表着遗传追溯天赋的黄色果实在发育完全之后从树枝上落了下来。
　　劳伦斯注意到，这次环绕在果实外边的雾气变成了这种看上去非常吉利的紫色，同时在紫色中还着掺杂着点点橙色的光。
　　“这种雾气应该跟果实的质量有关。”看着缠绕在果实外的雾气颜色他若有所思。“最早的时候我用于交换的东西价值最低，仅仅勉强达到建木启动交换的下限。当时缠绕在果实上的是灰色的雾气。”
　　“接下来我提升了用于交换的物品价值，果实上缠绕的雾气也变成了白色。而现在，虽然不知道那根被称为荣枯之仗的宝贝价值究竟如何，但是无论是缠绕着果实的紫色雾气，还是上边传来的淡淡力量感都说明这次果实的质量应该非常高。”
　　果实如同之前那样没入了劳伦斯的身体，那一瞬间，他觉得自己眼前一花进入了一片奇妙的空间。
　　“我在建木空间里面进入了另外一个空间，这是套娃吗？”那枚果实融入体内后，劳伦斯就出现在了一片漆黑的意识空间里。不过很快，一片虚影从身边冒了出来。他开始以孟德尔的视角快速的经历这位伟大科学家的一生。
　　当然，这些画面并不完整。焦点还是主要集中在关于孟德尔的遗传学实验上，其他部分看上去照样非常模糊。
　　等这段记忆如同放电影一样结束了的时候，劳伦斯突然发现自己站在了一片种满了豌豆的田野上，各色的豌豆花开的煞是好看。
　　“这是——”劳伦斯正诧异着的时候，那些花朵中间开始飘起了一个个光点。之后这些光点化成了一个个活灵活现的怪兽虚影。
　　仔细的看了看靠近自己的一部分小指尖大小的虚影后，劳伦斯发现它们绝大部分都是来自地球的怪兽，不过他只认出了其中的很小一部分，其中有东方传说中最常见的龙，凤凰，麒麟等一系列常见的神兽，也有西方传说中的巨龙，独角兽，狮鹫一类的超凡生物。
　　这些怪兽虚影飘到半空很快的汇聚在一起形成了三个部分，其中最大的一团光点全都是地球传说中东方的怪兽们，而次一级的则是地球传说中除了东方以外的怪兽。最小的一团则只有两个光点，看上去应该是这具身体本身带着的血脉。
　　面前的这些虚影在聚集成一团之后开始向劳伦斯发出了一种召唤，只不过每个虚影的召唤强度并不同。它们有的强，有的弱，有的甚至让劳伦斯主动去感觉都感觉不到。一个冥冥中的声音告诉他，这些光点中和他共鸣最强的，就会是接下来激活的血脉。
　　“千万千万要选一个好的血脉啊。”劳伦斯默默祈祷着。因为他知道这些怪兽里面并不是每一个都很强大的。比如像横公鱼，仅有的能力除了上岸就是放锅里不加乌梅炖不死。如果继承这样的血统成为术士的话，想来也不会强大到哪里去。
　　就在劳伦斯祈祷的时候，这些虚影一个个的消失在了空气之中，越是共鸣度低的消失的越早。与此同时，与虚影相连接的花朵也凋谢了。很快，他的面前就剩下了最后一朵花，花上悬浮一个宛如钻石般璀璨的虚影。
　　“看上去运气不错。”劳伦斯暗暗的松了一口气。他刚才就发现虚影越亮，代表的血脉越强大。而面前的这个虚影虽然不是这些光点中最亮的，但是也能排进前五。
　　“希望是个长得帅点的怪兽，千万不要是长得类似九婴那样猎奇的品种。”在确定自己获得的是一个强大的血脉后，劳伦斯有些不知足的想到。
　　小指尖大小的虚影一点点的膨胀了起来，最后出现在劳伦斯眼前的是一只雪白的神兽，它羊头狮身。脖颈，背部和尾巴尖上的长长鬃毛为它增添了不少的仙气。最引人注目的，则是它头上生着的一根如同羊脂玉一般温润的独角。
　　“这是——白泽啊！我运气简直是太好了。”劳伦斯认出了站在面前的这个神兽的身份。虽然不像龙或者凤凰那样家喻户晓，但是它的确是过去东方传说中最强大的那几种神兽之一。
　　白泽的虚影成型之后，它仰天长啸一声就化作了一道白光射入了他额头正中。劳伦斯立刻感觉到一股热流流遍了他的全身，就如同整个人泡到温泉里一样。
　　不过他还没来得及享受这种感觉，热流就变成了无数烧红的根针和刀片。劳伦斯感到自己的身体好像被反复的切割成了极其细小的碎片之后再放在火上烤一样。
　　“嗷——”劳伦斯惨叫了起来，这种从极端舒适一下变成极端痛苦的过程让他的大脑当即陷入一片空白中。他非常想昏过去，可倒霉的是这种感觉是作用在灵魂上的，而且一下子就让他对自己的身体失去了控制。以至于他除了一声惨叫之外就只能在那里硬扛了。
　　此时的劳伦斯并不清楚，他刚才那一声惨叫直接把趴着他床头休息的彼得从梦中惊醒，接下来一道强大的气息在他的体内一闪而逝，令整座圣古登堡大教堂里的人都感受到了。
　　“卡特祭司——”被劳伦斯的惨叫和气息吓了一跳的彼得飞快的跑出了他们现在所在的医疗室，当他推开位于走廊尽头的值班室的时候，惊讶的发现除了卡特祭司以外，亚瑟大祭司也坐在那里。
　　“刚刚那是——”听了彼得的汇报后，卡特祭司一脸担心的看着亚瑟大祭司问道。
　　“没什么，只是一次血脉觉醒——”亚瑟大祭司笑着说道。“真想不到，这个小家伙居然因祸得福成为了术士——”

030 白泽血脉
　　获取血脉的这个过程不知道持续了多久，劳伦斯总算是一点点的恢复了自己的知觉，他觉得自己好像刚刚在疼痛中忍耐了整整一个世纪。
　　知觉恢复后，痛觉就如同潮水一样退去了。最后一点痛觉消失时，劳伦斯再一次的出现在了建木空间里。
　　“我身上现在应该没什么问题。”劳伦斯在简单的检查了一番自己的灵魂体后得出了一个结论。“没有多出个尾巴或者角什么的，这代表血脉的融合非常完美。”
　　“现在应该出去了。”检查自己没有问题之后，劳伦斯集中精力退出了建木空间。睁开眼睛，他发现三张熟悉的面孔出现在了自己眼前。
　　“你终于醒了啊，劳伦斯。”看见他睁开眼睛，卡特祭司笑着说到。“你这一睡睡了整整三天，可把我们担心坏了。”
　　“亚瑟大祭司、卡特祭司，还有彼得。”劳伦斯看着眼前的这些人一一打过招呼，之后有些紧张的问道。“对了，那天究竟发生了什么？大家都怎么样了？”
　　“放心，放心，大家问题都不大。”亚瑟大祭司做了一个稍安勿躁的手势安抚到，“要说事情的根源，那就是一个漫长的故事了。简单的说，那个工头布布才是真正的幕后黑手。他是当年那棵魔化树灵祭司的后裔。”
　　听着亚瑟大祭司的讲述，劳伦斯才明白这次到底是怎么回事。当年开国者乔治.亚当斯在摧毁魔化树灵的同时也干掉了那些通过不停杀人获取魔化树灵恩赐的祭司们，只不过出于仁慈，战后他把那些双手没有沾上鲜血的祭司家属流放到了德雷克岛。
　　不过乔治.亚当斯不知道的是，被流放的那些家属中有人获得了祭司们传下的一个秘密，也就是那个魔化树灵祭司们拥有的那件最高圣物荣枯之杖所藏的位置。
　　之后的100多年中，他们一直隐藏着这个秘密。直到有一天被在家中农场干活儿炎洲农场工人无意中知道了这一切。
　　工人在知道这件事情后就把消息告诉了他们的头目布布。作为巫毒师的布布自然希望获得荣枯之杖的力量。于是他来到了这个农场通过残酷的手段拷问了那些祭祀的后裔们，并在获得了他想知道的一切东西后杀人灭口。
　　很明显，凭借他们的力量是不可能远赴万里之外的雄鹰堡附近去挖掘这样宝物的。于是布布就利用超凡的力量影响了几个冈萨雷斯男爵身边的人，然后假装是巧合的让冈萨雷斯男爵知道了荣枯之杖的存在。
　　冈萨雷斯男爵很轻易地相信了布布向他传递的那个假消息，因此他认为荣枯之杖能够让他永葆青春，返老还童。
　　于是他在雄鹰堡买了一块地，伪装成要建设工业区的样子掩护自己的发掘工作。而布布则趁着这个机会带着手下混入了派往工地的工人之中。
　　进入工地之后，布布偷偷地利用巫毒术把同伴们一个个的变成了活尸，以便在之后的战斗中获取优势。这也就是为什么之前劳伦斯进入工地后发现那些工人们过于沉默寡言的原因。
　　“可他为什么要不停地袭击我呢？”听了亚瑟大祭司的讲解后，劳伦斯有些不解的问道，“我又不知道那件荣枯之杖的位置。”
　　“他想通过你引出我们。”亚瑟大祭司说到。“因为当年的建国者虽然不清楚这样关键物品的存在，但是他仍然与各个教会一起封印了魔化树灵所在的那一整片空间。封印结束之后，那些封印就自然而然的落到了荣枯之杖这个空间的核心上。”
　　“结果巫毒师进入那片空间之后发现根本就没办法破除这些封印，于是他就利用荣枯之杖泄露出来的能量设置了一个空间陷阱，打算诱捕至少三个当年参与封印的力量，然后通过巫毒术获取他们的血液窃取一部分力量解除封印。”
　　“而你，就是意外被卷进来的。”亚瑟大祭司露出了一个不好意思的神色。“他之所以选择你，是因为你之前和我们走的很近，那几次袭击都是希望通过你引出我们。尤其是第二次他派出巫毒傀儡虫控制的混混袭击你，就是为了确保你会通知我们。”
　　劳伦斯点了点头，自己和知识教会的关系就摆在明面上。所以只要遇到超凡事件后他自然而然的会找教会，这样一来自然就落入了布布的陷阱中。
　　“而且除了你之外，他们还通过各种手段引来了猎魔人公会和晨曦之主教会。”说到这里亚瑟摇摇头。“我们和猎魔人进去的晚，所以也就是有些人受伤需要修养一阵子而已。但是晨曦之主教会进去的七个人里面有一名圣武士蒙他们的主恩召了，还有一名牧师受伤太重，以至于他永远无法进一步提升自己了。”
　　“唉——”劳伦斯听见这个事情之后叹息了一声。不过看多了战斗与牺牲的亚瑟大祭司反过来安慰了他。“和邪恶作斗争牺牲是难免的。特别对晨曦之主教会的那些人来说，这也算求仁得仁吧。更值得高兴的是，那些卷进这件事情的普通人并没有人受到伤害。”
　　“而且这次多亏了你，不然的话牺牲不可能只有这么两个人，我们大家都欠你一个人情。”说完亚瑟大祭司拍了拍劳伦斯的肩膀。“还有，恭喜你这次在受到刺激之后顺利觉醒了体内的血统，成为了一名术士。”
　　“我?”劳伦斯用手指了指自己的鼻子，装出一副茫然不知的表情。“我…..现在是一名术士？”
　　“当然，你在醒来之前整个教堂都感觉到了你的气息。”卡特祭司说着递给了劳伦斯一面巴掌大小的玻璃镜子。“你只要看看你现在的样子就知道了。”
　　劳伦斯接过镜子后看了一眼，结果一下就惊到了。因为他看见镜子里的自己倒影跟之前相比变化太大。当然这并不是指五官，他的五官变化很小，顶多也就是比过去棱角显得柔和了一些，看着比过去顺眼一些罢了。
　　真正令他吃惊的是毛发的颜色，以前他的眉毛和头发都是黑色的，而现在他的毛发变成了在阳光照耀下微微泛一点蓝的银白色。同时瞳色也变成了如同矢车菊蓝宝石一样的颜色。
　　“放心，劳伦斯。这只是血脉觉醒的后果。”作为知识教会的神职人员，他们自然掌握了这种超凡世界的基础知识，“血脉觉醒之后外貌都会发生变化，其中最明显的就是毛发颜色与瞳色的变化。”
　　“术士的血脉觉醒还附带整容的啊。”劳伦斯内心吐槽着对卡特祭司说道。“这下我回去怎么给我父亲解释啊，现在看上去完全就是换了个人。”
　　“兰伯特兄弟肯定会高兴的。”卡特祭司脸上挂满了笑容。“父母们都会希望自己的孩子更好，我们之前感知到你血脉被激活时发出的气息，在这里我可以向你保证如果不出意外的话你至少会成为大师级的术士。要知道你的父亲给我写过不少信都是可惜你无法成为超凡人士的。这次你成为术士之后，他一定会非常高兴的。”
　　“哦，对了。”说到这里卡特祭司接着说到，“等一会儿你能起来后就去我的房间找我，有一位术士前辈之前给我说希望能够见见你。”

031 先行者的教导
　　又寒暄了一会儿后，亚瑟大祭司他们就离开了劳伦斯所在的这间医疗室。而彼得则留下照顾劳伦斯和另外两位伤员，在床上吃完了彼得送来的食物和水，恢复了力气的劳伦斯从床上爬了起来。
　　洗漱一番后，他穿好了衣服直奔卡特祭司的房间。然后和正在看着书等他的卡特祭司一起往教堂后边的那一排客房走去。
　　“想要见你的是一位专家级的术士，路易.卡伦，因为他是知识教会的朋友，所以在从炎洲大陆回来后就借助我们的教堂在这里休整上一段时间，之前你发出警报之后他还主动地参加了救援。”
　　“刚才你觉醒的时候我正在给他送几本书，他当时感觉到你血脉中散发出的力量后就对我说他很高兴看见一名术士后辈的诞生，希望能和这位新生的术士后辈聊一聊。”
　　“那真是个好消息。”劳伦斯露出了一个灿烂的微笑，这个时候他和卡特祭司已经走到了一间客房的橡木大门前，卡特祭司停住了脚步示意劳伦斯先等在这里，之后自己敲了三下门后推开门走了进去。
　　几分钟后，卡特祭司走了出来示意劳伦斯进去，在和卡特祭司挥手示意，并目送着他往教堂主殿方向走去后，劳伦斯穿过大门走进了这间房间。
　　走进房间，劳伦斯发现自己面前坐着一个满头天蓝色长发，皮肤雪白的人。只不过有些奇怪的是，这个人的外貌看上去也就20岁出头的样子，但是他眼睛里的眼神却给人一种饱经风霜的感觉。
　　当然，这种情况并没有什么奇怪的，无论是各种各样神奇的药剂，魔法仪式还是术士们拥有的长生种血脉都能让超凡者们外观看上去青春永驻。因此对于超凡者来说，凭借面相判断年龄并不是一种正确的做法。
　　看见他之后，劳伦斯赶紧走上两步之后右手放在胸口深深的鞠躬。“后辈劳伦斯.奥古斯特向您致敬，卡伦先生。”
　　“坐……”卡伦露出了一个和善的笑容，然后用手做了一个请的动作指向茶几对面的另一张椅子。
　　在看到劳伦斯坐下之后，卡伦挥了一下手。旁边的柜子自动打开了门。然后里边飞出了一瓶饮料和一盘点心落到了两人中间的茶几上。
　　“这是法师之手，一种非常好用的零级法术。”发现劳伦斯好奇的看着这一幕后，卡伦主动的解释到，“法师之手这个法术在日常生活中能帮上很大的忙，因此有不少的施法者都选择学习这个魔法。”
　　解释完这一句后，卡伦从上到下的打量了劳伦斯好几分钟。直到劳伦斯被他的眼神盯得有些发毛的时候他才笑着说到，“奥古斯特先生，我可以恭喜你的是你现在觉醒的血脉是一种强大的血脉。只不过你的血脉发源的那种强大生物我并不认识。”
　　“当然，这并没什么可担心的。世界上有太多太多我们不认识的东西了，就像术士，每年总会有那么几个新生术士能够唤醒一些新的血脉，以至于就连我们术士自己也不知道术士血脉来源到底有多少种。但我可以确定的是，你现在觉醒的血脉来源于一种强大且偏向秩序生物，这会让你日后的超凡之路好走不少。”
　　他说话的时候，劳伦斯一直静静地听着。因为他知道这种先行者的告诫是需要用心去倾听的。
　　很明显，这位叫做卡伦的术士比较满意劳伦斯现在的态度。于是他接着说到：“奥古斯特先生，今天我之所以叫你过来是有些话想跟你说。首先我要恭喜你的是，从今天开始你就是一位伟大的施法者了。”
　　说到这里卡伦顿了一下，然后接着说到：“作为一个施法者，最重要的就是掌握法术。我想你现在应该还没有选择术士的法术吧。”
　　“是的。”劳伦斯点了点头。“之前我醒来的时候卡特祭司就通知了我您要见我这个消息，所以我起来之后把自己收拾好就直接赶过来了。”
　　“啊，如果这样的话我刚好可以和你分享一下我作为一名先行者的经验。其中第一条，那就是千万不要被各种强力魔法迷晕了眼睛，要学会合理的搭配这些魔法才可以。要记住，没有无用的魔法，只有无用的施法者——”
　　讲解持续了整整40分钟，术士卡伦才意犹未尽的摆摆手结束了自己的教导。起身谢过卡伦的指导，劳伦斯欣喜中带着迷惑的离开了这间房间。
　　欣喜的是，通过刚才这位术士的教导，他知道了很多与术士有关的知识，这些知识能够帮助他在成为术士的路上少走不少弯路。
　　而迷惑的是，劳伦斯从小就知道知识永远都不是免费的。他不清楚为什么这位叫做卡伦的术士会免费的将那么多重要的知识告诉他。
　　“算了，不想了，反正我现在身上也没有什么值得别人窥伺的。而如果这件事和未来有关的话，那么到时候再说也不迟。”琢磨了一会儿后，他放弃了继续追究这件事。毕竟对他来说，现在的当务之急是选择法术并熟悉法术。没有太多时间可以用来浪费。
　　“主人，你为什么要给他说那么多呢？”劳伦斯离开房间后，一个之前被他认作是红龙模型的伪龙摇摇身体站了起来，之后通过心灵上的联系对卡伦问道。“一般的术士十三四岁进入青春期的时候就会觉醒血脉，他都20岁了，这实在是有点晚。”
　　“术士们是否强大可并不单单只看他觉醒的年龄。”术士卡伦一边抚摸着伪龙光滑的鳞片一边解释到：“还和他们觉醒的血脉有关，比如对我来说成为大师级的术士就已经是极限了，再想要向上会难之又难，因为我传承的娜迦的血脉上限也就如此。而刚才那个年轻人血脉觉醒时散发出气息我敢保证他的血脉来源至少是圣域。”
　　“而另一方面，他和我一样都是知识教会的朋友。我们以后很可能会打交道，这种时候留一个人情总归是好的——”
　　说到这里，卡伦露出了一个微笑开始帮自己的伙伴保养鳞片。实际上他刚才还有一点没说，那就是他和劳伦斯一样都是没有家族的野生术士，所以他看到劳伦斯就好像看到了当年的自己，这也就是为什么他刚才那么亲切的接待劳伦斯，还告诉他那么多知识的另一个重要的原因。

032 法术选择
　　听完术士卡伦的教导，劳伦斯返回了圣古登堡大教堂的主殿，之后他在卡特祭司引领下进入了一处他以前从来都不知道的地下室。
　　“这里是冥想室，”和守门人说了几句后，劳伦斯他们出现在一条长长的地下走廊上。走廊的两侧都是一扇又一扇黑色的大门。大门中的墙壁上挂着的一盏盏油灯把整条走廊照的如同阳光下一样明亮。“我想你现在正需要一个这样的地方。”
　　说完，卡特祭司打开了一扇空房间的门。“在这里没有人会打扰到你，等你把事情处理好之后直接出去就行了。”
　　“谢谢！”劳伦斯点头致意，之后走进冥想室盘腿坐在了地毯上。实际上接下来他要做的事情用什么动作都可以，但是考虑到这是自己第一次操作超凡力量，所以劳伦斯选择了盘腿而坐这种最正统的冥想坐姿。
　　闭上眼睛集中精力，劳伦斯看见面前出现了十几个图案。每个图案都是由大量不断变着的玄妙符文组成的。
　　虽说这些符文他一个都不认识。但是只要把把注意力集中上去后就能准确的知道这些图案代表的法术是什么，有什么效果。
　　“12个零级法术，8个一级法术。我可以从中选6个零级法术和4个一级法术。”获得这些消息后劳伦斯兴奋的睁大的眼睛，因为这个世界关于超凡者的等级划分是和他能够使用超凡能力等级息息相关的。
　　这个划分的关键点在于掌握的最高等级的法术与其拥有的法力值，以劳伦斯本人为例，只有他在掌握一级法术的同时拥有能够使用一级法术三次的法力，才能说明他是一名见习等级的术士。这两个任何一点没有满足的情况下，他都只能算超凡的接触者而不能被算为真正的超凡者。
　　而现在就出现了一级法术的选项就代表他境界已经跳过了最初期的普通接触者的水平到了见习等级的水平，虽然他的法力强度可能只能算是勉强够，但是接下来只要按部就班的积累，他的整体水平很快就能达见习的平均标准。
　　稍稍兴奋完之后，劳伦斯看向了列出的可选法术。其中他现在能选择零级法术分别是提升抗力、闪光术、魔法伎俩、打击死灵、阅读魔法、侦测魔法、侦测毒性、抄写术、传讯术、修复术、法师之手、射矢术。
　　一级法术可选的则有防护邪恶、魔法飞弹、侦测不死生物、和善容貌、通晓语言、学者之触、鉴定术、辨明血统。
　　看完这些法术，劳伦斯觉得白泽血统在和这个世界适应之后显现出来的魔法明显存在着偏科的问题，尤其是缺乏和战斗有关的法术，但这也很正常，毕竟法术来源于血脉，如果血脉里没有的话那就是真的没有。好在可供选择的法术里面有不少很实用的法术。
　　在刚才的交谈中，劳伦斯得知每个术士掌握的法术类型和数量都不一样，这是因为传承的血脉与个人资质不同造成的。
　　这也让术士们有一个约定俗成的规矩，那就是绝不向其他人透露和自己的法术有关的信息。因此刚才交流的时候卡伦并没有询问劳伦斯现在可选的法术有哪些。
　　所以现在劳伦斯也只能通过刚才学到的一点基础知识选择自己的法术了，经过一番思考，他终于选定了自己的法术。
　　其中六种零级法术是打击死灵、阅读魔法、侦测魔法、侦测毒性、传讯术、法师之手。四种一级法术是防护邪恶、魔法飞弹、侦测不死生物、鉴定术。
　　这些法术都是劳伦斯考虑到在低等级时枪械完全能够弥补攻击力的不足，所以按照现在自己的状况以及出于对未来计划选择的。实际上他恨不得把那20个列举出来的魔法统统选一遍，可惜规则就只允许选这么点儿，剩下的那些就只看着眼馋了。
　　和激活血脉不同，选定那些魔法的时候只要简单的用意念接触到这些图案就够了。当他通过意念接触到第一个打击死灵的图案后，那个图案直接就进入他的脑海之中，之后他发现自己就这样学会了这个法术。
　　“总算学会魔法了。”劳伦斯有种泪流满面的感觉，他来这个世界之前看的那些穿越小说主角如果进入到有魔法的世界往往前三章能学会魔法，而自己居然折腾了这么久，甚至还要玩命冒险才能获得这样的能力，不得不说是给穿越大军丢人了。
　　感慨一番调整好心情，劳伦斯一鼓作气的把其他的法术通通都学会了。之后他进入了冥想状态开始探自己的识海。
　　可能是因为成为了超凡者的缘故，劳伦斯的意志很轻松的进入了自己的识海。这地方被称为施法者的法力之源，一个人体内所有的能量脉络都会汇聚于此。
　　现在劳伦斯的识海中央漂浮着一个乳白色的白泽幼崽虚影，看上去就如同一只独角的小羊羔，这也是他魔力之源的一种具象化。魔力之源的形象和职业有关。对于术士们来说，他们法力之源具象化一般都是自己的血脉生物。如果换成法师的话，一般具现出来的就是法师塔。
　　白泽的虚影旁边现在漂浮着十个代表法术的发光图形。它们就如同行星围绕太阳运转一样围绕着白泽的虚影顺时针旋转。这些法术分为两层，其中六个零级魔法在内圈，而四个一级魔法在它们的外层旋转。
　　就在检查这些魔法的时候，劳伦斯感觉到白泽的虚影正在呼唤他。将意识集中在虚影上后，他才发现除了魔法以外，自己还获得了两项特殊的能力。
　　传说中白泽是一种上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，除此之外还能趋吉避凶的神兽，所以在激活它的血脉之后。劳伦斯也获得了知识通晓与万邪不侵两项特殊能力。
　　知识通晓就是让劳伦斯在学习的是获得额外的加成，让他通过学习获取知识的效率比普通人更高。而万邪不侵则让在他在防御邪恶攻击与攻击邪恶的时候更加有效，每一次防御或者攻击都能提高魔力的利用效率，相当于在面对邪恶的时候变相的提高魔力强度。
　　当收获满满的劳伦斯从自己的意识空间退出时后看了看挂在墙上的挂钟，结果惊讶的发现他已经在这间冥想室里待了整整十个小时。
　　“果然，哪怕成为了术士，哪怕有强壮的身体。平时没经过练习盘腿坐十个小时这腿该麻还得麻。”劳伦斯想要站起来的时候发现自己的两条腿彻底的麻木了，这让他不得不慢慢的躺地上伸直自己的腿，之后花了好几分钟才彻底的恢复了过来。
　　“先去吃晚饭吧。”站起来后劳伦斯摸着扁扁的肚子想到，“希望这个时候餐厅里还有晚饭。”

033 编外人员
　　一夜的时间飞快的过去，就在太阳即将升起的时候，劳伦斯已经摸着黑从教堂的客房里醒了过来。昨天晚上他从冥想室出来后去餐厅吃了点东西后，就一直在教堂专属的练习室演练新掌握的魔法，直到法力消耗完毕后才去睡觉。
　　通过昨天晚上的练习，他发现自己的法力能够一次释放大概22次左右零级魔法或者是4到11次一级魔法。这主要是因为零级法术所需的法力都差不多，而一级魔法随着法术的不同所需的法力是零级魔法的2到5倍。除此之外，他还自然而然的获得了灵视能力，可以看见一些普通人看不见的东西。
　　练习结束后，经过一个晚上的充分睡眠，劳伦斯被消耗一空的法力彻底恢复了。这主要归功于觉醒血脉之后他体内的能量循环自然的开始向白泽的内循环靠拢，这也就相当于学会了一门非常适合自己的特殊冥想法。
　　伸了个懒腰，劳伦斯摸黑擦着了放在床头的火柴点亮了油灯。然后举着油灯进入盥洗室把自己收拾干净。当他写好给父亲的电报后踩着黎明第一束晨曦进入餐厅的时候，刚好遇到了结束了早祷告集体前来吃饭的知识教会神职人员们。
　　“劳伦斯，你现在已经彻底恢复了啊。感谢知识之神。”就在劳伦斯用铁盘子打完饭坐到餐桌边吃饭的时候，彼得也带着自己的早餐坐到了他的对面，之后如同收音机一样说起了最近的新闻。
　　从他唠叨的那些杂乱的信息中，劳伦斯得知知识教会回收了荣枯之杖的残骸，通过研究后他们认为这件强大的魔法道具之所以毁灭是因为作为信仰魔法道具，长期的封锁与崇拜者的消失让它的力量不断的流失。
　　结果最后在战斗中，布布大量的抽取其中的能量用于维持陷阱空间以及镇压所有人的反抗令荣枯之杖中蕴含的最后一点能量被消耗殆尽，再加上劳伦斯本人不停地攻击它的本体。最后导致了这样魔法道具毁坏。
　　这个消息令劳伦斯内心长舒了一口气，看来自己的秘密并没有被发现。吃完饭后他本来准备去李斯特的诊所找他继续完善那篇论文，但是卡特祭司在餐厅的门口挡住了他。“劳伦斯，你现在已经成为一名超凡者了，所以你能说说你有什么打算吗？”
　　“我，我想成为一名强大的术士。但是我并不想放弃现在的一切。”劳伦斯显得有些踟蹰的说到。“所以我现在有点迷茫，您能给我提个好的意见吗？”
　　“超凡者的生活和普通人的生活并不矛盾啊！”卡特祭司听了劳伦斯微微的瞪大了眼睛，之后直接笑了出来。
　　“街边那些小说少看一点吧，超凡者也是人，没有说掌握超凡力量就必须和普通人隔离开啊。想想你的父亲，再想想我。哪怕我们侍奉知识之神但也并不代表要放弃正常人的生活，比如你的父亲忙完教堂的工作后不还是把他的空余时间都投入到了他的那堆研究里。”
　　“哦，原来是这样。”劳伦斯突然发现自己之前遇到能够被确认的超凡者也就是知识教会的一群神职人员，而这种过于单一的样本很明显不能代表超凡者们的普遍现现象。
　　“实际上超凡者，尤其是非神职人员的低等级超凡者有不少都保持着他们普通人的生活习惯和工作。”卡特祭司看着劳伦斯，“你既然刚才已经说了你的理想，那么我个人建议你最好在我们这里的信仰教理部挂个名。”
　　“挂个名？”劳伦斯有些不解的问道。
　　“是这样，每个教会都有专门处理各种超凡问题的小队。但问题在于教会没有足够的资源，同时考虑到各种影响也不能培育一支规模庞大的武装力量。所以各个教会都有大量的编外人员用于处理层出不穷的超凡事件。”卡特祭司解释到。
　　“在这些数量巨大的编外人员中，绝大部分都是超凡者中的雇佣军。他们会从教会获得信息，接取任务同时获得对应的酬劳。”
　　“当然，我肯定不会邀请你成为这种最低级的雇佣兵。毕竟你是从小在教会长大，同时在上次处理荣枯之杖时显示了你的立场。按照惯例你这样的可靠人士可以免去考验成为信仰教理部编外行动人员。”
　　“作为信仰教理部编外行动人员，除了拥有那些雇佣兵们所有的资源外，还会有权利看到一部分内部资料并享受补给品折扣的优惠，以成本价在各处的知识教堂获得基础的食宿。除此之外，每个月你有一次优先选择任务的机会，可以从未公布到公开任务栏的任务中提前选择一个任务。”
　　“没有什么强制性的任务或者命令吗？”劳伦斯询问起自己最担心的问题。
　　“强制性的要求并不算多，总结下来就只有两个。”卡特祭司说道。“一个就是遇到怪物围城或邪恶生物暴乱这种大规模种族战争时候，必须响应征召并配合服从当地知识教会的指挥。另一个就是不得进行任何敌对知识教会的行动。”
　　“至于你说的强制性任务或者命令，那是针对信仰教理部在编人员的。至少在咱们知识教会里我们追求获得与付出的公平，所以只有那些平时就享受各种资源供养和薪水的在编人员才需要执行各种强制的任务”
　　“是这样啊，那么我很高兴成为信仰教理部编外行动人员。”劳伦斯点了点头，然后被卡特大祭司带到了一间房间里。
　　这间房间位于大殿后方的一个不起眼的角落，除了一扇门以外没有任何窗户，整间房间和教会整体风格一样非常的简谱，房间的中央摆放着一张桌子，桌子两边分别放着一根点燃的蜡烛和一支放着钢笔的墨水瓶。
　　与其他房间唯一不同的就是，这间房间在正对着门的墙上挂着一个巨大的知识教会青铜圣徽。劳伦斯现在能感觉到那个圣徽上藏着极强的力量。
　　“好了，我们现在需要订立一个契约。”进入房间，卡特大祭司从房间唯一的桌子抽屉里拿出了一张现在基本没人用的羊皮纸，上边用蓝色的墨水写着一些东西。
　　接过羊皮纸，劳伦斯发现上面的规章并不多。也就是刚才卡特祭司说的那些，除此之外也就是注明如果违背契约的话会被教会直接惩罚。
　　规定的很简单，所以只花了几十秒劳伦斯就看完了整个契约。然后他拿起桌子上的那只插在墨水瓶里的蘸水钢笔在旁边废纸上划了划，接着在羊皮纸的最下方签上自己的名字。
　　看着劳伦斯签好自己的名字，卡特祭司从抽屉里又取出了一些小工具在蜡烛上融化了一点蜡，之后用一个银制的小印章在卷起的契约羊皮纸上打了一个蜡封。
　　“欢迎你现在加入我们。”把契约放进抽屉后，卡特祭司又从桌子的另外一边抽屉里取出了一个绿色的小本本，之后用钢笔写了点儿什么东西后递给了劳伦斯。“对了，收好这个。”
　　劳伦斯接过这个翻开的小本本，看见上边用通用的坎特语写到：
　　白鹰联邦雄鹰堡特别市警察厅特许侦探。
　　这行字的下边是刚写上去的劳伦斯名字，上边还有教会的钢印以及市政府和市警察厅的印章。
　　“警察部门和我们一样都缺乏足够的人手，所以他们招募了一些侦探作为他们的下线。各个教会的编外超凡人员都会有这样的证件，以便他们处理超凡事件的时候能有一个方便的身份。”

034 突发案件
　　处理完自己身份的问题之后，劳伦斯第一时间跑去查看了知识教会里边挂出的任务，可惜的是现在绝大部分的任务都是需要在野外完成的，并不适合劳伦斯这样的纯新手。
　　“看来我的运气并不是非常好。”查看了一番任务单，劳伦斯嘀咕着返回了自己的房间，接着带上必要的东西前往李斯特所在的医院，当然他出门后的第一件事顺路去教堂边上的电报局给自己的父亲拍发一封电报。
　　拍完电报后，因为距离李斯特的诊所并不远，劳伦斯选择步行过去。结果刚刚转到了医院所在的那条街道上的时候就听见一阵喧哗声从前边传了过来。
　　“什么情况？”劳伦斯循声望去，结果发现一大群人蜂拥着向前边拐角的地方跑去。他注意到这群人的脸上露出了兴奋和害怕混合在一起的神情。
　　“这应该是出事了吧。”劳伦斯想到，就在他摇摇头准备继续前往李斯特所在的医院时。前边一些人的大声嚷嚷就告诉了他这里到底发生了什么事情。
　　“让我看看，前边是不是有人死了？”
　　“是真的，而且死的就是那个已经失踪了三天的金色蔷薇剧院首席舞蹈演员。”
　　“太惨了，直接被人从中间砍成两段。脸颊上还被人从嘴角一直划到耳朵。”
　　听到最后一句话，劳伦斯停下脚步，接着跟着街上的人流向前走去。
　　这条街的边上是雄鹰堡著名的中央花园，周围都是一些有钱的中产阶级所住的社区。而人们汇集的地方则是在中央公园里面。
　　作为雄鹰堡最著名的景点之一，它的中央公园是新旧大陆中最大的市内公园，整座公园以一座大湖为核心，周围围绕着树林，草坪，小丘，花园等一系列景色。构成了一处城市中闹中取静的绝佳好去处。在劳伦斯的记忆里，之前上学的时候他每个月都会来这里和同学们一起游玩野餐。
　　等他走到人群汇集的地方，才发出事的地方是一处小丘上的树林。警察们已经赶到了这里并拉上了警戒线，有几个身材健硕的警察手扶在腰间的枪套上，驱赶着那些试图挤进去看热闹的围观者。
　　现场有一股非常奇怪的臭味，哪怕劳伦斯距离警戒线还有七八米都能闻到一种如同鸡蛋放坏了一样的味道。隔着挤成一团的人群，他看见半截穿的内衣的尸体倒在那里，上边盖着一块白色的床单。地上有很小的一滩还在到处流动的鲜红色血液。
　　很明显这么恐怖的一幕并不怎么适合让普通人看到。所以几个警察不知道从里拿来了木棍和布准备把周围围起来。
　　“呜——呜——呜——”这个时候一辆两边绘制者警徽的黑色全封闭的四轮马车顺着石子小路赶了过来，车停稳后，闷罐车厢的后门打开了。两名胸前悬挂着特别市刑侦小组徽章的警察从车上跳了下来。
　　劳伦斯趁着这两位警察进入现场的时候也挤到了警戒线的边上，接着低下头仔细的看了看距离他五六米的两截尸体，尤其是露在白布外边的四肢。
　　“咦——”在仔细观察之后，劳伦斯好像看到了什么一样瞳孔微微一缩，嘴里发出了惊讶的声音。
　　由于这是一起非常残忍的凶杀案，遇害者是本市的著名人物，而且发现尸体的地方就在市区繁华的中央公园内。因此警察方面承受的压力非常大，反过来进一步的促进了警察的行动效率。
　　几分钟后，尸体就被运送进了刚才送刑侦小组来的那辆马车的封闭车厢内拉走，同时刑侦小组成员们现场开始询问起了最早发现尸体的那几个人。
　　劳伦斯本来打算跟着那些看完热闹的人一起离开，然后等警察们侦查完后再过来检查自己怀疑的东西，结果他刚转过身就听见后边穿来了一道声音。“站住！你，先在那里等一下。”
　　突然被叫住后，劳伦斯下意识的转过了头。结果发现叫住他的是一名头发花白，拥有石雕一般坚硬的五官和鹰隼般锐利目光的瘦削中老年警察。
　　他穿着和其他人一样的警服，胸前同样悬挂着刑侦小组的徽章。腰间的皮带上挂着一把比正常手枪大了一圈的大口径左轮手枪。
　　“你好，我是汉斯警长。”那个老警察走了过来掏出了自己的证件，之后指着不远处的一条石凳说到，“我现在有几个问题想问你一下，如果你不介意的话我们就去那儿谈一谈。”
　　“好吧，我很愿意配合你的工作。毕竟配合警察的工作是每一个良好公民应尽的义务。”劳伦斯有些无奈的耸了耸肩，很明显刚才自己表情应该被这位警察看见了，而凶杀案现场一个面露奇怪表情的人肯定会被这些警察们第一时间找来调查的。
　　“好吧，你叫什么？”两个人一坐下汉斯警长就从身上掏出了一个小本子和一支铅笔，之后一脸严肃的问出了第一个问题。
　　“劳伦斯，劳伦斯.奥古斯特。”说出自己的名字后，劳伦斯突然发现坐在对面那个警察好像没有刚才严肃了。
　　“劳伦斯.奥古斯特，你是远港综合大学医学院今年刚毕业的学生，对么？”
　　“是，是的。”劳伦斯有些惊讶的看着对面的警察，他不清楚这位警长为什么只是听完自己的名字就能知道自己的具体身份。
　　“我是爱德华的父亲。”汉斯警长看着有些惊讶的劳伦斯解释道。“爱德华的家里说过你很多次，我们家里的人都非常感谢你的学业上对他的帮助。对了，你可以叫我弗兰克。”
　　发现双方之间的关系之后，两个人之间的气氛变得轻松了许多。不等汉斯警长问出问题，劳伦斯就取出了特许侦探的证件递了过去同时说到。“我这三天因为一些事情一直住在圣古登堡大教堂里面，那里的祭司们都可以为我作证。”
　　“是这样啊。”看完了劳伦斯递过来的证件后，汉斯警长一下子就信任了劳伦斯所说的东西。作为警长的他自然知道这种特许证件代表着什么？
　　“对了，我刚刚看着你在那里皱眉头，能说说你有什么发现吗？”把证件还给劳伦斯的时候汉斯警长问道。
　　这是一种病急乱投医的行为，因为案件的受害者和发生的位置实在是太敏感了。除此之外，现场没有检查到任何除受害者之外的痕迹，无论是头发，指纹还是脚印通通都没有。就好像受害人是直接从天上掉下来一样。
　　“当然，我很愿意和你分享我的发现。”劳伦斯点了点头。“你听说过关于吸血鬼男爵夫人的传说吗？”

035 祭祀和微生物
　　“吸血鬼男爵夫人？”汉斯警长想了一会儿说到，“你是指那个在旧大陆西部流传的恐怖故事吗？”
　　“不，并不是那个。当然，它们之间有所联系。”劳伦斯停顿了一下，然后慢慢的说出了自己记忆中从养父收藏了那一大堆书里看到的东西。
　　无论是从本心还是从利益的角度，他都希望警方能赶紧干掉这种邪恶的玩意儿。所以他把自己所知的和面前这一幕有关的信息全部与汉斯警长分享了。“这实际上最早是一个脱胎于萨满祭祀的简单祈祷方式，用于祈祷自己的健康。”
　　“开始的时候，参与者只需要用一些红色的玫瑰花瓣围绕自己摆一圈。然后默默地祈祷就行了。有极小可能这些人会得到某些自然之灵的眷顾后让身体变得更加的健康一些。”
　　“不过后来有些人扭曲了这种方法，他们选择用鲜血和生命作为祭品。沟通下层空间那些污秽的存在用于为自己增加生命。”
　　“而这种邪恶的祭祀仪式因为和鲜血与生命有关所以被冠上了吸血鬼男爵夫人这个名字，在两三百年前白鹰联邦还没有成立的时候，新大陆曾经有一段时间非常流行这种邪恶魔法。尤其是南方的那些经营种植园的奴隶主们。但是随着白鹰联邦的成立与秩序在这片土地上的建立，这种邪恶的魔法在各大教会和猎魔人的打击下在这片土地上慢慢的消失了。”
　　“另一方面，下层空间那些邪恶存在可不是什么仁慈的家伙。血祭后借助他们的力量的确可以恢复生命，哪怕那个人奄奄一息。但是只要沾了这种祭祀的人必然会付出惨痛的代价”
　　“使用了这种魔法的人在日后的时光中会不断的需要更多的血肉用于维持自己那半条受诅咒的生命，直到灵魂坠入下层空间为止。除此之外，他的身体也会逐渐被魔化，最后被一个邪恶的灵魂所填满。”
　　“根据我之前看见的记录，由于这种魔法太邪恶，太容易被人发现。同时还有非常严重的后遗症，所以在白鹰联邦下决心打击后很快就失传了。”
　　“你确定失传了吗？”汉斯警长皱起了眉头。
　　“至少知识教会记录里是这么说的，被发现的距离现在最近的一次血祭都是70多年前的记录了。”劳伦斯回忆了一下自己看过的资料后说到。之前接管这具身体的时候，他发现自己能回忆起两辈子看过的所有资料。其中就包括着关于这种祭祀的档案。
　　“知识教会的记录吗？那就比较可靠。”汉斯警长点了点头，他之前就从自己小儿子那里知道劳伦斯从小是在知识教会长大的，所以他比较信任劳伦斯拿出来的资料。
　　在笔记本上写了一些字补全之前的记录后，汉斯警长收起笔记本站了起来，接着他对劳伦斯说到：“对了，如果你明天有空的话来我家吃饭吧。实际上之前爱德华当上警察后就请朋友们一起聚会，但是很显然你并没有收到请柬，他因为这个还显得有些沮丧。”
　　“那是因为我前一阵子在知识教会有一些事情需要处理。那件事情有些危险，所以为了避免牵连到朋友们我选择偷偷搬离原来的住所。”
　　“是什么事情？”弗兰克露出了一个关心的表情。“还有需要我帮忙吗？你知道我在这里的警察局干了那么多年也是认识了一些很厉害的人。”
　　“这个事情和上次我还有爱德华遇袭有关。这牵扯到一个阴谋。好在在晨曦教会，圣光教会和猎魔人的联手下问题被彻底解决了。”
　　“那就好。”弗兰克如释重负的吐了一口气。“当时我派过人调查，但是什么都没查出来不说，调查的人还遇到了一些奇怪的事情。
　　“后来我就把这件事告诉给与我们警察局合作最多的猎魔人。结果那对猎魔人兄妹为了这件事还受了伤，好在他们专门找人给我们送话告诉我们事情以及解决了。”
　　接下来两个人寒暄了几句就挥手告别，劳伦斯也承诺明天晚餐的时候一定会去拜访他。
　　离开案发现场之后，劳伦斯按照计划拜访了李斯特医生。因为李斯特并没有参与到之前的阴谋中，所以第二天他就照常离开了工地返回自己诊所继续工作。
　　当他在护士的引导下走进李斯特所在房间时候，发现李斯特头发凌乱，脸上带着厚厚的黑眼圈，但是整个人处在一种非常亢奋的状态。
　　“快，快看我的记录。”劳伦斯一进实验室的大门李斯特就塞给了他一个厚厚的记录本，就在他开始翻看本子上的记录的时候，李斯特在他旁边喋喋不休的开始诉说他这几天的经历。
　　“这简直是一个奇迹，我按照你之前说的办法用石炭酸消毒房间，用高压釜消毒手术器材和床上用品，用酒精消毒我自己。结果这几天我做手术的患者没有一个出现以前那种严重的感染现象。”
　　“这简直是太棒了！”劳伦斯露出了一个开心的表情。利用自己掌握的知识拯救无辜的生命是一件令他非常高兴的事情，更别说这个论文会给自己带来大量有形无形的好处。
　　“是啊，非常棒。”李斯特也露出了笑容，但很快嘴角又拉了下来。“可问题在于我发现我们的论文有一个非常大的漏洞。”
　　“漏洞，是什么？”劳伦斯不解的问道。“我们的实践难道不能说明我们的理论吗？”
　　“实践是能说明消毒的重要性，但是我们提出的所谓致病微生物的猜想并没有什么证据。”李斯特摊开手露出了一个无奈的表情。“因为我实在找不到致病微生物。”
　　“这不应该啊。”听了他的话，劳伦斯也皱起了眉头，“我看你这里明明有显微镜，作为医生，你应该能够找到那些伤口感染者取样的。”
　　“我当然取样了。”说着李斯特把劳伦斯带到了显微镜边上，之后拿出一个培养皿。“我可以确认这个培养皿里有让人感染的微生物，还拿几只兔子做了实验，但是我还是看不见它们。”
　　“让我看看。”劳伦斯把眼睛凑近了显微镜目镜对着刚刚制作好的载玻片看了起来，这个时候的显微镜已经和劳伦斯前世见过的显微镜差不多了，尤其是李斯特的这一台在制作中有超凡者的参与能放大1500倍，理论上可以看见导致感染的微生物。
　　“这是——”将培养皿放在物镜下后，劳伦斯终于发现不对劲的地方了：这些微生物与周围环境偏差非常小，哪怕通过显微镜肉眼也看不见。
　　“我觉得我们应该想办法给它染个色。”回忆起上辈子看到的那些细菌照片，劳伦斯提出了自己的建议。

036 染色剂和读书
　　“染色？”站在劳伦斯身边的李斯特有些不解的问到，“这么小的东西我该如何染色呢，我选了好几种染色剂，但是它们要么染不上，要么染的根本看不清。”
　　“我这里有一种办法。”劳伦斯上辈子虽然不是学医的，但是因为家里有人当医生外加看过不少和医学有关的小说，所以在获得两辈子所有的回忆后，他发现自己的记忆中就包含着一系列在这个年代非常有价值但是在前世只要稍稍百度就能找到的东西。
　　而这一系列的知识里就包括了前世是应用最广泛也是最简单的革兰氏染色法，虽说这种诞生于1884年的染色法有很多的不足，但是对于现在来说是最适合不过的办法了。
　　“让我想想，对了，是这样。”劳伦斯在记忆中思考了一会对李斯特说到：“这种方法需要四个步骤，包括初染、媒染、脱色、复染——”
　　这个拥有魔法的世界虽然和上辈子世界非常像，同时绝大部分的物品也一样。不过在这些东西的叫法上却有区别。好在这辈子作为医科生劳伦斯已经能够确认酒精和碘化钾存在，唯一一个没法确认的就是初染时的染色剂结晶紫在这个世界叫做什么。
　　“你说最关键的一步需要一种碱性的染色剂？”李斯特也皱起了眉头，劳伦斯说的实在是太宽泛了，甚至为了避免两个世界物品有一定区别他都没有说这种染料的颜色。
　　“是的，根据推断这种染料是碱性的，但是我对染色剂并不是很了解。”劳伦斯显得有些无奈的耸了耸肩膀。
　　“好吧，接下来就是我的工作了。”李斯特耸了耸肩膀，“毕竟作为这么重要的一篇论文的第二作者，我总不能什么事都不干。寻找这种碱性的染色剂事情就请交给我吧。”
　　给李斯特解释清楚具体的操作方法后，劳伦斯就离开了医院，因为刚听完如何具体操作，李斯特就进入了一种狂热的研究状态中，根本顾不上招呼他。
　　返回圣古登堡大教堂，劳伦斯第一时间就按照之前的要求向信理部汇报了今天在中央公园里遇到了那次吸血鬼男爵夫人血祭仪式凶杀案件。
　　“原来是你最早看出那是一个血祭的啊。”负责接待的那位中年祭司笑着拍了拍劳伦斯的肩膀。“我就说以雄鹰堡警察局那群肌肉填满大脑的战士外加几个灵媒怎么能这么快的搞清楚究竟是怎么一回事，现在看来还是我们知识教会的功劳。”
　　趁着这位中年祭司高兴，劳伦斯趁机提出了一个问题：“对了，我看我有权利每个星期从图书馆一层借一本书出来，您觉得我借哪一类书更好？”
　　“那就要看情况了。”祭司推了推鼻梁上的眼镜说到，“你有没有看过怪物图鉴？”
　　“怪物图鉴？这个我小时候看过我父亲的那本。但是那本书只是20年前发行的一个简化版。”劳伦斯说到。
　　“已经足够了，毕竟你作为一名新手超凡者一般也遇不到简化版范围以外的怪物。万一真遇到了，你认不认识它我想结果都是一样的。”说着这名中年祭司还耸了耸肩膀，“如果你已经看过那本书的话，出于安全考虑，我个人建议你先借一本《炼金术入门》。”
　　“《炼金术入门》？”劳伦斯脸上露出了疑惑的神情，因为据他所知炼金术是一项非常能花钱又非常复杂的技能，理论来说并不怎么适合新手。
　　“是的，炼金术入门。”中年祭司点了点头，“我并不是向你胡乱的推荐，而是因为现阶段你最有可能遇到的怪物往往可以通过炼金子弹以及一些辅助的炼金消耗品来。如果拥有一些简单的炼金技术的话你的战斗力可以成倍的提升。”
　　听了这句话劳伦斯点了点头，因为在他的记忆中，小时候镇上每年一次的闹地精的时候，地精群里并不乏见习乃至学徒级的家伙。而小镇上也只有劳伦斯的养父一名学徒级的祭司和在镇上开酒馆的见习级战士。
　　但是在养父制作的一些简陋的炼金产品以及大家设置的各种陷阱下，这些在数量上拥有优势的地精每次入侵都会损失惨重，而小镇一方则损失甚微。
　　“谢谢您了。”想到这里劳伦斯鞠了个躬表达了对面前这位祭司的感谢随后离开了房间，在走廊上，他靠着墙让在一边，看着一名穿着警服的警察匆匆的往信理部方向走去。
　　“看来这个世界上超凡事件还是挺多的。”目送着那位警察进入自己刚刚出来的那扇大门后劳伦斯想到，“只不过因为超凡者的努力，普通人很少会遇到超凡事件。”
　　来到食堂门口后，他发现这个时候里边已经开始提供晚饭，不过现在跑来吃饭的人并不多。劳伦斯出示了自己的证件后在入口处花了3分钱选了一份翡冷翠肉酱面套餐。之后拿着食指大小的细长铜牌去对应的窗口取了堆满一个托盘的套餐。
　　“一大份肉酱面，一块掌心大小的黑胡椒煎鱼肉，一小份奶酪蔬菜沙拉外带一大杯加入不少糖的薄荷柠檬水只要3分钱，看来成为教会的编外人员还是非常划得来的。”吃饭的时候劳伦斯想到，毕竟前几天住在教会里同样一个套餐要7分。
　　“还好之前处理完荣枯之杖后，教会答应会免掉医疗费并在月末报销行动之前那段时间的食宿费用，不然钱包肯定会见底的。”
　　感叹了一下自己钱包瘪下去的速度，劳伦斯把最后一口饮料倒进了嘴里，然后把餐盘往回收处一放。洗了个手就直奔图书馆而去。
　　圣古登堡大教堂图书馆管理员布鲁克夫人是一个性情严肃的瘦女人，也是教会信理部一位正式成员的遗孀。
　　登记了劳伦斯的证件号码后，劳伦斯告诉了她自己需要的书。布鲁克夫人听完后点了点头，昂首阔步地从高高书架之间走过去，几分钟后就回来了。手里拿着一本边角都已经磨得有些毛的厚书。
　　“记住，不许在书上乱写乱画，更不许破坏它。”把书递给劳伦斯的时候布鲁克夫人认真的警告到。
　　“当然，我发誓我会好好保存这本书的。”劳伦斯把书抱在了怀里，然后用他认为自己最诚恳的眼神看着布鲁克夫人，“我保证。”
　　拿到这本书后，劳伦斯先把书送回自己的房间，接着他跑到了后勤处那里开启了买买买的模式，在花了52元钱后，他带着一大包的东西返回了自己所住的房间。
　　“总算是所有的东西都准备好了，接下来就准备开工。当然，在大显身手之前我应该先好好把这本书读一读。”劳伦斯想着在门后脸盆架上的脸盆里把手洗干净，并用挂在上边的毛巾擦干后，拿着刚才借来的那本书走到油灯边读了起来。

037 炼金子弹制作
　　晚上八点的时候，天色已经彻底黑了下来。在劳伦斯房间昏黄的油灯灯光下，他看完了手上那本厚书的最后一页，之后合上了《炼金术入门》。
　　多亏了白泽血统自带知识通晓的能力才能让他在短短的四个小时时间里看完这本《炼金术入门》，当然这也和这本书是真真正正的入门书籍，配有大量的图片有关。
　　拿起旁边的水杯喝了几口后，劳伦斯把书放在了床上并清空了桌面。接着他把放在桌子底下的几个包裹拿了出来并一一打开。
　　映入眼帘的除了枪械的维修箱和子弹盒以外，余下的就是他刚才从后勤买来的一大堆奇奇怪怪的物品。
　　被分开装在各色瓶子里的白银粉末，圣盐，大蒜香精，蔷薇的种子，槲寄生叶片……除了这些材料以外，还有一整套最简单的炼金器皿。稍稍清点了一下之前买的那些东西后，他从子弹盒里抓出了一把金灿灿的子弹排在了桌子上。
　　这就是劳伦斯今天晚上的任务，根据那些前辈们的建议，他准备采用制作附魔子弹这种办法在短时间内提高战斗力。
　　实际上自从来到世界上之后，劳伦斯就一直处在不安之中。毕竟之前那次导致他穿越的袭击一直在警告着他，这个世界哪怕整体上还算平静，但暗地里还是有很多危险邪恶的东西。如果不想被莫名其妙的卷入某次袭击把自己的小命丢掉，让自己变得更强大就是唯一的出路。
　　而在短时间内最快变强的办法就是利用枪械，当然，改造枪械或者制造一把魔法枪械的难度实在是太大了，也需要太多的专业知识。对现在的劳伦斯来说，按照刚才《炼金术入门》这本书上写的办法改造子弹才是最合适的一种。
　　“呼——”劳伦斯做了一个深呼吸，然后坐在了桌子边的椅子上。之后抓过那一套炼金道具行动了起来。
　　粉碎，搅拌，混合，蒸馏。在经过一系列的操作之后，他获得了拇指大一小瓶以白银粉末为主料的糖浆般粘稠的银蓝色液体。
　　“好了，原料已经准备完毕，接下来就是刻画符文。”熄灭了桌子上的酒精灯并收拾好了刚才使用的那些炼金器皿后，劳伦斯重重的靠到椅子背上揉了揉自己的太阳穴，接着活动了一下手指。
　　休息了几分钟，在确定自己状态都调整到最好以后劳伦斯开始了为子弹附魔的工作。他先拿出一枚子弹以弹头向上的姿势固定在木质夹具上。然后把刚才买的类似牙科医生的那种带有反射镜的头带调整好位置，将它反射的光固定在弹头上。
　　之后他掏出了刚才买的那个刻画符文的笔，这是刚才买这一套炼金器具时花钱最多的那个部分。如果仔细的看的话，能看见在笔尖上有一点点银蓝色的光芒。
　　“也就是这一点秘银外加简单的附魔就要了我30元钱，这还是内部价有折扣。”吐槽一句后，他用笔尖蘸了蘸刚才调配出来的粘稠液体。
　　蘸好液体，劳伦斯往附魔笔中输入了魔力。在笔上魔法的作用下，那些粘稠的液体立刻变得如同普通墨水一样流畅，同时向外发出幽蓝色的冷光。看着状态发生变化的液体，他在深吸了一口气然后快速的在子弹头上勾画了起来。
　　一个并不算复杂的符文随着笔尖的移动出现在了弹头上，随着最后一笔画完。劳伦斯立刻拿出刚才用圣盐调配出的圣水洒在了上边。
　　一阵光芒过后，刚才在弹头上那个符文慢慢渗透到了子弹中。仅仅一个呼吸的时间，符文就消失不见，但是整个弹头变成了银白色。
　　“太棒了！”劳伦斯握拳小声的欢呼了一下，然后取下了那枚子弹施展了一个鉴定术。结果他收获的反馈很明显的告诉他自己获得了一颗驱邪子弹。
　　接下来劳伦斯开始对剩下的子弹的如法炮制，可惜的是并不是每颗子弹都能成功。在他消耗完所有调配出来的药剂后，一共制作出八发普通的驱邪子弹以及四发加强版驱邪子弹。除此之外，他因为开始时候的不熟练浪费掉了六发子弹。
　　其中加强版的驱邪子弹是当他在制作到一半时，突然想起书中指出如果加入一些特殊的原材料有可能会改变药剂的效果，但前提条件是加入的东西必须和原本的药剂性质一致。
　　于是，劳伦斯突发奇想的划开了自己的手指往药剂中滴进了几滴血。因为白泽血脉本身具有的驱邪效果，所以加入血液之后，整个药剂的效果变强了。
　　不过相对的是，制作子弹的失败率大大上升了。之前十发普通的驱邪子弹中只有两发失败，但是后边的八发加强版的子弹只有一半成功。
　　总之，在白泽智慧以及武士筋骨天赋的加成下，劳伦斯今天晚上一共制作出了十二发炼金子弹。和之前购买的子弹加起来他现在一共拥有十八发普通的驱邪子弹以四发加强版驱邪子弹。
　　把制作好的子弹放进腰间皮质的子弹盒里后。劳伦斯把那些失败的产品放在一边准备明天丢进专门的处理的地方。毕竟在制作失败后，子弹头就如被硫酸腐蚀过一样坑坑洼洼，只能当做危险的废品扔掉了。
　　“天，已经11点了，现在要赶紧上床睡觉。”看了一眼挂在墙头的挂钟，劳伦斯赶紧收拾好了桌上的一摊东西，接着在洗漱完后爬上床拧灭了他刚才从桌子上带到床头柜上的油灯进入了梦乡。
　　第二天一早，劳伦斯很早就从床上起来。因为昨天他答应汉斯警长要去他家拜访，所以他需要早早起来以便有足够的时间解决问题。
　　和往常一样进入食堂之后，劳伦斯刚好遇到了昨天在信理部接待自己，并给自己推荐《炼金术入门》的那名中年祭司。
　　“哈，早上好！”看到劳伦斯之后这名祭司主动的对他打了个招呼，很明显这位祭司天性就属于那种热情友好的人。
　　“早上好，先生。”看见他给自己打招呼后劳伦斯也赶紧打了个招呼。接着两个人就坐在一张桌子边聊了起来。
　　聊天中，劳伦斯得知昨天那个案件因为及时的情报现在已经解决了。警方在知识教会人员的配合下于今天凌晨捕获了杀人者，那名杀人者是受害人的一名伴舞，她已经承认自己是出于嫉妒杀死了那名首席演员，并且利用虐杀的办法希望获得魔鬼的亲睐。
　　“但是我们检查后发现普通人没什么区别，也没有被下层空间污染的痕迹。只不过我们把她带进警察局的一路上她还一直宣称自己获得了某个伟大存在的青睐。”那名中年祭司说。“我觉得她可能只是产生某些幻觉，毕竟历史记载中这个仪式并不是每一次都能成功。但出于安全考虑，我们最后还是把她关进了警察局的特殊牢房。”
　　“那就好。”劳伦斯点了点头，嘴角也微微上挑。因为自己的原因阻止了邪恶的蔓延的确是一件令人愉快的事。

038 上门做客
　　虽说劳伦斯对关于那一场谋杀案还有一些很难理解的地方，比如通用的坎特语中他和她发音并不同，而那个中年祭司在形容凶手的时候明确的使用了她这个词。也就是说凶手是一名女性的伴舞。
　　他并不觉得一个普通的女性能做到将人拦腰截成两段这样的事，尤其是那位祭司在刚才的叙述中，这位凶手身上并没有什么变化。
　　不过想到自己只是一名刚刚成为超凡者几天的人劳伦斯明智的没有发表任何观点。他觉得既然有经验的超凡者都觉得没问题了那么自己没必要在这里杞人忧天，这件案件应该就如同这位祭司所说的一样单纯只是刑事案件。
　　一整个白天的时间，劳伦斯都一直在阅读那本昨天借出来的《炼金术入门》并学着制作一点别的什么东西。等到下午五点半的时候，他又为自己腰带的另外一个盒子里增加了五六样平时能用的到的小东西。
　　不得不说白泽的确是一种象征着知识的神兽，它的血统让劳伦斯在炼金术的学习中事半功倍。至少在中午吃饭的时候，他从彼得那里得知普通的超凡者在炼金上的失败率是他现在这种不熟练情况下的三倍以上。
　　收拾好桌子之后，劳伦斯从柜子里取出了自己那套上次去见教授那套白衬衣黑马甲黑裤子黑外套的正装穿好。接着取出了一瓶从食堂那里花了65分钱买来的圣古登堡大教堂自酿的葡萄酒用一张漂亮的彩纸包好，最后附上一张小小的贺卡。
　　等一切准备妥当，劳伦斯戴上圆顶礼帽提着这瓶酒从后门出了圣古登堡大教堂往麦金莱街的方向走去，那里距离圣古登堡大教堂并不算很远，爱德华的家就住在那个地方。
　　“做几个任务攒下钱后应该先出去租一间房子，然后再买一块好一点的怀表。”走在街上劳伦斯想到，对于以前随时随地能拿出手机看时间的劳伦斯来说，无法掌握时间让他感觉有些不方便。而且作为一名大学毕业生，没有怀表会在社交场合显得寒酸失礼。
　　“不过谢天谢地，白银联邦不是布立吞，不然的话为了保持体面还要在基本上没什么用的手杖上花一笔。”想想大洋那边的习惯，劳伦斯突然觉得自己运气还算不错。
　　这里的街道比之前他住的那个地方干净多了，大街的主体是方形的石板铺成的。街道两边人行道上种植着一种姿态优美的大树，大树和大树之间的空隙里则竖立着一根根黑色的铁艺煤气路灯。
　　在劳伦斯的记忆中，这些路灯外带管网也就是十年前才出现在这座城市中的。以前这些灯都是一些鱼油灯，烧起来味道并不好闻。而今天一些次要的街道上照样还是点着那种旧式的鱼油灯。
　　15分钟后，劳伦斯出现在了麦金莱街上。这条街里居住的都是有一些身份，但有明显不是特别有身份的人。
　　进入这条街道之后，劳伦斯发现这条街道两边都是几乎一模一样的三层联排房屋。它们的一层是一种白色的石块垒成的，二三层用红砖。房顶则是一种深蓝色瓦片覆盖的双坡屋顶。
　　“让我想想，麦金莱街12号。这里是8号……10号，好了到了。”这种一模一样的房子给劳伦斯带来了一些困扰，好在每间房子前边的信箱上钉着的黄铜牌子标着房间的门牌号。所以劳伦斯很快就找到了爱德华家的位置。
　　这个时候远方的教堂上的钟敲了六下，说明现在的时间已经是下午六点了。劳伦斯赶紧绕开用铁艺栏杆围住的半地下室窗外的天井，之后跨上三级楼梯敲响了黑色的大门。
　　“卡尔，去把门开开。”房间里传来了一声中年妇女的喊叫声，随着一阵踢他踢他的脚步声，门开了，一个穿着汗衫的年轻男孩打开了大门。“先生，请问你是——”
　　“啊，我是爱德华的同学，昨天弗兰克先生请我来他家吃晚饭。”劳伦斯解释到，他觉得面前这个男孩和爱德华很像，应该是他的弟弟。
　　“你就是我哥哥经常说的那个劳伦斯？”卡尔有些好奇的看着劳伦斯银白色的头发。“快点进来吧，我的哥哥念叨你好久了。”
　　进门之后是一间有着黑白马赛克地板的前厅，雨伞架被放在门边。两把棕色的椅子则被靠着楼梯摆放着。
　　“是谁来了？”就在劳伦斯观察这个自己两辈子都没有怎么见过的房屋时，楼梯后墙壁上的一扇门打开了。一个棕色头发胖墩墩的中年妇女从里面走了出来。
　　“就是今天晚上我们的那个客人，劳伦斯。昨天父亲给我们说过的。”卡尔转过头回答到，之后为劳伦斯介绍。“这位就是我的母亲——”
　　“你好，汉斯夫人。”劳伦斯赶紧把帽子取了下来，然后微微鞠了一个躬。接着递过了自己手里的那瓶酒。
　　“好有礼貌的孩子，叫我莫莉就可以。”爱德华的母亲看上去是一个很和蔼开朗的女人，她笑着打开了包装。“啊，圣古登堡大教堂自酿的葡萄酒。这可是一件不错的礼物。好了，先让卡尔陪你去客厅休息一会儿，饭一会儿就好。”
　　说完莫莉返回了厨房准备晚饭去了。而劳伦斯则在卡尔的引导下通过前厅左手边的一扇大门进入了客厅中。
　　客厅有一扇凸肚窗，金红色的夕阳透过街上行道树的树叶将阳光洒进了窗户中，也让客厅里的一组白色布制沙发沐浴在了斑驳的阳光之下。
　　沙发的正中是一张旧大陆东端震旦风格的黑色漆器茶几，桌面上用红色的油漆绘制着一从插在花瓶里略带艳俗的蔷薇。桌面上边摆放着同样震旦风格的白底蓝纹瓷器。
　　“你可能需要等一会儿。”卡尔熟练地用茶具沏好了两杯碧绿清澈的茶汤，之后把其中一杯递给了劳伦斯。“我的哥哥和父亲两个人再过半个小时才能回来，警察局那边六点多才下班。”
　　接过茶杯之后两个人聊了起来，就和之前爱德华告诉劳伦斯的那样，汉斯一家有一个已经嫁给一名港务经理的姐姐以及一个今年要考大学的弟弟。
　　所以劳伦斯和卡尔聊天的内容很快就变成了关于各个大学的入学考试内容，聊了半个多小时之后，门口再次传来了一阵开敲门声。
　　卡尔立刻站起身到门口开门，很快穿着黑色警服的弗兰克以及爱德华两个人走进了客厅。
　　“你没事就好。”看着劳伦斯和之前相比差别极大的外貌，哪怕弗兰克之前已经告诉爱德华这些事情，但是劳伦斯的巨大变化还是令他愣了一下，但之后就上前一步用力的拥抱了劳伦斯。“而且兄弟，你现在看上去比过去帅多了。”
　　“抱歉，当时为了安全我实在没办法——”劳伦斯拍了拍爱德华的背说到。
　　“没事，能理解。”爱德华反而显得释然。“我们警察很多时候也会做出这样的牺牲，所以我理解你。”
　　就在大家寒暄的时候，厨房里传来了汉斯夫人的声音。“好了先生们，现在该吃饭了。”
　　“让我们吃饭去吧，吃完饭也可以再聊。”弗兰克先生打断了大家的寒暄，然后带着他们往楼梯后的餐厅走去。

039 突发事件
　　汉斯家的餐厅并不是很大，但是无论是米黄色的桌布，桌上擦的锃亮的烛台，以及摆放在桌子正中的一小瓶鲜花都让这间小小的餐厅里充满了家的温馨感。
　　晚餐亦是如此，汉斯夫人准备了一个包括前菜和甜点拢共九道菜大餐。尤其是那一只放在餐桌中间作为今晚主菜的烧鹅散发出的美妙味道让劳伦斯不由自主的觉得自己的肚子一下子空了不少，急需赶紧大吃一顿。”
　　可惜的是，就在大家坐在桌边刚刚吃完作为前菜的迷你奶酪洋葱派加奶油蘑菇汤后，一阵急促的敲门声打断了房间里和谐的气氛。
　　听到敲门声后，弗兰克走出去打开了门。很快他一脸严肃的走了回来：“我现在有事情要出去一下，吃饭你们不用等我了。”
　　“弗兰克，发生了什么？”莫莉有些担心的看着自己的丈夫问道。
　　“警察局出事了。”弗兰克一边换衣服一边对自己的妻子解释到，“地下的特殊监狱出现了一些奇怪的现象，而值班的那名警长之前下去查看之后就一直没有上来，所以作为刑侦组长我现在必须过去。”
　　“让我和你一起过去吧。”劳伦斯站起来。“毕竟那个案件我也是见证者之一，我想我的能力在遇到这种情况的时候应该能起到一些作用。”
　　“哪……好吧。实在是辛苦你了。”弗兰克想了一下后同意了劳伦斯的请求。“对了，出于安全起见，你一会儿把爱德华的配枪带上吧。”
　　在餐厅里几个人担心的目光中，劳伦斯和弗兰克全副武装的走出了大门。门口现在停着一辆黑色的双人轻便马车，一名穿着警察制服的人一脸严肃的站在车厢后边抓着缰绳在看到弗兰克出来后，他抬起胳膊对弗兰克敬了个礼。
　　弗兰克回了个礼后就带着劳伦斯上了马车。劳伦斯还没有坐好，后边的那个警察就一甩缰绳让拉车的两匹马狂奔了起来。
　　“你出来的时候知不知道地下监禁室那边究竟发生了什么事情？”马车跑起来后弗兰克扭过头对着后边那个警察大声的问道。“比如你刚刚说有一些奇怪的现象，现在能不能具体说说。”
　　但不知道是风太大还是那名警察现在急着赶路，弗兰克喊了很多声车厢后面那个驾着马车的警察都没有回答一声。
　　“我想我们可能只能到地方以后再问了。”看着询问没有结果，弗兰克有些无奈的对劳伦斯说到，“驾驭马车的时候也的确不大适合说话。”
　　因为太阳马上就要下山了，但煤气路灯还没有到点亮的时候，所以路上有些昏暗。尤其是路两边茂密的行道树遮住了大部分的光让大街上几乎看不清人影。只有经过圣古登堡大教堂门口的时候才有一些教堂里透出的灯光照亮了门口的街道。
　　“不对。”就在马车继续往前走了三四分钟快到目的地的时候，劳伦斯突然觉得一股困意席卷而来。但很快，脑海上空漂浮着的白泽虚影向外散发了一圈光波让他清醒了过来。
　　劳伦斯立刻装着被催眠的样子歪倒在车壁上，不过他的眼睛微微的睁开一条缝透过车厢后方的那个巴掌大小的窗口观察着正在驾驭着马车的警察。
　　那个警察现在看上去和平时没什么区别，但是劳伦斯却下意识的觉得他好像有什么地方不对。于是他悄悄地抬起左手对着那个警察释放了一个【防护邪恶】。
　　魔法接触到警察后立刻起到效果：那个警察僵硬了一秒钟，然后脖子一歪直接昏睡了过去。这个时候劳伦斯也感觉到背后的警察身上那种不对劲的感觉消失了。
　　“该死！”就在这个时候车突然颠了一下，劳伦斯才反应过来自己是在一辆已经失控的马车上，好在之前在小镇上生活的经历让他赶过那些农场的马车，所以他立刻躬身向前接过了马缰绳然后慢慢把马车停了下来。
　　“现在麻烦大了。”劳伦斯看了看周围的环境，发现他们距离目标的警察局只有十几米远，同时已经有两个警察正在往这个方向走过来。
　　“该死，现在叫人已经来不及了。”劳伦斯想着把手伸进了口袋里，然后跳下车趁那两个警察接近的时候对他们撒出了一把银色的粉末。
　　粉末在劳伦斯的颇有技巧的投掷下笼罩了几米外的两个人的口鼻，这两名警察这个时候正把手放在腰间的佩剑上准备抽出。他们在被粉末袭脸后下意识的吸了一口气，结果就像刚才那个驾着马车的警察一样昏迷了过去。
　　“还好刚才出门的时候虽然没带武器，但还是顺手把白天做的几个小玩意儿带的身上。”看着昏迷的两个警察劳伦斯长出了一口气。虽说防护邪恶这个魔法很有作用，但是他现在的魔力水平也就能一口气释放六个，能省着点儿用魔力对他来说绝对是一件非常重要的事情。
　　就在他打算上前检查一下倒地的两名警察时，一道强烈至极的危机感传遍了全身，身上的汗毛当即立了起来。
　　感觉到身上变化的第一时间，劳伦斯整个人就如同离弦的箭一般向右前方扑去，之后顺势向外侧打了个滚躲到了一棵行道树的后边。
　　也就是在他身体离开原来位置的一刹那，伴随着一声尖啸声，一团暗红色的东西直接撞碎了警察局的大门冲了出来。
　　“嘭。”随着一声重物落水一般的撞击声，那团东西直接命中了劳伦斯刚才站着的位置。这个时候他才发现出来的东西是一团血红色的粘液，粘液落在街道的石板上后立刻砸出了一个不小的坑，同时液体接触到地面的石板后发出了呲呲的声音。
　　劳伦斯惊讶的看见这些石板碎片在碰见液体之后冒出了一个个气泡，然后肉眼可见的。被腐蚀出了一道道痕迹。
　　看见这一幕，劳伦斯觉得自己的背后有一阵凉风吹过。他觉得如果自己不是及时躲开的话，这一招过后给自己收尸的人估计可以把自己余下的部分装进一个火柴盒里。
　　“这到底是什么情况？”劳伦斯紧张的躲在树后抽出了腰间的手枪，接着顺手掰开了击锤紧张的盯着已经被炸开的警察局的门。“刚才那到底是什么玩意儿？”
　　就在他考虑下一步该怎么做的时候，被破开了一个大洞的门在他紧张的目光中慢慢打开了，之后传来了一阵脚步声。

040 激战
　　“咚，咚，咚——”随着清脆的脚步声，一道看上去并不高大强壮的身影从警察局昏暗的大厅里走了出来。
　　这是一个只要看见模糊的剪影就能让人联想到某些需要被打码的东西的女人，全身上下无一不显露出一种诡异的诱惑力。
　　当她跨过那扇破烂的门走进街道上最后一缕落日的余晖中时，劳伦斯才发现这个女人的身上衣服破烂的就如同一缕缕的烂布条。但是她露在外边的皮肤被一层奇怪的红色鳞片覆盖，鳞片上深浅不一的颜色在她的身上勾勒出了一个个只要看上去就令人浑身不舒服的花纹。
　　最引人注目的是她的脚，刚才听见脚步声的时候劳伦斯还以为她穿的是那种比较时髦的高跟皮鞋。可当她走出警察局出现在落日的余晖中时，劳伦斯才惊愕的发现她的膝盖以下已经变成了类似于食草物那样的反关节蹄子。而那阵清脆的脚步声就是坚硬的蹄子敲击地面的声音。
　　站在街道上，她只是微微的扫视了一下昏倒在各处的几个警察一眼，接着就扭头死死的盯着劳伦斯藏身其后的那颗行道树。
　　劳伦斯注意到她红色的眸子如同死水般平静，但是他却从这种平静中感受到了一种无法言说的邪恶与疯狂。
　　“呵呵——”一声如银铃般的从这个像女人一样的怪物嘴里发出传出钻入了劳伦斯的耳朵，令劳伦斯感觉犹如一条冰凉的毒蛇缠上自己一样。
　　“原来是你发现了不对劲吗，小家伙。姐姐我有一个问题想问问你，那就是你究竟是怎么发现我施加在那些人身上的精神控制的？”
　　那个怪物一开口说话，劳伦斯感觉到头脑变得昏昏沉沉。一个好像来自内心的声音一直在召唤到：“说吧，快说吧——”
　　他下意识的刚要张开嘴，脑海中的白泽虚影就再一次的发出了光芒令他清醒了过来。趁着对方没有发现这一点，劳伦斯闪电般的从树后跳了出来，同时微微扬起手扣动了扳机。
　　“嘭——”一声沉闷的枪响之后，怪物的胸口炸开了一团血花。接着他右手扣紧扳机，左手快速按压击锤在怪物的胸口位置打出了另外五朵血五朵血花。
　　“嘶——嗷——”怪物被这种大口径黑火药子弹的手枪打得连连后退，同时以腰为轴心上半身猛地向后折去。不过当劳伦斯射完最后一发子弹后，它当即站直了身体对着劳伦斯张开了嘴。
　　一道可怕的吼叫声从怪物的嘴中爆发而出，虽说这个时候劳伦斯下意识的在自己身上加了一次【防护邪恶】，脑海中的白泽虚影也提供了一部分防护。但是他还是被这一道声波冲得头昏脑涨，鼻孔和耳朵中也感觉有一些温热的液体流了出来。
　　“真是倒霉啊！”劳伦斯内心默念到，他没想到自己成为超凡后遇到的第一个怪物就是之前那本简易的怪物图鉴中没有的。从这简简单单的一击中他就知道面前这个怪物绝对不是那种好对付的家伙。
　　不过庆幸的是，面前这只怪物好像身体和灵魂并不协调。比如在发射完这道声波之后并没有趁胜追击，而是古怪的僵立在了原地。
　　趁着这个机会，劳伦斯快速的丢掉手里打空的手枪，然后跑到倒地的那两名巡警身前拔出了他们的佩剑猛地冲向呆立在原地的怪物。
　　“叮，叮——”就在劳伦斯向怪物冲锋的时候，他惊愕的发现怪物身上原来没有鳞片的地方一片片鳞片快速的浮现了出来，与此同时，它的肌肉和骨骼也飞快的蠕动变形。
　　仅仅几秒钟的时间，刚才打进它体内的子弹就被变化的肌肉挤了出来。同时它的身体犹如吹气球一样膨胀了起来，外形上也失去了人形。
　　这个时候劳伦斯已经冲到了怪物的面前，接连对着它的胸口释放放了两个【魔法飞弹】，迫使其不得不双臂交叉在胸前阻挡。
　　“喝——”就在怪物用手臂挡在胸口结果被两个连续的魔法飞弹炸断左臂的时候，劳伦斯奋力的握紧双剑剑尖向上刺入了怪物的红色眼睛中。
　　锋利的剑尖先是接触到了怪物眼中的瞬膜，立刻一种滑腻坚韧的触感顺着配件传递到了劳伦斯的手中，这也让他的力量被分散了大半。
　　好在这些瞬膜可能是新生的原因并没有如同鳞片那样坚固，所以劳伦斯这两剑还是顺利的刺破了瞬膜后噗嗤一声刺进了它的眼睛里。
　　不过剑尖之往前前进了不到半掌宽的地方就被坚硬的骨骼所卡住，劳伦斯这个时候又一次感觉到了危机的逼近，于是他立刻撒手放开剑柄，然后向侧面一个冲刺灵巧的避开。
　　“嗷——”就在他闪开的一刹那，这个怪物再一次发出了嚎叫声。哪怕劳伦斯尽全力的避开这道声波的正面同时冲出去了三四米，但是旁边的余波仍然让他胸口一闷后哇的吐出一口血。
　　这一次嚎叫也令周围的环境遭了殃：石板地面被犁开一到五六米长的痕迹，正对着怪物的那些花草树木也如同被龙卷风摧残过一样叶片，花瓣树枝落了一地。
　　唯一值得庆幸的是这处警察局位于中央公园东北角的一处偏僻的地方，周围并没有多少行人和住宅。这才让这次袭击没有造成更大的附带损失。
　　怪物这个时候已经完全失去了人形，变成了一个三米多高，肌肉虬结，长着一个蛇的脑袋和尾巴的生物。
　　变形完毕，怪物猛地用自己的前爪抓住了两把嵌入眼眶中的佩剑往外一拔。散发着硫磺味道的血液和其他颜色的液体同时从伤口喷溅而出，之后和那两把配剑一起落在了地上。
　　石质地板立刻被血液腐蚀的呲呲作响，同时那两把合金钢打制的佩剑剑身也被腐蚀的千疮百孔，在碰到地上的那一刹那就断成了几截。
　　“嘶——”看见这一幕劳伦斯倒吸了一口凉气，这要是自己没闪开的话估计就直接凉了。
　　身体变形后，怪物刚才的人性好像也同样消失了。它先是吐出了分差的细舌头感知了一下周围的环境。接着瞄准劳伦斯的方向吐出一口血红色的腐蚀性粘液，最后趁着他躲避的机会张着血盆大口冲了过来。
　　“看着我。”知道自己在这个地方根本逃不掉，劳伦斯避开了血色的粘液后立刻站直了身体，接着用自己的眼睛盯着怪兽已经变成两个血洞的眼睛。
　　同时他用意志沟通了脑海中的白泽虚影，那个虚影就如同活过来一般汲取了劳伦斯身上仅剩的一半魔力，接着这股魔力沾染了白泽的气息后从双目涌出。一瞬间，他蓝色的眸子里闪过一道蕴含着白泽气息的圣洁白光。
　　面前的怪物在被这道白光照射到面部后立刻呆滞在了那里，作为辟邪驱鬼的神兽，白泽天生克制对这种邪恶的生物。
　　见状劳伦斯立刻将口袋里最后两瓶驱魔粉末和圣盐丢向了面前怪物的血盆大口，就在两个玻璃瓶进入怪物的嘴中时，劳伦斯压榨出身上最后一点法力，抬起手用指尖瞄准那两个瓶子释放了最后一个【魔法飞弹】。

041 战利品
　　“嘭！”一声沉闷的爆炸声后，飞入怪物嘴中的魔法飞弹让怪物的头部如同烂西瓜一样炸了开来。
　　头颅破碎之后，怪物直接倒在了地上。与此同时，它头部的伤口处冒出了无数的肉芽试图修复失去的部分。不过刚才丢进去的驱魔粉末和圣盐起到了极强的抑制功效，这些银色和白色的粉末覆盖在整个伤口断面上不断的腐蚀那些长出来的肉芽。
　　趁着倒下的怪物在地上抽搐，劳伦斯走到了刚才来的时候搭乘的马车前，这个时候原本拉车的两匹马因为刚才的怪物的精神冲击已经瘫倒在地。弗兰克警长也因为马匹的倒下从车里滚了出来。
　　他上前把昏迷的警长拉到一边，然后从他的腰上取下了他的手枪和子弹带。果然如他所预料的那样，作为警长，警察局配发的子弹里就有附魔子弹。
　　劳伦斯将那六枚驱邪子弹装入了手枪中，然后他走到了怪物的身边稳稳地举起了手枪
　　“嘭。”第一颗子弹飞出了枪膛，怪物胸口的再一次爆开了一朵血花。之前不停试图修复头部的肉芽立刻就变少了许多，同时怪物胸口的伤口处出现了不少肉芽开始修复这里的伤口。
　　“嘭，嘭，嘭——”透过巴掌大的伤口，劳伦斯看见了不断修复中的怪物心脏。他静静地站在那里，每当心脏被修复之后他就补上一枪把怪物的心脏击碎。
　　当子弹第五次击碎怪物的心脏时，那颗心脏终于没有再重新被修复。这个时候劳伦斯看见一道黑红色的雾气从怪物的尸体中升了起来，然后慢慢变成了怪物的样子。
　　“看来成为超凡者以后就能看见灵魂了。”劳伦斯想到。这个时候盘踞在识海上空的白泽虚影像发现了什么似的抬起头，接着张开嘴做了一个吞噬的动作，刚才从尸体中升起的那道怪物形状的灵魂立刻向白泽张开的嘴飞了过去。
　　怪物形状的雾气在半空中拼命的挣扎着，同时张开大嘴发出了无声的呐喊。但是这一切都没有任何作用，最后它还是被白泽吞了下去。
　　劳伦斯被白泽虚影吞噬怪物灵魂的做法吓了一跳，因为刚才黑红的颜色就证明这是一个非常邪恶的灵魂。他担心吸收这个灵魂会对自己造成什么不好的地方。
　　就在他想要让意识进入识海检查一下的时候，白泽虚影忽然就好像吃饱了一样打了一个嗝，接着一个白色的光点从它的嘴里飞了出来。
　　这个光点发出了孩子一般的咯咯笑声，它在围绕白泽的虚影转了几圈后就飞出了识海，然后消失了在空中。与此同时，劳伦斯也从自己的血脉中获得了对于现在情况的解释。
　　传说中，白泽也是钟馗的坐骑，它也拥有如同钟馗一般吞吃恶鬼的能力。而每吞吃一个恶鬼白泽的力量就能强大一分。
　　所以作为白泽术士的劳伦斯自然也有吞噬邪恶的灵魂强化自己的能力，只不过和正品的白泽相比，他现在只能做到吞噬被击毙的怪物那没多少自我意识的死魂。
　　根据劳伦斯血脉中的记忆，如果今天遇到这个事情的是一只真正的白泽神兽的话。它只需要轻轻一吸就能吸走那只怪物的灵魂。
　　“看来我还是太弱了。”接收完这些来自血脉中的记忆后劳伦斯不由得感叹到，之前因为成为超凡者奖获得强力血脉后自身出来的一点点骄傲自大的心理也随之一扫而空。
　　除了吞噬邪恶的灵魂以外，白泽血脉也有净化灵魂的能力。比如最后被白泽虚影打嗝时吐出的那个光点就是这个变成怪物的人残存下来没有被污染的那部分灵魂。
　　这一部分没被污染的灵魂在白泽血脉力量的作用下被凝聚成了一个有些脆弱的灵魂，之后投入了世界的生死循环中。毕竟白泽是善良的神兽，它会给每一个值得拯救的灵魂一个机会，就像现在这样。
　　吸收完灵魂后，劳伦斯注意到怪物身上绽放起了两道魔法灵光。他立刻走上前去从怪物那破碎的衣服里面找出了两样东西。
　　第一样好像是一个金属做的烟盒，里面装着二十几个弹球一般的半透明红色珠子。盒子一打开后一种缥缈的甜香味从盒子里喷了出来，闻到这个味道后，劳伦斯感觉自己整个人的精神一下子振作了不少。
　　“这应该就是某种魔法香料吧，先收起来明天再看。”劳伦斯想着合上盒子塞进了口袋里。接着看向了第二件战利品。
　　第二件战利品是一个本子，不过灵光是从本子封皮里发出来的。劳伦斯先检查了一下本子里的内容，结果发现这就是一本邪教祭祀指南。而他翻到的那个折了一角的书页上就记载着吸血鬼男爵夫人这个邪术的操作流程。
　　接下来他从已经被怪物血液腐蚀的封皮空隙中抽出了一张非常薄的奇怪的布料，等他展开后他才发现这是应该是某种超凡生物的皮。看地形应该是白鹰联邦西北部大湖区附近的地形，而在湖的周边有几处地方被用红色的颜料标注了出来。
　　“哈，看来是个藏宝图。”劳伦斯挑了挑眉毛。“但是按着这张图探险的事情还是往后放放吧，至少达到正式级再说。”
　　收好两件战利品后，劳伦斯开始清点自己其他的收获。他发现自己最大的收获就是吞噬了怪物的灵魂之后比之前强大了一些，涨幅甚至能抵得上两个月的冥想。最直观的感觉就是，他发现自己魔力已经从之前支撑22个零级魔法的水平增加到了能够支撑23个零级魔法。
　　“看来以后我是要打怪升级呀，但是还是要更谨慎一点。”劳伦斯想到。说真的，今天能够战胜这只怪物还是有一定运气成分的。毕竟它有非凡的力量与体质，除此之外还掌握着【灵魂诱导】，【灵魂冲击】，【快速回复】以及吐出某种血红色具有腐蚀力量粘液的能力。
　　要不是白泽的血脉克制这种邪恶的生物外加采取了正确的战术，尤其是利用血脉中白泽的气息让怪物停滞了一两秒的话。劳伦斯根本就没法通过怪物的口腔这一弱点打碎它的脑袋彻底瘫痪他的行动能力，更别说后边能彻底杀死怪物了。
　　就在劳伦斯清点战斗收获同时总结这次战斗经验的时候，背后突然传来了一阵咳嗽声。他转过头，发现怪物死后它施加的魔法也失效了，之前受到怪物影响的警察们都恢复了过来。
　　“刚才发生了什么事情？”被拖到一边的弗兰克警长撑着地面站了起来，之后他充揉着自己的额头问道。很明显，他并不知道刚才自己昏迷的时候发生了什么。
　　“我想今天凌晨被逮捕的那个罪犯是一个真正的恶魔，她刚才变成了怪物冲了出来。我好不容易才把这个家伙干掉了。”说着他用手指了指地上的那具尸体。
　　“什么？”弗兰克警长顺着劳伦斯手指的方向看见地上的那头巨大的红色怪物尸体后惊讶的瞪大了眼睛，接着他开始招呼清醒过来的警察们封锁现场。

042 解决与冥想
　　就在警察拉警戒线的时候，距离这里最近的知识教会的成员赶了过来，领队的是一名劳伦斯之前没见过的祭司，不过从他胸前的徽章上劳伦斯一下就确定他们就是信理部的行动小队成员。
　　“抱歉，我们来晚了。因为我们也是刚刚才感受到这里的魔法波动。”领头的祭司对弗兰克警长行了一个礼后说到，“对了，谁能告诉我们这个地方究竟发生了什么事？”
　　“情况是这样的——”出示了一下自己的证件后，劳伦斯形容起了刚才发生的事情。最后他把那个已经取出了藏宝图的笔记本递给了面前的这位祭司。
　　“看来又是一个不小心得到某种奇怪东西后误入歧途的家伙。”翻了翻笔记本后领队的祭司摇了摇头，接着对正在清理自己脸上血迹的劳伦斯以及在场的所有人说的。“每年都会有这样的人，自以为获得了天大的机会。但是实际上却正好中了那些邪恶的家伙们的陷阱。”
　　处理完外边的怪物尸体后，天色彻底的黑暗了下来。劳伦斯临时加入了这支知识教会的小队一起走进了警察局里。
　　全面搜索了警察局之后，他们庆幸的发现在这场事件中没有人员遇难。只不过有好几名警察被刚才那个怪物抽走了一部分生命之力，估计要在医院里好好的躺一两个月了。
　　“很明显，那个倒霉的女士出于嫉妒相信了自己找到的那本笔记本上的办法。然后通过杀戮献祭让自己变成了魔化蛇人。”在警察局内做完调查之后，那位领队祭司开始根据从当事人那里问到的口供以及观察到的现场痕迹开始复原出这里之前发生了什么。
　　“发生变化后，完全被另一个邪恶意识操纵的她利用魅惑魔法引诱几名警察截断了放置在警察局中的圣徽与外界的联系。接下来它操纵着警察布置了一些屏蔽的魔法阵。这也就是我们之前一直没有发现这个地方不对的原因。”
　　“还好，虽然这次事件牵扯到下层空间。但幸运的是没有人因此遇难。”那名领头的祭司总结到，“这样的结果在这一类事件中已经算是非常幸运的了。”
　　说到这里，他转过头看着劳伦斯。“当然，这也多亏了你。如果不是你及时发现不对并制止的话，下层位面的气息会污染大量的人，到那时候处理起来就麻烦大了。等返回教堂后我会把今天你做的贡献如实上报给教会的。”
　　劳伦斯点了点头。哪怕这是一个充满着超凡的世界，但世界上绝大部分人还只是普通人。像这种只有十几个人的小警察局里应对超凡的办法自然很简陋，也极易被人针对性的破坏，所以有的时候出现各种各样的问题也是在所难免。
　　结束了调查并对警察局净化一番后，劳伦斯和忙碌着指挥警察们清理现场的弗兰克警长打了个招呼，接着跟着行动小队一起返回了圣古登堡大教堂。
　　弗兰克警长觉得有些遗憾，毕竟第一次吃饭却发生了这样的事情实在是糟糕。不过他也和劳伦斯约好等事情忙完有空后会重新请劳伦斯好好的吃一顿。
　　跟着行动小队一起返回圣古登堡大教堂后劳伦斯做的第一件事就是去信理部提交行动报告。由于今天行动小队只是去收拾了一下残局而已，所以他们进去只是简单的说了说。而关键部分的汇报任务自然就落到了劳伦斯这个行动主力的头上。
　　进入信理部的办公室后，他先简单的站在房顶上青铜铸造的圣徽下享受了一下全身神术检查。之后审核者汇报了一下今天自己遭遇的一切。
　　“做的不错啊，年轻人。”那个头发花白的老奶奶祭司听完了劳伦斯的汇报后露出了一个慈祥的微笑。“我很少见到刚入职的新人能像你这样入职后的第一次任务就能独立的干掉一个比自己等级高一级的怪物。”
　　“高一级？”劳伦斯有些惊讶的睁大了眼睛。“我一直以为打的那么艰苦是因为我是一个新人，不怎么擅长战斗的原因呢。”
　　“不不不，成年的魔化蛇人都是正式级的怪物。”他面前的女祭祀说到，“还好你遇到的那个是刚刚由普通人类受到污染后突变的，整体实力降了一级。除此之外，刚刚转变的魔化蛇人会有一段时间思维陷入混乱中。但就算这样，她的整体实力依然比你高了一级。”
　　“看来我的确是足够幸运啊，或者说是足够的不幸。”坐在椅子上的劳伦斯想到，最近他已经连续两次面对比自己强大的敌人，虽说这两次行动他都取得了胜利并从中获得了不少好处，但他还是由衷的希望这样的事情不要再来一次了。
　　“对了，因为你的这次行动代表了知识教会。所以在明天所有的东西都计算完成后我们会给你应有的奖励。”看着劳伦斯好像在思考什么，那名祭司打破了寂静。“现在你可以去食堂吃一顿然后睡一个懒觉了，根据我的经验，你这样的新人在第一次执行完任务后一般需要好好放松一下。”
　　谢过这位浑身散发着母性的祭司后，劳伦斯离开了这间办公室，出门后他先去食堂要了一份夜宵。平时劳伦斯是吃不到食堂里的夜宵的，那是因为这些夜宵是免费的，只供给那些执行任务回来的人。
　　吃了两个夹满烤牛肉等各种馅料的法式面包后，劳伦斯返回了自己的房间洗漱一番后就上床盘腿坐下开始冥想。
　　成为白泽术士之后，劳伦自然而然的获得了埋藏在血脉传承中的一套属于白泽的冥想法。只不过因为这种冥想法并不是通过记忆灌输让他知道的，而是在他睡着后自动的运行。所以直到今天在确认自己把这冥想法的运行规律记忆的差不多的时候，他才试着进行主动的冥想。
　　念头一动，劳伦斯的意识就沉浸进了脑海中。在他的视线中，那个白泽的虚影浮在脑海上空仰起头以一个玄妙的轨迹飞行着。
　　随着虚影的飞行，各色的光点很快从识海之外汇聚了过来后被白泽虚影吞了下去。这些光点进入白泽虚影后开始粉碎重组，直至最后变成了统一大小与形状的白色光点融入白泽的虚影中。
　　每一粒光点融入具现成白泽虚影的魔力之源后，劳伦斯都会感觉到自己强大了一丝。再次仔细的观察了一阵后，劳伦斯开始将自己的意志作用到白泽虚影上。
　　灌注了意志的白泽虚影飞行的速度一下子快了不少，吸收与转化光点的速度也同时获得了提高。根据劳伦斯的分析，主动修炼的话在同样时间内自己成长的速度会提高一半左右。
　　按照之前的观察，修炼进行一个小时左右脑海中就会出现鼓胀的感觉，这个时候冥想就会自动停下。
　　今天也是如此，在休息了一个小时后那种感觉再次出现，劳伦斯发现自己无论如何催动白泽虚影都不会再有光点从识海外进来了。
　　“看来现在也就只能做到这一步了。”劳伦斯想着停止了冥想然后调整姿势躺进了被窝里。很快，他就陷入了熟睡中。

043 战利品与积分
　　一夜过去，当金色的阳光透过纱帘洒进房间后，劳伦斯也从梦乡中醒了过来。
　　“呵——欠——”伸了一个大大的懒腰，他扭过头看向墙上的挂钟。结果惊愕的发现时间已经到了早上九点。
　　“天啊，这么晚了。”看清表上的数字后，劳伦斯立刻从床上爬了起来，接着他飞快地进入盥洗室洗漱收拾了起来。
　　五分钟后，自己收拾干净的劳伦斯匆匆的走向衣柜选取衣服。结果他在取衣服的时候在昨天穿的衣服口袋里摸到了一个硬物。
　　“看我这个脑子。”劳伦斯轻轻一拍自己的额头，然后从昨天晚上穿着的那件礼服口袋中掏出了一个金属烟盒和一块奇怪的织物。
　　他先打开烟盒，然后对着里边那一个个散发着甜香味的半透明红色珠子释放了一个【鉴定术】。魔法刚释放上去，一道信息就出现在了劳伦斯的脑海中。
　　【和合香，来自旧大陆东方震旦地区的一种魔法香料，通过多种香料萃取混合后形成。在震旦和附近地区这类香料非常流行，随着配方的不同，这些香料也有各种各样的功效。而现在这一批可以将冥想效率提升为原来的两倍，是非常受欢迎的魔法消耗品。】
　　“咦，我的【鉴定术】好像和别人的不太一样。”接收完信息后劳伦斯皱起眉头想到，毕竟正常的鉴定术仅仅只会显示魔法物品的用法和基础性质，不会有这么详细的解释，好在很快他的想到了什么放松了下来。
　　“毕竟这是白泽的血脉，所以流传的魔法发生一定变化也是正常的。况且现在这个魔法的变化很符合白泽神兽的特点。”劳伦斯想到，根据之前在后勤处看到的一些东西，他发现盒子里装的这些8克一丸的香丸每一枚能烧一个小时，外面估计能卖到3元一丸，同时在超凡世界里这种消耗品比较容易出手。而通过清点劳伦斯发现盒子里一共有24丸香丸。
　　“不到100元也换不来什么东西，自己用的话也太奢侈了。”劳伦斯下意识的用食指敲击着桌面思考了几秒后站了起来。“干脆就收起来吧，前两天听彼得说超凡者之间很多时候并不使用普通人的货币，而是使用这种消耗品以及某种超凡材料作为一般等价物。以后遇到超凡者集会的时候刚好可以用到它们。”
　　处理好香丸后，劳伦斯试着对着缴获的那张藏宝图使用了鉴定术。令他惊讶的是，一道比想象中多的多的信息进入了他的脑海中。
　　【血色苍穹据点分布图，这是一张大航海时代留下来的地图，里面标注了这个被称为血色苍穹的恶魔崇拜组织在新大陆东北部建立的所有据点的位置。】
　　【虽然时间已经过去了几百年，很多东西都发生了发生了巨大的变化，甚至在70年前最后一个掌握血色苍穹秘密的成员因为献祭被发现而被处决，据点也被破坏了绝大部分，但是说不定有幸存下来的据点里藏着某些宝物。】
　　“哈，看来真是一个藏宝图。”劳伦斯兴奋地挑了一下眉毛，不过要想去寻宝的话他估计得攒上一段时间的钱同时好好提升一番才可以，毕竟一个能在那个蛮荒年代深入新大陆腹地建立七个据点的恶魔崇拜组织会在他们的据点里放什么东西，只要不太笨的人稍稍动动脑子就能猜出来。
　　清点完战利品后，劳伦斯去食堂取了一块早餐剩下的咸肉三明治填饱了肚子。然后直接向后勤处走去。
　　“劳伦斯.奥古斯特。”后勤处的那位年轻的祭司看了看劳伦斯，然后低下头看了看摊开在自己身前桌子上的厚本子。“恭喜你，你获得了120点积分。”
　　“这个积分有什么用处吗？”劳伦斯看着对方拿着一个奇怪的黄铜魔法道具在自己的证件封皮上的徽章按了后问道。
　　“是这样的。”年轻祭司看上去很乐意解答像劳伦斯这样新人的问题。“积分是我们教会内部的一种东西，每一点积分相当于一元钱。可以用来从后勤处兑换一系列的资源。除此之外，这些积分也可以用来兑换金钱。不过请记住，反过来钱并不能兑换积分。”
　　“对了，我想你可能需要这个。”说着这位后勤处的祭司从桌子的抽屉里取出了一个薄薄的小本子。“这是你现在能兑换的东西名单。”
　　“谢谢！”接过单子后劳伦斯查看了起来，他发现如果用单子兑换上次买的那些基础原料的话只需要花一半的价格就够了，除此之外，单子上还有不少成品道具以及魔药。
　　“对了，你们这里收这种超凡物品吗？”大概扫了一眼后，劳伦斯合上本子放进了自己口袋里，然后抬起头问道。
　　“当然，只要通过检查的我们当然会收。”坐在桌子后面的祭司点了点头。“实际上你看到单子上的这些东西里面也只有1/3是教会人员自己制作的，余下2/3则是其他人送到我们这里用来换东西的。”
　　搞明白积分的用途后，劳伦斯返回了自己的房间。结果刚进房间之后他就发现地上有两封被人从门缝下塞进来的信。
　　第一封是养父打来的电报，之前在自己激活血脉成为术士之后他立刻给自己养父发了一封电报，而现在养父的电报总算是发到了雄鹰堡。
　　这个世界和前世有个很大的不同就是可能因为魔力的原因电流会严重的受到干扰。因此这个世界上所有和电有关的东西都价格昂贵且并不普及，好在劳伦斯养父所在的镇子就是沿着铁路的加水站发展起来的，因此正好能够利用铁路沿线的电报线路传递信息。
　　不过因为电报字数的限制并没有写很多东西，所以信件上只是简单的恭贺他成为一名术士，以及让他安心的待在雄鹰堡。在信件的最后还叮嘱他如果有什么难以决断的事多听听卡特祭司的意见。
　　而第二封信则是放在一种老气的土黄色信封里的，打开之后，劳伦斯发现这也是父亲的信，只不过是十天前邮寄过来的。
　　在这封信里劳伦斯的养父提醒劳伦斯他的那个玩伴将会在这几天到达雄鹰堡，让他记得到时候去码头接一下。
　　“天，她后天就来了。”看了一眼信件的最后写出的日期，算了一下日子劳伦斯微微有些紧张了起来，
　　毕竟小时候他们两个人属于一直斗来斗去但关系非常好的那种玩伴，而自从自己上大学后没多久她也去旧大陆读女校去了，这四年他们除了每年的两三封信以外再也没见过面。所以在将要面对久别重逢的朋友时劳伦斯不由自主的有点紧张。
　　“希望她变化不要太大。”劳伦斯想到，“要是和我变化一样大的话我估计就真的认不出认不出来了。”

044 论文大功告成
　　收到信后，劳伦斯本来打算这两天就待在古登堡大教堂里面看看书做点东西。但是好像上天不希望他闲着一样，他中午刚吃完饭就有一个他不认识的见习祭司敲门说有人找他。
　　“谁能到这里来找我呢？”劳伦斯有些迷惑的想到，毕竟现在知道自己住在这里的人并不多。不过当他来到教堂门口的时候才发现果然是熟人在找。
　　来的人是李斯特医生，他有着厚厚的黑眼圈，脸色也略有些灰败，仿佛一个星期都没睡的样子。不过在看见劳伦斯之后他的双眼放出了骇人的光芒，同时兴奋地迎了上来。
　　“成功了，我发现造成感染的微生物了。”劳伦斯走下教堂的阶梯后李斯特立刻把腋下夹着的文件夹打开给劳伦斯看。“你看，这是我们的论文，现在论文里最后一个缺陷已经被补上了，你现在看看，如果没问题的话我明天就会通过我的老师把这篇文章发在《联邦医学杂志》上了。”
　　“这样吧，我们先去旁边的咖啡馆里。”看着面前疲惫的李斯特劳伦斯提议到，“到那里我再慢慢看，你也可以休息一会儿。”
　　“行，”李斯特点了点头，“这两天我实际上每天都休息不超过三个小时，不过多亏你提出了碱性染色剂这个方向我才能在这么短的时间内找到我们需要的东西。”
　　听了李斯特的夸赞，劳伦斯显得有些不好意思的尬笑了一下。然后和李斯特一起走进了距离教堂20多米远的一家叫做智慧树的咖啡馆里。
　　两个人各自叫了一杯热可可，然后劳伦斯就拿过了这些文件看了起来。这辈子作为医科生外加上辈子的记忆让他能够看懂这篇充斥着专业术语的论文。
　　这个时代的论文和劳伦斯上辈子相比还是欠缺了不少，特别是在缺乏标准模板的情况下论文纯粹就是个人发挥。他觉得李斯特这篇论文写的看起来有点吃力，至少在排版以及格式方面没有上辈子看的那些论文清楚明了。
　　于是他去前台问咖啡馆的服务员借来了笔和墨水，接着按照前世中记忆的那种论文格式重新编辑这篇论文。
　　三个小时后，劳伦斯总算整理出一篇4000多词的论文。这下看起来要比之前李斯特拿出的清楚多了，等他放下笔揉了揉发酸的手腕时，才发现李斯特趴在桌子对面睡的正香。
　　“起来了，起来了。”劳伦斯摇了摇李斯特，很快，李斯特睡眼惺忪的揉着眼睛爬了起来。
　　“我睡着了？抱歉，这两天我还是有点太累了。”说完他接过了劳伦斯的改好的文件看了起来，而劳伦斯则在一边喝起了刚端上来的第三杯热可可。
　　很快，房间里就只剩下了哗哗的翻页声。就在劳伦斯喝完了一整杯可可的时候，他面前的李斯特看完最后一页论文之后猛的一拍桌子站了起来。
　　“这简直是太棒了。”说完后李斯特突然感觉到周围静了下来，环视周围，他发现好几个人都抬起头盯着他。
　　“抱歉，抱歉。”李斯特尴尬的举起自己的右手对被自己打扰到的那些人挥了挥表达自己的歉意，然后安静的坐了下来压低声音对劳伦斯说，“我刚才太激动了，但是我发誓这是我见过最棒的一篇论文。以前我从来没见过用这么短的把事情说的这么清楚的论文。”
　　“好了，不用夸奖，不然我的脸会红的和番茄一样了。”劳伦斯摆了摆手笑着说。“说说你刚才发现有什么地方需要修改一下吗？”
　　“不，我觉得整体上已经很完美了，顶多会有一些小小的语法错误。”说着他郑重其事的收起了劳伦斯刚才写的论文。“回去之后只要用打字机重新把它打一遍就够了。我有种预感，这篇论文会引爆整个医学界的。”
　　“希望如此。”劳伦斯却并不像他那么激动，反而脸色严肃了起来。因为他知道哪怕新的东西是正确的，但是很多旧时代的人们是出于习惯或利益总会进行阻挠。更别说这是一个有超凡力量于神灵的世界，这种通过消毒的办法减少死亡率的做法必然会得罪一些神灵。
　　比如劳伦斯可以确定这篇文章发出去后会百分之百的得罪剧毒与疾病女神，所以出于安全考虑，劳伦斯觉得面对某个神灵可能的憎恨与厌恶，自己现在还是去找卡特祭司商量一下比较合适。
　　给你斯特稍稍的说了一下自己的担心后，李斯特猛地一拍自己的额头。“你说的没错，我都把这种事情忽略了，还好有你的提醒。”
　　意识到这一点后，两个人在咖啡桌上丢下了一元钱的银币作为茶钱加小费，接着带着论文直奔圣古登堡大教堂。
　　“你说你们有篇论文可能会让你们被剧毒与疾病女神盯上？”卡特祭司办公室里，他显得有些不理解的看着劳伦斯他们。“每年发明出各种新药，各种治疗方法至少有几百种。但神灵们并不会盯着每一个做这些事情的，你没必要过度紧张。”
　　卡特祭司的言外之意很清楚，那就是委婉的告诫劳伦斯他的文章可能并没有他想象的重要。不过出于尊重知识的宗教习惯，他还是接过了劳伦斯刚写的论文看了起来。
　　“这——这上面是真的吗？” 15分钟后，看完整篇论文的卡特祭司有些震惊的看着劳伦斯。“你的这些数据都是真实的吗？”
　　“是的。”劳伦斯点了点头。“这里面的数据都是李斯特医生在雄鹰堡多个医院里统计出来的，他之前的那段时间里几乎跑遍了整座城市翻遍各个医院档案室里的那些落满灰尘的档案。”
　　“看来我要收回刚才我说的那句话了。”卡特祭司放下手中的文件看着劳伦斯他们到。“你们很有可能会变成剧毒与疾病教会重点打击对象。”
　　说着他拉了拉身边的一根绳子，很快一名见习祭祀打开门走了进来。卡特祭司小声地对着他吩咐了几句后他就带着论文走了出去。
　　“我现在你们的论文提交给教堂知识分析小组，由他们来判断这篇论文的价值。”卡特祭司解释道。“当然了，你们也不必因为这个担心害怕。这篇文章的内容是真的的话我们绝对不会袖手旁观。除此之外，我相信受难之神教会也绝对会尽最大努力保护你们的。”
　　于是三个人就在办公室里边聊天边等待，但他们一直等了半个小时办公室的大门才响起了敲门声。之后一名同样穿着蓝色长袍的祭司走了过来，劳伦斯惊讶的发现他的肩膀上有一个复杂的金色刺绣图案，这代表现在进入办公室的这名祭司是知识教会的高级神职人员。
　　果然，后面卡特祭司的招呼也是证实了这一点。“布朗主祭，您怎么过来了？”

045 信天翁码头
　　进入房间的这位布朗主祭作为知识教会的一名主祭，在圣职上和圣古登堡大教堂的负责人是同一个等级的。
　　他的到来令卡特祭司有些惊讶，因为一般对于知识价值的审核只要有两位祭司同意就够了，只有很有价值的才需要大祭司出面。这种情况哪怕像圣古登堡大教堂这样的教区主教堂一年也就是两三次。而主祭出面的情况他进入教会20年的时间里包括今天这次也就两次。
　　所以他虽然认为这篇论文非常重要，但是真的没有想到自己老友的儿子能在这么年轻的时这候写出如此重要的论文，以至于主祭都会为此出面。
　　“我肯定要过来。”布朗主祭回答道，“因为我主刚才降下神谕，要求我们全力的支持这篇论文的发表。”
　　说完他转过头看着劳伦斯露出了一个和善的笑容：“很高兴看见你这样的年轻人能够提出这样的重要的见解，我们会尽量争取把你们的论文放在下期《联邦医学杂志》的封面论文上——”
　　半个小时后，劳伦斯和李斯特走出了办公室。出了办公室门后李斯特走路看上去脚下有点飘，就像喝多了酒一样。因为他没有想到这篇论文能够获得知识教会和受难之神教会的全力支持，甚至能登上下一期《联邦医学杂志》的封面。
　　毕竟他的教授虽然是远港大学医学院的顶级教授之一，但也只是在《联邦医学杂志》上发表过一篇文章而已。李斯特真的没想到自己居然能够有论文出现在这本顶级医学杂志的封面上，哪怕仅仅是作为第二作者。
　　“好了，放轻松。”劳伦斯拍了拍李斯特的肩膀。“相信我，这只是一个开始。我保证以后我们会有更重要的发现，甚至可能会比现在这个发现更加重要。”
　　“没错，你说的没错。”李斯特这时反应过来，然后看着劳伦斯露出了一个笑容。“我们还年轻，只要我们努力的去学习去研究，以后我们肯定会有更多的新发现。”
　　与兴奋的李斯特在教堂门前告别后，劳伦斯就返回了教堂。他决定这两天能不出门就不出门，以期在尽量短的时间内读完现在手上这本《炼金术入门》。
　　尤其是现在劳伦斯发现自己在炼金方面可能有天赋，制作东西的成功率比其他人高出一大截的时候。他对这本书的兴趣就更浓厚了，因为他发现这可以成为他平时一个非常不错的赚钱渠道。
　　一旦人专心做某件事情的时候时间往往会过的很快，就好像只是一眨眼的功夫，去接自己童年玩伴的日子就到了。
　　养父的那封信中提到那艘船会在下午三点左右的时候到达雄鹰堡市区主岛最南边的信天翁客运码头。所以午饭后稍稍午休了一会儿劳伦斯就赶紧起来收拾打扮一番。到两点钟的时候，他穿着自己的那身礼服带着圆顶礼帽走出了圣古登堡大教堂。
　　这个时候天上微微的下起了小雨，为了避免衣服在这种天气里被水淋湿或者是裤脚染上街道上的泥浆让自己显得太狼狈，劳伦斯奢侈了一把花了6分钱搭乘了一辆出租马车直奔信天翁码头。
　　淅淅沥沥的小雨中，马车来到了信天翁码头的门口。走下马车打开雨伞，劳伦斯向着一片淡淡的乳白色烟雾笼罩着的码头看了过去。
　　码头里来来往往到处都是人，人行道上每个人都脚步匆匆。除此之外，被特许进入港口区的客运马车，窄轨蒸汽列车，蒸汽拖拉机等混在路上一起，构成了一副繁华又有点奇怪的景色。
　　根据信上所说的地点，劳伦斯混在进入码头的人潮中向海关大厅方向挤了过去。很快，他在海关大厅门口的公告栏上看见了和自己有关的那个通知。“由于今天海域有雾气的原因，人鱼公主号靠港时间将由下午三点推迟到下午三点三十五。”
　　“哈，运气还算好。”劳伦斯想到，“人鱼公主号这艘船是一艘能够装500名旅客的大船，像那些近海的小型客轮有的可能需要推迟两三个小时才能靠港。”
　　“不过现在我最好找个地方休息一下，冷风里站半个小时可不是什么好主意。”劳伦斯看了看远处港务大楼中央钟楼上的大钟，上边显示现在时间才是下午两点四十分。“如果船三点三十五靠港，等下船后再出海关估计四点都算快的。”
　　“所以我现在应该找一个地方坐一会儿。”劳伦斯想到，之后他把视线投向了海关大厅旁边的那一排建筑上。就和前世火车站附近差不多，这一排建筑通通都是一些和服务业有关的店铺，比如咖啡店，酒吧，餐厅，礼品店，服装店等等。
　　三分钟后，劳伦斯就坐进了一家咖啡屋靠着窗户的二楼一边喝着清茶一边盯着码头的方向，透过窗外薄薄的雨幕，劳伦斯看见现在停靠在港口边密密麻麻的船。
　　其中最多的是各种各样的帆船，他们的桅杆是如此的密集。看上去就如同树林里密密麻麻的树木一样。
　　不过这些帆船并不都是依靠风帆作为动力的，劳伦斯看到这些帆船中至少有1/3拥有烟囱，其中有不少的烟囱中冒出了或黑或白的烟雾。通过仔细的观察，他发现这些船通通都是螺旋桨动力的，并没有前世从帆船到蒸汽船时常见的明轮蒸汽船。
　　而在距离海关大厅最近的码头上，有四五条栈桥边上并没有停靠任何普通的船只。劳伦斯发现停泊在那里的四五条船要么是散发着魔法灵光的帆船，要么是现在非常罕见的纯蒸汽船只。
　　除了这些大船以外，还有十几艘小型蒸汽驳船穿梭在港湾内部的海面上。它们忙碌着将帆船牵引到宽广的外海或者帮助那些大船靠岸。
　　作为联邦最大的港口城市，雄鹰堡所有的码头基本都是如此的忙碌。值得高兴的是哪怕码头如此忙碌，依然还拥有井井有条的秩序，而在这个地方能够避免混乱则全部依靠漂浮在空中的那艘装备有无线电的小型飞艇指挥。
　　抬起头，劳伦斯看见了那艘在他视线里只有柠檬大小的飞艇。虽然在地面上看起来并不大，但是劳伦斯知道这个东西有近40米长，拥有完美的流线型气囊，整体涂装呈显眼的橘红色，上边还用蓝色画着以铁锚为主的港务局徽章。
　　飞艇的气囊内部是靠某种密度小且坚固的合金支撑，而气囊表面的帆布上也有一些简单的防御用魔法阵。在飞艇下部驾驶舱的两边，两具电力引擎快速且安静的旋转着，帮助飞艇在空中保持位置。
　　这是魔法与科技合作的结晶，在炼金技术的帮助下，轻质合金，大马力电动机，坚固的气囊材质，电能储备等一系列难题都纷纷被攻克。不过遗憾的是超凡力量并不适应大规模生产，所以直到现在飞艇都属于一种罕见的交通工具。
　　“看来有魔法的世界上，很多技术不一定会按照地球上的发展规律发展啊。”劳伦斯看着窗外的一切想到。“不过对我来说是个非常不错的消息，因为这意味着我可以尝试着复原出一些前世的东西来。”

046 传说中的青梅竹马
　　倚靠着桌子从咖啡馆二楼的窗口看着港湾里那来来往往的船只，劳伦斯开始回忆起小时候的事情。他从有记忆开始就一直和养父生活在那个叫做冷杉镇的小镇上。
　　这个小镇得名于周围一大片美丽的冷杉林，最开始的时候，这个小镇只是铁路上一个简单的加水站，为往来的蒸汽列车补充锅炉用水。但是后来本地的环境吸引了不少人。其中就包括劳伦斯的那个玩伴赛菲尔.柯堡的父亲。
　　柯堡家族在旧大陆是柯堡大公国的统治者，不过这样的大家族往往都会有很多的分支。其中有一些非嫡系的分支会选择离开自己的祖国外出闯荡。而赛菲尔.柯堡的父亲出身于这个家族中一个很早就离开埃姆登的来到新大陆的分支。
　　作为次子，柯堡先生成年后带着家里给出的一笔赞助金顺着当时刚修不到十年的跨大陆铁路一路往西寻找机会，结果他在铁路上遇到了准备传教的劳伦斯养父奥古斯特先生。两个人在车上越聊越投契，最后一起选择在冷杉镇落脚。
　　20多年过去了，冷山镇从一个400人的小镇子变成了1200人的一个大镇子。而劳伦斯的养父和柯堡先生两个人也分别拥有了自己的教堂和农场。
　　后来奥古斯特先生在火车站收养了当时是个早产儿的劳伦斯，柯堡先生也有了自己的妻子和孩子。因为年龄相仿，同时在劳伦斯小的时候养父和柯堡先生都很忙。所以他和赛菲尔经常一起在教堂或者农场里看书游戏，因此两个人的关系非常好。
　　劳伦斯的印象中，赛菲尔就是一个假小子，小时候不但一直习惯性的穿着背带牛仔裤和格子衬衫这种男孩子的衣服，而且在行为上也像一个男孩子那样活泼。让劳伦斯尤其不想承认的是，她无论是骑马，打架还是用枪射击都比自己还厉害。
　　“不知道那个疯丫头现在怎么样了，听说旧大陆那边的女校是培养淑女的地方。”劳伦斯想到这里摇了摇脑袋，他实在不敢想象赛菲尔这样的女孩子是怎么从那种贵族女校毕业的。
　　就在他一边喝着茶一边回忆幼年时事情的时候，远处传来了汽笛声。一艘如同白天鹅一般高贵优雅的的三桅蒸汽船从薄薄的雨雾中驶出，接着顺着其他船只中露出的缝隙向海关大楼前的栈桥开了过来。
　　这条船上有着明显的魔法灵光，船舷上还镶着一圈金色的装饰，一个雕刻精美的镀金美人鱼船首像被安放在船头桅杆的根部，整艘船透着一种由内到外的优雅与华丽。
　　“看来人鱼公主号到了。”望了望写在船舷上的名字，劳伦斯把茶杯里最后一口茶叶喝了下去。然后匆匆的往楼下跑去。
　　到了楼下，他抛出一枚两分钱硬币请咖啡馆的服务员给自己一张硬纸板和一支笔，之后靠着咖啡馆的吧台在纸上用加粗的字体在纸板的两侧写上了接赛菲尔.柯堡的字样。
　　毕竟劳伦斯知道自己血脉觉醒之后看上去外形和过去变化太大，而自己和赛菲尔又整整四年没见面了。所以为了避免对方找不到自己，劳伦斯觉得自己还是准备一个接站牌比较好。
　　等他做完所有准备匆匆的来到海关大楼等候大厅的时候，这里已经是人头攒动。人鱼公主号上的乘客这个时候已经下船，不少通过海关检查的人正在从几个通道走出来，再加上前来迎接他们的亲朋好友让整个海关的等候大厅里显得略微有些杂乱且拥挤。
　　劳伦斯看了看眼前杂乱的情况干脆找了个地方举起了自己刚刚制作的接站牌，然后盯着那个主要的出站口看。不过直到人鱼公主上的游客时都快走完的时候他都没有看见赛菲尔的身影出现。
　　“人呢？”看着从入口处进来的人慢慢变得稀疏，劳伦斯有些着急了起来，总不能他接个人结果把人接丢了吧。
　　“哈，书呆子。”就在劳伦斯开始四处张望的时候，一个娇小的身影悄悄地跑到他身边看了看他的脸。接着伸出自己嫩白的小手拍了拍劳伦斯的肩膀，同时惊喜的和劳伦斯招呼到。“你怎么变成这样子了？”
　　“赛菲尔，”劳伦斯听到这个已经有些陌生的外号打了一个一个激灵，接着猛地扭头向声音传来的地方看去，结果看见一个少女拖着大大的黑色牛皮旅行箱站在他身后笑眼盈盈的看着他。
　　赛菲尔的样子和劳伦斯印象中相比没有发生多大的变化，哪怕穿了一双跟很高的高跟鞋，她现在身高也只是到因为觉醒白泽血脉后长到一米七八左右的劳伦斯下巴的高度。头上留着一头有点蓬乱的短发，灰色的发丝在发梢处微微上翘，斜刘海下方蓝色的眼睛里漾满了笑意。
　　和四年前一样，赛菲尔的脸庞仍然如同洋娃娃一样显得小巧而精致，看上去好像五官没长开一样充满着青涩的感觉。
　　让劳伦斯感到惊讶的是，赛菲尔现在穿着一身最近很流行的裙装，头上还带着一顶装饰着绢花的大檐草帽。
　　“我只是最近有一点点奇遇，觉醒了体内的某种血脉而已。”劳伦斯轻轻的耸了耸肩，在他印象里柯堡大叔本身就是一名超凡战士，所以赛菲尔能听懂自己所说的意思。
　　解释的同时，劳伦斯不断的打量着赛菲尔，因为他之前那么长时间里基本没有看见过赛菲尔这么女性化的打扮。
　　“你——为什么一直这么看着我？”可能是因为劳伦斯的视线一直放在赛菲尔的脸上，所以赛菲尔显得有些紧张，“我的打扮有什么问题吗？”
　　“不，没有。你这身打扮非常时髦，也很适合你。”劳伦斯露出了笑容赞美到，“只不过……只不过我以前一直没有见过你穿成这样，所以有些惊讶罢了。”
　　“你觉得这一身衣服很漂亮？”赛菲尔双手背在后面伸出右脚的脚尖轻轻点着地面。“我，我实际上平时并不喜欢穿这一类衣服。只不过我来的时候坐的是一等舱，如果不穿这一身的话会显得非常不体面。”
　　“没事，你平时还是按自己喜欢的穿吧。只要不是正式场合穿什么问题并不大，毕竟这里是新大陆，没有旧大陆那么多规矩。”说到这里，劳伦斯赶紧转换话题到。“对了，你现在回来以后下一步打算做什么？”
　　“我打算在雄鹰堡找一份工作。”赛菲尔想了想说道。“和你一样，我这四年也有一点特殊的奇遇，所以现在我打算当一名侦探。”
　　“侦探？”劳伦斯觉得有些奇怪。“你为什么会有这样的想法？”
　　“嗯，因为我发现实际上不光是男性，很多女性也有对侦探的需求。而现在外边的侦探主要是男性侦探，在很多事情上并不方便。”
　　“听上去很不错，”劳伦斯点了点头帮赛菲尔提起她的旅行箱，这个年代城市发展的很快但警察人数严重不足。因此这也给了侦探们很大的生存空间。“对了，你现在联系好住的地方了吗，需不需要我帮你？”
　　“已经联系好了。”赛菲尔笑了笑。“我暂时住到我祖父家里，过一阵子决定侦探所的位置后再搬出来。”

047 新的任务
　　赛菲尔的祖父是一名在雄鹰堡小有名气的艺术品商人，所以他住的地方同样也是所谓的高尚社区，具体位置就在弗兰克警长家门前那条麦金莱街旁边的月桂街。
　　马车进入街道时，劳伦斯发现街道两侧的人行道上种满了月桂树，想来这应该就是这条街道之所以被命名的原因吧。
　　“我到家了。”这个时候马车在赛菲尔的指挥下停在了一栋红砖小楼的外边。出现这劳伦斯面前的是一栋前面带着一片小花园的独立三层的小楼，正面的墙上和花园的铸铁栏杆上都爬满了翠绿色的爬山虎。
　　劳伦斯帮忙把大行李箱拉下了马车，而赛菲尔则拉了拉门口的门铃。一阵清脆的铃响之后，一名穿着高领女仆制服的中年女仆打开了门穿过花园走了过来。
　　“您回来了，赛菲尔小姐。”那名女仆看见赛菲尔后立刻热情的打招呼的。“先生和夫人他们两个从昨天开始就不停地念叨你——”
　　这个时候房间的凸肚窗窗帘打开了，两个人影出现在玻璃窗的后边。劳伦斯这知道这是赛菲尔的祖父母在房子里面迎接她。
　　“那我先回去了，有事的话你可以来圣古登堡大教堂找我。”知道赛菲尔留学旧大陆四年后肯定有许多话想给自己的亲人说，所以劳伦斯很识趣的主动挥手告辞。
　　“嗯，我后天早晨九点左右的时候会去找你。”站在门外的赛菲尔听了劳伦斯的话后摇了摇手到，“到时候可能就需要麻烦你和我一起去选一下未来侦探所的位置。
　　“没问题。”劳伦斯点了点头，接着他搭乘马车离开了月桂街。在返回教堂的第一时间，他就前往信理部查找适合自己的任务。
　　“啊，下午好。”因为最近这段时间劳伦斯每天下午四点半都会到这这个地方查看任务。所以负责更新信息的那名祭司已经认识了他，在发现推开门的是劳伦斯后他放下了手中的书，对着劳伦斯打招呼到。
　　“下午好，罗宾逊祭司。”劳伦斯也微微点了点头行了个礼，接着他询问到，“那个，今天有没有适合我去完成的任务呢？”
　　“你运气不错，今天我这里还真有一个适合你的任务。”祭司说着从面前书桌的抽屉里拿出了一张纸。“毕竟咱们这里是知识教会的主座教堂，又位于雄鹰堡这个大城市里。所以适合低级超凡者执行的任务并不多，尤其是对你这种纯粹的新人来说。我花了点功夫才从这些文件里找出适合你的任务。”
　　“那太谢谢您了。”劳伦斯对着对面的罗宾逊祭司道谢到，接着他低头看着手中的这张纸，看了几行后，劳伦斯微微的蹙起了眉头。
　　“齿轮区住宅里有奇怪的幽灵出没，还是上次那个变成了魔化蛇人的女人祖父给她留下的房产。”劳伦斯有点不解的问道，“她有这么一个房产怎么会沦落到当伴舞啊？”
　　“这处房产在齿轮区，而且还是在齿轮区那几处废旧工厂那边，现在早就变成了一片废墟还被一群帮派占领着。”罗宾逊祭司说到，“最重要的是，因为她因为长时间没有缴纳房产税的缘故，那处房产现在并不属于她，而是被银行收走了。”
　　“银行方面没有派人去管它吗？”劳伦斯有些不解的问道。“我记得各个银行应该都有一批属于自己的超凡者啊。”
　　“但那是需要花钱的，而且一旦有伤亡的话抚恤金他们会赔特别多的钱。”罗宾逊祭司露出了一个鄙视的表情。“所以除非迫不得已，他们是不会动员自己手下的超凡者的。更别说这处房产哪怕清理出来对银行来说也是无利可图。”
　　“那我们为什么要插手这件事呢？”劳伦斯一脸疑惑，“这上面说那个幽灵从来没有走出房间一步，看上去没多少危险啊。”
　　毕竟这是一个拥有超凡的世界，人类不可能也没有能力清除掉所有生活在人类势力范围内的其他超凡生物。所以大家往往只会处理那些危害性很大的活动范围很广的家伙，而像这种基本不出房门的宅系幽灵一般没人会管的。
　　反正这个世界的人们已经习惯了和那些超凡生物或者亡灵什么的当邻居，只要那些东西不会伤害或者妨碍到别人也不身处人多的地方的话，哪怕在这个问题上最积极的教会一般也不会去管。
　　“的确，正常情况下我们也不会管这个幽灵的。”罗宾逊祭司摇摇头。“但是因为之前的那件事情，所以我们希望能派人去那个地方找一找，看看能不能找到更多和这次魔化事件有关的线索。”
　　“如果你能找到和魔化事件有关的线索的话，教会会给你额外的积分。”罗宾逊祭司补充到，“所以别看这次行动只有50点积分，但如果运气好的话你可能获得几倍的积分。”
　　“说真的，我个人认为对你来说，这次行动的难点并不是解决那个幽灵，而是如何进入那间房子，毕竟那个地方周围有好几个帮派，甚至那个楼上都有一个帮派总部，我不觉得他们会允许你进入房间。”
　　“和幽灵同处一室的帮派吗？听上去这个事情越来越有意思了。”劳伦斯笑到，“关于这些帮派的问题您倒不用担心。我之前上大学那四年租住的地方就在齿轮区，刚好认识一些人可以解决这个问题。”
　　劳伦斯并不是瞎说，之前他在苏珊大妈开的那个酒馆里居住的时候认识了不少人。也利用自己的专业能力一视同仁的帮助那些进入酒馆的伤员。这样一来他自然在那一片积累了足够的人脉，至少通过这些人带自己接近那一片区域是没有问题的。
　　“那就好，这个任务给你了。”罗宾逊祭司说着拿出纸笔在桌子上写了一张纸条。然后放进了旁边一个黄铜色的管道合上盖子后扭动了扳手。
　　“这是气动管道系统。”看着劳伦斯用好奇的目光看着这个黄铜管道，罗宾逊祭司解释道。“它是利用压缩空气作为动力传递一些小东西的管道系统，教堂也就是今年才装上这些管道的。”
　　解释到这里，管道上一个小铃铛突然叮咚响了一声，接着一根管道上原来横着的黄铜标签竖了起来。罗宾逊祭司见状立刻打开了对应管道的盖子。
　　“哈，回信来了。”祭司展开刚传来的纸卷看了看，接着把纸卷递给劳伦斯。“好了，你的这次行动现在已经进入了档案。记住，在这个任务没有完成前你是不能在教会里面领取其他任务的。除非你完成了这个任务或者付出违约金结束这个任务。”
　　“知道了。”劳伦斯接过纸卷后点了点头。“我明天一早就会去那里完成任务。”

048 纺锤帮
　　第二天一早太阳刚刚升起的时候，劳伦斯就已经收拾打扮好走出了圣古登堡大教堂。在步行了十几分钟后，他来到了苏珊大妈的酒馆门前。
　　“请问你是谁呀？”敲开大门后，站在门里面的苏珊大妈觉得有些奇怪，因为她发现自己好像不认识这么一个白发蓝眼的年轻人。
　　“我是劳伦斯，劳伦斯.奥古斯特，那个在你这里阁楼上住过四年的那个年轻人。”劳伦斯赶紧解释道，毕竟自己最近这几天变化太大，苏珊大妈认不出来也是很正常的。
　　“哦，是你呀！”仔细的看了看劳伦斯的脸庞后，苏珊大妈总算是认出了他的身份。“但是你为什么要把头发和眼睛染成这个颜色啊，让我刚才差点儿都没认出来。”
　　“那是因为我去教会时发生了一点点事情。”劳伦斯含糊不清的解释了一下，接着他询问道。“对了，杰克大叔现在在什么地方？我有事情想要找他。”
　　“杰克？”苏珊大妈看着劳伦斯有些担忧的说。“说真的，劳伦斯。虽然说杰克算不上一个彻头彻尾的坏人，但是我建议你最好不要和他走得太近。毕竟你现在已经从大学毕业了，未来会有非常好的前途。让人发现你和杰克有过联系的话会损害到你的声誉。”
　　“嗯，谢谢。”劳伦斯点点头，然后拿出了自己的那个特许侦探的证件。“但我必须找到杰克，因为这是为了公务。”
　　“特许侦探吗？看来我们的小劳伦斯也出息了啊。”作为士官的遗孀，苏珊大妈认出了这个证件意味着什么。“我现在就找人去叫杰克。”
　　说着苏珊大妈走到了酒馆门口叫过路对面那家熟食店里的孩子吩咐了几句，那个孩子很快点了点头跑进熟食店中不见了。
　　二十分钟后，劳伦斯在匆匆赶到小酒馆的杰克的带领下向那一片衰败的工厂区走去。一路上，杰克热心地向劳伦斯介绍他们目的地的真实情况。
　　“我们要去的那个地方是在布兰河的边上，也是这座城市最早的纺织工坊区之一。不过在蒸汽机发明之后，那些水利纺织厂就慢慢的落后被淘汰掉了。当然这么一来，整片土地也逐被搁置，被荒废。”
　　“直到15年前，不知怎么一回事。已经彻底被荒废的纺织厂在一个晚上突然着起了大火，然后那片厂房就彻底被烧成了废墟。好在当时是深夜厂里人非常少，因此没有造成伤亡”。
　　“火灾过后，工厂主发现重建这个地方的工厂成本太高，于是他选择在其他地方修建了新式的蒸汽动力的纺织厂，而在那之前工人们也早都去了新的工厂。这种情况下这片废墟就慢慢的被人荒废遗忘了，后来自然就变成了一些帮派的藏身之地。”
　　“现在有哪些帮派藏身在那里呢？”听杰克说这里是帮派的藏身之地，劳伦斯立刻追问到，毕竟他这次行动最担心的就是有帮派人员的作用。
　　“很多，据我所知以那一片废墟作为自己基地的帮派有三四个。”杰克下意识的挠了挠头发。“你有没有什么具体点的信息。”
　　“就是在——”劳伦斯说着从衣服的口袋里取出了一张纸条看了看。“梭鱼纺织厂附属宿舍二号楼。”
　　“这个我知道。”杰克一听就露出了恍然大悟的神色。“那是纺锤帮的总部，当年那个纺织厂倒闭之后工厂主就把那些宿舍楼卖掉了，开始这些宿舍楼作为廉租房还能吸引到租客，但是后来因为距离其他的工厂太远慢慢也就没人租住了，最后就变成了帮派的基地。因为这个，这一片帮派的名称都和纺织业有关。”
　　“这个纺锤帮具体情况是怎么样的？”劳伦斯好奇的问道，毕竟作为占据了自己目的地的帮派，他觉得自己是有必要把这个调查清楚的。
　　“不久前纺锤帮应该是这片地区排名前三的大帮派。”杰克想了一下说到。“不过现在具体什么情况我就不清楚了，因为他们分裂且陷入了一片混乱中。”
　　“一个排名前三的大帮派现在一片混乱？”劳伦斯有些好奇的问道。“这到底发生了什么能让一个这么大型的帮派变得混乱呢。”
　　“具体情况我也不大清楚，毕竟我也只是在苏珊女士的酒馆以及附近的住宅那里活动。”杰克轻轻地摇了摇头，作为一个小帮派的头目，不了解这些大帮派的内幕也是很正常的。“但是我听说是因为他们的帮派老大先是接了个大任务说是能一统齿轮区，结果却突然喝醉酒掉到水里面淹死了，然后警察又以一种前所未有的认真态度带走了纺锤帮大部分的骨干。”
　　“在帮派中高层头目被几乎被一网打尽后，整个帮派就分裂成好几个开始争夺权利。外加上其他帮派的挤压，所以现在纺锤帮衰落的厉害。”
　　“那就说他们的总部比较容易进去了？”劳伦斯小声的嘀咕道，他觉得如果对方陷入混乱的话就应该顾不上自己了。
　　“对外人来说，现在比过去难进去多了。”杰克摇摇头。“因为现在纺锤帮的几个现存的头目都想统一纺锤帮，所以这些纺锤帮分裂出来的派别都忙着在附近抢地盘，据我所知，最近这几天他们每天都在火并，有时候会动用一些枪支。还好刚才我们两个在路上没遇到。”
　　“纺锤帮总部那栋大楼现在归谁所有？”劳伦斯问到了自己最关心的问题。
　　“没有人。”杰克摇摇头，接着说道。“开始的时候是原来纺锤帮的三号人物带着一群人占领了那里，接着另一派人晚上偷袭让那栋大楼易手。那群人就这么打来打去，那栋楼也易手了两三次。直到一周前可能房间里死的人太多了，那栋楼里出现了鬼魂。”
　　说到这里杰克打了个寒噤，就好像附近有什么可怕的东西在盯着他一样。
　　“我得到的消息说，那栋楼里的鬼魂并没有伤人。”看着满脸写着害怕的杰克，劳伦斯有些不解的问道。
　　“谁说的？”杰克瞪大了眼睛。“我一个小时候邻居的孩子就在纺锤帮，他喝酒的时候告诉我鬼魂出来的那天他就在那栋楼里，结果看到了很多非常可怕的东西。甚至有两名帮派打手因为被幻象迷惑杀死了对方。”
　　“至于你说的鬼魂没有伤人——”杰克耸了耸肩。“你知道的，在这种废墟的区域里面除非事情闹得很大，不然没有人会统计这个东西的。”
　　“难怪这个任务后边的报酬是50点。”劳伦斯一下就醒悟了过来，毕竟他从其他人那里得知一般这种事件处理一次只会给15到20点积分。看来教会也知道这些信息不可靠所以调高了报酬。
　　就在劳伦斯思考这个的时候，杰克停了下来指着前边一片黑影说到。“看，你要去的地方就在那里，不过我只能送你到这里了。如果我再往前的话一旦被他们发现会被他们视作是挑衅的。”

049 消灭鬼魂
　　杰克的话让劳伦斯从思考中惊醒了过来，然后顺着杰克手指的地方看了过去。出现在他眼帘中的是一片破旧的住宅楼，而杰克所指的地方就是那几栋小楼中的一栋。
　　这是坑坑洼洼，污水横流且满地垃圾的马路边上一栋看上去非常逼仄的红砖小楼，和左右两边的两栋长的差不多的小楼紧紧的挨在了的一起。斑驳且长满青苔的墙体，用木板补全的大门和窗户，还有锈蚀的室外消防梯无不说明了这里的衰败。
　　而最引人注目的是在附近建筑的墙壁上都会用红色的油漆画着一个纺锤的样子，这代表这个地区是属于纺锤帮。
　　“好吧，你可以在这里等我，也可以自己离开。”劳伦斯知道杰克这个时候的确不适合继续向前了，于是就让他先离开这里，而自己则一脸警惕的慢慢向那栋楼的方向走去。
　　可能因为这个地方实在没什么油水外加房间里有亡灵的原因，所以劳伦斯并没有发现这附近有人类活动的痕迹。
　　顺着墙走到大门口后，劳伦斯从怀里抽出了一把装满驱邪子弹的左轮手枪握在左手里，然后用右手尝试着推了一下房间的正门。
　　果然，那群人在离开之前并没有忘记把门锁上。推了两下没能把门推开的劳伦斯放弃了破门而入的打算，而是顺着消防梯向楼上爬去。
　　虽然楼梯因为锈蚀坏的厉害，但是劳伦斯还是顺利的来到了楼顶。接着他撞开了楼顶那扇有些破烂的木门进入了楼内。
　　房间里非常昏暗，只有从钉在窗户上木板缝隙中透出的光在空气中悬浮的灰尘里形成一道道光束勉强照清周围的环境。仔细打量一下周围的环境后，劳伦斯施展了一个【侦测不死生物】。
　　一道特殊的能量从他的手指上发出，接着劳伦斯如同拿着手电筒一样摆动着手指，以便让这束能量尽可能的扫描到这栋楼的各个角落。
　　“找到了。”几十秒后，劳伦斯看见一团昏暗的灵光出现在三楼的一间房子里。看到这个后他立刻三步并作两步顺着楼梯冲下了楼。
　　等他顺着破败的楼梯下到三楼的时候，一个半透明的隐隐绰绰的物体从墙里飘了出来。劳伦斯能看出飘出的东西维持着人形，但是却是模模糊糊的，就像是一团薄雾组成的一样。不过和乌云一般灰色的雾气说明它并不是向报告里说的那样无害。
　　发现劳伦斯后，那个看上去就是一个湿漉漉的中年男人鬼魂张开了大嘴，见状他立刻向一边闪身，之后举起双臂瞄准了这只鬼魂。
　　瞬间，一声如同划玻璃一样的尖啸声从亡魂嘴里爆发了出来。不过劳伦斯这时已经成功的避开了这个鬼魂的正面，同时之前在侦测到它后就给自己加上的【防护邪恶】起到了效果。
　　在一股冷风从侧面吹过的同时，劳伦斯右手握着的手枪连续向漂浮在空中的这团影子射出了银色的驱邪子弹，左手也释放出了【打击死灵】这个魔法。
　　一瞬间，鬼魂的胸口爆开了三朵泛着白光的印记，同时被【打击死灵】这个魔法命中的头部有一半化作了点点白光彻底消失不见。”
　　“吱——”一声惨叫之后，那个鬼魂立刻在原地疯狂的旋转了起来。劳伦斯看见它身上的那些伤口不但没有愈合，反而面积越来越大。
　　亡灵类的生物致命的弱点并不一定在他们生前的位置，但是新生的亡灵往往习惯性的将他们的致命点放在和生前一样的地方。所以面前新生的这只鬼魂在半个头部被劳伦斯的魔法轰掉之立刻就受到了致命的伤害。
　　仅仅几秒钟的时间，这只鬼魂就彻底化成了虚无。随后几缕灰色的雾气被劳伦斯脑海中的白泽虚影吸了进去。
　　只不过由于这次的鬼魂没有上次的怪物强大，所以劳伦斯除了能隐约感受出魔力之源比之前稍微强大了一些以外没有发现更多的变化。
　　“哪能每杀一个怪物就增加一次魔法上限啊。”劳伦斯嘲笑了一下自己的贪心，然后弯下腰收拾起了战利品。
　　鬼魂消失后在地上留下了一小撮透明沙粒一样的东西，劳伦斯掏出了一个水晶瓶小心翼翼的将这些和冰块一样发出刺骨寒意的沙砾放进了水晶瓶里。
　　“运气不错，这次收获幽灵粉尘至少有十克左右，而且品质非常不错。。”把地上的透明沙砾装进瓶子后劳伦斯对着窗户缝隙透过的阳光看了看。“无论自己用还是卖给教会都会是不错的选择。”
　　收好战利品，劳伦斯开始认真的检查起了这栋房屋。在【侦测魔法】这个法术的帮助下，他很快的发现整栋楼房中有两个地方散发出了魔法灵光。
　　其中一处是在二楼比这座楼房中其他所有的房间都要豪华的房间里，进门后根据周围装修的判断，劳伦斯觉得这里应该是过去帮派头目所住的地方。
　　他顺着魔法灵光的指引来到了敞开着柜门的衣柜前，在仔细打量一番后用随身携带的一把小刀撬开了衣柜里侧面靠墙位置的背板。
　　叮叮当当一阵响动后，一大堆乱七八糟的东西从被这块背板遮掩住的墙洞里掉到了柜子下方的木板上。
　　“让我看看，这是——”劳伦斯借着窗外的微光清点了起来。“纸钞，硬币，两个金戒指，一条有简单的自净附魔的镶碎蓝宝石金项链，难怪刚才会发现这里有魔法灵光——”
　　“咦，这不是我被抢走的那面铜镜吗？”在清点中，劳伦斯发现了一个让自己眼熟的东西。这也让他一下就意识到了当时袭击他的那两个家伙就是来自于这里。
　　“现在这些全部都归我了。”劳伦斯喜滋滋的将清理出来的32元又17分钱放进自己的钱包里，接着他把剩下的那些细软用床上的一块破床单全部装在了一起打了个小包裹背在了背上。
　　虽然这笔应该是帮派头目私房钱的财富并不多，但考虑到这群家伙都是一些今朝有酒今朝醉的家伙，能从这里找到他们的积蓄对劳伦斯来说已经是一个意外惊喜了。
　　“看来选择这个任务是完全正确的，还有外快可赚。”劳伦斯一边往楼下另一处闪现出灵光的地方走去一边想到，“接下来就是看看另外一处地点里会有些什么东西了，希望那里也能找到和这里一样多的财富。”

050 钥匙
　　根据刚才侦查到的位置，劳伦斯顺着嘎吱作响的木质楼梯下到了一楼，接着通过了一条昏暗的走廊来到距离外墙最近的一间房门前。
　　“这也太脏了吧。”到达目的地后劳伦斯皱起了眉头，他发现面前这扇木门既油腻又肮脏，门缝里积着厚厚的灰尘，还有一些挂满灰尘的蜘蛛网粘在上边。看上去这扇门就像很长时间都没有人打开过一样。
　　忍着内心的恶心，劳伦斯用脚踹开了面前的大门。没想到的是门的合页因为长时间没用已经彻底锈坏了，所以一脚下去后整个门都向房间里倒了下去。
　　“咣当。”门板倒地后激起了大量的灰尘。劳伦斯赶紧躲到了一边避开了房间里涌出的灰尘。由于整座房间都不通风的缘故，等了整整五六分钟，房间里的灰尘才大部分落在了地上，这时他才走到门口借着门外的光线看清了房间里情况。
　　这间房间看上去应该是一个储藏间，房间中摆放着好几个空荡荡的木头架子，其中有一个架子的一条腿被虫子或者老鼠蛀坏了，结果整个倒在了地上。除此之外整间房子空荡荡的，除了满地的灰尘以外什么都没有。
　　“感觉这个地方已经好长时间没人来了，有谁会把东西放在这里啊？”劳伦斯想着再一次释放了【侦测魔法】这个魔法。
　　一瞬间，在落满灰尘的空地上出现了一团昏暗的魔法灵光。看见这团光后劳伦斯快速走了几步来到了它的的前边，接着用脚拨开了地上覆盖着的厚厚灰尘。
　　灰尘下方是用红色地砖铺成的地板，只不过劳伦斯并没有发现发光的那块地板和周围的地板有什么不同。
　　“难道要挖下去吗？”劳伦斯想着从旁边那个摔散架的架子上卸下一个木头，接着开始一块块的撬起了刚才魔法灵光显现的那个地方的砖块。
　　他先是撬开了那一片地面上的的砖块，接着跪在地上开始用破碎架子上的薄木板当铲子清理砖块下那层用来防潮的煤渣。
　　一个多小时后，看着挖出的生土劳伦斯不顾周围的灰尘一屁股坐在了地上。刚才在清理完煤渣后，他又在下方混着石灰的夯土层上打开了一个脸盆大小的洞。结果直到挖到了生土层也没有发现任何可疑的东西。
　　“那东西究竟在哪啊？”休息了几分钟后，劳伦斯又对地面释放了一次【侦测魔法】。结果惊奇的发现刚才还在这里的魔法灵光消失了。
　　“刚才我发现的是某种超凡的生物吗？”劳伦斯皱起了眉头。“但如果是活物的话应该会在房间里留下痕迹，可自己刚才进来的时候注意到房间里没有任何痕迹。”
　　“还是找找吧，说不定那个家伙还没跑远呢。”想到这里他站起身拍了拍身上的灰，接着尝试着用【侦测魔法】探索周围的魔力反应。结果当魔法范围波及到刚刚挖出来的那一堆建筑垃圾上时，一团魔法灵光又显现了出来。
　　“嗯？”劳伦斯立刻走向了那堆建筑垃圾，结果发现冒出魔法灵光的是一块刚才在地面上铺着的普通通的红砖。要说有什么不同的话，只能说这块砖头上边多出了一条奇怪的裂纹。
　　“这是个什么宝物？”劳伦斯好奇的把砖头举在自己眼前，发现这块砖头与普通的砖相比没有什么区别，如果硬要说的话，只能说这块砖的表面并不如其他砖那么完整，在上边出现了几条裂纹。
　　因为在昏暗的储藏间里什么都看不清，同时房间里之前激起的灰尘让人觉得有些呼吸不畅。所以劳伦斯握着这块砖头来到了走廊里，接着借助走廊窗户缝隙里透过来的一点点阳光仔细检查起了这块砖块。
　　“咦，这是什么?”就在他对着窗缝里的阳光翻看时，发现当自己把砖块摆到某个角度的时候有一点点金光在砖块的缝隙里闪烁了一下。“黄金首饰还是——”
　　想到这里，劳伦斯用力的将砖头向窗台上磕了过去。随着砖头磕成两截，他终于发现了这里面的玄机。
　　他手里头这东西根本就不是普通的砖头。而是用水泥做成砖头的形状后外面刷了一层红色的颜料，只不过当年制作这块水泥砖的人手艺太好以至于刚才劳伦斯一点都没有发现这块砖头的不对。
　　刚才发光的地方也被找到了：就在水泥砖的断面上，一个椭球形的铅块就镶嵌在那里，如同一个被压扁的灰色鸡蛋。刚才他看见的那一抹金光就是铅块上的一个裂纹里漏出来的。
　　用小刀顺着裂纹撬开了铅块，劳伦斯发现铅块是空心的，里面放着一枚金色的挂坠，也就是比硬币大那么一点点。
　　倒出吊坠，劳伦斯发现这个吊坠上的图案是一个浮雕的骷髅。上边镶嵌满了红色的玉髓和红宝石。可能是因为这枚吊坠上的魔法，也可能是因为它制作的非常精美，让这枚很袖珍的吊坠给人一种这个骷髅头就好像从一片血海中浮上来一样的感觉。
　　劳伦斯突然意识到准应该就是这栋房子里面最珍贵的东西了。能够让当时它的主人费那么多的心思把它包到铅里之后再放进水泥砖中就很能说明这枚吊坠的主人对它的重视程度。
　　只不过出乎当年藏这个东西的人意料的是，现代的水泥在放久之后会产生一些裂纹，结果也连带着里面的铅皮出现了裂缝，这才让劳伦斯通过【侦测魔法】发现个吊坠的存在。
　　【鉴定术】劳伦斯对着这枚吊坠释放了一个因为白泽血统产生变异了的魔法，瞬间一道信息出现在了他的脑海里。
　　【一把魔法钥匙，和血色苍穹教会有关。】哪怕有白泽血脉加持，劳伦斯也只得到了一条语焉不详的信息。
　　“咦，这也和血色苍穹教会有关吗？”劳伦斯想着用那块铅重新加这个吊坠包好，毕竟这座建筑之前属于那个变成怪物女人祖辈的，说不定他的祖辈就是血色苍穹的重要人士，当年就是为了躲避什么才把这样重要的东西藏起来的。
　　用铅包好后劳伦斯收起了这枚挂坠。他觉得这个东西很可能是进入某处血色苍穹教会据点的钥匙。而现在他的手上正好有关于那些据点的地图，说不定以后去探险能用得上这个东西。
　　收拾好战利品后，劳伦斯准备原路返回撤离这个地方。就在他往楼上走的时候，突然听见一楼的楼梯间里传来了奇怪的声音。

051 鼠人
　　就在劳伦斯小心翼翼的走到楼梯间门口的时候，他再一次听见了楼梯间里传来的声音，因为距离比刚才更近，所以他这次算是听清了楼梯间里传来的声音到底是什么。
　　“救……救命。”一个略显稚嫩的少女嗓音从楼梯间的木门中透了出来。这让劳伦斯精神一振，脑海里立马出现了上辈子看过的很多东西。比如XXXX，XXX，XXX等等一系列只要说出来就可能被和谐掉的玩意。
　　不过想到刚才在这里发现的那个鬼魂劳伦斯立刻一个激灵警惕了起来，接着他猛地一脚踢开了房门并用手枪指着里面。灰尘落下，劳伦斯发现楼梯间里什么都没有，只是在地板上有一层厚厚的灰。
　　“咦？”看着面前这个一眼就能看个通透的的楼梯间，劳伦斯皱起了眉头。明明自己刚才听到的声音就是从这儿发出的，但为什么这里现在什么都没有。
　　“救命！”劳伦斯搜索了一番楼梯间后一无所得，就在他以为自己刚刚可能是出现幻觉的时候，又一声微弱的声音传了出来。
　　劳伦斯觉醒后获得全面强化过的身体一下子就听出了声音传来的位置：他脚下的木板下方，而且声音由于被地板阻隔显得非常模糊。要不是钻进这个狭小的楼梯间的话，他根本就没法确定声音传来的具体位置。
　　“地板？”劳伦斯低下头看了看满是灰尘的地板，然后用脚拨开了地上的灰尘。和刚才的砖砌地面不同，这里的地面是完整的木地板。
　　“我发誓下次一定要带根撬棍，该死，前世看了那么多和冒险有关的小说和电影为什么没有人说这个东西必须要带啊。”劳伦斯一边吐槽着，一边跪在地上用随身带着那把工具刀顺着木板缝撬地板。
　　还好，在撬开一块地板后，劳伦斯发现一抹铁灰色出现在了木地板的下方。而且在这一块木地板被挪开的情况下，其他的地板想要撬开难度就小的多了。
　　更值得庆幸的是木地板并不是直接铺在地上的，而是被架子略略的价高了一点。所以木板下的缝隙刚好可以让劳伦斯把其他的木板全部撬开。
　　所有木板被堆到墙角的时候一块带有铁环的铁板出现在了他的面前。劳伦斯尝试着拉了一下铁环，出乎意料的是整块铁板就这样被提了起来。
　　铁板挪开之后，一个黑洞洞的地窖出现在了眼前。同时一股新鲜的空气从坑道中吹了出来证明下边这个地窖有充足的通风系统。
　　“这是谁修的？”劳伦斯皱起了眉头，他来之前看过了知识教会关于这个地方的所有资料，其中甚至包括建筑的结构图。但是这些资料里面都没有提到过这个位于楼梯间下方的地下室。
　　就在这个时候地下再一次传来了求救声，劳伦斯听清了求救的人好像有些中气不足，他知道如果真的有人遇到危险的话自己再迟疑下去那个人绝对凶多吉少。
　　想到这里他从怀里拿出了一大一小两个瓶子，接着把小瓶子里嫩绿色的粉末倒进了大瓶子的透明液体中。
　　拧上大瓶的瓶盖用力摇晃后，大瓶子里露出了荧绿色的冷光。接着劳伦斯举着这个和电灯泡差不多大小的大瓶子向地道中走去。
　　出人意料的是这个地道并不深，仅仅走下了一层楼左右他就来到了最底层。接着出现在他面前的是一个至少两百平米以上的地下空间。
　　准确的说这只是一个草草挖出的地下室，粗糙的木板支撑着四壁和顶部。许许多多的小蘑菇从这间地下室的各个角落冒了出来。由于本地在海边，地下水位也很高。因此这间房子虽说地面没有积水，但还是让人有一种处在桑拿室里的感觉。
　　可能是听见有人走进这间地下室，求救者再一次发出了呼救。顺着声音劳伦斯举起了手中发光的瓶子抬起头，接着他看见了那个求救者。
　　准确的说，这是一名被一根泛着金属光芒的绳子拴住一只脚倒挂在天花板上的鼠人。只不过和普通鼠人灰黑色的毛发不同，这名鼠人的毛发是一种火红的颜色。
　　鼠人是是一种矮小的，有着啮齿动物般外表的类人生物，通常都只有1.2米高，和六七岁的小孩子差不多。而且长相上要比老鼠可爱多了，更像是那些动画里的老鼠。
　　他们一般和人类关系比较好，倾向于和人类良好相处，并常在人类城市的下水道、暗巷和阴影处建立鼠族社区。
　　从历史上来说，他们起源于干燥荒漠和平原的地下区域，不过现在已经是一个城市化极高的种族，他们大多数都居住在人类的城市里，主要从事商业和手工业，以及诸如清理下水道之类适合他们的工作。比如劳伦斯就知道知识教会后勤部门的合作商里就有一位鼠族商人。
　　“嗨，这位鼠族朋友，你这是怎么一回事？”哪怕是认出了对方的种族，劳伦斯还是有些警惕的看被悬挂在房顶的鼠人，毕竟这里和邪教有关，他可不希望自己一不小心就中招了。
　　“谢天谢地，终于有人来救我了吱——”被倒吊在那里的鼠人这个时候发出了如释重负的声音，接着解释道。“我不是就看这个地方那群帮派成员跑出去了吗，所以想趁这个机会进来找点东西，没想到挖洞到这里后发现了一点东西，伸手去取的时候被这个陷阱给套住了。”
　　劳伦斯这个时候才注意到它的下方是一个只有半米左右用花岗岩砌成的小型祭坛，祭坛上镶嵌着几十块欧珀，而在祭坛的正中放置着一个小腿大小的六臂蛇人雕像。雕像的前边还放着五六件略显粗糙的金银饰品，看来这位鼠人应该是拿这些饰品的时候中了陷阱。
　　果然这里和魔化蛇人有关，看着祭坛上的六臂蛇人雕像劳伦斯想到，接着他扭头看着那个被悬挂起来的女性鼠人:“对了，我记得你们鼠族都很灵活的，为什么你会被这个小小的绳套给困住了啊？”
　　“别提了吱。”这位鼠人小姐的语气中透露出了无奈。“在我被这个玩意儿拉上来的时候膝盖脱臼了，根本就没法上去解开绳套。我想如果再没人救我的话，我可能要弄断自己的腿逃生了。”
　　“那我怎么帮你呢？”劳伦斯问道，“用魔法打断你腿上的那根绳套么？”
　　“千万别！”鼠人连忙制止了劳伦斯。“这根绳套里不知道哪个家伙往里面加进了厌魔金属，结果我用燃焰射线打上去不但一点效果都没有，绳套温度升高后还差点把我腿上的毛点着。”
　　一听厌魔金属劳伦斯就知道无论是手枪还是魔法飞弹都没辙了，不过他很快就想到了另一个办法。
　　“等我一下，我出去拿点东西然后就能救你了。”说完劳伦斯跑出了地下室。

052 法缇娜
　　“你总算回来了吱，我还以为你要把我丢下呢。”就在劳伦斯扛着从一间房子里找来的几把厚重的椅子挤进地下室的时候，鼠人小姐显得有些激动的对他说到。
　　“我说过是来帮你的，肯定不会半途而废啊。”劳伦斯笑了一下，接着问道。“对了，你现在还有体力吗？”
　　“当然有。”鼠人小姐确定的说到。“我也是刚刚挂上来三个小时而已，全身充满着活力，有什么需要我配合的赶紧告诉我，现在我觉得自己早饭都快倒出来了。”
　　“先不要那么激动。”劳伦斯劝阻了一句，接着用自己带下来的椅子搭建起一个简单的架子爬了上去，同时一只手接触到了面前这只鼠人的肩膀。
　　“现在就没问题了。”看着自己身上之前加持在身上而现在依然维持着的【防护邪恶】魔法没有反应，劳伦斯内心里总算松了一口气。接着他爬到了这一堆凳子的顶上示意鼠人抓住他的腰部往上撑让绳套松一些，接着解开了挂住鼠人脚踝的绳套。
　　“哈，总算没事了。”顺着那堆凳子爬下去的鼠人回到地面上时趔趄了一下，接着她不顾地面的肮脏坐了下去。“对了，大个子，你叫什么啊。”
　　“劳伦斯.奥古斯特。”劳伦斯跳下了这堆凳子后看着她问到，“那你的名字呢？”
　　“露西亚.法缇娜.安德罗克。不过你叫我法缇娜就可以了。”这位叫做法缇娜的鼠人小姐很是自来熟的介绍到，接着劳伦斯还没询问，法缇娜就主动的指引他找到了那个藏身在祭坛后边的一个小洞。这也是刚才法缇娜进入这里的地点。
　　“房屋后面就有一条下水道，我在下水道侧壁上挖了五六米就到了这里。本以为能拿到什么好宝贝呢，结果手还没摸到那些金闪闪的小东西就不小心踩中了陷阱。”劳伦斯还没来得及问，被解救下来的鼠人小姐就絮絮叨叨的把自己今天遇到的所有事情都说了。
　　“对了，这些珠宝你拿走吧，毕竟你救了我。”说到最后，法缇娜肉疼的看了一眼放在祭坛上的珠宝后对劳伦斯说到。
　　“这些东西我也不能拿啊。”劳伦斯笑了笑。“别忘了，这个东西是放到邪神祭坛上的。天知道这几件珠宝拿了以后会发生什么？”
　　“等等，你说邪神？”法缇娜挣大了自己本身就不大的眼睛，接着从怀里拿出了一个黄铜边框的风镜系在了头上。
　　“吱，什么都没有看见。”透过镜片看了看祭坛后，法缇娜小小的眼睛中流露出了不解，之后他对旁边饶有兴趣的盯着自己风镜的劳伦斯解释到。“我的祖父是一名炼金术士，这是他给我的。说是有魔力反应就能看出来。”
　　“恒定了【侦测魔法】么？”劳伦斯一下子就知道了这个炼金道具的效果，不过他还是劝告道。“说真的，这个道具的确好用，但是你也不能完全相信它啊，并不是所有的与魔法有关的东西都能被这个魔法发现的。尤其是祭坛一类的东西，在没激活前就和一堆石头没什么区别。”
　　“吱，是这样啊！”法缇娜露出了一个恍然大悟的表情。“抱歉，我也是第一次出来冒险，很多东西都不懂。”
　　“那个，我也是一个新手啊。”劳伦斯有些无奈看着面前这位鼠人小姐。“但是你出来之前就没有看看别人记录的手记一类的东西吗？”
　　“没有，吱。”法缇娜摇了摇头。“我们家除了商人就是炼金术士，要么就是种蘑菇和苔藓的农夫，根本就没有人有过外出冒险的历史，我仅有的一点经验都是看小说看出来的。”
　　看来新手什么的确是最容易犯错误的，也难怪劳伦斯在知识教会里找到的笔记里看到的记录中说冒险者的伤亡往往集中在前几次，尤其是第一次。
　　“我个人觉得你最好还是先学习一些经验或者找一个人带带你，不然像你这样子的话很容易不小心把命丢在冒险中。”劳伦斯劝说道，接着他站起身。“对了，我现在要去通知知识教会了，你现在在这里等我一会儿，我马上就回来。”
　　“你是要去圣古登堡大教堂那里通知他们吗？”法缇娜好奇的问道。“如果这样的话你就给我留点武器，免得有谁过来袭击我。”
　　“不，我只是去房顶释放一支联络火箭就够了。”劳伦斯解释道，“如果是去圣古登堡大教堂的话我肯定不会把你留在这里的。”
　　解释清楚后，劳伦斯离开了房间走到楼顶点燃了从腰带上取下的一只小指大小的火箭。瞬间空中炸开了一道蓝色的知识教会圣徽。
　　释放完火箭，劳伦斯走到楼顶的边缘向下看去。发现楼下街道的阴影中本来有好几个冲着这栋楼探头探脑的家伙，应该是被刚才他射击的枪声吸引过来的。但是在看到天空中炸开的烟火就立刻又退回了街道周围房屋的阴影中。
　　作为在雄鹰堡混帮派的家伙们，他们深深地知道想要在这座城市活下去，活得好有一个很重要的前提条件就是知道谁是惹得起的，谁是惹不起的。而像这种能使用教会的召唤信号召集人手的人或者势力，就属于绝对惹不起的那一种。
　　所以他们哪怕知道教会的人在这里释放出信号很可能代表这栋楼里藏有能让他们一步登天的好东西，但是他们绝对不敢这个时候靠近这栋房屋挑衅教会。
　　发现没有可疑的人靠近这栋大楼，劳伦斯就返回了一楼在大门口用小刀刻下一些消息，接着返回了那个有邪神祭坛的地下室。
　　等待知识教会人员支援的时间里，劳伦斯和法缇娜聊起了天。这个时候劳伦斯才知道法缇娜是偷偷从家族里跑出来冒险的。
　　“这也都怪我。”法缇娜显得有些懊悔。“血统觉醒的时候我刚好在我家里的藏宝库打扫卫生，结果当时不受控的吐出一个火球把宝库里几件非常珍贵的艺术品给点燃了。”
　　“虽然说家里人都没怪我，还对我成为一名术士觉得很开心。不过我自己非常自责，于是决定出来探险看看能不能找到足够的财富弥补家里的损失。”
　　“等等，你也是术士？”劳伦斯有些惊讶的睁大了眼睛，他之前看的书上说术士是非常稀少的，没想到自己在血脉觉醒之后居然能在这么短时间内见到两个。
　　“是啊，我是一名红龙术士。”法缇娜耸了耸肩。“我想这可能和我出生前我父母的一次外出经商有关，他们说那次路上遇到了一头受了伤的巨大红龙。他们还接触了一点点龙血。”
　　“红龙术士吗？”劳伦斯总算知道她这种外向的性格从哪里来了。“我是一名白泽术士，是在一次意外中觉醒的血脉。至于血脉的来源我也不清楚，毕竟我没见过亲生的父母。好在我的养父对我真的非常好——”
　　就在两个人越聊越投契的时候，前方打开的通往地下室的的通道上传来了一个说话声。“劳伦斯.奥古斯特，我们是知识教会的行动处理小队，你们下面的情况如何？”

053 血色苍穹的蛛丝马迹
　　“下面的情况非常正常。”听见有人问话，劳伦斯张开嘴对楼梯上方喊道，“这个祭坛看上去并没有被激活，应该是那种沉睡的祭坛。
　　“好的，那我们现在下来了。”说着四个人顺着通道走了下来，劳伦斯能看出他们里面有两名战士，一名祭司，还有一名双手端着附魔步枪的的枪手。
　　“请允许我们先给你们做一个检查。”发现房间里除了劳伦斯外还有一个鼠人，带队的那名祭司先是露出了一个略带惊讶的神色，接着很认真的对他们两个说到。“毕竟你们接触的是邪神祭坛，所以按照流程——”
　　“流程我很清楚，请开始测试吧。”说着劳伦斯示意法缇娜和自己一样坐在那里别动。很快，祭司默念完咒语对他们挥了一下手，一道淡蓝色的光芒从祭司手中冒出，接着将他们两个人从头到脚的扫描了一遍。
　　“好了，你们应该没有被污染。”检查完之后四名小队成员松了口气，刚才他们实际上一直紧绷着神经，就担心劳伦斯他们被污染后跳起来袭击他们。
　　很快在检查了一番又破坏了两处简单的陷阱后，那两名战士运转体内的魔力将祭坛上所有的宝石和东西全部撬下来装进了一个皮袋里，接着他们把那个半人高的邪神雕像抬了起来。
　　和想象中的不同，这个世界中并不存在着与魔法截然不同的斗气。战士们所使用的一些招式只是魔力的另一种应用。不过在震旦以及那些旧大陆的东方诸国中倒是流行着一种综合了魔力和体能的，被称为“气”的特殊能量使用方法。
　　接下来劳伦斯他们就和这支行动小队一起返回了圣古登堡大教堂，同时这支小队也带上了法缇娜。
　　返回教堂的第一件事劳伦斯就去信理部交任务，不过可能因为邪神祭坛的因素，这次任务的结算需要一点时间。他见状干脆把这次行动中得到的除了铜镜和现金以外的首饰也放在了那里一块寄卖。
　　教堂的后勤部会帮劳伦斯伦斯这样的内部人员出售他们的战利品，当然啦，这个价格肯定会比市面上价格要低一点。不过好在稳妥，也不用担心人吃黑吃黑。
　　从信理部办公室出来后，劳伦斯看见法缇娜也从隔壁的医疗室走了出来。教会看在她帮了一点忙的份上给她处理好了伤口，同时安排房间允许她教堂里住上一个晚上。
　　这一天接下来的时间就在劳伦斯学习各种知识的情况下度过了，由于完成了教堂布置下的第一个任务，他也相当于度过了考验期。
　　度过考验期，作为编外人员的他除了每周免费的可以从图书馆里借出一本书外，还可以用两本书一点积分的价格从图书馆一层每周额外多借两本书。
　　因此，劳伦斯在和法缇娜一起草草吃完午饭后就送她回房间休息。接着自己直接前往图书馆借出了《魔法基础》与《白鹰联邦超凡史》两本书。毕竟这些书是属于超凡专用的，以前劳伦斯的养父从来都没有给他看过这种书。
　　其中《魔法基础》属于超凡者尤其是施法者们的必读书目。里面讲述了一系列与魔法有关的知识，虽然不能教会阅读者任何一个魔法，但是却是能让施法者们知道一些和魔法有关最基础的知识。所以哪怕是一名靠天赋施法的术士，劳伦斯也自然会去读这本重要的书。
　　而劳伦斯借来《白鹰联邦超凡史》这本书最重要的原因是寻找血色苍穹这个组织的痕迹，毕竟在接连遇到和血色苍穹这个组织有关的重要物品后，他自然对这个已经消失的组织产生了极大的兴趣。
　　更别说他之前从那块水泥砖中取出的挂坠很可能代表着这个已经消失的组织留存下来的一大笔财富，劳伦斯可不打算放弃这个机会。
　　不过遗憾的是，一直找到吃晚饭的时候他才从这本书上找到了关于这个组织的一些蛛丝马迹，这些信息不但夹杂在这本书的多个地方，而且非常的零散。以至于劳伦斯最后总结出来的信息并不多，不过有两点信息是非常值得劳伦斯注意。
　　其中第一点就是当年血色苍穹组织的头目是一名圣域级黑祭司，而且有强大的逃生能力。当年新生的白鹰联邦最后是动员了一名半神和三名圣域设下陷阱才成功的击毙了他。
　　这个世界上，超凡者们等级由低到高分别是见习、学徒、正式、职业、专家、大师、英雄、传奇、圣域、半神。其中刚开始涉及超凡，掌握了相当于零级魔法的超凡能力的人会被称为是接触者。不算入超凡者等级之中。而超过半神则是神灵，并不在大家讨论的范围之内。
　　根据这套的划分标准，见习级的超凡者要求掌握一级魔法或者同等级的超凡力量，学徒级的超凡者则要求掌握二级魔法或同等级的超凡力量，以此类推直到圣域级超凡者掌握九级魔法或相等的超凡力量。
　　而半神级超凡者不但要掌握顶级的九级魔法或相等的超凡力量，还要将自己领悟到的规律融入到这些力量中去让自己施展出超过九级魔法的强大力量。
　　这种划分是当年法师们制定出来的，因为法师们的划分方法比较准确，所以之后也就变成了所有人的划分方法。
　　要知道哪怕像白鹰联邦这样立国时间不算短的强大国家直到现在也只有三名半神级超凡者，很多小国家最强者也就是圣域。
　　因此，劳伦斯很容易从这个组织头目的水平中推断出当年血色苍穹这个组织到底有多强，同时也让他对之后寻宝活动的谨慎程度又加高了不少。
　　“不过也不用太担心。”劳伦斯自我安慰到，那个能作为某处钥匙的骷髅挂坠很明显应该是变成怪物的那个女人祖父埋下的，根据现存的资料，他的祖父就是一名内心知道某些超凡知识的普通人。所以那处关键的遗迹理论上不是那么难以进入。
　　因为要是直到里面有不明危险的话，正常人都不会把它留给子孙，这么一来他自然会把那个挂坠扔到某个隐秘的地方去，没必要认真的藏起来。只有他亲自确定那里面足够安全且有能够让子孙过得更好的东西时才会认真收藏起这件东西。
　　第二点令劳伦斯注意的则是记录中关于对这个组织最后的围剿战斗，由于当年知识教会也参与的原因，所以劳伦斯在《白鹰联邦超凡史》这本书中知识教会后补的资料中找到了一些当年围剿时的细节。
　　经过和之前那张寻宝图上的各个地区进行对比，劳伦斯发现其中有一个寻宝图上标注出的点并没有被列为战后清理过的目标。这个信息一下就让劳伦斯确定了自己要去寻找的目标，而不需要之后将标在藏宝图上的八个点一个个的找过去。
　　仔细分析完这些东西后，劳伦斯看了看表就赶紧向食堂跑去。因为他发现饭点已经到了，如果再不去的话就留不下什么好吃的了。

054 赛菲尔的房子
　　第二天一早太阳刚刚升起的时候，劳伦斯就立刻从床上爬了起来开始收拾。因为他之前就和赛菲尔约好九点左右的时候叫他门口会面，然后一起去寻找未来她的侦探事务所所在的位置。
　　在盥洗室里洗漱之后，劳伦斯来到了食堂花了4分钱买了一个大号三明治，一个煮鸡蛋与一杯加了糖的牛奶组成的套餐。出乎意料的是，昨天他认识的新朋友法缇娜也起的是很早，这个时候同样出现在食堂里，甚至已经吃了一部分早餐。
　　“早上好，劳伦斯。”出于宗教习惯，食堂里的灯并不是很亮。不过法缇娜借助鼠人特有的黑暗视觉能力准确地从一堆模模糊糊的人影里认出了劳伦斯并向他打了个招呼。
　　“早上好，法缇娜。”听见五六米外法缇娜的声音后劳伦斯走了过去，然后把餐盘放到了她的餐桌上，然后坐到她对面的那个座位上。“对了，你的伤现在如何了？”
　　“谢谢你的关心，因为那个伤口没伤到筋骨外加上昨天那名祭司给我用了一点药，所以休息一个晚上后我脚踝上的那一圈伤口已经愈合了。虽说快速跑动还是会有点疼，但是正常行走却没问题。”
　　“那就好。”劳伦斯点了点头，之后接着问道。“对了，你接下来有什么打算吗？”
　　“我也不太清楚接下来我该干什么？”法缇娜显得有些迷茫的摇晃着脑袋。“从家里出来后这一个星期的时间，我一直住在南边的海豚区我族人聚居区那边，同时接一些类似于寻找宠物，清理地下室里的淤泥怪一类的零工。”
　　“虽然这样的工作没多少危险，也不像冒险小说里说的那样时时刻刻处在丧命的边缘。但这么一来我也赚不到多少钱。平均下来每天把吃喝住宿的费用去掉以后只能省下个十一二分钱。要想靠这个弥补我造成的损失的话本上是不可能的。”
　　“如果这样的话，我到有个地方可以介绍给你。”劳伦斯突然想到正摩拳擦掌准备开一个侦探事务所的赛菲尔，哪怕赛菲尔说过自己在旧大陆找到某种传承，但是劳伦斯一直有些担心她。
　　尤其是在这个充斥了超凡的世界中，侦探一直是一种高危职业。所以劳伦斯希望能够为赛菲尔加一层保险，很明显，作为红龙术士的法缇娜应该能够胜任这样的工作。哪怕她只是一名和自己等级相当的见习术士。而昨天他也拜托教会熟人调查了一下对方，确认她的确比较可靠。
　　简单的介绍了一下赛菲尔的计划后，法缇娜很明显的被勾起了兴趣，因为他觉得侦探的工作就和他小说中看到的那些冒险者一样没什么区别。
　　因此当早晨九点整，赛菲尔穿着一身米黄色的男式风衣，头戴棕色猎鹿帽，腰间别着一把小巧的刺剑顺着路边的人行道走到圣古登堡大教堂门口的时候。她发现站在门口等她的不止有劳伦斯，还有一个穿着只露出脸的长袍的鼠人。
　　这个世界的整体风格和劳伦斯前世的维多利亚时代有很多的共同点，但是也有很多地方不一样。其中有一点就是由于超凡力量的存在这个世界在性别平等上远比维多利亚时代做的要好。所以本世界在服装上并没有那么死板，女性，尤其是职业女性穿男装也成了一种流行。
　　“早上好，劳伦斯。”与劳伦斯拥抱了一下后，赛菲尔把目光转向了他的身边。“请问这位是？”
　　“哦，这位是法缇娜小姐，我昨天去冒险的时候认识的。”接着劳伦斯简单的介绍了一下自己昨天的冒险经历。
　　“啊，这么刺激的事居然没有带我，实在是太遗憾了。”抱怨了一句后，她伸出手握了握法缇娜的爪子。“很高兴认识你。”
　　两位女士打完招呼后，赛菲尔就在前面领路带着大家前往预定的方向走去，在路上，她开始为大家简单的介绍了一下今天的行动计划。
　　“实际上我回联邦的一个月前就已经拜托我祖父帮我找一找能够作为门面的地点了。然后我的祖父在四处联络的时候，他的一个老朋友告诉我的祖父说他有一套房产可以给我。”
　　“白送吗？”法缇娜圆溜溜的小眼睛里写满了羡慕，对于现在腰包空空却急着赚钱的她来说，天降横财的事情是她做梦都想要有的。
　　“别想了。”赛菲尔摇了摇头，“我小时候就学过一句话，那就是所有命运的馈赠，早已在暗中标注好了价格，如果这真的是白送的话我反而还不敢要了，因为那往往意味着我要付出更多，甚至是我承受不起的代价。”
　　“那他之前说没说前提条件是什么？”劳伦斯问道。“如果是一大笔钱的话——”
　　“不是一大笔钱，如果有一大笔钱的话我还需要求我祖父帮忙做什么？”赛菲尔打断了劳伦斯说的话。“我祖父的朋友叫道尔顿.马歇尔，是一名艺术品商人。”
　　“姓马歇尔的艺术品商人么——”劳伦斯摸了摸自己的下巴，然后一些不确定的说道。“你说的这位马歇尔先生是不是就是联邦东北部最有钱的几个艺术品商人之一，然后在雄鹰堡第三大道开了一家大画廊的那个人。”
　　“不是，但和你说的那位有关系。”赛菲尔解释道。“道尔顿.马歇尔是你说的那个威廉马歇尔的弟弟，也是一名艺术品商人。当然，他店铺规模跟他哥哥的相比要小多了。”
　　“那他找我们做什么？”劳伦斯有些不解的问道。“一套房产可并不便宜，需要付出这样大的代价那应该事情会很麻烦。”
　　“我祖父只是说要寻找某样东西。”赛菲尔耸了耸肩膀，“反正也没有说接到任务就必须去完成，我们就去试试呗。如果成了白得一套房产，不成的话也就是耽误了一点点时间和金钱而已。”
　　“你说的没错。”听赛菲尔这么一说。劳伦斯和法缇娜都深以为然的点点头，毕竟这种事情投入并不多但收获可能非常大，去试试运气是件非常划得来的事情。
　　就这么一路聊着天，三个人很快就来到了中央公园旁边的一处僻静的街道上。这条街道整体上比之前劳伦斯去过的住宅区要豪华的多。
　　街道两边都是一栋又一栋两三层的独立小别墅，每一栋和邻居之间都隔着七八米远的距离。白色或棕色的围墙为这些别墅圈出了一个个独立的花园。
　　最重要的是，三个人准备进入街道的时候劳伦斯还看见一个戴着盔形帽穿着蓝色披风的警察坐在路口的岗亭里。要知道他之前四年租住在酒吧小阁楼上的时候，整整四年那条街道上也就见过三四次警察。
　　“好了，我们到了。”在一扇铁艺大门前赛菲尔停住了脚步，然后上前拉了拉门边挂着的一根金属链子，随即一阵清脆悦耳的铃声响了起来。

055 吊坠
　　铃声响起之后，很快一名穿着燕尾服的50多岁管家从房间里走了出来。在看见劳伦斯他们三个人后这位管家显得有些意外，不过他很快认出了事先约好的赛菲尔。
　　“很高兴见到你，柯堡小姐。”那名管家对赛菲尔微微鞠了个躬，接着直起身。“请问您的这两名朋友是——”
　　“哦，他们是我的朋友。”赛菲尔说着微微凑近了老管家，然后压低声音到。“而且他们是一些超凡人士，我想如果需要我去寻找某样东西的话他们能提供很大的帮助。”
　　“那么，请进吧。”管家说着打开了大门，然后带着他们踩着鹅卵石的小路穿过了花园里修剪得整整齐齐的灌木和花丛。
　　等他们走进铺着大理石地板的客厅后，那名管家示意劳伦斯他们先坐到沙发上。然后自己上楼去叫房间的主人。同时客厅边上的一扇房门打开，里边走出一名穿着标准长袖长裙女仆装的中年大妈女仆为劳伦斯他们每人沏上了一杯咖啡。
　　劳伦斯他们刚端起咖啡喝了两三口，伴随着笑声，一个长得像胖墩墩的海象一般的老者从楼上走了下来。“哈，小赛菲尔，让我好好看看你。上次见你还是五六年前的时候，没想到一转眼你就长这么大了。”
　　“很高兴见到你，道尔顿爷爷。”看见这位老者进入客厅，劳伦斯他们立刻站了起来行礼。接着赛菲尔上前与他攀谈了起来。
　　随着两个人的交谈，劳伦斯也终于知道了如果想要这处房产他们需要去做什么：整件事情还是最后牵扯到了那个大商人威廉.马歇尔。
　　威廉.马歇尔一生中和自己的妻子拥有好几个孩子，也和情人们生了好几个私生子。但这么多的孩子中最难让他忘怀的是他和妻子的大女儿。这个女孩是他们的第一个孩子，一直被他和夫人视作是掌上明珠。
　　尤其那个时候威廉.马歇尔经常忙于他的商业活动，很少有时间陪自己的女儿。所以作为父亲他一直在其他的地方尽力弥补。特别是在他们大女儿17岁的时候，他花费了大量金钱和人脉送自己的女儿去旧大陆的文化中心吕岱斯读书。
　　吕岱斯是弗兰斯帝国的首都，也是旧大陆西部的文化中心。威廉.马歇尔为他女儿找到的学校是著名的特里亚农女校。在旧大陆，无论出身如何，只要从这座女校毕业就能毫无疑问的跻身上流社会。
　　而威廉.马歇尔的大女儿也没有辜负父亲的期望，四年之后，她成功的完成了学业同时也积攒了一大堆的人脉，如果返回白鹰联邦的话很有可能在今天成为雄鹰堡乃至整个联邦上流社会的一颗耀眼的明星。
　　但不幸的是，就在马歇尔家的大女儿学成归国的时候，所乘坐的那条被称作泰坦荣耀的豪华客运帆船因为风暴偏离了航线。结果闯进了一头巨大的传奇级海兽地盘。
　　虽然随船的那位大师级法师拼尽全力的抵挡，但是因为双方差距太大最后整艘船只有1/5的人成功逃生。很遗憾那名马歇尔家的大女儿并不在这1/5的人当中。
　　那次悲剧发生后，威廉.马歇尔为自己的女儿在她生前最喜欢的那处市郊的庄园中建设了一座衣冠冢，直到今天他都会在一些重要的日子去看看自己的女儿。
　　不过在三天前一场雨后，他和夫人去看望女儿的时候看见了令他们心碎的一幕：女儿的衣冠冢被人破开，放置在里面的那些他们女儿生前喜欢的珠宝和各种用具也凌乱的被扔在衣冠冢边草坪上的泥水中。
　　清点过后，他们发现入侵者并没有带走墓室里的金银珠宝，只是带走了一枚绘制有马歇尔家小姐肖像的黄金珐琅挂坠。
　　“所以我希望帮我哥哥找到那件丢失的挂坠。”诉说完缘由之后，道尔顿.马歇尔叹息到。“那枚吊坠后面镶嵌着我那个可怜侄女的一缕头发，也是我哥哥和嫂子对于他们女儿最后的念想了。”
　　“我不否认，如果找到这件挂坠的话我能从我哥哥那里获得不少好处。但是另一方面我也是发自内心的希望找到那件东西，毕竟当年我也是看着我小侄女长大的，没能带她回家已经很糟糕了，我实在不希望她留在这个世界上最后的痕迹——”
　　说到这里，道尔顿.马歇尔抽了抽自己的鼻子。然后从衣服的口袋里取出了一块手帕擦了擦眼角的眼泪，“抱歉，人老了有的时候就容易回忆过去。”
　　“我们都能理解，道尔顿爷爷。”赛菲尔上前安慰到，等道尔顿先生情绪平复下来后，他招来了自己的管家说了几句话。
　　管家听了道尔顿先生的吩咐后点点头离开客厅，接着他转过头对劳伦斯的说到：“我让我的管家给你们准备马车送你们去那处郊外的庄园，希望你们能找到一些线索。”
　　“看来这次的事情应该和超凡者有关。”坐在马车上后，劳伦斯第一个说到，“如果是正常的盗贼的话不可能只拿走一个简单的挂坠，而是应该把那些珠宝席卷一空才对。”
　　“你说的没错吱。”法缇娜点了点头，作为一名缺钱的人，她很是理解缺钱者的想法。“如果是为了财富，那么干出掘墓这种缺德事情的人肯定不会只带走一件东西，哪怕东西太多无法他全部拿走，至少也会带走那些值钱的东西。比如无论是戒指，项链还是手镯，只要往口袋里一塞就可以带走了，不可能对它们视而不见。”
　　“据我所知，那个庄园一直有一支退役的军人组成的枪手小队在里边巡逻。而那处衣冠冢是掏空一块大石后把东西放入接着用一块有铭文的厚青铜版封堵住缺口形成的。封堵的时候还用熔化的铜和铁彻底填满了缝隙。”知道更多情况的赛菲尔解释到。
　　“而无论是打碎石头还是撬开那处被封堵的地方都需要足够的时间，同时动静也不会太小。如果不是那支枪手小队整个被人买通，那么唯一能够解释的就是这件事中有超凡者的痕迹。”
　　半个小时后，他们来到了马歇尔小姐的墓地前。这处衣冠冢外形看上去就是一座屹立在一块巨石上的少女铜像，那名少女身上穿着那个年代流行的比现在更加繁复的服装静静的站在石块上，仿佛在眺望远方。
　　巨石上现在有一个洞，洞里面空空荡荡，东西应该已经被马歇尔家族人拿走了，一块儿刻了字的厚铜板被斜着依靠在巨石上。
　　“果然，这次事件和超凡者有关。”仔细检查了一下那块大石头和放在一边的铜板后，劳伦斯很轻松地得出了结论，毕竟普通人根本就不可能在不惊动守卫的情况下把铜板边缘和石块同时烧成熔融状态，以至于铜板的边缘甚至混杂有玻璃状的固体。

056 追踪
　　马歇尔小姐衣冠冢的雕像前，劳伦斯按照正常的流程释放了一个【侦测魔法】，结果什么魔法灵光也没看见。
　　“马歇尔家生意做那么大肯定也有一些超凡者。如果这么简单就能检测出来的话他们也没必要求助外边的人了。”赛菲尔耸了耸肩接着说到。“好了，我们最好互相交换一下自己的大概职业和级别，这样后面行动起来比较方便。”
　　“我先说我自己，学徒级剑舞者，主修钢魂剑法。”赛菲尔先简要的介绍了一下自己，劳伦斯听到这里有些惊讶，因为他一直以为女校这种为上层社会培养淑女的地方哪怕学剑术也应该是贵族们流行的白鸦剑术。
　　“你肯定是以为我学的是白鸦剑法吧？”赛菲尔好像知道劳伦斯想的是什么，于是凑近他小声的解释到，“正常情况下的确是这样，毕竟白鸦剑法在上流社会很流行。女校的剑术选修课也只有这一种剑法。”
　　“但是我当年选修剑术的时候，剑术教练是一位结婚后就隐退的冒险者。她觉得我很适合和她一样学习钢魂剑法，于是就收我为她的学徒传授我她的真正绝活。”
　　“这的确很厉害。”劳伦斯看着面前露出“快点夸夸我吧”表情的赛菲尔立刻夸奖到，同时习惯性的如同小时候那样伸出手去摸了摸她略显凌乱的灰色短发。
　　“那是当然，本姑娘肯定一般人要强上不少。”赛菲尔在劳伦斯摸她头的时候先是略显得有些害羞的僵硬了一下，不过很快调整好了心态什么动作都没做，任由劳伦斯摸了摸她的脑袋，同时嘴角上勾露出了一个略带自豪的微笑。“对了，现在轮到劳伦斯你来自我介绍了。”
　　“我？好吧。”劳伦斯考虑到法缇娜是一名和他们刚认识不久的人，于是他主动的介绍到。“我是一名见习级白泽术士，这里白泽是一种神兽，它的整体力量主要倾向与针对不死生物以及一些用于侦查的预言类魔法。”
　　劳伦斯介绍完自己之后，法缇娜也开始了自我介绍，作为一名初出茅庐的小白，她并没有意识到刚才劳伦斯他们为什么要在她之前主动说出自己的个人信息。“学徒级红龙术士，以塑能魔法为主，也掌握了一点点肉搏能力。”
　　“看来还是我等级最低。”劳伦斯想到，不过考虑到自己掌握超凡力量还不足一个月，能做到现在这种水平已经很不错了。更别说他身上带着两把手枪，考虑到枪法的加成他能造成的杀伤力不比两位学徒级的女士差。
　　快速的讨论了几分钟后，劳伦斯被推选为这个三人小队的队长。而他之所以能以三人中等级最低的那个人成为领队的理由也很简单。
　　一方面，两位女士之间并不熟悉，能把大家联系在一起的也就是劳伦斯。而另一方面也是最重要的一点，那就是无论是赛菲尔还是法缇娜都缺乏冒险的经历。
　　赛菲尔从学会剑术到现在已经三年时间了，但是她一直都没有真正实战过。而法缇娜也只有一次失败至极的冒险故事，要不是劳伦斯及时救了她的话，那间地下室里估计就要上演断腿求生了。因此她们两个同时推举了劳伦斯作为小队临时指挥。
　　“现在我们应该做什么呢？”在做好冒险前所有的准备之后，赛菲尔抬起头对劳伦斯问道。
　　“第一步，我们先要找找袭击者留下的痕迹。”劳伦斯对着两位女士说道，“当然，最直接简单的痕迹估计是找不到了，毕竟那天晚上下了一场雨毁掉了很多的证据，而那个窃贼也采取了一些针对性的隐藏手段。不然之前马歇尔家族也不需要寻求外援，我觉得现在我们只能找找有没有其他人大意漏掉的地方，如果不行的话——”
　　“我有个办法。”劳伦斯还没说完，法缇娜就举手示意她有主意。看着劳伦斯点头示意后她说到。“我想试一试我们鼠人的一个特殊能力，说不定能有用。”
　　“吱——吱吱。”法缇娜直接蹲在了草坪上用双手拢在嘴前小声地叫了起来。十几秒后，好几只老鼠和松鼠从周围地下和树上跑到了法缇娜面前叫了起来。
　　很明显，法缇娜能听出这些啮齿类小动物叫声里的含义。在吱吱吱吱的讨论了几分钟后，法缇娜从口袋里掏出了几粒炒黄豆分给了它们看着它们散去后，站起身对劳伦斯说到。“松鼠们在晚上的时候都睡着了，所以他们不大知道周围的情况。”
　　“不过这附近的田鼠们刚好出来觅食，有一只田鼠告诉我它三天前来到这里的时候这个地方有一个人，它记得很清楚那个人从他身边经过的时候周围气温一下子就降了下来，就跟冬天下完雪之后的温度差不多。除此之外，这只田鼠也告诉了我那个人离开的方向，我想我们可以过去看看。”
　　“干得漂亮，现在让我们跟上去吧。”说完之后劳伦斯他们就根据刚才那只田鼠指的方向追了下去。当他们追进旁边那一片花楸树林后，劳伦斯果然发现了一些痕迹。
　　“等一下，我好像找到了什么。”深入树林30多米后，劳伦斯竖起右手示意大家停下来，然后轻轻的单膝跪在了地上，他的面前是印在一片宽阔叶子下的半枚脚印。也正因为它在树叶的下方，所以没有被三天前的那场雨冲掉。
　　“一个脚印，这能看出什么？虽然这个脚印看上去也就是这两三天才印上去的新鲜脚印，但是它说不定是属于这个花园中园丁的。”法缇娜看了看劳伦斯盯着的东西，不过她并没有看出有什么不对劲的地方。
　　“这不是马歇尔家族园子里人的脚印。”赛菲尔看了一眼后说到，“马歇尔家族用的是统一的鞋子，是专门从鞋店定制的。而这个鞋印上的花纹与马歇尔家族专用的那种花纹有区别。”
　　“除此之外，我可以从这枚脚印上推断出经过这里的人是一个一米六五左右，身材瘦削的年轻男性。”作为一名学过解剖学的医学生，劳伦斯从这面脚印上判断出了更多的信息。“而且这个人很可能以前家境不错，但现在经济状况不怎么好。”
　　“身高体重这个能推断出来我能理解。”赛菲尔转头看着劳伦斯。“但经济状况你怎么看出来的？”
　　“因为这个脚印刚好把一个商标印在了地上。”说着劳伦斯指了指地上那个脚印。“黄金马蹄铁那家店的鞋可不便宜，我同学爱德华他曾经告诉我他当警长的父亲就有这么一双鞋子，平时根本就不舍得穿，只有一些重要的仪式或者事件中才会穿这双鞋子。”
　　“不过这双鞋的鞋底看上去磨损的有些严重，因此我才推断出这个人最近的经济条件不太好。”
　　“那为什么不是二手鞋店买的鞋呢？”法缇娜好奇的问道。
　　“因为穿这种鞋的人根本就不会把旧鞋卖到二手鞋店去，这一类店会回收旧鞋并销毁。”赛菲尔解释道。“好了，现在我们去问问周围的人，看看能得到什么消息。”

057 线索
　　果然，有一个大致的调查方向后接下来的工作就简单了不少。就在距离这处庄园不远处的一个小村中，劳伦斯他们从一位老者那里得到了一个关键的情报。
　　“你是说，三天前一个中午的时候有一个像我们描述的这样一个年轻人曾经路过了你们这个小村?”劳伦斯在与这位白发斑驳的老者聊了几句后听到自己想要的消息，他有些不敢相信自己能这么简单就能得到如此关键的消息。
　　“是的，我记得他穿着一身有点破旧的猎装，就像这位女士现在穿的衣服一样，只是稍微旧了些。”老者指着赛菲尔说到，“身上还背着画板，颜料箱和架子。当时他还到我家的院子里问我要了一些清水把他身上带的那个水壶装满。”
　　“那他有什么特别的地方吗？”法缇娜上前一步追问到。“就是，就是和其他人不同的地方。比如相貌，装束或者其他的不同点。”
　　“没有。”这位老者倚靠着锄头低下头对法缇娜说到，“毕竟这条路往前就是兰斯湖，那边风景很不错，城里面的画家们很多都喜欢去那里画画。对了，你们为什么要问我这个？”
　　“因为，我们有案件需要调查。”说完劳伦斯拿出自己那个证件让老者看了看，接着问道。“我们现在需要找这个人，您能回忆一下还有什么线索吗？”
　　“让我想想——等等，还真有一个线索。”看过劳伦斯的证件，这位老者立刻眯上眼睛思考了起来。很快，他睁开了眼睛。
　　“什么？”两位女士瞪大眼睛看着这位老者，希望能从他嘴里听到某个关键的消息。
　　“我记得让我妻子给他水壶装水的时候和他聊了几句，他说很羡慕我住着的地方。我给他说像我这样农场生活有什么可羡慕的。房间里连个抽水马桶都没有，石砌的房子哪怕夏天最热的时候也有一种阴冷的感觉，弄得我的风湿老是犯。”
　　“但他告诉我我过的日子比他要好多了，他现在住在那种很小的公寓里，需要和别人共用盥洗室与厨房。更糟糕的是，他需要和那群一点都欣赏不了他艺术的粗野的钢铁工人们住在同一栋楼上。”
　　“您是说钢铁工人?”劳伦斯听到一个词后立刻问道。
　　“准确的说是机械加工工人。”这位老者想了一下后说。“因为他后边有抱怨那些工人们整天讨论的不是齿轮就是铆钉，要么就是螺旋桨。而且可能因为在工厂工作时间长了耳朵都不好，平时说话声音又很大，更别说不远处的河道上时不时响起的汽笛声。这些噪音让他根本就没有办法静下心来认真的画画。”
　　“不过说真的，像他这样落魄的画家我也见了不少。但是我可没见过像他这么穷还要硬撑的。我本来想好心按成本价给他卖几块我妻子做的农夫三明治。结果他从怀里取出一块加了卡斯蒂火腿的三明治告诉我他不需要我的东西。”
　　卡斯蒂火腿可是旧大陆最好的几种火腿之一，劳伦斯他们可不觉得乡下一个普通的老头能做到看一眼就认出来，尤其是做三明治的时候火腿还被切成薄片。
　　可能因为这样想的缘故，劳伦斯的脸上露出了不信的表情。那位老者也发现了这一点，于是他辩解道。“当然啦，我是不认识卡斯蒂火腿。不过我农场的胡萝卜和卷心菜都是送往城里卡斯蒂水晶餐厅里的，那个人拿着的三明治我刚好在那个餐厅后厨里见过，尤其是那个印有餐厅徽章的包三明治纸，说真的，我这辈子之前还从来没见过那么奢华的餐厅——”
　　接着老者又絮絮叨叨的说了不少，不过劳伦斯并没有从他的话中得到什么新的消息。于是他们从老者那用一枚五分钱硬币买了三个大号的农夫三明治作为午餐后就离开了这里。
　　“奶酪，苜蓿芽，黄瓜，最后上面还加了一层蛋黄酱。这东西让我有点想家了。”吃着奶酪往回走的时候赛菲尔咕哝了一句，接着她抬起头看着劳伦斯。“我看你刚嘴角的笑意，是不是发现了什么？”
　　“是的。”劳伦斯点了点头，然后对两位用期盼的眼神看着自己的女士说。“我猜想那个人对农夫说的并不是假话，因此我想我们可以大概的确定对方所在的地点。
　　“地点，那是怎么判断出来的？”法缇娜双手捧着咬了几大口的三明治好奇的问道。“我刚刚没听见他说那个人住在哪里呀？”
　　“但这是可以推断出来的。”劳伦斯笑着说。“一方面他刚才说那个人周围的工人讨论的是齿轮铆钉和螺旋桨，这说明他住的那个地方应该距离某些造船或者修船的工厂有关。”
　　“除此之外，那个人还带了一块卡斯蒂水晶餐厅外卖的三明治，这代表他住的那个地方应该离餐厅并不远，不然的话他完全没必要为了一个三明治走很远的路。因此我们只要找到那家饭店，然后看看周围有没有造船或者修船厂就够了。”
　　很快，大家一起返回了庄园，接着几个人乘坐来时的马车按照劳伦斯的要求返回了圣古登堡大教堂。
　　“我去里面换一件衣服。还有你赛菲尔，我想你可能也要换件衣服。毕竟我们一会儿要去的地方现在身上的衣服并不合适。”
　　15分钟后，车上等待的法缇娜看见一高一矮两名穿着略显破旧的深色外套的人走了过来，尤其是那个长得比较矮的人身上的外套和衬衣通通都不大合身，以至于需要把袖口往上挽了好几道才能露出手。
　　等两个人走近之后，法缇娜才发现低顶圆帽下那两对熟悉的蓝眼睛。“劳伦斯，赛菲尔，你们两个人怎么打扮成这个样子?”
　　“因为我们要去的地方是南边造船厂那边的工人聚居区。”爬上马车的时候，劳伦斯解释道。“刚刚那一身衣服去那边的话有些太显眼了。至于你则不用担心，穿什么都可以。毕竟你是鼠人，一般的人类是分不清鼠人服饰的。”
　　接着他向车夫喊道：“把我们送到南边的信天翁码头就行了，接下来的路我们走过去。”
　　“没问题，先生。”等劳伦斯他们都上车后，车夫轻轻地吆喝一句让两匹马动了起来。很快，他们就按照计划来到了信天翁码头，之后混入人群中来到距离码头不远处的船厂工人的居住区里。
　　“好了，我们开始调查吧。不过在调查之前我觉得我们最好还是先把周围的环境搞清楚，毕竟敌人有很大可能是一名超凡者，我们必须要观察好逃跑的路线。”劳伦斯对跟在自己身后的两位女士叮嘱道。
　　“我们并不是在看某个冒险小说，真实的世界里，猎手随时可能会转变成猎物。所以在超凡的世界里，再怎么谨慎都不为过。”

058 确认目标
　　劳伦斯他们沿着街道慢慢向前走着，路的两边都是一些略显破旧的建筑，地面上也有一些垃圾与坑洼不平的地方。街上有一些路灯，但都是老式的鱼油灯。同时个别路灯的玻璃罩也有一些破损。总之，这里就是一处标准的工人社区。
　　不过街上走的人衣装还算得体，房子虽然破旧，但看上去并不算太脏。整体情况仍然要比劳伦斯之前住的那个地方要好，毕竟这里的工人都是一些来自造船厂的工人，作为技术工的他们至少在收入上要比普通的纺织工人或者干脆就是搬运工要好的多。
　　刚刚在赛菲尔在劳伦斯住的地方换衣服的时候，劳伦斯直接前往圣古登堡大教堂的后勤处查看了一下雄鹰堡的地图。根据之前掌握的资料进行分析，劳伦斯很轻易地判断出了之前那个略显奇怪的年轻画家有大概率居住在这个地方。
　　进入这个区域不久后，劳伦斯很快就凭借自己之前四年在那个小酒馆居住的经历从一群在街边出售小点心的中年妇女那里得到了一些有用的资料。之后他拿着三根插在小木棍上的黄油烤玉米等在一边的两位女士汇合。
　　“味道还行。”啃了一口手中的烤玉米后赛菲尔评论到，“还好你没有去买旁边的那家炸薯条，我在布立吞算是受够了这个东西。对了，你有什么发现吗？”
　　“这里的确住着一个很古怪的年轻画家，白天的时候他一般去北边的那些广场上给人画素描赚钱，只有晚上七八点的时候才会回来。”
　　“而且这个人在本地非常有名气，因为他是住在这个地方却平时在头上戴着高顶礼帽的唯一一个人，听卖点心的那群大妈说，他原来好像是一个很有钱的工厂主的孙子，不过不幸的是他在父母早逝后无人管束的他迅速学会并爱上了赌博，以至于将他的祖父留给他父亲的财富几乎挥霍一空。”
　　“不过奇怪的是，就在大半年前他有一天突然彻底的戒赌。然后就开始现在这种画家的生涯，靠给人在街边快速画像谋生，听人说他画画的水平还不错。”
　　“这就有点奇怪了。”哪怕在这方面最迟钝的法缇娜也发现了不对。“一个从来没画过画的人上手之后立刻就学会了画画，这件事情是怎么看怎么可疑啊。。”
　　“而且根据附近这些人的说法，他的房间里经常会出现年轻女性的声音。只不过从来都没有人见过这些女性。”
　　“好了，现在已经可以确定，这个人哪怕和之前马歇尔小姐的挂坠丢失事件无关他也非常可疑，值得我们去调查一下。”说到这里，赛菲尔显得有些疑惑。“既然周围的人都知道他有些可疑的地方，那么他们为什么不去报告给警察局或者教会呢？”
　　“别忘了，警察们是几乎不会在这个地方巡逻的，除非出现了命案才会登记一下。”说着劳伦斯瞟了一眼站在阴影处的几个穿着清凉浓妆艳抹的女人，“同时这里的人用于糊口的生计并不都是合法的，他们不希望警察们出现在这里。”
　　“至于教会，他们的人还是太少了。所以除非是有人前来教会报告他们才会派人来查看。而在这种地方如果不是和自己有关的话大家都不会去管闲事。那个人并没有妨碍别人，所以自然没有人会把那个人的情况告知教会。”
　　“原来是这个样子。”赛菲尔点了点头，作为一个之前一直生活在农场，接着去旧大陆上女校的女孩子来说，这些东西她的确是不太清楚。
　　接下来的时间里，劳伦斯他们伪装成第一次来这里的学生们在这片区域里四处乱逛着。同时也用自己的脚步丈量起了他们要追踪的那个画家居住地方为核心的周边情况。
　　虽说劳伦斯的记忆里保留着地图上关于这片地区的描绘，不过那篇地图很明显已经长时间没有更新了，街道上多出了不少障碍物也少了不少建筑。所以对他们来说实地走一遍是非常有价值的，以便真的出现情况的时候能够及时追踪或者是逃跑。
　　至于他为什么不伪装成本地人，一方面是这种住宅区是一种熟人住宅区，外人很难混入。另一方面小时候营养充足的劳伦斯身高比附近来来往往的工人们高了半头。再加上觉醒血统后术士那种与众不同的外貌让他实在没办法融入周围的人群中。
　　时间就这样一分一秒过去，直到夜幕慢慢降临。劳伦斯看见之前那些去学校上学的孩子们背着书包从他们身边跑过，接着一路打闹着向家里跑去。。
　　作为技术工人的孩子他们是幸运的，因为他们的家长有足够的财力让他们去上学，同时这些家长作为技术工人们都尝到了学习的甜头，自然也会希望自己的孩子和他们一样过上相对不错的生活，而不是滑落为简单的体力劳动者。
　　很快工人们也下班了，在他们匆匆赶回家里后，各种各样食物的香气也从每栋楼里飘出，接着飘散在空气中。同时，一些单身的工人开始聚集在了酒馆里享用他们的晚餐以及重要的社交时间。
　　就在整个社区一下子活过来的时候，劳伦斯他们坐着某处酒馆设在户外的座位上紧紧盯着面前的路口，根据之前他们打听来的消息，那个画家每天晚上都会从这条街道上经过。
　　果然，就在他们吃着南方新埃律西昂风格的香辣玉米饼时候。一个戴着高顶礼帽，穿着燕尾服背后背着画板和颜料箱的年轻人走了过来。
　　这个年轻人外形很棒，英俊的脸，一身充满艺术气息的打扮，外加上目光中透露出一点淡淡的忧郁让他全身充满着吸引力，这也就是为什么周边人对他房间里出现女性表现的那么平淡的原因。
　　就在他走过酒吧的时候，忽然一下子注意到了正坐在酒吧门口用一根麦管喝着现榨橙汁的赛菲尔，之后他直接走了过来。
　　“这位美丽的小姐，请问我能为您画一副像吗？”就在他走到劳伦斯他们这张桌子前的时候，这位画家右手附在左胸微微鞠了个躬对赛菲尔说道，同时他的双眼死死的盯着赛菲尔的眼睛，完全无视了坐在一边的劳伦斯和法缇娜。
　　“哦？”赛菲尔吐出了嘴里的麦秆看着他问到，“请问你是——”
　　“我是一名画家，在看到你后突然有了为你创造出一副肖像的冲动。我发誓我从来都没有见到过像你这样美丽的女孩。”这个年轻人说到。
　　“是这样啊！”赛菲尔点点头。“那么你在哪里为我作画呢，是这里吗？”
　　“不，我想邀请你到我家来做客。当然，如果你担心的话，你的两位同伴也能一起过来。”说完他对劳伦斯他们做了一个邀请的手势。

059 邪徒与恶犬
　　夜幕已经降临，许许多多的窗口处透出了略显昏黄的灯光。劳伦斯他们跟着那名年轻的画师向他所说的家的方向走去。出乎意料的是，他们前往的的方向并不是他们打听的这个年轻人所住的地方。
　　“我们现在去哪里？”就在年轻的画家带着三个人走在一条小巷中的时候，赛菲尔突然张嘴问到，“我看前面就是在河边上的仓库，你是住仓库里吗？”
　　“不，当然不是。”听到这句问话后正在前面带路的年轻画家脸上闪过一丝狰狞，不过他仍然用很平淡的语气说。“我住在之前那些公寓楼上，但是那也只是我住的地方而已。只有前边仓库里边我的画室是才是我真正的家，因为那是我灵魂寄托的地方。”
　　“灵魂寄托的地方吗？你说的没错，就像那句谚语说的那样：珍宝在何处，心也在何处。只有灵魂寄托的地方才能被称得上是家，其他地方也就只是一个住处罢了。”赛菲尔用女校里学来的咏叹调略显夸张的应和到。
　　聊天中，四个人慢慢走到了一处有些破败的仓库前停住了脚步。接着那名画家转过头盯着他们用一种低沉的嗓音说到，“好了，这位可爱的女士就在这里等着，而你们跟着我来吧。”
　　就在他张开嘴说话的时候，劳伦斯突然感觉到精神上受到了一股冲击，好像一个声音从心底里暗示着自己要跟着面前这个人一样。
　　“又是精神类法术，难道这个年头精神类法术就那么常见吗？”劳伦斯内心嘟囔着假装被控制的样子在他的带领下向旁边的一条昏暗的街巷中走去，因为他也想去一个人少点儿的地方解决问题。而这个地方虽然人不多，但总是有那么一两个。
　　当这个人走在劳伦斯和法缇娜前边，准备领着他们往旁边那条僻静的小巷走去的时候。劳伦斯成功的利用【传讯术】和两位女士联络上了。很明显现在所有人并没有被控制，一切都在计划范围内。
　　“到了，马上就要到了。”走进那条没有任何路灯的小路后，年轻画家心里念叨着。“多么可爱的小姐啊，我的收藏马上就要多一个了。只要先把这个讨厌的男人和恶心的大老鼠清理掉就可以了。”
　　“这个世界真是不公啊，凭什么他们能和那么可爱的小姐待在一起。”这个时候他们已经走到了小巷正中央。在黑暗中，画家的指头上的指甲迅速的变长变锋利。同时向手术刀一样的指甲上渗出了点点莹绿色的光芒。
　　“现在你们去死吧！那些美丽的存在和力量都应该是我的。”想到这里，他停住了脚步弯下腰做出要在地上捡个东西的动作，顺便确定跟在他身后的两个人的位置。
　　确定下跟在后面的两个人位置后，他快速转身向着离他更近一些的劳伦斯直接由下向上挥爪抓了过去。
　　本来他以为会和之前几次一样看见撕裂的肉体，飞溅的鲜血以及一张惊恐惨白的脸，但是这一次他意外的抓了个空。
　　当他顺势抬起头的时候，看到的是站在他四五米外那个年轻男子举起的右手上那把手枪的黑洞洞的枪口。
　　“嘭——”“啊。”
　　画家捂着自己的左眼快速后退着，同时脸上露出了惊恐且不可思议之色。他眼睛和头部传来的剧痛感告诉他这个时候自己受了很重的伤。
　　就在这个时候，那名鼠人也靠近了他同时抓住了他的左手手腕。一瞬间，被抓住地方的皮肤上留下了焦黑色的灼烧痕迹，同时他全身的衣物也开始燃烧并爆发出了明亮的火焰。
　　这是法缇娜在对方被一枪打中眼睛后，趁着对方处于慌乱状态下凑近了对方同时使用了【烧竭术】。这个法术能在烧伤目标的情况下有一定几率点燃目标身上的可燃物，而今天法缇娜的运气不错，直接点燃了对手的衣物。
　　“你们都要去死。”全身的疼痛彻底激怒了这个画家。他的身影慢慢的开始扭曲干瘪了下去，同时一道无形的精神冲击呈扇面向劳伦斯和法缇娜冲击了过去。
　　无论是巨龙还是白泽都天生就具有优秀的精神抗性，所以这一击并没有起到效果。同时劳伦斯注意到左手遮着的地方透过指缝冒出了一丝丝黑色的血液，而这些血液落在地上后就如同酒精一样烧起了蓝色的火焰。
　　趁他病，要他命。劳伦斯想着硬顶着他的精神冲击举起手枪对准他的头部连连扣动扳机，在他开始干瘪发黑的头部用驱邪子弹制造出了五处伤口，彻底轰碎了他鼻子以上的部分。
　　法缇娜也深吸了一口气，接着张开嘴吐出了一团火焰烧在了这个画家的身上。瞬间那个家伙身上本身已经开始暗淡下去火焰再次亮了起来，看上去就如同一只火把。
　　在双重的进攻下，这个画家终于支撑不住倒在了地上。借着火光，劳伦斯发现他已经失去了人形，看上去就如同只有一层黑色的皮肤包裹的骷髅。
　　终于，在地上的怪物喉咙里发出一阵咯咯声后，四肢抽搐了一下倒在地上不动了。同时劳伦斯看见了一道粉色与黑色相间的灵魂从尸体中冒出，接着被劳伦斯脑海中的白泽虚影吸了进去。
　　感觉到脑海中的白泽虚影在吸入团灵魂后变得更加凝实了一些，劳伦斯的嘴角微微上挑。
　　“看来这家伙堕落的非常厉害，不然的话就应该和上次一样会有一些没有被污染的那部分灵魂被送入冥河中。”看着被吸走灵魂的尸体一下子就像风化了一样快速变为灰烬，劳伦斯想到。
　　就在他准备等怪物的尸体风化结束后查看有什么留下来的战利品时，在小巷他们刚才进来的入口方向突然传来一声犬类嚎叫的声音。
　　“糟糕！赛菲尔那里出事了。”想到这个劳伦森立刻跑向了刚才进来的那个入口，法缇娜则紧紧地跟着他的后边。
　　当他们两个人跑到巷子口的时候，就看见赛菲尔双手各自握着一把匕首和面前的那只和巨狼一样大的狗在那里对峙着。他们都紧张的盯着对方的眼睛，但双方都不先出手，而是等着对方露出破绽。
　　听到边上的巷子里传来脚步声后，这条狗立刻向边上一窜，之后以一种超出正常的速度张开大嘴向劳伦斯咬了过来。赛菲尔反应过来去追的时候已经慢了一步。
　　一股硫磺的气息迎面而来，劳伦斯甚至看见这条狗明显比普通的狗锋利的多的牙齿杂乱的交错在牙床上，就如同锯子锯齿一般。
　　【魔法飞弹】，劳伦斯当机立断抬起左手施展了这个魔法命中了恶犬的胸口，在击伤他的同时让它在空中一顿。趁着这个机会，他抬起右手将手中握着的手枪枪管对准这条狗张开的大嘴扣下了扳机。
　　一声大口径手枪射击时独有的沉闷枪声响起，这条带有地域血统的恶犬头颅立刻变成了一朵炸开的血肉烟花。能挡住步枪射击的头骨还是没能挡住破魔子弹几乎零距离从薄弱处的射击。
　　“呼。”看见面前这头恶犬的灵魂同样被白泽虚影吞噬后，劳伦斯长舒了一口气脸上的表情也放松了不少。他刚才的确有些大意了，没料到那个画家还有一条地狱血统的超凡恶犬作为同伴。好在赛菲尔成功拖住了对方，没有造成更大的损失。

060 房产到手
　　“大家都没事吧？”释放了一个【侦测魔法】确认周围没有其他超凡后，劳伦斯出声询问到。
　　“没事。”“没问题。”赛菲尔和法缇娜同时回答道，接着大家开始收拾起了战利品。好在这个地方本身就比较偏僻外加治安水平也很一般。所以在听到枪声后不但没有人过来查看反而都避的远远的。这给劳伦斯他们提供了足够的时间。
　　搜检完两具尸体后，他们用搜来的钥匙打开了那间号称画室的破旧仓库。点燃挂在墙壁上的一盏油灯后，赛菲尔很快找到了他们这次的目标。
　　“我想，我找到了我们要找的东西。”来到房间中唯一一张桌子前，赛菲尔指着桌上的一堆零件说到。“还好我们来的及时。”
　　的确很及时，因为他们本想找的那个挂坠这个时候已经被拆开了，封底的水晶被丢在一边。好在里面最重要的马歇尔小姐的头发和珐琅画像只是散落在一边，并没有被毁坏。而这些东西的边上，一个透明的玻璃烧杯里放着一些看上去像机油的东西不断向外散发着某种酸溜溜的草药味道。
　　“他为什么要搜集这样的东西啊？”赛菲尔有些不解的问道。“难道是因为他是一个变态吗，就像我在布立吞首都朗蒂尼亚姆上学的时候，就听说有变态从我们隔壁的那间女校偷走了学生们晾晒在阳台上的衣物。”
　　“应该不是。”劳伦斯再次释放了一个【侦测魔法】，结果在一副挂着油画的后边发现了魔力反应。他上前捡起一个画架揭开了盖在墙上的油画，立刻就发现两个本子和一个震旦风格的卷轴被放置在墙洞中，魔法灵光就是从那个卷轴上散发出来的。
　　戴上手套取出这些东西后，劳伦斯把它们用一块画布包了起来并与刚刚收集到的那些战利品放在了一起。
　　仔细检查了一下这间画室之后劳伦斯他们一起离开了这里向马歇尔先生的住处赶去，根据刚才的对话他们推断出那个家伙所有重要的东西应该都放在这个地方，至于他房间里的那些东西估计就只能便宜其他人了。
　　毕竟他住的那个地方人员太杂又相互熟悉，为了一点点金钱把自己陷入尴尬的境地并不是一个好主意。
　　劳伦斯他们很快搭乘着马车前往马歇尔的住宅，接着在管家的指引下面见道尔顿.马歇尔并出示了那个被拆散的挂坠。
　　“谢谢！太谢谢了，多亏了你们我侄女这个遗物才能被找回来。”道尔顿.马歇尔接过这个变成零部件的挂坠后用手上的那个戒指碰了碰那一撮头发，接着就握着赛菲尔的手用力摇晃了起来。“现在天色有点晚了，你们回去应该不怎么方便。现在我让管家带你们去客房休息。”
　　说完他示意管家在劳伦斯他们去客房休息，接着自己匆匆的让车夫套上马车向哥哥住的地方赶了过去。
　　在松软的鹅绒被窝里睡了一个晚上后，劳伦斯早早的从床上爬了起来。等他收拾完个人卫生赶到餐厅的时候早餐已经做好了，同时两位女士也很快出现在了餐桌边上。
　　今天早餐是劳伦斯来到这个世界上后吃的最丰盛的一顿：洁白的瓷盘上放着烤培根，烤蘑菇，烤西红柿。图有黄油的烤面包片，几根香肠以及两个水波蛋。在旁边还放着一壶果醋与一小盘蔓越莓干。
　　劳伦斯和法缇娜吃的都很开心，只有赛菲尔感觉一般。毕竟她之前在布立吞的四年时间里经常在女校吃到这种布式全套早餐。
　　“好了，孩子们，你们可以看看现在属于你们的房子了。我的管家会带着所有的证件和你们一起过去的。”就在劳伦斯他们吃完早餐后，道尔顿.马歇尔面带喜色地走了过来对他们说到，“除了你们该得的那份以外，我还给你们送了个小礼物，你们到了那里就能看见了。”
　　那处房产距离这个地方很近，劳伦斯他们在马车上坐了五分钟就赶到了那里。看到街道口的那个漂亮的第一次文明远征纪念碑后，劳伦斯立刻就认出了这是雄鹰堡最著名的几条商业街之一，椴树街。
　　这条街道并不是很宽，只能容纳两辆马车擦肩而过。路两边人行道上种着郁郁葱葱的椴树，博物馆，图书馆以及一些高档的服装店和珠宝店分布在街道两边的建筑里。
　　马歇尔先生送给劳伦斯他们的房产就在这条街上，是一座刷成蓝色的三层小楼。看标牌这过去应该是马歇尔家的艺术商店。可惜这栋建筑因为建造时间有点长的原因，所以样式有些老旧。整体上并不如周围那些有大型玻璃橱窗的商店吸引人。
　　进入商店后，劳伦斯他们也知道了马歇尔先生所谓的礼物是什么：除了一份最高价值500元的装修预算以外，他还为这座房子缴纳了三年的房产税。
　　“哈，我们总算是能在这座城市中立足了啊。”等马歇尔家的管家带着签署好的文件离开后，赛菲尔兴奋地对劳伦斯他们说到。
　　在刚才签署文件的时候，赛菲尔强烈的要求将这处房产作为他们三个人共有，因为她认为能获得这处房产完全是因为三个人共同努力的结果。她的性格和道德修养不允许她在这个时候拿走超出自己应得份额的部分。
　　况且赛菲尔深知自己哪怕有所谓的贵族血统，也凭借这个去过某个不错的女校进修过。但这也是她血脉能给她带来最后的好处了。接下来的一切就得靠她自己去努力，而这种努力中也就包括找到一些与自己志同道合的伙伴们。
　　赛菲尔并不是那种乖乖女，她渴望着独立与自由。在这种情况下她拒绝了成为柯堡家族的工具人，自然，这也相当于拒绝了其他的一切来自于家族其余的帮助。
　　像柯堡家族这样强大的家族往往给会根据家族后裔们的水平为那些家族的非嫡系后裔提供一份相对来说非常不错的免费教育。在这个过程中，这些非嫡系的后裔会面对各种诱惑。
　　对于这些贵族家族来说，如果诱惑成功的话那么家族就会多一个工具人进而直接的强大家族。而如果诱惑不成功的话，有这样坚定意识的人往往都会取得一番成就。对家族来说好聚好散留一份情面在以后很有可能会派得上用场。这也是为什么这些家族能维持漫长的时间的重要原因之一。
　　所以这就是为什么赛菲尔现在很开心的原因，因为这座房产对她来说并不仅仅只是是房产，而是在这座大城市立足的一个基石。
　　“你说的没错。”劳伦斯点了点头，他也很开心能在这里拥有一处房产。毕竟很多东西在教会住着做起来实在有些不方便，有一个自己的基地那就好多了。

061 纸人魔法
　　“现在是我们分战利品的时候了。”看着大家都感慨了一会儿发泄出自己的情绪之后，劳伦斯晃了晃自己手上的小布包提议到。“我们今天收获的东西并不算少。”
　　打开包裹后，一样样的东西被劳伦斯取了出来放在了桌子上。很快，这些东西在桌面上占了一块不小的面积。
　　这堆东西里面有十几枚泛着寒光的狗牙，一新一旧两本封面包着牛皮的笔记本，一枚核桃大小上边满是皱纹的半透明橙黄色结晶，一支震旦风格的画轴以及一小瓶装在水晶瓶里的如同蓝色烟雾一般的东西。
　　劳伦斯先翻开了那两本笔记本，其中比较新的那本是一本日记，里面记载了刚才那个家伙从赌棍变成画家的经历，或者说是从一名普通人变成超凡者的经历。
　　开始，这个家伙只是有钱人家的小少爷。不过父母早逝后失去了约束的他就变成了一名标准的纨绔子弟，仅仅几年时间颇丰的家产挥霍一空。
　　如果按照正常情况的话，他要么某一天翻然悔悟，要么某天无声无息的死在某个角落。但是就在一次赌博之后，他收获了一本和超凡有关的笔记。在阅读笔记后，他学会了一门特殊的超凡力量。
　　“纸人替身术。”看到这里劳伦斯翻开了比较旧的那本笔记。这本笔记非常特别，它并不是一本正常记录的笔记本，而是一本被重新装订过的笔记本。劳伦斯从本子里发现了加在中心的三十几张发黄的旧书页。
　　这些旧书页是用震旦语写的，不过劳伦斯能看得懂。这是因为他小时候所住的地方是连接大山脉西边的新洲共和国和东边的白鹰联邦铁路线的一座沿线的小镇，能见到很多新洲共和国的震旦人。为了传教，劳伦斯养父能够流利的读写震旦语，同时也让劳伦斯学会了这门语言。
　　“这上面写的是？”看着劳伦斯细细地翻着这本书半天没有换动作，赛菲尔立刻凑上前打量了一番这个笔记本后问道。她小时候也学过震旦语，不过仅限于能口头交流。因此她现在只能认出这些文字是震旦语，但并不知道这些文字描述了什么。
　　“一门来自于震旦的魔法。”劳伦斯解释道，“这门魔法可以用纸剪出人形，之后操控这些小纸人去做一些事情。随着对魔法掌握的熟练程度与使用魔法者整体水平的提升，这些纸人甚至可以作为主人的分身战斗。”
　　“听着这是一个很不错的魔法，而且并不邪恶。”法缇娜露出了一个疑惑的表情。“但为什么那个人使用的时候，我却感觉到对方掌握的力量非常邪恶。”
　　“那是因为这个白痴根本就没学对。”劳伦斯指着在那些本子原有的纸上写着的坎特语说到。“很明显他并不懂震旦语，于是就找人翻译这个本子上的东西。但他又担心别人知道他掌握了这种魔法，所以干脆就把这些记载拆开来分头找人翻译。”
　　“这有什么问题吗？”法缇娜还是没搞懂问题出在哪里，她觉得正常人翻译什么文件不希望别人知道的时候拆开找人翻译也是理所应当的事情，比如她的祖父曾经找到某个炼金笔记后也是这样找其他人翻译的。
　　“但是震旦语和我们常用的坎特语区别非常大，或者说旧大陆东部和西部之间的语言差距非常大。”赛菲尔说到。“如果按照我们的语言习惯去给震旦语文件断句的话，那么翻译出来的东西就会和原来区别很大，甚至截然不同。”
　　“举个例子。”劳伦斯指着书上的一页说。“比如这里说到，学习这个法术的人需要给每个纸人里面灌注进一点自我的意识，这样才能够让纸人拥有一定的自我意识，能够更好的完成施法者的命令。”
　　“但是那个家伙不知道从当时是怎么拆句子给别人看的，居然把这一段翻译成需要在纸人里面拘束进人的灵魂才能让纸人活灵活现起来。我想后来他之所以露出严重受下层空间污染的形象就是因为在这个过程中灵魂堕落的太厉害。”
　　“这听着实在是糟透了。”赛菲尔摇了摇头。“不过我想他走到今天这一步的最主要原因还是因为他本身就心术不正吧，正常人哪怕看到这种邪恶的修行方法也不会去修行的。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点了点头。“我猜想那个家伙灵魂堕落之后发现自己身体的变化后不但不会觉得可怕，甚至还会觉得自己找对了方法变得更强大了。”
　　实际上劳伦斯是很确定这一点的，因为只要不是发自内心的拥抱黑暗的话灵魂中总会有一部分没被污染。而刚才这个画家的灵魂被白泽虚影彻底吞噬只能证明他已经彻底堕落了，完全没有一丝人性残存下来。
　　和两位女士解释完关于这个魔法的情况后，劳伦斯取过了那个震旦风格的画轴慢慢摊开，八名各具特色的美丽女性形象出现在了纸面上，这些肖像画的是如此生动，甚至看上去比照片还要贴近原型。不，准确的说她们就好像活着一样。
　　“这是——”两位女士看着这个卷轴露出了疑惑的表情，因为她们不知道为什么劳伦斯在展开卷轴之后深色一下就变得凝重了起来。
　　“它并不是简单的图画，而是之前被那个家伙束缚在这里边的灵魂。他将死者的头发放入特制的药剂中融化做成染料然后绘制出死者的画像，这样就能束缚住死者的灵魂。”劳伦斯说到，同时指尖凝聚出一点魔力点在了画轴上。
　　魔力很快渗进了画中，接着画上的那八名女性动了起来。她们有的唱歌，有的演奏乐器。悦耳的音乐声立刻充满了房间。不过看到这欢乐的一幕，劳伦斯的眼睛里却露出了不忍的神色。
　　“这些灵魂是清醒的，但是却被魔法束缚在这张画上，只能按照这张画预设的内容活动。”劳伦斯叹息到，“他们其中历史比较久的五个是死魂，可能是那个家伙盗墓之后得到的。最近三个是生魂，很明显在灵魂堕落导致自己发生变化之后，这个家伙开始通过残害无辜者来满足自己内心的欲望了。”
　　“不过这并不代表他会停止打扰死者的安宁，像这次盗窃马歇尔小姐的衣冠冢估计就是为了在这幅画上增加马歇尔小姐的灵魂。显然一位贵族小姐的灵魂在他的眼里应该是一件珍贵的藏品，而那处花园中的衣冠冢也比较教会管理的贵族墓地更好得手。”
　　“真是令人作呕。”听完劳伦斯的解释后赛菲尔看眼前卷轴的眼神也发生了变化，在思考了一下后，她抬起头对劳伦斯问道。“你打算怎么处理这个卷轴？”
　　“这个卷轴是这一批战利品中最有价值的，”劳伦斯轻轻用手抚摸着这个卷轴。“使用它可以召唤并指挥八个女性的幽魂，同时能以消耗里面幽魂为代价挡住某些致命的攻击。”
　　“虽然说这样魔法物品非常强大，但我打算把它和那两本笔记交给教会。我记得几个教会都有办法拯救这些不幸的灵魂。”劳伦斯没注意到他说这句话的时候赛菲尔和法缇娜都露出了一个放松的表情。
　　“因为这个东西实在是超出我的底线，当然因为这是我们的共同战利品，所以如果你们不同意的话，我会补上和他们价值相等的物品给你们的。”
　　“不，我们当然愿意。”赛菲尔和法缇娜对视了一眼后说到，“很高兴作为同伴的我们在这点上我们的想法是一样的，请在这件事上也算我们一份。”

062 处理战利品
　　虽然大家决定了将笔记和画轴一起交给教会处理，但是他们还是选择将上边震旦语原文的内容重新抄一遍留下来，然后尝试着看看能不能学会。毕竟这个魔法本身并不邪恶，如果能学会的话也能提高他们的水平。
　　决定了最有价值的几样战利品的归宿之后，大家开始检查起了其他的战利品。这个时候劳伦斯的变异版【鉴定术】起到了非常大的作用。
　　他先检查了堆在一起的十几颗牙齿，脑海中立刻出现了一大排信息。
　　【魔化恶犬之牙，被下层空间邪恶气息严重浸染后发生变异的某种狗的牙齿。具有比高质量钢铁更加优秀的质地，可以用来制造某些魔法药剂或者超凡道具，尤其是一些近战的冷兵器。】
　　“看来应该是某种超凡材料啊。”劳伦斯想到，不过他之前在那本《炼金术入门》上并没有看见过这种材料，想来这种材料很可能是比较珍贵的那种，而不属于常见的炼金材料。
　　接下来就是那一枚同样从那条恶犬的尸体里找出来的半透明橙黄色结晶，这是一件被称为硫磺之核超凡材料，属于市面上比较少见的下层空间特产。可以用来制作与火焰有关的魔药或者为物品进行火焰附魔。
　　而最后一件战利品，也就是从那个画家风化成灰烬的尸体中找到的一小瓶蓝色烟雾则是被称为记忆之毒的一种罕见材料。配制成魔药后，涂抹在武器上能够让普通的武器对灵体产生有效的杀伤力。
　　“好了，现在说一下这些物品该如何分配吧。”劳伦斯在给两位女士一一介绍了其他战利品的特性后说到。
　　“能换成钱吗？”法缇娜激动地说道。同时她的两只眼睛瞪得溜圆，看上去就如同两枚闪闪发光的金币一样。
　　“当然，当然可以。”劳伦斯点了点头。“你们知道，我算是知识教会的外围成员。所以可以很轻松的在教会里把这些东西换成钱。”
　　“不过法缇娜，你需要知道的是对于超凡者来说超凡材料比金钱要重要的多。尤其是你把这些东西变成你能用得上的东西强化自己后，你会比以前更容易获得财富。”
　　“真的吗？”法缇娜歪着脑袋看着劳伦斯。
　　“是的，我说的是真的。”劳伦斯很认真地低下头看着法缇娜。“你看，今天那个画家虽然并不擅长超凡者之间的战斗，可他毕竟是一名学徒级的超凡者。”
　　“正常的情况下，作为见习级术士的我很难战胜它。但是因为我利用超凡材料制作出了驱邪子弹，所以最后我战胜了他，同时获得了这么多战利品。”
　　“你说的很有道理。”法缇娜思考了一下点了点头。“我们可以把这些东西做成我们能用得上的道具将我们武装起来。”
　　“是的，现在我们应该尽可能的强化自己。”赛菲尔同样点了点头，在今天战斗中她也发现了自己的问题。
　　实际上当时劳伦斯冲出小巷入口的时候赛菲尔已经和那个魔化恶犬交手过一次了，在小巷中劳伦斯听到的那一声狗叫声就是他们那一次交手。
　　那条狗原来只是一条普通的狗，被那名画家用下层空间气息浸染之后也只是算是勉强达到见习级的水平，所以赛菲尔成功的用她的匕首命中了那条狗的前腿关节部位。
　　按照正常情况，她这一刀足以划断魔化恶犬脚腕上的筋腱让它失去活动能力。但是那条狗被超凡力量强化过的皮毛挡住了她手中的普通钢铁制成的匕首，以至于只是在狗的身上留下了一条不影响行动的浅浅的伤口。
　　因此赛菲尔也认为现在她要一些拥有超凡限制的武器，不然很难应付接下来很可能频繁起来的超凡战斗。
　　“那么就这么说定了，这次的战利品分配我会用这些材料为你们制作出一些超凡的武器或者道具给你们。”最后劳伦斯总结到。
　　讨论结束之后，他们把计划留下的战利品放进了三楼的一个保险箱里。之前作为艺术品商店的时候这栋楼有非常不错的安保措施，比如镶嵌在三楼宿舍房间墙体里的一个巨大的保险柜现在刚好可以用上。
　　接下来大家就凑在一起开始讨论关于新房子装修的事情，鉴于这个地方以后将会作为大家主要的基地与居住的地方，所以房间的装修每个人都很上心。
　　根据他们的讨论结果，这栋房子的一层将作为办公室和茶室接待上门的顾客。主要的经费也将会花到这里。
　　二层则是大家居住的地方，每间房子都会按照大家需要的样子被重新装修。好在虽然每个人喜欢的风格不同，但这些房间风格整体都比较简朴。因此预算上并不需要支出太多。
　　三层被设置为工作间与杂物间，用于处理各种和超凡有关的东西，也是大家学习的地方。毕竟今天战斗让赛菲尔和法缇娜都发现自己对于超凡的认识有严重的不足，所以她们希望能通过学习弥补这方面的弱点。
　　午饭过后，已经约好的装修队赶了过来开始装修，劳伦斯他们则分散开来做各自的事情：他本人前往圣古登堡大教堂处理今天缴获的那些东西，顺便上报这次事件看看能换回什么东西。法提娜会去南边码头区自己之前租住的地方把行李都带过来。赛菲尔则留在这里看家外带和装修队沟通。
　　圣古登堡大教堂的信理部中，看到劳伦斯上缴的东西接待员立刻找来了他的老熟人，同样也是信理部重要负责人的亚瑟大祭司。
　　“这些东西非常重要，如果让它们刘散在外面会非常麻烦。”大概翻了一下那个记载了被魔改后的纸人魔法的笔记本后，亚瑟大祭司一脸严肃的对劳伦斯道谢到。“当然，这件东西我们会在评估后给你相应的内部积分，不过你可能需要等三四天才可以。”
　　“没事，这是我应该做的。”劳伦斯微笑着点了点头，虽说这种上交教会的行为看上去并没有做到利益最大化，但可以免去很多的后顾之忧。尤其是因此与教会建立的联系对现在弱小的劳伦斯来说非常有用。
　　更何况他现在实力不足以完美处理这件画轴，强行去处理很容易弄成恶灵作乱一类的事情，搞不好还会把自己搭进去。所以对劳伦斯来说，能拿到最重要的魔法知识外加把这个烫手山芋丢出去已经是一个非常好的结果了。
　　就在他处理完事情从信理部返回自己所居住的房间刚坐下没几分钟，门外突然响起了一阵敲门声。劳伦斯下意识的望着门皱起了眉头，因为他不知道自己刚刚回来的情况下有谁会在这个时间找他。

063 突然的采访
　　“劳伦斯，门口突然有很多人来找你，卡特祭司让我通知你赶紧出去见见他们。”打开门后，劳伦斯发现站在门口的是一脸紧张的见习祭司彼得。
　　“找我？可我记得我没欠钱啊。”听说有一群人找自己劳伦斯第一反应就是这个。因为除了欠别人钱以外他并不觉得会有什么让那么多的人上门来找自己这么一个普通的人。
　　不过思考了一下，劳伦斯又觉得那么多人找自己应该和钱没关系，毕竟自己之前只是一个穷人，哪怕真的欠钱了也不需要别人都用这么大的阵势来讨要。
　　“对了，那些人来找我是做什么卡特祭司有没有跟你说？”瞎想了几秒钟，劳伦斯才想起应该询问一下来叫自己的见习祭司彼得外面究竟发生了什么。
　　“没有，卡特祭司只是让那些人等在门口，然后让我过来叫你出去见见他们。”彼得摇了摇头，脸上露出了懊恼神色，不过很快他就抬起头看着劳伦斯。“不过我看卡特祭司的脸上有笑容，所以我想应该是什么好事吧。”
　　心里满是忐忑的劳伦斯跟着彼得一起来到了教堂的门口，果然看见一大群人站在教堂前的广场上围着卡特祭司说着什么。
　　“哈，劳伦斯，我还以你出去了，没想到你真的在教堂里啊，这简直是太好了。”看着劳伦斯走了过来后卡特祭司立招手示意劳伦斯站在他的身边接着对他说到，“他们都是一些记者，是专程来这里找你的。”
　　“找我？”劳伦斯用手指着自己一脸疑惑，他知道自己最近的确干掉了几只邪恶的怪物，但是作为新闻的话顶多也就是在报纸最后发一个巴掌大小的简讯罢了。远远到不了一群记者上门来采访的地步。
　　“是的，找你。”卡特祭司点了点头，然后他看着一脸迷茫的劳伦斯。“你难道不知道吗？之前你写的那一篇《论感染的起因与制止感染的办法》这篇文章被发表在了本月的《联邦医学杂志》上，而且是作为封面重点推荐文章发表的。”
　　“原来是这样。”劳伦斯恍然大悟，毕竟之前投完稿后他就忙着去接赛菲尔，之后又经历了不少事情以至于直到现在才闲下来。所以哪怕距离发表这篇论文才过去了不到一周时间，他都一下子想不起来这件事了。
　　“这位就是劳伦斯.奥古斯特先生，也是那篇文章的作者，你们有什么问题可以问他了。”在解释清楚现在情况后，卡特祭司轻轻向后退了一步将劳伦斯介绍给那些记者们。
　　“劳伦斯先生，我是《雄鹰堡商务报》的记者，请……”“你这种小报纸还和我们抢什么？劳伦斯先生，这里是《联邦日报》……”“我是布立吞《柳叶刀》杂志的记者，请问……”确定了劳伦斯的身份后，那群记者立刻握着小本子和笔把他围在了中央，然后七嘴八舌的向他提出了自己准备的问题。
　　“先生们，女士们，请安静一下。”被这群记者围在中间后，劳伦斯就觉得自己耳边如同围着一群嗡嗡吵闹的蜜蜂一样。于是他双手伸过头顶对大家喊道。“这样，如果可以的话，想要问我问题的人请把手举起示意，然后我点到谁就回答谁的问题。不然像这个样子根本就什么都做不了。”
　　记者们也觉得现在乱七八糟的实在不像个样子，于是很快他们就安静下来，然后齐刷刷的举起了自己的右手。
　　“好，就是你。”等大家全部都安静下来之后，劳伦斯指着一个戴着鸭舌帽，穿着格子夹克衫的人问道，劳伦斯注意到他胸前挂的牌子上证明他是白鹰联邦主流媒体之一的《联邦日报》记者。“先生，你可以向我提问了。”
　　“谢谢！我是《联邦日报》的记者，请问您为什么会进行这方面的研究并做出了这一篇论文？”那名年轻的记者被点到名后先是一愣，接着立刻询问道。
　　“因为我是一名医学生，在学校的时候我就发现在手术中造成死亡率最高的原因不是出血或者是其他的什么而是感染。除此之外，每年都有很多的人因为感染导致死亡或者是被迫失去自己肢体的一部分。所以我希望能够改变这样的情况，于是我……”
　　根据前世的一些记忆劳伦斯迅速拼凑出了一个听上去非常不错的演讲。很明显，面前的这些没有经过信息时代洗礼的记者们都被他这个简短的演讲唬住了。当他结束了自己这个小演讲后，发现所有记者都握着笔在小本子上记录着什么。
　　等关于这篇演讲的记录结束后，其他的几位记者又追问了一些其他的问题。劳伦斯也一一进行了回答。不过当重要问题问完，这群无聊的记者开始八卦他私生活的时候。劳伦斯就在卡特祭司的帮助下结束了这次采访。
　　“很不错，兰伯特一定会为你高兴的。要知道他一辈子都想在这种档次的杂志上发表文章，可最后也只是在一些普通的杂志上几篇很小的文章。”一起往回走的时候，卡特祭司拍了拍劳伦斯的肩膀非常高兴的说。“对了，你给你的父亲写信报告这个喜讯了吗？”
　　“我还没写。”劳伦斯下意识的挠了挠自己的脑袋。“之前我只是写了封信告诉他我发了一篇文章准备投稿。”
　　“那你为什么不直接告诉他你你这篇论文是要发到《联邦医学杂志》上啊？我记得上次你拿着这篇文章找我的时候我已经告诉过你这件事了。”卡特祭司有些不解的问道，他觉得如果换成自己的话肯定会在第一时间向家里报喜的。
　　“我只是觉得有些东西没确定之前还是不要说为好，不然万一有个什么差错那就真的丢人了。”劳伦斯说着露出了一个微笑。“所以出于稳妥起见，我当时决定等一切都确定了以后再写信给我父亲报信。”
　　“你呀，你呀。”卡特祭司笑着摇了摇头。“说真的，你才20岁。所以平时最好还是像年轻人一样张扬一些，没必要像我这个年纪的人那样做什么事情都那么谨慎。”
　　与卡特祭司告别后，劳伦斯返回自己房间的第一件事就是给自己养父写一封信报喜。当他把信写完然后贴上邮票，接着放进走廊上的指定地点等待明天专门人员统一去邮局寄信后。便又打开书籍学习起了那些炼金知识。
　　按照之前的计划，劳伦斯决定好好学习一下其他道具的制作方法。如果一切顺利的话，等到那间房子装修好能搬进去的时候，之前答应给赛菲尔和法缇娜的魔法道具也就制作好了。

064 又一次兑换
　　被一群记者堵着采访后整整一周多的时间，劳伦斯都待在自己的房间里钻研和炼金道具制作有关的知识，除此之外，这段时间里劳伦斯也新做出了一批驱邪子弹补充了之前的消耗，同时也从后勤处用积分换来了一些原材料开始为制作新的道具进行试验。
　　当然，这周时间里他也去了正在装修中的店铺两三次。主要和两位同伴会面讨论关于装修的事情。可能是因为大家对居住的房间要求并不高，所以装修工人们只花了两天时间就将原来二楼职员们的宿舍改造成符合三个人愿望的住宅。
　　居所装修好后法缇娜就干脆住在了这里。按照她的说法，虽然楼上楼下还在装修，但是也比他之前住的那间破旅馆要舒服多了，更重要的是住在这里不用花钱。
　　只不过劳伦斯和赛菲尔都打算房间彻底装修好的时候再住进来，劳伦斯是因为需要一个合适的地方进行自己的炼金术研究，而赛菲尔则是一口气离开这里四年之后想趁着现在这个机会好好的陪陪自己的祖父母。
　　不过就在劳伦斯享受平静生活的时候医学界闹翻了天。一部分医生坚决否认之前他们的做法有问题，甚至有人宣称作为绅士，医生们的手哪怕沾满血污也是非常干净的，并不是导致感染的重要原因。
　　当然，劳伦斯这边也不是没有支持者。首先是作为母校的远港大学第一个发声表示支持，同时他们通过比照实验初步证实了劳伦斯他们论文上的内容。
　　除此之外，知识教会和受难之神教会这个时候也站出来表达了对这篇论文的支持。尤其是受难之神教会甚至号召自己的神职人员和信徒学习这篇论文。
　　毕竟受难之神的神域中包括着医疗，教会也自然会支持所有能够促进医疗水平提高的研究。据劳伦斯所知，很多的医学杂志背后的支持者就有受难之神教会。
　　但不管怎么说，因为这篇论文提出的时间太短所以仍然有大量的质疑者。好在分布在各地的受难之神教会开办的慈善医院以及一部分论文中观点打动的医生开始尝试着在治疗中采取消毒的做法，劳伦斯相信在看见消毒的效果之后会有越来越多的人接受这个观念的。
　　除了论文的事情，这几天知识教会内部对于劳伦斯之前所做任务的评估总算是出来了。哪怕之前劳伦斯利用积分兑换了一部分材料现在劳伦斯手上的点数也达到1076点，之所以能获得这么多的点数，主要的大头在于劳伦斯上交的关于纸人魔法的笔记。
　　实际上被魔改后的纸人魔法等级要比原来的高的多，只不过魔改后的魔法牵扯到下层空间，所以为了避免造成糟糕的结果教会彻底销毁了魔改后的魔法。
　　好在教会给予劳伦斯奖励的时候考虑到了这一点，不然的话单纯按照纸人魔法的价值，他这次顶多只能拿到400多点积分。
　　900多点点数对劳伦斯来说已经是非常大的一笔财富了，不得不说在教会内部用积分换材料要比用钱划算的多，如果用钱买的话，教会出售的材料比市场上的平均价还要稍微高那么一点。而用积分的话这些材料也就相当于市面上的低价。
　　更令人振奋的是这些点数收入并不是一次性的，这份笔记会在之后的几天时间里由教会人员进行精准的翻译，接着放在图书馆里供获得许可的人借阅。之后五年的时间里，每个借阅者都能为劳伦斯提供一点点数。
　　同时因为对教会的贡献，劳伦斯现在被许可每周可以借阅一本图书馆第二层书架的书，同时原来可借阅的一层书籍由原来的一本变成了三本。
　　这也就是劳伦斯为什么这一周时间绝大部分时间都待在这里的原因，因为他从图书馆的二层借到了《炼金术入门》的进阶书籍《炼金术初解》。所以他需要一些时间去学会这本书上的知识一边在接下来的魔法物品制作中做的更好一些。
　　而在积分方面获得大的收获的同时，劳伦斯之前从帮派那里搞到的战利品让他现金上也有了不小的补充。不过劳伦斯把其中的大部分钱用来买了一只同样在后勤处挂牌出售的金质怀表。
　　但即使如此，劳伦斯现在也拥有了127元又57分的现金，这相当于一个普通工人的年薪。而有这么高的盈余主要是因为在这个世界上任何东西只要附有魔法价格都会飙升，就像这次，那个附有清洁魔法的项链在后勤处卖出了不少钱。
　　拥有了这一大笔收入之后，劳伦斯花了一些时间仔细考虑这些收获如何去使用。经过一番思考和取舍，他决定花900点积分换成黄金后去建木空间进行一次兑换，余下的点数则准备之后用于换取知识。
　　因为之前他在获取图书馆二层借阅许可的同时发现自己可以从后勤处用积分购买到某些魔法卷轴尝试着自己学习魔法，所以他希望能够保留一些积分用于这方面的尝试。
　　很快，劳伦斯兑换好了九根标准金条放在面前接着召唤出了镜子的虚影。随着一道金光闪过，九根金条同之前一样变成了九根铅条。
　　再一次将自己意识投入建木空间后劳伦斯立刻收到了建木发送给他的一个消息。可能是这一次投入了九根金条到达了某个阈值，建木虚影告诉他单纯使用黄金白银这种硬通货的话价值900元的标准金条就已经是上限，如果想要获得更高等级的收获的话就必须投入超凡物资才可以。
　　“原来黄金不是万能的啊。”劳伦斯露出了一个恍然大悟的表情。“不过想想也是，能够直接唤醒体内传说中血脉的神奇力量怎么可能单单仅凭借简单的黄金白银这一类硬通货就能换取啊！”
　　轻轻地摇了摇头后，劳伦斯走到了建木虚影前仔细的看着那面镶嵌在建木虚影中的铜镜。镜面中的灰雾飞快的褪去，一个穿着黑袍子，留着大胡子的瘦削中年人出现在了镜面中。同时下边出现了一行银色的小字：格里高利·叶菲莫维奇.拉斯普廷。
　　“这个名字——二十八个半？”劳伦斯看见这个名字之后莫名其妙的想到了一个会被404的内容，“希望一会儿给我的不要是这个东西。虽然这个东西足够超凡脱俗，但是并不能增强任何实力，对现在的我来说并没有太大的作用。”
　　想到这里，他抬起头看着树上盛开的那四朵黑色的花，期盼着这些花朵能给他带来一些惊喜。

065 学徒级术士
　　和之前几次一样，建木虚影上的四朵花分别代表了两个技能和两个天赋。只不过这次的四个选择看上去要比除了吸收了荣枯之杖那次外的另几次选项看上去有价值一些。更令劳伦斯庆幸的是，这四个选项中没有出现某个令人哭笑不得的选项。
　　其中两个技能分别是巧舌如簧和催眠术，当年拉斯普廷能从一个普通的乡下无赖变成沙皇最信赖的近大臣凭借的就是他的说服能力以及超凡的催眠术。
　　至少在历史上，他能治好沙俄患有血友病的皇太子这一点已经非常能说明他不仅仅能够只靠言语说服别人，而是的确掌握着一些其他人不知道的力量，不出人意料的是，花朵给出的解释也正是如此。
　　说服能力给出的注释是，这是一门并不涉及超凡力量的说服技能，不过它可以能做到类似一级法术魅惑人类的效果。
　　催眠术注释也很类似，上边提到这项技能并不需要超凡的力量，不过却可以做到类似一级法术催眠术的效果。更重要的是，如果劳伦斯之后学会这两种魔法后，这两个魔法都会升级到达到相当于二级魔法的水平。
　　看完两朵代表技能的黑色小花后，劳伦斯按捺住跃跃欲试的心情将视线转向了代表天赋的小花。结果他发现这两个天赋要比技能更好。
　　第一个可选的天赋是超凡体质，考虑到当年这位仁兄吃了8块掺有氰化钾的蛋糕，喝了一瓶掺有氰化钾的马德拉酒。之后肺部中了一枪，子弹碰伤心脏留在肝脏里，头部又中了一枪，然后太阳穴又被哑铃敲了好几下。最后被扔到冰窟窿里八分钟才被淹死就知道他的体质到底有多强大了。
　　第二个可选的天赋是灵魂强化，而这也是拉斯普廷当年能够忽悠那么多人的重要原因之一：他能够凭借比普通人强大的多的精神力与灵魂迷惑其他的人，让别的人下意识的被他操控，听从他的命令。
　　“这四项选择都很不错啊。”劳伦斯轻叹了一声，因为这么好的选项只能四选一，所以他席地坐在了建木虚影前思考了起来。
　　“好了，那我就选这个了。”几分钟后，劳伦斯站起身来盯着一朵黑色的小花传递出了自己的意识。很快其他三朵花都凋谢了，一枚缠绕着绿色雾气的果实落到了他的手中。
　　“唔——”这一枚果实融入他体内后，劳伦斯能感觉到大脑就像被很多小针轻轻的扎着一样有一种酥酥麻麻的感觉，不过这种感觉很快就消退了他觉得自己的脑海一下子比之前清明了不少，就如同猛地喝下一杯冰镇的薄荷茶一样。
　　他选择了灵魂强化这个天赋，因为无论哪个世界关于灵魂方面的强化都是最珍贵的。至于其他的三个选项，劳伦斯认为自己都能从别的地方通过其他的手段，没必要在这个时候占用宝贵的强化名额。
　　完成强化从建木空间退出后，劳伦斯突然感觉到自己那个化作白泽虚影的魔力之源活跃了起来，好像马上就要发生变化一样。
　　“要晋级了吗？”血脉中传来的知识令他意识到自己身上发生的变化。这是一个非常值得高兴的消息，因为他从成为术士到现在仅仅过了一个月的时间。要知道，当初刚觉醒血脉的时候，劳伦斯还担心自己比不上其他超凡者呢。
　　毕竟他成为术士的时候，除了血脉以外劳伦斯在同龄人里面不但算不上优秀，甚至在超凡者里还属于同等级中弱小的那一种。
　　在这个超凡力量显现于世的世界中，大部分的超凡者都是在很小的时候就学习这方面的知识，而像劳伦斯这种20岁才接触超凡的人实际上已经有些晚了。尤其是对于术士们来说，他们往往会在青春期的时候觉醒血脉。光从这一点来说，20岁才觉醒血脉的劳伦斯实际上已经比其他同行们落后了很大的一截。
　　好在白泽血统可以通过吸收被自己击杀的怪物的灵魂强化自己，加上之前几次身体上的强化留下的底子以及超凡者在低等级时的确比较容易升级。这些情况综合起来也令劳伦斯创下了一个月升一级这种不大不小的奇迹。
　　当然啦，这并不是这个世界最快的记录。据劳伦斯所知，大山脉西边的新洲共和国里就有一位镇国的半神德鲁伊14岁的时候第一次接触到超凡力量，接着仅仅过了半年的时间就从最初级的接触者成为了一名大师级的德鲁伊。而类似的事情在这个世界上每过几年总会有那么几例。
　　想到这里，劳伦斯摇了摇脑袋将这些令人羡慕的案例赶出了大脑，接着在床上盘腿坐下进入冥想。很快，他的意识就进入了脑海中。
　　不，准确的说这个时候劳伦斯的意识和化为白泽虚影的魔力之源合二为一。他能感觉到一股巨大的力量从魔力之源中爆发而出涌入身体，在他体内的各个角落流淌而过。这些能量在体内循环一周后又灌注进魔力之源本身，令魔力之源开始蜕变。
　　劳伦斯觉得四周环境发生了巨大的变化，他感知周围的空间中所有的东西都消失了，只有无数的能量如同微风一般盘旋在周围的空间中。
　　不过进一步感知之后，他也发现这些能量中自己能够感知得到的只是其中弱小的一部分，许多强大的能量和他之间就好像如同隔着一个屏障一样只能隐隐约约知道它们的存在，但是一点也接触不到。
　　白泽的血脉这个时候指引着劳伦斯的意识不断的冲击这个屏障。终于当他的力量到达一个临界点的时候，他猛然突破了这道屏障让意识向这整个能量海洋的深处探索了过去。
　　更加深入能量海洋后，劳伦斯发现自己能够感知到的能量比之前要强了一个档次。接着他的意识就从白泽虚影上退了出来。
　　施法者们往往在升级的时候会产生一些法术波动，这在野外是非常危险的，可能会吸引来各种各样危险的生物。不过在圣古登堡大教堂里就不用担心这些事情。
　　不过这样的法力波动自然是瞒不过教堂里的祭司们，就在劳伦斯刚开始升级的时候，今天在信理部值班的亚瑟大祭司就感觉到了这份波动。
　　“哈，劳伦斯这个小家伙比我想象中的成长的还要快。不过想想也是，他最近完成的任务已经很说明他现在的水平，这种情况下升一级也是在意料之中的。”亚瑟大祭司对面前的术士卡伦说到，卡伦这个时候已经结束了休整，准备带着他的小队前往南方星辰海上执行任务。
　　“是啊，有这样的新一代对我们来说是一件好事。”卡伦脸上也露出了一个笑容。“我期盼着不久之后能有机会同这位新人一起去执行任务。”

066 魔法武器和搬家
　　升级造成的法术波动慢慢的消失，劳伦斯也从之前的状态恢复了过来检查起自己的身体。很快，他通过几个简单的检查确认了自己已经由最初级的见习级提升到了学徒级。
　　确定了自己升级之后，劳伦斯再一次进入了冥想开始检查起这次升级的收获。他发现自己可使用法术种类增加了不少，其中有零级三种，一级两种，二级两种。同时魔力储备也从一次释放22个零级魔法猛增到54个。
　　这比普通术士的魔力储备高了不少，劳伦斯觉得很可能是刚才那个灵魂强化的天赋让他在魔力储备方面比其他的术士更加优秀一些。
　　“不过为什么我的可选法术列表会这么奇怪呢？”看着面前那一堆代表着可选法术的符文劳伦斯觉得自己内心有无数的槽可以吐。“白泽明明是神兽啊！怎么就没几个攻击性法术呢？”
　　吐槽了几句后，劳伦斯整理好心情开始去选择魔法了。毕竟白泽血统留下来的魔法虽说攻击性魔法少了点，但好歹还是有个魔法飞弹的。这么看来总比某些更倒霉的菜刀队术士强了不少。更别说在觉醒白泽血脉后劳伦斯发现随着自己实力的提高智力也随之上升，这令他觉得自己可以通过和法师一样学习法术来尝试着弥补这方面的不足。
　　当然啦，学习法术这件事情可比从血脉中觉醒法术要复杂多了。因此劳伦斯也是打算过一阵子把手头这些事情忙完之后再从后勤处看看能不能尝试着兑换几个魔法卷轴学习一下。
　　简单的挑选了一番后，劳伦斯选好了自己这次升级后的魔法。因为对之前那些魔法还比较满意，所以他并没有更换之前已经学好的魔法。
　　这种情况下新增的三个零级魔法分别是修复术，光亮术，开关术。两个一级魔法则是次级偏折立场，学者之触。而对于现在刚刚开始接触的两个二级魔法，劳伦斯则在精心挑选之后选择了黑暗视觉与抵抗能量伤害。
　　不得不说作为传说中并不以战斗能力见长的神兽，白泽血脉里留下来的魔法绝大部分都不适用于正面战斗。这也代表着劳伦斯接下来主要的输出手段还是靠那两把枪以及自己做出来的道具了。
　　完成升级之后，劳伦斯开始了自己制作魔法物品的工作。因为升了一级的原因，他现在可以选择之前放弃掉的风险更高但效果更好的道具制作计划。
　　三天之后的一个中午，劳伦斯在一把匕首上画了最后一笔，瞬间，他手上的那个之前被绘制满各种魔法阵纹的匕首上闪过一道光。当这道光黯淡下去后，所有的纹路都消失了，匕首又恢复了那种普通的哑光灰色。
　　看见这一幕，劳伦斯握着这把匕首对专门固定在桌子边上的一根小拇指粗粗细的细铁棍划了过去。叮当一声清脆的响声后，细铁棍前半截落在了地上，同时断口处露出了一个比较光滑的截面。
　　“看样子我是成功了。”劳伦斯点了点头，然后把另一只手中握着的那一支秘银笔尖的魔法阵绘制专用笔放在了桌子上。除了刚放下的笔外，桌子正中央现在摆放着另一把匕首和一个只有巴掌大小两面开刃的刀片。而在桌子的角落里，四瓶药剂静静地摆放在那里。
　　这些东西都他这三天的成就，花了100点积分后，知识教会后勤处雇佣的矮人们用矮人钢铁与2/3的魔化恶犬之牙混在一起熔炼出了一种被强化的钢材，之后他们利用这些钢材按照劳伦斯的要求打造出了两把匕首和一个鼠人专用的尾刀。
　　接着劳伦斯用1/3的魔化恶犬之牙调配出了一种特殊的魔法墨水，再用它们在这些武器上绘制魔法阵将它们变成具有超凡坚韧的附魔武器。
　　当劳伦斯制作出这种超凡武器的时候，几个和他比较熟悉的神职人员都觉得有些惊讶。毕竟像这种带有坚韧属性的附魔武器虽说属于附魔武器中最普通的一种，甚至某些强大的帝国可以给自己的军官们批量配置这一类武器。
　　但不管怎么说，一般人想要学会这种附魔武器的制作方法至少需要学习半年的时间。而聪明的人也需要三个月左右。像劳伦斯这种一个月就学会的人的确有些让人震惊。
　　劳伦斯觉得这是白泽血脉觉醒的原因，术士们在血脉觉醒之后往往都会在习惯或者各种特点上向血脉提供者靠拢。而白泽这种代表智慧的神兽血脉很可能就是他在学习能力方面突飞猛进的原因。
　　而放在桌角的那些药水则是与一位炼金术士交换的，劳伦斯帮他制作了整整六十发驱邪子弹，而他则帮劳伦斯把之前的战利品制作成药水。
　　这四瓶药水分为两种，各自两瓶。其中红色的那些是火焰魔药，涂抹在武器上可以为武器附带上火焰伤害，而灰色的液体则是被称为灵魂之毒，涂抹到武器上后就能够对那些灵体生物造成伤害。
　　将这些战利品全部按照需求处理好之后，劳伦斯开始收拾起了自己的行李。因为昨天法缇娜就专门跑来通知劳伦斯房间的装修已经彻底结束了，大家现在可以住进去了。
　　劳伦斯收拾完所有东西后背着大包小包的东西去和卡特祭司告别，卡特祭司则和对自己家的孩子一样对他叮嘱道。“以后有空了多来看看，找找有什么适合你的任务。当然了如果你有什么需要帮忙的也可以过来找我们。这里的大门是永远为你敞开的。”
　　“谢谢，谢谢您”劳伦斯握着卡特祭司的手感谢到，教会的确给给予了他很大的帮助，这让他发自内心的对教会表示感谢。
　　离开圣古登堡大教堂，劳伦斯租了一辆马车前往了椴树街上的那间属于自己的房屋。等他赶到那里的时候发现法缇娜和赛菲尔都已经到这里了。
　　“你们早上就过来了吗？”拖着行李走进房间的时候劳伦斯说到，“抱歉，我来晚了。主要是遇到了一些之前没遇到的问题，所以直到今天早晨我才把那几件答应你们的附魔武器制作好。”
　　“等等，你说这些附魔武器是你制作的？”法缇娜瞪圆了自己的眼睛，作为一名炼金术士的孙女她非常清楚这类工作有多复杂。“我们还以为你会找别人制作这些武器呢，毕竟你和教会有联系，能够找到可靠的人手。”
　　“是的，是我制造的。”劳伦斯点了点头，接着解下肩上背着那个包取出了一大一小两个木盒，接着把这两个木盒分别递给了两位女士。“赛菲尔，你要的两把匕首就在大盒子里。法缇娜，小盒子里装的是你要的尾刀。”
　　趁着两位女士仔细欣赏属于自己的附魔武器的时候，劳伦斯拖着行李爬上了楼找到了自己的房间。属于他的房间非常简单，除了增加了几件家具并更换了墙纸之外，这间房子和之前做宿舍的时候没有任何的变化。
　　棕色木地板和米黄色墙纸的房间里一张宽大的单人床靠着墙角放着，床边上挨着窗户下沿放置着一张书桌和配套的椅子。
　　这张书桌后边的一段距离放置着两个柜子，其中一个是上边是开放式的书柜，下边是储藏柜。而另一个则是全封闭的衣柜。
　　房间的对门有一间盥洗室，这是是属于劳伦斯专用的。两位女士的盥洗室则在走廊另一头。除此之外两间盥洗室的中间还有一间淋浴间，虽说烧水灌满水箱这种工作有些麻烦，但是这的确能为他们提供这个时代并不常见的一种享受。
　　“真不错！”将房间收拾好后劳伦斯满意的点了点头。“虽然也有些简陋，但好歹有点家的样子了。”

067 开业大吉
　　收拾完房间之后劳伦斯直接上了三楼，三楼在装修中被分成了两个部分，其中一小部分面积被隔了出来作为以后的魔法研究室，而大部分则作为一间运动房。现在两位女士都在这间运动房中熟悉她们的新武器。
　　“怎么样，这些东西好用吗？”进门之后劳伦斯询问道。“虽然之前我问你们要了手模和尾模，但是打造这几样武器的那个矮人之后专门提醒我这些东西开始需要和本人磨合一下才能真正做到用起来得心顺手。”
　　“有一点生涩，但应该很快就能适应。不得不说矮人们的手艺的确要比普通人类铁匠们的好的多。”赛菲尔说着轻轻一抖手腕让两把匕首出现在手上，接着快速的向面前捆成一束的作为靶标的木棍刺了过去。
　　之前在武器样式选择上，赛菲尔选择的两把匕首都是剑刃比较窄但是比正常的匕首剑刃要厚一些的样式，而现在看来他选择这样的武器就是为了配合自己的剑术。比如现在劳伦斯发现她的剑术很明显以戳刺为主，同时每一招攻击的都是目标的薄弱部位。
　　而在房间另一边练习的法缇娜尾刀水平就非常一般了，毕竟她只是一名施法者而不是职业的战士。很明显她也知道这一点，所以只是反复的练习突然抽出尾巴突袭这一招，希望可以以后自己在某些情况下被敌人近身情况下有一击之力。
　　就在劳伦斯也准备运动一下的时候门口突然传来了铃铛的声音。他还没有反应过来，赛菲尔就把两把匕首收进了袖子里向楼下走去。
　　“有人敲门？我下去看看。”说着赛菲尔出门走下了楼，直到十几分钟后她才从楼下返回了运动房。
　　“发生了什么事情？”看着赛菲尔走进来劳伦斯扭过头问道。“刚才楼底下到底是谁敲门啊？”
　　“我们的邻居，也是这条街自治委员会的副会长。他是看我们今天住进来之后代表这条街上的其他店铺过来问一下我们是做什么的。”赛菲尔耸了耸肩膀。“毕竟这条街道属于比较高档的商业街，如果我们开的店铺不符合这条街氛围的话他们完全有理由把我们赶走。”
　　“吱，那我们在这里开侦探事务所他们有意见吗？”法缇娜这个时候问道。“毕竟我看这一路不是图书馆就是博物馆，要么就是一些高档的服装店或者珠宝店。我们的侦探事务所感觉和周围的环境有点不搭配。”
　　“这也就是我们刚刚说了那些话的原因。”赛菲尔嘴角上勾露出了一个有些促狭的微笑。“因为没有先例的缘故，所以他们也不知道我们的店铺在这开设合适不合适，不过在得知我们中有劳伦斯这样一名白鹰联邦雄鹰堡特别市警察厅特许侦探以及《联邦医学杂志》封面论文作者的时候，他们倾向于给我们这个机会。”
　　“在这种情况下，他希望我们可以证明自己的价值以便说服这条街上的所有人。因此在刚才他给我们布置了一个任务。当然这可以算我们的侦探事务所接到的第一单生意。”
　　“哦？任务，什么任务？”劳伦斯询问道。“我看这条街上的珠宝店比较多，不会是让我们抓什么珠宝大盗的任务吧。”
　　“当然不是，不过和盗贼可能有点关系。”赛菲尔点了点头。“街道的那一头有一家老亨利古董商店。一个星期前开始，那家商店晚上值班的人员就听见房间里传来一些奇怪的声音，甚至看到有黑影在空荡荡的屋子里闪过。”
　　“那家店铺的主人因此找了一些人来调查，同时也加派了晚上巡逻的人。但是结果不但什么都没发现，店铺中还比过去闹腾的更厉害。这个诡异的情况令整条街上所有人都有些不安，所以他希望我们可以搞清楚店里究竟发生了什么。”
　　“听上去像是闹鬼了。”劳伦斯用右手食指轻轻敲了敲自己的下巴。“他们为什么不去找教会呢？我记得教会比较擅长处理这类事情。”
　　“我当时也询问了这个问题，然后那个副会长告诉我没有人受到伤害之前教会只会处理自己的信徒遇到的问题。那名店主作为财富女神的信徒也询问过财富教会，结果他发现解决这个问题需要捐的钱实在是太多了。”
　　“至于晨曦之主教会面对这种情况倒是会自带干粮上门，不过你知道那种古董商店往往会出售一些不那么正义的东西。要是被圣骑士或者是牧师们发现蛛丝马迹的话，那麻烦才是真正的大了。”
　　“吱，你刚才说这是一单生意，能说说这单生意我们可以赚多少钱啊？”法缇娜抬起头看着赛菲尔好奇的问道。“听说这个街上的古董商都很有钱，那么报酬有没有50元？”
　　“别想了，想让那群富人们多掏一分钱比让骆驼穿过针眼还要困难。”赛菲尔潇洒地摇摇脑袋。“所以那个老吝啬鬼只肯给我们25元钱，理由居然是那个怪物没有伤人，所以不值太多的钱。”
　　“好吧，25就25，毕竟我们的店铺要在这里立足，有些事情哪怕赔钱都得做。”劳伦斯笑了笑，“现在我们先把那份合约签好，接着休息一会儿养养精神，哪怕现在看上去并不危险，但是我们最好还是做好充分的准备。”
　　晚上八点整的时候太阳已经落山了，黑夜笼罩了整座城市。劳伦斯他们三个人在街边煤气路灯的照耀下来到了位于街尾处的亨利古董商店。
　　怎么说呢？这是一间非常符合大众对于古董店刻板印象的古董店。刻意被做旧的整个立面，从外墙，到店铺门和橱窗，还有黑色的锻铁打造描金的招牌。
　　就在店铺的橱窗角落上摆着一个小小的招牌。上边写着，“招聘职位：学徒；周薪50分，有提成；条件：年龄二十五岁以下，长相……”
　　“吱，这家老板有点黑。”法缇娜歪着头看了看招牌后说道，“普通有点技术的工人一个月收入在10元左右，就算是包食宿的低级店员一个月也三元钱左右。这一个月只给两元就有点——”
　　“所以我听说这家店店员流动非常快。”赛菲尔推开门的时候说。“好了，现在我们先进去和里边的店员交接吧，希望今天一个晚上就能搞定这件事情。毕竟这可是咱们的侦探事务所开张后的第一单生意，最好能有一个好的开始。”

068 除灵
　　随着一声悦耳的铃声，劳伦斯走进了古董店。和他想象中的不同，这个古董店并不拥挤凌乱，而是如同首饰店一样所有的一切都放得整整齐齐。
　　当然这并不代表商店里的东西不多，每一个柜子和玻璃柜里都被按照古董的类型档次塞的满满当当，甚至角落里还放着几件一看就有年头的精美家具。店铺的侧面有一道小小楼梯直通二楼，根据旁边的牌子可这上边是职员的宿舍以及一些昂贵的古董。
　　开门时的铃声也惊动了商店里的职员，就在三个人全走进古董店的时候，一名棕色卷发，脸上长着一些雀斑的年轻人就走了过来询问道。“请问你们来本店是——”
　　“啊，是这样的。”劳伦斯上前一步出示了自己的证件，同时对这名店员说到，“我们是受到椴树街自治委员会的副会长的委托过来解决你们商店里前几天那个神秘黑影的事件。”
　　“哦，明白了。”看完劳伦斯的证件后，这位店员就如同竹筒倒豆子一般把之前发生在这里的奇怪事情具体的告诉了劳伦斯他们。静静地听完他的叙述后，劳伦斯他们就对事情的具体情况有了点猜测。
　　等那个店员说完所有的事情后，他把钥匙交给劳伦斯他们就离开了商店。法缇娜看着劳伦斯手上的钥匙有些奇怪的问道：“吱，他就这么相信你把钥匙给你后就离开了吗？要知道我以前在海豚区住着的时候那些人甚至连一个铜板都不会借给别人。”
　　“那是因为我们在这条街上也有房产，所以他的老板自然信任我们。”劳伦斯微微摇了摇头，“在这个世界上，人们往往把一个人的财富或者身份和他的信誉联系在一起。而我们无论是大学生的学历还是在这条街上的房产都很容易让人联想到我们的信誉优良。”
　　“好了，我们现在不讨论这些。”劳伦斯摇摇手示意开始下一话题，“现在我们最重要的事情是找出那个奇怪的黑影在房间里飘来飘去的原因，而且动作要快一些。因为刚才的那个店员说他在房间里比别的地方更容易陷入疲惫的状态，我担心那个黑影正在通过吸收人的精力这种手段慢慢变强。”
　　“这件事情并不算特别复杂。”赛菲尔的脸上没有多少紧张的神色，“要知道，他刚才说所有的奇怪状况是从一周前开始的，这个时间已经很明确了。要调查这里发生了什么的话最好从出事的那天有什么不同寻常的事情开始调查。”
　　“我觉得首先应该排除掉和客人有关的东西。”劳伦斯说到，“因为根据刚才那店员的回忆，从出事的那天起直到向前推三天店里都没有碰到任何生意。顶多只有几个客人进来看了一圈后就出去了，甚至都没有和他询问货品的价格。”
　　“因此我们调查的重点就应该放在货物上，根据之前的询问到的消息，就在黑影出现前的一天，这家店的主人刚从南方大陆进了一批货。”劳伦斯补充道。“然后这批货物分类好摆在货架上的第二天，黑影就出现了。”
　　既然有了怀疑对象劳伦斯他们第一时间就去货架上检查那些东西。好在之前那个店员离开前给他们留下了一个单据标明了那些商品的位置，方便他们对那些东西一一进行检查。
　　因为那次进的货也就不到十件，所以劳伦斯他们很快就排查完了在一楼的那些东西。在一无所获之后，法缇娜被留在了一楼监控一楼的状况，劳伦斯则和赛菲尔一起上了二楼。出于安全考虑，在上楼之前劳伦斯给自己加上了一个【防护邪恶】，然后走在了队伍的最前面。
　　就在劳伦斯刚踏上二楼楼梯口的时候，一道黑影突然从他面前的走廊上闪过，当即让他感觉到淡淡的死亡气息从面前飘了过去。
　　【打击死灵】，劳伦斯下意识的抬起指尖瞄准黑影的方向发射了一道正能量射线，结果那道黑影被正能量射线命中之后发出了一声如同指甲划着玻璃上一样的声音。
　　同时因为这一击，那道黑影在空中顿了一下后倒退着向走廊的另一头快速飘了过去，不过就在那一瞬间，劳伦斯他们看清了黑影的样子。
　　窗外煤气灯灯光的照耀下，他们发现这个怪物是一个飘在走廊半空中的一人多高恶灵，身披吉利服一样植物茎叶编织成的黑色破烂袍子。在它向走廊另一个方向快速漂去的时候，大家发现它的两只手从袍子中露了出来。
　　怪物露出来的手皮肤是棕色的、就像皮肤直接包在骨头上一样瘦削，并且露出来的皮肤上边还结满了痂，如同从沙漠里挖出的木乃伊的手爪一般。
　　看见这一幕，劳伦斯一个箭步向怪物逃跑的方向追了过去瞄准怪物再一次释放了一个【打击死灵】的法术，接着趁着这个怪物停在空中的时候把左手伸到腰间从皮带上取出了一个硬油纸做的拇指大小的胶囊捏碎后丢了出去。
　　瞬间一蓬圣盐从劳伦斯手中笼罩向了那个怪物，接触了圣盐之后，怪物身上被命中的地方立刻腾起了星星点点的银色光芒，宛如夜空中的星辰一般美丽。
　　不过怪物一点都不觉得这个景色是美丽的，作为某种负能量的灵体生物，它很显然对类似正能量射线或者圣盐这种具有针对性的力量缺乏抵抗力。劳伦斯注意到在被轮番打击之后，这个灵体体积出现了肉眼可见的缩水，同时整个样子也比之前虚化了很多。
　　就在劳伦斯再接再厉打出第三道【打击死灵】的时候，那个怪物忽然做出了深吸一口气的动作，接着一道负能量冲击呈扇形从他头巾下发出向劳伦斯发射了过来。
　　看见怪物做出深吸一口气动作的时候劳伦斯就已经发现不对了，不过考虑到后边的赛菲尔他只能微微侧身避开要害，接着在自己面前释放了【次级偏折立场】。
　　轻轻的一声碰撞声之后，负能量冲击击碎了劳伦斯挡在面前的【次级偏折立场】这个魔法形成的力场墙。不过在力场墙崩溃之后这道冲击也成了强弩之末，剩下的那点负能量对于身上还有一层【防护邪恶】魔法的劳伦斯来说只是觉得胳膊上微微一股凉风吹过罢了。
　　劳伦斯这个时候看见面前的那个怪物身体看上去更虚化了，同时一缕一缕的黑烟也正从身体上蒸发出来消散在空中。很明显在连吃三道【打击死灵】外加被圣盐糊脸后，这只亡灵怪物也承受不住了。
　　与此同时赛菲尔也冲到了劳伦斯的身边，并将一个打开的瓶子里盛放着的散发着微微白光的圣水洒向了面前这只恶灵。
　　沾到了瓶中的圣水后，这个恶灵终于撑不住了。在发出一声惨叫之后它化成了一缕黑烟消失在了空中，与此同时一丝灰色的雾气被劳伦斯脑海中的白泽虚影吸了进去。
　　“干得漂亮。”劳伦斯转过头看着手里还握着空瓶子的赛菲尔说到。“我想我们已经彻底的消灭了这个恶灵。”
　　赛菲尔听了劳伦斯的话后脸上也露出了微笑，不过就在她想张开嘴说点什么的时候，旁边的一个柜子里突然腾起了一团火光。

069 意外收获
　　第二天一早，劳伦斯和一名穿着燕尾服带着高顶礼帽的中年绅士一起出现在了古董店的门口，同时双手捧着一个和他小臂差不多大小的木雕人像。如果注意看的话，那么就能发现这个木雕上边漆黑一片，很明显是被火烧过。
　　站在他们的对面则是一名50多岁的老年男性，他同样穿着一身燕尾服戴着高顶礼帽。双手中还拄着一根布立吞风格顶上镶嵌着一枚黄玉的手杖。
　　“——是的，事情就是这个样子的，最后我们成功消灭了恶灵，您店里的那个神秘黑影的问题也解决了。”劳伦斯对面前这位50多岁的老年男人大概叙述了一下昨天是如何消灭调那个恶灵的过程。在整个过程中，对面这个老年人一言不发，只是静静地看着劳伦斯。
　　“你的意思是你们发现了那个黑影就是恶灵，结果在你们消灭恶灵的同时顺便把我这个雕像烧掉了？”等劳伦斯说完后，他对面的那个老人质问到。
　　他就是那间古董店的主人亨利。这位亨利先生看上去是一名慈眉善目的绅士。不过一张嘴就把刻薄本色展露无遗。
　　“先生，我再说一遍。”劳伦斯面对这种不讲理的家伙觉得自己有点心累，不过他还是强调一个事实。“我们之前在合约中已经规定过，解决问题的时候所造成的不可避免的损失并不算是我们的过错，而你这个雕像就是那个恶灵的寄托物，在我们消灭恶灵之后它自己就烧起来了。”
　　“那你们为什么不想办法剥离我这件古董上的恶灵呢？”亨利店主狡辩到，“如果你选择剥离恶灵的话就不会毁坏我这件古董了，我认为你们这些人解决超凡问题的时候应该能考虑到这一点——”
　　“老亨利，够了。”和劳伦斯一起过来的那名中年绅士终于看不下去了。“关于超凡者我并不是非常了解他们。但是我知道一点，恶灵寄托物和恶灵本身是一体的。哪怕寄托物没有在恶灵被消灭的过程中被摧毁，之后这件东西上也很容易再次生长出新的恶灵。难道你想在椴树街上出售这种危险的东西吗？”
　　“不，当然不是。”老亨利有些紧张的将自己的眼睛左右瞟了瞟，然后接着对站在劳伦斯身边的椴树街自治委员会的副会长说到。“先生，我只想保护我的合法权益罢了。对了，请等我一下，我还是要检查检查我店里有没有其他的损失。”
　　说完他很不礼貌的从劳伦斯的手里抢过了店铺的钥匙，接着转身打开门走进了古董店，看着他的身影消失在略显黑暗的店里后副会长有些无奈摊开双手，同时的扭过头对劳伦斯说到：“老亨利一直是这个样子，不过由于从他的爷爷起他们家族就在这条街上经营古董店了，所以有的时候我们对他们也没有多少办法。”
　　“这也就是为什么椴树街自治委员会将完成这个任务作为接纳你们进入这条街的前提条件，如果你能和这条街上最难打交道的人打一次交道的话，那么我们就相信你们自然能够在这条街上和大家相处的。”说着这位中年绅士耸了耸肩，看来老亨利在这条街上的口碑不怎么样，以至于这位副会长都在这件事情上倾向于劳伦斯这样的新人而不是自己的老邻居。
　　十几分钟后老亨利从自己的店里走了出来，从他平淡的表情能看出很明显他没有发现劳伦斯他们昨天破坏了什么其他的东西。
　　走出店门之后，老亨利继续和劳伦斯的纠缠关于这个被烧掉的人像的问题。他甚至提出让劳伦斯按照标价赔偿给他100元钱。
　　劳伦斯反复解释这并不是自己的错，不过老亨利一直死抓自己雕像被烧这一点不放，哪怕副会长在旁边多次解释都无效。无奈之下，劳伦斯只能拿出杀手锏威胁他要把店铺里进到邪恶的货物这件事情上报给晨曦之主教会。
　　这个威胁总算是起效了，老亨利不再坚持要劳伦斯赔偿，不过他也拒绝支付劳伦斯应得的25元钱，说是作为毁坏雕像的赔偿。好的副会长努力的争取下这个被烧成一团焦炭的雕像也给了劳伦斯。
　　“我已经尽力了。”离开老亨利古董店门口的时候，那名作为副会长的中年绅士说到。“老亨利一直就是这个样子，说真的，今天能够从他手里拿到这个雕像已经出乎我的意料了。刚才我只是随口一提，没想到他真的把这个东西给你了。”
　　“是的，所以我非常谢谢您的帮助。”劳伦斯礼貌的微笑了一下。他倒是觉得老亨利肯把这个雕像给自己唯一的原因是在知道这个玩意是恶灵载体后有点担心这种事情再来一次，毕竟传说中跟恶灵沾边的从来都没有什么好事。
　　返回侦探社后劳伦斯把整件事情处理的结果告诉了赛菲尔和法缇娜。她们听完这个过程后都表露出不满的表情，因为她们没有想到有的人能吝啬到这种程度。
　　“对了，你拿着这一截木炭回来干什么，为什么不找个地方丢掉它？”在骂了老亨利几句后，赛菲尔把注意力集中到了劳伦斯手上拿着的那个被烧毁的雕像上。
　　“不管怎么说，这好歹是我们开张后做成的第一笔生意，留下来当个纪念品也好。” l劳伦斯把这个东西放到了桌子上接着说到“而且我也有点好奇这究竟是什么？”
　　说完他对着桌上的雕像是放了一个鉴定术，出乎意料的是，眼前飘过的一长串信息中蕴含的内容让他一个激灵清醒了过来。
　　【南方大陆，太阳王朝土著神第一代太阳神与战神维洛波切特利血祭时使用的神像。但是在神灵陨落之后，神像已经失去了神性，现在彻底毁坏。】
　　【因为神像特有的屏蔽魔法侦查的特点，所以这尊神像后来被部落长老用来储存宝物。现在，它并不是空的。】
　　劳伦斯之前在学习中看过关于维洛波切特利这位神灵，记录中，祂一直是以残暴和喜怒无常而著称，所以最后在旧大陆殖民者到来后引发的神战中被背刺的羽蛇神和民众所推翻。这也导致了直到今天，作为善良神灵一员的羽蛇神还是国土面积缩水了一大半的太阳王朝的守护神。
　　关于神灵的事情如果是其他时间劳伦斯说不定会饶有兴趣研究一番，但是现在，他已经被之前观察到信息的最后一句吸引了过去。
　　“你们谁有刀子？改锥也行。”劳伦斯直起身对旁边围观的两位女士说到。“我发现这个雕像有点不大对劲，刚刚从上面的裂纹进去后，觉得这座雕像好像是空心的。”
　　“用我这个。”法缇娜从身上取出了一个小刀片递了过来，作为一只鼠人，她身上塞满了各种零碎的小东西。“快点把这个雕像打开看看，说不定里面有什么宝贝呢。”
　　“是啊，快点动手吧。”赛菲尔也说到，“一般能被藏在这种地方的往往都是一些比较珍贵的东西，我有点迫不及待的想看看这里面藏的东西是什么了。”

070 空间口袋和小任务
　　侦探事务所的大厅里，大家凑在一张桌子前看着劳伦斯用小刀片顺着焚烧后雕像上产生的裂纹一点点撬动着。随着小刀的移动，已经被火烧的酥脆的雕像表面也开始摇动了起来。
　　“啪。”在劳伦斯把小刀再一次一挑的时候，一块大拇指大小的焦炭从神像本体上掉了下来。从这个缺口向内看去，劳伦斯看见了一些银灰色的皮毛。
　　“感觉有点奇怪，看上去像是某种动物的皮毛。”同样看见里面东西的赛菲尔皱起了眉头。“但这个皮毛应该是非常珍贵的东西，想想吧，它可是在被火烧过之后一点儿过火的痕迹都没有。”
　　“有道理。”劳伦斯点了点头，接着以这个破洞为核心开始清理了起来。15分钟后，劳伦斯从这一块焦炭中间清理出了一团柔软的银灰色皮毛。
　　“我们这次赚大了。”又一次释放了鉴定术后，劳伦斯举起了皮毛对两位女士说到。赛菲尔和法缇娜发现这个东西看上去好像是一个口袋。
　　“这是用巢鼠鼠后的育儿袋制成的空间袋。”劳伦斯没有卖关子而是直接说道。“巢鼠是南方大陆特有的一种超凡生物，社会结构类似于蜜蜂或者蚂蚁，其中作为鼠后的那只巢鼠负责生育指挥鼠群。”
　　“其中巢鼠鼠后就拥有一个具有空间能力的育儿袋，一旦它们的地下巢穴遭到破坏却不能阻止的时候，鼠后就会把所有的幼鼠装进这个育儿袋中逃走。而当地的原住民发现这一点后就在杀死鼠后后取下它的育儿袋。接着利用一些特殊的手法制作成我们现在看见的这种空间口袋。”
　　“让我看看这个东西里面空间有多大？”解释完之后，劳伦斯将自己的精神力探向了手中的空间袋。他刚刚通过那个【鉴定术】已经知道这是个安全无主的空间袋，原来它的确有魔法陷阱，但随着时间的流逝陷阱也都消失了。
　　“这里面能装30立方米的东西。”检查了一下后劳伦斯说到：“而且是两米乘三米乘五米的空间，我们的运气不错。”
　　劳伦斯说出这句话是有原因的。因为有不少的空间装备并不是这种方方正正的，进而导致空间利用率不够，而这种立方体是空间利用率最高的形状。
　　“30立方米。”赛菲尔瞪大了眼睛，她可知道这代表着什么。“我记得要这么大空间而且空间很规整的情况下，一个空间袋至少要两万元左右。”
　　“是啊，没想到那个吝啬鬼还给了我们一个好东西。可见好运还是坏运气是一直在变化的。”劳伦斯脸上露出了笑容，刚才那个家伙斤斤计较，有便宜就占的嘴脸可把他气得不轻，但现在看来这是上天把这件好东西送到他的手上。
　　感慨了一番后，这个外观上看上去巴掌大小的空间袋就系在了劳伦斯的腰带上。经过简短的商讨，大家一致认为空间的可以归三个人共同使用，但是平时由劳伦斯携带。
　　在一片兴奋中，大家吃完了赛菲尔从隔壁街区的小摊上买来的午餐。饭后，劳伦斯本来打算去圣古登堡大教堂看一看有什么适合大家的任务。结果还没出门就见一个穿着墨绿色外出服，头戴一顶同色软帽手里还拿着一把小巧的阳伞的中年妇女推门走了进来。
　　“你们这里是脱凡侦探事务所吗？”进门后她看见劳伦斯先是一愣，接着有些疑惑的问道。“我记得这家店主人应该是一位女士。”
　　“你说的没错，店主人是一位女士。”劳伦斯说完把在楼上的赛菲尔叫了下来后离开了房间。毕竟他知道有的时候女士们交谈的时候并不适合男性出现在附近。
　　来到圣古登堡大教堂，劳伦斯发现并没有多少任务适合自己的任务。因为他担心刚才那位女士布找上门后遇到的问题比较复杂，所以只想找一个短平快的任务完成。但是市区里这样的任务并不多。
　　“就这个吧。”简单的检查了一番后劳伦斯选定了一个任务，这个任务和海豚区的下水道有关。一些鼠人们发现他们所居住的洞穴附近的下水道里忽然多出了不少淤泥怪。所以希望能有人调查一下这些东西到底是怎么来的。
　　“突然多出的淤泥怪吗，听上去威胁不大。”接了任务之后劳伦斯搭乘着一辆公共马车向南边的海豚区赶了过去，很快他就来到了预定的地点。一名毛发是灰色的鼠人接待了他。
　　“知识教会来的人吗？你们来得简直是太及时了。最近这一个星期的时间里顺着下水道跑到我们洞穴门口的淤泥怪是过去的近十倍，虽然很好对付，但是它们实在是太多了，以至于现在已经影响到我们平时出门经商以及制作炼金制品了。
　　“请直接带我过去吧，我已经准备好了。”劳伦斯说着和这名鼠人一起下到了地下的下水道中，接着他们举起了事先准备好的牛眼提灯向前走去。
　　随着他们的前进，脸盆大小的淤泥怪从建筑的缝隙中和污水里爬了出来。这样劳伦斯他们不得不注意着避开它们。虽说这些怪物只要拿棍子敲两下就能化成一滩滑腻的有机物，但是劳伦斯他们现在并不想在这些家伙身上浪费时间。
　　七八分钟后，他们来到了一处地下集水池边上，水池一圈有好几个隧道口。其中一个向更深处的隧道入口处有两名穿着皮甲，腰间挂着匕首，手里还端着一把短管霰弹的鼠人站在那里守卫着这个通道口。
　　“我们到了。”领路的那名鼠人说到，“就是这个地方，一周前一大群淤泥怪就是从这里跑了出来。但是我们至今都没有找到他们究竟从哪来的。”
　　“让我看看——”劳伦斯对带路的那个领路的鼠人点了点头，接着围着这个篮球场大小的集水池转了起来。
　　【侦测魔法】在转了一圈却什么都没发现后劳伦斯施放了魔法，随着魔法的施放，他发现水面上出现了一道闪着魔法灵光的痕迹。
　　“那边——”看着这道痕迹，劳伦斯招呼了一声就跟着那道魔法灵光追了过去，因为他发现那道灵光正在慢慢的消散。而之前为他引路的那名鼠人听见招呼后立刻从身上掏出了一个铜哨子用力吹响，很快五六名全副武装的鼠人从两名数人看守的隧道中冲了出来，接着向劳伦斯刚才跑的方向追了过去。
　　顺着劳伦斯留下的痕迹这群鼠人从密密麻麻的管网中追出去了近200米。突然，他们听见前方传来了一声枪响，接着从侧面的一根管道里猛地炸开了一团火光。
　　“吱，快点跟上去。”之前那个领路的鼠人扭过头对后边的全副武装的鼠人小分队说到。“我们刚才的那位朋友可能遇到了什么问题，咱们现在赶紧过去看看发生了什么。”

071 紫茉莉街的魅影
　　昏暗的管道中，一群鼠人急匆匆地沿着下水管道旁边的检修通道向刚才冒出火光的地方小跑了过去。不过出乎他们预料的是，等他们赶到的时候发现并没有什么事情需要他们出手的了。
　　转过一个弯，出现在他们面前的是站在检修通道上的劳伦斯，劳伦斯这个时候正抽出手枪一脸警惕的盯着前方，而在他的面前是一个在检修通道边上的水槽中不断翻滚着的两人多高被点燃的巨型淤泥怪。
　　“这是怎么一回事？”看着面前的一切，刚才领路的那名鼠人望着劳伦斯问道，“这个大家伙是从哪里来的？我们之前检查中从来没有发现它。”
　　“这个地方天花板上有一个裂缝。”劳伦斯向顶上指了指，鼠人们抬起头果然发现那个地方有一个很大的裂缝。“而这只大淤泥怪，或者说淤泥怪之王是有一定智慧的。他把自己藏到那个裂缝里面，然后把自己身上颜色变成类似天花板砖头的颜色。”
　　劳伦斯刚才顺着魔法灵光的痕迹赶到这里的时候也差点把这个大家伙忽略过去，只不过他在距离这里十米左右的地方体内的白泽血脉让他冥冥中有一种感觉，于是下意识的使用了【侦测魔法】，结果刚好看见一大团魔法灵光就那么贴在天花板上。
　　发现对方的第一时间，劳伦斯直接从空间袋里掏出了之前从教会里买到的燃烧瓶，接着发动【法师之手】把这三个燃烧瓶靠近天花板上躲着的这只大淤泥怪，最后一枪点燃了这个家伙。
　　而现在在地下通道里的这只淤泥怪好像身体是由粘稠的石油组成的一样一点就着，所以当这群鼠人跑过来的时候，出现在他们面前的就是一团熊熊燃烧的淤泥了。
　　很快，已经变成了一只火球的淤泥怪滚动的幅度越来越小直到停止了活动。同时白泽虚影也吸收到了一缕灵魂。很明显怪物的灵魂强度和他们的体能甚至战斗力都没什么必然联系，劳伦斯能明显感觉到这只巨大的淤泥怪提供给他的灵魂甚至比那个恶灵低了一个量级。
　　“刚才咱们路上见的那些淤泥怪都是这只大淤泥怪身上分裂出来的。”确定淤泥怪被消灭后，劳伦斯对鼠人们说到，“而这只淤泥怪之所以变得这么大，是因为那个裂缝里有一些含有魔力的东西混在污水中流下来的原因。”
　　“现在留下一个人收拾一下战利品，其他人去检查一下附近的管网，我要看看到底是哪个家伙又在乱倒这种废水。”领路的鼠人对身后的鼠人们吩咐了一声，接着转过头对劳伦斯解释到，“我们经常会去遇到某些缺乏公德心的家伙们把没有经过处理过的污水倒到地下管网里导致这里面的动物或者其他东西发生变异。”
　　劳伦斯点点头表示理解，这也就是为什么之前他做各种炼金试验的时候需要把试验结束后留下来的东西丢到指定的地点去的原因。在这个充满魔法的世界里，乱丢垃圾造成的危害可比上辈子要严重的多的多。
　　对劳伦斯来说，他的任务已经结束了。鼠人满意的在任务书上签下了自己的名字，到时候劳伦斯只要拿着这个任务书交到教堂里面能就能获得悬赏的五元钱。
　　除此之外，巨型淤泥怪死后留下的淤泥怪精华按照惯例也分给了劳伦斯80%。这种灰色的粉末无论是于种植超凡植物还是添加进低级魔法药剂里作为缓和剂或者某种添加剂都是颇受欢迎的，
　　当然这也代表着这玩意属于超凡世界的硬通货，无论是出手还是交换东西都比较方便。所以劳伦斯把这个玩意儿塞进了空间口袋里，准备和之前缴获的那盒子和合香放在一起。
　　接下来在鼠人的引领下，劳伦斯返回了地面，接着搭乘公共马车返回了侦探事务所。刚一进门，赛菲尔就迎了上来。“哈，你总算回来了，这次我接了一单大生意。”
　　“大生意，什么大生意？”劳伦斯有些奇怪的问道，他现在很好奇自己这个刚开业才几天的侦探事务所会有什么人上门来委托任务，而且听上去还是很重要的任务。
　　“是这样的，刚刚你出门时候见到的那位女士给了我们一个委托。”赛菲尔说到，“她的主人是一名富有的寡妇，全部的希望都寄托在她唯一的儿子身上。”
　　“那个年轻人也非常优秀，同时也很尊重自己的母亲。可奇怪的是就在几天之前，他突然夜不归宿，后来那位夫人经过询问了她儿子的几个朋友后，确定那个年轻人当天晚上去了紫茉莉街。”
　　“紫茉莉街？我听说那里有很多衣不遮体的漂亮小姐姐。”劳伦斯微微皱起眉头仔细搜索了一下自己的记忆后说到，结果回过神后他发现赛菲尔面色不善的盯着自己。
　　“糟了，刚才那个思索的样子貌似造成了一点儿误解啊。”想到这里，他赶紧解释道。“我发誓我没去过，只不过上学的时候听同学说过而已。对了，你说的那位夫人她儿子现在多大了？”
　　“你去过哪里和我无关。”赛菲尔说到，不过虽然他嘴上这么说，但是脸上的表情一下子就缓和了下来，接着她补充道。
　　“那位夫人的孩子现在19岁，正在远港大学读文学系，说起来还是你的校友。当然，我们都知道那种有钱人家的孩子去那种地方也算是正常的现象。而那位夫人命令她的管家跑来找我的最主要的原因是他的儿子回家后严重萎靡不振，甚至洗澡的时候直接昏阙了过去。”
　　“洗澡的时候直接昏阙过去？”劳伦斯听了这个以后瞪大了眼睛。“那这位仁兄身体该有多虚啊。”
　　“不是身体虚的问题。”赛菲尔摇摇头，“他在学校里面可是学校田径队的队员，甚至还获得过雄鹰堡大学田径联赛100米障碍跑的冠军。”
　　“这的确有点不正常。”劳伦斯皱起了眉头。“100米障碍跑的冠军应该不至于如此，对了，有没有调查他具体去了什么地方？”
　　“调查了，而这也是那位夫人找到我们这里的原因。”赛菲尔看着劳伦斯说到，“她从儿子那里询问了具体的情况后去了一间叫做琥珀蜜酒的旅馆兼酒吧，结果发现他儿子说的那位陪他一晚的女士并不存在。”
　　“开始她以为自己的儿子骗了自己，但是后来通过询问周边的人才知道那位女士实际上是三年前那家旅馆的头牌，可惜在一次外出营业的过程中被她客户的夫人失手杀死了。”
　　“所以我们这次需要调查的还是一个和鬼魂或者诅咒有关的故事。”劳伦斯用好奇的语气说到，“那现在我们怎么办？直接去紫茉莉街调查么？”
　　“不，当然不用。”赛菲尔盯着劳伦斯的眼睛非常认真的说。“那位夫人的儿子只去过一次那个旅店，但是自从回来后的几个晚上他的儿子一直在做某些奇怪的梦，每天早上起来也感觉身体比前一天的时候更糟糕。然后到今天早晨的时候，情况再次发生了恶化，她的孩子现在已经昏迷不起了。所以她希望我们如果愿意接这个任务的话先去她的庄园检查一下他的孩子。”
　　“也因为如此，那位夫人只能选择发动所有的人脉去寻找能够解决这个问题的办法，在马歇尔先生的推荐下，她找到了我们这里。”赛菲尔说到。
　　“我接下了这个任务，因为通过分析我觉得这个任务我们非常值得试试。毕竟看上去危险性并不高，而且她家的那个沙龙非常有名气，一旦我们可以完成这个委托的话以后再接取委托就会容易的多。”
　　“你分析的没错。”劳伦斯点了点头，“那我们现在就出发吧，这一类事情越早处理就越好，拖得时间太长的话很可能会造成不可逆转的伤害。”

072 棘手的委托
　　半个小时后，简单的吃完了当做午餐的三明治。劳伦斯他们乘坐着马车来到了北方雄鹰堡的上城区。准确的说，这个地方已经离开了雄鹰堡的市区。
　　法缇娜选择留在事务所看家，因为这次的任务需要在那位夫人的庄园里，而作为红龙术士在那种地方实在是施展不开。按照她的说法，这种密闭的空间里让她去完成任务很可能就会变成拆楼。
　　由于离开了市区的原因，所以建筑物的密度一下子就降了下来。之前路两边的高楼大厦和连排房屋都慢慢消失了，路面也从柏油路面变成了卵石路面。路边的人行横道上一只只铁艺煤气灯整齐的排列在那里。在它们的后边则是一座座被树篱包围起来的豪华庄园。
　　“城里最有钱的人都住在这里。”赛菲尔看着路边向后退去的景色说到，“我的祖父当年曾经梦想过在新大陆重塑旧大陆柯堡家族的辉煌，其中有个很重要的具体目标就是住到上城区这边的住宅区里。”
　　“当然了，这只是一个梦想而已。我祖父一辈子都没有完成他年轻的时候那个住到这里的梦想。”赛菲斯看着劳伦斯耸了耸肩。“不过我倒是觉得如果一切顺利的话，我倒是很有可能住到这里去。”
　　赛菲尔说的倒是真话，超凡者很容易通过自己的力量在短时间积累普通人可能需要几辈人才能积累下来的财富。当然相对应的就是他们的死亡率远高于普通人，毕竟超凡者虽然力量强大，但是遇到的问题也都和超凡有关。
　　几分钟后，马车在两扇气派非凡的锻铁大门前停了下来，这个时候一名女管家已经在这里等候着了。
　　“很高兴见到你，柯堡小姐。当然，还有你的这位同伴。”所有人下车之后，这位之前在店里曾经遇见过的女士向赛菲尔他们行了一个礼。“现在请跟我来，我的主人已经在房间里等着你们了。”
　　在这位女管家的引领下，几个人顺着被修剪得整整齐齐的灌木树篱夹在中间的车道向前走去。当视线越过低矮的树篱时，劳伦斯他们可以看见一片芳草如茵的草地和草地边缘被修剪成各种动物样子的树木。
　　突然，一阵翅膀拍动声从边上传来。劳伦斯抬头望去，结果看见一只绚丽的蓝孔雀飞不知道从什么地方飞了起来，接着在树篱顶上仪态万方地走着。
　　“真是足够土豪啊。”劳伦斯心里嘟囔着，上次那个马歇尔家族和这边差不多同样有钱，但是他们郊外的度假庄园在装修上更倾向于野趣而不是奢华。
　　“我的主人是弗兰斯帝国昂巴扎克伯爵的女儿，当年嫁给男主人方丹先生的时候，男主人按照她当年小时候最喜欢的那个伯爵度假庄园在这里重建了一座一模一样的作为新婚礼物送给我的主人方丹夫人。”路上，这位女管家面带自豪的向劳伦斯他们介绍着主人的情况。
　　笔直的车道尽头，一幢非常体面的宅邸屹立在那里。底层窗户的雕花玻璃反射着早晨的阳光，同时在宅邸前小广场的中央有一个小小的汉白玉喷水池。
　　来到房间的正门前这位女管家上前敲了敲门，门无声的被一名仆人拉开了。顺着一条铺着鲜红色镶金边地毯的走廊，三个人一起走进了一间会客厅。
　　这间会客厅地上铺着一块从震旦进口的极端华丽的丝绒地毯，所有的家具也同样是用红木制作的装潢考究的震旦风格家具。整间会客厅形成了一种最近在富人中非常流行的东方风格。
　　而在客厅正中，一位穿着华丽的晨礼服的金发中年妇女独自一人坐在一张厚重的椅子上，而在她左手边的椅子上坐着两名穿着皮质马甲和皮裤，打扮的非常利落的年轻人。
　　“欢迎，柯堡小姐，还有奥古斯特先生。”进入房间后，那位女管家快步走到了这位中年妇女的身边弯下腰说了几句什么，接着这位中年妇女就向劳伦斯他们微微点头致意。
　　劳伦斯他们自然也右手按到左胸口鞠躬回礼，接着坐到了这位夫人右手边的椅子上。等劳伦斯他们坐好后这位夫人说到：“我想我的管家应该已经告诉了你们要面对什么事了，今天我请你们过来就是为了解决我孩子身上的问题。”
　　“当然，我知道在这种情况下一次请两家人解决同样的事情是一种不怎么合规矩的事。但是我想请你们理解一下一位母亲对孩子的担心。作为补偿我也向你们保证，不管你们能否成功，我都会有谢礼送上。”
　　“我们能够理解。”在场的所有人一起微微的点头表达了自己的态度，等这些客套话说完后，大家仔细询问了受害者前几天的行程，接着在几位仆人的引领下往二楼查看小方丹先生的情况。
　　出于超凡者世界中的基础规矩，双方是分别进入这间卧室查看情况的。轮到劳伦斯他们进入卧室的时候，他刚一进门就一眼看出了床上的那名年轻人状态不佳。至少那张惨白的脸就很能说明他现在的状况。
　　作为职业医生，劳伦斯对床上的这位年轻男子检查了一下。很明显，他现在处于一种非常虚弱的状态，就好像一个营养不良的人跋涉了上百公里后一样虚弱。
　　常规检查结束后，劳伦斯开始用魔法检查这个年轻人。其中【侦测魔法】检查出他身上有被人施法后留下的魔法灵光。而【侦测毒性】并没有在这个年轻人身上发现有什么中过毒的痕迹。
　　“所以说，小方丹先生应该就是种了某种负面的魔法。”劳伦斯看着魔法检查结果后先是点了点头，接着看着躺在床上昏迷不醒的年轻人微微皱起了眉头。“但是这种负面魔法到底是从哪儿沾上的？”
　　毕竟刚在检查房间的时候，他并没有在除了这位年轻人身上的其他地方找到魔法灵光。无奈之下，他试着释放了一个自己那个特殊的【鉴定术】到年轻人的身上。
　　出乎意料的是，理论上只能对魔法器物产生效果的鉴定术落到年轻人身上后也起了反应。这可能就是代表着某种属于白泽的特殊力量造成的某种良性的变异。
　　【在魔法作用下导致灵魂缺失以及大量灵魂损耗。】一行信息出现在了劳伦斯的眼前，【如果想要让这个人恢复正常，就需要找回缺失的那部分灵魂并修养一段时间。】
　　这些变异版的【鉴定术】从这个年轻人身上获得的信息并不算多，但是却告诉了劳伦斯一些关键的消息。而其中最重要的两点分别是小方丹先生的病因是灵魂缺失以及灵魂只是缺失而不是灭失。
　　“那么下一步就该寻找那部分缺失的灵魂了。”劳伦斯突然觉得这项委托一下子变得麻烦了起来。“可雄鹰堡这么大，大海捞针的怎么找啊？”

073 寻找线索
　　等劳伦斯检查完昏迷中的小方丹先生和赛菲尔从卧室里出来的时候，被庄园的女主人请来的另外两个人已经离开了。听仆人们说，他们借了庄园里的马车去紫茉莉街的琥珀蜜酒旅馆查找线索去了。
　　“我们现在该怎么办？”赛菲尔看着摸着自己下巴露出了一脸思索表情的劳伦斯直接伸手抓住了他的胳膊，同时脸上显露出了焦急的神色。“现在也去紫茉莉街么，刚才那两个人已经出发好几分钟了，如果我们再晚一点的话就追不上他们了。”
　　“紫茉莉街么?不，我们不去那里。”作为一名战士赛菲尔的手劲可不小，所以被抓到胳膊之后劳伦斯立刻就清醒了过来。“我们现在去远港大学。”
　　赛菲尔有些疑惑，因为她不知道劳伦斯为什么不在这里或者是紫茉莉街寻找线索。但她什么都没说而是直接跟着劳伦斯坐上了前往远港大学马车。
　　“你一定很奇怪我为什么不留在庄园里或者去琥珀蜜酒旅馆，而是非要去远港大学。”在马车上，劳伦斯对一头雾水的赛菲尔开始解释自己的行为。“那是因为我刚才脑海里把这件事情捋了一下后突然发现了一个疑点。”
　　“疑点，那是什么？”赛菲尔看着坐在自己对面的劳伦斯问道，“我认为这个事件中只有两种可能，其中大概率是那个受害人在紫茉莉街的那间旅馆里方丹遇到了什么事情，而小概率则受害人随身带着什么东西伤害到了他。”
　　“不，还有第三种可能。”劳伦斯微笑着摇了摇自己的右手手指。“那就是他在其他地方遇到了某样非常危险的东西，而这个地方很可能就是在远港大学里。”
　　说完这句话后他对赛菲尔解释道。“刚才那位夫人给我们说了他儿子那几天的行程，其中有个很重要的点就是虽然现在是学校的暑假期间，但是她的儿子为了自己的学业最近一直每天都待在学校里面。”
　　“出事的那天他的孩子和往常一样吃完早饭后就去了学校，根据方丹夫人的回忆那个时候他的儿子还一切正常。不过就在那天晚上，那个年轻人就跑到紫茉莉街去了。”
　　“咦？你这么一说的确有些不太正常。”赛菲尔这个时候也感觉到了一点点不对劲的地方。“按照方丹夫人的说法，她的孩子非常乖，平时也不沾这些东西。如果这样的话，一个晚上突然一个人跑去紫茉莉街就显得非常不正常。也许——”
　　“也许那个时候他已经被什么东西控制了。”劳伦斯接着说到，“不过这些东西我还要去学校问一下才能确定，毕竟一个母亲眼里他的孩子永远都是最优秀的。现在我们不能确定他是否真的和他母亲说的那样优秀。”
　　20多分钟后马车到达了远港大学的校门口，接着劳伦斯和赛菲尔一起走进了校园。虽然现在是暑假，但是学校里仍然有不少教授和学生活动。
　　进入学校后，劳伦斯让赛菲尔在喷泉旁边的长椅上坐着休息一会儿。而他自己则去医学院的办公室里寻找他的导师布莱克教授，幸运的是，布莱克教授现在正在办公室里。
　　“啊，劳伦斯，是你啊！”进门之后，布莱克教授卸下了单片眼镜看着面前白发蓝眼的劳伦斯略显激动的说到，“看来就和李斯特说的一样，你身上发生了很大的变化。”
　　“对了，最近我一直在关注你，你发表在《联邦医学杂志》的那篇《论感染的起因与制止感染的办法》非常棒，上面的论据和论点解决很多医学界之前遇到的问题，我认为这篇文章上的知识能拯救许多人的生命，说真的，要是五年前我看过这篇文章的话——”
　　接下来整整20分钟时间里，劳伦斯就和自己的教授讨论起了关于那篇文章的内容。直到一个论文上重要的问题讨论结束后布莱克教授才反应了过来问道。“对了，你现在应该很忙吧，怎么今天有空到我这里来了？”
　　“是这样的——”劳伦斯大概的解释了一下现在自己在做什么，以及今天自己为什么要到学校里来的原因。当然，他并没有仔细的说具体情况，只是说自己接了个任务和小方丹先生有关，怀疑小方丹先生是在学校里遭遇不幸的。
　　听完他的解释后，布莱克教授有些不满他现在没有去全身心的研究医学，他认为如果劳伦斯全心全意的去研究医学的话，肯定在他35岁以前就能成为医学界的大拿。但是他也理解像劳伦斯这样从外地来的年轻人想要在雄鹰堡这类大城市立足并不容易。而单纯凭借医生这个职业去追求这个目标的话实在是太难。
　　况且从各个角度来说，成为一名超凡者，尤其是施法者要比单纯的成为一名医生好的多。特别是有不少著名的医学家都是超凡者出身，所以布莱克教授对这件事也只是简单的说了一两句提醒他不要忘掉医学研究后，就开始帮他想起了办法。
　　“你运气非常好，因为我有一个非常好的朋友就在文学系那边当教授。”布莱克教授说着从旁边取过了自己的帽子戴上，接着站起身向办公室门口走去。“而且如果我没有记错的话，他今天刚好在学校值班。”
　　很快，布莱克教授就在文学院那栋办公楼的二楼找到了他的朋友。只是说了有些事情需要找和小方丹先生的同学们了解后，这位中年男子一句话都没问就点了点头，接着走出了自己的办公室。
　　“布朗教授他这是——”看着这位教授走出去的背影，劳伦斯有些不解的向旁边的布莱克教授询问到。他不大明白这位陌生的教授听完他们的话后为什么直接出门去了？
　　“他是帮你叫人去了。”布莱克教授耸了耸肩。“要知道他当年不但是文学系最年轻的教授，还曾经两次获得过《联邦日报》一年一度评选出的年度小说大奖。不过天才们往往都会有一些这样那样的问题，而布朗教授最大的问题就是在人际交往方面有点障碍。”
　　果然没过几分钟，这位教授和刚才出去一样面无表情的走了进来。只不过在他的身后跟着一男一女两个学生。
　　“他们两个就是这几天和小方丹先生在一起的学生，有什么事情就在这里问他们吧。”说完之后布朗教授就坐回了自己的座位上拿起一本书看了起来。
　　“好吧，这位先生以及旁边的那位女士，请你们不要紧张。我今天只找你们了解一些东西——”
　　接下来的20分钟时间里，劳伦斯仔细询问了这两位学生最近几天小方丹先生在学校里面做了些什么事情。从他们的叙述中，劳伦斯发现小方丹先生和自己当年在大学里的时候一样属于那种一心学习，心无旁骛的人。
　　根据他们的叙述，从暑假开始到现在小方丹先生每天都准时的到学校然后去图书馆或者教室写一天的东西，除了必要的吃午饭和上厕所以外从来不去其他的地方。
　　“那你们有没有发现什么不对劲的地方？”听完他们的陈述后劳伦斯问道。
　　“不对劲的地方？”听了这句话后那个男生的脸上露出了一个紧张的神色。“能不能告诉我小方丹出了什么事吗？”

074 奇怪的书
　　“小方丹先生突然昏迷不醒，这也就是今天我出现在这里的原因。”在远港大学文学院的一间教授办公室里，劳伦斯一脸认真的对面前一男一女的两个学生说到。“所以如果你们有什么线索的话请告诉我，这样说不定能帮到你们同学。”
　　“如果这样的话——”那个女生双手合十放在嘴前想了一下后说到。“从四天前到现在我一直觉得他精神状态很差，好像晚上没睡觉一样，这个能算是一个有用的线索吗？”
　　“算。”劳伦斯点了点头，虽然之前已经掌握了这个消息，但是这个时候他还是对那个女生点了点头以示鼓励。
　　可能是因为劳伦斯的鼓励让这两个学生放松了下来，所以很快两个人七嘴八舌的说出了很多消息。其中绝大部分并没有什么价值或者是劳伦斯之前早就知道了，但是有一点引起了他的注意。
　　“你们说四天前的时候他告诉你们他要写一本小说，还跟你们说这本小说一定会受到很多人的欢迎？”劳伦斯向面前的两位学生确认到。
　　“是的，我们记得很清楚。因为那天他过来的时候带着大大的黑眼圈，同时衣服罕见的有些凌乱。”那个男生说到，“而且一进教室后就很激动的给我们说这件事，我们当时也没当回事儿，毕竟平时我们创作的时候也都认为自己创作出来的是一个杰作。”
　　“那么他有没有说自己要创造一部什么样的小说呢？”劳伦斯询问道。“不用很具体，只要是有个大概方向就可以。”
　　“如果我没记错的话，小方丹当时给我说想要写一本有关爱情与背叛，贫穷与富裕，甜蜜与苦涩的小说，而且说他找到了一个很不错的故事，只要改一改就能成书。”那个男生看上去和小方丹关系不错，所以他回忆了一下后有些不确定的说到，“虽然原话我记不清了，但后来一起吃中午饭的时候他就是这么说的。”
　　等两名学生再也没有新的线索以后，劳伦斯就示意两名学生可以自行离开了。接着劳伦斯在谢过了教授们的帮助后也离开了办公室。
　　“怎么样，有什么新的线索么？”等他返回喷水池边上的时候，赛菲尔立刻从椅子上站了起来问到。
　　“我问出了一个很有价值的线索。”劳伦斯挥了一下手示意赛菲尔跟上自己，“所以我们现在需要去学校里面之前小方丹去过的地方看一看，找找有没有什么不对的地方。”
　　接下来劳伦斯和赛菲尔两个人一起检查了小方丹之前去过的教室和餐厅，但是他们什么都没找见。
　　当然啦，这也是在预料之中的。毕竟像这种人来人往的地方一般也不会有什么和超凡有关的东西。所以在筛查过这两个点之后，劳伦斯他们就直奔这次筛查的重点地点：图书馆。
　　图书馆是远港大学中最高大的建筑，主体用本地的一种坚固的灰色石头建造，看起来像是一座坚固堡垒。
　　从镶着一圈白色大理石浮雕的宽阔大门走进，脚踩在略微有些粗糙的土黄色石板上。劳伦斯感觉到如同当年第一次走进这间建筑时感觉到的那种冲击感：图书馆入口大厅顶上那个高高的穹顶外加穹顶侧面墙上拱形窗户中射进大厅内的阳光在大厅里形成了一种神圣的氛围，让每一个进来的人都不由自主的安静了下来。
　　记忆中，自己当年也是这里的常客。所以在看见排列的整整齐齐的书架，书桌以及在书桌边上苦读的学生的时候，心中自然产生了一种熟悉的感觉。
　　“可惜连人都换了啊……”劳伦斯站在大厅里轻叹了一声，接着向二楼走去。如果没有记错的话，刚才那两个学生都提到小方丹先生这段时间只是在图书馆的二楼查找关于本地历史的书籍与笔记。如果说他遇到了什么不对劲的东西的话，那么这里就是最有可能的了。
　　“不过我们怎么找啊？”看着历史区排布的近百个高大的书架，赛菲尔突然不知道下一步该怎么做了。
　　像这样大学的图书馆里往往都有足够的魔法保护，不过这么一来，劳伦斯之前在外边找东西时用的【侦测魔法】就没有办法再用了。因为如果使用那个魔法的话，这里的每一本书上都会散发出魔法灵光，根本分辨不出想要寻找的目标。
　　“b14到b17这几个书架。”劳伦斯说道。“这是我刚才问到的消息，因为小方丹先生最近需要寻找的是一些关于本地的私人故事，而这一类书籍就集中在这几个书架上。同时这几个书架的位置也和那两个人记忆中小方丹平时取书的地方一致。”
　　“那么，我们要找的东西应该是个什么样子？”听了劳伦斯的解释后赛菲尔问到。
　　“我也不大清楚。”劳伦斯耸了耸肩一脸无奈。“不过我猜那应该是一本比较古老的书籍或者是笔记本，而且放置的位置会很偏僻。最重要的是，如果你直接接触它的话会有一种特殊的感觉的。”
　　劳伦斯说出的标准并不是瞎编出来的，尤其是最后一点。因为小方丹先生并不是一名超凡者，所以只有超凡力量外泄的物品才能对他起到影响。
　　“明白了。”赛菲尔点了点头，接着和劳伦斯分头从这几个连在一起的书架两头开始寻找了起来。
　　就在劳伦斯深入书架寻找了几分钟后，突感觉到有个东西好像从面前飘了过去。
　　“嗯？”在喉咙里发出了一声疑问之后，劳伦斯立刻向那个东西离开的方向追了下去。在如同迷宫一般的暑假中绕了好几个圈之后，他发现自己来到了靠着墙角的一个黑色油漆都掉了一半的破旧书架旁边。
　　而那个无形无色的东西在这个书架前停顿了一下接着就消失在了空气中，看见这种诡异的情况，劳伦斯立刻向前迈了几步来到了书架旁。
　　奇怪的是，书架上空空荡荡的什么东西都没有。甚至劳伦斯看见书架各处都堆积着厚厚的灰尘，看上去就像这个书架已经被废弃了很久一样。
　　“我大概知道你是什么了。”这一目幕令劳伦斯嘴角微微上挑，因为他突然发现这个情况自己之前在圣古登堡大教堂的图书馆里曾经看到过。
　　于是，劳伦斯从腰带上的那个皮盒子里取出了一个装着金色粉末的透明玻璃瓶。接着将里边的粉末一下子全都撒到了面前的这个书架上。
　　金色的粉末撒上去的一瞬间，整个书架如同就老旧的电视机屏幕那般闪动了起来。很快，闪动平息了，一本羊皮纸的本子突兀的出现在了书架的正中央。
　　“好了，是你自己出来还是我逼你出来？”看着摆放在面前的羊皮纸本子，劳伦斯的指尖凝结出了一个魔法飞弹后向着那个本子问道。

075 阴差阳错
　　“请不要动手，我这就出来。”静静的等待了两三分钟，就在劳伦斯耐心快要耗尽准备直接用魔法飞弹来个一炮解千愁的时候，一个小孩子一样稚嫩的声音从本子里传出，接着一只淡淡的虚影从本子里飘了起来。
　　这团虚影看上去就是一团篮球大小的灰白色的雾气，整个形状看上去就如同一个悬浮在空中大头朝上的水滴。只不过在水滴最接近上边1/3的地方有两颗弹球大小的圆形乳白色亮点，可能是它的眼睛。
　　“好吧，我们谈谈。你先介绍一下你自己，然后再说说为什么要吸收小方丹先生的灵魂。”劳伦斯看着面前的这团球状的雾气说到。
　　“我，我是寄居这本书的书魅。”那团灰白色的雾气用那种小孩子的语气小声的说到，“我也不知道我是从哪里来的，但是从我有意识开始就记得有很多的人在我寄居的这本书上记录各种各样的故事，然后又有人把那些文字刮掉去记录新的故事。”
　　“在这个过程中，我也被人从一个图书馆带到另外一个图书馆，一个人家里到另一个人家里。就在这样的过程中，我慢慢的变成了现在这个样子。”
　　“拥有自我之后，为了活下去我就必须要从外界获取能量。但不幸的是，我遇见的人并不都是超凡者，仅仅利用意识共鸣并不能满足我的能量需求。因此在能量供给不足的情况下我只能长时间的睡眠。幸运的是，我能够利用的力量种类非常多。所以我一直活到了今天。”
　　“原来是这样。”劳伦斯点了点头接着在身上加持了一个【防护邪恶】后触碰了那本本子。在他的手接触到这个笔记本后，身上的魔法没有任何反应。
　　这证明面前这个家伙说的是真的，它并不是什么邪恶的灵体生物伪装，而是就和他说的一样是一只书魅。这种神奇的生物是一种比较罕见的灵体生物，往往因为大量智慧生物长期的阅读和学习的意识共鸣而产生，天生就是优秀的知识记录者以及绝对中立阵营的生物。
　　而刚才劳伦斯所感觉到的不对的情况，就是它当时离开了自己的寄托物在周围觅食时被劳伦斯发现了蛛丝马迹。
　　让劳伦斯略微觉得有些遗憾的是，面前这只书魅只是一只普通的书魅，根据劳伦斯之前圣古登堡大教堂图书馆里看到的书上的介绍，有一些变异版书魅外形上看上去会更加可爱一些，比如在某本退休的超凡者的笔记中，曾经有过长成少女外形的书魅。
　　“我相信你的自我介绍。”劳伦斯对面前这个云雾球说到。“但是你为什么要吸收小方丹先生的灵魂呢，他现在已经昏迷不醒了。”
　　“是的，在我这里的确有小方丹先生的一部分灵魂，不过那是他要求我的。”出乎意料的是，书魅非常干脆利落的承认了它的确和小方丹的昏迷有关。“当时我感觉到他非常的苦恼，于是就现身出来问他有什么需要帮助的？然后他说自己想写一本小说，但是却没有什么思路。
　　“我就告诉他我可以给他看看我记录下的故事，然后他同意了。”那个书魅很认真的说到，“结果他最后选择了去查看我上一个主人的记忆。”
　　“上一个主人？”劳伦斯突然感兴趣了起来，“你上一个主人是谁？为什么小方丹先生选定了那个故事？”
　　“这个，出于我们之间的约定我不能告诉你。毕竟方丹先生想要写一本好的小说，告诉你就相当于把小说的大纲给了你。”书魅看上去倒是挺有契约精神的。“我只能告诉你，这个故事牵扯到了一名在这里上学的穷学生，一名紫茉莉街的头牌交际花，一名富商以及富商的妻子。当然，这个故事里面除了那个穷学生以外没有一个是好人。”
　　“好吧，我尊重你，保证不再接着问这些东西了。”劳伦斯耸了耸肩，同时脑补了一篇超过10万字，充满着各种会被404内容的短篇小说。不过很快他就把注意力集中在了正事上。“那你为什么会需要小方丹的灵魂？”
　　“我想那是因为他是普通人的原因。”书魅显得有些无辜。“之前我就告诉他，因为他没并没有超凡力量，所以我需要他非常细微的一部分伴有自我意识的灵魂进入我灵魂的体内作为两个灵魂间的桥梁与我形成灵魂共鸣，这样我就可以带他观看那段记忆，等他看完后我再把灵魂还给他。”
　　“你要知道，作为一个普通人能够维持观看记忆过程的力量只有他的灵魂之力。不过正常情况下，一两天时间的灵魂之力流失并不会伤害到任何普通人。当然，在做这一切事情之前，我也把这些内容全部都告诉了他，还反复提醒了他这中间可能存在的危险。”
　　“但是我没想到的是，自从那天他离开后我就再也没有见过他。而除非他来找我，不然我也没办法把那个用于在我们之间建立联系的他的那一片灵魂还给他。”
　　“所以现在我只能无奈的看着他不停地和我进行灵魂共鸣并损耗着自己的灵魂之力，而作为书魅的我在这上面并不掌握主动权，因此也无法切断这个过程。”
　　“好了，我想情况我已经了解了。”劳伦斯脸上同样露出了无奈的神色，很明显，小方丹是搜集资料的时候看的太入迷了，而且对于这次奇遇一直瞒着其他的人。
　　以至于最后在灵魂之力消耗过多后直接昏迷了过去，其他的人也不知道他的身上发生了什么。总之，这是一次牵扯到超凡力量的意外，而不是某种邪恶力量制造的袭击。
　　“现在我要去救小方丹先生。”感慨了一下这个年轻人办事不靠谱后。劳伦斯对面前这个寄生在羊皮纸本子上的书魅说到。“在这个过程中我也需要你配合一下，不然的话你很有可能直接被当成某种邪恶的东西被消灭。”
　　“是的，我明白。”那团灰白色的雾气在空中动了动，看上去就像点头一样。“请告诉我该怎么做吧。我一定会配合你的。”
　　“实际上你要做的事情也非常简单，只要——”劳伦斯小声的吩咐了几句，然后叫上了在旁边忙碌着的赛菲尔一起返回了方丹庄园。
　　一个小时之后，在方丹庄园的主卧室里。劳伦斯在一群仆役与方丹夫人的围观下从一个精致的木盒里取出了两丸和合香放进了银质嵌宝香炉内，之后发动了香炉内的魔法开始加热。
　　接着在丝丝缕缕的甜香气中，他不停地在胸前摆出一些复杂的手势同时嘴里念叨着一些抑扬顿挫但是谁也听不懂咒语。
　　不过这个时候如果有人能听懂的话，那么他会听出劳伦斯是在用中文念着：“舍利弗，非色异空，非空异色，色即是空，空即是色——”
　　感觉到自己装神弄鬼差不多以后，劳伦斯轻轻用手肘碰了三下自己外套口袋的位置。同时一只手指着躺在床上的小方丹先生喊到：“醒来吧！”
　　随着话音落下，一缕除了劳伦斯之外现场所有人都看不见的淡淡雾气从他的胸口部位飞到了躺在床上的小方丹头上。就在那一缕雾气融入小方丹先生头部之后。随着几咳嗽声，小芳丹先生的眼睛睁开了。
　　“太好了，太好了！”方丹夫人激动地冲上前来，抱着躺在床上的小方丹。“我的儿子，你没有事简直是太好了。”

076 魔宠
　　十五分钟后，劳伦斯和赛菲尔一起坐在了一间豪华茶室里享受着丰盛的下午茶。而隔着一张茶几坐在他们对面的，则是换了一身带有蕾丝发饰的女式长外衣的方丹夫人。
　　整个下午茶过程中大家聊得非常开心，尤其是方丹夫人知道劳伦斯在《联邦医学杂志》发表了一篇封面论文后向他发出了邀请，希望他在有空的时候可以和赛菲尔一起来参加方丹庄园里的聚会。
　　下午茶聊天的过程中，劳伦斯取出了剩下的和合香交给了方丹夫人，因为她向劳伦斯表示希望自己能够拥有一些尽快帮助自己孩子恢复过来的办法，而现在劳伦斯仅有的办法就是燃烧这种超凡香料。当然，劳伦斯也相信方丹夫人能够为他这些东西出一个好价钱。
　　当下午茶结束后，劳伦斯他们乘坐着庄园里的马车离开了庄园。在他们回到自己的侦探事务所后，赛菲尔直接上楼把正在练习尾刀用法的法缇娜叫了下来，接着三个人坐在会客厅里开始分配起今天这次完成委托后的收获。
　　关于超凡物品，按照超凡者之间的分配规矩就是属于在寻找这件物品时作出贡献的最多的那个人，同时也要弥补在这个过程中作出贡献的其他人。而现在这个附有书魅的笔记本完全是劳伦斯凭借自己的力量获得的，所以自然就归属劳伦斯所有。
　　确定了那本笔记本的归宿后，接下来就是金钱的分配了。谈论到这里的时候赛菲尔显得有些激动。“我们这次赚了不少的钱，真的，我发誓我以前从来都没有拿过这么多的钱。”
　　说完她掏出了自己的钱夹当着大家的面打开，劳伦斯发现里面装着厚厚的一沓绿色的钞票。这些都是白鹰联邦发行的十元面值的钞票，它们正面画着联邦的国徽，一只衔着星辰的白头鹰，而背面则写着十元字样。
　　“这次任务当时商谈的时候是500元钱。”赛菲尔说着把钱取出来后分成了一多一少两部分，接下来把小的那部分推到了劳伦斯的面前。“但最后方丹家的管家给我的是600元钱，这100元钱是买你那些香料的，所以自然归你所有。”
　　“而剩下的500元钱——”赛菲尔说着把桌面上的500元平分成了两部分。“一半会作为侦探事务所的公共资金，另外一半则按照在这次委托中咱们三个人的贡献进行分配。其中劳伦斯拿180元，我拿60元，法缇娜拿10元。”
　　“对我这种分配方式，大家都没意见吧。”把钱分好后，赛菲尔看着劳伦斯他们问道。
　　“我什么都没做就拿10元，是不是有点太多了？”看着分配给自己的钱法缇娜有些不好意思的说道，毕竟10元钱已经相当于普通工人的一个月的月薪了。
　　“并不多。”劳伦斯这个时候支起了身子看着法缇娜说到，“要知道我们是一个团队，那么分战利品的时候在这次活动中参与了活动的每一个成员都应该获得战利品。你今天不去是大家一起决定的，那么你按照要求待着什么都不做也应该获得这份战利品。”
　　战利品分配结束之后。劳伦斯返回了楼上的那间用于魔法研究的房间。进门后的第一件事他就从外衣口袋里取出了之前的那个本子。
　　按照之前在圣古登堡大教堂图书馆某本书学到的魔法仪轨，劳伦斯拿出了一小瓶水之花的叶子蒸馏出的精油向里面混合进了纯银粉末和柏树叶的粉末。当一切都混合均匀后，他向瓶子里兑进了同等数量的蒸馏水。
　　做完这一切，劳伦斯检查了一下确认液体配置的没有问题后，他从腰间的空间袋里取出了自己的那只用于画符文的秘银笔蘸着瓶子里的液体在桌面边上的一块石板上绘制了一个魔法阵，接着那本有些陈旧的笔记本放在了魔法阵的中间。
　　全都准备就绪后，劳伦斯向魔法阵输入了一点点魔力。整个魔法阵上每一条线和每一个符文一次被魔力点亮发出了柔和的白光。当整个魔法阵都被点亮的时候，劳伦斯迅速掏出了一把镀银的小刀在自己左手无名指上划了一个小口子，接着将血滴在了本子上。
　　瞬间魔法阵上所有的光明都向魔法阵中央的笔记本涌了过去，它的亮度让劳伦斯不得不眯起了眼睛。等光芒褪去后，劳伦斯立刻就感觉到自己和那个本子上的书魅之间建立起了一个淡淡的联系。
　　感觉到魔法契约成功的被签订后，这个时候劳伦斯才松了一口气，。因为之前在图书馆里，这个书魅非常明确的表示希望成为劳伦斯的魔宠，理由是它从劳伦斯身上闻到了某种让他非常舒服的味道。
　　劳伦斯觉得那可能是因自己体内白泽的血脉造成的，作为智慧的象征，白泽血脉能吸引到书魅这种以知识为本命的生物也是非常正常的。
　　对于书魅来说，能遇到一个合意的主人备选也是一件非常值得庆幸的事。因为像它们这样既不擅长战斗，不擅长隐蔽还对生长环境要求很高的的生物全凭自己的力量成长的话成长速度会非常缓慢，同时也非常容易夭折。
　　因此对它们这样的生物来说，找个好点的主人带着他们快速升级就是非常不错的一个选择了。毕竟它们的寿命要比人类长的多，服务一个人所需的时间对他们来说是生命中不多的一部分，用这么一段时间的不自由换来等级的大大提升在他们眼里是非常划得来的。
　　至于个别的主人也可以拥有漫长的寿命对这些魔宠来说也不是坏事，因为在这样的世界里，寿命往往和他们的实力挂钩。其中运气最好的情况下甚至有魔宠在他们的主人点燃神火成功登神后顺利的成为了从神或者是神使。
　　自然，那几个追随主人成为从神或者神使的魔宠在类似书魅这类有智慧的超凡生物中妥妥被视为人生赢家，每一个有志于抱其他智慧生物大腿的家伙都期盼着自己会成为下一个他们。
　　“好了，你可以出来了。”确认契约成立之后劳伦斯向笔记本里输入了一点魔力，他能感觉到魔力进入书本里后那个书魅一下子活跃了起来。好在书魅所需的魔力并不多，一周时间也就需要一个零级魔法的魔力而已。“我有一些事情需要问问你。”
　　“主人，请问有什么需要我帮助的吗？”劳伦斯话音刚落，那只圆滚滚的书魅就从笔记本中漂浮了出来问道，“现在是我这50年的时间里感觉最有活力的时候，之前那种仅能保持着一线生机的感实在是太糟糕了。”
　　“我想问问你掌握了什么能力？”劳伦斯对着面前这个小家伙说道。“知道你的能力之后，我才方便以后和你好好相处。”
　　“我的能力啊——”那个小球围着劳伦斯转了几圈后说到，“我的能力并不是怎么擅长战斗，但是在其他方面我有特殊的才能——”

077 葡萄酒危机
　　半个小时之后，劳伦斯在自己房间里以一个很舒适的动作靠在自己的椅子上。而在他面前的桌子上，那只如同一个雾球的书魅则在桌面的上空飞来飞去忙碌着。
　　只见先飞到边上的那瓶打开的墨水瓶上方伸出一只触手从瓶子里吸走了1/5的墨水，接着收起触手飘到了桌子另一边一叠干净的白纸上方。
　　来到白纸上空，书魅迅速生长出两条同样由雾气构成的触手裹住了蘸水钢笔只留一个笔尖在外面，接着快速的在下方的白纸上写了起来。它一边写还一边对劳伦斯赞美着：“主人，您的知识的确很渊博啊，我以前从来都没见过像你这样拥有如此多知识的人——”
　　“好啦，赶紧写吧。”听着这些粗糙的马屁，劳伦斯有些不好意思的挥手制止了书魅。在之前它的自我介绍中劳伦斯发现这个家伙不是一般的弱鸡，除了一个【晕眩术】可以用于战斗外其他的魔法通通没有办法上战场。
　　不过劳伦斯也从他的自我介绍中发现了书魅的一个优点，那就是它在智力比大多数人类还要强大，虽说智力再高魔力储备太低也没法施展太多的魔法，但是这么一个类似人工智能的东西对现在的劳伦斯来说仍然有巨大的作用。
　　通过灵魂上的链接，劳伦斯可以向这个书魅传递自己脑海中的知识。然后书魅就可以将这些知识整理出来，接着操纵着钢笔把它们变成论文。
　　比如说现在，劳伦斯就在书魅的帮助下完成一篇新的名为《论微生物的存在于腐坏之间的关系》的论文。实际上上次旧的那篇论文写好后劳伦斯就打算接续这篇论文了，只不过为了让拿出论文的过程更加合理一点，劳伦斯不得不在之前重复了巴斯德的鹅颈烧瓶实验。
　　就在白天去圣古登堡大教堂挑选任务的时候，劳伦斯还去彼得的宿舍观察了一下委托他照看的两个对比用的鹅颈烧瓶。很明显那个没有经过消毒密封的瓶子里的肉汤已经严重腐坏变质，而经过严格消毒密封处理的瓶子里的肉汤还和装进去的时候一样。
　　在这个世界，食品加工工业里已经广泛的使用高温消毒的办法。不过所有人对为什么需要加热知其然而并不知其所以然，只能说是一种经验积累后掌握的办法。而劳伦斯的这篇论文则是向大家阐述了高温消毒的原理以及意义。
　　哪怕有书魅的帮助，写完这篇论文的时候天都彻底的黑了下来。这让他不得不打消了立刻去教会投自己论文的想法。
　　第二天一早，劳伦斯吃过早饭和两位女士打了个招呼后就直奔圣古登堡大教堂。接着去后勤转了一圈后找到了在办公室里值班的卡特祭司递交了自己的论文。
　　“这篇论文的确很有价值。”看完论文之后卡特祭司说道，“我会把它作为咱们知识教会选出来的优秀论文投递到《科学》杂志去的，下一期就应该能发表出来。”
　　《科学》杂志同样也是联邦最顶级的学术类杂志，其背后除了联邦政府以外，还有大地女神教会，农业女神教会，知识教会，工匠教会甚至矮人那边的锻造与火焰之神教会等一系列教会的支持。
　　“要知道，作为杂志的主办者我们每一期有一篇论文的名额。但问题在于并不是每次到杂志发行时候我们都有足够优秀的论文可以提交上去。”把劳伦斯的论文放进一个文件夹并认真的在自己身后的书架上摆好后，卡特祭司对劳伦斯抱怨到。
　　“我们教会这两期的论文和别的教会选出来的一点都不出彩，真是令人觉得这些耻辱，以至于我去编辑部提交论文的时候一旦见到其他教会的祭司都要尽量的低下头绕着他们走——”
　　听着卡特祭司絮絮叨叨劳伦斯也无奈的笑了笑。毕竟各种重要发现和知识的总结并不是说有就会有的，有的时候除了努力之外还需要那么一点点运气。
　　等卡特祭司发泄完了自己的情绪之后，劳伦斯询问起了自己刚刚遇到的一个问题：“对了卡特叔叔，为什么我刚去后勤的时候咱们教堂自酿的葡萄酒不见了？”
　　劳伦斯今天本打算提交完论文之后再买一些葡萄酒回去，毕竟他们的店是面向高收费人群的，所以很多略显奢侈的玩意儿也得准备一些，比如来自于星辰海地区特产的雪茄烟和上等黄金烟丝，再比如一些价格不低的葡萄酒。而圣古登堡大教堂自酿的葡萄酒作为本地区的知名特产就是一个不错的采购选择。
　　“别提了，如果运气不好的话别说是后勤处买不到葡萄酒，连我也只能靠着之前买的两瓶酒撑过今年一整年。”说到葡萄酒卡特祭司看上去一脸无奈。“虽然教堂的酒窖里面还藏着不少酒，但是为了保证献祭的时候有葡萄酒只能停止对外出售。。”
　　“这是怎么一回事？发生了什么？”听卡特祭司说出这句话劳伦斯不解的问道。“怎么突然间酒就没了呢，明明不久前我还买过一份。”
　　“问题也就是这几天才发生的。”卡特祭司解释道。“你知道，教堂里的葡萄酒来自于雄鹰堡西面的庄园。但就在三天前那个庄园传来一个不幸的消息：今年庄园里的葡萄染上了霜霉病，虽说庄园附近的农业女神教会派人来处理过，但是也只能保住很少的一部分葡萄藤。”
　　“后来我们联络了其他地方的教堂以后才发现可能是今年夏天雨水有些过多，联邦东北部几个作为葡萄主产区的州全部都出现了霜霉病的痕迹。这也代表着不只是咱们教会，整个联邦这几年的葡萄酒产量估计都会出现问题。”
　　“听着简直是太糟糕了。”劳伦斯无奈的叹了口气，这听上去可不是什么好消息。
　　“是啊，是很糟糕。所以各个教会，政府还有那些农场主们都在想办法找到能够制止情况恶化下去的办法。”卡特祭司说到这里抬起头看着劳伦斯。“对了，你的论文里一直在反复宣传各种微生物的作用，那么这个葡萄藤所得的病害也和微生物有关呢？”
　　“应该是吧——”说到这里劳伦斯猛的灵光一动，卡特祭司的话让他想起了上辈子为了写小说的时候查资料的时候查到的某样关于早期农药的资料。“如果我能去现场研究一下的话，说不定能发现能够解决问题的办法。”
　　“你说的是真的？”听了劳伦斯的话后卡特祭司激动的直接从桌子后面站了起来。
　　“我只能说——有可能。”劳伦斯并不敢把话说死，毕竟世界不同，很多东西并不能保证是完全一样的。
　　“哪怕只要有一点点可能都是好的。”卡特祭司用一种悲天悯人的语气说到，“已经有祭司们向我们汇报，在各处葡萄种植园里有一些农夫开始铲除并烧掉那些出现病害的葡萄藤，但是糟糕的是，这么做只能减缓葡萄霜霉病蔓延的速度。同时，如果砍掉的葡萄藤过多的话对这个产业的打击实际上和葡萄病死没什么区别。”
　　“我会尽全力解决这个问题的。”听了卡特祭司对于糟糕现状的描述后，劳伦斯用力的点了点头。“那么，我什么时候可以出发？”
　　“越快越好。”卡特祭司从桌子后边转到了劳伦斯的身边说道。“我现在陪你去后勤那边，你需要的东西只要这里有都可以直接借走。”

078 葡萄疫病
　　劳伦斯在托人去侦探事务所通知两位女士自己的去向后，他就坐上了马车向知识教会下属的葡萄酒农庄赶了过去。
　　“那边是在烧什么啊。”出了城区后不久，坐在车上透过玻璃看着窗外景色的劳伦斯突然像坐在车厢外边的车夫问道，因为在他的视线里出现了几道黑烟。
　　他之所以要问这个问题是因为现在是夏季，理论上来说并不是焚烧秸秆的时候。更别说在这个地方人们更倾向于堆肥，根本就没有焚烧秸秆的习惯。至于烧荒的可能，一方面，烧荒往往是在秋冬季节。另一方面，城市周围也没有可供烧荒的地方。
　　“先生，这就是有些农夫砍伐种植园里得了霜霉病到葡萄藤。”坐在前边的车夫微微测了过了一点点头对劳伦斯说到，“我是本地人，家里也同样有一个不大的葡萄园。我知道像他们这样砍伐并焚烧患病的植株并不能阻碍这种病害的传播。”
　　“所以先生您一定要帮帮大家啊。”车夫在讲述完周围的情况后说到。“有很多人的生计全部都靠着葡萄园，我不敢想象葡萄园被毁灭后大家该怎么生活下去。”
　　“是的，我明白。”坐在车上的劳伦斯看着向后退去的两根烟柱叹息了一声，他发现自己现在肩膀上突然多了一份沉甸甸的责任。
　　从圣古登堡大教堂出发两个半小时之后，马车终于在一处农庄前的晒场上停了下来。车刚一停稳，劳伦斯就打开车门从车上蹦了下来，接着双手舒展开在原地开始活动起来。
　　毕竟出城后不久，道路就变成了彻彻底底的泥土路。而且可能因为这里路过的重载载马车比较多以致被那些大车反复碾压后道路的路况非常一般，这让在那辆马车里颠簸了一路的劳伦斯觉得全身上下到处都不舒服。
　　稍稍活动了一番后，劳伦斯先和车夫一起把携带的行李从马车上取了下来。接着他告别了车夫向晒场后方的那栋二层小楼走去。
　　作为教会直属的农庄自然会有教会工作人员，出示了卡特祭司帮自己写的介绍信证明了自己的身份后，劳伦斯立刻询问起了关于这次葡萄霜霉病的情况。
　　“糟透了，我只能说糟透了。”这名年轻的工作人员摇着头说到，“农业教会得祭司们也都尽力了，但是他们的神术和各种手段也只能延缓病害的传播并保证小块的关键葡萄田不受到伤害。”
　　“好在现在情况暂时还受到控制，尤其是农业教会祭司们掌握的一些专属神术对这个情况非常有效。”说到这里这名工作人员叹了口气。“但是整体的情况还是处在失控的边缘，因为出问题的田地实在是太多了，教会人员的人手根本不足。”
　　“我明白了。”劳伦斯点了点头。“等我一下让我取个东西，然后你找个人带我去田里看看现在的具体情况。”
　　“需要我帮你整理行李吗？”那名工作人员问道。“就是你带的那些实验器材，如果需要帮忙的话我可以帮你临时布置一个实验室。”
　　“真的吗？那就麻烦你了。”说着劳伦斯把手上的铜钥匙递给了这名工作人员，他并不奇怪面前的这位工作人员会说这句话，因为他知道知识教会的成员们素来有自己做实验的爱好，那么会整理这些试验器材也是自然而然的事情。
　　况且这个箱子里装的只是自己从后勤处借来的试验器材，真正重要的那些东西以及私人物品都被他放在了随身的那个空间口袋里。
　　嘱托完后，劳伦斯就拿起了放在大箱子边上的一个小背包背在了身上，接着在一名农场工人的带领下直奔葡萄园而去。
　　整齐划一的葡萄地里，劳伦斯跟在那个农夫后面打量着周围这些爬在架子上的葡萄藤。就像刚才那位教会工作人员所说的那样，问题的确暂时控制住了。葡萄园里绝大部分的葡萄藤看上去郁郁葱葱，并没有什么毛病。
　　但是当他们走到葡萄地边缘的时候，劳伦清楚的看见一些葡萄藤叶子上出现了褐色不规则形或多角形病斑。可能是因为前几天刚下过雨的原因，在病斑的背面出现了白色霜霉状物。这也就是这种病名称的由来。
　　“就在一周前，附近的一座农庄里开始爆发这种病害。当时那座农庄的主人当机立断把发现病变的五棵葡萄藤连同周围的十几棵连根拔起，然后浇上了一些煤油彻底烧掉。”前边的那位农场工人看见劳伦斯停下来仔细观察这些叶片后说到，“但不幸的是，三天前这附近的很多农场同时在自家的葡萄藤里发现了霜霉病痕迹。”
　　“我明白了。”劳伦斯点了点头从得病的葡萄藤上取下了一部分病变明显的枝叶，接着和这位农场工人一起返回了庄园的建筑中。
　　“实验室已经布置好了，就在二楼。”那名刚才接待他的工作人员迎了上来后说到，“箱子里的其他东西也帮你放到了客房里。”
　　“谢谢了！”劳伦斯点头致意到，接着他上楼走进了那间临时实验室仔细的观察起病变的枝叶。
　　“唔，看上去的确像我以前在百度上看到的图片。”劳伦斯用放大镜观察着这些枝叶和脑海中的那些画面进行反复的比对，“接下来就是看看另外一个世界的农药配方能不能对这个症状起到效果。”
　　想到这里，他从携带着的各种原材料里取出了硫酸铜和熟石灰，然后把它们和水一起按照记忆中的比例配制成了波尔多液。
　　“我已经找到了办法，大家可以试一试。”吃中午饭的时候劳伦斯在餐厅里对那名工作人员说到，“配制出来的药剂我已经放在了瓶子里，接下来只要找人在园子里面喷喷洒就够了。
　　“这么快吗？”那名工作人员一脸震惊的看着劳伦斯。“我还以为这个要很长时间呢。”
　　“只是运气好罢了。”劳伦斯露出了一个笑容。“我的父亲是一名教会的祭司，也喜欢做各种各样的事业。因此，小的时候我有时会拿他的某些实验用的试剂出来玩。”
　　“也就是在把各种东西互相搅合的过程中，我发现了有的东西配合在一起可以杀死小虫子，有的则会去除各种各样的真菌霉斑。而这次我发现葡萄上叶子上的霉斑和我小时候见过的很像，所以刚刚尝试了一下某个配方。”
　　“结果怎么样？”那名工作人员有些紧张的问道。
　　“至少在培养皿里的试验没问题。”劳伦斯回了一个安心的微笑。“接下来就是要在田里试验了。”

079 地精突袭
　　这种试验是需要足够的时间的，哪怕这个世界拥有超凡的力量也不能例外。所以接下来的一周时间里，劳伦斯一边阅读着空间袋里携带的书籍一边利用这个时间在农庄里试验一系列的土农药。
　　令他觉得庆幸的是，在自己灵魂融合并成为白泽术士后，被强化过的灵魂令他能回忆起两世中所有的东西。其中就包括了大量当年为写小说准备的各式各样的资料，甚至一些只是在电脑屏幕上看了不到一秒的画面都被准确的回忆了出来。
　　而在这么多的资料里面就有不少为写历史小说准备的资料，虽然大部分这个工业时代并没有多少作用，但是不同世界之间的差别让其中的一部分资料一下就凸显出了作用。
　　鉴于本世界化工处在一个低级的水平，而利用超凡者超凡力量绕开工业水平限制的话成本会高的根本无法普及，所以劳伦斯这段时间试验的全部都是70年代一本书上的土农药。可喜的是，在最近的试验中他们都起到了不错的效果。
　　这些农药自然在效果上不如那些工业化生产的正规农药效果好，但是比现在市面农药好了不少，同时刚好符合这个世界的工业水平能够廉价大规模的生产。除了波尔多液以外，还有石硫合剂，松碱合剂，冬天用来刷树干的白涂剂以及用桐油，松香，黄蜡制作成的粘虫胶。
　　“感觉这个世界的农业教会完全是把农药的科技树点歪了。”这天托回教堂的车夫把自己给赛菲尔的回信以及一封给卡特祭司的信带回市区后，劳伦斯回到了实验室开始检查一系列昨天从农业教会买回来的农药同时思考到：“可能因为农业女神本身是大地母神和自然之父的女儿，所以教会使用的所有的农药都是植物性的药剂。”
　　“植物性的药剂有了不少，但是很多效果并不是很好。”想到这里劳伦斯想起了昨天那名知识教会的工作人员告诉自己的一些关于农业教会的故事，“面对这一情况农业教会解决的方案居然是利用超凡力量。”
　　“比如这一瓶类似地球上拟除虫菊酯一类的东西。”从桌上的一大堆药剂中劳伦斯取出了一个红色的瓶子简单的试验了一番后又看了看瓶子上的标签。“地球上这种东西是通过化工产业合成出来的，而在这里居然是那些教会的祭司和德鲁伊们反复改良植物后让植物产生这种物质，接着使用魔法手段进行提纯。”
　　“不得不承认这种药剂效果的确很不错，对人畜的伤害也小。但是仅仅手上这500ml药剂就要10元钱，相当于一个普通工人一个月的工资。所以他们的这些药剂也就只能用于一些魔法植物的培育以及贵族的花园而已。”
　　至于附近农庄里的普通农夫以及农场工人们能用的也只有一些草木灰或者生石灰或者挖出并焚毁病害严重的植株。而已，不过很明显这些对现在的葡萄病害没有多少效果。
　　好在经过这一周的试验，波尔多液药效已经体现了出来。虽说在这个世界的葡萄霜霉病和地球上的相比有些区别，尤其在传播和感染速度上比地球上的同类快的多。但是相对应的这些霉菌在面对波尔多液的时候比地球上的更脆弱，至少在本周葡萄园里的试验中这些药剂不但抑制了霜霉病的继续扩散，甚至让之前染上霜霉病的藤条恢复了健康。
　　“接下来就是应该把总结出来的这些知识传播出去了，。”在叫出了书魅开始记录试验数据并补充补充进论文之后劳伦斯想到。“希望卡特祭司能快一点回信说下一步该怎么做。”
　　“嗯？发生了什么？”在论文后边补充完今天的数据，劳伦斯从空间袋里掏出了出发之前借来的炼金术书籍准备看一会儿，但窗外却传来一阵嘈杂的声音。本来他还以为这个嘈杂声会很快的消失掉，但是没想到几分钟后嘈杂声不但没有消失反而越来越大了。
　　打开窗户后向下一看，劳伦斯发现小楼前的空场上有七八个人围在那里。而在他们中间是一个躺在担架上浑身是血的伤员。
　　“让让，让让。”劳伦斯背着自己那个医疗箱分开了聚在一起的那群人半跪在担架边上处理起了伤员的伤口，“我是医学院毕业的，比较擅长这种工作。”
　　“难道附近闹地精了吗？”用小剪刀剪开伤口处的衣物看了一眼后劳伦斯一下就认出了伤口到底是怎么一回事。毕竟之前十几年生活的小镇年年闹地精，作为从七岁开始就帮助养父处理伤员的劳伦斯很容易的分辨出了这个人身上的伤口究竟是怎么弄出来的。
　　“地精？”劳伦斯的话音刚落，旁边的一名花白胡子的大叔就惊讶的发出了声音。“这不可能啊，本地上次闹地精都是近20年前的事情了。年轻人，你会不会看错了？”
　　其他人也露出了不敢置信的表情，因为这个地方算是城市的近郊。正常情况下城市中的武装力量以及各种防御用的魔法阵对这些生物拥有强大的威慑作用。因此那些令人厌恶的超凡生物理论上是不会靠近城市的。
　　“我是不会看错的，毕竟我的家乡在大陆铁路沿线的一个小镇上。那个地方每年都会闹地精，从七岁开始我就帮助我的父亲处理闹地精的时候产生的伤员，这么多年下来我处理过至少100个在和地精战斗中受伤的人，所以在伤口判断上应该不会认错。”
　　看着周围的人都不相信自己说的话，劳伦斯举出了自己小时候经历过的事情作为例证。同时按照处理伤口的标准流程将一根镀银的钢探针伸进了伤口，结果出乎意料的是在伤员臀部的一处不小的伤口里他感觉到手中的探针尖碰到了某样硬物。
　　劳伦斯戳刺几次发现这个硬物并不是碰到了骨头而是像某种硬物，于是用一只尖头镊子伸进了伤口，试探几次后，他从里面夹出了一个半个硬币大小的黑色不规则金属。
　　“这是什么东西？”周围围着的那些人也都看见了这一幕，接着那个不怎么相信劳伦斯判断的中年大叔发声替大家大家问道。
　　“箭头。”劳伦斯一边处理最后几个伤口一边说到，“准确的说这是一枚地精使用的铜箭头，我们这次麻烦大了。”
　　“你说的没错。”知识教会的那名工作人员接过了那片金色的金属后看了看说到，“只有超过500人的地精部落才会拥有铁匠，而超过1000人的时候才会铸造一些类似金属箭头的金属消耗品。”
　　“你们的意思说这附近有至少有1000只那种咖啡色和绿色皮肤的恶心家伙？”刚才那个花白胡子的中年男人先是一惊，接着露出了疑惑的神色。“可我们这里是城市近郊的平原，顶多有几座不大的小山和树林，根本就没有什么可以藏身的地方。如果真的有那么多的地精会藏在哪里呀？”
　　“我想这个地方地面上是不会有地精过来的，不然早就被发现了。”这个时候劳伦斯处理完伤员的伤口站了起来，如果没出什么意外的话这个伤员会痊愈的。“但是地下呢？”

080 追踪
　　在这个充斥着魔法等超凡力量的世界中，智慧生物的生活空间并不仅仅和地球一样局限在地面。无论是水中，地下，天空上甚至是其他位面都有智慧生物生活的痕迹。
　　而被称为幽暗地域的地下空间就是智慧生物生活的一个重要地点，这里的历史甚至比地表世界更加悠久，生活着很多类似灵吸怪这类在地表上几乎都彻底灭绝的生物。
　　幽暗地域是一个荒芜的世界，其比地表世界贫瘠得多。因为本区域水源非常难得，所以湖泊往往被认为是最大的特征。在这里，隧道绵延几千米长，有时膨胀出上几百米宽的洞穴，有时收缩到很窄以至半身人也难以挤过。最大的洞穴大厅如同地表的缩影，有山丘、谷地、地下河和湖泊。总之，这是一个在其他地方很难见到的立体空间。
　　因为幽暗地域距离地表最近的地方也就只有几百米，所以偶尔会因为地形变动产生一些通往地表的隧道。想来地精们就是通过这么一条隧道来到这里的。
　　“水，给我点水。”就在大家讨论下一步行动的时候，担架上的伤员发出了呻吟声。劳伦斯立刻取出了盐和糖的混合物放在刚刚拿出来的一碗水中搅匀后递了过去。
　　喝了大半碗水，伤员总算是恢复了过来。大家也立刻把注意力集中在了他身上，通过简单的问询，他们终于知道刚才发生了什么。
　　这名伤员是一家农场的农场工人，因为今天刚好休假，所以他就趁着这几天刚下完雨去旁边的一处林子里采集一些蘑菇准备中午炖汤喝。
　　然而非常不幸的是，在进入那做林子100米左右的时候他掉进了一个陷阱里，还被陷阱下的木桩刺伤了腿。哪怕他当机立断用随身携带的小铲子在洞壁上挖出小坑爬了出来，但还是在出来后不久遇上了被惊动后出来查看的地精，结果他在逃亡的过程中被几只地精用木矛和弓箭在身上来了好几下，凭着一口气才跑出了林子。
　　不过当他跑到大道上的时候那群地精就停止了追击，这也就是他为什么能够受伤的情况下逃得一条性命的原因。
　　“难怪我就说为什么我的菜地这两天丢了不少菜。”刚才在大道上捡到这个伤员送过来的那个穿着格子衬衫和牛仔裤的年轻人说到，“我之前还以为是有老鼠或者是兔子光顾了我的菜园呢，现在看来应该就是那群地精干的。”
　　“你还真是幸运。”听了周围人七嘴八舌的话后，劳伦斯对那名伤员说道。“那群地精看来是刚到这里不久还不清楚周围的情况，所以并不太敢暴露自己。因此他们才在看到大道并发现其他人的痕迹后退了回去。”
　　“而且根据这位先生的叙述，追击他的地精是绿色的皮肤，身上还披着很粗糙的动物毛皮做的皮衣。这就代表那些地精是生活在地表的地精，很可能是因为某些原因进入了幽暗地域后又跑了出来。”
　　“那我们现在该怎么办？”因为这里有伤员的缘故人员越聚越多。其中一名农场主问道？“是去通知附近的驻军吗？”
　　大城市周围往往有不少军队驻守在这里，比如像雄鹰堡周边就有16处重点要塞，同时一条环形铁路将这些要塞联系在了一起。不管任何时候，这条铁路上都会有两列装甲列车在铁路上巡逻准备随时支援受到攻击的地点。
　　而劳伦斯他们现在所在的这处农业区在防御阵线内部，距离这处庄园也就两公里外的地方就有一处这样的要塞，所以有人提出去要在那里寻求驻军的帮助。
　　“这是个好主意，但是我们最好是先去侦查一下看看具体情况。”就在农场主话音落下的时候，外围传来了一身略显苍老的声音。“万一这群地精只是某个大部落被打散的残部那我们动员那么多人不就成了一个笑话吗？”
　　转过身，劳伦斯发现来人穿着一身黄绿相间的袍子，胸前还戴着一个浮雕有麦穗，锄头和镰刀的圣徽。
　　“您好，祭司先生。”劳伦斯对面前这位农业教会的祭司打了个招呼。“您说的很有道理，我们的确应该组织一些人去侦查一下。”
　　这位祭司的话提醒了劳伦斯刚才自己的判断并不能保证百分之百准确，一方面，地表的地精部落从幽暗地域那种地方全须全尾的成建制通过概率并不大。
　　而另一方面，大的地精部落在不惊动任何人的情况下通过城市外围的封锁线绝无可能，但是一些零散的家伙到时有可能被漏过来。如果刚才那个人遇到的是千人等级的部落的话，那么地精们是绝对不可能看到有人类的痕迹就缩回树林里的。
　　“我们现在需要一些志愿者，如果超凡者的话更好。”农业教会的那名白胡子祭司在说服了其他人之后开始组织起了侦查小队。
　　因为这次侦查的目的是为了保卫家园，大家报名的热情都很高。以至于这名祭司不得不婉拒大部分的普通人。毕竟枪械虽然给了这些农场工人和农场主们对普通地精一打十的力量，但是在树林里侦查这种事还是交给超凡者更安全一些。
　　很快一支五个人的小队被组织了起来，那名农业教会的祭司自告奋勇的成为了这支小队的领队者。
　　劳伦斯自然也加入了这支队伍，除了他和这名祭司之外，还有一名在这里做农场主隐退战士，前边小镇上的一名当治安官的魔法枪手以及一名教会本身的巡林客。
　　“我们现在出发吧。”小队组织起来后，那名农业教会祭司的视线从小队每个成员的脸上划过后猛地一挥手示意大家出发，接着转过头对围观的农场主和农场工人说：“虽然为了避免地精发现我们不能叫太多的人去林子里侦查，但是你们可以拿起武器做好防御准备。”
　　就在所有人准备起来的时候，劳伦斯他们一行五个人则离开了知识教会的葡萄园向刚才那个伤者指出的地方赶了过去。
　　仅仅半个多小时后这只小分队就赶到了那个伤员被发现的地方，而前边就是那片长着树林的小山丘了。
　　“好了，大家先停一下。虽说刚刚那个人是走进林子里100多米才被袭击的，但是现在情况不明我们不能贸然进去。”就在他们走到林子边上的时候，领头的那名祭司竖起手掌让所有人一起停下脚步。
　　“克里斯汀，你进去侦查一下看看发生了什么。”安排好其他人警戒后，祭司对那名游侠说到，瞬间一道绿色的影子就冲进了树林不见了。
　　“等克里斯汀回来我们再行动。”祭司看着剩下的三个人说到，“大家现在休息一会儿，没必要那么紧张。”

081 靠近地精部落
　　半个小时后，游侠克里斯汀从林子里跑了出来。一回到林子外面就向劳伦斯他们休息的直奔过来，接着对留在原地等他的队员们尤其是领队的祭司汇报起来刚刚侦查到的情况。
　　“我摸到了他们部落的边沿上。”接过水囊喝了一口水后游侠克里斯汀一边用手指在沙地上画着图一边说到，“这并不怎么容易，因为路上有好几支由三四只地精组成的巡逻队。”
　　“等绕开几支巡逻队的封锁线后再向前走了一点，我就透过灌木丛发现了一个地精部落。这个部落里有十四五座利用树枝树叶和藤蔓搭起的地精棚屋。棚屋的中间有一处简单的用石头垒成的火堆，十几只地精围着火堆在活动。”
　　“你看到的那些地精有什么特点吗？”作为这支临时小队的队长，那名祭司询问到。“重点是那个部落里面地精年龄的比例，以及你发现地精的的装备情况。”
　　“这一路上我只看见了成年地精。”克里斯汀思考了一下后认真说到。“这些地精的随身装备也非常混乱，比如有个别地精穿着的是镶有金属片的皮甲，身上还有金属制作的是和地精尺寸的短剑或者是长矛，但是大部分地精这是把能披到身上的东西统统披到身上而已，武器也只有一些一头削尖后在火里烤黑的木棍。”
　　“对了，还有一点。”在形容完地精之后，克里斯汀突然补充道。“那些地精的棚屋大小不一，其中最大的有最小的三倍以上大小。”
　　“辛苦你了克里斯汀。”听完克里斯汀的话后，领头的那名祭司拍了拍巡林客的肩膀然后对大家说道。“现在情况已经很清楚了，我们遇到的是某个崩溃的地精大部落的一部分。”
　　劳伦斯点了点头，作为和地精打过不少交道的人他知道镶皮甲，金属武器是大部落地精专有的东西，小不落地精是不可能有这些东西的。同时正常的有100多只地精的部落是非常混乱的，甚至没有头目。不会有代表阶级不同的大小不一的棚屋巡逻队。这些全都说明了在这个部落里面有萨满或者高阶地精武士在指挥。
　　除此之外，正常的地精部落除了祭司以外没有老人，但是会有很多未成年的小地精。那些令人厌恶的小家伙可不会乖乖的待在棚屋里，而是会在周围到处乱窜。刚才这位巡林客并没有发现任何在外边活动的小地精，只能证明这个部落并不是一个自然形成的部落。
　　就在劳伦斯思考的时候，作为领队的农业教会祭司简单的分配好了任务。很快，巡林客从周围的林子里捉来了一头肥硕的野猪。
　　等他拖着被五花大绑的野猪返回后，祭司就走上前去将身上的一个瓶子里的绿色液体倒进了野猪的嘴里。等他合上野猪的嘴时，野猪已经彻底的不动了。
　　“这是我们农业教会常用的一种慢性强力麻药，一般用于制服某些暴躁动物。当然啦，这头野猪直接昏过去是因为我一次灌的药太多了。”这名祭司做完一切后解释道。“我们只有五个人，直接去硬碰硬100多人的地精部落不是个什么好主意。所以我想用这些强力的麻药做一个陷阱，尽可能的削弱地精部落的力量。”
　　“那为什么不用毒药呢？”队伍中那名隐退的战士一边检查着自己那面巨大的包铁塔盾一边问道。“我以前在冒险的时候见过游荡者使用毒药，往刀上抹一点就能轻松的杀死各种怪物。”
　　“如果要对付的是少量敌人的话毒药的确好用。”领头的祭司摇了摇头说道，“可我们要面对的是一个部落的地精，根本不可能做到同时吃下我们的诱饵。虽说地精素来以智商低下而著称，但是有同伴被毒死的话其他的地精肯定就不会继续吃我们的诱饵。”
　　“至于那种可以控制毒发时间的顶级毒药实在是太贵了，我也没有那种东西。”说到这里祭司耸了耸肩膀。“就算有我也不会用到地精身上的。”
　　就在这段时间里，麻药也通过野猪体内的内循散布到了全身导致野猪的心脏停止了跳动。发现野猪死了后，农业教会的祭司立刻停止了解释让大家准备行动。“好了，药剂已经扩散，我们可以开始行动了。”
　　因为这次行动的人多且并不是所有人都擅长森林中活动，所以劳伦斯他们并没有直线向地精部落所在的位置前进，而是在进入林子之后绕了一个大圈从长满灌木和其他树木的丘陵方向向地精部落位置挺近。
　　“刚才我发现那群地精由于人手不足，所以它们把重点放在了靠近道路的方向。我们现在从另外一边他们巡逻人少的地方绕过去。”在前边的那个巡林客刚刚进入林子里就对跟在身后的其他人说到，“我希望你们能完全听我的命令跟着我的脚印走，在这种你们不习惯呆着的地方一不注意就很可能会惊动那些东西。”
　　劳伦斯听了巡林客的话后沉默且认真的点了点头，接着从腰带上出了一根金属试管，拧开盖子里面装了满满一试管的枯黄色粉末。他先给身上撒了点，之后对其他人说。“试管里是除味粉，大家都往身上撒一点。”
　　“东西挺不错的。”接过试管略微闻了一下后，那名祭司夸赞了劳伦斯一句从试管里倒出了一些粉末洒在了身上，之后扭过头对其他人说。“大家每个人都往身上撒一点，不用多，一小撮就够。”
　　做好了准备工作，五个人就一起向林子深处走去。40多分钟后，在所有人安静的穿过一条地精们巡逻的小径后不久，走在最前面的巡林客就竖起了右手示意大家停下。
　　“这里就可以了。”巡林客克里斯汀停下了脚步指着面前一块有不少脚印的空地说到，“再往前的话那群地精布置了不少陷阱，我们很难在不惊动它们的情况下走过去。”
　　“那我们就在附近找个地方隐蔽起来。”祭司点了点头，之后转过头对背着野猪的那名前战士说到，“就把野猪放在这里吧。”
　　“没问题。”那名战士按照巡林客的指点把野猪放在了一处有地精活动痕迹的地方，接着从腰带上拔出了一把匕首在野猪身上深深地捅了几刀。很快血腥味就以这头野猪的尸体为中心向四周弥散了开来。
　　“现在我们该躲远一点，这些血腥味很快就会把地精们吸引过来的。”那名战士退了回来后对大家说到。
　　五个人立刻远离了这头死野猪藏身在一块大石头后的灌木丛中，这一路上劳伦斯发现这名战士也是个老手，近距离捅了野猪那么多刀身上一滴血都没沾上。
　　“地精会上这个当吗？”那名退役的士兵看着放在地上的野猪问道。“地面上凭空出现了一头死猪，身上还有刀伤。我觉得这怎么看怎么可疑啊。”
　　“放心吧，没问题。”劳伦斯小声的解释到，“这些贪婪的家伙如同蝗虫一般什么都往嘴里塞，我甚至见过饿急了的地精在吃土。所以他们应该不会放弃这头猪的。”
　　“而且除了萨满和某些掌握超凡力量的地精以外普通的地精智商低的可怕，甚至连五六岁的人类小孩都不如，所以它们不会怀疑这些肉的来历。按照地精们内部的阶级，等这头猪出现在地精中那些比较聪明的家伙面前时候会是以烹饪好的菜肴形式，所以自然也不用担心他们会发现不对。”
　　“原来是这样…..”这名前士兵还没感慨完就闭上了嘴同时示意大家隐蔽，很快，一支地精小队从一丛灌木后跳了出来。

082 食人魔
　　如同劳伦斯之前所说的那样，这一队地精并没有怀疑为什么会有一头野猪躺在这里。在发现野猪后，他们直接兴奋的跳了起来同时发出了哇哇的声音。庆贺了几分钟四只只地精就用藤条捆好野猪的一只后蹄，然后在小队头领指挥下拖着这头野猪顺着那条踩出来的路向前走去。
　　“他们很快就会烹饪并吃掉这头野猪。”看着这几只地精拖着野猪离开，巡林客在大家身边小声地介绍到，“地精们基本没有囤东西的习惯，它们只要找到食物就会尽快吃掉。不过像这样的野猪会麻烦一点，因为他们需要一些时间去烹饪。”
　　“食物分配上，地精们会按照实力从强到弱分配他们的收获。”说到这里巡林客露出了一个笑容。“所以如果一切正常的话，中招的会是这个地精部落中最能打的那一部分。”
　　接下来就是一段等待的时间，劳伦斯他们全部都静静的坐在那里借着灌木丛的掩护等待着。直到40多分钟后那名巡林客站起身说道，“好了，那群地精们的烹饪方法也就是把猪皮一扒后直接把野猪肉剁块下锅煮，同时往锅里放他们能找到的所有可吃的东西。所以我想这个时候他们应该已经吃下了那些东西，而且药物也应该起效了。”
　　因为刚才野猪身上被捅了好几刀，所以那两只地精拖走野猪的时候在地上留下了一条明显的血迹，劳伦斯他们这支小队就顺着血迹追了下去。
　　走出不远后，一股慢慢变得浓郁的恶臭味为他们指引了道路。避开几个陷阱他们顺利的来到了距离地精巢穴不远处能看见巢穴位置的地方。
　　恶臭的味道来自于地精的排泄物，作为一种普遍智力低下的生物它们并不会建造以及使用厕所，这么一来部落周围所有的地方都是它们的厕所。
　　“药剂起作用了。”走在前面的巡林客说道。这是一个显而易见的事实，因为所有人都看见在那些破窝棚围着的空地中十几只地精横七竖八的躺了一地，而个别站起来的地精也如同喝醉了酒一样摇摇摆摆的，而且没走几步也同样倒在了地上。
　　“嗖——。”为了确保这些地精不是在设置陷阱，那名战士捡了一块至少有半块砖头那么大的石头丢向了其中的一个地精。啪的一声，那个地精的脑袋倍这块大石头命中后立刻瘪下去了一块，眼看着就不活了，但是周围的地精也只是哇哇的叫了两声后勉强向周围爬开而已，没有哪只地精站起来逃跑或者是反击。
　　“枪手，你在这里为我们提供掩护，其他人一起上。”对那名退役士兵叮嘱了一声后，其他四个人以那名战士为矛头冲进了地精部落。
　　劳伦斯作为术士被安排在后边，他一手拿着装填好子弹的手枪而另一只手则握着一根顶端拧着一个厚重八角螺帽的空心铁管子。
　　看见有人冲进来，那些躺在地上的地精立刻尖叫了起来，之后它们全部都一脸惊喜的看着劳伦斯他们。这些地精使用自己明显欠费的大脑思考后认为它们在数量上占有绝对优势，所以一个个变得兴奋了起来，甚至用胳膊支撑着自己试图爬起来。
　　但是绝大部分地精的努力失败了，它们撑地的手一滑就倒了下去。只有少数几个看上去比其他地精更强壮的家伙冲了上来，结果被走在最前面的那名战士轻松的用手中的页锤一锤一个放倒。
　　“呯！”一个从侧面灌木丛中跑出来的地精被劳伦斯用水管开瓢后远处传来了一声枪响。接着一个手握着短木弓箭，穿着镶铁片皮甲的地精从旁边的一棵树上掉了下来。很明显，这只地精试图偷袭，结果被提供火力支援的魔法枪手直接一枪毙命。
　　“怎么有这么多地精还能动弹？”走在最后的祭司用右手那把锋利的小镰刀将一只地精开瓢后皱起了眉头。“我刚才在那头野猪里下药足够药倒三四十头牛，理论上来说，这些地精每一只分到的麻醉剂足够让他们全都昏过去才对。”
　　“要么是这个地方只是一处前哨，要么就是这个地精部落里面有我们没侦查清楚的东西。”听着祭司的叨叨劳伦斯回答到，同时抬起左手的手枪连发三枪，将爬到房子顶上和树上的三只拿着一头削尖烧黑的标枪准备偷袭的家伙打了下来。
　　大概有40只左右的地精加入了对劳伦斯他们围攻的行列，但是因为它们组织极端混乱，以至于它们的反击直接演变成了一个送人头的行为。
　　这个部落的地精还是有限的，因此在40多只地精被击毙后，这片空地上就只有尸体和中了麻醉剂后起不来的家伙。
　　不过小队成员们不但没有觉得轻松，反而全都提高了警惕。毕竟这里的情况和想象中的不一样，大家觉得这群地精很可能留着什么后手。
　　小队的四个成员同时把注意力放在了部落中心那个比其他房子都大一号的房子上，因为如果说要有阴谋的话这些明显与众不同的建筑里更有可能藏着致命的危险。
　　“嗷——轰！”就在劳伦斯他们全神贯注的盯着那间房屋的时候，一声巨大但有些后劲不足的嚎叫声从房间里传了出来，之后整间房间被一股大力从内而外的炸开。
　　瞬间用来搭建房间的那些木头，石头以及一系列东西力量的推动下飞起了一段距离，接着又在引力的作用下纷纷的落回了大地。不少躺在地上动弹不得的地精被从天而降的石头或者木头砸死砸伤。
　　他们四个立刻看见了之前躲藏在那间大房子里的家伙的真容，那是一个咖啡色的，五六米高的大家伙，目测有一吨多重的体重。它看上去只是勉强有个人形，耷拉下肩膀上的脑袋上带着一只全封闭的头盔，身体佝偻着。长长的手臂几乎要拖到了地上。
　　这只怪物并不是和野兽一样空着手，他的身上披着一些野兽们的皮毛，骨头和金属碎片制成的简陋皮甲，一只手上拿着一根树桩作为盾牌，而另一只手上则拿着一个一头钉满各种金属碎片的大头棒。背上还背着五六根一头削尖烤焦的木头标枪。
　　这是一只食人魔，同时它的出现也让劳伦斯他们解开了内心的谜团。很明显就是这个家伙吃掉了那头野猪的大部分，这也就是为什么还有那么多地精还能动弹的原因。
　　“该死！”劳伦斯听到旁边的那位祭司骂了一声。“食人魔天生就具有一定的毒性抗性，我想我刚才那些麻醉剂效果可能起不到预期中的效果。”
　　“呜——”趁着这个撞破房屋的突袭之势，食人魔从背后抽出了一根碗口粗的木标枪对着劳伦斯他们投掷而来。
　　不过这一击的准头实在是有些惨不忍睹，那只标枪距离最近的一个人都有七八米的距离。
　　而造成这一切的原因就是刚才祭司往野猪体内灌进去的麻醉剂，哪怕食人魔对毒性有足够的抗性，但是农业教会专门针对猪或者牛一类大型生物的特制麻醉剂还是起到了部分效果。
　　只见那只食人魔在一击不中后略带踉跄的从已经彻底毁坏的房间废墟中走出来，结果跨过一根房梁的时候直接踩到了一只地精的肚子上。瞬间那只刚才还在挣扎着起来的地精就没了声息，鲜红的血液当即染红了地面。

083 击毙食人魔
　　食人魔拖着自己那根钉满金属碎片的大头棒像劳伦斯他们这边走了过来，随着这只食人魔的靠近，劳伦斯也闻到了一股粘稠的恶臭味扑鼻而来。
　　“散开——”看着食人魔如同蒸汽列车车头一般向大家横冲直撞而来，作为队长的祭司当即命令道，同时一声沉闷的枪声由附近传来。劳伦斯让开食人魔冲击的正面后发现埋伏在外围的魔法枪手发射了一枚附有魔力的子弹。子弹成功的命中了食人魔的小腿，并在伤口周围制造出了巴掌大的一片焦黑。
　　嗷！被命中的食人魔头脑从麻醉剂的作用中清醒了不少，在晃了晃带着铁盔的脑袋后它直接向部落外围枪响的地方冲了过去。
　　这只怪物冲锋起来就像是一台蒸气压路机，所有挡在它冲锋路上的东西都被它直接撞开。劳伦斯看见这些被撞的飞起来的东西中不光有刚才躺在地上的地精，甚至还有被直接撞散的地精窝棚碎片。
　　就在这个过程中，埋伏在外围树林里的那名魔法枪手连续开了两枪。但是这两枪也只是在食人魔的头盔上和胸前各炸开一团拳头大小的火花而已。也就是这个时候，所有人才发现那只食人魔胸前穿着的皮毛底下居然藏着一块绑在身上的金属板。
　　不单单是如此，它的手腕和脚腕的皮夹上也镶满了厚厚的金属片。以至于牧师手枪中射出的子弹也只是在上边留下了几串可怜的火花而已。
　　好在魔法枪手的子弹附加的强大冲击力拖住了食人魔的脚步，趁着它被两发子弹阻挡的一刹那，游侠和战士分别从左右两边地精棚屋的后放跳了出来，挥舞着手中的弯刀和页锤直奔食人魔的膝盖处。
　　食人魔面对这近在咫尺的袭击做出了相对应的动作，它只是微微的测了一下身子就令游侠的那一刀砍在了作为护膝甲的羊头上。使得他手中的弯刀仅仅在击碎了羊头之后食人魔的大腿上留下了一道不深的血痕而已。
　　而战士手中的页锤则也因为这个原因错过了膝盖而偏到了食人魔膝盖上方的大腿上，重重一击后，食人魔的大腿上方地方留下了几个深深的伤口。
　　这些伤口令食人魔再一次发出了愤怒的吼声，同时它忍着疼痛高高举起了左右手的树桩和木棍向两个它眼中的小家伙砸了下去，这一击的力量之大以至于十米开外的劳伦斯都能听见这两样东西在空中破开空气的刺耳呜呜声。
　　“嘭、嘭、嘭——”武器砸下时，劳伦斯抓住了机会举起了手枪瞄准食人魔的大拇指连续射击，三发子弹出膛后几乎全部都打在了食人魔右手那握着木棍手上的大拇指根部同一位置。
　　哪怕像食人魔这样肉体防御强大的生物也不可能用自己的肉身硬扛大口径手枪子弹后毫发无损，尤其像手指头那样脆弱的地方。所以在三发子弹命中之后食人魔的那根紧握着木棍的胡萝卜粗细的大拇指就脱离了它的手掌掉了下来。
　　“铛——”一声巨响之后，那名战士手中微微泛着白光的塔盾挡住了食人魔的这一击。劳伦斯注意到盾牌的下部被铲起了不少泥土。这是战士们的一种专有的战技，通过超凡力量和大地联系在一起，通过大地来化解击打在盾牌上的力量。
　　“呜——”食人魔手中的那根木棍立刻脱手飞出。战士可以凭借技巧利用大地帮自己承担碰撞时产生的强大冲击力，但是这只食人魔就只能凭借自己身体硬扛了。
　　本来在这种情况下食人魔顶多是武器被偏到一边，但是由于用于握持的右手中重要的大拇指被打断，所以它直接没抓牢棍子让棍子直接飞了出去。
　　趁着这个机会，那名战士再一次抡起页锤向食人魔空门大开的右侧膝盖砸了过去，而食人魔则顺势抬腿一踢。无奈之下战士只能放弃了这次攻击向旁边闪躲过去。
　　劳伦斯发现一个灵活的身影出现在食人魔的侧面，这是刚才避开了食人魔左手树桩的那名巡林客。被祭司在身上加持了牛之力量后他拉圆了手中的长弓瞄准着几米外的食人魔，箭头上闪动着不详的绿光。
　　趁着食人魔的注意力完全被战士吸引过去的时候，他猛地放开了右手抓着弓弦的手指。瞬间那只淬了毒的羽箭如同闪电一般飞向了食人魔几乎没有多少防护的腰间。
　　那只箭头锋利无比，就如同烧热的刀子切黄油一样切开了食人魔腰部的衣物和坚韧的皮肤，接着穿过厚厚的脂肪深深的扎进了它的体内，最后只剩下箭的尾羽部分漏在外边。
　　这一击令食人魔立刻大声嚎叫了起来，在场的所有人都能听出这声嚎叫里包含的那种惶恐和痛苦。可能是因为麻药影响到大脑的原因，它非常不理智的丢下了左手的树桩直接抓起了那支箭露在体外的部分直接一拔。
　　随着一声轻响，一根光秃秃的箭杆被拔了出来，而带着倒钩的淬毒箭头则被留在了食人魔的体内。举起手看了一眼拔出的箭杆，食人魔干脆利落地折断了这个东西接着咆哮了一声冲向了刚才伤到它的巡林客。
　　巡林客见状立刻借着地精部落里的各个障碍物绕着圈子躲避起了追击，劳伦斯则趁着这个机会用子弹和魔法飞弹攻击起了食人魔的脚踝。
　　如同****一般的火力输出后，食人魔脚踝处的那一圈皮甲在硬吃了五发子弹和两个魔法飞弹后彻底的被摧毁了。趁着这个机会，战士丢下了盾牌以最快速度冲刺到了正在追赶着巡林客的食人魔边上，接着发动战技令页锤笼罩了一层白光。
　　随着页锤带着风声挥下，鸵鸟蛋大小的锤头狠狠地砸中了食人魔右脚的脚踝。刹那间血肉四处飞溅，同时伴随着一声树枝折断的咔嚓声。
　　跑动中的食人魔受此重创当即一个趔据向右前方扑倒，它尝试着摆动调整身体恢复平衡，但刚才吃进胃里的麻醉剂和箭头上的毒药令他的努力归于失败。
　　呯的一声响动，食人魔如同树桩一样倒在了地上激起了一大蓬灰尘。这也代表着战斗进入了尾声。
　　毕竟像食人魔这样高大魁梧的生物平时从地上爬起来的时候就不够灵敏，更别说现在严重中毒。而面对倒下的它，劳伦斯他们可以轻松地攻击之前因为身高太高而不容易攻击到的要害。
　　食人魔倒下时候扬起的灰尘还没散尽，子弹，魔法飞弹以及刀剑全部涌向了它扑倒在地后露出的后脖颈。开始食人魔还惨叫了几声试图双臂撑着挣扎站起来，但很快它就在大家的攻击中一动不动了。

084 清理结束
　　“总算是干掉了这个邪恶的大家伙。”当大家把食人魔的脑袋剁了下来之后，农业教会祭司视线从在所有人的脸上一一扫过。“接下来把这里清理一下吧。”
　　之后祭司和那名战士留在了部落外边食人魔的尸体边上检查了起来，而劳伦斯则和另外两个人一起向部落中央走去，在路上还顺手捡起了自己之前为了释放魔法丢下的水管。
　　看见食人魔被外来者击毙之后，剩下的地精们吓得连理智都失去了。纷纷试图离开这个在他们眼中宛如地狱一般的地方。可惜刚才劳伦斯他们进入部落的时候所有能动的地精全都奋勇抵抗并被他们打死。而剩下的这些家伙连站都站不起来，只能眼睁睁的看着劳伦斯一伙人轻松的挥舞着武器将它们一一了结。
　　清理掉部落中所有还活着的地精之后，劳伦斯他们开始检查起整个部落并尝试着搜集战利品。
　　不过就像领队的那名农业教会祭司判断的那样，这群地精们只是一群乌合之众。除了身上那些连卖废铁都卖不上价的武器装备以外几乎什么都没有。搜索了半天他们才搜索出几十枚地精们带在身上作为装饰的银币和铜币，加起来一共7元零12又3/4分。
　　“感觉亏大了。”那名魔法枪手嘴里小声的嘟囔到，劳伦斯当然能理解他为什么这么说，如果只有这点收获的话他连打出去的那几发附魔子弹钱都收不回来。
　　“别灰心，让我再找找。”劳伦斯说着施展出了【侦测魔法】，很快他们发现刚才那只食人魔冲出来的房屋废墟里露出了魔法的灵光。
　　“那里——”劳伦斯他们来到了废墟上散发出魔法灵光的位置，挖开一些碎石头和木头后，一具三维变二维的地精尸体出现在了他们的面前。
　　这是一只看上去如同脱水的苹果一样皱巴巴的老年地精，要知道正常的地精部落里是没有老年地精的，它们会驱逐乃至杀死所有的老年地精。
　　而能够出现在这种部落中心位置的老年地精只有一种，那就是地精萨满。只不过面前的这只地精萨满并不是一只正常的地精萨满：它很明显受到过某类诅咒魔法的攻击，以至于整个身体向外散发着一种腐烂的气息，同时萎缩到只有普通地精的一半大小。
　　“在我们来之前这个萨满应该就已经躺在这里不能动了，说不定连知觉都不存在。”简单的检查了一下这具基本上被房屋残骸拍成相片的尸体之后，劳伦斯做出了一个简单的推断。“因为诅咒导致本身就比普通地精更脆弱的地精萨满身体脆弱到了极致，以至于吃了混合麻药的野猪肉后直接就毙命了，接着被倒塌的房屋压扁了。”
　　“我们运气真好。”巡林客耸了耸肩说道。“刚才那个大家伙如果在加上一个萨满的话我们绝对不可能像刚才那样有惊无险的结束战斗。一名全副武装的食人魔和一名有萨满法术支持的食人魔对付起来难度绝对不是一个等级。”
　　“看看这个。”劳伦斯从地精萨满身体上取下了一枚镶嵌着紫水晶的银制花朵胸针。“这是一件魔法道具，而且我发誓它百分之百不是地精制作的。”
　　“你说的没错，很明显这件宝物有幽暗地域黑暗精灵的风格。”那名之前是军人的魔法枪手说到，“以前我服役的那支部队就在西边的大山脉地区，有时会有一些黑暗精灵从山脉里面跑出来，从他们的身上我见过不少这类风格的东西。”
　　“而且这个东西挺值钱的。”在这枚胸针上释放了一个【鉴定术】后劳伦斯笑着对两个人说到，“这枚胸针一天可以释放三次侦测毒性，除此之外还能释放一次解毒术。”
　　“挺适合那些黑皮们的。”巡林客耸了耸肩，“我听说地底下的黑暗精灵们无时无刻都处于斗争之中，对他们来说，这种能侦查毒素并解毒的道具应该是非常实用的。”
　　再次检查了一圈这间大房间的残骸后，巡林客从房间的一块可能是作为凳子的树桩下边找到了一个箍着铁皮的木头箱子，里面装着各种各样的金属制品，其中包括新旧样式不一的货币以及一些还沾着暗红色的血迹的首饰。
　　这个时候劳伦斯检查了一下脑海中白泽虚影汲取的魂魄力量，由于这种汲取是存在范围和时间性的，所以不少有些魂魄并没有吮吸到，就比如那个萨满的魂魄。好在他成功的收获了那只食人魔以及20多只地精的魂魄。
　　收拾好战利品，劳伦斯他们返回了部落的外围。这个时候祭司也和那名战士清理完了外围逃散的地精研究起了那具食人魔的尸体。
　　“这是一只中部山脉的食人魔高级战士。”劳伦斯他们走过去的时候听到那名战士指着刚刚从头盔里面拨出来的食人魔脑袋说到，“你看它的两腮的这个刀与骷髅的烙印，这是一直袭击我们周围聚居区的血刀部的顶级武士。”
　　“是的，你说的没错。”祭司看着那两个烙印点了点头。“不过如果我没记错的话，两个月前他们在离开山脉劫掠的时候被飞艇提前侦查到，结果在路上被军方伏击。整个部落的主力彻底的被打散，甚至连作为部落酋长的那名龙脉狗头人都被击毙了。”
　　“但是军方没能彻底的剿灭这些邪恶的家伙，我们现在看见的这个部落就应该是当时被打散的一部分。”劳伦斯走上前说到，“很明显有萨满和高阶武士的领导后它们成功的组织了起来找到了某个通往地下世界的入口躲过了军方的追杀，接着又找到了附近的一个出口爬了出来。”
　　说完他示意那名巡林客打开了装着首饰的箱子。“这些首饰是我们在部落里面搜索出来的，通过检查我发现这些首饰上的印戳表明它们大部分都来自西边的蓝山州的银匠和珠宝商，而中部山脉就在蓝山州。”
　　“也就是说很可能有一条地下路线能够从几百公里外的蓝山州中部山脉附近一直延伸到这里。”农业教会的祭司用力抿了一下嘴。“不过我们还需要足够的证据来证明这一切。”
　　接下来就是以这个部落为中心向周围搜索，好在因为地精部落的存在周围没有什么危险的生物，而那些家伙也是刚过来且没有遮掩自己行踪。所以仅仅十几分钟后，那名巡林客就追寻者这个部落留下的痕迹找到了一处距离部落不足1000米的一座丘陵上被藤蔓遮掩住的巨大山洞。
　　在洞口前双手合十跪地祈祷了一番后，领头的那名农业教会的祭司就确认了这里的确是幽暗地域的入口。取出地图标记了洞口所在位置，劳伦斯他们就返回部落所在的位置利用窝棚上晒干的藤蔓和木材作为燃料在这块空地上焚烧起了怪物们的尸体。
　　结果一直忙碌到夕阳西下的时候，劳伦斯他们五个人才最后检查了一番确定没有火种残留后离开了这座林子。
　　等他们返回出发时的那条路上的时候，一些手持着枪械的本地种植园主和工人们正在那里迎接他们，而他们的脚下则是刚才外围跑掉的两支地精巡逻队的尸体。
　　“我们已经清理掉了藏在这片林子里的那个地精部落。”农业教会的祭司说着举起了那个食人魔的头颅。“很快这里就会恢复过去的平静。”

085 突然出名
　　第二天一早，大约一个营的军队和一支精干的超凡者小队从劳伦斯所住的那栋小楼的楼下经过，同时也吵醒了正睡在床上的劳伦斯。
　　“看来上面挺重视这件事情的，这就不用太过于担心了。”看着穿着蓝灰色军装的军人排成两列纵队从楼下经过，劳伦斯轻轻点了点头就去盥洗室洗漱了。
　　为什么判断联邦方面对这件事情很重视呢？那是因为劳伦斯看见这支队伍除了拥有马匹拖着的火炮与一支穿着风格各异服装等级不低的超凡者之外，在队伍的最后还跟着十几个近两人高冒着白烟的人形大家伙。
　　蒸汽机动装甲，一种混合了超凡力量和科技的造物。无论是制造还是运行都需要超凡力量的介入，但是却能在战斗的时候够让普通人也使用超凡力量。因为成本与操作者的训练的问题，这个东西装备的数量并不多，而且统统属于联邦直属。
　　正常情况下这种蒸汽机动装甲并不会被编到部队中行动，尤其是这种对幽暗地域的探索行动。毕竟它们成本太高，同时体积也太大了，在地下隧道那种狭小的空间并不适合发挥出自己的力量。
　　但这次是一个少有的例外，因为考虑到这处幽暗地域的出口距离雄鹰堡实在是太近，联邦觉得有必要掌握这个出口的具体情况。而之前爬上来的那只食人魔的大小也说明了这个地区的地下隧道比较宽广，能够允许机动装甲活动。
　　等劳伦斯洗漱完毕前往楼下餐厅的时候军队已经走远了，同时早饭也被放在了桌子上，就在他用餐刀向手里的面包片上涂抹奶酪的时候，那名工作人员拿着一封信走了进来。
　　“奥古斯特先生，这是从圣古登堡大教堂寄来的信。”说着他把那个白色的信封放在了劳伦斯身边的餐桌上。“信使就在门口，他接到的命令是在拿到你的信后把你的回信带回去。”
　　“好吧，我现在就去写回信。这些食物就放这里，我一会儿下来接着吃。”劳伦斯说着带着那封信跑回了自己楼上的房间。
　　这封信居然是知识教会的正式公函，其中大部分的笔墨用来告知他知识教会已经将他的这次研究分享给了农业教会，并准备在这个方向上展开合作。希望他把已经写好的论文部分通过信使送回来。而最后则简单的提示劳伦斯如果他的研究结果和他描述的一样有效的话，教会会给出相应的奖励。
　　“看来这次很可能会有不错的收获。”劳伦斯看着信的末尾两个教会的印章想到，之后他把已经写好的论文和观察笔记收拾在一起交给了那名在门口等候的信使。
　　接下来的三天时间劳伦斯继续他的农药实验。和之前不同是很可能是农业教会发布了什么命令，与他一起去冒险的那名祭司也开始在周围的农场使用他使用的那些农药开始了实验。
　　唯一让平淡的生活起了一点波澜的是关于地精部落的冒险结算出了一部分，劳伦斯分到了152元钱。这让他现在支配的财富直接翻了一倍还多。当然，这一笔钱仅仅只是战利品分配的结果，关于侦查到幽暗地域入口的奖励则需要之前看见的那支队伍搞清楚这个入口到底通向哪里的时候才能确定。
　　“奥古斯特先生，圣古登堡大教堂又有信使过来找你。”就在劳伦斯在地里和那名农业教会的祭司交流关于这些农药用法和具体的用量时候，留守的工作人员突然跑来找他。“他说有的东西必须要你亲自签收才行。”
　　“亲自签收？”听了这句话后劳伦斯被午后的太阳烤的有些昏昏沉沉的大脑一下子就清醒了过来，这很可能是前几天自己提交给教会的论文和实验报告教会有回应了。
　　这次的邮包是一个扁平的纸盒子，现场签收之后劳伦斯立刻打开了盒子检查起来。盒子里的东西很简单：一本被旧报纸包起来的薄薄的书。
　　“这个——”劳伦斯顺手撕去报纸，结果发现被包裹在报纸中的是一本《科学》杂志。
　　“一本杂志怎么需要本人签收呢？”他在看清包裹里的东西后有些不解的检查了起来，很快他就发现了这本杂志与众不同的地方。“这好像是一本特刊。”
　　刚看到的之后劳伦斯有些不相信，作为一名大学生他自是知道这本白鹰联邦的顶级杂志在100多年的历史中总共才发过11期特刊。
　　不过反复的确认之后，劳伦斯可以确定自己手里拿着的就是《科学》杂志第12份特刊的样刊。
　　“这就是传说中见证历史的感觉啊。”劳伦斯笑了一下翻开了面前这本杂志，20分钟后，他一脸震惊的合上了手中的书本。
　　“这也太夸张了吧，”劳伦斯小声的咕哝到。因为看完这本书之后他才发现这一期《科学》杂志特刊基本上成了自己的专场。前边是先发的那篇有关于微生物研究的论文，后边则是对这次葡萄霜霉病原理的分析，治疗的过程与试验手记以及经过验证确认有效的药剂与治疗方案。
　　如果按照劳伦斯上辈子的流程，这些方案在提交之后还需要其他人按照同样的方法在不同地点在不同的情况下进行大量的试验才可以搜集到足够的试验数据。然后再从试验室实验，小规模试验一点点走完试验的流程才能到最后的推广，整个过程没有一两年根本走不完。
　　但是现在，这个漫长的流程被杂志最后一页农业教会的公告解决了。根据杂志上的介绍。就在昨天傍晚的时候农业女神降下了神谕证明了这些方案的有效性，同时要求各地的农业教会以最快的速度推广这些方案挽救那些作物。
　　“好吧，这种事情……非常科学。”看着最后一页农业教会公告最下方的那个农业教会印章，劳伦斯突然觉得有一种想吐槽的冲动。
　　当然他也知道这是非常合理的，毕竟科学是运用范畴、定理、定律等思维形式反映现实世界各种现象的本质和规律的知识体系。在这个有各种超凡力量以及神明的世界中照搬上一个不存在任何超凡力量世界的经验才是错误的做法。
　　“所以说，不分析事情的具体情况照抄照搬的做法只能叫科学神教，根本不是真正的科学。我也应该保持着谦虚，真正做到主动的，发自内心的认识并接受这个世界。”劳伦斯小声的对自己提醒到。
　　因为他发现自己照抄了上一辈子的一些东西获得成就后心态有点飘，内心里好像也有一点对这个比前世落后的世界居高临下的自傲。
　　好在他也知道这种心态很明显会造成严重不利的后果。所以劳伦斯就借着农业女神的神谕这件事情提醒自己这个世界有多么广博，自己对这个世界也有许许多多一点都不知道的事情。因此万万不可有狂妄自大的心理。
　　检查完整本杂志之后。劳伦斯拿起了刚刚翻书时才发现的一封夹在杂志里的信读了起来。这封信是卡特祭司写的，读完这封信，劳伦斯总算知道这本特刊发行的原因是什么。
　　“看来我的运气还算不错。”劳伦斯捏着展开的信件想到。“这就是传说中的否极泰来了吗？”

086 告一段落
　　那一封随着《科学》杂志特刊样刊寄来的信件里，卡特祭司清楚地解释了这一期特刊是怎么出现的。
　　一方面，今年新大陆几乎所有的葡萄主产区的雨水比往年都多了不少，进而引起了葡萄霜霉病在整个联邦乃至新大陆地区的大规模爆发。因为葡萄酒作为联邦一个重要产品以及大部分神灵祭典上的必需品，葡萄减产乃至绝收会影响到方方面面，所以大家都迫切需要找到一个解决这个问题的办法减少乃至避免损失。
　　而另一方面劳伦斯最近提出的那些微生物方面的理论很大程度上弥补了之前科学理论不足的部分，也可以算得上是在某些方面起到引领与开辟作用的先驱者。
　　综合以上的原因，《科学》杂志的编辑们经过讨论之后勉强做到了忽略劳伦斯的年龄承认了他在学术上的造诣与地位，同时考虑到这些消息早一天公开就能早一天挽回损失。因此杂志社才选择在非发行日的时候出版一期类似于报纸号外的特刊。
　　信上的最后，卡特祭司提醒劳伦斯他是这百年来除直系神裔外在这些重点杂志上发表论文的那么多人里最年轻的一位，而且也为社会的发展做出了巨大的贡献。所以最近肯定有很多人和势力会尝试着拉拢他。
　　作为一名关系不错的长辈，卡特祭司对这件事情可谓是乐见其成。但是他也提醒劳伦斯现在很多消息还没有落实，这个时候就选择无法做到利益最大化。他希望劳伦斯能再等一等，等所有消息落实之后再进行选择。
　　劳伦斯一下子就看出了卡特祭司这封信的意思，作为与他关系不错的长辈，他的确希望劳伦斯可以在这件事情上获得对自己最有利的结果。而不是因为一时兴起就做出了某些事后会后悔的选择。
　　从另一角度讲，如果刨除掉某些完全只能隐身在黑暗中的组织的话。再等待一段时间事情发酵之后能够拿出足够利益吸引劳伦斯的也就只有一些足够大的组织，例如联邦政府或者是各个教会。而在这些组织之间知识教会则明显有着不小的竞争优势。
　　不过劳伦斯并不反感卡特祭司这种想法，毕竟他只是提出了一些建议而已。而只要不伤害到别人，为自己谋取利益的行为自然也是无可厚非的。
　　“但这么一来，很快就会有人叫我返回城里面。”劳伦斯想到。“所以这段时间我应该尽快的把剩下的工作完成。”
　　接下来直到周末，劳伦斯干脆就住葡萄种植园二楼的那间简陋的实验室里，除了简单的日常生活时间外余下的时间全部都扑在了关于几种农药在实际操作中的具体用法用量总结上。
　　农业教会的祭司也帮上了很多的忙，他们专有的神术能够将原本可能需要几天甚至几个月的才能完成的事业压缩到短短的几天乃至几个小时。
　　当然，这并不是驻扎在附近的那间小教堂里的那名祭司能做到的。好在劳伦斯只要提出自己的试验方案，那名祭司就有办法联络到农业教会的其他人去完成这些实验。
　　周末收到圣古登堡大教堂送来的信件时候，他成功的完成了这些药剂对于除之前已经研究出的葡萄霜霉病外其他几种常见的农作物病症用法用量表格的编纂。这代表关于农作物疫病防治方面的问题对劳伦斯来说可以告一段落了。
　　或者说，他脑海里关于这方面的知识已经被基本掏空了。接下来的工作就需要其他人来完成，好在劳伦斯之前提出的微生物理论以及发现非植物性药剂的效果为农业教会以及其他人指明了一条新的道路，想来他们很快就能将这方面的研究推到一个前所未有的程度。
　　这次从圣古登堡大教堂寄来的信件是希望劳伦斯尽快的回去，因为对于那片地下空间的探索已经告一段落。军方以几乎零伤亡的代价顺利地清剿掉了藏身在那处通往地面隧道下方一处面积不大洞穴大厅里的另一半地精部落。
　　战斗只进行了15分钟，藏在这里的所有地精就被清剿一空，无一漏网。战斗结束，当时进入地下的那些人立刻开始测绘起了洞穴大厅里的情况。
　　通过测绘他们发现那处洞穴大厅面积只有七八公顷，除了通往地面的那处以通道以外只有一处地下隧道可以离开这里。但令人惊讶的是哪怕只有这么点面积，这处洞穴大厅居然还拥有一处在幽暗地领域里非常重要的水源地。
　　所以为了避免这个地方以后变成某些地下生物进攻地面的基地，同时也因为当时一起下去的超凡者中有一名德鲁伊，他调查后发现这个地方非常适合种植某些只能在地下生长的菌类或者地衣，比较有开发价值。
　　简单商议之后，由联邦牵头联合本地市政府以及几个教会猎魔人公会一类的组织决定共同开发这处地下空间用于种植一些适合在地下生长的生物，同时也各自派出人手看守着这里避免出现像这次一样怪物渗透的事故。
　　至于为什么不借着这个通道和地下做生意，那是因为生活在地下的生物中大部分都是一些邪恶的家伙，信奉强取胜过于苦耕。
　　因此地面的人类往往都是在一些易守难攻的地方和住在幽暗地域的类似侏儒或者矮人一类非邪恶的生物打交道，而对于其他靠近人类聚居点的出口不是摧毁就是重兵把守，绝对不给它们溜出来的机会。
　　而那条通往蓝山州的地下通道在另一边的出口对大家来说没有多少意义，也不需要过多的担心。毕竟那个出口是在中部山脉附近远离人类定居点，本身就有大量这一类通向幽暗地域的通道，多一个少一个并不会造成什么影响。
　　因为这件事情处理可以说已经告一段落，所以上边对劳伦斯之前所做出的所有贡献也已经计算的差不多了。这不但包括这次发现地下世界入口的贡献，还有之前在医学和农业上的贡献，根据信上所写的内容，联邦打算在最近授予劳伦斯联邦科学协会会员的身份。
　　当然，这一行为后边自然是有前一阵子从劳伦斯那里获得好处的各个教会在推动，不然以劳伦斯的年龄很难进入代表着联邦乃至新大陆最高科研机构的联邦科学协会。
　　加入联邦科学协会肯定不是简单的发上一份证书就可以。这必然会有一系列复杂的礼仪存在。所以卡特祭司这个时候从圣古登堡大教堂寄来信件就是希望他能赶紧回去进行一些必要的礼仪训练，避免到时候出现一些大家都不愿意看到的尴尬情况。
　　劳伦斯对于现在返回市区也是很开心的，毕竟他的工作已经做完了，再在这里待下去也没有多少意义。况且之前的住所虽然没有任何现代化的电子产品，但是至少也有现代化的上下水，比农庄这里纯天然的生活要方便的多。他现在无比怀念自己舒适的床铺以及盥洗室里那个洁白的陶瓷马桶。

087 与礼仪有关的事情
　　与信使一起乘坐着马车赶到雄鹰堡市区后，劳伦斯第一时间就返回了椴树街侦探事务所。当他推开门走进房间的时候，发现赛菲尔在一楼的接待处无聊的看着一本小说。
　　“啊，你回来了。”听见门上风铃的响声抬头一看，赛菲尔就以最快的速度把手上的那本书向面前的那个桌子里塞，但因为她的动作有点大，所以一不小心把之前放在膝盖上的那本书掉在了地上。
　　劳伦斯清楚的看见了那本书奶黄色的封面上写着《蔷薇庄园》，这是最近在整个联邦女性中非常流行的一本爱情小说。
　　“我就是在旁边那间书店里顺手买的，因为前天这本书的作者西蒙小姐刚好在那家书店里面签售。”赛菲尔弯下腰捡书的时候解释了一句，接着站起身看着劳伦斯问道，“早饭吃了没，如果没吃的话我去厨房煮点海鲜面给你吃。”
　　“不用麻烦了，早餐我已经吃过了。”劳伦斯边说边把自己的外套与帽子挂在衣帽架上。“对了，那么一大早法缇娜去哪里了，平时这个时候她不是都呆在接待室里看书么？”
　　“哦，她是接到了一个在下水道里寻找宝石项链的任务所以早上很早就起来，自己弄了点昨天晚上剩下的冷面包加肉冻对付过早餐就出去了。”赛菲尔解释到。“最近的任务实在是有些无趣，不是寻找贵重物品就是寻找宠物，当然，我还是否决了某位夫人试图跟踪自己的丈夫搜集出轨证据的任务。”
　　这种只需要个人出动的委托中，每个人的收获大部分都可以归完成任务的人所有，只需要拿出1/10作为事务所的集体资金就可以。
　　“你做得对，我们没必要掺和到那些别人的家事里面。”劳伦斯点了点头，这时他也意识到哪怕像雄鹰堡这样人口在联邦数一数二的城市也不会有太多的超凡案件发生。而能够落到他们头上的那自然就更少了。
　　好在能来这条街上布置委托的人经济水平都不错，仅靠他们布置的这些零散的小任务都能让劳伦斯他们三个人的事务所维持下去。
　　“对了，你今天怎么突然回来了。”赛菲尔这个时候才注意到到某些问题。“我记得你信上不是说要过两天才能回来么，怎么现在提早回来了？”
　　“那是因为我很快就要成为联邦科学协会会员了。”劳伦斯挺了挺胸做出了一个自豪的表情：“所以我需要提前回来进行一些礼仪训练。”
　　“你？可我记得你才刚20岁吧。”赛菲尔的眼睛里流露出了明显的不信。“如果我没记错的话现在联邦科学协会最年轻的会员都29岁了。而这一类各国顶尖的科学研究院里，最年轻的成员是弗兰斯皇家科学院的一个院士，但她也24岁了。”
　　“所以我应该是这百年来这类组织最年轻的成员。”劳伦斯耸了耸肩，同时从身上取出了那封卡特祭司写给他的信。“你看看这封信就知道了。”
　　“我看看——”赛菲尔好奇的接过了信件看了一下。“天啊！你居然真的就要成为联邦科学协会的会员了，这简直太棒了，恭喜你！我想我们晚上应该举行一个宴会来好好的庆贺一下这件事情，让我想想我们可能需要邀请——”
　　“真的不用这么麻烦。”看着一脸激动的赛菲尔，劳伦斯赶紧摇了摇手说到。“毕竟这件事情还没有完全确定，提前邀请客人举办宴会会不会显得我们有些过于急躁了？”
　　“你说的没错。”赛菲尔点了点头，“刚才我的确是有些过于激动了。对了，你刚刚说的礼仪训练是怎么一回事？”
　　“你知道，这种会员身份授予的时候往往伴随着一些很正式的仪式。所以为了避免到时候做出某些不体面的行为我必须要进行一些礼仪上的简单培训。”
　　“礼仪培训？你已经找好地方了吗？”赛菲尔关心的说到，“要知道这种礼仪培训的老师可不大好找，雄鹰堡里打出这样旗号的培训班倒是不少，可大部分都是用来骗那群暴发户的，那种粗糙的礼仪学了比不学还糟糕。真正有水平的礼仪教师不那么好找。”
　　“我也不知道应该找谁。”劳伦斯一脸无奈，毕竟他之前的生活和所谓的上流社会一点关系都没有，自然不知道这方面应该去找谁。“实在不行我去圣古登堡大教堂找卡特叔叔，让他给我推荐一个。”
　　“嗯，我想没必要去麻烦别人。”赛菲尔说到，“如果你不嫌弃的话我可以教你，你知道女校的学习和普通的大学不一样，主要以培训女性社交礼仪以及女性技能为主，比如乐器演奏，绘画，缝纫还有拉德尼姆语。自然在这个过程中我们也学习了不少和男性礼仪有关的知识。所以我认为自己能够胜任对你的礼仪教学工作。”
　　“如果这样那就太好了。”劳伦斯下意识的如同小时候那样抓住了赛菲尔的手表示自己的感谢。
　　赛菲尔在自己的手突然被抓住后脸微微红了一下，接着她有些害羞的抽回了自己的手接着转移话题对劳伦斯说到：“那我们现在就开始吧，从最简单的问好开始——”
　　除了学习礼仪之外，劳伦斯还要准备一些行头。好在他是一个年轻人又是一名平民，更是在白鹰联邦而不是规矩更加森严的旧大陆。所以没必要像那些绅士贵族一样戴着高高的大礼帽或者穿上绒面呢的高档礼服。
　　要知道那些东西非常贵，比如椴树街就有一家裁缝店卖这些东西。在那里的一顶好的大礼帽就要30元钱，这已经相当于普通工人三个月的工资了。
　　“这些就可以了？”就在街上那家高档的裁缝店里，劳伦斯穿着一身类似他穿越前标准西装的黑色礼服，头上戴着配套的圆顶礼帽对这名中年的女店主询问到，“我以为正规场合都要穿燕尾服的，毕竟以前在大学里面看见教授们正规场合都那样穿。”
　　“但是学校的教授们不是年轻人，所以适合他们的风格并不一定适合你。”店主一边说着一边用卷尺和粉笔标记着劳伦斯身上这套衣服需要修改的部分，“这几年年轻人出席正式场合都穿的是这种比较简单的服饰，因为大家认为传统的大礼帽配燕尾服实在是太老气了。”
　　听了店主的话劳伦斯点了点头表示同意，毕竟在这方面自己不怎么懂，所以听取专业人士的意见准没错。
　　折腾了半个多小时，劳伦斯总算是把这套礼服拿到了手。这套礼服包括上衣，马甲。衬衣，裤子，皮鞋，领带以及领带上的一个银镀金领带夹。
　　整套礼服花了42元零12分，这是一笔不小的支出，要是放在成为超凡者之前劳伦斯还拿不出这笔钱。
　　即便如此，掏出这笔钱的时候劳伦斯也能感觉到有些肉痛，值得庆幸的是他还可以用礼服这种东西算是某种投资，一次购买，长期受益的借口让自己心里好受点。
　　接下来的两天时间，劳伦斯全力在赛菲尔的教导下突击培训自己的礼仪。终于，在他觉得自己觉得差不多的时候，专门的信使为他送来了联邦科学协会的一封写在羊皮纸上的烫金邀请函。

088 火车旅行
　　收到邀请函的第二天早上劳伦斯六点从床上醒了过来，他又兴奋又紧张，再也睡不着了。毕竟联邦科学协会的会员相当于上辈子的国家科学院院士，这怎么能让几个月前还是一名普通人的劳伦斯不为之激动呢？
　　睡不着的情况下劳伦斯从床上爬了起来，仔细的洗漱完毕之后他去外边买了几份早餐。等他把早餐放在桌子上的时候两位女士也洗漱完毕来到了餐桌边上。
　　一个多小时后，昨天就预定好的马车来到了门前。穿着旅行装的劳伦斯和赛菲尔一起把行李放上了马车，接着两个人就出发了。
　　昨天那个信封里装着两张车票，同时信件中也注明除了劳伦斯本人以外可以再带一名亲朋好友作为这个关键时刻的见证者并分享这份喜悦。很明显，在这座城市里面劳伦斯认识的人并不多，而知识教会的人在两天前就已经出发了。
　　因此劳伦斯就尝试着邀请了赛菲尔，而她在害羞的和法缇娜笑着打闹了一会儿后红着脸答应了劳伦斯的邀请。
　　早晨八点半左右的时候的时候，他们赶到了雄鹰堡中央火车站。这是一座非常高大的用米黄色的石材建造的大型建筑物，顶上拥有用黑色的钢铁与透明玻璃构成的透明穹顶。
　　“第15站台，第16站台——就是这里了。”对着车票，赛菲尔拉着劳伦斯向前一路跑去，很快他们就通过一座铸铁天桥来到了一个站台上。
　　站台边的轨道上，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕。小贩叫卖各种东西的喊声与人群嗡嗡的说话与拖拉笨重行李的声音混杂在一起。
　　这个世界铁路和上一个世界完全不同，三米五的轨距，七米的车厢宽度和六米五的车厢高度让整列火车看上去像一座移动的钢铁堡垒。如果硬要对比的话，这列火车更接近劳伦斯上辈子看过的《甲铁城的卡巴内瑞》那部动漫里的武装列车。
　　整列列车的最前方是一节武装装甲车厢，第二节才是向外喷发展浓重白烟的蒸汽车头。毕竟这个世界上远离智慧生物控制范围的野外并不是非常安全。所以想要安全的从那些地方通过的话必要武力是绝对不可少的。
　　上车的时候，劳伦斯他们作为超凡者简单的登记了一下，这种登记主要是为了确保一旦列车在野外发生什么事故的时候能够及时组织人手投入战斗。当然，你也可以选择不登记，但那么一来除非有专门的许可证书，不然武器就只能托运。
　　空间口袋这类空间装备不但贵而且还很稀有，一般超凡者只能随身携带自己的武器。也因为这个正常情况下超凡者乘坐火车的时候都会在车厢门口进行登记。
　　登记结束，劳伦斯他们随身携带武器走进了车厢。车厢内部分为上下两层，而科学学会给他们的车票则是二层靠窗的两张面对面的座位。他们坐下后几分钟，车站上的大钟走到了九点，随着一声汽笛声，列车慢慢的启动了。
　　一路上没有什么好说的，毕竟劳伦斯他们当年到达这里的时候坐了三天三夜火车，所以自然对乘坐火车旅行提不起什么兴趣。因此两个人一路上主要把精力用于交流分开后的这四年时间对方都做了些什么。
　　就在他们聊天的时候，火车慢慢的离开了城市范围，出现在窗户外边的景色就从整齐划一的农田变成了一片又一片茂密的树林，泥沼和草地。偶尔会有一些超凡生物试图袭击列车，但是这些等级不高的怪物很快就被车顶上的蒸汽火炮彻底消灭。
　　等到中午吃饭的时候，劳伦斯终于找到了两个世界火车的共同点，那就是火车上卖的食品一定会比外边贵的多。庆幸的是赛菲尔事先准备了一些用油纸包好的牛肉三明治带在身上，让他们不需要去吃列车上这些东西。
　　经过了八个多小时的旅行后，列车终于接近了目的地。一座几乎全部由白色建筑组成的干净的小城市出现在了列车的窗外。
　　这里就是鹰巢特区，白鹰联邦的首都，同时也是联邦科学协会的所在地。与热闹而嘈杂的雄鹰堡不同，这座城市显得干净整洁了不少，一些五颜六色的二三层小楼从郁郁葱葱的树木后边显露出来，给人一种安静的感觉。
　　实际上当年联邦独立的早期，有人建议把首都设立在雄鹰堡或者南边的维港城这两座当时新大陆数一数二的繁华城市。
　　但是后来考虑到当时刚独立不久的联邦和布立吞之间关系并不好，首都建立在海边实在是容易被袭击。同时那两座城市当时已经发展的不错了，如果想要获得足够的土地建设联邦所需设施的话成本太高。所以经过讨论后，大家最终选择了这个原本处在内陆的小型定居点从头开始建设联邦的首都。
　　离开火车站，劳伦斯就和赛菲尔分头行动：赛菲尔带着行李直奔之前联邦科学协会给他们订下的酒店，而劳伦斯则租了一辆马车向知识教会的教堂赶了过去。
　　“啊，我的小劳伦斯，看见你非常高兴。”进入教堂说出自己的目的后，一名教堂的工作人员很快就把事先安排好接待劳伦斯的人叫了出来。但令劳伦斯没想到的是，接待他的人居然是卡特祭司。
　　“您是专门为我赶过来的吗？这实在是太麻烦您了。”看见卡特祭司后劳伦斯露出了一个受宠若惊的表情。
　　“当然不是。”卡特祭司用它宽大的手掌用力拍了拍劳伦斯的肩膀说到。“只不过主祭派遣我给这边送一些东西，正好能够给你顺便讲讲明天的流程。毕竟两年前教会里的那名会员就是我帮忙引导的，所以我在这方面算是有些经验。”
　　好在可能考虑到加入学会的学者们大部分都不怎么擅长和人打交道，所以整个仪式显得比较简单。只花了20分钟时间卡特祭司就把整个完整的流程介绍了一遍。听完这个流程后，劳伦斯发现整个仪式上唯一麻烦的就是需要在获得会员资格后发表一篇讲话。
　　“放心，劳伦斯。”看见劳伦斯听到讲话这个流程脸上露出的难色，卡特祭司安慰道。“这只是一个流程罢了，我记得有不少人的感言只有几句话而已。随便说点什么就好，没必要有太大的心理压力。”
　　花了20分钟，凭借记忆里那些模板范文劳伦斯拼凑出了一篇简单的感言。与卡特祭司确认了一下没问题后他就返回了旅店和赛菲尔共进了晚餐，饭后聊了一会儿后，他们就早早的各自回房休息去了。

089 联邦科学协会
　　第二天一早，劳伦斯穿着自己新买的礼服与同样穿着一身宝蓝色礼服的赛菲尔一起搭乘着联邦科学协会专门派来的马车前往学会所在的地方。
　　今天，劳伦斯将在这里被正式授予联邦科学协会会员的身份。
　　联邦科学协会是白鹰联邦第三任大统领签署文件建立的。那个时候联邦已经稳定了下来，至少大部分有规模的人类定居点附近的那些怪物们成功的杀死或者驱逐。除此之外，联邦和其他国家之间的关系也缓和了下来。
　　这种情况下，整个国家核心就转向了建设。同时在那个年代，科学在超凡者的支持下从超凡附属地位升级成为一种系统且独立的力量，进入了发展的快车道。
　　除了传统的天文学，医学，建筑学，数学等学科外。更加现代的物理学，化学，光学，力学等一系列新兴学科也相继的被建立了起来。
　　所以为了避免被旧大陆那些国家甩出太远，当时白鹰联邦的大统领和大陆会议统一了意见。从本不充裕的国库中专门拨出一批财富用于联邦在这方面的研究。这也就是联邦科学协会最早的来源。
　　从此，白鹰联邦的学者们终于可以有了属于自己的交流机构。同时在联邦的支持下，学者们也可以类似于人体解剖，机械研究等一系列个人很难进行的科研活动。大大促进了联邦乃至整个新大陆科技的进步。
　　由于协会背后是联邦以及各个教会，所以它的位置距离联邦大统领所在的蔷薇宫并不远，甚至两栋建筑在同一条鲜花大道上。除此之外，这里距离议会大楼，国防部，行政院等重要机构距离都不远。
　　协会所在的建筑是由三栋连在一起的三层高的小楼组成，红砖墙面，白石镶边外加深蓝色的房顶让整座建筑有一种特殊的优雅感。
　　三栋建筑成半包围结构，开口的一面对着大街。为了象征科学的开放与包容，所以这处建筑并没有栏杆或者墙隔离内外。
　　下车之后，劳伦斯他们看见学会建筑中那个小广场上有一座精致的喷泉，这个喷泉的中央则是一块石碑。上边用青铜镶嵌着联邦科学协会的宗旨：
　　“联邦科学协会是由知名学者组成的民间非盈利性组织，有义务就与科学技术有关的问题向国家或其他组织提供独立、客观的建议。致力于推进科学在联邦乃至于文明世界的传播。同时每一位协会成员须对世界科学界做出积极贡献。”劳伦斯小声的念出了石碑上拉德尼姆语的格言。
　　“这块石碑是当年各个教会，联邦政府以及科学家们一起定下的。”就在劳伦斯话音刚刚落下，一名穿着礼服的年轻人从建筑里走了出来说到。“开始的时候大家为这里雕刻什么争论不休，最后协会第一任会长提出应该在入口处写出协会的宗旨以展示协会的独立性。总算是平息了争论。”
　　“对了，自我介绍一下，我是这里的工作人员。请问您就是今天前来协会进行正式登记的会员吗？”
　　“是的，我是。”劳伦斯点了点头，他并不奇怪为什么工作人员能认出自己，毕竟这个地方平时来的人并不多，而穿着正规礼服的陌生人不用多想就能猜出是干什么的。“我是劳伦斯.奥古斯特。”
　　说着他递出了自己之前收到的邀请函，这位工作人员看了一下后立刻做出了请的动作示意劳伦斯他们跟着自己。劳伦斯则摸了一下自己的帽檐行了个礼，接着跟着他向正对着喷水池的大楼走去。
　　跨过那扇雕刻精美的青铜大门，劳伦斯他们出现在了入口大厅里。卡特祭司之前已经提前到达了这儿，接下来将会由他带着劳伦斯去一间专门的房间进行准备，而赛菲尔则跟着那名工作人员前往一会儿举行仪式的大厅等待。
　　“没必要紧张。”看着劳伦斯面露紧张之色卡特祭司安慰道。“这只是一个更正式一点的爱好者协会罢了，只不过协会里所有人爱好的是科学而已。一般没什么事的时候一年也就是稍微聚会几次，吃吃饭，然后在出几本学报而已。没什么大不了的。”
　　“当然了，成员们私下里也有自己的圈子进行一些小的聚会，相互讨论一下自己的研究成果什么的。而且科学协会会员中超凡者的比例超过六成，甚至里面还有传奇级的法师。你在这里能找到很多和你有共同语言的人。”
　　说到这里，卡特祭司看了看周围的工作人员后凑近劳伦斯小声的说。“更别说加入这个协会的人都是为联邦甚至整个文明世界作出贡献的人，所以协会会给每名正式会员每年发放1000元的年金。”
　　“1000元！”劳伦斯听到这个消息还是震惊了一下，这笔钱已经相当于一名医生或者律师的全年收入了，也难怪想成为协会的会员难度那么大，每年被选为协会会员的人一般也只有一两个人而已。
　　好在劳伦斯之前所做的一切从科学领域角度指引了微生物这一方向，同时消毒理论的出以及各种农药的发明挽救了无数生命和财产引发了巨大的轰动效应。无论是联邦，各个教会还是学者们都很认可他的研究并从他的研究中获得了好处。这就是为什么劳伦斯能以20岁的年龄成为联邦科学协会成立以来最年轻的会员。
　　简单的在一间小房间整理了仪容仪表后，劳伦斯进入了会议大厅。今天的仪式是由受人尊敬的远港大学校长亨利.约翰逊主持，与会的还有在特区的部分学会成员，议会会员以及白鹰联邦的副统领。
　　能够出现在这里的会员每一个都做出过巨大的贡献，比如在联邦政府中当顾问的鲁索先生，他作为一名英雄级的法师发现了一处植物密布的位面，同时从里面整理出了不少能够治愈各种疾病的草药挽救了许多生命。
　　再比如约翰逊校长，他成功的改进了以蒸汽机为首的一系列机械。为工业的进步做出了巨大的贡献。
　　因此在面对这些真正大咖的时候，自家人知自家事的劳伦斯显得非常谦虚。在发表例行演说的时候，他引用了牛顿一部分话表示自己只是站在了巨人的肩膀上，如果没有其他人的帮助加上一点运气的话，自己是无法取得现在这样成就的。
　　同时他也对着在场的那些大咖们表示自己也只是站在科学的大海边上采集了几块漂亮贝壳的孩子而已。以后还是要更加努力向各位前辈学习才行。
　　很明显，在场的这些学者们都很欣赏劳伦斯的低姿态。他们本以为像他这样的年轻人获得这样的成就时会自高自傲，目中无人。但是现在看来劳伦斯是一个很谦虚的年轻人，并且也很尊重这些前辈们。
　　总之，劳伦斯的第一次亮相给了大家一个良好的印象，也算是旗开得胜，马到成功了。

090 奖励与机遇
　　讲台上，劳伦斯发表完自己那个只有五六分钟的简短演讲之后。联邦副统领从盒子里取出了一枚金制的徽章为劳伦斯别在了左胸上。徽章正面浮雕着第一任联邦科学协会会长的头像，而背面则被用手工敲出了出了获奖者的姓名和颁奖日期。
　　“祝贺你，劳伦斯.奥古斯特先生。”为劳伦斯别上徽章之后，联邦副统领向后跨了半步后说到，“恭喜你成为联邦科学协会的会员。”
　　“谢谢您，先生。”劳伦斯对着副统领鞠了一个躬，接着他转向了观众席的位置对观众们鞠了一个躬。瞬间讲台下边所有观礼的人群都鼓起了掌。
　　接下来按照惯例是一个小的自助冷餐会，所有人一边享用着专门从不远处蔷薇宫找来的高水平厨师烹饪出的美味，一边听着一支小乐队的演奏。期间所有的来宾们三三两两的聚在一起，然后讨论一些感兴趣的话题。
　　作为远港大学的校长，亨利.约翰逊很愿意为自己那里毕业的学生提供一些帮助。所以他热情的为劳伦斯介绍每一位学者及他们的成就。
　　转完一圈后，校长大人就去和他的老朋友们聊了起来。劳伦斯本打算去那些长条桌的边上找一点食物，但是这个时候卡特祭司拦住了他。“跟我过来一下，劳伦斯。”
　　跟着卡特祭司来到了客厅边上的一间小房间里后，劳伦斯发现这间不大的房间里已经有好几个人等在这里了，而坐在主位上的是一个他不认识的中年女祭司。
　　虽然劳伦斯不认识这名祭司，但是从她身上黄绿相间的袍子能看出她来自农业教会，而且胸前那一枚金光闪闪镶有钻石的圣徽说明这名女祭司应该是一名地区级的权杖主祭。
　　“奥古斯特先生，我有一些事情想要问问你，希望你能够如实回答。”等劳伦斯在沙发上坐下的时候那名女祭司提问到。她一张嘴之前周围的窃窃私语声一下子就消失了。
　　“请问吧，阁下。”劳伦斯上半身微微前屈身行了一个礼后说的。“如果能够回答的我一定会回答。”
　　“放心，不会问什么隐私。毕竟我们找你是为了一件好事。”那名女祭司微笑了一下说道，劳伦斯从她的笑容里面感受到了一种如同母亲般的慈祥。接着她挥了挥手从地面上召唤出了一颗和人一样高大的树桩。“接下来，我希望你能够尽全力的对着这个树桩施展你掌握的最强大的魔法。”
　　“最强大的魔法么？”劳伦斯一脸无奈地挠了挠自己的头发。“可是我掌握的最强大的魔法并不是攻击魔法啊。”
　　“没事，只要是魔法就行。”那名农业教会的女祭司说到，“这不是那种测试魔法的靶标，并不是只能通过目标的破坏程度才能测定出来魔法效果的。”
　　【抵抗能量伤害】确定了面前的这根树桩的用法之后，劳伦斯对着树桩使用了自己掌握的两个二级魔法之一。
　　“很好。”魔法释放结束后那名中年女祭司点了点头，接着她看向了一名穿着礼服的中年男子，那名男子刚才一直站在联邦副统领的身后。“接下来的事情会由联邦守护者，传奇战士洛佩斯先生告诉你。”
　　“奥古斯特先生，鉴于你之前为文明世界做出的重要贡献，我们经过商议之后决定给你一些奖励，接下来这些奖励由我向你宣布一下——”农业教会的祭司话音刚落，洛佩斯先生就拿着一份文件站了起来念到
　　听到这句话后劳伦斯一个激灵坐直了腰身。他知道联邦守护者这种代表着国家的超凡者意味着什么，当然，这也说明了能从一名联邦守护者嘴里说出的重要贡献与其相对应的奖励一定会非常丰厚。
　　果然随着他的念诵，劳伦斯知道自己之前所做那些事情的具体奖励。第一个奖励是他现在成为了受难之神教会，农业教会共同的贵宾。并且在他成为正式级及或者以上的超凡者时，可以去这两个教会任何一个叫教区主教堂接受神灵赐福。”
　　劳伦斯知道各个教会的贵宾是针对为教会做出贡献的非本教派信徒的一种荣誉称号，拥有这种荣誉称号的人以后可以在这些教会按照虔诚信徒的标准享受到教会提供的绝大部分服务。
　　至于神灵赐福则分为两种，其中一种是针对神职人员和虔诚信徒的。往往会赐予一些神术并进行实力上的提升。但是那种就相当于贵族的爵位赐予，是随时可以被神灵收回的。
　　劳伦斯现在所获得的神明赐福是另一种针对非信徒的，效果上这种赐福自然不如前一种好，更不会有神术的赐予。但是这类赐福如同赏赐金钱或者物品，哪怕神灵也不能收回这些赏赐。
　　当然，这种神明赐福必须至少要成为正式级超凡者后才能兑现，因为只有到达那个等级之后，超凡者才能够接受非本人信仰的神灵的赐福，不然会出现严重的信仰冲突伤害到灵魂。
　　第二个奖励则是知识教会给出的，虽说之前劳伦斯所做的所有事情并没有直接对知识教会产生好处，但是这种客观上传播了知识的行为却暗中符合了知识教会的宗教教义。
　　最重要的是，哪怕是编外人员，劳伦斯也算是知识教会的自己人。更别说他之前那些对受难之神教会以及农业教会非常有用的论文都是通过知识教会发表的。这也让知识教会从中获取了一些人情。
　　因此知识教会给出的奖励也很丰厚，他们为劳伦斯准备了一件正式等级的魔法道具。还有向他开放职业级以及职业级别以下所有非特殊超凡知识。
　　“接下来就是联邦对你的奖励了，为了表彰你之前对联邦农业与医学上的贡献，我们决定让你作为联邦的代表参加这一次新大陆诸国大比中的黑铁级比赛。”最后。联邦守护者对劳伦斯说。
　　听了这句话劳伦斯觉得有些懵逼，因为他根本就不知道所谓的诸国大比是什么意思，但是他注意到卡特祭司一直在给他打眼色示意他接受。
　　“非常感谢您能给我这次机会。”劳伦斯礼貌的鞠了一个躬，接着接过了洛佩斯先生递过来的一封信和一块银色的牌子。
　　走出房间，在卡特祭司的解释之下劳伦斯总算搞清楚了这次所谓的新大陆诸国大比是怎么一回事。
　　新大陆诸国大比是新大陆各个国家五年一次的大型活动，活动会在某个星界位面举行。而这次比试会决定接下来五年内各国之间对于新大陆超凡资源的分配工作。
　　这些被选定作为比赛场所的新界位面中蕴含有极佳的机遇，对于超凡者来说，这些机遇会让参加者获得很大的好处，能够在在超凡之路上走得更顺畅。

091 准备工作
　　一路上听了卡特祭司的讲解之后，劳伦斯总算弄清了这个奖励到底是怎么一回事。总之这是对超凡者来说危险与机遇共存的一次罕见的机会。
　　刚才农业教会的那名女祭司之所以让劳伦斯对着它变出的木桩子施法就是为了确定劳伦斯的具体水平，这样才能确定他是否适合参与这样的比赛，以及如果适合参赛的话应该参加哪个层次的比赛。
　　至于所谓的黑铁级则是一种传统等级的划分方法，除了位于人类顶端的圣域与半神等级以外，之前的八个等级在古代从低到高每两级合并成一个等级。分别为黑铁，青铜，白银与黄金。
　　而到了今天，这种划分方式由于过于粗略基本已经不再被广泛的使用，但凡是有些历史的组织都会在各个正规的场合使用这套划分方法以彰显自己的身份。自然啦，那些后来者也会很快学会这一套东西假装自己很有身份。
　　“好了，现在别担心这个事了。”看着劳伦斯陷入了思考，卡特祭司用他宛如熊掌一般的手掌拍了拍劳伦斯的肩膀。“这个比赛距离现在还有半个多月的时间呢，没必要现在就那么把自己弄得那么紧张，今天你本应该快快乐乐放松一天的。”
　　“是的，你说的没错。”这个时候两个人已经走回了大厅，劳伦斯第一眼就看见了站在放着食物的长桌边上向自己挥着手的赛菲尔，并对她露出了一个微笑。
　　“哦，你们年轻人这个时候就应该在一起好好的放松一下，我就不打扰你了。”卡特祭司这个时候也发现了元气满满的赛菲尔，于是他又一次拍了拍劳伦斯的肩膀后离开了。
　　与卡特祭司告别后，劳伦斯走到了赛菲尔的身边。这个时候赛菲尔已经继续在桌子边上大吃了起来，她的饭量可比一般的成年男性还大了一些，面前的盘子里自然堆着满满的食物。
　　好在参加这种冷餐会的人中不乏超凡者，同时学者们的性格也比较天真烂漫。这么一来跑来桌边大吃的人不止赛菲尔一个。周围的服务人员也是见怪不怪，不但没有露出任何诧异的眼神，反而贴心的帮忙将那些吃空的盘子重新装满。
　　“我跟你说，这些大厨做的烤肉真的不错。甜点心也很好吃。”等劳伦斯来到赛菲尔身边的时候听到她这样对自己说到，“对了，刚刚卡特祭司叫你去做什么？”
　　“没什么，只是宣布了一些事情而已，当然那对我来说是一些好事。”劳伦斯说着就像记忆中那样从口袋里掏出一块手绢擦去了赛菲尔嘴角上的一小块奶油。
　　“哎呀，我已经长大了。”虽然嘴上这么说着，但是赛菲尔还是和小时候那样抬起小脸配合着劳伦斯的动作，脸上露出了宛如被挠下巴的小猫的表情。
　　好好的享受了一顿高水平的大餐后，劳伦斯他们返回旅馆取了行李之后就搭乘中午十一点整的火车返回了雄鹰堡。
　　这次来联邦首都对劳伦斯来说可谓是收获满满，尤其是在他要参加新大陆诸国大比的情况下联邦科学协会直接给他额外发了一年的年金外加提前给他发了今年的年金。让他的腰包前所未有的鼓了起来。
　　当然啦，协会之所以这么做最主要的原因是给各位会员的年金是由联邦政府承担的。所以在联邦许可的情况下发钱自然非常痛快。只是在冷餐会结束后去财务那里简单的通知一下，那两沓绿油油的十元面额纸币就很快的被发到了劳伦斯的手中。
　　返回雄鹰堡的第二天一早，劳伦斯早早起床直奔圣古登堡大教堂。简单的说明了自己的来意之后，劳伦斯被带到了亚瑟大祭司的办公室里。
　　“新大陆诸国大比可是一次好机会。”很明显亚瑟大祭司对这种大比颇有心得，“咱们教会里就不少人参加过那个比赛，只要活着从那里面出来的都收获了不少的好处。”
　　说到这里他看了看劳伦斯，在发现他并没有因为这句话感到害怕后满意的点了点头接着介绍到。“当然啦，一般只有最高级的白银级比赛死亡率才会比较高。至于黑铁级，往往一百个参赛者里面可能都不会有一个人死。”
　　接下来时间里，亚瑟大祭司向劳伦斯传授起了一些参加这种比赛的经验。劳伦斯这才知道亚瑟大祭司年轻的时候也参加过这一类的比赛，而且还从那个星界位面里面获得了不少好处。
　　“总之，这是一次正常情况下机遇远大于挑战的好机会。”说到最后亚瑟大祭司叹了一口气仿佛在回忆自己已经逝去的青春，接着他抬起头看着劳伦斯的眼睛提醒到“但是你还是要时刻保持着警惕，以保证不至于因为一些小差错后悔终生。”
　　分享完经验，劳伦斯开始询问关于那个正式级魔法道具的选择问题。用食指敲着桌子思考了一番后，亚瑟大祭司坐直了腰板。“我只说说我的个人经验，你做个参考就行。”
　　“因为你将要参加的是一个比赛而不是彻底的实战，根据规矩每个人只能携带一样比自己高一级的魔法道具，所以你这项道具的选择一定要慎之又慎。”
　　“魔法道具的选择往往倾向于弥补自身的缺陷，而这些缺陷又必须是其他东西很难弥补的。比如你现在的超凡等级如果缺乏攻击力的话可以依靠枪械去弥补，就没必要浪费这么一个珍贵的机会了。”
　　与亚瑟大祭司告辞之后劳伦斯就直奔后勤部，十分钟后，他一脸无语的从大教堂后勤部走了出来。手上拿着一枚镶嵌着缟玛瑙浮雕骏马的女式金手镯。
　　刚才亚瑟大祭司的话为劳伦斯指引了方向，他发现自己并不缺侦查魔法与防护魔法，同时良好的枪法也能弥补攻击手段上的不足。仔细分析过自己的优缺点后，他将搜索重点放在了增加自己机动能力的道具上。
　　作为知识教会在新大陆最大的几个教堂之一，这里的后勤部自然准备有大量中低档次的魔法道具让劳伦斯差点挑花了眼。
　　尤其是那个火球术戒指，要不是之前他已经仔细分析过的话肯定会选这个东西，毕竟火球术才是施法者的浪漫啊。
　　但是最后劳伦斯还是选择了这个一天最多能使用三次总共三个小时的魅影驹手镯，因为这个魔法道具刚好可以弥补他现在机动性大大不足的问题。更重要的是，之后比赛的那个星界位面至少有联邦的一个郡那么大，单纯靠脚走的话很可能会错过不少好东西。
　　至于样式问题那就没办法了，这种东西后勤部也只有一个。倒霉点碰到个女式的也没有办法。不过不管怎么说也比那个附加了元素护盾的狗项圈看上去要好一些。
　　这也是魔法道具常见的一个问题，除非是自己定做，不然大部分的魔法道具都存在着各种各样样式上不合适的问题。尤其是一些祖传道具或者二手道具更是如此。
　　对于超凡者来说，使用这些样式不贴合本人的魔法道具也算是一种优秀的传统了。毕竟哪怕样式再不贴合效果却是实打实的，在力量优先的超凡者眼睛里这都不算个事。

092 港口区的秘密集市
　　除了从后勤处拿到之前的奖励之外，劳伦斯还花了一些钱用于购买学习用的魔法卷轴。但是考虑到距离新大陆诸国大比只有20多天的时间，外加自己只是一名术士而不是法师的现实。所以他只购买了三个零级魔法和一个一级魔法，总共花掉125元
　　从教堂里出来，劳伦斯直接搭乘着马车向港口区赶了过去。因为根据之前他知道的信息，雄鹰堡最大的超凡集市就在那个地方。
　　因为今天不是很赶时间的缘故，所以劳伦斯总算是能够有足够的精神透过窗户用一种饶有兴趣的眼神看着街道两边的景象。
　　第六大道如同往日一样繁华，人如潮涌。不愧为雄鹰堡的名片。城堡区则作为这座城市最古老的区域散发着历史的厚重感，靠近码头的海豚区同之前一样充满着勃勃生机以及某种混乱……总之，就是这些看上去风格完全不同甚至截然相反的地方共同构成了这座城市。
　　可能因为今天并不是工作日的缘故，路上并没有堵车。马车在车夫的驾驭下快速的穿过一条条街道，半个小时之后，马车停在了一个码头的入口处。
　　“雨燕码头。”劳伦斯下车之后看了一眼这个码头入口大门上方招牌上的字。与上次接人时候去的那个信天翁码头不同，这个码头规模上要大的多，同时还是一个客货混用码头。
　　“超凡者的秘密集市居然在这种地方。”看着码头入口处熙熙攘攘的人群劳伦斯脸上露出了不解的神色。在他的印象里边超凡者所在的集市应该藏在那种人迹罕至的山谷，飘着雾气的树林或者是外墙长满青苔的古老城堡。安置在这种到处是人的地方的确出乎他的想象。
　　默默地吐槽一句后，劳伦斯很快混入了入口处来来往往的人群中进入了码头。顺着柏油马路边上的人道深入码头几十米之后，他看见了那间外边挂着白猫咖啡屋招牌的咖啡屋。
　　这座咖啡屋的风格与这一带建筑的风格明显不搭，因为它位于一栋华丽的殖民地时代风格的二层小楼里。与周围那些标准的工业时代建筑根本不一样。
　　不过奇怪的是匆忙过往的人们连看也不看它一眼。他们的目光只落在一边的一家大型廉价餐厅和另一边的一家服装店上。好像根本看不见这家外观极端吸引人眼球的咖啡厅。
　　“可能普通人看不见这里，毕竟有时超凡者的东西可能会对普通人产生致命的威胁。”劳伦斯这么想着挤过一群刚通过短程客轮从附近乡下赶来大采购的农妇们推开店门走了进去。
　　作为超凡集市的入口这间咖啡屋里坐了不少人，其中有一部分一看就不是普通人，比如坐在屋子角落的地方喝着苦艾酒抽着长杆烟袋的几个身上长着红蓝色鳞片，眼中冒着火光或寒霜的半龙人。
　　当然，这个地方的大部分人都还是正常的打扮。例如身穿燕尾服，打着领结头戴大礼帽的绅士，再比如几个穿着工装戴着毡帽围着一张桌子喝啤酒的年轻人。
　　看着他们劳伦斯一下就知道超凡者的秘密集市为什么要放在这里了，因为也只有这种人来人往的码头才方便这些超凡者混入人群中前来或者离开而不被别人发现。
　　“新人吗？”看着劳伦斯走进来后，坐在柜台后边的那个长着金色头发绿色眼睛的年轻侍者抬起了头看着他问道。“以前我好像从来没有在这里见过你。”
　　“是的，我的确是刚从外地过来的。”劳伦斯点了点头。“以前从来都没有来过这里，所以您能告诉我怎么去集市里面吗？。”
　　劳伦斯话音一落，这名侍者从柜台后转了出来，手里拿着一杯装在纸杯里的加了冰块的鲜榨果汁。：“欢迎来到雄鹰堡超凡集市，请跟我来吧，对了，这杯茶是我请你的。”
　　劳伦斯接过了他手里的果汁，因为之前告诉他这个集市位置的祭司曾经说过这也算这家咖啡厅的一个欢迎仪式。通过杯子里的那根麦秆啜饮了一口，劳伦斯觉得这个饮料和前世同名的饮料没什么区别，挺合自己胃口的。
　　“请这边来。”看着劳伦斯喝完饮料后露出的享受神色，这名侍者露出了一个和善的笑容，接着领着他穿过了咖啡屋的后门。
　　出乎意料的是，这扇看似普通的门打开之后出现在劳伦斯面前是一座石板铺成的广场。但是他进门之前分明记得这家店铺所在的这一排建筑的背面是一条港区货运用的窄轨铁路。
　　“这是次位面吗，简直是大手笔。”看着广场上空那散发着不自然白光的天空，劳伦斯一下子就明白了这处超凡者集市究竟是怎么一回事。也难怪这个地方能成为整个联邦东部最大的超凡者集市以及交流中心。
　　次位面和劳伦斯将要去的星界位面一样都是独立与主位面的的空间，不过和星界位面不同的是，次位面内部并不能形成一个独立的循环，所以它所需的水，空气，食物以及其他的一切必需品都要从外部输入。
　　自然，次位面的空间有大有小，而现在出现在劳伦斯面前的这处次位面大概有五六公顷，上边建设有各种各样的建筑物，它们都是以劳伦斯面前的这个广场作为核心向外扩张的。
　　走进广场，出现在劳伦斯面前的是一块石碑，他发现上边雕刻着一条条属于这处集市的规则。仔细观察了一番，他发现每处联通外界和这处次位面空间的出口外面都有这么一块石碑，看上去应该就是为新来者准备的。
　　规则的第一条就是这里是一处自由的集市，除了某些严重违禁的产品之外都可以在此交易。同时集市内绝对禁止战斗，盗窃与抢夺，违反规则者将被驱逐。如果造成损失的话需要赔偿，拒绝赔偿者会被追杀。
　　第二条则是本集市提供两种官方服务，一种是在公证处提供的公证服务，由商业教会与知识教会两个教会的神职人员提供契约公正与商品鉴定的服务。
　　而另一种则是人力资源市场提供的人力资源分配服务，所有人可以在这里布置任务以及领取任务。当然这些任务是需要市场官方进行调查并收取一定押金的。
　　接下来就是一些很琐碎的规定，看完这块石碑上所有的规则之后，劳伦斯就走进了广场开始逛了起来。
　　这处超凡集市被几条从广场延伸出去的道路和一条狭窄的运河划成了几个片区，其中一些片区是为那些包裹客的地摊准备的，而另一些则是一座座两三层的建筑，各自门口挂着招牌。
　　很显然，像这些地摊里的确能捡到宝物，但是更大的概率是血本无归。而且这些片区的门口挂着的牌子说明这个地方绝对禁止那些用于鉴定的魔法。
　　“不是说凡是穿越者在这种地方都能捡到宝贝吗？”劳伦斯内心吐槽了一句后就向那些专门的店铺走了过去。他知道自己并没有别的穿越者那种火眼金睛的金手指，同时在这方面的知识积累的也并不够。所以为了避免赔钱，他觉得自己还是去那些明码标价允许检查的店铺里买东西更好一些。

093 单身狗之枪
　　摸了摸钱包的厚度，劳伦斯绕开了最靠近广场的那几家装修豪华的拍卖行与商店，接着顺着小路来到了它们后边的一条街上。这条街的两边都是各种专门商店，有卖药材的，卖实验器材的，卖武器的，甚至还有一家卖各种魔法首饰。
　　与刚才那些地摊上售卖的东西不同，这里商店里边同样的一件东西普遍要贵两到三倍，甚至还有贵十倍的。但是每一家店铺的墙上都挂着写有欢迎直接鉴定或者去公证处鉴定字样的牌子标榜自己的货真价实。
　　当然，这并不代表店铺里的商品里没有假货，尤其是那些卖原材料的店铺。毕竟掌握魔法鉴定技术的超凡者属于稀有品种，而官方鉴定也是要收钱的。如果你只买几件并不算特别贵的。原材料的话去官方那里花钱鉴定显然就划不来。
　　因此，在这里买东西还是有一些风险的，尤其是对第一次到这里来的那些陌生人来说更是如此。好在劳伦斯来之前在教会那里大概问清楚了情况，教会后勤处那名接待他的祭司给他提供了一份与知识教会合作的店铺名单。
　　来到这条街上后，劳伦斯先去那几家可靠的卖原材料的商店花了100多元钱补充了自己需要的材料放在了腰间的空间口袋里，接着他开始在这条街上一脸好奇的闲逛了起来。手里还不停的从一个纸袋子里取出薄薄的，加入奶酪的油炸玉米片吃着。
　　哪怕在这个为超凡者们服务的集市中也有各种贩卖零食的摊位，劳伦斯现在拿着的这袋玉米片就是从其中一个摊位上买的。
　　只不过和外边摊位不同的是这里摊位的中有很大的一部分是为一些在外边罕见的超凡智慧生物提供服务的。比如他就看见在那一条小运河边上就有好几个摊位在出售各种各样撒着着奇怪佐料的海草，时不时就有长相稀奇古怪的智慧水族从水里冒出脑袋在这些摊位购买自己心仪的零食。
　　一路上透过橱窗，劳伦斯看见了许许多多奇怪的东西。其中主要是各种各样奇怪的石头，金属，各种植物的根，茎，叶，花，果。动物的爪子，羽毛，甚至整个被干制的动物尸体。除了这些原材料外，还有一些是常见的类似符文绘制笔一类的用具。
　　“嗯？”走着走着劳伦斯突然看见街道边上出现了一家熟悉的招牌。“红与黑武器不是在火药街上吗，怎么这个地方也有啊？”
　　开始他以为是同名店铺，但是看了一模一样的装修风格之后他觉得这可能是火药街上那条店铺的连锁店。想想之前教堂里的祭司也提到过这家店的老板很可靠，所以劳伦斯推开了这家店的门。
　　果然，走进店门后劳伦斯第一眼看见的就是一名留着一脸大胡子的魁梧的矮人坐在柜台后边。他的面前放着一些修枪工具和一把被拆开的步枪。
　　“欢迎光临！”听见劳伦斯进来之后那个矮人连头都没抬就直接说到，“所有东西都摆在柜子上，有什么喜欢的可以自己拿着看，选好之后到我这里来付钱。对了，只要不破坏你可以用各种办法鉴定，但是需要注意的是本店恕不讨价还价。”
　　听了老板的话后劳伦斯微微的点了点头，接着他在店里面查看了起来。很快，他被放在架子上的一把巴掌大小，只有上下两根枪管的的小手枪吸引了过去。
　　这种小型的防身手枪并不算罕见，但是面前这把整个枪身金属部分全部都镀银雕刻着浅浮雕的花纹，握把上装着漂亮的珠母饰片与众不同的枪械还是令他产生了好奇的心理。
　　“120元钱，这个价格便宜的有些过分了。”看了一眼标价牌后劳伦斯觉得有些疑惑，因为他知道这类超凡武器往往都昂贵的有些过分，这把枪那么便宜就显得格外奇怪。如果他没记错的话，类似的工艺枪哪怕没有任何超凡效果也能卖出100元左右。
　　“店里所有涂着红色油漆的架子上放着的那些武器是我从外边收购过来的枪械，我只能保证你触碰到它们的时候不会有任何危险，但是具体是什么情况我也不清楚，只能按照我的感觉给它们标个价格。”发现劳伦斯在架子边上停下后，忙碌着的矮人停下了手里的工作提醒到。“当然，你可以试着鉴定一下。”
　　看来这个店里的老板还算是实诚，至少会提示顾客可能存在的危险。想到这里劳伦斯耸了耸肩对面前的枪械释放了一个【鉴定术】，立刻一长串信息出现在了他的眼前。
　　【忠贞与欺骗之枪，作为专门制造女性防手枪的水仙枪械公司，他们推出了一系列结构，保养乃至使用方法都极端简单的双管防身手枪。其中有一部分专门进行了装饰用于供给那些富裕的客户。】
　　【这把手枪就是那批工艺手枪中的一把，和同一批其他枪械不同，它在它主人的手中经历了一个极其复杂的感情故事，这个故事包括爱情，背叛，第三者插足，黑化与暴力。在这个故事的最后，那名受骗的枪主人用这把枪击毙了负心人和负心人的情人。然后带着负心人的脑袋进入中央山脉消失不见。】
　　【因为经历了如此多的事件，这把枪也因此拥有了超凡的力量。它发射的每一发子弹都附带有怨魂的那种灵魂攻击，如果用寒铁作为子弹弹芯的话这类攻击的威力会翻倍。】
　　【相对应的，每次发射持有者都会承受被削弱的灵魂冲击。除此之外，因为这把枪前主人复杂的感情故事令它受到了爱与美女神的诅咒，任何持有它的人都会在追寻爱情的道路上遇到比其他人大的多的困难与问题。】
　　“这东西就是坑人用的吧。”看到最后一行信息，劳伦斯觉得自己面部肌肉不受控制的抽搐了几下。不可否认这把枪的确足够强大，但副作用也太坑了。
　　当然并不是说这东西就无法使用，如果让一名意志坚定并发誓守贞的猎魔人持有这把手枪的话就非常合适。但是对劳伦斯来说，他是绝对不会碰这把单身狗之枪的。
　　检查了三四把自己感兴趣枪后，劳伦斯发现摆放在这些红色柜子上的枪械大部分都有类似的问题。要么属于副作用特别大却无法规避的，要么就是再打几发就会报废的一次性产品。
　　作为店主的矮人大叔看着劳伦斯在店里挑挑捡捡了一个多小时也没有说什么，因为所有人都知道这种超凡道具购买任何一件都是一个不小的支出，像劳伦斯这种仔细挑选的人才是真正的客户。
　　“嘿，年轻人，你说说自己到底想要什么东西，我可以给你推荐一下。”不过看着劳伦斯有些迷茫的眼神，矮人大叔热心地表示自己可以提供帮助。
　　“我想我需要一把能够远距离射击的步枪。”劳伦斯说到，“至于上边的附魔，最好是和破魔或者穿甲有关的。”
　　在发现自己实在很难找到需要的武器之后，劳伦斯接受了老板的好意。他准备借着这个机会弥补一下自己远程攻击能力不足的问题。
　　因为接下来的那个大比所在的空间应该是在空旷的野外，完全不同于之前几次劳伦斯战斗所处的那些狭小空间。所以一件能够远程攻击的武器对他来说是非常重要的，这也就是他今天来枪店里买东西的原因。

094 选定武器
　　“一把能够远程射击的步枪？让我想想——”这个矮人大叔取下了系在眼睛上的那个放大镜轻轻摸起了胡子。“对了，你买这把枪是用于市区或靶场对中小型目标的精确射击呢还是野外远距离射击。”
　　“这些有区别吗？”劳伦斯有些不解的问道。“我只是想要一把能用于中远距离射击的大威力步枪而已，难道不同地方使用这枪还不一样吗？”
　　“当然不一样了，这里面有很深奥的知识。”说到自己的专业内容后，看上去沉默寡言的矮人大叔就如同打开了话匣子一样滔滔不绝的说了起来，与此同时他还从柜子上取出了两把看上去明显风格不同的步枪作为例证。
　　这两把枪中一把是传统的步枪，只是上边多了一些魔法符文而已。而另外一把则是这个世界特有的蒸汽步枪，劳伦斯以前只是听说过但从来没有见过实物。所以在这把枪被拿出来后他把注意力集中到上边。
　　这把枪大量的零件用黄铜制作，但枪管和枪机的部位使用了某种散发着微光的魔法钢铁，枪身表面有几个劳伦斯也搞不清做什么用的齿轮和连杆。顺着这些结构看到枪的尾部，会发现枪的尾部有一个精巧的表盘，应该是用于显示枪膛压力的。
　　除此之外，整把枪外形专门设计的如同一头巨兽。而巨兽的角从表盘两侧伸出，仔细观察后劳伦斯发现它们实际上是被伪装很好的排气管。总之，这把枪要比普通外形的枪械大了一些，但是那些零件和装饰却展现出了一种蒸汽时代特有的机械美。
　　“你喜欢这个吗？”看着劳伦斯紧盯着这把枪，面前的矮人大叔便开口解释到，“这是我的一位朋友去年最得意的作品，他是锻造与火焰之神的祭司。”
　　“别看这把枪的体积大，但是发射的动静和后坐力都很小。同时藏在枪托里的那个袖珍魔能锅炉准备的高压蒸汽发射的弹药是一种直径两毫米细长的针，因此拥有极大的弹容量以及很高的穿甲能力。最重要的是这把枪有两种发射能力，只要调节气阀就能够在降低弹头出膛速度的前提下连续发射，让使用者在近战中取得优势。”
　　“但是，如果你要去野外的话我不推荐你使用这把枪。如果我给你推荐的话就是在害你。”看着劳伦斯瞪大眼睛用一种羡慕的眼神看着这把蒸汽步枪，那名矮人给他泼了一盆冷水。
　　被矮人大叔这么一说劳伦斯也清醒了过来，他刚刚只是第一次看见这种外形帅气的武器后一时有些过于激动罢了，现在冷静下来后他发现矮人大叔说的没错。
　　众所周知，这类精密武器最大的问题就是容易出毛病。看着它枪身上复杂的齿轮连杆就大概能猜到这玩意儿有多容易坏以及修起来有多少的麻烦，反正劳伦斯不觉得自己能在野外修好这种东西。
　　如果他没记错的话，当年地球上那把具有划时代意义的G11无壳弹突击步枪就死在了宛如手表一样精致的机械结构上。而现在眼前这把蒸汽步枪结构精密程度有过之而无不及，到时候这把枪拿到野外去用的时候会是个什么状况，劳伦斯大概能猜出来的。
　　“看来你也发现问题在哪里了吧？”那名矮人看着劳伦斯若有所思的表情点了点头。“这个东西在城里的时候的确非常好用，但是拿到野外去麻烦会很大。”
　　“但是这把枪就不一样。”说着矮人拿起了放在旁边的另外一把步枪，这把枪整体看上去和现在联邦军队装备的枪机下落是式单发后装步枪样子没什么区别，只是短了一点外加枪身上多了一套看上去很精密的机械瞄准具。
　　“别看它小了一点，但是胜在结构简单，保养方便。”矮人把枪举了起来然后用短粗的手指一点点指出它和普通枪械不同的地方。
　　“你看，枪管上铭刻有加速铭文与强化铭文，同时它的枪管在锻造时混入了一点点精金使其被磨损的速度大大降低。除此之外，这把枪最特别也是最优秀的地方在于它的枪机中有一个风元素强化魔法阵，能够在输入魔力激活的情况下每天能让五发子弹附有风元素魔法，令它们附加一层相当于一级魔法的穿透力……”
　　就像是地球上晒娃的那些家长们一样，矮人大叔滔滔不绝的介绍起了这把标准的10毫米口径军用步枪。
　　“听上去的确很不错。”看了看其他的枪械后劳伦斯最后选定了这把步枪，“不过1200元价格实在是——”
　　“这把枪是我亲手打造的，所以她值这个价格。”矮人看出了劳伦斯的确是那种真的想买的人，于是也很认真的和他讨价还价到。“不过我可以在其他的地方给你一些优惠。”
　　经过长达20分钟讨价还价后，劳伦斯终于知道为什么大家都说矮人们是石头脑袋了。因为他们就是那么认死理，只要是决定的事坚决不会更改。
　　但作为一名商人，这名矮人大叔又不是那种脑子彻底僵死的那种人。他表示除了价钱不能商量以外可以在其他地方为劳伦斯提供一定的优惠，比如更多的赠品。
　　最后劳伦斯还是同意了这个矮人提出的建议，因为他知道这类魔法武器本身就不便宜。更别说这个矮人除了正常附赠的一个基数六十发弹药和配套的刺刀以外，还附赠额外的两个基数普通弹药，半个基数的鹿弹，十发驱邪弹药，五发强酸弹药与一整套牛皮装具。
　　这些赠品之外，那个矮人大叔还允许劳伦斯在旁边那个黑架子上挑选三件他从各处搜集来的武器零件。
　　“放心，这些东西我都没有挑选过。”看着劳伦斯付完钱，矮人大叔殷勤的用一个长条形的牛皮提包把他买的这些东西全部放了进去，接着把他带到了那个黑色的铁架子前。“不过你只能用眼睛看或者释放魔法进行判断，凡是你手碰到的就算你已经选定。”
　　走到那个架子前劳伦斯才发现这个架子四角挂着四块矮人特有的符文石，使用了【侦测魔法】面前的魔法灵光并不是像之前那种根据魔力不同发出不同颜色的魔法灵光，而是只有有和无的区别。
　　“侦测魔法还是鉴定术？”那名矮人看着劳伦斯这一手挑了一下眉毛，不过他并没有觉得有什么不对。每天来这条街上人那么多，自然包括比较少见的施法者。“我挂在上边的符文石有干扰的效果，不然就没有那种挑选的刺激感了。”
　　“好吧。”劳伦斯点了点头，接着对几个自己之前产生兴趣的零配件释放了【鉴定术】。果然这种变异后的魔法并没有被符文石干扰。
　　矮人大叔看着劳伦斯的行为并没有阻止他，他对自己挂上去的符文石很有信心。不然他也不会允许大家使用魔法侦测了。
　　“对了，我看这家店整体风格和火药街上的那家同名店铺很像啊！您认识瑞克大叔么？”就在劳伦斯用【鉴定术】查看一把锈成一团的手枪时猛地睁大了眼睛，为了避免让边上的矮人大叔发现不对，他赶紧岔开话题试图分散大叔的注意力。
　　“瑞克？那是我的堂弟啊。”这名矮人大叔脸上露出了一个微笑，不过很快微笑就变成了一个略显市侩的表情，“哪怕你认识他我也不能给你打折的，但是你可以从这堆东西里面多挑选一件。”

095 捡漏
　　二十分钟后，劳伦斯带着之前的收获从红与黑武器店走了出来。那名矮人则满脸笑容的在武器店的门口向他挥手告别。
　　“居然刚才那么点时间就花了1200元，果然这个世界上与超凡力量有关的东西才是最费钱的。”等转过一个拐角确定周围没人后，劳伦斯猛地停住脚步莫名其妙的笑出来。毕竟他两辈子都没有在逛街的时候一口气花那么多的钱，这一下突然大手大脚起来有点不太适应。
　　十分钟后，在踢踢哒哒的马蹄声和马脖子上那清脆的铃铛声中。劳伦斯返回了位于椴树街上的侦探事务所。
　　给了车夫几枚铜板付完车费，他走下了马车同时习惯性的看了一眼门口的信箱。结果令他感到有点意外的是今天的信箱里面居然有东西。
　　“我记得事务所里好像没人订报纸吧。”劳伦斯一脸疑惑地抽出了那封信，结果发现信封上除了一些字以外还有一个蓝色的爪子印。
　　“这应该是法缇娜的家人或者朋友寄给她的。”看了一眼信封上的收信人劳伦斯打开门走入了房间，结果发现客厅里一个人都没有。不过这也很正常。因为他今天早上出发前就听说赛菲尔手上有一个委托要处理，而法缇娜现在应该在三楼的实验室里调配某种药剂。
　　作为一名专精药剂的炼金术士的孙女，法缇娜在各种药剂制作上面颇有天赋。比如今天劳伦斯买的药材中有很大一部分都是为她购买的。
　　昨天回来吃夜宵的时候，劳伦斯把自己要参加新大陆诸国大比消息告诉了法缇娜。这个鼠人少女在听到这个消息后自告奋勇的说要为自己的朋友劳伦斯额外多准备一些药剂。
　　众所周知的是，鼠人们在魔法药剂的制作上有一些独到之处。只不过因为这些药剂很少在外界流通，所以关于它们的效果如何的消息也只是在一些鼠人其他种族的朋友们中小范围的流传出来而已。
　　作为法缇娜的朋友，劳伦斯知道私下里流传的这些小道消息是真的。鼠人们因为生活环境的问题在一些治疗瘟疫，魔法诅咒以及外伤的药物上颇有自己的独到之处。
　　所以从三楼的楼梯口看了一眼挂在试验室门口那块免打扰的牌子，劳伦斯就直接把那封信顺着门缝塞了进去，接着摇了摇头返回了二楼自己的房间。
　　进入房间后，他先是分门别类的放好今天买的那些东西，接着从一个装着废纸的纸盒子里取出了那四样之前从武器店黑色架子上拿下来的枪械零件放在了桌子上。
　　之前武器店里那个架子上的货物类型极端复杂，从最古老的火门枪到最先进的无烟药步枪都存在，还有一些长得非常奇怪的私人订造武器。只不过它们都处于严重损坏或者是零件的状态。当时花了不少时间劳伦斯才挑出了自己想要的东西。
　　被选中的零件分别是一把上面长着一层薄锈的四棱刺刀，一把锈成一团的手枪，一个看上去貌似已经发霉了的木质枪托和一个长满绿锈的铜制剑柄。
　　“让我看看你们到底是什么？”劳伦斯小声对自己说到，之后他开始清理起桌上的这四样东西。
　　他选取的东西都之前施放魔法后有魔法灵光反应的物品中选出来的，其中木制枪托和剑柄当时他仔细观察后发现都有改造的痕迹。就像是有人把改造成遮人耳目的储物器具一样。可惜因为要选取的东西太多，劳伦斯并没有在每个东西上边都使用一个【鉴定术】，所以并不知道这里面有什么。
　　“感觉就像是开宝箱，希望我是一个小红手。”劳伦斯嘀咕了一句开始用小刀和镊子清理起了这两样东西。很快，他发现了这些东西里面藏着的秘密。
　　木制枪托属于一把百年前的标准军用燧发步枪，根据枪托上那粗糙的地精头像，劳伦斯大概能判断出当年这把枪的主人应该当年联邦部署在文明与蛮荒边境的那些要塞中的守备军队中的一员。
　　这些军队往往负有守卫文明边境以及剿灭周围怪物的任务，因此会有一些额外的收入。所以这样的岗位在当时很受欢迎。尤其是在那个年代军队军饷很低的情况下。
　　而现在劳伦斯在枪托里面找到的东西就是当年这个枪托主人藏在里面的，打开那个发黑的油纸包，劳伦斯从里面倒出了十几粒从绿豆大小到花生米大小的金沙和一枚纽扣样子的木质徽章。
　　之前的魔法灵光就是来自这个徽章，如果没看错的话它应该是附加了一个灵魂防御类的魔法道具，就和养父最早送给劳伦斯的那个护身符属于同一类东西。可惜这种普通的魔法道具没能逃脱时间的消磨，现在已经彻底报废了。
　　剑柄的情况更糟糕，用专用的铁皮剪刀剪开包裹的铜皮后，里面只露出了一个同样报废的铁质徽章。
　　长满薄锈的那把刺刀完全是劳伦斯看走眼了，因为这就是一把现在军方装备的普通刺刀而已。出现魔法灵光的原因则是这把刀刀柄上的木头贴片被人更换过，有人用从某个怪物部落图腾上敲下来的碎片替换了原来有问题的贴片。
　　看完这三样当时只是凭着感觉挑货物，劳伦斯把重点放在了那个锈成一团的前装击发手枪上。等他小心翼翼的用小榔头和镊子把锈蚀严重的弹巢破开之后。果然在枪管破碎后形成的铁锈碎片里面找到了一枚和子弹差不多大小的银质胶囊。
　　拧开胶囊，劳伦斯从里面掏出了一块薄薄的织物。展开之后他发现这块织物上果然如同之前他用【鉴定术】所看到的那样展示出了藏着某样东西的地图。
　　“之前【鉴定术】给出的信息是这个地方藏有一位性格很孤僻的法师一生中收藏的所有资料与笔记，位置就在雄鹰堡附近。”劳伦斯把地图展开后伸出食指挠了挠自己的头发。“可问题是这张地图上标出的位置在哪里啊？”
　　因为出现在他面前的地图是一副殖民地风格的地图，而那个时代雄鹰堡市区和今天相比变化实在是太大了，以至于劳伦斯要不是通过自己那个变异的鉴定术确定这是雄鹰堡地图的话他拿到地图都不知道画的是哪里。
　　好在整座雄鹰堡是以流金河入海口处的那个大岛为核心慢慢发展起来的，所以以流金河的河道作为定位点后，劳伦斯花了一些时间总算是确定了这处藏宝的位置。
　　“这里现在应该是——兰特矿场？”判断出藏宝点的位置之后劳伦斯皱起了眉头，“地图上显示这就是一个已经废弃了几十年的小煤窑啊，为什么当年那些矿工们从来都没有听说过这个法师。”

096 出发寻宝
　　确定了藏宝图上标识出来的宝藏位置之后，劳伦斯并没有马上动身去寻找，而是静下心来开始学习起了之前从知识教会里买到的那三个零级，一个一级总共四个魔法。
　　接下来一个星期的时间，劳伦斯除了周三按照大家约定的规定完成客人布置的委托任务出门一趟，帮助一名银行家找回了他丢失的一支镶嵌着宝石的钢笔顺带敲掉了一个七个人的小偷团伙以外，他的全部精力都投入到了魔法学习上。
　　通过不断地学习，劳伦斯发现他不但可以额外学习魔法，同时可能是因为他本人的术士血统比较特别的原因，他学会的一部分魔法居然可以如同血脉中传递的魔法那样在脑海中的白泽虚影身边形成魔纹。之后如同其他魔法一样可以非常灵活的使用。
　　当然，也因为劳伦斯的血脉力量来自于白泽神兽。所以一部分和白泽属性不适应的魔法不但学习起来困难，在释放上也是咒语，姿势以及施法材料缺一不可。就像是那个零级的死灵魔法【疲劳之触】一样。
　　好在另外三个魔法都顺利的被白泽血脉所接纳，因此劳伦斯脑海中白泽身边的符文又多了两个零级法术【抄写术】【酸液飞溅】以及一个一级法术【羽落术】。
　　结束了魔法的学习后，周六晚上吃完晚饭劳伦斯就开始了自己的寻宝行动。本来他还想叫上赛菲尔他们的，但是今天正好是鼠人们的一个重要节日，一周前劳伦斯在信箱里取出的那封信件就是法缇娜祖父邀请她回家过节的家书。而赛菲尔很早以前就已经答应陪着自己的新朋友一起去参加这个聚会了。
　　考虑到自己这次冒险危险性并不是很大，所以劳伦斯并没有把这件事情告诉两位女士让她们担心。当两位女士离开事务所之后劳伦斯立刻收拾好东西全副武装的向目的地赶去。
　　因为现在是晚上，所以除了街道上的煤气路灯提供着一些昏黄的灯光以外显得异常的冷清，不过煤气灯照亮的出租马车站仍然有单人马车可供出租。
　　车夫们这个时候正借着煤气灯光凑在一起玩某种棋牌类游戏或者聊天，当他们听见脚步声抬起头的时候都被劳伦斯腰间插着手枪背上背着步枪的样子都吓了一跳。好在劳伦斯掏出自己的证件总算阻止了打算四处奔逃的车夫们。
　　不过当他说出自己要去的地点后，车夫们一听这个时候需要前往郊区都纷纷摇头推辞。好在重赏之下必有勇夫，在把车费提高到相当于白天三倍的车钱并同意在距离煤矿几百米外一个十字路口停车等待的情况下，他总算找到了这个时候愿意送自己郊区的车夫。
　　“为什么我一说兰特矿场的时候大家都不愿意去？”马车在街道上奔驰起来的时候劳伦斯对车夫问出了自己刚刚的疑惑。“我以前晚上也乘坐过马车去郊外的一些地方，但是大家并没有刚才那种拒载的情况发生。”
　　“啊，先生。”车夫是个很健谈的人，所以劳伦斯一问后就打开了话匣子。“这主要是考虑到一些严重的安全问题。”
　　说到这里车夫轻轻的用左手撩起了衣服下襟示意劳伦斯去看，劳伦斯清楚的看见他的腰带上别着一把老式的单发前装火帽手枪。
　　“先生，实际上像我们这样晚上敢接这种任务出车的人都有些防身的武器，普通三四个抢劫者我们是不怕的。”车夫放下了衣服说到，“但是您说的那个地方可是传说中得闹鬼矿山啊！我们是根本不可能和那些怪物对抗的。要不是您是一位超凡者的话我也不敢去那边。”
　　“怪物？”劳伦斯一下子被勾起了兴趣，现在那个地方出现法师宝藏的几率大大增加了。毕竟【鉴定术】鉴定术只能鉴定出来物品本身携带的信息。
　　比如之前魔法可以在那张藏宝图没有被打开的前提下就知道上边写有一位法师一生知识积累的字样，但是那串文字到底是不是真的，以及如果它是真的，法师笔记现在是否还在图上标注的位置等一系列问题都无法得到解答。
　　所以在听车夫说那个煤矿里面有怪物的时候劳伦斯一下就兴奋了起来，因为他感觉到这里藏有法师笔记的概率大大上升了。
　　在他成为施法者的第一天，知识教会的人员就严肃的告诫他在非必须情况下尽量少在那些没有魔法防护的地方反复长时间的释放魔法，不然施法后散溢出来的魔力很容易导致周围的环境发生变异。
　　而现在煤矿闹鬼的这件事情有很大可能就是藏宝图里所说的那个法师在那里长时间做实验造成的，至于直到今天还在闹鬼更是说明那个地方很可能自从法师离开后就没有其他人去过，宝物很可能还留在那里。
　　“——实际上当年挖煤的时候闹鬼传说就有了，凡是在那里工作的人都很容易疲倦生病，甚至煤矿里还莫名其妙出过事故死过人。”劳伦斯思考着的时候车夫仍然喋喋不休的说到，就如同他上辈子所见的那些出租车司机一样，这里的马夫们也是一群消息灵通且健谈的人。“但直到那个小矿场关闭都没有从城里请个祭司或者猎魔人去看看。”
　　“那煤矿关闭是不是和闹鬼有关？”等车夫说的口干舌燥举起水壶喝水的时候劳伦斯追问道，他有些担心如果那地方死的人太多的话，今天肯定会遇到很大的麻烦。
　　“不，当然不是。如果那样的话我肯定不敢这个时候拉你过去啊。”车夫放下水壶笑了一下，“只不过随着那条联通流金河和卡洛斯河的运河修好之后，大量北方大湖区附近优质的无烟煤就能很方便的运过来。然后这个小煤窑出产的那些含硫量很高的烟煤一下子就卖不出去，自然就被老板关闭了。”
　　“当年挖矿的时候也是这样，因为这里的煤不好自然卖不上价。所以老板自然不乐意花一笔钱去请人来处理这些问题。至于死人，挖矿么，哪有不死人的？”
　　接下来一路上劳伦斯不在提问什么问题，而只是安静的听着车夫在那里滔滔不绝的讲着故事，直到半个小时之后马车停在了一处黑暗的十字路口。
　　“就是这里了，先生。”那名车夫提起了放在身边的马灯照了一下周围的情况，随着马灯射出的光芒，劳伦斯看见在十字路口的边上有一个破破烂烂的路标上边标明顺着十字路口向东的那个路口直下去就是兰特矿场。
　　“我会在前面那个林场小屋里面等着你。”车夫指了指远处的一点灯光对劳伦斯说到，这个地方寂静无人，也没有任何的村庄。劳伦斯知道距离这里最近的定居点就是六七百米外的一处林场小屋。“按照咱们两个之间的约定，如果你明天早晨六点没有赶到那里找我的话我会去城里的圣古登堡大教堂为你报信的。”
　　“那就谢谢你了。”劳伦斯说着跳下车调整了一下身上的装具，接着向远处那片如同俯卧在那里的一群怪物一般黑黝黝的丘陵走了过去。

097 闹鬼矿场
　　因为这处矿场已经被荒废了20多年，所以大自然利用这段时间恢复了人类采矿造成的创伤：之前被拉煤的大车碾压的非常坚实的土路上有大量的野草茂密的生长着，路的两边之前被煤矿上那些抽水用蒸汽机当作燃料砍伐殆尽的树林又重新长了起来。
　　举着一盏马灯走在路上的劳伦斯除了听见风刮过树林和杂草传来的沙沙声以外，就只有连绵不断的虫鸣和一些夜行动物们偶尔发出的叫声，其中猫头鹰的叫声尤为难听。
　　但是路边时不时从树丛或者草窠中冒出一些人类活动过的痕迹，比如堆在路边一小堆发黑朽坏的木材，再比如某个拐角处一些破破烂烂的栏杆。
　　毕竟当时这处矿场最鼎盛的时候供应起了雄鹰堡1/5的贫民区生活用煤，虽然每一个使用过这里出产煤炭的人都对那些煤炭没有什么好的评价，但是得不承认也正是这里的煤炭让不少家庭能撑过雄鹰堡那寒冷的冬天。
　　哪怕脚下的这条土路当年被装着煤的大车碾压的非常坚实，但是在几十年不保养的情况下损坏的非常厉害。有些地方劳伦斯甚至需要弯下腰用马灯仔细察看地面的痕迹后，他才能确定前进的方向。
　　“嗯？”劳伦斯爬上了到达矿场前最后一个小土丘后，他看见矿场大门出现在斜坡下方。就在这个时候，突然一种隐隐约约的阴冷气息开始缓慢且隐蔽的向他蔓延过来。让他有一种被野兽盯上的感觉。
　　【黑暗视觉】【防护邪恶】，劳伦斯感觉到不对后第一反应先给自己的身上加持了两个魔法，接着他在熄灭了手中的马灯快速移动了几步变换位置的同时向着阴冷气息传来的方向释放了一个【侦测不死生物】。
　　一瞬间，劳伦斯的视野里面出现了好几处魔法灵光。这些灵光分布在从他现在所在的位置到矿场门口的道路附近，看上去就好像准备要伏击某个经过这条路的人一样。
　　“如果硬闯过去的话就显得不那么聪明”劳伦斯站在原地思考了一会儿后跑进了旁边的林子中，几分钟后随着一阵枪响，他拖着一头四肢被打断后张着嘴拼命嚎叫的野猪从林子里走了出来。
　　接着他在野猪难听的嚎叫声中用绳子把这头野猪四蹄牢牢的和身体捆在一起，然后利用一根从路边拔起来还算趁手的木质栏杆用力一撬。
　　一瞬间，这头被捆扎的圆滚滚的野猪在声嘶力竭的嚎叫声中滚下了这个小土丘向矿场大门方向滚了过去。
　　就在野猪接近第一个刚才发出魔法灵光的地方时，一块长满野草的地面突然从下向上炸了开来，一个衣衫褴褛的身影从地下猛地破土而出。
　　这个身影的动作除了破土而出的那一下以外显得有些笨拙，以至于在重力作用下越滚越快的野猪从它面前滚过去的时候它根本就没捉住。这让它只能手忙脚乱的试图把自己腰一下的部分从地上拔出来，接着一瘸一拐的去追赶野猪。
　　“我还以为是什么东西呢，原来只是一些僵尸啊！”劳伦斯这下算是看出从地下爬上来的那些怪物究竟是什么了，看着这些僵尸身上的工装，劳伦斯一下子就联想到刚才车夫所说的死在矿里的矿工们。
　　“可问题在于那些矿工明明是矿井出现坍塌的时候被困在矿洞里，最后连尸体都没有抢回来。那么他们为什么会现在出现的这里呢？”劳伦斯想到这里蹙起了眉头看着山丘下乱成一团的景象。“看来这个矿场可能没有表面那么简单。”
　　在劳伦斯关注的目光中，野猪在一路翻滚之后撞到了矿场大门门柱停了下来，接着刚才被引诱出来的七八只僵尸嚎叫着围了上去。顿时矿场大门处野猪的嘶吼和丧尸的嚎叫混成一片，如同繁忙的十字街口一样嘈杂。
　　看见这一幕劳伦斯本打算直接过去干掉下面那群乱成一片的家伙们，但他刚准备起身，矿场里面传来的急促动静就让他弯下腰往后退了两步静观其变。
　　没等几秒钟，一头小牛犊似的怪物从矿场里面的那一片黑暗里窜了出来。它一个飞扑跳到了那群围成一圈的僵尸边上抬起前爪拍飞了两个挡在它面前的僵尸，接着它走到野猪边上张开大嘴一口咬下。
　　瞬间那头野猪的嚎叫戛然而止，趁着那头僵尸犬低下头开始大快朵颐的时候，劳伦斯蹑手蹑脚的向前挪动了几米，接着从腰间的空间袋里取出了一个中间包着牛皮的单筒黄铜望远镜仔细的观察起了这头怪物。
　　透过望远镜的水晶镜片，他发现出现在矿场门口的怪物的外形和狗很像，身上黄黑相间的皮毛破破烂烂，还有不少被划出来的口子。不过透过这些其毛上的伤口，劳伦斯能看见伤口下方明显不大正常的血红色肌肉和分布在肌肉上如同活物一样跳动的玛瑙般透明血管。
　　“这好像是某种亡灵犬的亚种。”看着那条专心致志啃咬野猪啃咬的血肉飞溅的狗型怪物，劳伦斯快速的将它和脑海中的某本书上的图案联系在了一起。接着他背上摘下步枪装填进一发驱邪子弹。“不管它具体是什么，现在是个好机会。”
　　将那只怪物的狗头套进瞄准具中的那一刻，下面正在大吃特吃的亡灵犬好像也感觉到了什么似的猛地抬起头看向了劳伦斯的位置。
　　顿时，山顶上那个举着步枪的人影映入亡灵犬的眼帘。不过它还没来得及做出什么动作就看到枪口处火光一闪，接着仿佛有一根烧红的铁条直接从自己左眼眼眶直通大脑。直到这个时候它才听见了一声风快速吹过尖啸。
　　“呜——”发出一声哀鸣后，遭受到了致命攻击的丧尸犬倒在了地上。而围着野猪的那小群僵尸则同时抬起了直起身子转向劳伦斯所在的方向，然后咆哮着冲了过来。
　　一枪击毙亡灵犬之后，劳伦斯把步枪和之前一样背在背上，随即抽出两把手枪迎上了那群冲来的僵尸们。
　　当最靠前的那一头僵尸冲到距离他五六米的地方，劳伦斯手中的手枪响了。随着他双手左右开弓，一头又一头的僵尸头上都炸开了血花扑倒在地。
　　如果放在过去，这次些僵尸如果不用超凡力量的话很难摧毁。因为它们行动起来的速度虽然和人小步快走的速度差不多，但是却能无休无止的追逐目标。
　　除此之外，他们至少三四倍于普通人的力气以及生牛皮一样的皮肤让它们在肉搏中拥有极大的优势，尤其是僵尸们唯一的弱点就是他们的大脑，而冷兵器时代无论是想要透过它们脆弱的眼睛还是暴力给它们开瓢难度都非常大。
　　所以在那个黑暗的年代中，有不少邪恶的巫妖手下的军队主力就是这些皮糙肉厚，力大无比还不会恐惧的僵尸们。
　　但随着火药武器的发明与大规模应用，僵尸也慢慢显的弱势了起来。因为子弹能够轻易的摧毁它们坚固的颅骨，而他们那缓慢的速度又让射手们能轻易打爆它们的脑袋。
　　八声枪响过后，所有的僵尸都倒在了地上。劳伦斯也趁机发动体内的白泽虚影收获并净化这些怪物的灵魂。

098 地下建筑
　　确认周围不再有其他危险之后，劳伦斯在矿场门口开始搜集起了战利品。令他觉得有些遗憾的是亡灵类生物可能因为已经死过一次的原因体内残存的灵魂并不多，至少像这种低级亡灵类生物的确是如此。
　　比如今天干掉的这八只僵尸外加一只亡灵犬带给他的灵魂收获就远比他想象的要低，只有战胜普通怪物后获得灵魂的1/5左右。
　　从这些怪物身上收集完可用的材料装好放进腰间的空间袋里，劳伦斯顺着小路向被一圈破旧的木墙围着的矿场里面走了过去。
　　整座矿场实际上是建在一处小山谷里的，而矿场的大门建立则这个小山谷唯一的一处缺口的位置。随着一步步深入，劳伦斯发现山谷周围的一圈小山上有着大大小小十几个矿洞，小的只能容一个人直着身走进去。而大的则有一间房子那么大，入口处摆放着抽水通风用的的蒸汽机，地面还残留有简易轨道的痕迹。
　　只不过当年那个矿场的主人属于比较精打细算的那种人，离开的时候带走了所有值钱的东西。当劳伦斯走近那宛如已经死去很久的巨兽尸体一般的锅炉后发现锅炉上大部分的金属零件已经被人取走了，只剩下一些类似砖结构的炉膛以及木质的机械结构还留在原地。
　　【侦测魔法】，站在矿场这块平地的中心，劳伦斯再一次释放了这个魔法将整个山谷侦查了一遍。很快他发现正对着大门的那个最大的矿洞里有魔法灵光显现。
　　“情况有点不对。”看着黑洞洞的矿洞入口劳伦斯皱起了眉头。作为一名施法者，哪怕是自己这样的术士都有好多种能隔绝魔法灵光隐藏宝物的办法，更别说那些掌握大量魔法知识的法师了。如果这个地方真的藏有法师宝藏的话不可能这么容易就被找到。
　　“看样子里面情况可能藏宝图上的内容不一致，但不管怎么说，来都来了，还是进去看看吧。”想到这里劳伦斯重新检查了一下自己的枪械，接着做出左手持枪，空出右手准备施法的姿势向那处矿洞走去。越接近矿洞，他就感觉到周围气息越阴冷。
　　来到矿洞入口的时候，劳伦斯发现一排枕木向着矿洞深处的黑暗整齐的排了下去。不过上面原来的铁轨已经被人取走了。除此之外地上还留着凌乱的狗的脚印。仔细观察之后，他可以确认这里面只有刚才在门口被自己击毙的那条亡灵犬。
　　那条亡灵犬是一条正式级的怪物，它的弱点虽然也是大脑，但是颅骨可比僵尸的坚硬多了，一般的子弹也很难打破。只不过骨骼与肌肉的强大不代表没有弱点，所以才能被劳伦斯一发附魔子弹从眼睛直接打进大脑轻易干掉。
　　警惕着顺着地上的脚印深入矿洞三十多米后，一股恶臭味隐隐约约从侧面的一处分支隧道中传了过来。不过这种恶臭味非常的轻微，顶多就和夏天站在下水道窖井盖附近闻到的那种味道类似。
　　“那边是什么？”因为刚才发现显示出魔法灵光的地方分为两处，而一处正好在发出臭味的那个隧道里，所以劳伦斯选择先去那边看一看。根据刚才的遭遇，他已经隐隐约约猜到了这处小隧道里面到底是什么。
　　进入小隧道，劳伦斯发现狭小的隧道给人以一种极端压抑的感觉，就像走在墓道里一搬。他甚至感觉这样的环境下自己衣服摩擦和脚步的声音都变得大了许多。就在他小心翼翼向前走的时候突然觉得脚底下有个东西垫了一下，然后传来了咔啪的一声响声。
　　轻轻地抬起脚，劳伦斯看见被自己踩碎的是一只老鼠的干尸。从这具干尸碎成一地最大不会超过小拇指指节大小的碎片来看，它干的实在是有些过分。根本不像是在这种潮湿的环境中自然形成的。
　　这个发现令劳伦斯更加警惕了起来，不过当他来到隧道尽头的时候，却发现这里的情况和他想象的有一点区别：隧道的尽头没有什么怪物等着他，而是一个一间客厅大小的空间，地面上和周围堆满了各种各样的干尸。而在这堆干尸中间有一个明显的凹槽，根据大小很轻松的判断出之前那条亡灵犬应该就卧在这里休息的。
　　值得庆幸的是，这一堆干尸主要都是一些小的类似于老鼠一类的动物，零星掺杂着十几只野猪还有鹿。劳伦斯并没有在里面发现人类的痕迹，当然这也可能是死去的人类变成了僵尸。因为劳伦斯刚才消灭的八个僵尸中有一个穿着的服装并不是和其他人一样的矿工服。
　　在这堆散发着微弱臭味的动物木乃伊中，劳伦斯从空间袋里掏出了一个小铲子在刚才释放出魔法灵光的地方挖了起来，不一会儿，一道金色的光芒就被劳伦斯从层层叠叠的死老鼠下面挖了出来。
　　简单清理之后，劳伦斯发现这个东西是一枚金丝编成的简单样式的手镯。上边镶嵌着一块上好的，雕刻成肥猪外形的黄色玛瑙。如果劳伦斯没看错的话，这块黄玛瑙雕刻风格很接近东方的震旦风格。
　　“看上去应该是个好东西。”劳伦斯在裤腿上擦了擦手镯上的泥土后掏出一只铅盒子将它放了进去，接着装进了空间袋里。因为他知道在这种危险的地方保留魔力准备施法才是正确的，不能将魔力浪费在这些不急需的地方。
　　搜索完丧尸犬的巢穴，劳伦斯又返回了刚才的主路上向前走去。等他来到主路上第一处魔法灵光闪动的地方后，惊愕的发现那是一个已经被破坏掉的魔法陷阱。
　　“有人来过这里了?”劳伦斯觉得刚才自己的担心变成了现实，因为接下来的几处魔法灵光所在的位置不是同样被破坏掉的陷阱就是某些例如折断的附魔箭头一类魔法消耗品。这样一路顺着曲曲弯弯的矿道与天然形成的地下裂缝里向下走了三四百米后，出现在他面前的是一块石壁。
　　“怎么可能是死胡同？”劳伦斯想着释放了【侦测魔法】寻找附近的魔法灵光，结果惊讶的发现石壁后边隐藏着许多魔法灵光。
　　“嗯？”劳伦斯警惕了起来，因为这个魔法并不能穿透太厚的石壁。仔细检查之后，他发现这个地方有一个魔法在这里隐藏着什么。
　　很快，劳伦斯在石壁上发现了一个操控用的魔法阵。简单的破解之后，石壁上出现了一个大洞，劳伦斯立刻向着大洞钻了进去。在这里的隧道两侧超凡力量的痕迹变得密集了起来。他在洞壁上发现了不少火焰灼烧，酸液腐蚀以及斧砍刀劈的痕迹。
　　这也令劳伦斯的期盼值不停的往下掉，因为这些痕迹说明在自己到来之前已经有人来过这个地方了。很明显，进入这里的人不可能把什么好东西留给后来者的。
　　果然在他走到这条小隧道出口处的时候，一个巨大的空间出现在了劳伦斯的面前。在这个如同10万人体育场一样的空间中，一座五层楼高，联通洞顶和洞底的建筑物屹立在了这片空荡荡的空间中央。
　　不过从这座建筑上大量爆破过的痕迹大大小小的破洞来看，很明显这个地方爆发过一场激烈的战斗。
　　这场战斗中，建筑物主人那一方应该是战败了。不然肯定会修缮这处建筑而不是任其变得像现在这样破败死寂，更不会任由那些尸骨零零碎碎的散落在地上。
　　掏出望远镜四周张望了一番后，劳伦斯选择了向那处建筑走了过去。因为这片空间里也只有那个地方作为前进的目标了。

099 魔化狂暴鼠
　　地上的石头上长着各种各样的苔藓和地衣，踩着软绵绵的苔藓，劳伦斯看着距离自己越来越近的建筑心里发毛。因为电影里面这种诡异的地方往往都是某种怪物的老巢，主角所在的小队发现这一类地方后总是不听人劝告硬闯进去，然后碰见各种各样稀奇古怪的怪物死伤惨重，最后只剩一男一女跑出来。而现在他的所作所为就像是那种作死的主角。
　　越接近建筑，劳伦斯内心就越紧张。不过直到他走到这座塔入口处的时候周围还是一片寂静，什么奇怪的东西都没有冒出来。
　　“看来我的运气没有那么糟糕。”劳伦斯小声的嘀咕了一句给自己打了打气，然后在外套上擦干了手上汗水后握紧了枪柄。
　　围着这座塔状的建筑转了一圈，劳伦斯发现这栋建筑主体并不是人力搭建的，而是直接在洞中的那个连通洞顶和洞壁的巨大石柱上凿空后形成的一座塔形建筑。
　　实际上这并不是一个好的选择，因为这个地方处在煤矿的附近，所以山体内部的岩石比较疏松，并不适合开凿各种用于住宿的空间。如果要说这么做有什么好处的话只能说在这类岩石上掏洞的话难度较低，同时工程进度会比较快一些。
　　不过这么做的恶果也很明显，比如劳伦斯发现靠近一层的那个直径一米五的大洞就是一个普通的火球术炸开的。如果是正常的花岗岩乃至砖墙的话炸出的坑顶多会有脸盆那么大。
　　结束了对这座建筑附近的环境检查，劳伦斯从墙上那个直径一米五的破洞里翻了进去。这就像巷战的时候尽量少直接从门里往里冲是一个道理，因为门口是最容易被布置各种陷阱和集火的地方。
　　进入建筑之后，映入他眼前的一切确定了他刚才的猜想：墙壁很厚，房间内部的空间也并不规则。最重要的是，房间各处的墙壁凭借肉眼都能看出地面高低不平，墙壁厚薄不一，到处都是坑坑洼洼的痕迹。
　　这些都说明建造这里的人并没有打算在这里长期居住，所以只是如同野兽一样在这根大柱子上粗粗的掏个洞就算安家了。
　　建筑的一层看上去只是一间普通的客厅，虽然墙壁和地面上都有施法后造成的各种被破坏的痕迹，但是检查了一圈后劳伦斯没有发现这个地方有什么陷阱。
　　“看来正常人都不喜欢在自己家的客厅里面放陷阱，当然这也可能是房间的主人根本不敢在这个地方放置陷阱。”想到这里劳伦斯轻轻拍了拍一处明显是被火球术砸中后熏黑的墙面，结果看见一大堆被爆炸炸酥的砂石在他拍击之后哗哗的掉落在了地上。
　　“建筑里的石头已经被破坏到这种程度了吗？。”沙石落下的时候劳伦斯被惊得向后一躲，接着环视了周围一圈周围墙壁上密集的各种痕迹。同时在内心里告诫自己一会儿真遇到什么以后也要尽量把战斗拖出去打，不然的话这个地方一旦塌陷估计自己就死定了。
　　简单的转了一圈，劳伦斯两手空空的来到了一处凿楼梯状的斜坡前。不知道是因为这个地方本来就简陋还是之前来的那群人搜刮的结果。除了一些只能勉强看得形状的破烂零件以外，在一层的客厅里劳伦斯什么值钱的东西都没有找到。
　　不过这并不代表他一无所获，比如他就在一堆已经被打成碎片的破家具里发现了一小张落满灰尘，巴掌大小发黄发脆的旧报纸。虽说这块报纸只是残片，但是劳伦斯从上面找到了一个60多年前的日期。
　　“也就是说这个地方被废弃了60多年吗？”把那片报纸丢下后劳伦斯想到，接着他再次释放了【侦测魔法】。
　　不出意料的是，刚才远处侦查到的魔法反应在就自己的头顶上，而且这次抵近侦察后，他发现远处看的那一团魔法灵光实际上是有许多聚在一起的魔法灵光形成的，其中还几团出乎意料强烈的魔法灵光。
　　“看样子楼上还有一些怪物。”释放着侦查魔法的时候，劳伦斯发现其中的一些魔法灵光居然不停的在改变位置。于是他从空间袋里掏出了一个手腕粗细的大型烟花来到楼梯口。在心底稍稍计算一番后，他伸出右手握着烟花尾部的那根木杆令它以一个特殊的角度瞄准了一段墙面，接着用随身携带的火柴点燃了引线。
　　“呲——嗖！”在引线烧到尽头的时候，这枚烟花直接从劳伦斯手中飞了出去撞上了楼梯一侧的墙面，然后如同他所计算的那样反弹了一下向楼上飞去。就在烟花尾部的火光消失在楼道拐角处之后，劳伦斯听见楼上传来了一阵奇怪的动静。
　　发现情况不对，劳伦斯第一反应就是向建筑的出口处撤退。不过就在他刚退到进来时的那个大洞边上的时候，第一只怪物已经出现在了他的面前。
　　“吱——”这是一只小猪大小的老鼠，全身都是那种杂乱的黑灰色鬃毛，嘴角还露出了两根尖利的獠牙。最引人注目的是它在各个关节处有不少白色的骨刺从皮肤下边穿了出来，平添了几分狰狞之感。
　　“魔化狂暴鼠！”劳伦斯一下就认出了面前这个怪物的品种，于是他在对方瞪着血红的眼睛看着自己的时候当机立断翻过了墙上的大洞向后退去。因为<怪物手册>上曾经说过这种危险的超凡生物是一种群居动物，而在狭小的空间里和这一类群居动物战斗绝对不是什么明智之举。
　　退出建筑第一时间劳伦斯就从背上取下了那支步枪然后向里面装填了一发鹿弹，狂暴鼠是一种群居性的杂食性动物，生命力和与它们同等大小的小猪没什么区别。要说唯一能造成威胁性的也就是他们的牙齿中携带着大量的病菌，很容易让人感染上各种乱七八糟的疾病。
　　而它们被魔化之后生命力和防御力不增反减，但是攻击力和攻击速度上都会大大增加。污秽的魔力还让它们无论是在啃咬还是爪击的过程中都附带有难以祛除的魔力。除此之外，被下层空间的魔力污染掉灵魂的它们完全失去了生物本有的特点，会不惧任何危险的狂热攻击靠近它们的一切生物。
　　果然，就在劳伦斯退出七八米之后，那群魔化狂暴鼠也从建筑的破洞中汹涌而出。好在因为它们生命力因为魔化而被消弱的原因，所以只一发鹿弹就让三只魔化狂暴鼠倒在了地上。
　　但这些老鼠们冲刺的速度非常快，劳伦斯哪怕边退边开枪也只来得及用步枪开了两枪，接着就不得不丢下步枪抽出两把手枪给距离自己一两米的老鼠一一点名。
　　好在随着他的奋战，老鼠的数量肉眼可及的快速减少。只不过在这样的忙乱中，他没有注意到的是这些被打死的老鼠倒在地上的时候身上那些绿色的血液都顺着地面向那处建筑中流去。
　　打到最后的时候两把手枪中所有的子弹也都消耗一空，而步步紧逼，前仆后继的魔化狂暴鼠们根本就不给劳伦斯装填子弹的时间，这种情况下他只能利用魔法奋力抵抗。好在因为他的百发百中，幸存的老鼠也没剩下几个。
　　【酸液飞溅】，随着一团酸液糊在了一只狂暴鼠的脸上，战斗总算是结束了。劳伦斯看着一地的狂暴鼠尸体摇了摇头，接着去捡刚才紧急情况下丢在地上的那些枪械。只不过他刚俯下身捡起那两把手枪的时候，塔楼的上方传来了一声凄厉的尖叫声。

100 怪物突袭
　　听见凄厉的尖叫声后，劳伦斯立刻放弃了去捡那把距离建筑更近的步枪快速后撤。同时第一时间摆出弹巢将那些驱邪子弹一发发的装填进去。
　　就在他刚把子弹装好的时候，那栋建筑三楼位置的墙壁直接向外炸了开来，之后一只一人多高的人形怪物从炸开的破洞里猛地向外一跳像劳伦斯所在的地方冲了过来。
　　“嘭，嘭，嘭——”虽然因为距离不近没看清怪物的样子，但是劳伦斯还是连连对准怪物头部的位置扣动扳机。以他的枪法，10发子弹全部都打进了怪物的头部。但奇怪的是哪怕被命中了整整10发驱邪子弹，那个怪物仍然坚定的一步一个脚印向劳伦斯走了过来。
　　“这是？”等那怪物逼近之后，劳伦斯才发现这只怪物看上去就像一头放大并直立起来的老鼠。只是和普通的怪物不同点在于，面前这只怪物好像是一团活着的透明凝胶，整个看上去宛如一块红色的玛瑙雕刻而成。
　　“这肯定不是史莱姆或者软泥怪一样的低等生物。”劳伦斯边打边退时想到，因为那些怪物虽然看上去也是一摊凝胶但都是蠕动着前进的，绝不会做出现在这种蹦跳的动作。
　　等怪物靠近之后，劳伦斯才发现了一些不协调的地方：怪物透明的体内包裹着一块块拳头大小的黑色固体，就像那些琥珀里的内容物一样。
　　同时他也观察到这些固体在怪物的体内显得非常不协调，看上去并不像怪物身体内的原生物。而且它们严重影响到了怪物的行动。
　　“嘭，嘭。”随着怪物的进一步逼近，劳伦斯双手同时扣下了扳机，手枪中最后两发子弹飞向了怪物的头部。那两颗子弹命中怪物头部后轻松的飞进怪物的身体，不过因为怪物体内组织的坚韧程度，这些子弹只飞到怪物头部中间就无法继续前进。
　　两颗子弹停下的那一刹那，嵌进怪物头部里的那两颗驱邪弹头微微发出白光。这些白光令怪物体内那些透明的红色凝胶快速的凝固，最后变成了两颗拳头大小的黑色固体。
　　这只怪物长得虽然像凝胶怪，但是并不代表它和凝胶怪一样毫无弱点。劳伦斯看见随着怪物体内那些凝胶的蠕动，之前打出来的弹孔慢慢的缩小后消失了。同时两团驱邪子弹造成的黑色固体被它转移到了身体的其他位置。
　　很明显，附魔子弹虽然并不能彻底的杀死怪物，但是却能够给这只怪物造成短时间内难以治疗的伤口。所以它只能通过将受伤的部位转移到不重要的地方来保持战斗力。
　　当然这对劳伦斯来说并不是一件好事，尤其是在他停止射击之后这只怪物的前进速度一下子就加快了不少，从刚才人类普通行走的速度一下子提升到了和奔跑差不多。
　　好在不知是刚才攻击的结果还是怪物本身的限制，它只是在直线奔跑中达到最高的速度。一旦需要转弯的话这只怪物的速度就会大大下降。
　　发现这一点后，劳伦斯一边按照z字形跑着一边向打空的手枪里装填子弹。值得庆幸的是，他的这把手枪转轮是转轮向左摆出并能够通过拉杆直接退壳的新型号手枪。若是那一发发退壳再一发发装填的旧式手枪劳伦斯是现在就可以直接放弃了。
　　这一追一逃的过程中，那只怪物也从头部发射出一颗颗乒乓球大小充满血红色液体小球。不过由于每次发射前这只怪物的头上都会提前闪闪发光，劳伦斯也因此轻松的避开了这些攻击。
　　那些没有命中的血红色小球击中地面的时候在地面上腐蚀出一个又一个拳头大小的坑，看上去就如同【强酸箭】的效果一般。刚开始的时候劳伦斯闪避的慢了一点，结果几点飞溅起来的液体直接在他的靴子和外套上腐蚀出了一个个指尖大小的黑色痕迹。
　　劳伦斯自然也不会光挨打不还手，他也尝试着用自己掌握的法术进行反击。在一一试过自己掌握的魔法后他发现【酸液飞溅】和【打击死灵】都没有任何效果，也就是说后面追着的那个东西哪怕看起来像是某种亡灵生物，但实际上并不是。
　　值得高兴的是，可能是因为白泽血统自带的万邪不侵天赋，【魔法飞弹】这个法术起到了很大的效果。而且在魔法飞弹攻击的时候，劳伦斯注意到后边的那只怪物并不像类似它的凝胶怪那样身体各部分可以自由活动，反而看上去像是某种有骨骼的生物那样身体的各个部分受到限制。
　　“这究竟是什么？”劳伦斯感觉到一头雾水，因为他根本没有听说过这种怪物的存在。不过这并不影响他手上的工作，很快两把枪的子弹装填完毕，劳伦斯转身再次射击了起来。只不过这一次他不再瞄准怪物的头部，而是以怪物四肢的关节作为目标扣动了扳机。
　　这次效果很明显，凝结在关节处的黑色固体明显阻碍了怪物的行动，让它追赶的脚步变得踉踉跄跄了起来。当弹巢里的子弹全打完之后，劳伦斯发现这只怪物甚至都无法保证自己的稳定了。
　　不过他也发现之前那些子弹造成的黑色固体比刚才刚刚形成的时候小了一圈，这也说明怪物能够慢慢消磨掉这些东西带给自己的不利。
　　看到这一幕，劳伦斯把打空的手枪向旁边一丢，右手从空间袋里抽出了一根撬棍抡向了怪物的膝盖，同时左手从腰间皮带上抓出了一管圣盐撒向同一个位置。
　　圣盐首先接触到了怪物右边的膝盖，这些东西在接触的一瞬间就令膝盖附近的一大片躯体都变成了黑色的固体。接着劳伦斯微微矮身避开了怪物挥向自己头部那条变得如同螳螂前臂一样的胳膊用力挥动右手砸到了怪物的膝盖上。
　　“咔嚓。”随着这声清脆的响声，劳伦斯觉得自己就如同砸在了一根木头上一样。在一个略显狼狈的翻滚避开怪物拧身挥下左臂之后，他看见怪物的右腿从膝盖直接断裂了开来，接着一个踉跄倒在了地上。
　　虽然不知道为什么怪物在攻击中显得非常死板以至于被自己轻松地砸断了膝盖，但是劳伦斯没有放过这个好机会。他从腰间抽出一根根装着圣盐和驱邪药粉的试剂瓶用大拇指挑开，接着往倒在地上的怪物身上撒去。
　　随着撒上去的药剂越来越多，怪物身上变硬的地方也不断增加，接着劳伦斯就上前用手中的撬棍敲开那些凝固的地方。在这个过程中，怪物除了躺在那里释放那些带有腐蚀性的红色小球以外毫无还手之力。
　　怪物身上每一处结构与身体主干部分脱离之后都会快速的变硬变黑失去活力，在劳伦斯清理掉怪物的四肢之后，一个金黄色东西慢慢出现在怪物的胸口位置。
　　接下来的时间就是一场无聊的拉锯战，整片空间里只能听见劳伦斯挥舞着撬棍敲击怪物身体产生的“呯呯”声和偶尔怪物失败的反击导致血红色小球落到地上后腐蚀石头地面产生的呲呲声。
　　终于，这场战斗结束了。随着最后一棍敲下，仅剩的那块变得像一块黑色石头一般的怪物上半截身躯碎了开来，劳伦斯脑海中的白泽虚影也吸收到了从怪物体内飘出的灵魂。只不过令他没想到的是，这些灵魂如此之少，甚至没有刚才一只凶暴鼠的灵魂多。
　　“看来要想知道答案就必须上去看看了。”劳伦斯看着建筑上刚刚被怪物轰出那个大洞想到。

101 又见血色苍穹
　　刚才那只怪物死去之后，劳伦斯在翻捡怪物尸体的时候清理出了一块巴掌大小的金色圆盘，如果没猜错的话这块圆盘就是刚才看见怪物体内的那个闪着金光的东西。圆盘上刻着一圈奇妙的符文，同时一颗颗细小的宝石填满了这些凹槽。
　　在圆盘的正中央，一枚拇指大小的灰色水晶被镶嵌在那里。劳伦斯伸出手指轻轻的碰错了一下这块水晶，结果水晶立刻化成了一堆白色的粉末落在了地上。
　　清理了一圈围发现没有其他发现之后，劳伦斯出于安全考虑对着这个金色的圆盘释放了一个【鉴定术】，而收获的信息令他不由得露出了惊讶的神色。
　　【血傀儡守卫的控制符文版，用于控制这种鲜血凝结成的傀儡。血色苍穹组织特有的顶尖傀儡之一，不过现在这个符文版只是从某个被摧毁的傀儡中取出后又修复的，其对于傀儡的控制能力不到正版符文版的1/10。】
　　“怎么又是和血色苍穹扯上关系了？”劳伦斯觉得有些奇怪，他身上现在还带着一个。苍穹某个秘密宝库的钥匙。本来他以为在自己前往西北方大湖区那个藏宝地点之前不会再遇到和血色苍穹有关的东西，没想到命运比他想象的要奇妙。
　　当然这也解释了为什么一个理论上顶尖的傀儡战斗水平那么差的原因，如果拿车来对比的话就相当有人得到了一个坏掉的豪车发动机后勉强修好它，接着又找出一些东西胡乱拼凑了个架子装上去，这种情况下自然不能指望能发挥出多少效果了。
　　捡回所有的枪支并重新装好子弹，劳伦斯握着手枪顺着刚才出来的地方又走进了建筑。接着他从那处开凿出来的台阶上一路向上。上到二层之后，首先映入他的眼帘的是一片烧焦的墙面，这应该就是他刚才那只烟花造成的。
　　简单的检查一番后，劳伦斯发现二层看上去像是过去此地主人的起居室，除了一些破烂的生活用品以外什么都没有。
　　只不过在走廊中和一间敞开的卧室里劳伦斯各发现了一具遗骨，根据他们身上残存的东西和骨骼的样子来看，这两个人应该是不到正式级的超凡战士。遗憾的是他们身上携带的东西在几十年的时光流逝中已经彻底腐朽了，劳伦斯只从他们腰间找到六枚70年前发行的一元银币。
　　“算了，就留在这里吧，没必要连这点钱都拿走。”劳伦斯想了想把这些银币丢到了尸骨上，对现在手上有一大笔钱的他来说，有的时候就可以为了心中的某些执念略略浪费一点钱了。”
　　进一步的检查中，他还从一个破掉的柜子里找到了那些魔化狂暴鼠的窝。仔细搜索之下，他从狂暴数用于垫窝的那一大堆东西中找出了十几块大小不一的黑色半透明晶体。
　　“魔化煤精？这可是好东西。处理过之后能用于很多的药物制作或者是魔法物品的制作。”嘴里小声嘀咕着的同时，劳伦斯把这些晶体放进了一个铅盒塞进了空间袋。同时这些晶体的出现也解释了为什么这个地方会闹鬼以及狂暴数为什么会被魔化。
　　想来这个地方的煤矿中应该含有这类魔化煤精，所以工人们在这里工作的时候很容易被这些东西影响导致生病，注意力不集中，甚至出现某种幻听或者幻视。这么一来出现事故的概率就大大增加了。
　　更别说几十年前没有法律保护没有类似安全灯一类发明的出现。这些情况综合起来自然导致了矿上事故不断，进而衍生出闹鬼的传说。
　　检查完这一层没再发现什么有价值的收获后，劳伦斯径直向楼上走去。和在外面估算的不同，因为当时在这里挖洞的那个人手艺太潮，所以内部空间远远小于正常水平。同时每层和每层之间的天花板也远比想象中的更厚。
　　这也让外边看上去五层楼高度的建筑里边只有三层，而这栋建筑的三层比另外俩看起来空间大了许多，当然这也和三层根本就没有隔断有关。
　　整个三层就是一整个大的空间，而在墙体的半空中则有一圈木质栈道一样的东西，还有一个木头梯子可以上去。
　　只不过这里有明显战斗的痕迹，上面那圈木质栈道掉下来了一半还多，木梯也直接塌陷了下来，一些尸骨零零散散的散落在这一层的各个地方。更重要的是这层楼好像着过一场大火，整个空间都布满焦黑的痕迹。
　　“猎魔人，法师，看来这个地方当年的战斗的确非常激烈。”仔细分辨了一下地上的尸骨之后，劳伦斯很快就辨认出了当年这个战场究竟是怎么一回事。
　　“看样子是这个猎魔人带着五个……当然也可能是六个战士或者枪手。”因为使用某些爆炸性或者腐蚀性咒语后又有一场大火，劳伦斯甚至无法分辨出在散落一地的那些骨骸究竟属于几个人。“然后他们来围剿这个法师，结果一场战斗之后双方同归于尽。”
　　房间的中央一个祭坛矗立在那里，神像已经被劈成了三段倒在了地上。虽然这个雕像雕的很粗糙又被严重破坏，但劳伦斯还是认出了这是那个血色苍穹供奉的六臂蛇人雕像。
　　“又是这群家伙，难道雄鹰堡就这么吸引这种恶心的邪教组织吗？”劳伦斯嘴里嘀咕着，但是他知道自己的猜测很有可能是真的。
　　毕竟在那个蛮荒的年代只有像雄鹰堡这样强大的城市才能聚集起足够的人手，自然也方便那些邪教徒在这个地方做一些见不得人的勾当。如果去野外的话先不说安全问题，那些地精或者狗头人见到所有除他们之外的生物只会放到锅里去煮，以它们低劣的智商根本就当不了传教的对象。
　　确定这个房间里没什么危险后，劳伦斯检查起了房间里的一切。当然，他首先搜索的就是那具法师的遗骸。令他感到惊喜的是，这具遗骨的右臂上有一个空间手环。
　　空间手环看上去一点也不精致，甚至可以说是极端简陋的。如果不是检查过的话他还以为这只是一个普通的镶嵌有红蓝宝石的金手镯而已。
　　自然，手环上留下的那种那个魔法锁也是如此，不但简陋，样式也是百年前的。所以仅仅花了十几分钟时间劳伦斯就解开了手镯上的所有防御。
　　防御解开后他立刻就发现了这个手镯的不足之处：虽然空间有五立方米，但却是一米乘一米乘五米的长条形空间，空间利用率上问题不少。简单的检查了一下这个空间里储藏的东西之后，劳伦斯从里边取出了那个看上被最后放进手镯的一个黑色的笔记本。
　　“为什么那些反派们总是喜欢留些类似于日记啊，随笔啊一类的东西给自己当证据呢？”确认安全后翻了翻面前这个本子劳伦斯嘀咕道，“是因为做坏事了又没办法到宣扬，所以必须要记下来暗爽吗？”
　　不过再仔细的阅读了这个本子之后，劳伦斯总算搞明白了这里的一切究竟是怎么一回事。如果没猜错的话，扑倒在那里的这个穿着红色法袍的法师骸骨应该就是血色苍穹组织中残存到最后的一部分余孽。

102 秘密历史
　　站在这片废墟与尸骨之中，劳伦斯点亮了一盏马灯开始看起了面前这份日记。或者简单的说，某个逃亡者留下的关于血色苍穹这个组织最后一段时光的记忆。
　　这名法师当年只是血色苍穹被打散后成为地下组织的他们重新招募的成员之一，百年前在这个组织被摧毁之后，有不少人逃离并潜伏在了各处，这群人牢记着自己的信仰，随时准备卷土重来。
　　但是这群逃亡者们好不容易摆脱了追杀后才发现要想重建教会难度实在是太大了，先不说被教会和联邦的追杀，也不说整个领导层基本上被一锅端后大量的物资联络地点甚至人脉关系的损失。对他们而言这些都是小问题，真正的大问题是神不见了。
　　是的，虽然对一个教会来说神灵不见了这种事情听上去有些滑稽，但对血色苍穹这个组织来说却是一个必须要面对的事实。邪神教会往往会选择供奉的是各种奇怪的东西，而血色苍穹这个邪教组织当做神灵供奉的是一只堕落拼接祖灵。
　　那个教主，也是血色苍穹的创始人最早来到新大陆的时候只是一名普通的农业教会祭司而已，但后来不知道经历了什么事情后选择了堕落。
　　堕落之后的祭司直接屠杀了好几个原住民的部落掠夺走了那些部落的守护灵，然后通过血祭和一系列复杂的魔法仪式之后将这些守护灵污染之后再拼凑到一起。
　　最后，这名新鲜出炉的教主将自己和那个堕落拼接祖灵在灵魂上连接到一起合二为一，这样教主就能凭借这些祖灵作为中间媒介通过吸收人类无法吸收的信仰力强化自己了。同时通过这只祖灵，教主还能够显示出各种神迹以及给那些邪教骨干们赐予使用神术的力量。
　　不过以人类之身执掌神灵的权柄难度还是太大了，尤其是他选择的中间媒介和真正的神灵相去甚远。这样的情况下随着实力的提升，那名教主也因为堕落拼接祖灵与信仰之毒的反噬越来越疯狂。
　　直到最后，他试图在某座城市举办一场大型血祭献祭整个城市令自己登神。结果白鹰联邦的守护者与各个教会幸运的提前发现了这个阴谋，接着就是一场精锐尽出的伏击与整个新大陆地区各方势力协调一致的大规模清理。
　　那场行动中各方精锐尽出，战斗结束后，被彻底消灭的除了血色苍穹教主和教会的高层以外，还包括之前一直作为神灵的那个同样是圣域等级堕落拼接祖灵。同时各处血色苍穹的据点也被一一捣毁。
　　因此，当这些血色苍穹的余孽们逃脱生天准备重整组织的时候。他们发现自己除了一个空空的名头以外几乎什么都没有了。
　　这就导致他们在接下的重建工作中多的行为，例如传教工作开展极端的不顺利，毕竟这是一个超凡力量显露于世的世界，一个不能赐予神术显示神迹的神灵是根本吸引不了信徒。
　　于是这些残余的血色苍穹成员们想到了一个替代方案，他们当机立断停止了效果不高且容易暴露的传教，接着集中了所有的力量开始研究某种不需要魔力就能释放魔法的办法。希望通过这种办法培养出一批特殊的传教者重铸信仰，然后让他们心目中的神灵重新回来。
　　这个过程持续了几十年，凭着以前的积蓄血色苍穹真的吸引到了不少生活不如意的超凡者为他们打工。在这种全面转入暗处的情况下血色苍穹倒是过了一段安稳的日子。
　　不过大规模有组织的超凡研究实在是动静太大了，同时他们的实验也需要大量无辜者作为实验样本。人员失踪自然引来了各个教会和联邦的关注。人多嘴杂的情况下，这些研究和用于研究的据点终于被公之于众。
　　倒在这里的这名法师当时只是一个血色苍穹的中层成员。在联邦和各教会发现血色苍穹最后的聚点并进行围剿的时候，有一定实力但不起眼的他被选中作为种子带着那些研究成果突出重围。
　　意外的是，就在他突出重围藏到这里不久后一只搜索小队就尾随而至，经过一场激烈的战斗，双方同归于尽。然后这个地方就尘封了几十年，直到今天劳伦斯重新发现了这里。
　　之前和劳伦斯战斗的那个傀儡就是护着这名法师一起逃到这里的，不过当年在这里爆发的那场战斗中使得傀儡体内的能量消耗基本上消耗一空，结构也受损严重。
　　在这样的情况下哪怕它现在仍然能够按照设定的程序在劳伦斯进入房间后重新启动，并通过汲取了狂暴鼠的血液完成基础的武装试图反击，但是各种问题令它发挥不出当年1%的力量，结果被劳伦斯轻松的解决掉。
　　看完整本日记之后，劳伦斯总算了解了消失在历史之中的血色苍穹组织最后是如何消失的，以及在消失之前做了些什么。
　　当然，这和劳伦斯之前从《白鹰联邦超凡史》上看到的内容有所不同，不过考虑到《白鹰联邦超凡史》属于公开的资料，所以有些东西被隐藏起来也是非常正常的。
　　“也就是说，这个空间袋里装着的就是血色苍穹的研究成果了。”劳伦斯查看着这个小小的空间手环内的空间嘀咕道。这个空间余下的空间基本上都被大小一致的箱子所填满，而劳伦斯刚才看见了这个笔记本就是唯一一个放在箱子外的东西。
　　取出了几个箱子并打开，他发现箱子里装的主要都是一些常见且价值不算太低的超凡材料。劳伦斯能理解为什么箱子里会装这些东西，因为这些东西在超凡者的圈子里面是属于最容易出手也最不容易引人注意的。作为一个逃亡者，这一点非常重要。
　　打开箱子，其中大部分的材料都已经在漫长的时光中彻底朽坏，但是还是有极少数动植物性的原材料和几乎所有矿物性的原材料幸存了下来。只不过劳伦斯觉得遗憾的是，为了避免被追踪者通过产地锁定一些信息，这些容易保存的矿产原材料既零散又稀少。
　　丢掉了九成五以上坏掉的材料之后，劳伦斯总算从压在最底下的一个箱子里找到了十几个本子。简单翻看了一番后他确认了这就是自己要找的法术资料。
　　大概的翻看了几本书，劳伦斯遗憾的发现这些珍贵的超凡知识对自己没有多少用处。一方面，里面记载的法术全都是通过大量的血祭沟通下层空间后借用下层空间力量施法的办法。这种邪恶的施法方式和劳伦斯白泽血脉完全不兼容。
　　另一方面，想要使用这一类魔法就必须通过一系列的魔法仪式对自己的身体进行一番改造，这种改造会使人丧失使用普通魔法的能力。当然，这对于那些本身就不具有魔法天赋的人来说这并不会影响到什么。
　　想来当年血色苍穹也是希望能够通过这种办法让那些天赋不足的普通人掌握超凡力量，然后进一步传教去复活他们所谓的神灵。
　　当然劳伦斯也看出了这些方法最大的问题，那就是随着法术学习的不断深入，他们需要去深入的接触到那些下层空间，进而造成整个人从灵魂到肉体的堕落。
　　如果他的推断没问题的话，练习这些魔法的人最多到正式级就会彻底转化为下层空间的生物成为下层空间位面意识的傀儡，完全的失去自我。
　　“看来这些东西只能拿到教会去看看能换到什么了吧。”检查完所有的书本之后劳伦斯耸了耸肩，看来这次他是没办法从这处法师的藏宝里学到什么有用的东西了。如果他是一名高级法师的话说不定还能从里面获得什么知识。但是作为一名超凡等级比较低的术士，尽快把这些东西脱手换成自己现在能用的资源才是正理。

103 返回与战利品
　　处理完空间手环里的东西，劳伦斯接下来开始搜索起其他的地方。不过遗憾的是取走空间手环之后，这名血色苍穹的法师身上就没有其他有价值的东西了。
　　本来劳伦斯还想找这个法师法术书的，结果利用【侦测魔法】仔细检查了一圈后，劳伦斯只能对着法师遗骨腰带的铜链子上那个被烧的只剩下一个书脊的法术书露出了一个苦笑。
　　虽然不知道为什么火焰只是被限制在这一层，但是因为那场大火的原因，劳伦斯的收获大大减小了。
　　比如猎魔人的身上那套利用秘法掺入了一部分白银的钢制锁子甲本身就有不错的抗氧化能力，如果没问题的话放个几十年也不会生锈，拿出去卖个两三百元绝对不是问题。但是现在烧成一团的的锁子甲只能按磅当废铁卖。
　　其他的东西也是类似，最后劳伦斯也只是勉强的找到五六块最大只有黄豆粒大的大小不一的宝石外加一盎司多一点的散碎黄金罢了。
　　当然，没被烈火焚毁的东西也有，比如那个猎魔人背上双剑中的那把魔法剑。可能是剑身加入寒铁并选择了与寒霜有关的附魔，这把剑虽然失去了全部的魔力但仍然保持完好。
　　鉴于猎魔人和知识教会之间良好的关系以及猎魔人们的口碑，劳伦斯打算把这把剑还给猎魔人工会。反正对他来说自己又不是甘道夫那样的施法者，与其把这个自己用不上的东西卖个未必高的价钱，还不如拿去和那些猎魔人们打好关系。
　　除了剑以外，劳伦斯还找到了一个类似扳指的东西，上边除了雕刻有某个略显奇怪的纹章之外，上边还刻着一些文字。这是在一具鼠人的遗骸边上找到的，劳伦斯认出这是鼠人特有的一种装饰品，尾箍。
　　检查了文字之后，劳伦斯发现这件东西很可能也得白送出去。因为那行文字刻着的是一个名字，而名字最后的那个姓氏是安德罗克。要知道法缇娜也是姓安德罗克，他觉得具尸骨很可能是法缇娜的某位亲戚。
　　花了半个多小时，劳伦斯总算把这一层楼认真的清理了一遍。甚至他还冒着一点风险爬上了上边的那层基本被烧成焦炭的栈道搜索了一番。可惜的是，无论他搜索的多么认真也不可能从什么都没有的地方凭空找出财富来。
　　看来当年这个血色苍穹的法师也并没有在这个地方躲多久就被那位猎魔人带领的小队找到了，所以整个建筑里所有的一切都显得很简陋。自然也就没有多少东西积累下来。
　　不过也就在三层的上半部分，劳伦斯发现了墙壁上刻着一个简陋的地图。举起马灯仔细照了一圈后，他找到了这个空间的另外一处出口。
　　“好了，回去了。”把猎魔人的长剑和鼠人的尾箍收进空间手环中后，劳伦斯举起手中的马灯最后看了一眼满地的骸骨之后轻轻地走下了楼梯。
　　出了建筑物，劳伦斯站在刚刚进入这个山洞的入口处看着山洞的对面。根据那个刻在墙壁上的简单地图，那边同样有一个用魔法遮掩过的出口，顺着那边的那条隧道可以直通到流金河边。
　　很快劳伦斯返回了矿洞的入口处，接着前往刚才约定的那个地方寻找那位车夫。因为现在是凌晨一点多，所以他找到车夫的时候那个车夫正在车厢里面打瞌睡。
　　“啊，先生，您已经把事情处理完了吗？”轻轻敲了敲门后那名车夫立刻一个激灵醒了过来。“您的动作比我想象的快的多，我还以为要到明天早上才能见到您呢。”
　　“我今天的运气不错。”在车夫打开门走出车厢的时候劳伦斯耸了耸肩。“很抱歉让你这个时候还要走夜路，但是我现在需要麻烦你把我送到圣古登堡大教堂后门去。”
　　“没问题，先生。”爬出车厢后车夫从身边的水壶里倒出一些凉水往脸上一洒，接着坐上了自己的位置拉起了缰绳。“您今天晚上付的路费真的已经很多啦，为了这笔钱我今天不睡觉都行。”
　　等劳伦斯在车厢内坐好后，车夫挥起手中的鞭子在空中甩了一下响鞭。拉车的两匹马接到信号之后立刻跑动了起来。
　　回去的时候劳伦斯只用了过来这里一半的时间，因为现在天已经很晚了。进入市区之后，劳伦斯甚至发现整条街道上只有自己坐着的这辆马车还在奔跑着。
　　“先生，我们已经到了。”就在劳伦斯昏昏欲睡的时候马车停了下来，接着车夫转过头对劳伦斯说到。“这里就是您的目的地，圣古登堡大教堂的后门的那条小路。再往前的话路上有几个石柱子，教堂不允许车辆从那里通过。”
　　“谢谢，这里就可以了。你现在走吧，今晚我需要你做的你已经做完了。”下车的时候，劳伦斯用左手轻轻的扶了一下帽檐与车夫告别后就向着教堂后门走去。
　　顺着鹅卵石铺成的小道来到大教堂后门的时候，教堂里绝大部分的灯火已经熄灭了，只有建筑上固定的几盏用作照明的鲸油路灯还亮着昏黄的灯光。
　　“唉，这些油灯果然太暗了点。”透过黑色的小铁门看着大教堂后院里的情况劳伦斯嘀咕道，“总有人会提出把这些灯换成最新的煤气灯，但每次讨论到这些灯的时候大家总会说现在油灯还够用，这些钱用来给教会附属的那些学校多买一些教具该多好啊，哪所学校的黑板和课桌也该修修了，结果每次都换不成。”
　　“谁啊。”就在劳伦斯拉了拉伪装成墙上装饰品一根细铁链后，一个人举着油灯从门房走了出来，一边揉着眼睛一边问道。“那么晚了，是谁在外面？”
　　“彼得，是我。”借着油灯的光，劳伦斯很快看清了出来的那个人是谁，“快点帮我把门打开，我现在有点急事需要去信理部。”
　　“是出事了吗？”一听到信理部个词汇，彼得立刻一个激灵清醒了不少。接着他快速走到铁门边帮劳伦斯打开了这扇门。“你没事吧？”
　　“我没事。”劳伦斯微笑着点了点头。“但是今天晚上我在郊区有一个重要的发现，必须要以最快速度上报给教会。”
　　“原来是这样。”随着咣当一声响，铁门被打开了。彼得拿着油灯走到前面帮劳伦斯照着脚下的路，同时对他说到，“我看了一下今天晚上的值班表，现在在信理部值班的应该是彼得大祭司。”
　　“这太好了。”劳伦斯听了彼得的话后高兴的说到，因为他知道与血色苍穹有关的事情保密等级应该不低，如果是亚瑟大祭司在下面值班的话解释的时候能少不少事。
　　“好了，我就送你到这里，祝你一切顺利。”来到大教堂主殿后门口，彼得帮劳伦斯敲开了橡木大门后对他说到。“我该回去值班了。”
　　“谢谢，也祝你今天晚上一切顺利。”劳伦斯挥挥手和彼得告别，接着向教堂大殿的深处走去。

104 神灵赐福（上）
　　“情况原来是这个样子啊，难怪教会当年没找到这批资料。他们把所有的注意力都放在那些职业等级比较高的人身上了，的确忽略了那部分等级一般的超凡者。”听完劳伦斯的汇报并检查了一下劳伦斯递给他的那一堆今天晚上收获的战利品之后，亚瑟大祭司摇了摇头唏嘘到。
　　“我的老师的孙子就是死在血色苍穹残部组织的一次恐怖袭击中，老师自己也在那次最后围剿之战中牺牲了。我记得很清楚，他在前往吾主神国的神国前最后时刻一直拉着我的手问我，‘小亚瑟，我们彻底消灭了那群恶徒么？’”
　　“但是——但是我当时什么都没法说。”须发斑白的亚瑟说到这里居然如同孩子一样抽泣了起来，他捂着脸双肩颤动着。“现在，我终于可以在我自己也蒙主恩召的时候告诉他我们做到了，我们真的彻底的消灭了那群邪恶之徒。”
　　劳伦斯对亚瑟大祭司现在的心态很是理解，毕竟血色苍穹之所以被那么多教会联手追杀和他们太喜欢作死有直接联系。而现在这批资料被找到也可以说从某种意义上结束了那个邪恶组织的存在，这么一来当年和受害者有关的人们自然会有一种如释重负的感觉。
　　至于祭司有孙子这件事是非常平常的，劳伦斯的养父就是年轻的时候恋人早逝才一辈子未婚，并不代表知识教会的祭司们不能结婚。
　　或者准确的说，那么多的教会中除了极少数以外都是允许神职人员结婚的。甚至像大地母神教会或者农业教会那样的教会还会规定必须是已婚已育的神职人员才能获得高级圣职。
　　毕竟在这个超凡行走于世，神灵也时也时不时降下神迹的世界中。各个教会也不用担心神职人员有了后裔之后会在教会里面搞裙带关系。而神灵们也发现拥有一个幸福的家庭后，信徒们提供的信仰在量上的确不如苦难中的那些人，但是却在质上好了很多，整体上反而更好一些。
　　“所以这次真的要谢谢你，要是让这些东西流传出去的话不知道后面还会有多少人受害。”调整好心情后亚瑟大祭司说到。“对了，既然尾箍你能找到人的话你就拿回去吧，毕竟鼠人那边我不熟。这把剑我倒是可以以你的名义送去猎魔人工会。你的奖励我会尽快——”
　　就在亚瑟大祭司开始唠唠叨叨的安排各项事宜的时候，信理部的大门突然打开了。一名穿着蓝色长袍，肩头上绣有银色花纹长须老者走了进来。看起来他是得到消息之后立刻从床上爬起来匆匆赶来了，因为劳伦斯发现他的祭司袍下方穿着的是一身紫色睡衣。
　　“尤里乌斯阁下，你怎么来了？我明明只是通知了罗素兄弟。”听着亚瑟大祭司的话，劳伦斯一下子就醒悟过来面前这个老者就是知识教会的东北教区权杖大祭司。
　　和一部分教会不同，知识教会神职人员的礼服在样式和质地上无论是最低级的见习祭司还是这种权杖祭司都差不多。只是通过服装肩膀上大小不一，面积不同银色花纹来分辨大家的身份。而面前这位老者肩上绣着的是一个有一掌面积的卷轴和羽毛笔交叉的图案。
　　“罗素兄弟在接到你的报告后立刻就叫醒了我，因为这件事情对我们来说实在是太重要了。”尤里乌斯权杖祭司微笑着说到，接着他接过那个手环检查了一番抬起了头。“我认为我们应该今天晚上连夜举行献祭仪式吾主献上这些东西，也避免时间拖得太长出什么问题。”
　　说到这里他转向了劳伦斯：“你是劳伦斯吧，干的不错。一会儿献祭仪式你也来参加吧，我相信这次吾主会赐予你应该获得的奖励。”
　　劳伦斯猛地睁大了眼睛，在他的印象里知识教会做什么事情都是谋定而后动，很少有这么莽撞的时候。更别提听现在尤里乌斯权杖祭司的话，这次献祭很可能获得神灵赐福。
　　因为各个教会的普通献祭仪式并不会引发神灵的注意，所以出于效率以及其他各种原因。普通的献祭只需要神职人员们将所有东西全部放在祭坛上一起献祭即可，不需要非神职人员参加。只有献祭的祭品能够引发神灵目光的时候，教会才会让献祭者一起参加献祭仪式以便获得神灵的赐福。
　　劳伦斯觉得有些激动，因为这是他第一次接触到这个世界中顶尖的超凡力量：属于神灵的力量。
　　花了一点时间整理衣物，接着大家一起向礼拜堂后方的献祭大厅走去。因为知识教会认为献祭什么是献祭者与神灵之间的沟通，并不需要公之于众。所以和大部分教会不同，他们的献祭和礼拜并不在同一间大厅中。
　　劳伦斯之前并没有来到过这里，所以走进献祭大厅的时候他用好奇的目光看着这间房间的一切。
　　知识教会并不崇尚奢华，所以这里哪怕是联邦东北教区的主座教堂，整体的装饰也和教堂的其他部分一样并没有什么豪华的装饰。不过这并没有损害到这间大厅庄严肃穆的气氛。
　　大厅的四周被雕刻满了浮雕，如果从进门开始顺时针看的话，可以看出这雕刻的就是一整部人类发展史。从人类开始使用第一件工具，点燃第一束火苗，操纵第一缕魔法的能量开始，而最后则是出现了蒸汽机差分机的图像。最后的图像之后墙体则有一大块留白，这意味着追求知识的脚步不会停息。
　　大厅的立柱上则雕刻着一名名为知识教会作出贡献的人，其中不乏一些非常著名的圣徒。而在大厅的中央是一座由大块蓝色大理石制作的方形祭坛。而高台上则是一尊五六米高，由多色大理石雕刻而成的神像。
　　这就是知识之神欧格马的神像，他是一位英俊的中年男子的形象，身上穿着蓝色的长袍。头上则戴着一个镶嵌着大块蓝宝石的银色冠冕。其中最被雕刻得最传神的则是雕像的面部，凡是看到这尊雕像的人都会被神灵那睿智的目光所吸引。
　　走到祭坛下指定的位置后，劳伦斯突然感觉到面前这尊雕像上散发出来的淡淡气息和尤里乌斯权杖祭司身上的气息非常类似。略略思考，他立刻想起了之前在图书馆里曾经看过一本古提起过这类现象。
　　作为神职人员，等级的提升也是不断靠近他们所信仰神灵的过程。当他们突破黄金级成为圣域祭司的时候，这些变化甚至能够被普通人看出来。能让每个看到他们的人都有一种：是的，他们就是神灵的地上化身的感觉。
　　所有人都走进献祭大厅后，大厅那扇沉重的青铜门被关上了，接着尤里乌斯权杖祭司双手捧着那个空间手环放在胸口高度登上了祭坛，然后把手环恭恭敬敬的放在了神像前的那个由一整块蓝色大理石雕刻的祭台上。
　　“好了，现在祭礼开始了。请大家和我一起迎接神灵的到来。”点燃祭台上的几团香料和几支蜡烛之后，尤里乌斯权杖祭司双手握在一起放在小腹前，然后深深的低下头颅念诵起了颂词。
　　与此同时，这间大厅里其他的人包括劳伦斯全都在自己的位置上做出了同样的动作齐声诵念起赞美知识之神的颂词。

105 神灵赐福（下）
　　“赞美知识之神，伟大的欧格马。你是灵感的主宰者，你是知识的保护与传播者。你是点亮创造的火花，你是指引文明前进的灯塔……我们仰赖您为我们照亮一切的迷茫……”与大家一起念诵着赞美神明的祷词，劳伦斯发觉整个神殿大厅逐渐进入一种神圣肃穆的氛围中。
　　随着赞美祷词的念诵，大厅里慢慢出现了一股澎湃的神力，这股神力开始出现在房间里时如同涓涓细流，但之后逐渐壮大了起来。周围本身显得有些昏暗的烛光也像日光灯一样发出了明亮的光，将整间大厅照的透亮。
　　在这样的情况下，高高屹立在祭坛上方的神像也发生了变化。先是一道看上去如同大海般深邃的蓝色光芒凭空在神像上方的天花板上出现，然后直接落到了神像上。接着第二道，第三道像海浪一样一道道的照射到神像上。
　　光芒照射的频率越来越高，它们最后在半空中形成了一道淡蓝色笼罩着整座祭坛的光束。而且整到光束给了劳伦斯一种极其熟悉的感觉。
　　“这好像有点像我的那个建木虚影啊。”稍稍思考了一下后，劳伦斯立刻想起了自己那种淡淡的熟悉感到底是从哪里来的，“也就是说这道光束是用来沟通人与神的世界的。”
　　在那道通天彻地的光束稳定下来之后，一股神圣至极的力量以神像为中心向四周蔓延开去，仅仅是短短的一瞬间，这间大厅里面就充满了神圣至极的力量，让整个空间的气氛和之前发生了巨大的变化。
　　“神明即将降临。”劳伦斯脑海中的白泽虚影和深藏在灵魂里的建木虚影一起提醒到，同时，建木虚影将自己在劳伦斯的灵魂中场藏得更深，而白泽的虚影则变得明亮了起来。最后，因为二者出自同源的原因。建木虚影的气息完全被隐藏在了白泽的气息中。
　　感受到神明气息之后，所有的祭司都知道神明即将将目光注视到这里。于是他们把腰弯的更低了。同时以一种更虔诚的态度念诵起了祝祷词。
　　这个时候，一个金色光芒构成的眼睛顺着光柱从天而降落入了神像之中。神像立刻发出了一种柔和的金光。虽然这团光看上去并没有之前那个光柱明亮，甚至可以说有些微弱，但在场的每个人都能非常清楚的感觉到这点光。
　　这是属于神的光芒，每一个感受到这束光的人都异常明确的知道这一点。血色苍穹这个组织看来属于在神灵那边明显挂上号的，现在投射过来的不止是神明的目光，甚至还带有知识之神的一点意识。当即在场的所有人全都跪了下去，劳伦斯自然也不例外。
　　面见神明的时候向神明跪拜致敬是作为普通人的基本礼节，除非这个人能够成为掌握某些规则的半神时才有资格在面见的时候保持站立。
　　这并不是某种耻辱，而是对强大力量的一种基本尊敬。作为两世为人的劳伦斯自然不是什么中二青年，这个时候绝对不会玩什么与众不同。
　　凝聚在神像中的力量不断变强，当力量积累到顶峰时，一道强大意识从神像中投射了出来。它先是在祭台上的那个手环上停留了一会儿，接着开始慢慢的向众人扫视过去。
　　劳伦斯能感受到这股意识中蕴含的强大力量，和神灵相比，人类显得非常渺小。而这仅仅只是神灵的一点点意识而已。更别说这种意识还是善意的，柔和的。
　　不过即使如此，这也不是普通的凡夫俗子所能够抵抗的。在神灵的注视下，任何没有掌握规则的凡人都会从灵魂的深处升起一股敬畏之心。这实际上算是生物的一种本能，某些低级生物对高级生物天生的敬畏。
　　不过在场的神职人员们反而没有劳伦斯的那种感觉，他们虽然也同样被神明的力量所震慑，但是脸上显现的更多的是一种喜悦和满足。更重要的是，因为知识之神的神职缘故，每位神职者的眼神中除了无限的喜悦之外也程度不同的清澈了一些。
　　扫视了大厅一圈后，这股意识投送到了劳伦斯的身上。他当即感觉这股浩荡的意识就如同温暖的大海一样包裹住了自己。哪怕只是一名浅信徒，神灵的力量也不会伤害到他，甚至还能让他的整个灵魂有一种回到了母亲怀抱一样的温暖感。
　　这也就是他为什么暂时不能接受其他神灵赐福的原因：在实力没达到一定程度之前，不同的信仰之间产生的冲突足以严重伤害一个人的灵魂甚至完全摧毁它。
　　“伟大的知识之神陛下，劳伦斯.奥古斯特向您致以最崇高的敬意！”感受到知识之神的关注之后，劳伦斯立刻恭敬的说道。
　　“小家伙，我已经关注你一阵子了，从你决定将那个急救方法公之于众的时候就已经开始了——”一个悦耳浑厚的中年男声在劳伦斯的脑海中响起。“你创造并传播了很多正确的知识，帮助了我的盟友并重创邪恶的疾病女士，这让我很高兴。”
　　“而今天你又立下了一个功劳，彻底阻止了一些邪恶且错误的知识的传播。这非常好。所以我要给你一些奖励，以表彰你的功劳…..”
　　话音刚落，十几道道蓝色和金色交织而成的光线从神像上射出，其中一道手腕粗细的照射到了劳伦斯的眉心上。除此之外，那些比头发丝粗不到哪去的光线照射到了在场所有的神职人员头上。
　　神职人员们看到这一幕都惊讶地盯着劳伦斯。作为知识之神在凡间的侍奉者，他们很是清楚这道光意味着什么。
　　很快，所有的光线都消失了，而劳伦斯身上则发出了微弱的蓝光。一个巴掌大小的羊皮纸卷轴和组成的知识之神圣徽在他的头上一闪而逝。随后，劳伦斯身上的气息感觉比之前顺畅了不少。
　　“这是——神眷。”尤里乌斯权杖祭司最早吸收完知识之神的赐福清醒了过来，正好看见了劳伦斯头上冒出的那个圣徽虚影。
　　当然，劳伦斯并不知道这些。他现在感受到自己大脑中被灌注入大量的知识。这些知识虽然都是一些何超凡有关的通用知识，但是在正常情况下却需要大量时间去学习的。
　　比如旧大陆西部通行的超凡语言古拉德尼姆语，炎洲古文明常用的古尼罗语这类与超凡有关的常见语言，以及如精灵语，矮人语，鱼人语这些智慧生物的语言。还有一些常见的魔法道具，魔法仪式等的使用方法。当然，这些知识全部都不是知识的本身就蕴含力量的那种高深的知识。
　　可以这么说，因为知识之神讲究知识就是力量，所以给劳伦斯的奖励就是通过灌注相当于十名左右普通人身份的超凡学者学习一生所获得的通用超凡知识的量在他的潜意识里留下痕迹用来强化他的大脑，同时提高他的学习能力。以便他日后在追寻知识的道路上走得更顺畅一些。
　　也就是说这是提高智力的一种手段，只不过作为不能收回的神灵赐福一种其效果肯定比直接灌注差了不少。可意外的是，劳伦斯的白泽血统在这个时候被激活了。
　　脑海中的那个白泽虚影直接迎上了那道光线并全数吸收。在这个过程中，所有的知识不但被清晰地留了下来，白泽血脉也在吸收了大量有效的知识之后获得了强化。不仅如此，劳伦斯能感觉到自己的力量同样得到了强化。
　　除了这个智力强化之外，知识之神的恩赐还令他多了一些新的能力。终于，神像上的光芒消失了，神灵的意志离开了这间大厅，整个赐福仪式也随之结束了。

106 抱大腿
　　大厅中所有的光芒都消失之后，这间大厅中所有的人才从神灵降临的那种震撼感中清醒过来，然后站起了身。
　　“真没想到，神灵居然将关注的目光投向了你。”尤里乌斯权杖祭司站起身后转过头对劳伦斯说到，他的双眼里面带着一种看优秀后辈的慈祥之色。而在场其他的神职人员看着劳伦斯的眼神里也多多少少的拥有一些羡慕的神色。
　　“对了，既然你获得了神灵的关注，那么你也同时获得知识教会的祭司权限。”说着尤里乌斯权杖大祭司带着大家走出了祭祀大厅。“明天一早我会把代表着这个权限的徽章给你。”
　　“非常感谢您，权杖祭司阁下。这是一件令我非常荣幸的事情——”听到这里，劳伦斯立刻停下了脚步对权杖祭司鞠了一个躬表示感谢。
　　获得神灵的关注总体上来说是一件好事，毕竟知识之神虽然是绝对中立的神灵，但同样也是一位强大神灵，更别说祂还有大量的盟友。
　　这也就代表，只要劳伦斯以后按着规矩去做，那么那些权贵或者组织想要对他动什么歪心思就要三思而后行，需要认真的考虑知识教会乃至知识之神的态度。尤其是在这个工业的时代，一旦被知识教会抛弃的话会造成极其严重的后果。
　　不过这次知识之神的眷顾也是超乎劳伦斯预料的，本来他以为这次知识之神给予他的只是和农业教会还有受难之神教会那种恩赐。
　　毕竟神灵的恩赐和眷顾不同，前者就相当于神灵看谁比较顺眼一些或者给自己做了贡献之后给予的一些赏赐，如果不是自己信徒的话赏赐完也就算结束了，不会投入过多的精力。而后者则是神灵们关注甚至关心的对象。
　　如果前者被人干掉的话神灵估计也就是稍稍不爽一下而已，对神灵来说根本算不上什么，自然也不会做出什么反应。而后者被什么人无缘无故干掉的话那就属于标准的公开打神灵脸的行为。别看知识之神是公认神灵世界中的老好人，但是这种老好人真正生气的时候才是最可怕的，报复起来绝对会让所有人记忆深刻。
　　能抱上知识之神的大腿对现在的劳伦斯来说绝对是一个好消息，作为一名穿越者，随着时间的推移肯定会拿出越来越多的另一个世界的东西为自己获取资源。因为对于超凡者们来说，实力越提升所需的资源也就越多。只要他本人想在超凡道路上不停进步的话，那么充足的资源供给绝对是不可缺少的。
　　但哪怕他再会做人，愿意和人分享利益构建利益共同体，但是总会有那么些权贵们希望通过排挤和打压的手段把这些利益一口吞下。尤其是当他实力还不足的时候，
　　而在这个世界中，神灵自然是最强大的后台。不过想要抱神灵的大腿没有那么容易，首先从神灵的选择上就不能选择那些邪恶的神灵。
　　这倒不是单纯的出于什么朴素的善恶观，而是因为神灵的阵营本身就说明了祂们的特点。这些邪恶的神灵基本上都是损人利己这一行为的支持者，祂们要么不是非常不靠谱，随时可能会卖掉自己的追随者，要么就是付出巨大代价却收获寥寥。并不是什么良好的选择。
　　其次，选择去抱大腿的目标不能过于酱油众。例如很多长生种，尤其是龙族为了获得不朽也会选择登神，但是祂们登神只是为了简单的取得不朽的力量并不想承担太多的责任。
　　于是这些家伙们在成为神灵的时候就会选择一些类似人类牌类游戏之神或者矮人机械螺母之神这类酱油神职。可想而知，这些基本上平时没有多少存在感的的神灵抱祂们大腿和没抱没什么区别。
　　最重要的是，除非你是神灵的亲儿子，要不然想要获得神明的青睐就太难了。毕竟对高高在上的神灵们来说，一个普通的人类能让祂们看上眼的东西就太少了。更别说像劳伦斯这样不愿意过多付出信仰的人。
　　在成为超凡者之后劳伦斯就开始认真的考虑这方面的问题，当然，选定某个教会一步步的做任务刷声望也是一种办法，但是那样做太慢了。对于掌握另一个世界不少知识的劳伦斯来说，利用另一个世界的知识为自己获取好处才是一个真正投入产出比高的办法。
　　当时，他第一个考虑的就是知识教会，不过在仔细分析后他遗憾地发现在这个时代各种有助于知识传播与保存的技术几乎都已经被发明出来了，类似于印刷术，图书馆，现代学校等。而劳伦斯又对电子或者网络一类的知识不了解。
　　更别说在这个世界不知道是魔力存在的原因还是干脆世界底层的规则与上一个世界不同，能够用作电线的金属中最廉价的居然是白银而不是铜。所以别说电脑和网络了，这个世界能不能电气化都要画上个问号。
　　所以在发现知识教会这边没戏之后，劳伦斯一下就陷入了选择困难之中。毕竟对他来说能够选择的教会虽然不多但也绝对不止一两个。
　　不过后来因为一些机缘巧合，劳伦斯遇到了一些自己凭借另一个世界的知识能够轻松解决掉但是又影响非常大的事情。在解决这些问题的同时他获得了一部分神灵的青睐，这也算是一种出乎意料的收获。
　　让他没有料到的是，就在他准备专心致志在另外的方向突击的时候居然意外的找到了血色苍穹最后的研究资料。更让他没有想到的是，知识之神非常慷慨的赏赐了他。
　　当然，这毫无疑问是一件好事。先不说劳伦斯毕竟是从小由知识教会的神职人员一手带大的，天生就对知识之神和知识教会有好感。单纯是作为绝对中立的强大神灵得罪的敌人不多却朋友不少这一点就很符合劳伦斯在强大起来之前尽量少卷入冲突中的想法。
　　更不要说知识之神并不是那种如同晨曦之主那样规矩严厉的神灵，教会的整体气氛算是比较宽松的那一类。而且祂性格也非常慷慨，只要有利于知识的保存与传播，有利于教会的发展的人祂都会慷慨的予以赏赐，只要对方不是过于邪恶的那种人既可。
　　还有一点，就是知识之神在各个智慧生物中间拥有比较普遍的信仰，这也就是说劳伦斯能够获得最大可能的庇护。
　　劳伦斯觉得自己这次之所以获得神明的恩赐与关注，一方面是知识之神有个很重要的原则就是阻止错误的知识传播，所以这次劳伦斯做的贡献的确很大。另一方面则是之前劳伦斯所做的一切从广义角度上来说也是创造并传播了正确的知识。
　　更别说劳伦斯之前那些东西都是通过知识教会传播出去的，这自然会令知识教会收获不少无形的好处。在这样的情况下，作为知识教会天生的自己人劳伦斯获得神灵的注视也不是不可思议的事情了。
　　再说了，作为知识教会自己人。劳伦斯能够在这么年轻的时候做出如此的贡献，那么神灵稍稍拿出一点来投资他的未来也是很正常的。
　　总之这次劳伦斯算是解决了穿越以来一个大的问题，与诸位祭司们告别之后，劳伦斯一脸放松的在一名见习的祭司陪同之下轻松的前往客房休息去了。

107 赐福效果
　　返回熟悉的客房简单的洗漱了一下后，劳伦斯躺在床上开始检查起接受神灵恩赐后自己身上发生的变化。
　　其中变化最明显的就是实力，劳伦斯处的感觉到现在自己的法力足以支撑92个零级法术的释放，同时他每级又多了一个可选的魔法。除此之外，最重要的是他觉得自己现在距离正式级也就是临门一脚了，要不了多久就会突破。
　　当然，对现在的劳伦斯来说，没有突破正式级是一件好事。如果现在他升到正式级的话，那么之前获得的新大陆大比的名额肯定会被去除，绝对是非常划不来的。而现在这种情况对他来说刚刚好。
　　除此之外，智慧之神的赏赐也让他整个人被强化了一番。在元素抗性，元素豁免和整个肉体的强度上都获得了一定的提升。可以说他现在比以前更耐打了。
　　这项神灵的赏赐还让劳伦斯的两个白泽血统自带的天生能力知识通晓和万邪不侵获得了提升，尤其是知识通晓，他觉得自己现在学习的效率很可能比过去增加了七成，甚至可以做到过目不忘。
　　最重要的是，之前为了强化劳伦斯而一次性灌输的大量知识令他知识储备大大增加。能够省去大量用于学习这些东西的时间。如果把超凡知识掌握深度划分十个等级的话，劳伦斯现在就是五级水平。不过神灵的恩赐令他在这方面掌握的知识广泛程度远不是一般人可比的，同时这也代表他的基础打的非常牢靠，有利于进一步的学习。
　　“接下来就是新魔法的选择了。”劳伦斯小声嘀咕着把自己的意识沉入识海之中，然后开始了选择。和往常一样，列出的可选法术中仍然偏科严重。
　　好在现在的他已经习惯了这种情况，尤其是在获得了新的魔法获得渠道的时候。因此在一开始的无奈之后，劳伦斯心平气和的选择起了魔法。
　　十分钟后，他分别选择了晕眩术，法师护甲和隐形术。到了这个时候，他也发现白泽血脉留给自己的魔法除了某些有利于学习有利于求知的魔法以外，大部分都是用来防御或隐蔽的魔法。
　　不过想想这也很合理，毕竟当年白泽献给黄帝《白泽精怪图》的行为相当得罪了整个妖族，这种情况下它能做到不被妖族们干掉，那说明他要么很能打，要么善于趋吉避凶，拥有超乎别的生物的躲藏能力。根据传说来看，白泽应该属于后者，所以作为白泽血脉的术士获得的魔法倾向于这个方向也是很正常的。
　　结束了魔法的选择之后，劳伦斯就迷迷糊糊的睡着了。第二天一早，他早早地就从床上起来去教堂的后勤处拿之前尤里乌斯权杖大祭司答应给他的那个代表权限的徽章。
　　拿到手上微微一感觉，劳伦斯发现这个徽章是一件至少职业级的魔法道具，它可以每天释放治疗中度伤，移除诅咒，移除疾病各两次。可以说这是非常实用的魔法道具。
　　处理完这些东西，劳伦斯就离开了圣古登堡大教堂返回了自己的侦探事务所。等他站在台阶上敲了敲门后，给他开门的是穿着一身居家装的赛菲尔。
　　“你昨天晚上去哪里了？没有出什么事情吧？”在发现门外站的是劳伦斯后，赛菲尔打开了大门并退到了门后，同时她抬起头看着劳伦斯关心的问道。
　　“没遇到什么危险的事情。”在赛菲尔关上门的时候，劳伦斯一边把外套和帽子放在衣架上一边安慰到，“甚至这是一件好事，我昨天晚上冒险中发现了一些东西，上交教会之后获得了智慧之神的恩赐。”
　　“你没事就好。”赛菲尔听了劳伦斯的话后轻轻的舒了一口气，接着她并没有多嘴的问些什么，而是直接带着劳伦斯向楼上走去同时说到：“我想你这个时候回来应该没吃早饭吧，今天早上家里吃牛奶麦片粥和烤面包片配树莓果酱。”
　　“啊，这真是太棒了。”劳伦斯听到这句话后略显夸张的赞叹道。“我现在都快饿扁了，急需吃一些早餐来填饱我空空的肚子。”
　　等来到二楼餐厅的时候，劳伦斯发现法缇娜正坐在他那张特制的高脚板凳上吃着碗里的牛奶泡麦片，在发现劳伦斯之后她放下手里的瓷碗有些含糊的对劳伦斯招了招手。“吱，劳伦斯，早上好，早饭很不错，你也可以来一点。”
　　“谢了！”劳伦斯刚拉开凳子坐下，赛菲尔就从旁边的柜子里取出了餐具放到了他的面前。劳伦斯点头致谢之后从桌上的那个盘子里取出了烤面包片，接着拿起了果酱罐上的餐刀在上边涂抹了起来。
　　“啊，真是饿死我了。”在夹着果酱的面包片上咬了一大口后，劳伦斯才注意到赛菲尔脸上居然有着厚厚的黑眼圈。“对了，赛菲尔，你怎么有黑眼圈了，昨晚你干什么去了？”
　　“哈——欠——”听了劳伦斯问的话之后赛菲尔刚打算说什么，可刚一张嘴就直接打了一个大哈欠。“别提了，昨天晚上鼠人们的那个节日庆典持续了近一个晚上，我相当于一个晚上根本没睡觉，不过昨天晚上那个节日的确很有意思——”
　　“是啊，我们两个昨天玩的的确很开心！”与塞菲尔现在一脸疲倦不同，法缇娜看上去非常的活跃。“而且我们运气非常好，成功喝到了月光酒。要知道，我们平均每三五年才能才能幸运的在这一天上受到神灵的祝福制出能够强化身体月光酒。”
　　听着法缇娜的解释，劳伦斯总算搞清楚了昨天它们参加的那个节日是什么。这个节日类似于地球的中秋节，是鼠人们全家团圆的日子。哪怕有的分支已经离开了这座城市，他们都会根据与故乡间隔的距离选择全部回家，派代表回家或者是提前送来一些礼物。
　　在这个仪式上，他们就举行的祭祀典礼必然会获得神灵的关注，只不过哪些聚集点获得神灵关注就就要看具体情况了。而今年雄鹰堡的这个鼠人聚居区运气非常好。他们成功的获得了鼠人主神的恩赐，并将普通的葡萄酒变成了能够调节人体质的魔法饮品月光酒。
　　当然，这种强化准确的说是一种调理。并不代表能让人变得多么强大。但是鼠人们坚信只要喝到这个酒就代表明年一年都会顺顺利利的。
　　不过不管怎么说，一个晚上没休息好的人哪怕精神上处在兴奋的状态，但是身体上还是有些撑不住。尤其是在吃饱饭之后困意就会慢慢的涌上来。所以在早饭吃完之后，哪怕刚才还一脸兴奋的赛菲尔都显得沉默了不少。
　　就在大家吃完饭准备离席去休息一下的时候，劳伦斯叫住了法缇娜：“等一下，法缇娜。昨天晚上我冒险的时候见到了一个可能和你有关的东西，你最好看一下。”
　　说完劳伦斯从空间袋里取出了那个尾箍递了过去：“这是我昨天晚上冒险的时候遇到的，它可能属于你的某个家族成员。我已经把发现那些遗骸的地方告知了知识教会，如果你们需要接回家人的话最好和他们联络一下。”

108 出发
　　“咦，这好像真是我们家族留下来的东西。”看到那个尾箍后的第一眼，法缇娜就发现这个尾箍上的那个纹章看上去非常眼熟。在纹章学上，同一个家族的纹章都会有一些共同点。也因为这个，她才判断出这个东西和她有关系。
　　“安德罗克——这的确应该是我们家族的人。”仔细的看了一圈后，法缇娜看着那个名字陷入了沉思。“毕竟这个姓氏在鼠人中不多，而这个纹章的设计是完全新大陆风格的。在新大陆，使用这个药剂瓶和独角兽作为纹章还姓安德罗克的只有我们家。对了，你能告诉我这是在哪里找到的么？”
　　“是某个邪教组织最后的秘密基地，就在河的东边一处废弃的煤矿里。这名鼠人前辈应该是加入了一只猎魔人小队。并在和那名邪教徒的战斗中牺牲了。”劳伦斯说到，“你——知道他的具体身份么？”
　　“不知道，吱——”法缇娜苦笑着摇了摇头。“毕竟我们家族可有几百号人呢，更重要的是这个人至少是我爷爷的爷爷那一辈的，我根本不熟悉啊！”
　　“爷爷的爷爷？”赛菲尔满脸的不解。“怎么可能呢？这个东西距离现在才——”
　　“吱，别忘了我是鼠人。”法缇娜这个时候微笑着伸出一根爪在面前摇了摇，“天生的寿命和你们人类可不一样，各个年龄段的年龄也自然与人类不同。比如说我祖父现在40岁，已经是一名老年人了。再比如我现在12岁，但是我已经成年了。不过作为龙血术士的我会活得比普通人类更长寿。”
　　“好吧，我想我们这应该算不上使用童工。”劳伦斯和赛菲尔心有灵犀的对视了一眼，同时露出了一个哭笑不得的笑容。可能因为混熟了，再加上各个智慧种族除了比较粗糙的兽人以外大部分都有些忌讳直接询问女士的年龄。所以劳伦斯他们一直都没意识到法缇娜作为一只鼠人很多地方和自己是有区别的。
　　这个世界上繁多的智慧种族造成的对时间和年龄认知度不同是非常常见的，比如某些长生种会成为某些家族的祖传朋友，而一只大恶魔也可能因为某件事记恨某个人和他的子嗣几百年，然后跳出来搞事的时候被某个勇者干掉。
　　“非常感谢你把这个东西带回来。”法缇娜把这个尾箍在手中一转就让它消失在了手里接着她很郑重的对劳伦斯鞠了一个躬。“我现在要把它送回去，然后让家族派出一支小队去带我那位亲人回家。”
　　法缇娜离开之后出去了直到下午才返回事务所中。根据她的说法，她的家族成功确认了这枚尾箍主人的身份的确是家族中某个失踪的前辈，之后派出了人员去和知识教会交涉。如果一切顺利的话，今天晚上她的那位前辈就就可以回家了。
　　忙完这件事情，接下来整整一周的时间劳伦斯一直处于咸鱼的状态，除了闷在房间里看书以外仅仅只是去了一次猎魔人工会购买了一些药剂而已。基本不敢练习超凡力量。
　　毕竟现在他处于一个随时会变成正式级超凡者的关键时刻，所以劳伦斯非常担心自己会因为某个简单的超凡实践一下子突破了现在的状况导致失去参加新大陆诸国大比中黑铁级比赛的机会。
　　因为之前劳伦斯送还那把剑的原因，所以猎人公会在态度上对他很友好。他简单的聊了聊后就轻松的以一个内部价买到了一些在外面很难买到的药剂，甚至还包括剑油这种东西也只有猎魔人公会有的魔法药剂。
　　虽然劳伦斯并不怎么擅长使用冷兵器，但是因为学过格斗术的原因他也不至于一点都用不了。而除了热兵器中子弹发射时会剑油脱落以外，剑油适用于所有的冷兵器。当然，这自然也适用于劳伦斯的那撬棍。
　　除了购买一些药剂和消耗品之外，劳伦斯还把600元的金钱在银行里换成了标准的金条。他准备等着进入那个星界位面之后再立刻强化一波，以便获得更多的先手。
　　根据劳伦斯这几天在知识教会看到的资料，每次参加比赛的时候总会有人处在突破的前夜或者是短时间压制自己不升级，然后等到进入星界位面的时候放开压制或者快速升级。
　　出于获取收获多少的考虑，正常的情况下像劳伦斯要参加最低级的黑铁级比赛上这么做的人并不多，不过随着比赛等级的升高，利益的增加，选择压制自己的人也会越来越多。
　　当然，这是一个真实的世界，并不是玩某种游戏。所以等级上的压制并不能代表战斗就必然取得胜利。尤其是这种突然暴涨的实力如果不能完美掌握的话战斗力和升级之前相比不但不会上升，还会不升反降。
　　所以选择这条路的也就只有一些拥有前往这些星界位面的机会但是实力不足的人，尤其是某些拥有足够资源的人。
　　这些空间很多情况下都会有某些关于力量等级，所携带的资源的限制。而压制自己实力进入空间后再放开就是在这些种种限制下能够用资源获取的最大优势了。
　　就在这种略显焦急的等待中，时间过去了整整一个星期。终于，时间走到了应该出发的那一天。
　　等到那天早上出发的时候，赛菲尔和法缇娜把他一起送到了圣古登堡大教堂。按照计划，他会从这里出发前往位于星辰海某个岛上的星界位面入口。
　　新大陆只是一个统称，实际上分为北陆，中路和南陆。其中南北两个大陆是两个面积巨大的大陆，而位于南北大陆之间连起双方的中陆面积则小了不少，则更像是一个显得有些过度肥胖的陆桥而已。
　　而星辰海就指的是中陆的东部，南北两个大陆之间的那片半封闭的热带海洋。在海面上如同珍珠一般洒满了大小不一的岛屿，它们有的是独立国家，有的则是新旧大陆各国的殖民地，贵族领地，公司领地，或者是海外省。
　　也正因为这些岛屿分布在海洋上就如同星星分布在天空上一样，所以这个地方被命名为星辰海。
　　如果想要从雄鹰堡前往星辰海，那么可选的路并不算多。如果走陆路的话那么就需要反复的倒马车和火车穿过白鹰联邦和埃律西昂帝国，然后在埃律西昂帝国最南方的狄奥多西港搭上最新的蒸汽船坐上五六天的天船就能到了，这一共要花一个月左右的时间。
　　而不想反复倒交通工具的话，雄鹰堡的港口也有去目的地的直达船。但这么一来花的时间可能就要两个月了。
　　当然，这都多亏了科技的发展以致蒸汽动力交通工具的应用。不然普通人想要去那里的话非得五六个月不可。更别说一路上存在着各种邪恶的生物和土匪，危险性并不低。
　　不过像劳伦斯这样手头比较宽裕的人还有一个选择，那就是乘坐这十年才流行起来的蒸汽飞艇，在雄鹰堡的南郊就有这么一个飞艇降落场，劳伦斯记得自己大学的时候还和几个内陆小城市一起过来的学生去那里看新奇。
　　不过在他和教堂里的祭司汇合之后，他才发现自己之前关于前往星辰海上小岛旅途的想法实在有些太保守了，真正的情况要比他想的高大上了不少。

109 星辰海
　　“你就是今年代表联邦去参加比赛的古斯特先生吗？”与赛菲尔他们告别之后，劳伦斯走进了圣古登堡大教堂。经过简单的询问后，一名年轻的祭司带着他向教会祈祷大殿后方走去，他一边走一边嘴里好奇的问着。
　　“每次从我们这里出发的人长得都很有特点，比如我老师当年接待过一个和你一样白头发的去参加青铜级比赛，他说那个人长得是很老气，甚至身上还有很多的伤疤，但是意外的很受女孩子欢迎——”
　　“你说的那个应该是雄鹰堡的猎魔人协会会长杰洛特先生。”劳伦斯一听他说就想起了一个人，前两天他还在去猎魔人协会办事的时候见到过这位杰洛特先生，他很是赞赏劳伦斯的勇气和善良，甚至说有空的时候以后可以多多走动。“那位先生可是一位传奇级的猎魔人，这不只是他的战斗力，还有他追求女性的水平上——我们现在去哪里？”
　　正闲聊放松的劳伦斯突然问道，因为他发现带路的那名祭司正在把他往地下室的方向带过去，而不是他之前想象的去教堂侧门搭乘马车。
　　“当然是使用空间转换魔法阵啦，咱们教堂的魔法阵就在地下。”看着劳伦斯一脸惊讶，带路的那一名年轻的祭司赶紧解释道。“这可不是什么常见的旅行手段，哪怕是咱们教会的权杖祭司要是没有急事的话每月也就允许因私使用这种魔法阵一次而已。”
　　“当然啦，我说的只是免费配额，如果愿意付费的话只要魔法阵还闲着，那么教会成员和教会友好人士都可以使用。我就在一次探亲假的时候花钱乘坐过一次。”说完，这名年轻的祭司报了一个费用，这基本上是火车软卧费用的五倍左右。
　　“不过遗憾的是，空间转移魔法阵能去的地方必须要有同样的魔法阵，而这些站点比火车站还要少。所以我上次坐完魔法阵还坐了一天马车颠回家后，我以后探亲从来都是坐直达列车。”年轻的祭司耸了耸肩。
　　当然，劳伦斯还知道除了这种点对点传送的魔法阵以外，还有一种能够自由将人传送到这颗星球上大部分地方的瞬移法阵。当然，那种魔法阵数量就更稀少了，建设成本堪称天价，启动一次成本也最少是这种魔法阵的十倍。也只有一些大的势力会拥有一些作为应急使用。
　　就在劳伦斯这么想着的时候，他们出现在了一到大理石的拱门前。领路的祭司把手中的一块青铜铸造的牌顺着右边的小缝插进去后，一阵重物挪动的响声从门里面传了出来。接着，拱门里的那扇浑然一体的铁门缓缓的向下降去。
　　随着铁门的移动，出现在劳伦斯面前的是地面上两个一掌高度，直径五米左右的圆形小台子，台子上则被各种颜色的材料绘制出了一个看上去就形状有些复杂的魔法阵。一根到人胸口高度的石柱屹立在台子后方，上边还镶嵌了一个脑袋大小的透明水晶球。
　　“好了，你站到左边的这个魔法阵的中央就好，接下来看我的。”那名年轻的祭司说到，等他双手按在水晶球上方的时候，劳伦斯也在魔法阵的中央站好了。
　　“让我看看，对了，就是这里。”在水晶球上一阵捣鼓后，那名年轻的祭司抬起了头。“现在可以出发了，你只要站好就行。很多人初次使用这个东西的时候会有点晕，这是正常现象，你不必担心。”
　　说完之后，魔法阵启动了。一片明亮且刺眼的白光充满了劳伦斯的视野，这让他不得不闭上了眼睛。接下来的几秒钟里他彻底失去了视觉，只能听见耳边飘过的一些不大但非常杂乱的声音。
　　不过很快一切都归于了安静，外面的光也暗淡了下来。之后一个声音从不远处传出：“站在魔法阵中央的那个白头发的年轻人，赶紧离开现在所在的魔法阵不要挡住别人的路。”
　　“什么？”劳伦斯睁开了眼睛，结果发现自己出现在了和圣古登堡大教堂地下差不多的一间房子里。只不过他现在所在的位置是两个魔法阵中右边的那个，而操作水晶球的则是一名中年女祭司。
　　“是的，我现在就下来。”劳伦斯说着走下了魔法阵向打开的门外走去，刚一出门就看见门边有一个小麦色皮肤其貌不扬的青年祭司靠着墙打盹，他的手上则有握着一个周围粘了一圈花朵的牌子，而上边则用金色的粉末写着“欢迎劳伦斯.奥古斯特先生”的字样。
　　发现劳伦斯出来之后，这名年轻祭司先是看了看他，接着好像发现了什么似的用确认的语气说到。“先生，你就是奥古斯特先生吧？”
　　“是的，我就是劳伦斯.奥古斯特。”劳伦斯轻轻地点了点头，接着用手指着祭司手里拿着的牌子问道，“请问你这是——”
　　“啊，我是专门来迎接您的，您可以叫我伊万。”这名祭司看着劳伦斯的眼睛里充满了一种追星族特有的激动。“为了迎接你，我可是在辩题中击败了另外五个对手才获得了这个机会。”
　　“这听着可是够艰辛的。”劳伦斯回答到。每个大一点的组织人员都很多且很杂，所以内部的竞争和矛盾自然是免不了的。为了解决这些矛盾避免组织从内部崩溃。各个组组织内部都有一套解决问题的流程。
　　其中最简单的自然是交涉，倾向于正义或者中立的组织会选择摆事实讲道理，个别时候会直接下命令。而邪恶的组织在这方面就复杂的多，他们从恫吓到欺骗什么都做。
　　一部分情况下，通过文明的沟通就能解决问题。但其他的情况，尤其是大家竞争什么东西的时候沟通就没那么有效了，这种情况下较量就是不可避免的。
　　自然，各个组织风格不同，较量的方法也不同。而知识教会最有特色的较量方法就是大家聚在一起确定某个方向之后相互提问并回答问题。随着时间的推移，大家出的问题会越来越难，越来越复杂，所以完成一次这样的讨论对每个参与者来说都是非常耗费精力的。
　　“不过这对我来说非常的值得。”那名祭司却显得很兴奋，作为知识教会的神职人员，他面对这种交流知识的机会自然是欣然接受，并不会觉得这是一件辛苦的事情。更何况他还是竞赛的胜利者。“对了，能给我签个名吗？”
　　说着伊万从身上掏出了一本被卷的紧紧的杂志与一支笔，这个时候劳伦斯才发现他拿的杂志就是劳伦斯之前发表有关消毒论文的那一期《联邦医学杂志》。
　　“好吧。”看着自己认识的第一个粉丝，劳伦斯欣然把那本杂志压在墙上，接着拿起了笔。“需要不需要写什么寄语。”
　　“签名就好了。”伊万祭司看着劳伦斯翻到扉页开始签名的时候说到，“您是不知道您这篇文章在这里引发了多大的轰动。整个星辰海都是热带雨林气候，所以这个地方人们一旦受伤后感染的概率可比其他地方大的多。而您提出的观点可以说拯救了无数的生命。”
　　“这个夸奖实在是有些过了——”劳伦斯谦逊的说道，同时把签完名字的杂志递给了这名祭司。“我只是一个普通人，在机缘巧合之下做了很少的一点贡献而已。”

110 新格丁尼亚
　　满足了让劳伦斯签名的心愿后，那名叫做伊万的年轻的祭司看上去比之前多了些活泼，少了些拘束。于是当他们从地下室内走出的时候，他开始热情的为劳伦斯介绍起了这个地方的情况。
　　“我们现在所在的地方叫做新格丁尼亚自由港，位于新汉莎群岛最大的岛屿上。而这座教堂叫做圣斯克洛多夫斯卡大教堂，也是咱们知识教会在星辰海教区的主座教堂。”
　　听了介绍劳伦斯点了点头，这代表这座教堂与圣古登堡大教堂是同一个等级的教堂。雄鹰堡的圣古登堡大教堂的厚重不同，这里的建筑看上去要显得轻巧了不少。
　　虽然整座教堂的设计风格仍然是知识教会常见的简约包豪斯风格建筑，但是这座教堂里的所有建筑看上去为了适合本地的气候在结构上进行了一些修改。比如窗户更大，墙更薄，而且还拥有便于排水的尖顶。同时巧妙的内部设计能让房间里时时刻刻都有一阵阵凉风吹过，带走热带地区特有的闷热感。
　　当他们出了教堂的主殿顺着带顶的长廊来到教堂后方那栋三层高，有米黄色的墙面和红色尖顶住所后，劳伦斯透过宿舍走廊的窗户终于看见了外边的景色。
　　“这真是太美了。”劳伦斯走到窗户边上手扶着窗台发出了一声轻叹声。透过窗户出现在他面前的是一幕极其美丽的热带岛屿景色。
　　圣斯克洛多夫斯卡大教堂处于这个小岛海边的一处高地上，而下边就是一座掩映在绿色植物中的城市。与雄鹰堡那样现代化的城市不同，这座城市充满着殖民地时期的风格，大部分的建筑都是红瓦白墙的两三层小楼，少数的宏伟建筑点缀在城市的各个位置。
　　而在更远的地方是一处被一座半岛半包围着的优良深水港，里面停满了大大小小的船只，其中有悬挂着白帆的帆船，也有船身中央耸立着烟囱的蒸汽机帆船。不过进入港区的蒸汽船并没有点燃它们的锅炉，而是由一条条冒着黑烟的小型蒸汽驳船帮助它们靠上码头。
　　城市的边缘则是一座座整齐地种植着各种植物的农场和种植园，而更远处则是苍翠繁茂的热带雨林与被阳光普照得波光粼粼的蓝色大海与海边的白色沙滩。整个景色看上去就如同劳伦斯上辈子看的那些加勒比海岛国的旅游宣传照一样。
　　只不过和上辈子那些旅游点精选角度后拍摄甚至是精修过的宣传照不同，劳伦斯现在所在的岛屿可以说得上是全方位360°无死角的美丽。
　　“的确很美。”跟在劳伦斯身后的伊万祭司在听到他的话后说到。“我是来自留里克王国的新移民，当时我和我的父母本来打算是北上白鹰联邦的，但是在这里停靠的时候被这里灿烂的阳光所吸引，所以就留了下来。”
　　“毕竟我的故乡哪怕在留里克王国也是非常靠北的，在那个地方积雪终年不化，一年里只有半年的时间能照到阳光。没有什么比阳光更能吸引我们了。”
　　感慨了一番过去之后，劳伦斯被带着进入了一间位于二楼的房间中。这间房子的结构跟他之前在圣古登堡大教堂里的那间宿舍结构非常一致，劳伦斯甚至怀疑知识教会是不是各地的宿舍都是有统一的内部结构。
　　不过这并不代表这里的宿舍就是圣古登堡大教堂那间宿舍的翻版，比如这里的宿舍就有一个小小的阳台。除此之外，床上还支着一顶雪白的蚊帐。
　　这些常见的东西之外，在这间房间里劳伦斯还看到了一些画风明显奇怪的东西，比如搭在椅子上和铺在床上的竹凉席。
　　“啊，那个是凉席。”说到凉席这个词的时候，伊万祭司专门选择了震旦语。“这是一种非常不错的纳凉用具，从旧大陆远东的震旦那里传过来的。因为很适合这边的气候，外加假天使用完之后清理起来方便，所以在星辰海这边很流行。”
　　“这边还有震旦来的人？他们多吗？”劳伦斯有些惊讶，因为在他的印象中那些东方人基本上都只在新大陆的西边活动，并不会到东边来。
　　“不但有，而且还不少。”伊万祭司点了点头，“他们的新洲联邦在新大陆中陆最南边的那个地峡处有一处飞地，同时在星辰海的南边也有几处岛屿属于新洲联邦。而他们就是通过这些岛屿和飞地作为和我们贸易的枢纽进行贸易的。”
　　等伊万祭司离开之后，劳伦斯就开始整理起了自己随身携带的行李。整理完之后，他直接出教会准备放松一下吃个午饭。
　　出于入乡随俗的想法，劳伦斯并没有穿自己那一身在这里阳光下能热死人的挺括呢绒黑色礼服。而是和本地人一样下身穿着一条浅色的长裤，上身穿着白衬衫，头戴一顶低顶草帽。
　　就在他穿好衣服走出宿舍大门的时候，隔壁的门同时也开了。一名看上去身形像个孩子但脑袋稍微大了一些的人直接穿着印花的短裤和白背心走了出来，在他的身后则跟着一个看上去如同魁梧大汉一般的魔能蒸汽机器人，从机器人身上的刺的刀刃能看出这个铁家伙不太好惹。
　　“嘿，大个子，你也是来参加新大陆诸国大比的吗？”那个人看见劳伦斯之后抬起头很热情的问道，看着他下巴上的山羊胡子和大大的眼睛，劳伦斯一下就意识到现在这位应该是一名侏儒，而且是侏儒中的机械师。
　　侏儒和矮人，鼠人一样都是和人类比较亲近的智慧生物，他们的性格上要比矮人灵活不少，为人处事上更像人类。最重要的是，他们在机械制造与科技研究上颇有特长，与机械有关的超凡职业大部分的起源都来自于他们。
　　这些综合了科学和魔法的职业并不弱小，比如在新洲共和国就有一名英雄级别的侏儒机械师。在操纵他的那个被命名为钢弹的人造泰坦机器人的时候甚至能够比一般传奇的战斗力还要强大。
　　“是的，我是来参加比赛的，而且被分到了黑铁组。”劳伦斯也很有礼貌的回答到，结果他的话音还没落下，就看见那个侏儒向他伸出了右手。
　　“哈，你是黑铁组的吗？我也是黑铁组，我想我们这次应该会并肩作战的。”和劳伦斯伸过来的手用力握了握后，这名侏儒很是自来熟的自我介绍到，“很高兴认识你，我的本名对你们人类来说实在是有些太长了。所以你可以叫我考格·齿轮，或者干脆叫我考格就行。”
　　“劳伦斯.奥古斯特，你可以直接叫我劳伦斯。”劳伦斯也自我介绍到，至于侏儒不介绍全名也是很正常的，毕竟他们的名字和其他智慧生物相比实在是太长且太复杂了。所以在和其他的智慧生物交往的时候，他们会选择使用一个短名字。
　　“劳伦斯，我可以这么叫你吧？”看劳伦斯点了点头后，考格接着说道。“你也是今天刚过来的吗？我想我们可以一起出去转两圈然后再吃个午饭。”
　　“这是个好主意，毕竟新格丁尼亚是整个新大陆最好的几处度假场所，来了以后不转转的确会有些遗憾的。不过我们转两圈吃个午饭就得赶紧回来。”劳伦斯点了点头，然后从身上摸出了一张刚才伊万祭司递给他的一张通知说到。“因为今天下午开始，咱们联邦参赛人员就要去比赛场所去报名，然后集中在一起稍稍的磨合一下，所以万万不能迟到。”
　　“你说的没错，我们的确需要快去快回，所以现在就让我们出发吧！”说完考格和劳伦斯一起向宿舍的楼下走去。

111 赛前准备
　　包了一辆马车草草的看过城区的几个重要景点并吃完午饭之后，劳伦斯就和新认识的同伴一起回了圣斯克洛多夫斯卡大教堂。在这一路上，他发现这名侏儒除了话多一点以外算得上是一个热心的好人。
　　等到下午的时候，在一位正式祭司的带领下，劳伦斯他们一起前往了白鹰联邦驻新汉莎共和国的领事馆，与其他地方赶到这里的参赛者汇合。
　　新汉莎共和国是旧大陆著名的北海商会在新大陆建立的一个商业共和国。在旧大陆结束黑暗时代之后，随着北海沿岸各个现代国家的形成，原来被商会控制的自由市也逐渐脱离的商会归属于各个国家。
　　那个时候，大航海时代也刚刚开始，不甘心退出历史舞台的北海商会干脆把所有的力量都集中在了探索新大陆这件事上，希望能够在大洋的彼岸找到栖身之所。
　　经过几十年的探索，斗争，建设之后，一个小小的商业共和国成功的矗立在了这个总面积也就35000多平方千米的群岛上。
　　同时有感于之前被挤出旧大陆最大的原因就是内部不统一以及雇佣兵和市民军队的不可靠。到达新大陆之后，新汉莎共和国对过去的不足之处做出了巨大的改革。
　　关于前者，共和国废除了一系列过去那种商会时代留下的，明显落后于时代的双执政官，大议会议员一票否决制等政策，并模仿当时最先进的布立吞王国建立起一套现代化的国家体系。以避免将太多的精力用于内耗。
　　而关于后者，鉴于新汉莎天生就是一个小国寡民的国家，而工业时代的战争爆发之后伤亡根本就不是它可以承受的。所以新汉莎干脆放弃了组织常备军的想法。而是通过抱几个强国大腿把自己建立成一个自由港的做法阻止其他国家的侵略。
　　不得不说当时提出这个想法的执政官是一个很能看清局势的人，特别是在新汉莎群岛既不在交通要道上又没有什么珍贵资源的情况下，作为一个单纯的贸易和金融枢纽新生的共和国成功的保持了自己的独立。
　　当然，让他们保持独立的除了新旧大陆了各国之间的平衡以及那些商人几百年的时间里建设出的一张完整的贸易网外，还有他们的实力。
　　虽说这个国家放弃了常备军，但并不代表彻底放弃了武力。毕竟在这个到处都是超凡的世界中没有武力保护很容易出问题。
　　一方面，这个只有30万人左右的岛国维持着一支2000人的精锐警察部队，能够处理各种类似于刑事案件，小规模超凡生物入侵等一系列事件。
　　另一方面，当年新汉莎共和国在离开旧大陆前往新大陆的时候除了带走隶属于自己的力量外，还选择合并了当时和他们同样情况，处在进退两难中的北海骑士团。在拥有了这支在旧大陆也算是赫赫有名骑士团后，新汉莎共和国在星辰海的超凡力量方面已经算是数一数二的了。
　　更别说是在立国之后，新汉莎共和国大力邀请各个正神教会前往本国土地上建立活动场所并自由传教。而作为一处自由贸易港，大量的人潮也的确吸引了那些教会在此立足。
　　在这样一系列的操作和经营之下，新汉莎共和国不但成功的在这个地方立足，而且还成为了星辰海上数一数二的国家。在多次海兽之乱中，共和国不但成功保卫了自己的领土，同时还为周围的其他国家提供了帮助，保护了大量的无辜者。
　　但这起一切的荣耀并不能改变这个国家是一个小国的事实，作为这个国家首都，也是最大城市和港口的新格丁尼亚自由港虽然是一座富饶美丽的城市，但也是一座只有7万人的小城市，所以城区的整体面积并不是很大，甚至可以说有些袖珍。
　　这就是劳伦斯为什么能够一个早上就逛完这座城市的几个著名景点的原因。而白鹰联邦的领事馆则就建立在这座城市中心地带大议会大楼所在的浪涛广场周边。
　　所以在搭乘马车行驶了十分钟左右，劳伦斯他们就来到了白鹰联邦的领事馆。领事馆是一座三层的殖民风格时期建筑，拥有奶黄色的墙壁和天蓝色的房顶。在周边一片红色屋顶中显得鹤立鸡群。
　　在一间客厅中等了五六分钟之后，所有的参赛人员就已经到达了这里。和他之前想象的不同，参加这次大比的人数并没有那么多。
　　比如以黑铁级比赛来说，劳伦斯以为会有几百个参与者。但是等工作人员分完类之后，他才发现理论上来说人数最多的黑铁级比赛白英联邦的参赛者也就只有20多个人而已。考虑到白鹰联邦新大陆的顶级国家之一也只有20多个名额的话，那么黑铁级比赛整体参赛的人数绝对不会超过500个。
　　按照不同的比赛级别安排好客厅之后领事馆的工作人员就离开了。不过在离开之前，这些工作人员告知劳伦斯他们这次比赛的黑铁级比赛中会以4——5人小团队作战为主，而现在他们这些参赛者聚集起来就是让他们相互熟悉并挑选团队成员的。
　　参加黑铁级比赛的绝大部分都是些年龄相近的年轻人，因此除了刚开始的时候有些尴尬之外，没到十分钟客厅里的所有人就聊到了一起。在一个下午的相互了解之后，五支队伍就组建了起来。
　　劳伦斯成功的成为了其中一支小队的队长，这支队伍除了他和那名叫做考格·齿轮的侏儒机械师以外，还有一名鼠人游荡者，一名受难之神的圣骑士和一名来自猎魔人公会的战士。
　　其中这名穿着全身板甲叫做约翰的受难之神的圣骑士和猎魔人公会的战士雷索之前就认识，他们在结束了各自的学习与训练之后就组成了一个小组在联邦内陆靠近大山脉地区活动。
　　除了历练自己之外，他们还帮助那些在分散在各处，远离人员密集区的定居点解决各类他们遇到的与超凡有关的问题。
　　如果劳伦斯没有记错的话，前一阵子他还在知识教会的内部通告中看到过这两位的名字作为年轻超凡者的榜样被提及，所以他们的人品绝对是足够坚挺，作为队友是值得信赖的。
　　而他们选择劳伦斯的原因也是一样，因为他之前所做的那些贡献让这两位相信劳伦斯是一名崇尚善良的人。所以他们愿意与劳伦斯这样和他们三观相符的人组成一队。
　　不然的话，以他们两个人的强大有无数的人愿意和他们组队。其中并不是没有看上去比劳伦斯实力更强的人。
　　而那名叫做拉卡的鼠人游荡者则是主动来找劳伦斯的，因为她也姓安德罗克，准确的说她是法缇娜的一个关系很好的表姐。在来到这里之前已经从自己的表妹那里得知了劳伦斯也要参加这次大比，所以在工作人员宣布本次黑铁级比赛是团队战的时候直接找了上来。
　　组建完队伍，接下来的一周时间就是留给他们这些人员磨合的时间，白鹰联邦专门在郊区租下了一处种植园作为大家的练习场所。在一片紧张的气氛中，比赛的时间终于到来了。

112 进入赛场
　　比赛那天早晨，劳伦斯他们小队一早就乘坐马车从圣斯克洛多夫斯卡大教堂前往比赛地点。在之前成为小队队长之后，劳伦斯这几天就和小队成员一起住在教堂的宿舍里。
　　20分钟后马车停了下来，接着在前面赶车的那名车夫敲了敲车厢说到：“诸位，比赛地点已经到了，我只能送你们到这里，接下来的路需要你们顺着道路步行过去。”
　　听了这句话之后，劳伦斯他们立刻下了马车。这个时候他们才发现自己出现在一块被小山包围的空地上，周围整齐的停放着一些马车。
　　这些马车都是属于参赛选手的，而选手们则要么独自一人，要么按小队聚集顺着这片空地边上的一条小路像一个木质红色箭头指向的方向走去。
　　“好吧，现在我们出发吧。”等所有人都下了马车之后，劳伦斯挥挥手招呼了一下然后随着人流顺着小路向前走去。
　　这条小路路况有些糟糕，但是总体上还是平坦的。路的两边则是生长着热带雨林的小山。时不时远处有一阵风吹来，让林子发出哗哗的响声。
　　除了林中枝叶摇动的声音和偶尔传来的某种动物的叫声以外，整条路上非常安静。参赛者们全部都一言不发的埋着头向前走，这种情况下，哪怕之前在车厢里说了一路的考格也保持着安静，只能听见他带着的那个魔能蒸汽机器人大脚踩在地面上发出的咣当声。
　　“噢——!”就在劳伦斯他们前进到一个转弯处的时候，前边传来了一阵好像被压抑着的惊呼声，这样他们也同样好奇的加快了脚步。当他们绕过那个小山的时候，眼前的一幕同样让他们发出了惊呼声。
　　小路的尽头是一片黑色的沙滩，一个由白色岩石构成的半岛如同一条巨蟒一般向海中延伸，半岛最顶端的地方有一座高高隆起的白色小山。今天比赛的那个比赛场地就在那座小山上方，是一片很平整的空地，就像谁直接把小山的顶部削平了一样。
　　而令大家惊叹的是，在那个小山顶部平台下方有十几个大大小小大的石雕兽首。而这些兽首大张的嘴里正在向外喷出大量的熔岩。
　　炽热的熔岩落入海水中之后激起大团大团的白色的雾气，甚至时不时彻底遮住小山的下方和那座半岛，令小山顶部的那个平台就好像漂浮在云端一样。而这种由人力与大自然共同构成的奇观令所有第一次见到这里景色的人都不由得发出惊讶的声音。
　　顺着那条开辟在半岛上的狭窄道路向前走到那处平台上之后，所有人都好奇地四处打量。可惜除了发现这个地方的地面真的很平，而且是一整块石头地面的确不像是普通人能建设出来的以外，劳伦斯什么东西都没看出来。
　　平台上的人既多又杂，劳伦斯发现这里面至少有1/5是和人类长的完全不一样的超凡生物。比如背后长翅膀的，脑袋上长角的，甚至整个就是一个穿着衣服人立起来的某种动物。
　　当然，非人类的智慧生物在这次比赛中的数量绝对超过这个比例。比如像考格这样长得很矮的生物或者是类似精灵那种整体上长得像人类的生物像劳伦斯这样草草一看肯定是把他们没有算到非人类生物中的。
　　这个时候，劳伦斯意识到自己现在的确是在一个充满着魔法的世界中，而不是另一个第一次工业革命时代的地球。
　　不一会儿，顺着那个半岛走到这个平台上来的人越来越多。最后挤在这个平台上的人足足有近千人。自然，这么一来平台上就变得喧闹了不少。
　　当……当……当……，参赛者都到的差不多的时候，一阵钟声从远处响了起来。听到这个声音之后平台上的参赛者们说话声音立刻小了下来，接着抬起头看向钟声响起的方向。
　　在大家的视线中，有一个篮球场大小的平台从远处飞了过来。等平台快速靠近之后，劳伦斯他们才发现站在平台上站着的是一些穿着礼服的官员们以及穿着各自职业服装的超凡组织代表们。
　　一名拥有着锐利的眼睛和茂密的棕色毛发，活像一头狮子的中年人从飞行平台上走到了最前边，接着摸出了一枚镶嵌着蓝宝石的胸针挂在胸前轻咳了一声。
　　瞬间，整个平台上所有的人都听见了他的声音。于是本来平台上还有的那些窃窃私语的声音也消失了，只剩下这个中年人的声音。
　　根据自我介绍，这名中年人就是新汉莎共和国的最高执政官。而这次新大陆诸国大比的黑铁级比赛就由他这位地主负责主持。
　　“此次新大陆诸国大比的黑铁级比赛，今天将正式开始。我会做一些简单的介绍，具体的内容，稍后组委会会把那些资料发送到你们手中的。”
　　“此次黑铁级比赛所要前往的星界位面被命名为“大海与火焰”，原本是属于某个新大陆的食人魔部落，后来在战争中被我们获得并改造成比赛场地。”
　　“不过这并不代表整个星界位面都处在我们的控制之下，据我所知，当年那个食人魔部落战败溃逃的时候星也带走了一部分这个星界位面的钥匙。而在之前的几次比赛中，我们都曾经遇到过渗透进这个星界位面的食人魔。”
　　现场的气氛骤然紧张，因为所有人都知道没有脑子的怪物和有智慧的邪恶生物比起来，前者打起来难度绝对要低的多。而站在这里的参赛者之前并没有听说过这件事情，同时大家又都是一些低等级超凡者，所以面对超出预计的问题时显得有些紧张。
　　“大家没必要过于紧张。”看着平台上气氛的变化最高执政官说到，“虽然他们会渗进那个空间，但是那个空间对于进入者的限制是一致的。也就是说，哪怕这些食人魔这次和前几次一样进入这个位面，你们遇到的那些怪物也不会比你们更强。”
　　这句话一说，平台上的气氛当即就缓和了下来。能站在这里的人无论是能力还是意志都属于很优秀的那种，刚才紧张纯粹是因为担心那群作为原主人的食人魔有什么办法能够将一些强大的家伙绕开限制塞进这个星界位面。
　　而现在知道对方大致情况后，这些精锐的参赛者们自然也就没那么紧张了。而看着大家重新将注意力放到放到自己身上后，最高执政官开始向大家宣布和这次比赛有关的内容。
　　“新大陆诸国大比是一个让新大陆各国超凡世界中的年轻人们相互切磋，相互交流的场合。让大家通过这样的手段相互促进，共同提高。当然，根据参赛者成绩的优劣，我们也会给予不同的奖励。”

113 比赛规则
　　“因为星界位面有明显的力量限制，所以我们自然不可能像平时的这种比赛一样提前向星界空间里派出裁判员来判断你们的行为。所以我们会请几位法师为你们打上魔法标记，来记录你们在新界空间中的表现。”
　　新汉莎共和国最高执政官的话音落下之后，一部分参赛者的脸上露出了恍然大悟的神色。但是大部分的参赛者脸上的迷茫之色更加浓重了。
　　比如劳伦斯就属于那群一脸懵逼的参赛者中的一员，毕竟他成为超凡者到现在也就几个月的时间，也根本没有经历过任何成系统的超凡教育，现在掌握的所有知识全靠着自学。这种情况下他自然对有些超凡世界的东西不太清楚。
　　哪怕在经历过上次知识之神的赐福后，他在超凡知识上的积累已经比绝大部分同等级的施法者还要深厚。但是这部分的知识毕竟不是很全面，类似这种魔法标记记录一类的超凡世界某种常规操作他不清楚也是很正常的。
　　自然，最高执政官先生也发现了这一点。他微笑着解释道：“每个人进入星界位面之前，几位法师就会借助位于共和国首都那座魔法塔的力量在你们的小臂上打上一个印记。杀死超凡怪兽，杀死可能混进这个位面的食人魔会获得很高的评分。而和其他参赛者切磋后取得胜利也同样会获得一部分评分。”
　　“但是——”说到这里最高执政官做出了一个极其严肃的表情。“请大家记住，这只是一场比赛，一场让新大陆超凡世界的年轻一代们团结起来的比赛。所以故意杀戮其他参赛者是绝对禁止的，一旦被发现，那个人会被视作谋杀犯。同时也会作为红色通缉犯被加入新大陆悬赏榜单中。”
　　“好严厉的惩罚。”劳伦斯猛地瞪大了眼睛，因为只有被认定是彻底背叛文明世界，极端邪恶的家伙才会被列上新大陆悬赏榜单。而新大陆各个国家和非邪恶的势力都会这些家伙是做是敌人并进行追杀。
　　同时，这个榜单的内容会被传递到全世界。任何势力都有权利追捕并杀死榜单上的邪恶之徒并前来新大陆兑现悬赏。
　　榜单中的红色通缉犯代表这个家伙身上挂的悬赏金额丰厚程度在榜单中排名第二等级，而参加黑铁级比赛的人又基本上不存在什么高手。这也就代表凡是犯了这个忌讳的参赛者将会面临无止境的追杀，基本上不存在逃出生天的可能。
　　因此在场所有的参赛者被这个严厉的处罚惊的心中一凛，但同时又暗暗松了口气，这说明比赛的主办方并不希望大家自相残杀，这么一来大家自然会安全不少。
　　“好了，该说的我已经说了，现在我们会把印有具体问题的单子分发给你们。有什么问题你们可以向你们相熟的工作人员询问，40分钟之后比赛正式开始。”
　　很快，漂浮在那空中的那个平台分裂成了许许多多的袖珍平台降落在了劳伦斯他们所在的这个山顶上。接着从袖珍平台上下来的那些工作人员走到了参赛选手旁边开始分发各种关于活动的详细单据并开始解释。
　　给劳伦斯他们小队分发单据的是一名知识教会的祭司，接过单据之后，劳伦斯发现难怪那么多人对这种比趋之若鹜了，因为奖励实在是太丰厚了。
　　比如比赛取得第一名的小队可以获得一次极其珍贵的强化机会，这种强化机会并不是简单的全面强化，而是对于人体潜力的一次强化。经历过这种强化之后，超凡者能够在超凡之路上走得更顺更远。
　　除了这个最珍贵的奖品之外，这个小队的成员还可以获得整整一年360份的魔法食品，青铜阶段优先使用各个教会冥想室的机会，一人一件职业级的魔法道具。以及在新大陆几大职业协会中选择一份直到青铜级巅峰的职业技能培训。
　　除此之外，胜利者如果来自于白鹰联邦的话，那么他们能获得一张白鹰联邦图书馆的黑铁级借阅证，还能获得在联邦纪念堂外侧墙壁上雕刻半身浮雕的荣誉。
　　“吱，看上去简直是太棒了。”鼠人拉卡小姐瞪大了她的眼睛。“这奖励简直是太丰厚了，有这些奖励我绝对能成为英雄级乃至于传奇级游荡者。”
　　“是的，奖品的确很丰厚。”看着周围讨论越来越热烈的参赛者们，劳伦斯仍然保持着冷静。“这也代表着竞争会非常激烈，我们每个人可能都需要全力以赴才能获取胜利。”
　　“拿到冠军对我们来说实际上机会并不是很大。”这个时候圣骑士约翰张嘴说到，作为一名从小就作为超凡者可以养大的圣骑士来说，他的信息渠道自然比劳伦斯这种半吊子多了不少。对于这个比赛自然知道更多。
　　“在等级较低，尤其是黑铁级的时候。那些非人类的智慧生物们凭借着天赋自然比我人类要强了不少。历史上，他们所占人数最多不超过整体人数的1/3，但是获得冠军的次数可超过了一半。”
　　说到这里，约翰发现大家好像有些失落，于是给赶紧给大家打气鼓劲。“但是全力以赴参加比赛是必须的。要知道，名次越前奖品也就越多。我想我们获得一个好名次没有什么问题，而那些奖品也很不错啊——”
　　“我的兄弟，闭嘴吧！”战士雷索直接打断了约翰的话。“你还是保持安静比较合适。”
　　“好吧，我这就闭嘴。”听了雷索的话，圣骑士约翰立刻闭上了嘴。而劳伦斯他们则在一边捂着嘴偷笑。
　　约翰是一名真正的圣骑士，在道德和行为上无可挑剔。不过不知道什么原因，他在说话的时候会习惯性的给别人泼凉水或者哪壶不开提哪壶，并且有一些乌鸦嘴的倾向。所以他最好的朋友雷索往往负责在情况更糟糕之前制止他继续说下去。
　　因为奖品的兴奋过后，劳伦斯他们开始认真察看起了资料上的信息。根据比赛的规定，每年比赛所选的星界空间都不一样，而这次这个叫做“大海与火焰”的星界空间则是一片直径70千米左右的圆形空间。
　　在这个空间里，一座直径40多千米的火山岛漂浮在蔚蓝的大海上，周围零零散散有许多小岛和礁石。而劳伦斯他们的任务将是在里面待上一周的时间。
　　资料上除了附有一张充满写意风格的地图以外，就只是模糊的提到在这些岛屿上面越靠近火山怪物就越强大。而在地图最中央也是最大的那个火山口附近有大概两千人左右的龙脉狗头人，分成好几个部落堵在前往火山上的一处矿洞的路上。
　　虽说进入这片空间的侦查者们为了避免惊扰到这群龙脉狗头人，所以并没有进入那处矿洞。但是仅仅从洞口散发的气息就已经让几位侦查者确认里面绝对有好东西。
　　除了狗头人部落以外，岛上的林子里有各种各样的怪兽。其中最强大的怪兽是一只职业级的荆棘豪猪与一头同样是职业级的射水龟。除此之外就是一些正式级的怪兽。
　　只不过这些正式级的怪兽往往是一群怪兽的首领，所以应付起来并不比对前面两种怪兽简单到哪里去。而且在这种情况下，劳伦斯他们并不能大规模的屠戮某一种怪兽，不然很容易引出这些强大的怪兽首领。

114 分析与计划
　　看完了对这个星界位面的分析之后，劳伦斯开始看起了罗列在资料最上方的那些有关如何获得分数的规则。
　　不愧是为了友谊而举行的活动，所以在比赛规则的安排上更注重公平。比如每个人进入空间的时候都拥有2分。而每次参赛者之间的切磋后，失败者就需要把自己拥有分数的一半交给胜利者。不过当失败者分数成1之后，无论如何失败双方的分数都不会发生变化了。
　　除此之外，每支队伍每天无论是主动还是被动最多只能切磋五次。超过这个数字的切磋不会产生分数上的变化。劳伦斯觉得这可能是主办方为了避免有些队伍通过其他不正当手段刷分而设置的规则。
　　而相对应的，每战胜一只黑铁等级的怪兽都会获得1分或者2分，而越级作战能获得更多。比如劳伦斯看见消灭那个狗头人部落可以获得1万分，哪怕只是单纯的进入那个矿洞都可以获得50分。
　　“所以也就是说，至少大部分人都会以那个矿洞作为目标。”鼠人拉卡想了想说道。“干掉50个同等级的怪物难度和风险都有些不可控，更别提要干掉这个数目的敌人的话还有可能会惹上某个超凡怪物的群落，进而引出那些正式级的怪物首领。”
　　“进入这个山洞难度就小多了，根据这张手绘地图上的情况，守在火山边上的那个两千人左右的狗头人并不是聚在一起堵住路口，而是分成七八个小部落驻扎在火山附近的各个地方，部落与部落驻地之间也有很大的空间。虽然狗头人们有巡逻队，但是我们应该能够比较轻松的绕过去。”
　　说到这里拉卡抬起头看着队伍中的大家，“当然，我说的这个比较轻松的绕过去指的是我本人，但是如果你们能够按照我说的去做的话，我觉得我们可以大概率绕过狗头人们的封锁线。”
　　“说的没错，这听上去的确比较轻松。”劳伦斯点了点头，作为真实的世界，两千多只依靠渔猎为生的狗头人并不会全部凑在一起，不然周围的资源很难满足维持他们的生活。所以他们自然会分成很多距离并不近的小部落，这也给了劳伦斯他们渗透的机会。
　　“但这么做有个问题。”劳伦斯先是表示前往那处矿洞的做法没错，但接着他指出了一个很重要的问题。“那处山洞肯定不只是吸引我们，如果我没猜错的话大部分比赛者都会以那个地方作为行动的目标——”
　　“如果人多的话就麻烦了啊！”侏儒机械师考格第一个醒悟了过来，接着对其他人解释到。“这次参加比赛的参赛者里无论是游荡者还是游侠数量都不多，并不是每个小队都会有这种擅长隐秘行动的超凡者。万一他们选择强行突破的话那个地方绝对会打成一团。”
　　“先不说被卷进混战之后如果遇到大群狗头人会有多危险，光是大批的参赛者集中在那么小的空间里就很是麻烦了，相互切磋的机会也大大增加。”
　　“你想的没错。”圣骑士约翰点了点头。“能参加比赛的人实际上水平都差不多，尤其是小队战为主的时候。也因为这个，在战斗的时候我们要尽量的避免和太多的参赛队伍切磋。”
　　“是的，约翰说的有道理。”战士雷索这个时候也在边上帮腔道，“哪怕我们可以战胜一支队伍，两支队伍。但万一倒霉打成车轮战的话最后吃亏的肯定是我们。虽说按照现在的加分规则不鼓励参赛者内部的切磋，但我们不能排除有些家伙为了取得胜利会通过这种手段打压那些排名靠前的队伍。”
　　说着，战士雷索还用嘴撇了撇站在平台另一边来自阿尔加维帝国的参赛者们。作为新大陆三个大陆中南大陆面积最大也是国力最强大的国家，这个国家在超凡力量方面并不弱小。从这次比赛他们的参赛选手名额和白鹰联邦一样这点就能看出来。
　　不过这个国家的统治者，那群来自旧大陆卢西塔尼亚王国的贵族后裔和庄园主们素来以做事只问结果不问过程而著称。进而导致整个国家风气也向这个方向偏移。他们的超凡者在这样的环境中成长起来后往往做事也会不择手段。
　　以往的几届比赛中，阿尔加维帝国也的确通过例如团体上场车轮战某些小队等各种不那么正大光明的手段获取了几次比赛的冠军。但这么一来他们在新大陆的名声自然也就臭了，每个队伍都会用一种很警惕的态度面对他们。
　　根据劳伦斯之前获得的信息，这次比赛中每支小队每天能令分数发生改变的战斗被限制在五场就是针对这群家伙的。不过他并不觉得这个办法能让那群之前尝到甜头的家伙们收敛一点。
　　“根据资料来看，我们进入星界位面落脚点是随机的，所以干脆这样吧。”在讨论了一会儿后，劳伦斯提出了一个意见。
　　“如果我们进入位面后落点距离那座火山非常近的话，那么我们就抢在其他人前边去那个矿洞里面看看。如果距离火山比较远的话，我们可以先在外面打打怪，积攒一些积分，同时趁这个机会搜集搜集位面特产，等到离开时间快到的时候再去火山那里看看具体情况。有机会的话我们可以上去尝试一下，没有机会的话我们就直接离开。”
　　“我同意！”仔细考虑了一下后，小队全部成员都陆陆续续点头表示同意。因为劳伦斯这个办法虽然看上去收益可能小了点，但是却比较稳妥。至少能让大家有不错的收入作为保底。这对于全部都是新手的劳伦斯这组人来说是最符合己方具体情况的方案。
　　等距离比赛开始还有十分钟的时候，那位作为比赛工作人员的知识教会祭司开始让大家整理起了身上的道具。小队里的所有人都把身上许可范围外的道具交给了这名祭司。
　　之所以限制道具并不单单只是为了比赛公平，还有一个主要原因是星界位面外围那层位面屏障限制的并不只是生物的等级，同时也包括携带的各种魔法道具的等级。
　　如果带超过限制的东西进不去星界位面已经是最好的结果，万一在传送的时候差错再大一点直接被流放到星界空间那才是真完蛋。
　　当然，根据这一原则劳伦斯那个空间袋也是暂时存放到祭司那里。别看空间装备在外面很稀有，但是在这里参赛的人几乎人手一个。劳伦斯那个空间袋在这里一点也不显眼。
　　不过空间装备上交的情况下并不代表大家要背着所有的装备前进，把大家上交的空间装备收拾好之后，祭司掏出了五个巴掌大小的灰色布口袋分给了他们。
　　“这简直是太奢侈了。”打开口袋之后，劳伦斯才发现这是一个有十立方米的空间袋。于是他发出了惊叹的声音，听了他的话后，那个祭司却笑着摇了摇头。
　　“不，这只是临时空间袋，最多维持十天。所以这种东西的产量并不小，价格也没有多昂贵。”祭司对劳伦斯解释道，接着他抬起头对小队其他成员说。“好了，现在大家都检查一下自己的东西有没有带齐，等进去之后再发现东西没带就真完蛋了。”
　　40分钟很快就过去，汉莎共和国最高执政官的声音再次回荡在这片空地的上空。“所有人请做好准备在半岛最北面排队，传送门已经建立完毕，同时每一个人将在那里打上魔法印记准备进入位面。”
　　绝大部分的参赛者呼吸开始急促了起来，劳伦斯也不例外。他看了看周围，发现几乎每个人都一样呼吸急促，面部发红。哪怕显得最镇定的圣骑士约翰都不停地在重复紧握剑柄松开剑柄的动作。
　　很快，一座黑色玄武岩的平台从面前的海底缓缓上升，之后和劳伦斯他们所在的平台连接在了一起。当两个平台连接稳固之后，一座乳白色的大理石大门从新平台上方稀薄的空气中慢慢由虚幻转为现实，最后屹立在了这片新出现的平台之上。

115 进入场地
　　这座刚刚出现的大门是一座高约六米宽约五米的华丽大理石大门，门框上雕刻很多与大海和火山有关的浮雕。大门之中则是一片如同琉璃一般红蓝双色的光芒，每个靠近大门的人都能感觉到这片光中蕴含的力量。
　　“好啦，大家在传送门前把队排好，一共排成三队。每个小队请站在一起并保证站在同一列上。”最高执政官通过胸口的那个带有扩音效果的魔法道具喊道。“请最后检查一遍你们身上的道具，确保没有限制之外的东西。不然可能会对你们的生命安全造成严重损害。”
　　“现在，站在传送门口的有三位工作人员。他们手里都拿着特殊的魔法道具，你们走过去之后把手腕露出来伸过去就可以了，他们会为你们打上魔法印记。现在所有人开始进行最后的准备，有什么问题可以去问你们身边的工作人员。如果没有的话，现在按照各个小队队长姓氏的首字母把队排好。”
　　“白鹰联邦，奥古斯特小队，队长劳伦斯.奥古斯特。”因为新大陆各国语言明显不同，所以赛事举办方选择了旧大陆曾经的通用语拉德尼姆语作为标准。而劳伦斯姓氏的字母在拉德尼姆语字母表中是第一个，所以只等了两三分钟，前面就传来了工作人员的喊声。
　　“现在，让我们出发吧！”劳伦斯坚定地挥了一下手。余下四个人跟着他一起走到了传送门前工作人员的面前。
　　伸出左手手腕朝上递了出去后，工作人员掏出了一个如同剑柄的东西按了一下。滴的一声响后一个简单的数字二就出现在了他的手腕上。除此之外，还有一圈圆形的边框围绕着这个数字。
　　“动作看上去感觉就像量体温。”劳伦斯举起手腕看了看这个数字后无奈的摇摇脑袋，“但是为什么这个符号看上去那么像检验检疫章呢？”
　　等所有人都得盖上这魔法印记之后，劳伦斯他们按照工作人员指点的办法站到门前。接着手拉手肩并肩站成一排。
　　“我发誓，我在成年之后从来都没有和其他人靠得那么近过，尤其是男人——”站在劳伦斯右边的侏儒机械师考格抱怨到，以他的个头来说，被劳伦斯和自己的魔能蒸汽机器人两个大个子挤在中间实在并不是多么美妙的感觉。
　　“开始了。”不过考格的话还没说完，就听见劳伦斯喊了一句什么后拉着他冲进了面前的空间门里，这也让他接下来的抱怨被直接堵回了嗓子眼里。
　　进入到传送门内的第一时间劳伦斯感觉到眼前一黑，接着他感觉到了莫名其妙的挤压感和窒息感，就如同置身于深海下的感觉一样。
　　不过这种感觉来得快去的也快，很快黑色就从他的眼前褪去，一片蔚蓝占据了他的整个视野，同时劳伦斯也感觉到了失重感席卷了全身。
　　“mmp。”劳伦斯直接骂了出来，因为他发现他们的小队现在正处在一片大海上30多米高的地方向下坠落。虽说这个高度对超凡者们来说直接掉水里基本上摔不死，但摔伤是必然的，而且有不小的概率直接摔残。
　　【羽落术】，劳伦斯当机立断释放了一个魔法，这个时候他无比庆幸自己魔法列表里记录有这个魔法，而小队里面的其他人也各显神通。比如鼠人小姐和那个战士很明显都带有附有类似效果的魔法道具。而考格身边的机器人则直接伸展出了一对蜻蜓般的翅膀拉着侏儒机械师直接飞了起来。
　　而圣骑士约翰则是最有技巧性的：他在自己的脚下凝练出一片片巴掌大小的圣光，然后踩着这些圣光一步步向海面降了下去。
　　谢天谢地，这片海域距离真正的岛屿距离并不很远。所以在借助一股吹向海岛的海风之后，劳伦斯他们成功的落到了一布满黑色碎石的海滩上。
　　落下后的第一时间，劳伦斯他们就按照之前商定好的战斗队形散开，然后一边搜索一边快速的向海滩后的那片林子靠近。
　　这是他们之前安排好的计划之一，不管什么情况，滞留在光秃秃的海滩上，实在是太显眼也太危险了，特别是在之前拿到的资料中，这个小型位面中最强大的射水龟就藏在海洋里，而且作为一只超凡的龟类自然可以爬上海滩。
　　值得庆幸的是，直到他们紧张的进入林子里之后一切都静悄悄的，什么事情都没有发生：既没有想象中的巨龟上岸，林子里也没有藏着什么怪物伏击他们。
　　“好了，先侦查一下周围确认安全。”进入林中20多米后，劳伦斯他们以一块满是空洞的大块浮石为掩护停了下来，接着他们开始观察起了四周。
　　他们现在站在一块地形平坦的林地里，可能是因为太靠近海边海水盐碱渗透过来的缘故，这片土地显得有些贫瘠。不过混有小石块的沙土地上仍然有一些小臂长短的草匍匐在地面上，为土黄色的地面带来了一些绿色。
　　除此之外，周围稀稀落落的长着一些七八米高，树冠茂密，长着棕色树皮和墨绿色椭圆形树叶的树木，树木的树枝上则挂着一些无花果大小的棕色果实。
　　一阵风从海边吹了过来，树叶和绿草沙沙地飘动着，同时一股甜香的味道在林间弥漫了开来。吸入几口甜香气息后，劳伦斯觉得自己一下子镇静了不少。
　　这本是一件好事，但现在他们每个人都警惕了起来。开始四处寻找究竟是什么造成了现在这样的情况。
　　“等等……这些树看着有些眼熟。”四周看了看后，鼠人拉卡终于找到了影响大家情绪的东西究竟是什么。“这好像是肉豆蔻树，如果没记错的话之前我在星辰海就见过一些岛屿的种植园上这几年在引进种植这种树。”
　　听了这些话后劳伦斯他们仍旧是一脸茫然，还好拉卡小姐发现了这点后简单的为他们解释了一下。
　　原来这个世界的肉豆蔻是来自于一个被称作香料天堂的星界位面，而那个星界位面的入口则是固定式的，位于旧大陆东边震旦南方作为震旦海外省的群岛上。
　　因此，这些能够治疗肠胃疾病并能够帮助超凡者冥想的香料通过船只越过充斥着各种危险的海兽和自然条件的大海，跨国半个星球来到新大陆的时候就从原产地的高档消费品变成了彻头彻尾的奢侈品。劳伦斯他们小队中这些普通人家出身的超凡者没有听说过这种东西也是非常正常的。而鼠人拉卡也是因为最近在星辰海一带活动才能认出这种东西。
　　“可惜我们来的不是时候，树上的果实都没成熟。”最后看了一眼这些珍贵的香料树之后，拉卡小姐无奈的说到。“不然光这片林子里的香料都能让我们收获不菲了。”
　　虽说放到眼前却拿不到的香料的确让人有些郁闷，但是从另一个角度来说，刚一进入这个场所就在这种并不适合香料作物生长的地方找到一些香料树就很能说明这处空间的富饶了。
　　而且从某种角度来说，这是一个非常好的兆头。劳伦斯他们的士气也一下子提振了不少。

116 锁定怪物
　　在肉豆蔻树下稍稍的感慨了一番后，劳伦斯他们开始拿出那份之前比赛举办方手绘的粗糙地图判断己方现在的位置究竟在什么地方。
　　“我们的位置距离那座火山并不怎么近，可能有十几千米远。”放出了自己的机器人飞到树顶上侦查过之后，考格对大家说到，“所以我们之前制定的第一个直奔火山矿洞的计划可以放一下了，就这么点时间我已经看见了至少三个小队落点距离火山比我们近的多。”
　　侦查结束之后，劳伦斯他们立刻开始转移位置，一方面是因为他们现在所在的这个位置一马平川又没有水源，的确不适合作为宿营地待上七天。而另一方面是因为他们刚刚放出机器人之后虽然能看到很多东西，但是高高飞起的机器人也相当于暴露了自己的位置。
　　把东西收拾好在丛林中前进了一个多小时之后，劳伦斯他们在距离登陆地点两千米外的一个小山谷中找到了一处隐蔽的地方开始安营扎寨。在机器人的帮助和约翰的指点下，他们五个人很快搭建起了三座被各种植物遮掩起的窝棚。
　　等所有的事情都处理完之后，折腾了一个早上大家也有点饿了，不过，因为这个空间没有太阳，所以直到劳伦斯掏出怀表看了一下后才发现时间已经到了中午。于是在他的提议下，大家决定先吃点东西再进行下一步的行动。
　　劳伦斯本来打算拿出自己之前准备的干粮和水将就一顿，结果他惊讶的看见约翰和雷索居然掏出餐具准备开始烹饪。
　　“在野外的时候，尽可能要吃好一点比较重要。”看着劳伦斯，考格和拉卡用惊讶的眼神看着他们，约翰他们解释道。“尤其是在条件允许的情况下尽量对自己好一点，无论是吃还是住。这样有利于在之后的行动中保持一个良好的状态。”
　　劳伦斯他们点了点头，他们都属于之前只是在城市聚居区里面活动的超凡者。虽然通过学习了解了不少野外冒险的知识，但是了解和实际操作毕竟是两回事。
　　于是在约翰他们烧火的时候，其他人则去周边完成做饭的准备工作。比如劳伦斯就拎着一个皮质的折叠水桶去100多米外的那条小溪边上打水。虽然每个人都带着饮用水，但是野外行动的时候，正常的情况下如果有水源的话就尽量少用储备水。
　　小溪的边上长着许许多多的灌木以及到膝盖高度的绿草，不过奇怪的是整条小溪边上非常安静。除了风吹过这些植物和溪水流淌的声音之外，劳伦斯在这个地方什么东西都没发现。
　　这并不正常，因为在他们刚才前往这边的时候一路上听见了不少动物的叫声，也看见了他们在林子里一闪而过的身影。而作为野外最重要的水源地这条小溪周围不说没有喝水的小动物，连动物活动的痕迹，比如脚印，粪便什么的都显得有些不正常的少。
　　“咦，这是？”细细的打量了遗留在地上的脚印和周围灌木丛中的兽径后，劳伦斯又发现了一个非常不正常地方，那就是来到水边的动物要比返回的多一些。再加上他在小溪的对面并没有找到多少动物越过小溪的痕迹可以判断出这条小溪的确存在着某些问题。
　　“应该不是水里有毒。”劳伦斯观察了一下溪水之后判断到，因为他看见溪水透明干净，同时里面还生活着数量多种多样且品种复杂的水生生物。
　　【侦测毒性】，使用魔法检查过之后劳伦斯确定了自己的判断。不过就在他靠近小溪的时候突然感觉到身上出现了莫名其妙的寒冷感，就和之前遇到伏击的时候感觉一样。
　　“这是——”劳伦斯皱起了眉头，因为现在情况明显不对。在思考了一下后，他停止了前进的脚步，接着对着前方释放了一个魔法。
　　【侦测不死生物】魔法一被释放出来，劳伦斯立刻发现自己身前的那段小溪的水下有一道明显的魔法灵光，在这道魔法灵光的周围则围着一圈暗淡了不少的魔法灵光。
　　“这实在是太狡猾了。”劳伦斯也不得不佩服这只亡灵生物的狡猾程度，把自己藏在流水之下伏击那些前来取水的生物能最大限度的隐藏那种死亡的味道，大大提高自己袭击成功的概率。
　　在确认怪物的位置之后，劳伦斯顺着小溪跑到了溪流的上游打完了水，然后迅速撤回了宿营地。
　　“怎么跑的那么急？”看着劳伦斯掂着水桶一路小跑跑回了宿营地，正在削土豆皮的鼠人拉卡问道。“是遇到什么危险东西了吗？”
　　“我发现了一只亡灵类的怪物，它藏在那条小溪的水面下方。”劳伦斯给大家叙述到，“如果我没看错的话是一只正式级的怪物和不超过二十只见习以及学徒级的怪物。”
　　“那你有没有看清楚二十只小怪物里面有多少是学徒级的？”正在用一根弄干净的树枝搅拌那口锅里咸肉浓汤的约翰抬起头问道。当然这也只是随口一问，毕竟普通的施法者很难在这方面进行准确的判断。
　　不过劳伦斯的回答超出了他的预料，“我可以保证埋伏在溪水下边的学徒级的怪物绝对不会超过五只，这点上我看的很清楚。”
　　“如果是这样的话，那我们在这个空间中的第一个目标就是那群该死的亡灵生物了。”约翰对劳伦斯露出了一个笑容后继续搅拌起了锅里的汤羹，而其他人也露出了笑容。
　　毕竟约翰作为圣骑士天生克制那些亡灵生物，而这种会善于隐藏自己的怪物一旦被发现之后反而更容易对付。更别提一只职业级怪物能给他们小队带去整整50分的积分。
　　吃完这顿热饭后休息了半个小时，劳伦斯他们整个小队就赶往了之前发现亡灵怪物的地方，奇怪的是站在之前的位置【侦测不死生物】这个魔法之后，水中刚才那些亡灵生物的魔法灵光全部都消失了。
　　“你刚才应该还是惊动了那个家伙。”看着溪水底部那道明显的痕迹，约翰一下子就看出了这里之前发生过什么。作为一名圣骑士，他之前面对的生物大部分都是这种亡灵类生物，自然也就积累了不少面对这类东西的经验。“要知道，亡灵生物对生者的气息非常敏感。”
　　“而且这只亡灵生物有一定的智力，并不是那种没脑子的家伙。”约翰的搭档战士雷索补充道。“不说别的，那个家伙在发现你之后懂得逃跑就已经比我见过大部分的怪物聪明了。”
　　“不过我想它应该也不会太聪明，顶多相当于聪明的野兽罢了。”看着鼠人和侏儒队友露出了一些紧张的神色，劳伦斯指着小溪说到。“如果要是稍微智商高一点的话，他也不会在小溪底部留下一个那么明显的痕迹了。”
　　他并不是单纯的劝慰，因为现在所有人都能看见小溪水面下的砂石底部就如同被犁了一遍一样留下了一道明显的痕迹。
　　这道痕迹让大家内心轻松了不少，很快顺着这道痕迹，劳伦斯他们在溪流上游的一处小水潭中发现了再一次隐藏在水面下的怪物门。

117 群殴
　　这是一个直径20米左右的小水塘，水塘中央水下则有一团圆桌大小不断蠕动的沙砾堆，看上去就像某个家伙试图挖洞把自己常在水底一样。
　　“我们先把它引出来，引到岸上来打。”看了一圈周边的情况后，劳伦斯发现这个地方的确比较适合伏击，至少水塘边上有一片空地，不至于有什么障碍物阻止大家的移动。
　　当所有人都准备好之后，劳伦斯从背后取下自己的步枪瞄准了水里的那一个蠕动的沙粒堆，接着发射了一发驱邪子弹。
　　一瞬间那个沙粒堆炸了开来，接着一只马车车厢大小的怪物直接从水塘里蹿了出来直奔劳伦斯。劳伦斯则镇定的站在原地镇定的向下拉动杠杆退出射击完的那发子弹的弹壳，接着装填进下一发子弹。
　　呯——，再一声枪响之后，怪物一颗拳头大小的眼睛直接炸开了。这种疼痛让那只怪物一个哆嗦停住了脚步，接着站直了身体发出了一声如同指甲划玻璃一样尖锐的叫声。
　　这声叫声里面包含着一种灵魂上的冲击，但那道无形的波纹在碰触到劳伦斯后直接被劳伦斯脑海中的那个白泽虚影彻底化解了。这一刻劳伦斯才发现站在那个水池里的家伙居然是一只灰黑色的巨大蜘蛛。
　　趁着那只蜘蛛暂时不动的机会，劳伦斯再一次装入了一发新的子弹扣动了扳机。看见劳伦斯举起步枪的那一刹那，水塘里的那一只巨大的蜘蛛当即挥舞着八支爪子试图躲避。但是这段距离实在是太近了，随着呯的一声响后，又有一颗漆黑如墨的大眼睛被直接打爆。
　　“吱——”再度受创的蜘蛛彻底被激怒了，它椭圆形巨大身体猛地向下一坐，然后猛地从水中跃出向劳伦斯扑来。
　　劳伦斯敏捷的向斜后方猛退几步避开了这一击。同时，之前被这只蜘蛛的精神攻击震慑住的其他人也发动了袭击。约翰和雷索一左一右的从两边冲出各自挥舞着骑士剑和斧头斩向蜘蛛的两只最前边的爪子，而考格则操纵着机器人身上伸出的一只三管连发机关炮像这只蜘蛛的身躯扫射而去。
　　不过作为职业级的怪物，哪怕在防御上属于比较垫底的那一种但仍然具有强大的防御力。至少对于不到职业级的超凡者来说，它的那一身发生变异的甲壳仍然是难以突破的障碍。
　　比如在刚才的那一轮攻击中，约翰和雷索在蜘蛛主动卸力的情况下只在它的两根前爪子上边留下了两道深深的痕迹罢了。而考格那只是装填了普通的钢芯穿甲弹的20毫米短管几炮炮弹也只是打掉了蜘蛛身上的几片绒毛而已。
　　不过也因为大家一起发动的原因，蜘蛛把攻击的目标从劳伦斯身上转到了距离他最近的约翰和雷索身上。它那些尖锐如刀的爪子如同雨点一般扎向挡在面前的两位战士。
　　这个时候，劳伦斯抓住机会再次的发射了一发子弹。只不过他发射的不再是驱邪子弹，而是参加比赛之前以一发3元的价格从教会买到的爆破弹。
　　如果只是简单的打到蜘蛛表面的话，这颗相当于一枚手榴弹的子弹可能只能造成一些皮外伤而已。但是劳伦斯那种来自于安妮·欧克丽技那近乎道的枪法却将这颗子弹的效果发挥到了最大。
　　伴随着一声呼啸声和轻微的爆炸声，这颗子弹直接射进了蜘蛛左前爪刚才被约翰破开的那处伤口中然后砰的一声炸开。顿时，胳膊长一段蜘蛛的爪尖同着黑色的血液脱离了蜘蛛的身体飞散了开来。
　　“干得漂亮。”利用盾牌上附着的点点圣光挡开了洒向自己带有腐蚀性的黑血之后。约翰趁着蜘蛛失去前爪尖露出的那个空档向前猛进一步，然后握着附着着圣光的骑士剑猛的向那个受伤的爪子和身体连接的关节处刺了过去。
　　噗——，随着一声刺进装满米的口袋中的声音，蜘蛛的这只左前爪彻底废掉了。就在它见势不妙试图向后撤步躲开约翰的下一步攻击时，一道黑影突然出现在了它的身边，然后向着它的伤口塞进了一个专门做成矛头一样的玻璃瓶。
　　这个时候出现在大家面前的是拉卡，作为游荡者，她的攻击对这种防高血厚且身上带毒的家伙效果并不佳，更不擅长正面一对一角斗式战斗。于是刚才她一直都隐藏着自己的气息，直到现在对手露出破绽的时候才发出了自己的强力一击。
　　“避开伤口，我瓶子里装的是剧毒。”拉卡喊到，不过不用她说大家都提高了警惕，因为刚才那个瓶子里装的那个墨绿色液体看上去就充满着不祥。
　　果然，在那只瓶子塞进蜘蛛体内后。蜘蛛的动作立刻变得更加疯狂的一些，同时他又发出了一声和之前的叫声完全不同的尖叫声。
　　随着这声尖叫，刚才那个水池里面又荡起了一片涟漪。20多个僵尸从水里面爬了出来向战场的方向走了过来。
　　这些僵尸看着样子应该不是人类的，而是属于某些怪物的。看上去就如同在地底下埋了好几年，不但没有烂掉还发生了皂化的尸体一样。
　　它们的颜色就如同烂木头一样是棕黑色的，表面有不少腐烂的痕迹。幸好之前他们在水里，所以并没有多少臭味。
　　也因为发生皂化的缘故，这些僵尸非常的干瘪，基本上可以用皮包骨头来形容了。但是相对应的它们的身上的鳞片，肌肉和皮肤形成了一层极其坚韧的保护层。就如同是加入了钢丝的车胎一样。
　　比如鼠人拉卡在发现这些浮现出来的僵尸之后第一个冲了上去，但是她发现匕首在刺到这些又硬又韧，外覆鳞片的僵尸皮肤上的时候很难在这些地方切割出足够的伤口。那些用来攻击弱点的招式和刀刃上的毒药又对僵尸没有多少效果。
　　就在拉卡因为一时判断失误差点被僵尸一爪子挠到的时候，一道正能量射线擦过她的脸颊准确的命中了她对面那只僵尸的头部。瞬间，那只僵尸的魂火就熄灭了，然后直挺挺地向前扑倒在地面上。
　　“谢了。”拉卡小声地对劳伦斯道谢到，接着加入到了围攻那只大型蜘蛛的人群中去。而劳伦斯则把步枪向身上一背开始混合着用左轮手枪和魔法清理这些从水池里爬上来的僵尸们。
　　白泽血统的天赋在面对这些亡灵生物有着特殊的伤害加成，再加上等级上的碾压。劳伦斯基本上能做到一击就解决一个见习级的僵尸。
　　不得不说僵尸这种生物优点和缺点同样明显，它们一旦聚集成群或者在某些狭小的空间中的话靠着它们宛如铠甲般的皮肤和不弱的魔法抗性能给其他人带去极大的麻烦。
　　但是空旷的空间里20多只僵尸就没有那么难对付了，特别是劳伦斯掌握的魔法和血统刚好能够克制它们的时候。
　　如果那只蜘蛛现在还能保在还能保证对这些亡灵生物控制的话，说不定他们还能给劳伦斯带去一些危险。但是现在它被四个人外加一个魔能机器人围在中间群殴已是自顾不暇，更不可能去操纵那些操控的僵尸们了。
　　所以在接下来的这段时间里，劳伦斯一个人就牵制住了几乎所有的僵尸为其他人群殴那只蜘蛛状的怪物争取时间。

118 战胜
　　就在劳伦斯举起手枪将一颗驱邪子弹顺着眼眶打进头颅，彻底干掉一只冲的最近的狗头人僵尸的时候，对大蜘蛛的围攻的战场也发生了一个巨大的变化。
　　“吱——”听见这声惨叫声后，劳伦斯转头看向水池对面的另一处战场。结果他清晰地看见圣骑士约翰头上出现了一个充满神圣能量的圣光冠冕，而他的剑前1/3都已经捅进了了蜘蛛身体中段的位置。
　　“【惩击冠冕】，看来约翰这次机会抓的不错。”劳伦斯认出了圣骑士使用的招式，这种圣光类的招式对这只一看就是亡灵生物的蜘蛛自然具有强大的杀伤力。
　　事实也是如此。随着剑刃的抽出，大蓬大蓬黑色血液如同喷泉一样向外涌出，而伴随着污秽的血液涌出的好像还有蜘蛛的力量，那只蜘蛛的动作一下子变得迟钝了起来。
　　“继续攻击，不要停下。”战士雷索大声喊道，同时他奋力的挥舞着手中的斧头用力劈砍着蜘蛛的另一条前腿。因为蜘蛛突然受伤以致由于动作变得迟钝的缘故，所以他接下来的几斧头成功的砍到了同一个地方，顺利的卸下了蜘蛛的右前腿。
　　在这个过程中，被围在中心的蜘蛛一直试图突围。但是每次它有冲出战圈意图的时候都会被举着散发着圣光的盾牌约翰和考格那个魔能机器人堵回去。
　　这个时候考格已经钻进了他的魔能机器人里，随着战斗逐渐激烈，尤其是刚才那一波灵魂冲击之后他放弃了在外边操纵魔能机器人，而是直接钻进了机器人，利用机器人身上的符文，附魔和金属保护自己脆弱的身体。
　　机器人的一个手变成了一个快速旋转的链锯在它能接触到的蜘蛛的各个部位奋力切割着，而另一只手则是露出了一只单发附魔榴弹炮时不时射击着。
　　几次冲击失败之后，蜘蛛停止了胡乱挥舞自己的爪子站在了那里，接着抬起了自己的上半身飞快的舞动起来它的大螯，同时发出了咔哒咔哒的声音。
　　“轰……”从蜘蛛的头部突然爆发出无形的冲击波，当即周围的尘土被激的飞扬了起来，附近所有的植物也以这只蜘蛛为圆心向周围倒伏下去。
　　“灵魂冲击——”约翰喊道，但是这个时候为了拼命的蜘蛛释放出的灵魂冲击远超于刚才的那一次，只有约翰和躲在魔能机器人里考格完全避开了这一招的影响。
　　趁着这个机会，蜘蛛立刻冲着树林的那一边冲了过去，而原本挡在那边的雷索和拉卡都因为刚才蜘蛛的那一次灵魂冲击出现了晕眩的情况，根本没办法拦住现在试图逃跑的蜘蛛。
　　砰，砰，砰……，看见这一幕，劳伦斯当即转换的攻击目标，将手枪中剩下的三发子弹和准备好的一个魔法飞弹全部都倾泻到了蜘蛛的脑袋上。它们全部都成功的命中了目标，蜘蛛脸上的眼睛接连炸成黑色的血花。
　　在刚才的战斗中，约翰也用自己的剑捅碎乐蜘蛛的一只眼睛。所以现在这只蜘蛛只剩下了一只被污秽的血液遮住的黄色眼睛，几乎彻底失去了视力。
　　剧烈的疼痛与突然的失明让这只蜘蛛失去了最后的跑路机会，它开始向周围胡乱挥舞着爪子试图让袭击者们距离他远一点。
　　“你们几个现在拖住它，注意和它保持距离。”圣骑士约翰喊的到，作为小队中之前面对这类怪物经验最丰富的人他当即喊住了希望上前捡便宜的考格。因为他知道这类野兽在面临死亡时候的反击才是最可怕的。“我现在去帮一下劳伦斯。”
　　劳伦斯现在面临着危机，因为刚才他把火力集中在蜘蛛身上之后给了那些僵尸们靠近自己的机会。以至于现在他只能很狼狈的闪躲，同时偶尔使用魔法攻击那些距离自己太近的僵尸们。
　　“下次一定要学个和肉搏有关的技能，尤其是某种冷兵器的使用。”劳伦斯一边闪避的那些僵尸们带毒的爪子一边想到，之前他的确学了一些肉搏技术，但是现在的问题在于，那些空手肉搏的技能实在不适合和这些皮糙肉厚，力大无穷，身上还带着毒的家伙战斗。
　　“坚持住，劳伦斯。”就在这个尴尬的时候，约翰的声音快速的靠拢了过来，接着一道圣光闪过，直接切断了一只距劳伦斯最近的僵尸的脖子。
　　“干得漂亮。”劳伦斯说到，同时他趁着包围圈出现漏洞的时候用一发几乎零距离的【魔法飞弹】直接打掉了一只相当于学徒级的僵尸的半个颅骨。
　　很快，约翰举着自己的盾牌和骑士剑开始顶在前边吸收注意力，而劳伦斯则在他的后边对几米之外的那些僵尸们发射魔法，将它们一一消灭掉。
　　这些失去指挥只凭本能的僵尸们在面对劳伦斯和约翰这样克制它们的组合时并没有多少挣扎的余地，很快劳伦斯他们就成功的干掉了剩下的十四五只僵尸。
　　也就是这个时候，水池那头的战斗也快要结束了。在另外三位队员外围反复灵活的打击下，那只蜘蛛刚才受到的重创终于令它无法在维持下去了。同时也因为刚才约翰的那一剑上附带的圣光所造成的不可逆伤害，它再也压制不住刚才拉卡投入它伤口中的毒素。
　　毒素和伤口双重打击下，蜘蛛的动作越来越迟钝。尤其是在几次试图装死试图诱使大家攻击却无人上钩之后令它消耗了过多的力量。所以在劳伦斯和约翰赶到战场的时候，那只蜘蛛移动起来已经变得很艰难了。
　　【魔法飞弹】，劳伦斯靠近了蜘蛛之后释放出了自己的魔法，而约翰一剑斩断了因为魔力衰退变得脆弱的蜘蛛爪子。
　　同时在劳伦斯他们返回之后，其他人也改变了刚才游斗的战术围着蜘蛛全力释放自己的攻击，让自己的攻击如同雨点一样打到了蜘蛛的身体上。
　　这些攻击在蜘蛛的身上留下了大大小小的伤口，甚至让整个蜘蛛如同花洒一样向四周喷洒黑色的污秽血液。
　　看着倒在黑色血泊中不断摔倒又挣扎站起的蜘蛛，劳伦斯知道自己这次赢定了。哪怕对方是一只正式级的超凡怪兽，但是在身上受了这么重的伤，能够使用的傀儡僵尸又被清理一空的情况下它也无力回天。
　　大家全力出手后不到半分钟，这只蜘蛛发出了一声伴随着一道虚弱至极的精神冲击的尖叫声之后爪子一软倒在了地上，接着再也没能爬起来。
　　劳伦斯感受到脑海中的白泽虚影从蜘蛛的身上吸收走了一个八条腿的墨黑灵魂，在几个呼吸之后，一个小的多的白色灵魂又从白泽虚影中飞了出来，接着围着劳伦斯转了一圈后消失在了空中。
　　“你这是——净化？”其他人好像并没有看见了他的所作所为，但是站在劳伦斯边上的约翰发现了这一幕。“你们术士们难道还有这种能力吗？”
　　“我不清楚，我也没见过别的术士会这一招。但我知道自己在成为术士之后就自动地掌握了这种能力。对了，你刚把我这种能力叫什么——净化？”劳伦斯斟酌着慢慢说道，他之前一直有些担心自己抽取怪物灵魂的做法被其他人发现了会发生什么，但现在看来作为正义化身的圣骑士现在看上去并不反对他的这种做法。
　　“当然，你做的就是净化邪恶的灵魂，这是非常神圣的一件事。”亚瑟看着劳伦斯茫然的脸为他解释到。

119 战利品
　　大海与火焰这个星界外面并没有太阳，而是整个天空都散发着一些橘红色的光芒，就如同清晨或者傍晚的那种金红色的光。
　　在金红色光芒的照耀下，一处正在慢慢从浑浊中沉淀的小水塘旁边，鼠人拉卡和侏儒考格正在围着一只巨大的黑灰色蜘蛛采集的材料，而身材魁梧的战士雷索则在紧张的注视着周围，生怕这个时候有什么东西冲出来袭击大家。
　　好在野外往往一种强大的生物附近是不存在其他东西的，所以周围的灌木丛中并没有冲出什么其他的怪物。就在这种情况下，圣骑士约翰在一边对劳伦斯解释起了刚才所说的净化到底代表着什么。
　　“净化一般只有各个教会的神职人员和那些德鲁伊们才能掌握，这实际上就是利用自己的力量解救并净化受到污染的灵魂并从世界中获取反馈的一个过程——”约翰认真的为劳伦斯一点点掰开来仔细的解释到。
　　他并不奇怪劳伦斯为什么不知道这些东西，因为掌握净化能力的德鲁伊或者神职人员并不是很多，以至于这件事情哪怕在超凡世界流传的都并不广，劳伦斯没有听说过这种事情也是很正常的。。
　　而劳伦斯又是一名术士，术士的力量则来自于血脉。作为术士本人，尤其在本人等级比较低的情况下能够摸清一些魔法如何的释放以及正确的使用它们就已经很不错了。几乎完全不可能搞明白自己的血脉里面到底蕴含了什么秘密。
　　“所以，你掌握这个技能可能是因为作为你力量来源的那个强大生物可能是某种偏向于自然或者神圣的生物，所以在遇到这种情况自然就会激发出某种本能。”花了五六分钟之后，约翰总算为劳伦斯解释清楚了他通过白泽虚影汲取灵魂在这个世界究竟是怎么回事。
　　“也就是说这并不是一种忌讳。”劳伦斯用一种放松的语气说到。“我开始还以为这是一种邪恶的行为呢。”
　　“当然不是，所以你以后没必要因为这个感到紧张。”约翰笑着对劳伦斯说到，“相反，这是一件非常正义的事情，而且非常有意义。在释放拯救那些无辜灵魂的时候，这个世界也会给予你正面的反馈。”
　　讨论完这些有关于灵魂吸收与净化的话题之后，其他人也收集完了刚刚击败的那些怪物身上的材料。在一切整理完毕后，整个小队一起向落脚地返回。
　　回去的路上每个人的脸上都挂着笑容，因为刚才那场战斗中他们小队一共收获了127点积分。其中100点是来自于那只巨型蜘蛛的，而另外27点则是剩下21只僵尸被击毙之后给予他们的积分。
　　除此之外，刚才的那场战斗中大家收获了不少和亡灵有关的材料。同时根据解剖那只蜘蛛时搜集到的资料，在各处黑市里厮混过很长时间的鼠人拉卡也认出了被他们击毙的那只大蜘蛛的品种。
　　“我们今天居然击毙了一只傀儡蜘蛛。”拉卡瞪大了她的小眼睛说到，“这是剑爪猎蛛的一种极端少见的变种，只有接受过大量死亡力量的辐射却没有死去的剑爪猎蛛才能够变异成为极其罕见的，能够操纵亡者傀儡的傀儡蜘蛛，所以这个家伙身上采集到的材料价格都不便宜，而且往往有价无市。”
　　说着她从空间口袋里掏出了两个可乐罐摞起来大小的金属瓶，透过瓶子上镶嵌的一道指头粗细的透明玻璃，劳伦斯能看见这个金属瓶中装了大半瓶灰色如同烟雾般的粘稠液体。
　　“这是什么？”把大斧头扛在肩膀上的雷索先是用袖子擦掉了额头上的汗水，然后看着这个瓶子好奇的问道。“我看你两个刚才围着那个蜘蛛和那些僵尸又是拿小刀又是拿锯子的，结果折腾半天你们就弄了这么点儿东西？”
　　“当然不是只有这么点，大个子。”坐在魔能机器人肩膀上的考格微微低头看了雷索一眼后也从自己的空间包里取出了一个布包，打开后里面放着一把巴掌长的黑毛以及几十颗两个指节长的犬齿。
　　“这些就是我们刚才的战利品。”考格解释道。“比如你看到的牙齿来自于那些僵尸们的变异犬齿，上边汇集着僵尸体内的死亡气息。听上去很邪恶吧？但是这些东西炼制成药材以后能够治疗很多被死亡气息侵入后造成的伤害和疾病。”
　　“而这些黑毛是从蜘蛛的头上拔下来的，其具有很不错的魔力传导效果，所以可以用于制作软笔符文笔。在绘制和死亡或者生命有关的符文时，这些笔还能为绘制者带去一些魔力上的加成。”
　　“当然，那只是一些小收获，真正的是大收获则是我罐子里的这些东西。”拉卡自豪地摇了摇自己手中的罐子，“这是傀儡蜘蛛的脑髓液，属于比较罕见的和精神力有关原材料中的一种。能够用于制作某些对精神力进行温和刺激的药剂。”
　　“温和刺激——你是说那些神经滋补剂么？”劳伦斯蹙着眉头思考了几秒后对旁边的拉卡问道，“教会里卖的特别贵，能维持10分钟小拇指那么大一瓶就要收35元，所以一般人只会在进行关键突破的时候准备上几瓶。只有某些财力特别雄厚的组织里个别优秀成员才能利用这个东西作为辅助修炼的消耗品。”
　　“是的，傀儡蜘蛛的脑髓液是一种效果比较好且副作用小的神经滋补剂的主要材料，如果说这种药剂有什么弱点的话那就是价格昂贵外加很难买到。”
　　说到这里鼠人拉卡突然提议道：“所以我们在分战利品的时候能不能稍微等一等，我刚好认识是一位鼠人的炼金大师，到时候我请他出手把这些料制作成药剂后，我们五个人把去除加工费后的成品平均分配。”
　　这个提议立刻引起了大家的兴趣，特别是简单沟通之后劳伦斯发现拉卡所说的那位炼金大师就是法缇娜的祖父。于是在返回宿营地讨论了一阵子后，大家决定出了这个空间这个就把需要的战利品交给劳伦斯，然后由他带给那位鼠人炼金大师。等药剂制作完毕后再分别寄给大家。
　　当然，这也是大家对劳伦斯的一种信任。因为他的身份和之前的所作所为足以让刚认识不久的大家愿意相信他。
　　准确的说，五个人里劳伦斯和圣骑士约翰在信誉上都是无可指摘的。选择劳伦斯只是因为他做这件事情上比约翰更方便而已。
　　接下来趁着天亮的时候，他们几个去周围开始找别的怪物找别的怪物，不过直到走出很远之后，他们才在一处小山谷里找到了一群钢刺野猪。
　　一群人围杀了这一小群七只钢刺野猪后只获得了八分，这让大家有些失望，不过这也是能够理解的，毕竟怪物越是强大所占有的地盘也就越大，不过也因此在回去的路上，大家讨论之后决定在这个营地休息一天后明天就换个地方狩猎。
　　回去的时候天色已经暗了下来，哪怕这个地方没有太阳，但是天空仍然会像外边的世界一样分为白天和黑夜。而现在黑夜即将到来，天空已经慢慢变得暗淡了起来。
　　等回到宿营地的时候，天已经彻底黑下来了。所以大家在简单的吃了热汤配干粮的晚餐之后留下了守夜者就各自睡觉去了。

120 晋升
　　这个被命名为大海与火焰的星界空间天黑的时候比外边更黑，因为这里的天空什么都没有，只有一片如同黑色天鹅绒一般的穹顶。远处的活火山口的确有一些红色的光芒，但是那距离这里太远，中间又有树木阻隔，所以劳伦斯他们宿营地这边依然是漆黑一团。
　　因为超凡怪兽往往都不怎么害怕火，同时这个时候选择在宿营地点火也可能会引来某些居心不良的家伙，更容易让火堆边的自己变成明显的靶子，所以劳伦斯他们按照一个有黑暗视觉的人和一个不掌握这个能力的人合成一组人分为三班值夜，整个过程中不使用任何光源。
　　按照分组劳伦斯被分到了第一组值前半夜，他的队友则是那名战士雷索，而侏儒机械师和他的魔能机器人则值午夜那一班，最后后半夜则是鼠人小姐拉卡和圣骑士约翰值夜
　　“我讨厌这个感觉。”雷索小声嘀咕到，作为一个不像鼠人和侏儒那样天生具有黑暗视觉又不像劳伦斯掌握【黑暗视觉】这样魔法的战士在面临外边一团漆黑又安静无比的环境时候总是有一种心底发毛的感觉，好在他手上的斧头和小圆盾以及腰间的那把单发大口径手枪冰冷的触感能给他一些安慰。
　　“的确，这个小位面天空晚上的时候实在是太暗了。”虽然有【黑暗视觉】为劳伦斯提供了一个比较清晰的视野，但是他也能够感觉到这个世界的黑暗并不只是单纯的黑暗，其中很可能有一些和魔法有关的因素。
　　说到奇怪的魔法，劳伦斯突然想起了他们小队今天白天第一个干掉的猎物：一只操纵着一群僵尸的傀儡蜘蛛。这种亡灵类生物如果不是因为某些魔法试验的话那就代表附近必须要有一个具有浓郁死亡能量的环境长期浸染才可以变成现在这个样子。
　　但是在劳伦斯之前看到的情报中，大海与火焰这个星界位面里的超凡生物们应该是受到水和火影响的更多一些，比如说射水龟或者是那些和火焰有关的狗头人。这个傀儡蜘蛛很明显不属于以上这两种，显得非常的特别。
　　更重要的是，根据今天的探查以及进来之前看到的资料：这个星界空间中水和火的力量是分开的，水的力量主要集中在岛屿周围的大海里，而岛屿上集中的则是火焰的力量。同时在不同地方遇到的怪物在分布上会有一定的规律。
　　可根据魔法理论，火焰的力量大部分情况下都会和亡灵的力量相互排斥。如果说外边的主位面因为复杂的各种环境会出现例外的话，这种规则不全的小位面在这一点上往往显得非常统一，并不会在毫无缘由的情况下出现与本地环境明显不符的怪物。。
　　“看来明天应该提议搜索一下周围，说不定还能找到某种和亡灵有关的宝贝呢，不然很难解释为什么周围全是火焰的空间中会出现这么一个亡灵类生物。”劳伦斯警惕着盯着周围的同时思考着。除了这个解释以外，他很难理解为什么会出现现在这个情况。
　　等守夜时间到了之后，劳伦斯按照之前约定好的计划叫醒了正在自己窝棚里打着呼噜的考格后返回了自己的窝棚。在他身边和他住一个窝棚的雷索很快就躺下睡着了，而劳伦斯则盘腿坐在自己的被褥上冥想了起来。
　　进入冥想状态之后，他发现脑海中的那个白泽虚影正在随着自己的冥想不停地闪烁着，就好像老电影里的图像一样，和以往冥想时白泽虚影那种稳定发光的样子完全不同。
　　而劳伦斯的精神也被这个闪烁着的虚影吸引了过去，同时在无意识的情况下体内的能量随着白泽闪动的频率旋转了起来。这种闪烁带有莫名其妙的吸引力，以至于他自己都没有发现自己在这次冥想中花费的时间已经远远超过了平时所花的时间。
　　就在他即将到达极限的时候，白泽虚影发生了变化。在一阵闪烁之后，劳伦斯发现白泽的虚影比刚才看上去比之前大了一些，同时原来隐藏在头顶毛发中的那根小角也露出来了一点，四肢上冒出了点点的鳞片。
　　而最大的变化在于现在白泽的头顶上多了一个乳白色的卷轴虚影，这个虚影飘在距离白泽本体虚影顶多一指的高度。
　　发现虚影上的重大变化之后，劳伦斯立刻用自己的意志联系上了脑海上方漂浮着的这个白泽虚影，很快他就搞明白了这个卷轴到底是什么东西。
　　“这就是传说中那个白泽献给黄帝的那个，记载着天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的法术，能够辟邪驱鬼的《白泽图》啊。”
　　和劳伦斯想象中的不同，这个化为虚影的白泽图上面并没有记载着任何的信息，现在的它只是一个单纯的空白卷轴。
　　当然，这个飘在白泽虚影上方的卷轴虚影也不是什么装饰品。简单的沟通了一番后他很快就搞明白了这个它记载中不怎么一样的白泽图究竟该如何使用。
　　它的出现可以视作是术士血脉进一步挖掘的成果，以后劳伦斯只要见过任何怪物，那么就会在这个白泽图的虚影上留下这些怪物的形象。随着对这些怪物认识的不断深入，那么他在面对这些怪物的时候就更容易找到它们的弱点，也更容易进行致命的打击。
　　除此之外，在对这些怪物认识达到某个程度的时候。劳伦斯就能召唤出它的虚影为自己作战，而限制虚影强度的，除了劳伦斯本身的等级以外，就只有他对这些怪物的认知情况了。
　　“这真是一个大收获。”劳伦斯想到，等看完这个最主要的变化之后，他才后知后觉的发现自己现在已经成功的晋升为了一名正式级的术士，如果按照古老的划分法的话，他现在算是脱离了黑铁级的超凡者序列，成为了一名新晋的青铜级超凡者。
　　升级后的第一感觉就是体内的魔力储备几乎翻倍，五感也比过去强化了不少，他现在可以听到外边约翰和考格说话的声音，他们正在换班。这也说明刚才冥想升级的时候花掉了劳伦斯两个多小时的时间。
　　发现距离天亮还有一阵，劳伦斯立刻开始了自己升级后的整理工作。可能因为是向上晋升了一个大级别的原因，他发现自己有了一次可以用来更改自己的法术列表，同时选取新法术的机会。
　　在搜索可选择法术列表的时候，劳伦斯才发现不知道是因为自己是个穿越者还是因为白泽血脉的强大，他现在被罗列出来血脉中那些可选的法术中居然出现了一些这个世界德鲁伊专属的法术，令他着实有些喜出望外。
　　经过一番选择之后，劳伦斯为自己零级法术列表增加了造水术和净化食粮，一级法术列表增加了伪装术和易容术，同时将次级偏折立场转换为忍受环境。
　　等到选择二级法术的时候，劳伦斯惊喜的发现可供他选择的魔法中出现了一非常赞的魔法，在经过一阵思考之后，他选择了几乎是施法者通用的法师护甲以及蛛网术。
　　而最新出现的的三个三级法术在经过认真的思考之后，劳伦斯选择了解除魔法、灾祸术以及飞弹风暴。
　　遗憾的是，白泽血脉里好像的确缺乏一些塑能系的强大攻击法术，这也使得他没能拿到几乎是施法者象征的火球术。不过这并不代表白泽血脉的弱小，而是从另一方面说明了白泽血统的强大，因为无论是解除魔法还是灾祸术都比火球术珍贵的多，甚至劳伦斯都没有听说过哪里能学到灾祸术。
　　除此之外，升了一个大级别的劳伦斯成功获得了自己第三个天赋危险感知，这个天赋能够让他模模糊糊的预知一些与自己相关的危险。
　　总之，这次等级的晋升算是让劳伦斯进行了一次全面的提升，也让他接下来这个在星界位面的行动拥有了充足的保障。

121 建木空间的新收获
　　晋升为正式级术士后劳伦觉得现在的自己精神抖擞，实在是一点睡意都没有，同时现在距离天亮还有一两个小时，并不到起床的时候。
　　在床上盯着窝棚顶端那些树枝和树叶构成的房顶几秒钟后，劳伦斯从铺盖上直接爬起身，然后将手伸进自己的空间口袋里摸索了起来。很快，他就从自己的空间口袋里摸出了六块银行所用的那种统一规格，一根价值百元的金条。
　　“好了，接下来是抽奖时间。”从那些金条中取出三根放在自己面前的铺盖上之后，劳伦斯默默地祈祷了一番就召唤出了那面铜镜的虚影。
　　看着金条变成铅块之后，劳伦斯将自己的意识沉浸进进了建木空间之中。他这个时候发现整片空间好像比之前大了一点，同时建木和刚才那个镜子的虚影也变得稍微实在了一些，不再像过去那样就是一个彻底虚幻的影子。
　　“看来这个世界是会随着我实力的上升而产生有益的变化。”很快，一道意识从这个空间中传进了劳伦斯的脑海让他知道了这件事情。“好了，先不管这个了。让我看看这第一批金条换来的是什么？”
　　从铜镜中浮现出的是一名非常年轻的黑发男性形象，他穿着一身略显老气的黑色礼服，眼睛里流露出了一种智慧的光芒。现在这位年轻人正握着羽毛笔在纸卷上记录着什么，而在他的面前摆放着一块到人腰部的黑色石碑。
　　稍稍等了几秒钟后，他身边的雾气中出现了一个姓名，一个只要对西方古代史有所了解就不会不知道的姓名：让-弗朗索瓦·商博良。
　　商博良是一位法国的历史学家，语言学家，被誉为埃及学之父。19岁的时候就成为了勒诺布尔公学的历史学教授，20岁的时候就已经掌握了20余种语言。
　　而他最伟大的贡献则是通过对罗塞塔石碑的研究重新复原了已经彻底失传了两千余年的古埃及文字，让人们重新捡回那段失落的历史。
　　既然这次出现的是商博良，劳伦斯已经大概可以猜出能够提供给自己的东西到底是什么了，果然，出现的四个选项全部都语言与考古有关。
　　“古董鉴定，20多种语言大礼包，这玩意儿看上去貌似没有多少用。”劳伦斯先淘汰了两种技能，接着从两种天赋中选择了起来。“学习天赋，这个和白泽血脉有些重叠啊——算了，就选这个了。”
　　想到这里，劳伦斯选择了最后那个代表了语言天赋的黑色果实。毕竟对于一名施法者来说，知识真的就是力量。而大量蕴含有超凡力量的语言想要读懂那就需要花费大量的精力或者是拥有超凡的天赋。
　　而在这件事情上，拥有天赋的人在这方面往往做的比别人更好。这也就是为什么劳伦斯最后选择了这个天赋的原因。
　　感觉了一下自己身上发生的变化之后，劳伦斯立刻从空间口袋里取出了另外一份黄金进行下一轮活动，而这次出现在镜子虚影上的，则是一名穿着锁子甲的骑士。只见他挥舞着木剑击倒了一个个对手，就如同砍瓜切菜一般容易。
　　“这个人究竟是谁呀？”看见显示出来的威廉•马歇尔的名字，劳伦斯显得一脸懵逼。因为他还真的不清楚这名穿着锁子甲的骑士究竟是谁，只能从他身上的盔甲判断出他大概是一名12世纪到13世纪的欧洲骑士。
　　这也是因为劳伦斯只是一名键盘历史学家，看书太少的原因，如果他认真看过英国中世纪历史的话就应该知道威廉•马歇尔被西方人称为“最伟大的骑士”。
　　在历史上，他在比十个月的比赛时间里俘虏过103 个骑士。从100 多个骑士手上抢来的战利品和索要的赎金，临终前，他曾回忆道：“在比武大赛的场地上总共俘虏过500 多个骑士。”
　　不过劳伦斯虽然不清楚这些，但是他通过观察镜面上展现出的图像大概能够判断出这是一名强大的骑士，于是在之后的选择中，劳伦斯选择了威廉•马歇尔的肉搏战战斗本能这项天赋。
　　的确在选择的时候他有些眼馋这位骑士的剑术，希望可以跟着学习一手熟练的剑术。但和之前选择枪法的时候不同，劳伦斯现在已经成为了一名术士，比那个时候的自己强大了太多。因此哪怕获得了剑术也不可能大规模的提高自己的水平。
　　所以这个时候他放弃了能够立刻增强自己实力但增幅已经没那么大的剑术，而是选择了具有更大发展空间的肉搏战战斗本能。至于另外一个天赋强身健体和技能诗歌写作和这两个相比就相去更远了，自然就被他直接排除。
　　搞定完这一切后，劳伦斯躺在了铺盖上闭着眼睛整理起了这些东西。就在他已经吸收了刚获得的这些东西之后，天也亮了。
　　“朋友们，我们该起来了。”约翰喊到，“今天我们还有一大堆事情需要忙碌呢。”
　　“早安，约翰。”劳伦斯从窝棚里钻出的时候发现约翰已经开始在一堆篝火上烹饪早餐了，“烤面包，奶酪，培根和番茄豆罐头，今天早餐看上去挺丰盛的。对了，你怎么这么早就做饭了？”
　　“刚刚天亮的时候我就开始了，这样可以节省一些时间。”约翰说到，这个时候鼠人拉卡从窝棚里走了出来，同时手里拿着一个小罐子。
　　“劳伦斯，早啊！”拉卡对劳伦斯他们打了个招呼，接着晃晃手里的那个小小的玻璃瓶。“我果然带着我的那瓶咖啡，现在我们可以煮咖啡喝了。”
　　十分钟后，劳伦斯他们所有人围着已经熄灭的篝火开始吃起了热腾腾的早餐。在品尝了这些新鲜的三明治之后。大家都对约翰的手艺都赞不绝口。
　　“这没什么啦。”约翰很是谦虚的摆了摆手。“只要经常在野外工作的话，我想大部分人都会很快的学会如何在野外烹饪一些简单的食物。”
　　“这可并不是什么简单的食物啊。”劳伦斯咬了一口三明治又喝了一口咖啡之后说到。“这已经比雄鹰堡一半以上的餐馆烹饪出来的食物美味了，而在野外能吃到这个简直是一种恩赐。”
　　吃完饭之后，劳伦斯向大家说了昨天自己思考后想到的关于那只傀儡蜘蛛的事情。很快，队员们就被他的猜测吸引了过去。
　　“你说的没错，我们今天早上就先去找一找吧，说不定能找到什么宝物呢。”考格第一个说到，其他人也附和着点了点头。毕竟大家参与这个活动主要是为了提高自己，放着大概率存在的宝贝不去寻找是绝对不可能的。
　　讨论完下一步行动的目标，劳伦斯他们立刻就打点好行装向昨天发现傀儡蜘蛛的小溪边上走了过去，准备以那个地方为圆心开始搜索那件可能存在的宝物。

122 奇怪的收获
　　来到昨天最早发现傀儡蜘蛛的地方之后，劳伦斯他们立刻以这个地方为圆心搜索了起来。因为蜘蛛的大小，他们很轻易的追踪到了那只蜘蛛行动的痕迹。
　　“这里有个山洞——”就在大家以昨天第一次发现傀儡蜘蛛的地方为圆心向外螺旋搜20分钟之后，鼠人游荡者拉卡第一个发现了他们搜索的那片地方中目标可能存在的位置。听见她的惊呼声后，大家都围拢了过去看着他之前找到的那个洞口。
　　这是一处出现在小山包侧面的洞，看上去就像是某种生物从里面钻出来的时候留下的，洞口也就只有桌面大小，在洞口附落着一些散碎的泥土和石块。从洞口的土壤颜色上，大家能大概判断出这个洞口被挖出来也就是半年左右的时间。
　　“让我进去看看里面是怎么回事——”拉卡右手握着匕首左手提着手枪自告奋勇的申请进入侦查，因为这个洞口实在太小，对其他人来说进入之后基本上就没什么可以活动的空间了。不过就在她准备冲的时候劳伦斯却拉住了她。
　　“别急，暂时还不需要你进去冒险，我可以先用一个更安全的办法侦查一下。”说完劳伦斯从空间袋里掏出了一沓黄色的粗糙的纸，上面用一种红色颜料画着一些奇怪的符文。
　　等劳伦斯从上面取下几张用食指和中指夹住的时候，队员们发现每张纸都被剪成了一个个个巴掌大小的小纸人。
　　“这是一个来自于震旦的魔法。”劳伦斯对大家解释到，经过了几个月的自学，他总算是把从之前的那个变态画家那里搞到的笔记本上的这个魔法搞清楚了一部分。
　　虽说因为这个来自震旦的魔法单一不成体系令他在学习中遇到了巨大的困难，但是他最终凭借着自己血脉中白泽强大的学习天赋掌握了如何使用这个魔法的技巧。
　　当然，这么一点时间开发出的各种使用技巧只能算是最基础的，不过这已经足以在关键时刻发生作用。在大家的注视下，劳伦斯从那一叠纸中取出了三个纸人吹了口气，然后把这纸人往地上一丢。
　　这些纸人接触的地面之后立刻站了起来，接着排成一个小队向面前的这个山洞里走了进去，而劳伦斯则闭上自己的左眼操纵起了这些小纸人。
　　“里面——好像没什么危险。”五六分钟后劳伦斯睁开了眼睛，小纸人们在他的操纵下已经走到了这个小山洞的尽头，透过这些纸人，他发现这个洞就是一个普通的土洞，里面什么危险东西都没有，静悄悄的。甚至他连虫子都没有见到一只。
　　“等等……我看见了一个东西。”就在劳伦斯操纵着纸人在山洞的尽头。搜索了一圈一无所获准备撤回的时候，突然发现在山洞的底端有个东西好像在闪着光。
　　“那是什么？”考格在旁边询问到，“是不是宝物呢？”
　　“不知道，让我过去仔细侦查一下。”说着劳伦斯弹动自己的手指在空气中虚画了几下，但很快他就无力的垂下了手指。“我的纸人已经被摧毁了，就在碰到那件东西的那一瞬间。我只来得及分辨出摧毁我纸人的是那件东西上附带的死亡气息。”
　　“也就是说里面真的有东西。”雷索听了劳伦斯的话后一脸激动的说到，“你有没有看清那是个什么东西？”
　　“没看清，当时事情变化太快了。”劳伦斯揉着自己的太阳穴说到，这种纸人魔法最糟糕的一点就是使用魔法之后纸人被摧毁的同时自己也会受到一点点负面反馈。好在这种负面反馈强度非常弱小，所以劳伦斯很快就恢复了正常。
　　“那我们接下来该怎么办？”约翰问道。“如果那个东西上面附带有强大的自卫魔法的话，我们可能很难把它取出来。要不我们可以试试从上面挖个坑下去，我看这山洞距离小山包的顶上也就是五六米的距离。”
　　“没必要费了这么大的力气，约翰。”劳伦斯转过头说的。“刚才那只是一个很微弱的死亡气息冲击而已，那种程度的死亡力量以我们的水平哪怕攒在手里一整天都不会有什么问题。刚刚只不过是因为我的纸人是一次性侦查道具，防御强度顶多相当于一张纸所以才会被上边的死亡气息摧毁。”
　　说着劳伦斯从口袋里取出了一根纤细且结实的绳子对队员们说，“我们可以把这个绳子一头系一个活套，然后让我操纵着纸人进去套上那个东西，最后再从外面把它拽出来。”
　　“这真是个好主意。”拉卡打了个响指。“不过你操纵纸人还是太慢了，接下来就由我把它套上吧。”
　　说完她快速的在那个绳子的一头系上了一个套子，接着直接钻进了洞里。只花了三分钟的时间她就搞定了一切从洞里钻了出来。
　　“你刚才的观察是对的，越往山洞里面走就越阴寒，走到山洞里面的时候已经和北方的冬天温度差不多了。”出来之后拉卡对劳伦斯说到，“我观察了一下那个东西后，感觉这种亡灵气息应该只是那件东西上本身附带的力量，并不是某种魔法机关。”
　　接下来的事就简单多了，雷索直接走到土洞的洞口握住了那根细细的绳子用力拉了拉，很快里面的东西就被从洞壁上拽了出来，接着半个脸盆大小的一片金属从这个小土洞里被拉了出来，拖在地上碰撞着沙砾和小石子发出难听的滋啦滋啦声音。
　　“我们忙了半天就弄出个这个？”等这片金属被拖出土洞之后，考格说出了大家内心的疑问。“这好像是从什么上面掉下来的一块残片。”
　　出现在所有人面前的这块金属非常薄，最厚的地方也只有接近1cm的厚度。整体上透露出一种如同黑曜石一般漆黑的颜色。等劳伦斯用枪托把这块弧形金属板翻过来之后清晰地看见这块金属板上胸前有一个巴掌大小的浅盾形凹槽，以前应该是镶某个徽章的地方。
　　“这看上去像是一副盔甲的胸前部分，准确的说是半块受到重创后残破的盔甲。”简单的检查了一下后劳伦斯大概看出了这是个什么东西。“而且这个厚度也只有超凡者能使用。”
　　“光明之盾圣武士团。”站在一边的约翰突然说道，“这是属于光明之盾圣武士团的盔甲，而且还是400年前的款式。”
　　“你怎么知道的？”拉卡有些不解的问到，“上面并没有什么文字或者记号啊！”
　　“作为一名圣骑士，我当年自然是学习过和这些可能的友军有关的知识，其中就包括几个重要的骑士团战术习惯和他们的装备样式。而现在这一片盔甲的残片很明显就是属于晨曦之主属下最强大的几个军团之一光明之盾圣武士团的装备。”
　　“而我们面前的这块盔甲，应该是属于当年光明之盾圣武士团某位专家级中层指挥官，只不过在负能量环境中待的时间太长被污染了。”约翰浮现出了一层圣光的双手举起了面前的这块盔甲仔细的检查了一遍后皱着眉头说到，“现在的问题是，这个东西为什么会出现在这里？”

123 新洲小队
　　约翰之所以觉得不对劲，是因为据他所知像光明之盾圣武士团这样晨曦之主的顶尖武装力量虽然有大量的远征其他星界位面的任务，但是像现在这个被命名为“大海与火焰”的小型星界位面里，哪怕有需要执行的任务也基本上不至于派出这样的主力军团。
　　毕竟这个位面的大小已经限制里面出现超凡的等级，更不用说在这种小型的星界位面中更适合投放一些个人战斗力强大的武装小队，而不是更适合大规模战争的光明之盾圣武士团。
　　“400年前的东西？”听到这一句，劳伦斯立刻从自己的空间袋里掏出进入这里之前赛事举办方发给大家的那份通知单。“可是通知单上明明说这个空间是近50年才形成的新空间啊，里面怎么会出现400年前的东西？”
　　“不清楚，但接下来我们最好更小心一些。”约翰说着用自己的空间袋收起了这块金属板。“毕竟星界空间的形成有太多的因素，其中一些新的星界空间里面蕴含有旧的空间的成分也不是不可能的。我们需要担心的是旧空间里面一些危险的东西被带到了新空间”
　　收拾好现场，劳伦斯他们再次踏上旅途。只不过这次大家因为刚才的发现显得沉默了许多，同时也紧张了许多。
　　“朱桑，你出去报信吧，我们大家一起帮你打开一条路——”就在劳伦斯他们小队深入林中的时候，突然听见远方传来了一阵清脆的震旦语，伴随着的还有一阵噼里啪啦的枪响和几声爆炸声。
　　“那是怎么一回事？”拉卡警惕着端起了左手那把手枪望着声音传来的方向。“我好像听见有人在说些什么，而且是用震旦语说的。”
　　拉卡听到远处的喊声后判断出这是震旦语并不是什么奇怪的事情，毕竟在这个世界中震旦人建立的新洲共和国和这边几个旧大陆西部国家建立起的殖民地转换的国家是邻国，在当年文明远征打通隔开双方的大山脉并建立了一条铁路线后，两边的交流一直是非常密集的。因此双方的人民相互之间也都有了一定的了解。
　　“好像有一支新洲共和国那边的小队遇到了什么危险。”作为五个人里面唯一一个能够熟练掌握应用震旦语的劳伦斯，他向大家描述了自己刚刚听到的喊声是什么意思，最后说到。“我觉得我们应该去帮帮他们。”
　　“说的没错。”约翰直接抽出了自己的宝剑。“虽然我们这是一场比赛，但是我们参赛者们毕竟都是文明的智慧生物。在面对野蛮的怪物时必须要团结一致。”
　　确定要去救人之后，劳伦斯他们立刻展开战斗队形像刚才声音发出的地方冲了过去。比如劳伦斯把步枪从背上摘下握在手中，而在前方作为斥候的拉卡干脆一晃身就进入了潜行状态，看样子是去前边探路去了。
　　向前前进了50多米绕开了一个小山包，面前立刻豁然开朗了起来。出现在劳伦斯他们面前的是一片美丽的山谷，两边环抱的小山中间是一条看上去非常浑浊的河流。
　　发出叫声的那群人现在就在下边，那是一只四人小队。领队者是一名魔法枪手，他现在一边用身上的五六种枪支向前方射击一边指挥着另外几名小队成员围攻他们面前的怪物。
　　他的小队成员中有一位可能是机械师的年轻男子操纵着三四只金属和木头混合制造的机关兽负责骚扰，并在必要的时候指挥某只机械兽充当肉盾。
　　而一位和约翰差不多一样全身重甲的男子顶在前面挥舞着一把一人高，刀身窄且厚的斩马刀奋力的劈斩着面前那只至少有两个公共马车车厢连起来大小的怪物，每当刀子碰触的怪物那一身黑色鳞甲的时候总会溅起点点的火花。
　　最后一位则是穿着一身浅青色外套的年轻人，双手握着一把瀛洲特有的武士刀在战阵外围游走着。他的刀法极端凌厉，基本上每一刀都能对周围游走的某只小怪造成严重的伤害。
　　而这支小队面对的那些怪物则是一群长相极端狰狞的爬行动物，隐约能看见鳄鱼的影子。不过劳伦斯发誓他从来都没有见过脖子能做180°旋转的鳄鱼。
　　“我们来帮你们了。”小队进入战斗位置之后，劳伦斯向着河谷中战场大喊了一声，接着举起手中的步枪瞄着最大的那只怪物的眼睛射出了子弹。
　　这声枪响也是劳伦斯他们进攻的信号。枪响之后，约翰和雷索一左一右挥舞着手中的武器像最大的那只鳄鱼型怪物冲了过去，而考格则驾驶着自己的魔能机器人和拉卡游走在外围用子弹和毒针问候那些处在外围的小号鳄鱼型怪物。
　　出乎意料的是，劳伦斯的枪法第一次遇到了失败。那只长得像鳄鱼的巨型怪物眼睛是好像有一个半透明的膜，轻松的挡开了劳伦斯的那一发步枪子弹。
　　“枪基本上没什么作用。”领头的那名震旦魔枪手这个时候也看出了劳伦斯他们是来帮助自己的，于是转而用坎特语对劳伦斯他们大声喊到。“这只巨鳄没有别的什么能力，几乎所有的超凡能量都点到防御上了，一般的魔化子弹根本拿他没办法。”
　　“艹！”劳伦斯直接把枪一甩背在背上然后冲了下去，同时对正在外围的考格喊道，“掩护我，让我靠近那个叫大家伙。”
　　“没问题。”考格用他尖锐的嗓音喊道，接着把自己的魔能机器人转化成机甲模式钻了进去操纵着这个巨大的家伙挥舞着手上伸出来的钢爪和链锯剑为劳伦斯开路。
　　“白鹰联邦的魔枪手难道都这么生猛吗？”那名新洲共和国小队的魔枪手队长看着冲过来的劳伦斯眼睛里满是震惊。在他的视线中，这名白色头发长相俊俏的魔枪手居然只是左手握着一把左轮手枪就直接冲了过来。
　　刚刚获得的战斗天赋令劳伦斯轻松地避开了几只小怪物的拦截，直到距离那只巨大的鳄鱼形魔兽七八米的地方才停住了脚步，这时在三名战士的围攻下怪物活动范围已经被彻底限制住了，不再像刚才那样危险。趁着这个机会，劳伦斯抬起了自己空着的右手瞄准鳄鱼的眼睛释放出了不久前才掌握的那个三级法术。
　　【飞弹风暴】，随着这个魔法的释放，整整六枚魔法飞弹从劳伦斯的指尖飞出直奔那头鳄鱼行怪兽面部，开始的几枚飞弹只是撞击到怪兽覆盖在眼睛的那片半透明膜上造成一些损害后消失不见，但是最后的几枚成功的彻底击破了怪物覆盖在眼睛上的那片坚韧的膜。
　　那三枚攻击成功的飞弹按照劳伦斯的指挥弹向了周围的那些小怪物们，同时劳伦斯扣动扳机将手枪中的六发子弹一分为二，顺利的通过怪物眼前那片膜上的缺口送进了怪物的双眼。
　　失去视觉的怪物瞬间就发出了剧烈的嚎叫声，接着疯狂的向四周爪挠嘴咬。但是周围的人在发现劳伦斯的做法后已经快速后撤令那只怪物抓了个空。
　　面对失去视觉的怪物，大家立刻转变了战斗方式。在留下雷索和那名重甲震旦武士牵制住这只怪物之后，其他人开始清理起了周边的小怪。
　　把那些小的鳄鱼型怪物全部清理干净后，所有人开始围着那只大怪物轮番攻击。而这只仅凭爪牙之利，鳞甲之坚的怪物在半个小时的车轮战之后哀嚎了一声倒在地上。变成了劳伦斯他们的积分。

124 又一个首领怪物
　　这次的战斗对劳伦斯来说有些与众不同，他只是吸收到了被击毙怪物的灵魂融入自然时候的一些散失能量，这些灵魂能量只相当于那些同等级邪恶怪物留下的1/10的能量。
　　发现这一点后，劳伦斯简单的思考了一下后觉得可能因为这只怪兽只是一只普通的超凡怪物而已，并不属于邪恶的生物，自然它的灵魂也就不会被白泽虚影主动的吸收。
　　就在劳伦斯总结这个新发现的时候，那名作为对方小队队长的魔法枪手带着自己小队的成员走了过来，同时伸出右手的同时向劳伦斯道谢到：“真是太感谢你了，不然的话，我和我的队友这次真的会很麻烦。”
　　“没什么，毕竟我们都是文明人，在遇到这些野蛮怪物的时候自然是要互相帮助的。而这次比赛的目的不也是为了联络大家之间的友情，让大家更加团结吗？”劳伦斯也伸出右手和对面那位相貌平平的年轻男性握了握。
　　接下来就是一番相互之间的自我介绍，从这个介绍中劳伦斯也得知这个小队的确是来自于新洲共和国，其中队长叫做朱炎，是一位在震旦那边被称为魔铳手的魔法枪手。除了他以外，还有那名身披重甲叫做作关勇的武者和操纵着傀儡兽作战的傀儡师墨玉。
　　出乎意料的是，那位手持一把瀛洲式样弯刀奋力砍杀的年轻人并不是一个相貌清秀的男子，而是名叫冲田樱的女剑客，刚刚那声喊声就是她发出的。
　　虽说新洲共和国是以震旦人后裔为主的国家，但并不代表这是一个单一民族的国家。其中还有一些新罗，南掌，真腊，瀛洲等一系列来自震旦藩属国的殖民者后裔以及不少本地土著，精灵矮人等各色人种。这位冲田樱小姐很明显就是一位瀛洲人。
　　这支小队从配置上来说并不弱小，在职业安排上也算是没有多少缺点。但是他们的弱点在于缺乏某些掌握一锤定音的强力技能的队员，以至于遇到这种技能全点到防御上的家伙后显得有些无可奈何。
　　简单的商议了一番后，两支小队决定按照冒险者的规矩以3:2分割从这些怪物身上取得的材料。不过出于朱炎小队对于劳伦斯他们伸出援手的感谢，劳伦斯他们相当于获得了那只正式级怪物头目身上所有的的材料。
　　“原来你是一名术士啊，我就说你刚才所作所为为什么和大部分魔法枪手的战斗方式不同。”就在拉卡和墨玉在两位战士的帮助下分割怪物的尸体获取原材料的时候，朱炎也和劳伦斯聊了起来。“可惜这次我们这个小队并没有施法者，不然就不会这么狼狈了。”
　　哪怕在超凡者中施法者也是非常少见的。平均每个十个超凡者里面也就只会产生一个施法者，而且这里所说的施法者还包括像劳伦斯这样被法师们视作是半吊子施法者的术士。所以说面前这个新洲共和国的参赛小队中缺乏施法者也是很正常的。
　　“实际上你们只是运气有些糟糕，像这样所有的超凡力量都放在防御上，只凭肉搏作为战斗方式的怪兽实在是太稀少了，正常的小队面对他们的时候都会比较麻烦。”劳伦斯安慰道，同时看向了朱炎背后背着的那把枪。“你这把枪如果刚刚没看错的话应该可以连发，对么？”
　　“是的。”说到这一点后，朱炎立刻露出了自豪的表情。“这是利用子弹射击之后产生的气体推动活塞重新上膛的，你看这里的弹匣，它一次可以装填二十发子弹。我只要扣动这里的扳机就可以把它们全部打出去。”
　　“这把枪的整体结构很精巧，并不是因为超凡力量才让它能够连续射击的。”受过完整的现役军用枪械训练的约翰看了看朱炎的连发自动步枪后评价到，“我相信这也是以后枪械发展的一个方向。”
　　“为什么是以后发展的方向？”劳伦斯显得有些不理解，他真的很奇怪这个世界的工业体系究竟是怎么一回事。“明明这把枪的结构并不蕴含任何与超凡有关的力量，外面的兵工厂就不能仿制这些东西吗？”
　　“的确不可能。”朱炎解释到，“这把枪的原理的确能通过非超凡的力量重现出来，不过里面很多的结构零件现在只能通过使用超凡材料才能达到所需的强度，除此之外，这把枪对零件的精度已经超过了现在工业加工能力的极限，只能通过超凡力量加工。”
　　“也就是说，现在普通人制造这这把武器面临的最主要的困难一是材料学二是加工能力。”劳伦斯耸了耸肩，他总算明白了为什么明明有这样先进的设计却无法普及的原因：对于工业水平来说材料和加工能力基本上就是基石，如果这两点不能满足的设计再好也没什么用，只能够单纯的待在图纸上。
　　只不过和劳伦斯上一个世界不同，因为这个世界中超凡力量的存在，所以一些明显超出本时代的设计也能在超凡力量的帮助下进行私人订制生产。但这并不代表这种东西能够普及。
　　就在聊天的时候，大家已经把怪物身上的材料收集的差不多了。遗憾的是这个怪物特点过于明确，所以也就是它们的皮和牙齿值得大家搜集一下。
　　简单的分完战利品，劳伦斯他们就和这支新洲共和国的小队告别。只不过他们约好五天之后，也就是进入这个空间的第六天直接前往那处矿洞附近汇合。
　　“现在我们一共有153分。”等朱炎他们走远后考格说到。“刚才那只最大的那只正式级首领怪物被算到了我们小队的头上，还有几只被我们击毙的小怪物的分也加上了。”
　　“所以说在你怀着一颗善良之心向别人伸出援助之手的时候命运也会为你准备一份礼物，你所做的每一件事情都会收到应有的反馈——”约翰趁着这个机会对大家开始进行道德上的一些教诲。
　　“好了，好了。”看着约翰有滔滔不绝的架势，雷索赶紧制止了他。“在这里的每一分钟都很重要，所以我们现在还是安静下来向目标出发吧。”
　　这一天接下来的时间里，劳伦斯他们好像用掉了所有的运气一样基本上除了两只单独行动的箭毛鼠外没有碰见任何超凡怪物。
　　“实际上我们的运气已经很好了。”晚上宿营的时候劳伦斯对显得有些气馁的队员们鼓劲到，“白天的时候我和那位新洲共和国的队长聊了聊，除了我们之外他之前还碰到了另外两个小队，他们也就拿到了十几二十分而已，根本没有碰见首领怪。”
　　“如果这样说，我们的确运气很棒。”雷索喝了一口刚才我出来的咖啡说到，接着他抬起头看着劳伦斯。“对了，你今天白天袭击首领怪物的那个魔法怎么看上去好像是飞弹风暴啊！”
　　“就是飞弹风暴。”劳伦斯笑了笑，“昨天晚上我成功的升级成为了三级术士。”
　　“这简直是太棒了。”雷索喊道，结果所有人的注意力都被吸引了过来。在简单的解释这里发生了什么后，所有人的脸上都露出了开心的笑容。
　　“简直是太棒了！”约翰拍打着劳伦斯的肩膀说到，“这下我们这个小队排到前边的几率一下子就大多了。”

125 战斗与收获
　　接下来的几天时间里，劳伦斯他们小队一边向那座火山的方向前进一边狩猎那些超凡怪物们。只不过接下来他们的运气很一般，除了一只炽沙螳螂以外他们就没有见到其他头领级的超凡生物。
　　炽沙螳螂和那群之前围攻新洲共和国小队的鳄鱼型怪物刚好彻底相反，整体防御甚至不如学徒级怪物，但是却拥有着超快的速度与强大的魔法攻击能力。
　　遇到炽沙螳螂是在进入这片空间后的第四天，劳伦斯他们当时小队正在走过一处岩浆冷却后形成的玄武岩地面，这种黑色的石头地面在这处火山岛上是非常常见的。可能因为走在一片没有什么障碍的平地上，所以大家显得稍微放松了一些。
　　结果就在这个时候，一只只有狼狗大小的巨型螳螂从距离他们小队十几米外的一处黑色坚硬的石板下破开石板一跃而出，接着利用混合着烈焰和高速飞舞的沙砾的攻击直接打了劳伦斯他们一个措手不及。
　　它的速度太快了，以至于劳伦斯他们哪怕眼睛能够跟上那道炽红色运动轨迹，但是攻击却根本跟不上这只螳螂活动的轨迹。在快速逼近的同时，那只如陶塑般的土黄色蟑螂挥舞着自己的两支熔岩状的刀状前肢向劳伦斯他们打出了一道道白炽沙粒构成的小型飞刃。
　　好在约翰和雷索反应及时，在看见地板破裂的那一刹那就同时举起了盾牌顺利的挡下了那些攻击，同时劳伦斯快速转身面对螳螂的方向以手代枪释放了一个【蛛网术】。
　　这个蛛网术刚好挡在了螳螂前进的路上，迫使这只螳螂不得不放慢速度改变飞行路线。结果刚好被拉卡释放出的一股黄绿色浓烟笼罩。
　　因为大家距离很近，所以拉卡并没有敢释放毒药。但是她释放出的麻醉剂却刚好歪打正着的限制住了这只螳螂最强大的速度。
　　失去速度的炽沙螳螂一下就变成了大家的集火目标，而为了速度放弃防御的身体令这只大螳螂在面对攻击的时候显得格外脆弱。尤其是在吃了劳伦斯一个【灾祸术】后，它迟缓的时间被大大延长了。
　　值得庆幸的是，并不是所有首领级的怪兽都有一大堆的属下。比如这只炽沙螳螂就属于单打独斗的那种。自然这也让劳伦斯他们战斗时遇到的困难少了许多。
　　五分钟后，这只螳螂彻底被击毙，劳伦斯他们也收到了50点积分。不过就在拉卡上前搜集战利品的时候约翰却露出了一种担忧的眼神。
　　“约翰，为什么你看上去有些担忧呢？”发现这一点后劳伦斯立刻上前问道，在这种需要大家同舟共济的时候，有什么事儿都埋在心里显然不是一个好的选择。
　　“这是炽沙螳螂，在一些情况下会出现在受到下层位面污染的地方附近。”约翰说道，作为一名圣骑士，他在这种和下层位面有关的知识上学的非常扎实。
　　“我看的书上只说过这种超凡生物会出现在充斥着火与土元素的地方。”劳伦斯回忆了一下自己之前看过的资料。“资料上没写和下层位面有关。”
　　“因为这个东西的确不是魔化生物。”约翰说道，“我看的资料是我们这些经常和下层位面打交道的教会总结出来的一套规律，因为没有确认具有通用性，所以只是内部流传而已。”
　　劳伦斯点点头表示理解，各个教会都有自己的一些秘密，不与别人分享也是正常的。尤其是这种模棱两可的秘密让大家知道之后很可能弊大于利，还不如隐藏起来。
　　当然这个时候他也知道为什么约翰的脸色一下子会变差了，毕竟之前发现了那个理论上来说不该出现在这里的残破胸甲，现在又发现了这个可能受到下层位面影响的超凡怪物。这两件事联系起来总会让人有一些不好的预感。
　　“我们只要警惕一点就好。”劳伦斯上前拍了拍约翰的肩膀说到，“毕竟一个星界外面的极限都是被限定死的，这个位面可能出现的最强大的敌人也就是职业级。我们小心一点，虽说不一定能打过，但是逃跑应该没问题。”
　　“你说的没错，我只是在这方面有些敏感罢了。”约翰微微点了点头。“说不定这两件事碰在一起只是一个巧合，退一步说，就算这个星界位面真的有什么秘密也大可能藏在那座火山上，要想搞明白这件事至少也得走过去才行。”
　　接下来的一路上，劳伦斯他们就再也没有遇到过这种首领级怪物。不过各种小怪遇到了很多，尤其是一些受到这个星界位面特殊的魔力环境刺激之后发生变异的普通生物。
　　这一类生物甚至连见习级都算不上，一个族群里面仅有个别作为族群首领的生物能够施展一两个相当于零级法术强度的攻击，击杀它们除了一些不怎么值钱的材料以外没什么东西能够作为收获，所以一般劳伦斯他们并不会去攻击这些家伙。
　　只不过有些时候劳伦斯他们不得不做一些出力不讨好的事情，比如当晚上决定扎营的时候发现这个位置被某些被环境影响成为超凡的动物占据了，那么他们就并不介意顺手把这里清理一番而不是拖着疲惫的身子去另找地方布置宿营地。
　　也就是在这就是在这个过程中，劳伦斯的白泽图也算是开张了。现在他的白泽图上出现了两种超凡生物。其中一种是火毒蜂，而另一种则是土蚂蚁。
　　这些名字是劳伦斯随口瞎起的，毕竟它们只是一些受到周围魔力环境影响后发生超凡变异的普通动物而已，所以根本就没有什么标准的命名。
　　比如火毒蜂就是受到周围火焰元素的浸染后发生异变的马蜂，和普通马蜂相比也就是飞行速度快了1/3，同时尾部的毒针蜇人时会带上一点点火毒伤害。当然，这点火毒伤害是极其微弱的。根据劳伦斯的估算，哪怕想要杀死一只小白鼠都得以最大功率输出五六次才可以。
　　而土蚂蚁也很类似，在受到大地中的土元素影响之后体积变成了原来的50倍大小，整体的防御和力量也强化了如同体积被强化的倍数。但除此之外这种蚂蚁除了在地面上打洞快一点以外也没有什么特别之处了。
　　这种小昆虫解析起来比那些结构复杂的超凡生物简单了不少，更别说它们只是沾了一点超凡的边而已。之前清理掉的那几窝虫子也让劳伦斯手上有了数以百计的样本，方便他彻底的去了解了这两种生物。
　　因此在这一段时间里，劳伦斯顺利的把两种超凡昆虫知识掌握了，并且现在已经能召唤出这两种昆虫的虚影。
　　第六天的清晨小队离开营地出发之后，劳伦斯开始尝试着召唤出这两种已经被记载在《白泽图》虚影上的超凡生物，结果他发现情况有好有坏。
　　“能够百分之百的唤醒这两种昆虫的力量。”感知了一下掌心两只如同全息投影一般的小虫虚影后，劳伦斯的脸上露出了一丝无奈。“但是白泽图上的每种生物只能召唤一只，看来组织一支虫子大军是彻底没戏了。”

126 情报错误
　　经过之前五天的行军，劳伦斯他们已经来到了这座小岛上那座最大的火山附近。这让劳伦斯他们动作都不由自主的轻快了不少。
　　又翻过了一座小山之后，劳伦斯他们抬起头向前方看了过去。前方是一座巨大的，黑色的锥形火山。一缕又一缕白色的烟雾从火山口冒了出来，证明这座火山一直处在活跃的状态中，并不是那种已经陷入沉睡中的休眠火山或者死火山。
　　在火山山脚下的一处高地上，一个狗头人部落的营寨稳稳的建立在那里。这个营寨拥有一圈利用石头和木头建造的围墙，几处制高点上还有拿着袖珍弓箭的红色鳞片的狗头人向四周张望着。
　　狗头人并没有长着一个狗的脑袋，反而看上去像是一只拥有鳄鱼脑袋直立起的蜥蜴。如果不弯腰驼背的话起来大概和鼠人们差不多一样高。劳伦斯觉得它们之所以叫这个名字可能和它们叫起来汪汪汪的和狗差不多有关。
　　一般的狗头人喜欢住在阴暗的区域、地底或树叶茂盛的森林区。而令这群狗头人住在森林边缘的原因很明显是因为它们体内的龙脉来自于红龙，所以天生喜欢火山附近这种火元素浓度比较高的地方。
　　除开这个理由之外，狗头人这种生物天性就喜欢开采各种矿物，而它们背后的这座活火山中蕴含着大量矿物可供它们开采。
　　发现这处营寨之后，劳伦斯他们出于谨慎并没有走出这片丛林。而是在丛林边缘借着各种植物的掩护掏出望远镜仔细的观察着这处营寨。
　　“对方至少有一名青铜等级的施法者。”约翰第一个发现了问题。“不然的话以普通狗头人的智商哪怕有觉醒血脉者的组织。也只能形成好几个每群不超过100只，顶多搭建一些帐篷的小型部落，而不是建造这样一处拥有合理防御工事的大型据点。”
　　众所周知，普通狗头人的智商非常糟糕，而且根本不会去主动学习。不过作为龙脉生物，它们在聚成大群的时候总会有一些唤醒自己的龙类血脉后同时获得在血脉中传递的知识。
　　按照经验，觉醒血脉的狗头人中大部分只是身体和智力全面被强化。身体从相当一名普通的农民强化到经过训练的军人水平，智力从儿童的水平强化到有点笨的普通人的水平。而一旦出现这种狗头人的话，一些有组织的狗头人部落就会被建立起来。
　　不过想要建立类似于这种简易要塞的据点只是靠那种低层次觉醒的狗头人去组织是远远不够的。只有进一步的觉醒血脉，成为龙脉术士的狗头人才有足够的智商和号召力能聚集起足够多的狗头人建立现在这样一座要塞。
　　“这群狗头人里觉醒血脉的狗头人比例已经超过了常见的狗头人部落，我觉得可能和那座火山形成的特殊环境有关。”劳伦斯指挥着那只火毒蜂虚影渗透进前面的据点后说到。“平均每10只狗头人里就有1个比其他狗头人魁梧的多的家伙，应该是激活血脉的表现。”
　　“10:1？”考格放下手上的望远镜看着劳伦斯。“我觉得应该是20:1左右，你看站在墙上的那些巡逻队和塔楼上警戒个家伙，明明是20:1——”
　　“这只是那群巡逻队的比例。”闭着左眼操纵着那只火毒蜂虚影在狗头人的部落里侦查的劳伦斯解释道。“因为魔法防御的因素，所以我无法侦查到部落最中央的那间最大的房间里有什么。不过我在周围一圈的大房子里发现了一批同样觉醒血脉力量的狗头人武士。”
　　“一批狗头人武士。”考格扭过头看着劳伦斯。“是不是就像是围墙上那群血脉觉醒的家伙一样身上穿着皮甲，腰间还系着一把青铜铸造的短剑？”
　　“不，还是有些区别的。我感觉房间里的那群狗头人比它们穿的还好。”因为那些住着狗头人武士的房屋外墙上有一些奇怪的符文，所以劳伦斯并没有敢操纵着火毒蜂的虚影进入那些房间。不过好在住在里面的狗头人武士们并不会老老实实的待在里面，所以在它们出出进进的时候劳伦斯爷把房间里的情况看了大半。
　　“比如在那间大房子里的狗头人武士们穿的虽然也是皮盔皮甲，但是盔甲上边却有大面积的青铜片作为防护。除此之外他们用的武器是一人一把斧头配小圆盾，同时要上还带着一把短剑。最重要的是，这群狗头人的皮甲，武器和身上都有一些镶嵌着亮闪闪的宝石或者半宝石的黄金装饰品。”
　　“不过奇怪的是，我在这处部落里面并没有找到青铜冶炼场或者是武器作坊，甚至连小狗头人都没有看见。”最后劳伦斯说出了自己疑惑的地方。
　　“那是因为——这里单纯是一处狗头人的要塞。”约翰看着火山山壁上自己一行人的目标，那个泛着红光的洞口以及在洞口处出出进进的狗头人说到。“我们进入这片空间前拿到的情报有问题，这根本不是几个狗头人部落分布在火山周围。而是这两千多只狗头人全部都是一个部落的，那个所谓的矿洞也不单单只是矿洞，它应该还是这群狗头人最重要的冶炼厂。”
　　就在约翰说着的时候，十几只狗头人抬着好几个箩筐从那个山洞里走了出来。透过望远镜的镜片，劳伦斯清晰地看见了箩筐里装的都是一些青铜铸造的东西。
　　“那比赛的主办方为什么要骗我们？”拉卡皱起了眉头，所有人都知道2000只狗头人属于同一个部落和分属多个部落对付起来的难度之间相差着不止一个量级。
　　“他们应该没有骗我们。”劳伦斯的旁边想了一下后说到，“主办方举办这个比赛是为了团结新大陆各个文明国家的下一代的。在这方面搞欺骗只会让所有人承受损失却看不到有谁能够获得利益。”
　　“至于情报错误这很可能是因为之前进入这里侦查的人水平不足的原因。”最后劳伦斯总结道。“这个星界位面能进来的最多也就是学徒级的工作人员，以他们的水平如果不想惊动在这里的怪物们的话很多情报不准确也是正常的。”
　　“所以这次很可能因为这些错误的情报让我们在这个地方遇到一个前所未有的麻烦。”拉卡飞快的说完了这如同绕口令一样的一句话。“如果我们现在冲上去的话绝对无法靠近上边的那个矿洞。”
　　说着她指了指火山山坡的地面以及那些站高台上握着弓箭的狗头人说到，“你看，这周围都是一些黑色的火山灰，我们哪怕采取隐身的手段也很难不在这些松软的地面上留下痕迹。同时狗头人所用的箭头非常细小，能够通过射击我们盔甲服装上脆弱的接缝处伤害到我们。”
　　“可那像针一样的箭头只要不扎到要害上也没什么问题呀。”考格好奇的问道。“我们身上的那些要害处肯定会重点防御的，这些箭顶多在我们身上留下一些小伤口罢了。”
　　“你说的没错，可是我发现箭头的颜色并不只是单纯青铜的那种金黄色，上面很可能涂抹了毒药。”拉卡说到。“如果从那片平坦的平地上经过的话，我们很难保证在毒箭的集中射击下无人受伤。”
　　“所以，我们先去周边找找其他人。”最后劳伦斯拍板道。“看看能不能尽量多集中一些人解决这个问题。”

127 营地
　　参加这次比赛的超凡者虽然都很年轻，但是作为精英中的精英的他们并不是什么莽撞之徒，更不是一些饭桶。所以在发现现在情况不妙之后大部分人都选择撤退到周围安全的地方寻找解决问题的办法而不是头铁的硬碰防御完备，人员整齐的的工事。
　　很快，劳伦斯他们就顺着某些人留在树上的痕迹找到了一处直线距离这处狗头人要塞500多米外的一处河谷中的参赛者宿营地。
　　这座山谷中，一大堆帐篷和窝棚在山谷两边的山坡上鳞次栉比的排列开来。颌骨下方的空地上则有不少人员活动的痕迹。而就在山谷入口的地方，参赛者们利用附近的石头泥土和木材建立了一个简单的工事，如同关卡一样守卫着山谷的入口。
　　“嗨，劳伦斯，是你们吗？”当他们出现在关卡前的时候关卡上一个正在巡逻的人向劳伦斯挥手打招呼到。“你们今天也过来了啊！”
　　“很高兴见到你，朱炎。”眯着眼睛打量了一番，劳伦斯立刻就认出了站在壁垒上和他打招呼的是前几天遇到的那个新洲共和国魔铳手朱炎。在互相确认了身份之后，壁垒上垂下了一个藤条编织的梯子让劳伦斯他们爬了上去。
　　“这个营地究竟是怎么一回事？”看着朱炎把任务交给了刚爬上工事换班的一名兽人萨满之后，劳伦斯好奇的对他询问道。“你们在这个地方建立营地难道不会被发现吗？”
　　“别激动，这些问题让我一点一点给你回答。”朱炎笑着示意劳伦斯他们跟着自己向营地中间走去，一边走一边解释到。“这处营地是三天前建立起来的，在这里的人都是想去火山上那个山洞里面看一看的。”
　　说到这里，他扫视了周围一圈确认周围没有别人凑过来之后说的。“之前我们派出的侦查者发现那群狗头人身上有不少贵金属和宝石制作的首饰，所以大家都希望能够干掉那群狗头人获得财富。”
　　对超凡者们来说，贵金属和宝石并不单单只是财富的象征。在很多与超凡有关的物品制作上这些东西是不可缺少的原材料，同时也可以辅助超凡者们的修行。所以它们被视为是超凡资源的一部分。而对超凡者们来说，修行使用的超凡资源永远都是越多越好。
　　现在出现在这里的超凡者都是年轻人中顶尖的那部分，但是他们要么属于自己奋斗外加运气极好走到今天，要么属于某个精英集团最优秀的新生代。这两种人有一个共同的特点，那就是手头上的资源不够用。
　　因为如果是自己奋斗的话能走到今天必然会消耗大量的资源，以他们的年龄很难在做到这一点的同时积攒下足够的资源。而各个大组织分配给每个人的资源都是有限的，使用每一点都要精打细算以确保发挥最大作用。基本不可能有机会攒下资源。
　　所以对这处营地里绝大部分缺乏资源的人来说，这种能一次性获得大量资源的机会实在是太难得了，基本上没有人舍得放过这个机会。只不过面对一个军事要塞现在这些参赛者们单打独斗基本不可能占到便宜，以至于大家只能聚在这里想办法。
　　当然，并不是在这里的所有人都缺乏资源。不过哪怕资源再多如果有机会获得更多的资源和积分也没有多少人会去拒绝。
　　“至于那群狗头人，它们当然知道我们在这里。”朱炎所说的并没有超乎劳伦斯的预料，作为擅长在林中活动的狗头人要是不知道五六百米外一大群人类的营地那才是奇怪。
　　只不过根据朱炎所说，那群狗头人也只是侦查了一下就返回了他们的那处简易要塞。并没有尝试着进攻这里。
　　“看来这群狗头人比我们想象的更加狡猾一些。”约翰在旁边说的到，“他们并没有像野兽一样的攻击所有在它们领地内的敌人，而是懂得思考，懂得不和那些自己无法战胜的敌人硬碰硬，这样的怪物反而更难对付。”
　　“你说的没错。”朱炎听了约翰的话后对他挑起了大拇指，“现在这处宿营地中作为首领的那几位有过从军经历的超凡者们也是这么想的，他们认为那群狗头人并不能把它们单纯地看作是怪物，而是应该看作一支蛮荒生物组成的军队。”
　　就在说着话的时候，大家来到了这个山谷的中央。山谷中央是一片四个篮球场大小的空地，现在有两个人正在这片空地上切磋，一堆人则围着这片空地大声喝彩。
　　在这片空地背后的斜坡上则同样被清理出了一个大半个篮球场大小的平台，一座大型帐篷就那么屹立在平台上。
　　“这里是比赛平台，这座营地所有的参赛者都可以选择这个地方和其他人进行对练。这样的战斗可以是团队战，也可以选出一位成员代表全团参战。”
　　“而上面那出大帐篷就是宿营地的会议室了，大家现在正在那里讨论关于进攻那做狗头人要塞的办法。你们来的算是及时，如果到今天午饭后再来的队伍的话因为时间的缘故基本上就不可能参与决策制定了，只能选择参加或者不参加接下来的行动。”
　　“这很合理。”劳伦斯点了点头，在这个营地里他看见了近300号人，想要把这群擅长单打独斗的家伙整合在一起攻击一个彻底军事化的狗头人部落可不是一个简单的事情，抽出半天时间做一个基本整合是必须的做法。
　　如果有人来得太晚的话，哪怕提出的计划更好一些大家也无法调整了。因为那个时候与其弄一个大家无法顺利执行的所谓完美计划还不如选择那些略有缺陷但是大家都有所准备可以执行的计划。
　　劳伦斯他们小队并不是所有人都可以进入那个作为会议室的。在帐篷门口处与看守门口的几个人交涉了一番之后，劳伦斯和约翰两个人被允许进入这顶帐篷，而其他三位则在一位看守的带领下去一处空地安营扎寨。
　　这是超凡者中的一种惯例：如果是一堆相互之间不熟悉的超凡者准备去集体做什么事情的时候，那么这次行动的指挥者将会从施法者，圣骑士以及以曾经以军官身份服役的超凡者中选出来。
　　当然啦，类似术士或者德鲁伊一类的施法者往往只会在没有其他人有资格指挥的情况下勉强顶替。而劳伦斯之所以被允许进入这间帐篷是因为他是队长，以及在成为正式级术士后他的实力能够在这300多名超凡者中数一数二的原因。
　　走进帐篷，劳伦斯发现帐篷里的陈设非常简陋。只是在最帐篷的最前边挂着一块画着附近地形以及怪物情报的地图。而帐篷里的人则都站在那里，并没有什么可供休息的桌椅。一位穿着无标识蓝灰色军装的新洲共和国超凡者则拿着一根杆子站在地图边上指指点点的说着些什么。
　　“——总之，这就是围着这座火山周围的六处狗头人营寨大概的布局情况。虽然和资料里的有些情报不同，但是并不怎么影响我们的下一步行动。”劳伦斯进来的时候，那位新洲共和国代表团的成员看样子已经快要结束自己的汇报工作了，他利用弗兰斯语飞快的说道。“如果是谁有什么不同发现的话，请尽快说出来。”

128 战前准备（下午的提前发）
　　“关于距离我们最近的这处四号要塞的信息我有一些不同的发现。”听着那位指挥官说完之后劳伦斯举起了手示意到，因为他发现这位指挥官标注的情况和自己之前侦查到的情况在一个地方有比较大的差别。
　　“请说。”可能是因为是军人的缘故，这位新洲共和国的超凡者首领并没有多少客套，而是示意劳伦斯直接上前在地图上指出问题所在。
　　劳伦斯也没客气，他越过众人走上前直接指着地图上被标注为狗头人头目宿舍的那几间大型房屋说道。“这几间房子并不是血脉觉醒后的狗头人小头目宿舍，而是一支精锐部队所在地。在这里驻扎的狗头人战斗水平应该高于那些外边领着普通狗头人巡逻的小头目。”
　　因为房间里来自于新大陆的各个国家，语言并不统一。所以劳伦斯在这里是用弗兰斯语这种现在国际流行的外交语言回答的这个问题。毕竟刚才那位新洲共和国的指挥官已经为他做了一个榜样。
　　“你有什么证据吗？”劳伦斯的话音刚落，站在下边的一位看上去长宽高都差不多，身后背着一对篮球大小金属锤的大胡子矮人走了出来直接质疑到。“对方至少有一名青铜级的施法者，我们的侦查人员和侦查魔法根本就没办法渗透进去，你是怎么得到这些信息的？”
　　“证据就是这个。”劳伦斯说着召唤出了火毒蜂的虚影，“我可以保证我的这个召唤物只要不碰触到那些屏障类的魔法防护的话基本上不可能被发现。而刚才我就是操纵着它去那处工事中获得信息的。”为了证明自己的说法，他还操纵着这个虚影围着自己转了几圈。
　　“他说的没错。”劳伦斯召唤出火毒蜂虚影后。一位留着黑色短发，穿着一身树叶和树皮编织成的服装，头上顶着一个鹿头的女性德鲁伊排众而出为劳伦斯担保到。“哪怕这么近的距离我也没有发现这只召唤物和自然界的那些生物有什么区别。所以这种东西混进敌人的营地侦查基本上不可能被敌人发现，也能获得一些其他人很难发现的情报。”
　　“好吧——”听了德鲁伊的话后矮人摊了摊手，“我承认我还是见识少了点，不过这位兄弟的特殊魔法果然要比我们之前所有的侦查方法更好一些。”
　　在这个小插曲之后，劳伦斯为在场的所有人讲述了自己刚才通过这两间房子门缝看到的东西同时带上了自己的猜测。果然，那些精锐的装备存在让所有的人紧张了不少。
　　“这些应该是最精锐的狗头人近卫了。”就在劳伦斯详细的叙述完自己看到的一切后，几名看上去应该是这次行动指挥官的人立刻走到了地图前分析了起来。“难怪之前我们没有找到它们，原来它们全部都藏在这里伪装成普通的血脉觉醒的狗头人头目。”
　　狗头人近卫属于狗头人这个种族中的顶尖精锐部队，其中至少有1/3能达到见习级的超凡水平，而另外2/3的狗头人也是觉醒血脉同时在战斗水平上不亚于前者才能够被编入这支部队。同时它们也拥有着远超于普通同类的，接近成年人类的智商。
　　自然。这种精锐的部队不可能有太多。往往它们只会出现在超过千人的大型狗头人部落之中，在环境最合适的情况下平均每千人里也就10到15个。
　　“看来它们是想在这里伏击我们，抱着一次性给予我们重创的想法啊。”另一名穿着同样没有军衔标志的天蓝色军装的白鹰联邦超凡者说到，“能想到这一步的狗头人对我们来说绝对是个大威胁。”
　　毕竟狗头人的力量和它们的智商直接挂钩，能想到这种布局的家伙它的智力已经超过普通人类了，可能是一名职业级的超凡者，而且有很大可能是一位施法者。
　　因为新的信息加入，所以几位指挥官开始更改之前的作战计划。好在他们已经就不同情况做出了预案，所以新的方案制定起来非常快。仅仅十分钟之后，被调整过的方案就新鲜出炉了。
　　“第一步就是拿下那处工事。”那位白鹰联邦的指挥官用手中的木棍指着地图说到，“只不过这次用于攻击要塞的会是我们的主力，之前准备堵截援军的超凡者现在调整为过去的1/3，被调整下来的人全部都加入到主攻队伍中。”
　　随着他的解说，劳伦斯发现这几位指挥者把这里的300多个人分成了三部分，其中一部分在外围阻挡援军，而另外两部分则去攻击要塞。
　　攻击要塞的人中，第一部分只是诱饵，他们任务是在要塞门口挑衅，争取把藏在要塞里的狗头人引诱出一部分。如果成功，他们就带着那群狗头人在外围绕圈子，争取把时间拖到战斗结束。如果失败，那么他们将和第二部分人汇合强攻要塞。
　　第二部分的人则是这次攻击的主力，他们任务只有一个，那就是彻底拿下这处要塞。而从现在的侦查结果来看并不会是一件多么复杂的事情。
　　通过侦查，参赛者们可以确定要塞里面有600只左右的狗头人，对于本处星界位面2000只的狗头人总数来说，相当于它们的主力基本上都在这里了。
　　普通的狗头人战斗力顶多相当与使用草叉的农民，而血脉觉醒后的狗头人则等同于身披盔甲的职业军人。不过哪怕在冷兵器时代，这600多只有工事可依托的狗头人也只会对普通的武装力量造成威胁，根本不可能战胜两百多名普遍学徒级的超凡者。
　　现在超凡者们之所以聚集起来想要攻下这处要塞，纯粹是因为对大家来说这只是一场比赛，所以希望能够用最小的代价获得最大的利益而不是冒着生命危险去玩命。以及这处要塞中那些狗头人身上的财富能够吸引到大家罢了。
　　布置好任务之后，接下来的整个白天就全部在简单的配合训练中度过了。在这种临战前的磨合训练中，原来所有的小队编制彻底的被打乱，每位愿意参加这次进攻的人都按照自己的职业被分成各个小组学着相互配合作战。
　　劳伦斯被分配到了外围堵截的队伍里，因为大家认为外围阻拦援军的人只有20名，人数实在是太少了，所以需要一个等级高一点的施法者作为武力支撑点以确保大家的安全。
　　由于大家都知道这座要塞以及后边矿洞的富饶，所以作为补偿，参加这只堵截小队的人除了能够从拿下要塞以及后边矿洞后获取的财富中获得一部分相当于直接参加攻击的人平均获得的财富以外，他们在任务中获得的所有财富都不需要上缴，可以全部供这支小队进行内部分配。
　　不过哪怕这样自愿参加外围阻拦小队的人还是不多，最后花了不小的功夫才勉强凑够了20个人。不过出于劳伦斯之前的指挥成功以及人格魅力，他小队剩下的四个人以及整个朱炎小队都愿意放弃看上去更肥的要塞攻略方向跟着他参加这个阻拦小队。
　　“你们这又是何必——”看着一脸笑容领着自己小队走来的朱炎，劳伦斯有些感动的说道。
　　“你在我们最需要的时候帮助了我们，这就是原因。”走近之后，朱炎拍了拍劳伦斯的肩膀说道。“朋友可比比赛的胜利重要多了。”

129 接触
　　劳伦斯之所以同意接下这个看上去吃力不讨好的外围阻拦任务，一方面是因为比赛只是一时的，而参加这场比赛的是整个新大陆年轻一代的精英。给他们卖个好落个人情能够在未来很长一段时间内收获到比比赛胜利更多的有形或无形的好处。
　　另一方面，劳伦斯觉得能想到隐藏起自己主力的家伙绝对不会看不到双方实力的差别，也绝对不会笨到坐以待毙原地等死。所以像现在这种聚集在一起纯粹被动防御的做法就显得实在是有些奇怪，他担心可能存在一些自己不知道的情况。
　　所以在这样的原因下，他自然顺势答应了大家的请求作为队长带领阻截小队。不管怎么说，这个职位能赋予他最大的自由度。能够让他在遇到问题的时候尽可能做出最符合己方利益的事情。
　　只不过令劳伦斯没想到的是，自己的那些队员们以及朱炎他们愿意放弃看上去那些唾手可得的好处选择和他一起去做这些看上去无聊且很可能没多少收获的工作。
　　当然这并不是一件坏事，毕竟整个队伍也只有20个人，而两支小队队员的加入令这只拦截的队伍中劳伦斯的自己人占了一半。这就让他对这支队伍的掌控程度成为了三支队伍中掌控度最高的那支。
　　一个白天的训练并不会有多少效果。不过在自己人的帮助下劳伦斯至少能够让整个小队的人做到简单的令行禁止，而这对他来说已经足够了。
　　第二天一早天刚蒙蒙亮的时候劳伦斯就带着他们的小队出发了，因为他们这支小队今天需要走最远的路程，所以要比其他人出发的更早。
　　就在他们爬下河谷入口处的那一堵矮墙的时候，远处的一棵树上摇晃了一下，接着一个黑影从树上溜了下去。
　　“那里好像是一只狗头人斥候？”举起手中的步枪透过枪上的瞄准镜看了看，朱炎很轻松的判断出了刚才活动的黑影是个什么东西。“需不需要我干掉它？”
　　“我想应该不需要。”劳伦斯轻轻压下枪口说到，“我敢打赌这附近的狗头人侦查员不止这一个，干掉它没有什么意义。我们还是出发吧。”
　　埋伏在营地外边的狗头人斥候只是一个小插曲而已，很快大家就顺着一条小路走出了丛林，然后沿着丛林边缘和火山交界的那片黑色碎石地向远离要塞的一方走去。
　　这些狗头人的部落都是围绕着这座火山建立的，不过也只有劳伦斯他们现在前往的这一边才能让其他地方的狗头人对那处矿洞下的要塞进行支援。因为在要塞的另一面火山山坡结构极端不稳定，经常有炽热的黑色石块顺着山坡滚下带动山坡上的石头和泥土形成黑色的泥石流，对于不掌握飞行能力的超凡者来说就如同天堑一样根本无法通过。
　　而劳伦斯他们所要前往的地方则是顺着这道分界线向前进两千多米后再向丛林里面深入五六米处的一处湿地边上，那里有不少之前那些狗头人经过的脚印，甚至还能看出狗头人们把一些石块和树枝垫在坑上疏通道路的痕迹。
　　“这真是个堵截狗头人援军的好地方。”来到这里观察了一番后，队伍里一名白鹰联邦的军人发出了感慨。“我们的右边是一片巨大的湿地，左边则是厚厚的火山灰。只有我们脚下这不到十米左右的宽度能够供人方便的通行。”
　　“没错，这里的确是个有利于防守的好地方，但我们也不能掉以轻心。”说着约翰从随身的空间袋里取出了一个铲子，“好了，趁着敌人还没过来我们最好建造一些工事。毕竟我们这里只有20个人，有太多敌人的话站在平地上迎战很容易让我们受到伤害。”
　　修筑工事也是昨天大家就商量好的计划，所以约翰只是一说所有人就各自从空间袋里取出工具忙碌了起来。而作为这些人中仅有的两名有过从军经验的人，约翰和那位白鹰联邦的军人忙碌的跑来跑去指点大家如何修筑这些工事
　　这个时候在场的所有人都要听从他们的调遣与指挥，而他们两个也根据每个人的特点给大家合理的分配着工作。比如像劳伦斯这样的施法者就受到了优待，他和另外一名德鲁伊被安排了一个很简单的工作，那就是在正在修筑的工事前的那段路上设置一些陷阱。
　　说是陷阱，但实际上这个地方无论是地形还是时间都不足以挖出劳伦斯当年在小镇上和养父一起打猎时挖的那种抓野猪的巨大陷阱。所以劳伦斯在这里挖的都是一些专门针对狗头人体型的小型陷马坑。
　　而旁边那位德鲁伊也没有闲着，他除了在地上布设一些淬了毒的硬木制作三角钉以外，还在劳伦斯每挖好一个小坑的时候像里面放进一根半截筷子长短的淬毒木头签子。
　　那些只有大号弹球大小的木质三角钉面对着人类的时候并没有多少用途，因为它太小了，以至于刺的长度根本就无法穿透现在人们所穿的那些鞋子的鞋底。不过这些东西在用来对付像人类一样行走又不穿鞋子的狗头人绝对是一件利器。
　　就在大家热火朝天的干了半个小时左右的时候，之前被安排着轮流向远方眺望的一名游侠从旁边的树上跳了下来同时喊到。“红色的烟柱，我看到了红色的烟柱。”
　　根据之前的约定，这个红色的烟柱代表着营地里的人员已经全都离开了宿营地准备发动攻击。很明显，这样的大规模举动是根本瞒不过狗头人的。仅仅在红色烟柱升起后不到30秒，要塞的方向也升起了一根黑色的烟柱。
　　“我们动作需要加快一点了，战斗随时可能会爆发。”看见平行的两根烟柱后劳伦斯立刻对忙碌着的大家喊到，毕竟这个时候营地里的参赛者们刚刚出发，能在要塞中点起烟柱的肯定是那些狗头人们自己。而它们这个时候点起的烟柱唯一的作用就是以烟柱作为信号向周围传递某个消息。
　　“没问题，实际上我们已经把工事修的差不多了。”约翰抬起头喊到，“这里顶多能挖些不深的战壕外加垒上一点胸墙罢了，因为土壤实在是过于松软了，地下水位也有点高。”
　　虽说有这样那样的困难，但是当第一只棕红色的狗头人从林子里出现的时候。他们已经在路上修建了三条拥有胸墙，壕沟，陷阱和机关的防御工事。
　　看到突然出现在路线上的工事和敌人，那只扛着一根青铜枪头标枪的狗头人立刻退了回去，同时嘴里发出了汪汪汪的叫声向后边的队伍发出警告。
　　瞬间这只怪物后方那杂乱的脚步声停了下来，接着传来了一片汪汪汪的声音。虽说一片茂密的植物挡住了劳伦斯他们的视线。但是从这些动静中劳伦斯他们也能猜出那群狗头人发现情况不对之后准备整队发动进攻。
　　不过这也给劳伦斯他们提供了一个宝贵的准备时间，趁着这个机会，之前所有在工事前设置陷阱的人都撤回了胸墙后边，接着各自拿起了武器准备起来。
　　“咚——咚——咚——”随着一阵鼓声，一群手握着弓箭的棕红色狗头人从树丛后面露出了身体，伴随着鼓点向劳伦斯他们现在所在的地方进发了过来。

130 阻击战 上
　　就在星界位面里参赛者和狗头人们双方战争一触即发的时候，在主世界那处放置着前往星界位面空间门的那个平台边上的一处装修豪华的房间中，几个赛事主办方的负责人全都一脸紧张的坐在那里盯着一位穿着粗糙的白布长袍，看上去非常年长的老婆婆。
　　虽然她衣服穿的并不显眼，不过胸前那枚时时刻刻向外释放着圣光力量的圣徽证明她是一位地区主教级别的受难之神教会高级神职人员。
　　“——这个消息是真的吗，卡丽莎嬷嬷？”穿着一身蓝色祭司袍的海洋之神祭司眼中露出了不敢置信。“我们之前派出侦查黑铁级赛场的侦查员们记忆真的全部都被人修改了？”
　　“准确的说并不是全部，但最后的结果好不到哪去。因为被土著俘虏并修改记忆的是前往那个空间核心火山侦查的侦查员。”受难之神教会的高阶祭司说道。“现在那群狗头人已经知道了我们的身份，我们要做什么的同时利用魔法隐藏了一个致命的信息。那就是那个空间的狗头人们已经是一个统一的势力，同时拥有自己的信仰。”
　　“自己的信仰？”现在在场的人中有1/3都是来自于各个教会，他们当然知道狗头人们所谓的自己的信仰代表着什么。“是那位狗头人之神陛下吗？”
　　虽然大家信仰的神灵相互敌对，但是不管怎么说还是要有对神灵最基本的敬意。因为那个星界位面的土著是狗头人，所以在场的其他人都认为那些狗头人应该信仰的是自己的种族神。不过卡丽莎嬷嬷却摇了摇头。
　　“不，不是那位陛下。”卡丽莎的脸色一下子变得难看了起来。“刚才我虽然尽了全力，但是还是没有办法恢复那些人全部的记忆，现在能够确定的只有这群狗头人崇拜的那个不知名的东西的力量与火焰和死亡有关。”
　　“真是该死！那么我们接下来该怎么办？”未知的信仰往往代表着危险，因为这个世界上和信仰有关的不只是神灵，还有恶魔，伪神甚至某些不可名状之物。
　　所以在听到这个消息后，代表白鹰联邦官方的那名战士直接站了起来向场上的所有人问道。“我们现在就只能在这里坐着等待最终的结果吗？”
　　“虽然不想承认，但事实就是如此。”知识教会的祭司有些无奈的说到，“这个名为大海与火焰的星界空间规则就是只允许黑铁级及以下的人员进入，同时脱离的方法也只有进入后七天被空间本身弹出这一种。对这种低等级的位面我们并不是没有能力做点什么，但现在去做些什么的话时间太短了，根本来不及。”
　　“好吧，现在只能祈祷我们的那些年轻的精英们能够解决所有的问题吧。”战士无奈的摇了摇头苦笑到。“除了祈祷，我也想不到我还有什么可以做的了。”
　　外面这些主办者们的紧张和担心劳伦斯他们是一点也不知道的，当然，这个时候哪怕他们知道这些问题也没工夫去关注这些，因为狗头人们已经冲上来了。
　　树林给了狗头人们足够的掩护，但也同样令它们的远射武器很难发挥全部的作用。为了发挥手中武器的力量，它们只能离开树林走到空地上来。
　　持有弓箭的狗头人并不多，也就是十一二个。这些弓箭手们看来对手中的那些淬了毒的箭矢很有信心，所以在他们走出树林之后甚至还在慢悠悠地列队。
　　劳伦斯他们自然不会放过这个好机会，在劳伦斯的视野中，这群狗头人弓箭手还没来得及拉开手上的单体弓时就轻松地被他们小队成员们用随身携带的枪械一一命中扑倒在了那片林中的空地上。
　　发现远程打击的计划失效之后，前方的丛林里又传来了一声鼓响。瞬间一大群狗头人从周围的树丛中现身冲了出来。
　　狗头人并不是什么强大的怪物。准确的说，山地丘陵区域的狗头人，平原的地精和水边的鱼人可以算是普通人最常见也是最常破坏普通人生活的超凡生物。大部分的普通人都和这些讨厌的家伙们打过交道。
　　比如在这里参赛者们基本都和这些家伙们中的一种甚至全部打过交道，自然也是知道这些生物素来是以数量取胜，个体战斗力非常一般，甚至可以用弱小来形容。往往在一对一的单挑中打不过一名普通人。
　　但无论他们怎么弱小，200多只狗头人举着长矛冲锋的时候场面还是很震撼的。只见他们从之前藏身的树从后冲出，然后握着长矛嚎叫着冲向劳伦斯他们所在的地方。
　　狗头人冲出来的那一刹那，胸墙后劳伦斯他们的枪声就噼里啪啦的响成了成了一片：这里几乎每位超凡者身上都携带着枪械，而且很多人带了不止一把。
　　从树林的边缘到劳伦斯他们所设置工事之间的距离也就是30米左右，而狗头人们又因为地形的限制令它们的阵型排列的过于密集。以至于劳伦斯他们的子弹在打穿一只狗头人的时候还能伤害到它后面的那一只。
　　除了如同暴雨般密集的子弹外，之前挖的那些陷阱和设置的障碍构成了一道狗头人们无法突破的天堑。倒地的尸体和抱着脚哀嚎的伤者挡在路中间，迫使没有受伤者冲锋的速度都降了下来。这也更方便劳伦斯他们用枪械给这群狗头人一个个点名。
　　“有点不对劲。”就在工事后的大家大杀特杀的时候劳伦斯突然觉得有些不对，毕竟狗头人们士气就算比地精高也高不到哪去。像这样前仆后继的冲锋根本就不像狗头人的所作所为，在平常的情况下，倒下1/5的狗头人们早就该溃散了。
　　这样思考的时候，劳伦斯下意识的开始观察周围的情况，就在这个时候他意外的发现自己右手边那那处湿地里有一列泡泡正在向己方阵地这边蔓延。
　　“右边的湿地里有东西，投掷爆炸物。”劳伦斯当机立断的大声喊道，一瞬间朱炎和几位携带着爆炸物的超凡者同时取下了要上勾挂的障碍物丢进了旁边的湿地中。
　　“轰——哗啦。”随着一阵沉闷的爆炸声，七八处两层楼高的白色水柱从湿地水面上冲出，接着又在引力的作用下落下拍击水面飞溅出大量的水花。
　　没过多久，一些小马驹大小的巨蜥和看上去就是觉醒了血脉的狗头人从水下浮到了水面上，它们大部分已经变成尸体，仅剩几个正在挣扎的也被劳伦斯他们轻松的干掉。
　　其中有一名穿着镶金属皮甲领队的狗头人看上去比其他人更加强大一些，还试图挥舞青铜斧头反抗，但很快，朱炎就用附加了魔力的子弹轻松的干掉了这个不停吐着鲜血和内脏碎块，明显受到了重创的见习级武士。
　　显然在刚才那群步兵从正面冲锋吸引劳伦斯他们注意力的时候。这里的十几只巨蜥狗头人骑兵试图利用巨蜥的两栖能力从普通人无法通行的沼泽通过，接着从劳伦斯他们脆弱的侧翼袭击他们。
　　不过在劳伦斯发现不对劲之后果断使用了大量爆炸物令它们在水下爆炸，之后产生的强大的冲击波对这些袭击者脆弱的内脏造成了严重的伤害。
　　超凡者的确很强大，但是中低级的超凡者内脏强化并没有到达到超凡脱俗的水平。所以在炸弹在水下爆开后，它们当即受到了重创。
　　“砍下它的脑袋给前面那些家伙展示一下。”劳伦斯指挥道，冲田樱立刻前冲一步砍下了那名骑兵队长的首级，接着按照劳伦斯的指挥用刀挑着挥动了起来。
　　刚才还在正面死战不退的狗头人们看到被挑起的巨蜥骑兵队长脑袋后当即发出了惨嚎声，接着直接溃退了下去。它们的第一轮进攻就这么结束了。

131 阻击战 下
　　幸存的狗头人撤退的时候极端慌乱，甚至有一大半丢下了自己的武器就为了逃得更快一点。当它们在枪声中消失在树丛里后，劳伦斯发现从树丛到工事这短短的30米距离的空地上铺满了狗头人的尸体和它们的武器装备。
　　不过大家并没有试图去追击那些逃亡中的狗头人，毕竟他们这个阻拦小队只有20个人，也就是在这个平地上能凭借着工事和障碍物给那些进攻的狗头人一个深刻的教训。但如果进入树林中和那群擅长丛林战的狗头人们作战那就和送人头没什么区别了。
　　“那群狗头人的攻击就这么结束了？”一名看上去像中部大陆那些小国来的一名原住民武士惊愕的问道，他穿着一身木皮混合的盔甲，头上戴着插满羽毛的头冠。腰间别着一把钢制的斧头和一把明显附过魔法的黑曜石斧，手上还抓着一杆连珠步枪。
　　“我的意思是——它们刚才无论是气势汹汹的进攻，死战不退还是一下子崩溃都实在是不像狗头人的做法。”看着大家望着自己，这名原住民武士赶紧解释到。“我故乡的那座城市就在雨林里面，周围有一大堆狗头人部落。我从12岁开始就和它们战斗了，但是这么多年来我从来都没有见过今天这样奇怪的狗头人。
　　“你说的没错。”约翰的声音从边上传了出来，“我之前游历的时候也见过不少狗头人，甚至在一座城镇充当守卫顶住了一个万人等级的狗头人部落冲击。但我从来都没有见过开始的时候这么勇敢但后来又溃逃的这么干脆利落的狗头人。”
　　虽说大家脑海中都充满着疑惑。但是他们却没有前往树丛中收搜索一探究竟的冲动。毕竟他们的任务也只是堵在这里避免增援的狗头人从侧后袭击攻击狗头人要塞的大部队。杀伤多少并不是重点。
　　更何况现在时间是在劳伦斯他们一方的，狗头人的援军必须要在要塞陷落之前赶过去增援，而随着时间的推移，要塞陷落的概率就会不断的变大。
　　就在劳伦斯他们打定主意固守阵地拖时间的时候，一直潜藏在林地后边的狗头人们的真正杀手锏也准备动作了。这是一个坐在木雕台子上的狗头人，只不过和普通的狗头人比起来它坐着也比普通狗头人看上去高了不少，在周围一圈的狗头人中显得鹤立鸡群。
　　“看来无论是偷袭，强攻还是诱敌都没有用啊。”这只站在台子上的狗头人咕哝道。“对面的人类也太谨慎了，接下来只能尝试着所有人一起冲锋一波了，牺牲一定会很大，但是为了族群这是值得的。”
　　说到这里它直接站了起来，看上去足足有普通的狗头人两倍多高。而站在一个一人高的台子上后，周围的狗头人甚至觉得它宛如神明般伟岸。甚至一些刚刚丢掉武器逃回来的家伙们直接面向它跪倒在地哭着忏悔了起来。
　　“同胞们，现在是我们的进攻时刻。拿上你们的武器跟着我冲吧！”喊完之后，这只巨型狗头人手上做了个手势，他脚下的那座木头台子就飘了起来向林子外边飞了过去，同时台子上的几面鼓也自动敲响。
　　就在这鼓点声中，林子里所有的狗头人，无论是幼小的还是年长的，无论是装备精良的还是两手空空的，它们全都一脸坚定的追随着这个站在台子上的狗头人向林子外边冲了过去。
　　“战鼓，敌人马上要冲锋了。”林间的战鼓声刚一敲响，那名坐在地上休息的土著战士立刻跳了起来喊道，“而且这一次是全军出动，我听到了许多的脚步声。”
　　不用他的提醒，其他人也听到了鼓点声和杂乱的脚步声。于是所有人立刻站到了胸墙后边举起枪只准备射击。
　　“嗷呜——汪汪汪汪——呯！”一片杂乱的喊声之后，第一只握着长矛的狗头人从林子里冲了出来，接着直接被劳伦斯一枪爆头。
　　不过这狗头人的死并没有吓到其他的狗头人，第一只冲出林子的狗头人尸体还没倒下，一大群装备乱七八糟的狗头人就如同出笼的野狗一般从丛林里冲了出来。
　　不得不说这种战术的确打到了劳伦斯他们的弱点上，因为他们的人太少，很难对付这种数目众多又在极短时间内大规模快速冲过来的敌人。
　　“要是有把机枪就好了。”看着蜂拥而来的狗头人劳伦斯现在无比怀念机关枪这种东西。要是他手里有两挺机枪形成交叉火力的话，这么一条十米左右的路别说现在这几百只狗头人，哪怕数量乘以十也不可能对防线造成什么威胁。
　　好在无论是朱炎手里的那把自动步枪还是有的人携带的连珠步枪在超凡者们的操纵下射速都不低，所以总算是暂时挡住了狗头人的疯狂冲锋。
　　“小心标枪。”就在阻击小队勉强的挡住狗头人的冲锋时，劳伦斯突然看见有一群狗头人从树林的边缘走出。它们每一只的手上都握着一根一头削尖烤黑的木棍，背上还背着一些。看着它们握着这些简陋的标枪做出了投掷的姿势，劳伦斯立刻向大家发出了警告。
　　当即约翰带着几名有盾牌的战士上前一步举起盾牌挡在那里，而其他人也下意识的将枪口的方向转向了那些试图投掷标枪的狗头人们。
　　“嘭，嘭，嘭——”“嗖，嗖嗖——”狗头人们虽说是提前动手，但是丢标枪所需的时间和动作可比扣动扳机要大多了，所以双方几乎是同时发动的攻击。
　　那些在仓促中被投出的连个金属枪头都没有的粗糙标枪只有个别的被丢到了劳伦斯他们所在的阵地上，然后轻松地被举着的盾牌挡开。而其他的标枪则零零散散的分布的胸墙上，地面上，甚至某些倒霉的正面进攻的家伙身上。结果这些倒霉蛋直接被背后飞来的标枪钉在地上发出了惨叫声。
　　劳伦斯他们的子弹效果则好了很多，仅仅是一轮射击，那些投掷标枪的狗头人就全部倒在了地上。但也就是在这个时候，正面的那些狗头人们抓住这个火力空档冲了上来。
　　“投掷爆炸物，准备肉搏。”劳伦斯喊道，在这种敌人马上就要和自己搅在一起的时候仅有的选择就只剩下这个了。
　　投掷出的那些炸弹顺利的把进攻中的狗头人队伍一截两段，然后亚瑟带着一名战士顶在前边挥舞着手中武器将试图翻越胸墙的狗头人一一砍翻。
　　这些觉醒了一点点血脉的狗头人在战斗力上顶多相当普通的人类战士，和这几位见习级的近战超凡者根本就没办法比。所以哪怕狗头人在数量上占有不小的优势，但是它们仍然被劳伦斯一方的近战超凡者们如同砍瓜切菜一般砍倒在地。
　　如果按照这种状况发展下去的话，劳伦斯他们应该能在短时间内干掉那些冲进战线的狗头人们并重新恢复防线，接着恢复刚才那种对峙的局势。
　　但是就在这个时候，狗头人中爆发了一阵如同犬吠一般的声音，劳伦斯他们全都听出了这阵喊声中包含的兴奋。
　　“这是什么？”在后排用手枪给那些冲上来的狗头人们一一点名的劳伦斯猛地将视线转向丛林的位置，结果看见一个巨大的木头台子出现在树林的边缘，上边站着一只鳞片仿佛火焰一般燃烧的巨型狗头人。

132 决斗
　　出现在树林边缘，有着火焰一般炫目鳞片的狗头人就是这个空间狗头人的首领，也就是它制定了针对劳伦斯他们这些参赛者的所有计划。
　　之前的一次意外中，它俘虏了被比赛组织方派来侦查的侦查员并利用自己的能力从他们的嘴里得到了自己所在的星界位面空间将要举行比赛的信息。
　　得到了这些信息之后，狗头人首领便制定一个计划，希望可以尽可能多的击败并俘虏一些参赛者，并使用他们的血肉与灵魂作为祭品从某些伟大的存在那里获取奖励。
　　它相信自己在获得伟大存在赐予的奖励之后就就能够突破这个位面的限制成为白银级的术士，然后将这处星界位面作为燃料为自己打开一条通向至高的道路。
　　同时也因为有这个伟大存在的支持与帮助，它才有把握对付这么多参赛的超凡者。至于这些它的同族们在它的眼里只是一些软弱，无能又足够愚蠢的的家伙，只配成为自己通向至高的垫脚石。
　　因此那些狗头人们无论牺牲多少都不会让它感到心痛，甚至它主动的将自己同族的核心力量聚集在一起做为诱饵参赛者们吸引过去，就是希望通过它们的死亡吸引并拖住参赛者，为自己创造给那些参赛者们致命一击的机会。
　　而现在就是它认定最佳的出手时候，在它眼里，只要干掉面前的这支人类参赛者小部队它就能够利用这些人类的血肉与灵魂和背后的那个伟大的存在交换到更强的力量，为下一步对参赛者的杀戮与大规模的献祭奠定下基础。
　　想到这里，它深深的吸了一口气，然后将手上的那根手杖重重的敲打在脚下的台子上。瞬间台子上的所有鼓都发出了咚的一声，然后一道无形的波纹以这个台子为核心从空气中划过扑向了双方纠缠在一起的战场。
　　那道无形的波纹先接触到了那群狗头人，劳伦斯惊愕的看到狗头人们和这道波纹接触的那一刹那就倒了下去，仿佛被镰刀割到的麦子一样。
　　“小心——”劳伦斯喊道，不过好像没有什么用。虽然约翰他们听到劳伦斯的喊声之后立刻采取了防御手段，但它们还是和周围的那些狗头人们一起倒在了地上。
　　“这是什么？”看着约翰无力的倒在地上，劳伦斯瞳孔当即放大。因为他清楚的看见约翰在倒下之前身上是有一层淡淡的圣光。而能够一瞬间突破圣骑士的防御直接击昏他的存在绝对不会是什么普通的职业级超凡怪物。
　　不过他还没来得及做什么准备，那道无形的波纹就接触到了自己。顿时劳伦斯就感觉自己的脑袋如同被大锤锤了一下后那样晕晕乎乎的，同时两眼发花，四肢发麻。险些膝盖一软直接像其他人那样倒在地上。
　　不过就在这个时候，劳伦斯感觉到自己脑海中的白泽虚影猛地抬起了脖子张开了嘴做出了嘶鸣的动作。之后一股暖流就从脑海中涌出涌向了整个身体。一瞬间力量又重新回到了这具身体之中，让他有些狼狈地向前跨了一步后重新稳稳地站在了那里。
　　“这是怎么一回事？难道和白泽的血统有关吗？”看着周围横七竖八纠缠在一起倒在地上的狗头人和人类，劳伦斯脑海里充满了疑惑。他不大清楚在面对刚才那样诡异攻击的时候为什么只有自己能够幸免于难。
　　就在这个时候，劳伦斯等脑海中突然回荡起了一个阴冷的声音。“愚蠢而又脆弱的人类啊，乖乖的放弃抵抗吧，这样我保证给你个痛快。不然的话——”
　　这个声音还没说完，因为刚刚那次防御后变得虚幻了不少的白泽虚影就轻轻的跺了一下脚。这些如同诡异的触手一般黏腻冰冷的声音立刻被隔绝到了脑海外边。不过可能是因为连续的两个动作消耗太多，白泽的虚影在剁完脚之后直接卧了下去。
　　“很强大的精神攻击，但好像对我没用。”劳伦斯双手紧握着两把手枪的枪柄想到，“不过现在情况看上去并不妙啊！”
　　也难怪劳伦斯这样想，因为现在的战争很明显的变成了他和那只巨大的狗头人的一对一决斗。看着对方一身鳞片下结实的肌肉以及三米多高的身材，劳伦斯当即放弃了逃跑的想法。
　　毕竟在这个树林里他绝对不可能跑过面前这只变异强化过的狗头人，与其在逃跑中屈辱的死去，还不如尝试着拼一把看看能不能觅得一线生机。
　　想到这里他反而平静了下来，当然这也和他进入空间后升级成为正式级的术士有关。面前这个狗头人术士和他同样属于青铜级，在只相差一个小等级的时候劳伦斯觉得虽然情况对自己不利，但自己还有一搏之力，能够求得那一线生机。
　　【法师护甲】，劳伦斯下意识的给自己附加了一层保护，接着用脚踩碎了地上的一个烟罐放出了代表遇袭的红色烟柱后举起了手中的步枪。就在这个时候，对面那只狗头人动了，它直接从台上跳下，同时眼中闪过一道金色的光芒，一股魔法力量直接射向了劳伦斯。
　　劳伦斯这个时候正在发动自己步枪上的魔法力量向这只狗头人脸部射击，随着扳机的扣动，那发附加了风元素力量的子弹成功的射进了巨型狗头人张开的血盆大嘴。与此同时，他感觉到自己眼前一花。
　　“该死，是【蠢笨射线】。”从眼花中快速恢复之后劳伦斯觉得有些后怕，因为这种魔法很容易让施法者按时丧失施法能力，而法师护甲对又这一类法术防护能力并不强，好在白泽的血统天生能够对抗这类和减智有关的魔法，所以对方的这道法术对他并没有造成多大的伤害。
　　“砰，砰，砰！”劳伦斯还没来得及装填好子弹，那只狗头人首领就向着他狂奔了过来。一串串鲜血从他的嘴角渗出，之后这些血滴如同断线的珍珠一样洒到了他的身后。
　　虽然不知道刚刚那一枪效果究竟如何，但是从这只狗头人眼睛里疯狂的神色就能看出那一枪的伤害并不是什么小伤。
　　“嘭，嘭——”劳伦斯连开了几枪，但是之前被袭击过的狗头人首领在劳伦斯举起手枪的同时就用自己的左臂挡在了眼前，结果那几发特制的钢芯子弹最后全都落到了狗头人的胳膊上。
　　狗头人首领变异过的鳞片宛如钢铁般坚硬，那些子弹打在狗头人的胳膊上之后冒出了点点火花。哪怕劳伦斯尽自己可能集中那些子弹的落点，但最后只是仅仅打掉了两三片硬币大小的鳞片而已。
　　将打空的手枪旁边一丢后，劳伦斯如同猎豹一般向右一蹿来到了冲到面前的狗头人首领侧面避开了它左爪的那一击。然后几乎零距离对着它释放了【灾祸术】。
　　作为一个一个非常罕见的三级法术，【灾祸术】在合适的时候使用能产生远超出其等级的效果。在刚才那一爪落空后，这个狗头人当机立断的向左扭头试图直接给劳伦斯来一次源自血脉的火焰喷吐。
　　但不知道是刚才打到嘴里的那一枪效果还是【灾祸术】的效果，这次喷吐彻底失败了。劳伦斯亲眼看见狗头人的腮帮猛地一鼓后又一瘪，接着脸上露出了痛苦的神色。一缕缕的黑烟从它的嘴角和鼻孔冒了出来。

133 击毙狗头人首领
　　面对七窍生烟胡乱挥舞着爪子的狗头人头目，劳伦斯当机立断向前跨了一步后猛地转过身面对着狗头人的背部。接着抽出另一把手枪的同时右手施展魔法，左右开弓将子弹和【飞弹风暴】形成的魔法飞弹一股脑的打向狗头人左腿膝盖后边的腘窝。
　　狗头人首领的这个部位为了方便活动只有一层坚韧的皮肤，并没有身上其他部位那些硬如钢铁的鳞片。所以在劳伦斯连续的攻击中魔法和子弹轻易的撕开了这层宛如皮甲一般坚韧的皮肤，接着又进一步深入切断肌肉击碎骨骼。
　　随着一声凄厉的惨叫，狗头人首领当即失去了平衡跌倒在了地上。劳伦斯看见它的左腿几乎被打断，只留下膝盖上的一点皮肤连接着大腿和小腿。满是鲜血的伤口和白森森的骨茬让劳伦斯看着都觉得疼。
　　这个狗头人首领看上去完全崩溃了，只是用双爪握住伤口的地方满地打滚，同时嘴里不停地发出惨嚎声。
　　虽然不明白为什么这名看上去来势汹汹的狗头人首领只是断条腿就一下失去了方寸，但是劳伦斯也知道现在不是思考这些问题的时候。趁着对手好像失去了所有反击力量，他再次释放了【飞弹风暴】打向狗头人首领暴露出来的脸部。
　　瞬间，狗头人的面部被打出了五六个大小不一的血口子，不过因为这只狗头人首领在发现劳伦斯抬起指尖的时候就闭上了眼睛并微微扭过了头，所以之前的魔法飞弹只是打掉了狗头人的一些牙齿和鳞片，并没有给拥有强大防御能力的它造成什么致命的伤害。
　　狗头人首领因为短短几秒钟的时间内连续受到打击导致精神混乱，劳伦斯见状从地上捡起了一把之前不知道被谁丢到地上的杠杆连珠步枪开始对着狗头人的面部射击了起来。
　　虽然这些普通的子弹并不能突破狗头人的鳞片，但是这些子弹能够迫使它为了保护眼睛而不得不一直合着眼皮。同时不停地击打面部的子弹成功的分散了狗头人的注意力，令它根本无法在这种干扰下释放任何法术。
　　在高强度的射击下，弹仓里的九发子弹仅仅几秒钟就被消耗一空。劳伦斯见状立刻把枪往边上一丢准备捡起另外一把枪。
　　不过劳伦斯刚弯下腰，就从身侧看见狗头人首领一边用脚踢着地面制造出与刚才差不多的动静，一边微微的抬起了自己的右爪对准劳伦斯。
　　看见这一幕劳伦斯觉得自己全身的汗毛都立了起来，他当机立断向边上一扑。就在他刚离开原来位置的同时，一道锥形烈焰从狗头人首领的爪中飞出擦着劳伦斯的身体飞向空中。那道火焰距离它如此之近，以至于他都能微微的闻到自己头发被烧焦的焦臭味。
　　这个时候劳伦斯也根本顾不上自己的头发和可能被烧伤的皮肤了，他抓住机会举起刚才捡起的那把左轮手枪连连扣动扳机直接把狗头人首领睁开的左眼打成了一个血呼呼的窟窿。
　　“我要——把你——当做早餐，整整一周的早餐。”发现精心准备的偷袭一击不中还让自己失去了一只眼睛后，这只狗头人首领立刻大声的怒吼了起来。同时用一只胳膊撑起了自己身体向劳伦斯释放起了【火球术】，逼得劳伦斯不得不狼狈的四处闪躲。
　　“跑啊，跑啊——”看着劳伦斯狼狈的闪躲，狗头人首领汪汪汪地笑起来，好像把刚才内心里积蓄的所有抑郁都释放了出来。
　　之前它一直认为自己从某个伟大的存在那里获得力量之后无人能够抵抗自己的灵魂冲击，而它在统一全部狗头人的一系列战斗中的表现也证明了这一点。但没想到的是今天这次出击居然碰上了一个完全不怕自己灵魂冲击的人类。
　　这个例外彻底打乱了狗头人首领的节奏，以至于它在这场短暂且意料之外的战斗中丢掉了一条腿和一只眼睛。所以在重新获得了优势的时候它不由自主的对劳伦斯嘲讽了起来，以发泄内心之前处于下风时内心的恐惧与不安。
　　不过它只看见劳伦斯四处游走，时不时还在地上打几个滚显得极其狼狈。但是却没有注意到劳伦斯正在把战场一点点的往胸墙前的空地那里引过去。
　　“你是以为你逃跑就拿你没办法吗？”看着劳伦斯越过了胸墙利用胸墙隔断了自己的视野，狗头人首领不怒反笑。它直接用尾巴让自己翻了个身趴在了地上，接着利用完好的三肢配合着尾巴如野兽一般爬行着像劳伦斯刚才离开的地方扑了过来。
　　“就是现在。”看狗头人首领双臂用力一个弹跳翻越胸墙向自己冲过来的时候，劳伦斯心里对自己提醒了一声，接着微微弯下腰盯着一路怒吼冲过来的狗头人首领。
　　看着手里握着一把刺刀看着自己的劳伦斯，刚刚翻过胸墙的狗头人首领还在不停溢出鲜血的嘴角微微上挑，露出了一个残忍的微笑。
　　“人类，我要把你一点点慢慢的吃掉。”冲锋的时候狗头人首领怒吼到，从刚才的交手中它分辨出了劳伦斯是一名和自己一样的施法者，顶多也就是会用枪射击而已。所以现在劳伦斯站在平地上握着匕首的样子让它觉得劳伦斯这是已经失去了施法能力又无法逃亡，所以试着亡命一搏而已。
　　但这名狗头人首领之前受到的伤害还是大大影响到了它的行动能力，虽说它凭借着狗头人特有的恢复能力与魔法的力量封闭了伤口令伤口不再流血。但之前它自己魔法反噬导致灵魂上的创伤以及劳伦斯在他身上留下的伤痕全部爆发之后还是令它和之前相比速度减慢了不少。
　　面对迎头冲过来的那个面目狰狞的狗头人首领，劳伦斯在对方接近的时候猛地向右边一闪。几乎同时，一枚火球从狗头人首领的指尖飞出命中的他刚才呆着的位置。在地面上炸出了一个脸盆大小的坑。
　　狗头人首领发现一击不中后当即尾巴一松劲，借着自己整个人往右边倒的势头猛的挥舞着左爪对着劳伦斯从上到下抓下，试图给他开个膛。
　　可是这饱含着愤怒的一击彻底落空了，劳伦斯直接消失在了它的视线里。就在它愣神的时候，突然感觉左边好像有人在接近。
　　狗头人首领立刻咆哮着奋力扭过脖子试图用完好的右眼寻找劳伦斯的痕迹，但没想到一个拳头大小的铁疙瘩飞进了它大张的嘴里。随着一声轰鸣声，它永远的陷入了黑暗之中。
　　就在狗头人首领猛然挥爪那一刹那，劳伦斯向前一小步借着它失去左眼后的视觉盲区隐藏了自己的身形，之后抓住狗头人扭过头寻找自己的机会把刚才借着逃窜姿势掩护从朱炎的腰带上取下的附魔手雷丢进了它的大嘴里，接着直接向前一步卧倒。
　　随着轰的一声爆炸声，狗头人首领的头部伴随着不少泥土和石块被炸得四处飞溅，接着又在引力的作用下噼里啪啦的落下。等一切平息之后，劳伦斯拍拍身上的尘土站来起来，出现在他眼中的是一具倒在地上的无头巨型狗头人尸体。

134 奇怪的战利品
　　看着倒在地上的狗头人尸体，劳伦斯猛地坐到了地上大喘了几口气。别看他刚才行云流水的一套打法成功的战胜了一个比他高出一个等级的术士。但是无论是内心中的紧张还是刚才狗头人首领灵魂冲击都令他感觉自己随时可能倒下。还好，最后他还是胜利了。
　　就在劳伦斯坐在地上准备休息一会儿的时候，脑海中显得有些疲惫的白泽虚影忽然动了起来，它直接站起身张大嘴巴从眼前无头尸体上吸出了一道漆黑的灵魂。
　　这道灵魂是劳伦斯见过的强大的灵魂，因为和他之前遇到的那些模模糊糊的灵魂不同，现在这道灵魂还能够保持着明显的狗头人形象。
　　不过这个灵魂显然还拥有着一点自我，所以奋力的挣扎着试图摆脱白泽虚影的吸收。但双方之间的差距这个时候体现的非常明显。仅仅十几秒后，四肢和尾巴胡乱挥舞着的狗头人灵魂就被白泽虚影吸了进去。
　　吸收了这只狗头人首领的灵魂之后，刚而显得萎靡不振的白泽虚影一下子就精神了起来，甚至体积也比之前肉眼可见的大了一圈。随之劳伦斯也感觉到一股暖流从脑海中流出流遍全身，令自己刚才在战斗中仿佛被掏空的身体重新变得充实了起来。
　　“现在该是开箱子的时候了。”劳伦斯想到这里伸出了手，手上的皮肤如同汉白玉大理石一般雪白，“嗯，看来我应该是欧皇了。”
　　不过奇怪的是，在摸完狗头人首领全身后，劳伦斯只找到了十几枚大大小小可能是魔法材料的各色只是经过粗加工的宝石以及加起来一磅多一点的各种铸造粗糙又还有不少杂质的黄金饰品。
　　要说魔法道具也有，比如那个刚才被狗头人首领握在手里的那根木棍就是。这根木棍看上去就好像是半透明的，呈现出一种极其温润的质感。明显是在树脂彻底浸润后被人长期盘玩才能形成这个样子。
　　可能是这根木棍本身的效果，也可能是在长期使用中产生了什么变化。当劳伦斯握住这根木棍的时候能明显感觉到自己的情绪比之前变得平稳了不少。
　　“咦，这真是个好东西。”体验了一把这根木棍的效果之后，劳伦斯意识到这根木棍对施法者的作用。但除了这根木棍以外，他从这个狗头人首领的身上就再也没有找出什么合魔法有关的东西了。
　　“这也应该是正常的吧。”劳伦斯想到。“毕竟这只是一个小位面里狗头人部落的首领。而在这样一个世界中，狗头人们能冶炼金属并制作出简单的武器和工具已经在文明程度上超过绝大部分类似的蒙昧种族了，想要像人类，矮人或者精灵那样制造魔法道具实在就有些强人所难了。”
　　虽然这么想，但是之前这名狗头人首领的所作所为仍然在他的心中留下了一些疑问。可惜的是这名狗头人首领并不像电影或者小说里的反派那样喜欢喋喋不休，以至于劳伦斯现在并没有获得多少能够佐证自己想法的证据。
　　“试试这个，如果不行的话就去叫醒其他人，毕竟现在的时间不多了。”劳伦斯看了一眼身边那个发烟罐中接近消失的红烟以及远处要塞方向多出的几道烟柱想到，接着对着地上那些狗头人尸体释放了【侦测魔法】。
　　“这是什么？”魔法刚被释放，劳伦斯就发现被炸碎的狗头人尸体上有一块散发着明亮的魔法灵光。“我不记得狗头人有魔核这种东西。”
　　当然，劳伦斯那句话只是一个吐槽。这个世界中的确存在不少源自超凡动物的魔法原料，比如能够储藏法力甚至是魔法的珍珠，再比如天生就拥有某种超凡防御能力的动物皮毛。不过像前世小说中所说的魔核却从来没有存在过。
　　从旁边捡过一根树枝挑起了那块狗头人碎裂的颅骨后，劳伦斯发现灰白色的脑浆中有一个鸡蛋大小的黑色东西镶嵌在里面。
　　“不会真的是魔核把。”他虽然觉得有些诡异，但是却实在想不出除了这种可能以外面前这个和黑曜石一般的硬物究竟还能是个什么东西。毕竟有胆结石，有肾结石，甚至膀胱都能结石，但是劳伦斯从来都没有听说过还有大脑结石一说。
　　“咦，这是什么？”等把那块黑色固体用木棍挑出来后，他才发现根本就不是自己想象中的一块石头，而是一个完全没有人工雕琢痕迹的爬行类动物颅骨雕塑。
　　就在这样东西彻底脱离狗头人脑浆的时候，白泽虚影再次活跃了起来。甚至开始在劳伦斯的脑海中跳起了一个充满着古老韵味的舞蹈。
　　随着白泽虚影的舞蹈，地上的那块形状的雕塑慢慢的飘了起来。它一边向上升一边开始虚化，等到这枚雕塑飞到和劳伦斯双目齐平高度地方的时候，它已经变成了一个犹如墨色烟雾般的黑影。
　　劳伦斯能感觉到白泽虚影上传来的一种渴望，他发誓从来都没有感受到过白泽虚影如此渴望着什么。
　　“好吧，就让我相信直觉一次。”劳伦斯小声咕哝道，同时放开了对白泽虚影的控制。一瞬间白泽旭后腿站立前腿腾空作仰天长啸状，同时额头上的小角散发出了柔和的白光。
　　瞬间一道蓝白色混合的光线从劳伦斯的眉心射出联系到了飘在空中的那个黑影，接着如同锁链一般将那团黑影一点一点的拉近额头。
　　越靠近额头，劳伦斯越能感觉到这团黑影上传来的浓浓的不详感以及烙铁一般的炽热。在黑影逐渐靠近的时候，他看见黑影中一团红色的光正在慢慢的亮了起来。同时这团黑影的形状也在改变，慢慢从某种爬行类骨骼的形状变成了球状体。
　　接着整个球状的黑影都这么被那根蓝白色的光线拉进了额头，很快劳伦斯在自己的脑海中看见了这个如同黑色影子构成的小球。
　　“下一步该不是我得脑结石吧。”劳伦斯显得有些紧张，在他关注之下，白泽的虚影围着这团影子构成的小球跳起了它的那个古老的舞蹈。
　　随着白泽的舞动，点点白色的光从白泽虚影的身上飞向了那团黑色的影子上。随着光点的没入，那团球形的黑色影子也开始一点点的变形，它开始慢慢拉长，变细，开始向一个实心棍子转变。在这个过程中黑色的影子不断的挣扎着，不过在白泽的镇压下所有的挣扎都是徒劳。
　　最后出现在劳伦斯面前的是一团黑影变成的蜡烛，内里有如同岩浆般的红色光芒流动。蜡烛的中间则是一根蓝白色的光形成的蜡烛芯。在这件东西彻底定型时候，白泽虚影猛吸了一口气向烛芯上方吹了过去。
　　一口气吹出，白泽虚影立刻黯淡了下来，显得萎靡了不少。不过这个诡异的蜡烛芯上瞬间燃起了一点蓝白光芒相间的火光。
　　这点火光点燃之后，劳伦斯立刻感受到了火光中蕴含的力量。准确的说是火光中拥有的那一丝若有若无的神性力量。
　　他一下子就搞明白了之前为什么这只狗头人首领能够一次简单的灵魂冲击就令几乎所有人昏迷过去的原因。因为那个魔法中蕴含着规则的力量，往往只属于神灵以及部分半神。
　　这种高层级的力量并不是普通生物能抵抗的。也难怪那个狗头人首领会你这个东西作为自己的底牌，而在刚才战斗的时候，这种带着规则气息大的力量也成功爆发，令在场不分敌我的所有人面对精神冲击的时候全部都直接昏迷过去。
　　好在白泽也算得上是位格比较高的神兽，所以令劳伦斯免疫了这一击并让他获得了战斗最后的胜利。

135 收获颇丰
　　随着黑色蜡烛的燃烧，一丝丝掺杂着红光的黑雾顺着光铸就的烛芯爬了上去，接着作为燃料投入了火焰。火焰焚烧的这些污秽的力量，同时将净化过的力量反馈到了劳伦斯的身上。他能感觉到随着火焰的燃烧，自己的修行速度和过去相比一下子翻倍。
　　同时，一点点记忆的残片也随着火焰的燃烧融入了劳伦斯的脑海。他一下子就看到了这么一个画面：在一个以红与黑为主色调的世界中，一头遮天蔽日的亡灵红龙和一支身上冒着圣光的军团殊死作战，最后因为寡不敌众彻底的陨落。
　　坠入岩浆中的亡灵红龙尸骸从此开始在浑浑噩噩中随波逐流，直到某一天它所在的位面发生了崩解，之后和另一堆东西形成了一个新的位面
　　接着就是一只狗头人在意外中发现了这具尸骸，并通过血腥的献祭以及狗头人们的信仰唤醒了尸骸中沉睡的那点将要消散的龙魂。
　　与这个龙魂的交易中，那名狗头人一天天强大了起来。同时也统一了这个被称为是大海与火焰的的星界位面中所有的狗头人，成为了这个位面狗头人的王。就在它考虑下一步该如何的时候，它成功的捕获了几名为了侦查而提前进入这片空间的侦查员们。
　　通过对这些人的记忆读取，这名狗头人首领立刻意识到这是自己的一个好机会，一个脱离这片狭小的世界，真正成为强者的好机会。
　　于是他借助那点受损严重的龙魂修改了侦查员们的记忆并把他们放了回去，希望能够通过他们将大量的超凡者吸引进这个位面。
　　不过就在狗头人首领觉得自己是天选之子，能够通过这个陷阱引诱，杀戮并献祭那些参赛的超凡者们，并利用献祭一举打破这个星界位面对自己的禁锢，最终踏上属于自己的强者之路的时候，实际上他也落入了那个受到重创的龙魂的陷阱里。
　　之前在发现自己被困在这个袖珍的星界位面后，恢复了一点知觉的亡灵红龙龙魂就一直试图离开这里重新复活。不过遗憾的是，在统一狗头人部落之后，那个狗头人首领对整个星界位面的探索信息证明了这个位面根本就没有建设空间门的资源。
　　这个结果的确令巨龙残魂感到沮丧，不过之前那些为了比赛进入这片位面提前侦查的超凡者们又让他重新燃起了希望。
　　于是巨龙残魂在狗头人首领提出自己要求的时候给了对方一个血祭的办法。它告诉对方这种方法能够令其突破这片位面对于超凡者等级的限制，进而吸收整个位面的力量作为燃料离开这处小的位面。
　　但这一切都是龙魂的谎言，几百个黑铁级超凡者的血肉根本不可能对一个稳定的星界位面造成什么伤害，更别说吸收位面的力量了。甚至以巨龙残魂现在的实力也不可能一口气血祭这么多的人为狗头人首领提高能力。它所说的一切都只是用来哄骗这个从来都没有接触过外界，很多常识都不清楚狗头人首领的。
　　血祭魔法仪式真正的作用只有一个，那就是通过消灭其他人的灵魂作为祭品，之后帮助巨龙残魂寻找一具肉体附身。
　　按照巨龙残魂的计划，它将会选择杀死大部分的参赛者以及狗头人的首领作为祭品帮助自己侵占一具参赛者的肉体，接着混在余下几名幸存的参赛者中离开这个位面。
　　不得不说这是个天才般的想法，只不过令巨龙残魂没想到的是居然能够倒霉到遇到劳伦斯这种传承有极高为位格神兽血脉的术士。
　　要知道这个巨龙残魂哪怕经历了几年的修养也就是勉强恢复到职业级的水平，而且失去肉体的它最多也只能发挥一般职业级超凡者三层的能力，现在这只龙魂能够对其他人产生压倒性的优势纯粹靠的是生前作为一条半神级亡灵红龙所拥有的极高的位格。
　　不过这种位格上的压制一但失效，那么它就如同被去掉壳的乌龟一样脆弱至极。更别提劳伦斯的白泽血统天生就克制这种亡灵类生物。
　　所以在阴差阳错之下，劳伦斯成功的干掉了这个星界位面真正的幕后boss。同时也获得了一个对他而言绝对超出他之前想象的收获。
　　虽然因为现在他的等级太低，以至于对已经被自己禁锢住的龙魂利用效率极端低下。但是仅仅只是是初步的能量吸吮都能让劳伦斯修行速度翻倍。
　　更别随着龙魂化成的蜡烛的燃烧，一些记忆碎片也慢慢的被劳伦斯获取。虽说这些碎片里面大部分都是无聊至极的吃饭，睡觉，狩猎等等日常行为，但一名前半神记忆中只要有一丝半点和超凡有关的知识就能让他收获颇丰了。
　　简单的检查完自己的收获之后，劳伦斯开始一一唤醒那些昏迷过去的队友们。因为之前劳伦斯有意识的把战场向外引，所以自己的队友们除了两三个被烧伤的以及差不多同样数目被打出一些皮外伤的人以外其他人都没有什么问题。
　　“谢天谢地，大家都没有受到严重的伤害。”劳伦斯这么想着，将手伸向自己腰上的那个空间口袋。作为一名受过专业医学训练的人，他的空间口袋里自然装了不少药剂。其中就有非常适合现在这种情况的药。
　　“让我看看，对了，就是这个。”利用自己身上携带的特殊嗅盐救醒了大家之后，所有人都被眼前这扑倒一地的狗头人们所震惊了。
　　“好啦，大家别愣着了，先干掉这些狗头人再说，这些可都是积分啊。”劳伦斯说着捡回了自己的步枪上上刺刀，然后一下捅进了某只狗头人的喉咙上。
　　接下来的时间就是捡分的时间了，不过因为劳伦斯刚才干掉了那只狗头人首领并且拯救了大家的缘故，所以那些超凡者们把一半昏迷着的狗头人让给了劳伦斯他们的小队。就像朱炎说的那样，被救下一条命已经是很幸运了，做人要懂得感恩。
　　等把地上倒着的那群狗头人全部了账的时候劳伦斯才来得及看看胳膊上的那个代表着自己现在分数的魔法印记，结果他惊讶的发现上面显示数字居然是3462。
　　“怎么这么多？”劳伦斯皱着眉头将手按在了这个数字上开始查看清单，很快他找到了一条标数为3000分的任务被完成的信息。。
　　“狗头人部落清剿任务完成30%，难道那个狗头人头领被认定一个人就代表着狗头人部落30%的水平吗？”劳伦斯先是皱起了眉头，但很快又平静了下来。“也对，这群狗头人全部都是靠这一只狗头人首领团结在一起，要说它代表着狗头人部落也没什么不对。”
　　“对了，援军呢？”干掉了这300多只狗头人之后，劳伦斯突然发现了一个问题。“我刚刚明明放出了求援的烟雾，现在都半个多小时过去了，怎么一个援军都没有。”
　　“不会出什么事情了吧？”约翰走上前说到，“咱们这边都遇到了一只这么奇怪的狗头人，他们那边狗头人更多，说不定有更难对付的敌人。”
　　劳伦斯从刚才获得的那些记忆碎片中自然是知道要塞那边的狗头人纯粹就是诱饵，除了一名普通的正式级萨满还算是比较强大以外并没有什么棘手的敌人。
　　当然，这些东西他没办法告诉别人。所以劳伦斯在简单的思考了一下后让大家先去收集一下战利品顺便修整一下，15分钟后再出发。
　　“要知道我们的人还是太少了，也明显不如主力那边更强大。”看着大家纷纷前去收集战利品，劳伦斯对着脸上显露出焦急之色圣骑士约翰解释道。“所以我们最好还是休息一下，把状态调整到最佳。这样才能保证在接下来可能危险的任务中发挥到最好。”

136 大部队的意外
　　等到劳伦斯他们休整完毕带着战利品接近要塞的时候却发现要塞里静悄悄的，除了噼里啪啦的火焰燃烧声以及偶尔某栋建筑被烧毁时轰然倒下的声音以外。整座要塞就宛如坟墓一样死寂一片。
　　“大家小心一点。”站在队伍中间的劳伦斯喊到。作为一名施法者，在团队作战的时候自然是会被肉搏职业者们包围在中间的。跨过已经被烧成一堆焦炭的要塞大门，劳伦斯立刻发现周围情况不对。因为在正常的情况下，这种地方清剿完之后总会有人留守。
　　建筑的残骸上和地上到处都倒伏着狗头人的尸体，从它们倒下的样子和身上的痕迹来看，之前超凡者主力部队看上去在进攻中非常顺利。绝大部分的狗头人都是被一击致命的，基本上没有做出什么有效的反抗。
　　“之前来这里的参赛者们在这里的战斗应该非常顺利，同时他们离开这里的时候也是有组织离开的，并不是受到了什么袭击之后仓促离开。”跟在朱炎身边的那个瀛洲裔女武士冲田樱走到几具狗头人尸体前观察了一番后说道。
　　“你看，这些狗头人身上所有值钱的东西都不见了，只留下了那些对人类毫无意义的狗头人专用武器以及它们的盔甲。”
　　听了冲田樱的话之后，其他人也把注意力放在了这一方面。果然，之前那些在侦查报告上显示的狗头人身上的那些珠宝都不见了。在几具狗头人的尸体上，劳伦斯他们还有人发现了它们爪子上戴戒指留下的痕迹。
　　“什么人？”就在这个时候一名战士突然听见废墟里有动静，于是他握着手中的短矛并举起圆盾对着那边喝问道。
　　“别动手，自己人。”说着七八个参赛者从一处隐蔽的掩体里面钻了出来。
　　“这里究竟发生了什么？你们为什么躲在这里？”看着他们劳伦斯好奇的问题。
　　“我们是之前被派在这里放哨的。”被推举出来的一名参赛者说到。根据他的叙述，之前大家的进攻非常顺利，除了那名狗头人萨满以外其他的敌人也很好对付。结束了战斗之后，他们几个被留了下来。而大部队就直接往山上矿洞方向去了。
　　“可就在大部队上去之后十几分钟，矿洞里就射出一道血红色的光线。我们在这里用望远镜看了看却发现所有人都消失了，原本应该在矿洞门口放哨的人也不见踪影。我们觉得很害怕，所以就藏了起来准备等时间一到就传送出去。”
　　听了这群人的话以后所有人都显得有些踟蹰，但是简单讨论了几句后还是决定上去看看。大家觉得刚才这么强大的敌人都战胜了，现在就这么跑实在有些不合适。真要逃跑的话等发现真有什么问题再跑也不迟。
　　出发前他们试图邀请这些留守的人员，但这些人婉拒了婉拒了劳伦斯他们的邀请。无奈之下，大家只能在劳伦斯的指挥下告别了那些留守的家伙，接着以搜索阵型向着要塞背后山腰处的矿洞方向走去。
　　这段路并不怎么轻松，因为越往上气温越高，同时火山山体上全都是一些疏松的石头和尘土，走上去的时候就如同走在厚厚的积雪地面上一样费力。
　　好在矿洞到要塞的这段路也是狗头人们经常需要走的地方，所以它们在松散的地面上铺设了一些树干和石块作为落脚点。虽然这些落脚点与落脚点之间的距离是按照狗头人们的步子大小布置的，对人类来说并不怎么友好。但是总归比直接走在松散的地面上舒服。
　　一路上，劳伦斯发现路的两边有不少的狗头人尸体以及一些刀砍枪击的痕迹。不过大部分的狗头人都是面朝着矿洞扑倒的，伤口集中在背部。这也说明当时参赛者们进攻的时候狗头人已经彻底溃散。
　　“看样子大家进攻的很顺利呀，那么为什么所有人都消失了呢？”劳伦斯一边思考着一边向上走去，但是一路上一切都正常。直到他走到接近矿洞门口的时候，脑海中白泽的虚影突然向他发出了警报。
　　“停止前进。”劳伦斯抬起手喊到，大家立刻停住了脚步，接着用一种疑惑的眼神看着他希望他能给出一个解释。
　　“前面的情况不对，实在是太安静了。”劳伦斯指了指地面上的脚印说到，“再说了，哪怕底下的要塞没必要留人，在洞口总要留几个人吧。可为什么之前几百个人全都进了山洞，没留下一个人在外面放哨。”
　　听劳伦斯这么一说大家也觉得有些不对，简单的商量了一番后，劳伦斯，约翰以及另外两名自认为经验比较丰富的参赛者组成了一个小队向山洞里走了进去。
　　刚一进洞，一股炎热的气息就从山洞里冲了出来。劳伦斯知道这是那个亡灵红龙的一部分骨骸造成的，因为有了这个骨骸，山洞里自动形成了一处利用岩浆的热能运行的天然熔炉。而狗头人的工具和武器就来自于这里。这股热风同样来自于熔炉的运行。
　　“看，大家都在这儿。”拐过一个拐角后约翰突然喊道，劳伦斯顺着他手指的方向发现前边的洞厅里一大堆人歪七扭八的倒在那里，与一样倒在那里的十几只狗头人们纠缠在一起。
　　“不会是山洞里的那个魔法阵被激活了吧？”劳伦斯想到。“可是理论上来说只有狗头人首领和那个巨龙残魂才能激活这个魔法阵啊。”
　　从刚才获取的的记忆中，劳伦斯得知在巨龙残魂的欺骗下狗头人首领将最后一步的献祭的最后一步就在这处矿洞里。因为巨龙残魂现在过于虚弱，所以转移魂魄的魔法必须要借助自己的尸骸才能施展成功。
　　“他们只是昏过去了。”约翰和那两名战士这个时候已经冲了上去查看倒地的参赛者的情况，好在经过检查，所有人都只是简单的昏迷而已。
　　“也就是说布置在这里的魔法哪怕启动了也只是启动了部分吗？”劳伦斯一边想着一边向前走去，之后按照记忆中某个画面以及脑海中白泽虚影的指示挪开了一块石板。
　　石板下是一处简单的地下室，理论上来说这个地方除了狗头人首领和巨龙残魂之外没有人知道。但是现在，这个地下室里面同样躺倒着好几个人。
　　“原来是他们。”被劳伦斯动作惊动后走过来的约翰低下头看了一眼，接着他就认出了底下的这群人的身份。
　　“你还记得吗？”看着劳伦斯有些迷惑，约翰赶紧解释到，“咱们进入这片空间之前见到过一群来自于南大陆阿尔加维帝国的参赛者，而下面这群家伙就是那群参赛者中的一支小队。”
　　“哦，原来是他们。”约翰一说劳伦斯也想起来了，当时雷索还评价这伙人做事情喜欢不择手段，现在看来这些事情很可能全是他们搞出来的。
　　确定没什么其他的危险之后，劳伦斯把外面大部分的人叫了进来开始唤醒这些参赛者们。很快，所有人都被从昏迷中唤醒。
　　那群从地下室里被揪出来的阿尔加维帝国参赛者很快引起了大家的怀疑，尤其是他们之前的信用记录非常差劲。在经历了一系列人道以及不那么人道的拷问之后，大家总算知道了刚才发生了什么。

137 收尾工作
　　在大家的拳打脚踢之下，这群阿尔加维帝国参赛者直接招供自己之前的所作所为。和之前劳伦斯猜想的一样，事情主要是这支阿尔加维帝国的参赛者小队搞出来的。他们之前趁着参赛者主力和山脚下要塞里的狗头人打成一团的时候悄悄地摸进了这处山洞。
　　由于山洞中绝大部分的狗头人都补充进了要塞，所以留下的狗头人极少。这也给了这群阿尔加维帝国的参赛者小队渗透进山洞的机会。
　　因为之前狗头人首领在这个世界中没遇到除狗头人之外的有智慧的施法者，所以它根本就没有对地下室采取任何魔法隐藏手段。这就导致阿尔加维帝国参赛者小队轻松的找到了这处地下室。
　　只不过在看见地下室的那处亡灵红龙的骨骸后，一名队员在震惊中不小心踩进了魔法阵的范围，结果导致魔法阵意外启动。而魔法阵附带的精神诱惑以及接下来的击昏效果当即把正好冲到山洞洞口的参赛者全都坑了进去。
　　值得庆幸的是，也就是那个时候劳伦斯击败了那名狗头人首领并利用白泽虚影镇压了巨龙残魂，让这个魔法阵直接因为失去了主人而彻底的报废了。也因为这个，参赛者们幸运的没有受到进一步的伤害。
　　“这简直是太幸运了。”劳伦斯想到，自然，之前跟着劳伦斯的阻击小队成员们同样也想到了这个东西。很快，劳伦斯的英勇行为就在参赛者中间传了开来。
　　“谢谢，太感谢你了。”“你救了我的命。”“我会记住你的恩情的。”在得知自己逃出生天和劳伦斯有关之后，山洞里的所有人都向劳伦斯的方向挤了过来，并试图和他握手。
　　“好了，好了。”面对大家的热情劳伦斯连连挥手向大家示意到，“大家先不要围着我了，我们现在的时间不多，估计还有十个小时左右我们就要离开这个位面了。所以大家还是赶紧趁着这个最后的机会多刷点分多找一些对自己有用的东西更好一些。”
　　听了劳伦斯的喊声，大家慢慢的散开了。有的人留在这个山洞里面四处寻找可能有用的东西，有的人则离开了这个山洞去外面碰运气。
　　劳伦斯则和几个队友一起下到了那个地下室里，可惜在狗头人首领死去的那一刹那魔法阵也彻底的因为魔力反噬而被毁坏了，同时被毁坏的还有的巨龙残魂原来寄生的尸骸。
　　因此进到地下室里之后，劳伦斯他们只找到了一些类似于粉碎的宝石，被烧焦的魔法魔法阵材料一类根本无法再回收利用的超凡物品。最重要的巨龙尸骸现在也变成了一块简单的化石，完全失去了魔力。
　　“接下来我们去哪里？”两手空空的从地下室出来之后，劳伦斯对自己小队成员问道。“只剩下十个小时了，所以如果有什么地方要去的话最好找个比较安全地方。毕竟我们现在身上的积分已经到了全场第一，这个关键时刻再出个什么事就有点划不来了。”
　　结果经过简单的讨论，大家最后决定就在这个火山附近找找有没有什么漏网之鱼。结果可能因为刚才收拾战场的时候其他人收拾的太干净了，一直忙到吃晚饭的时候劳伦斯他们才找出并干掉了两只可能从要塞里面跑出来的狗头人。
　　等到天色刚开始变暗，劳伦斯就带着自己的小队返回了之前的驻扎地。这个时候绝大部分的参赛者也都返了回来，同时在营地中央点燃了一堆篝火。
　　很明显，今天晚上大家并不准备睡觉，而是打算借着在这空间中最后的一个晚上好好的聚会一番，同时相互之间拉一拉关系。
　　“啊，看样子比赛马上就要结束了。不过我会怀念这段日子的。”朱炎举着一杯清茶说道。这个时候大家都围坐在一个熊熊燃烧的火堆边上，并用木签子穿着所有能烤着吃的东西放在火堆边上烤着。
　　“说的没错，我甚至有点喜欢上这里了。”劳伦斯看着眼前熊熊燃烧的篝火和漆黑的天空叹息道。“要是没有怪物的话，这可是一个宝地呀！”
　　他这句话可不是单纯的吹嘘，想想这个星界位面是一个热带海岛，却没有热带海岛常有的飓风，暴雨，海兽侵袭等一系列天灾。光是开垦出来作为一个热带种植园每年都能收入不菲。更别说还有火山造成的肥沃土地及本身就长在这里的大量香料树。
　　“怪物只是一些小问题罢了，想要清理也没那么复杂。”朱炎摇了摇头。“核心是不知道那些人能否精准的定位这个位面在星界中的位置并固定住这个星界位面的空间门，如果能够固定住的话，怪物再多三五倍也无所谓。”
　　现在这个被称为大海与火焰的星界位面只是一个超凡者们平常所说的野生外面，也就是说人们只能大概确定它的位置并抓住某种机会才能进入，同时在里面待一定时间就会被外面之力排斥出来。
　　不过随着进一步的定位以及附带有空间锚空间门的建立，这个空间就能够通过固定地点进入的同时不再受到外面排斥被挤出来。不少国家，组织以及一些强大的超凡者都拥有属于自己的星界位面。
　　“我倒是听说咱们这个比赛每次所使用的星界位面都是全新的，在比赛之后会作为获胜者所在国家或组织的奖品。”约翰这个时候挤了过来对劳伦斯说到，“今年运气不错，咱们这队人背后的组织算的上是准盟友，所以肯定能联合开发这个位面的，我们也能从中占上一分好处。”
　　“往年曾经有过某个小队背后的组织之间有矛盾，结果只能把位面卖了。虽然这么做参赛者看上去能一次性拿到一大笔收入，可谁都知道长远来看一只金鸡肯定没有一只会下金蛋的鸡更值钱啊。”
　　“对了，我想请大家帮我个忙。”闲聊了一会儿后朱炎显得非常不好意思的说道。“当然，我的意思是，如果你们觉得能帮的话就帮一下。”
　　“啥忙啊？”劳伦斯直接询问道。“如果我们能帮得上的话，肯定会帮你的。”
　　“情况是这样的，”朱炎有些不好意思的笑了一下。“我的家族是一个从火药被发明之后一直从事军火业的古老家族，但是我们直到今天都没能找到当年带着家族前往新大陆的那位家主。”
　　“可这并不好找。”约翰露出了为难的神色，“现在所有的智慧生物开拓出的新大陆土地加起来都不到新大陆的1/5。这么大的一块儿地我们到哪去找一个几百年前的人啊。”
　　“所以我说你们只要帮我平时注意一下就可以了。”朱炎耸了耸肩膀摊开了双手。“反正我们家族已经找了那位先祖至少两百年了，我们这些后人们所能做的也就是向每一位超凡者发一份寻人启事而已。”
　　“因为我们所知道的信息太少了，除了知道那位祖先是受到某位朋友的邀请之后就再也没回来外什么信息都没有，甚至连当时邀请那位祖先的朋友是谁都不知道。”
　　“听着挺糟糕的。”劳伦斯耸了耸肩接过了朱炎递过来的资料。“我们保证会帮你留意这件事情的。”

138 赛后宴会
　　参赛者们的篝火晚会持续了整整一个晚上，有不少人趁着这个机会认识了新的朋友，也在私下里达成了不少协议。就在天色蒙蒙亮的时候，劳伦斯开始感觉到一种周围环境对自己的排斥感。
　　“是准备要离开了吗？”劳伦斯想到，这个时候已经开始有人被一团红蓝双色的光笼罩，随后光芒消失，里面的人也随之不见。。
　　“现在该出发了。”劳伦斯也感觉到了自己身上传来的压力越来越大，果然在这个压力到达一个顶点的时候，那道同样是红蓝相间的光出现在了他的身上，接着笼罩了全身。
　　唰……劳伦斯再一次的感受到了进入这片空间时的那种压迫与窒息感，接着就是一种失重的感觉。不过好在这一次落点不再是出现在距离海面几十米的高处上，仅仅一刹那的时间，他的双脚就落到了结实的地面上。
　　仅仅不到一秒钟的时间，空间就彻底的发生了变化。刚才眼前的火堆和树林全部都消失了，进入这里时的那个平台和那一扇空间门再次出现在了面前。
　　周围是挤成一团的参赛者们，只不过看上去比之前进入之前显得混乱了许多。而在这个平台的外围则是一群赛事主办方的工作人员们。
　　清晨的阳光照在这处平台上，让平台下方岩浆和火焰碰撞之后激起的乳白色雾气变成了金色，让整座平台就如同某位神灵的神国一般美丽。
　　当然，这种光与暗反差，不同的空间之间的突然转变令很多的参赛者并不是很适应。很多人甚至有一种恍若隔世的感觉，尤其是像劳伦斯这种第一次参加星界旅行新手都明显显示出了对这种时空转换的略有不适。
　　比赛的组织方也是知道这种情况的，所以他们也在那里等了几分钟。直到大家恢复的差不多的时候，那名之前作为主持人的新汉莎共和国的最高执政官才再一次的站在了那个悬空的平台上开始说了起来。
　　“首先，我代表这次比赛的所有组织者祝贺你们这些参赛者成功凯旋。”最高执政官透过身上的魔法胸针令自己的声音传遍了整个平台。
　　哗……平台上的所有人，无论是参赛者还是工作人员一起鼓起了掌。一下子打破了刚才那个令人无比尴尬的寂静。同时响亮的掌声也把参赛者们彻底拉回了主世界。
　　长达三分钟的掌声之后，大执政官开始宣布起了关于这次比赛的成绩。就像劳伦斯之前想的那样，自己的小队以3514的超高得分获得了这次比赛的冠军，拉开了第二名2000多分，创下了这个比赛近百年来第一名和第二名之间最大的分数差。
　　大家的欢呼声如同海浪一般一波又一波，极其热烈，甚至一时之间压过了平台下方岩浆与海水碰撞时发出的巨响。这是因为劳伦斯之前拯救了大部分参赛者的生命，他获得第一名可以说是众望所归。
　　“现在，我宣布来自白鹰联邦的劳伦斯.奥古斯特小队获得了本次黑铁试炼的冠军。”等大家热情发泄的差不多的时候，最高执政官才接着说到。
　　“他们将获得组委会为他们准备的一次身体全面优化的药浴。整整一年360份的魔法食品，青铜阶段优先使用各个教会冥想室的机会，一人一件职业级的魔法道具，以及在新大陆几大职业协会中选择一份直到青铜级巅峰的职业技能培训。”
　　“除了这些以外，白英联邦也将为他们送出一张白鹰联邦图书馆的黑铁级…等下，奖励增加了，是青铜级的借阅证，从这处位面收益中专门拨出的每人每年1500白鹰元年金。同时将在联邦纪念堂外侧墙壁上为他们每人雕刻一副半身像。”
　　“这真是太丰厚了。”“实在是令人有些嫉妒——但是他们得到这些我到觉得这是应该的。”“说的没错，如果他们都不能获得这些奖励的话，我们在这里的所有人都没有脸去拿属于自己的那份奖品了。”
　　听见这名大执政官念起了劳伦斯他们将要获得的奖品，平台上的气氛立刻变得火热起来，而之后念起的其他小队的奖品成功的将平台上的气氛推到了一个新的高潮。
　　“好了，虽然我还有很多的话想要给大家说。但是我想你们在经历了整整一周野外的生活之后应该很怀念那些现代文明的生活方式吧。现在我们已经准备了浴室和一顿大餐等待着你们，就在之前你们来的时候停放马车的地方。”
　　说完大执政官指了指半岛另外一头的岛屿方向，接着工作人员就上前开始引导着大家顺着半岛上的小路离开了这处平台。
　　在这个过程中每个参赛者都显得有些跃跃欲试，毕竟之前进入比赛空间的时候所有人都尽可能的利用空间袋中的那点空间去装一些在比赛中有用的东西，自然就不会有多少空间留给那些非必需的生活用品了。
　　所以每个人都期盼着现在好好洗个澡然后大吃一顿，在工作人员的引领下，嘈杂的人潮直接来到了之前的那处停车场位置。
　　现在的停车场已经不是一片光秃秃的石头地了，空地上搭建起了三座巨大的帐篷。只听工作人员喊到，“左边蓝色帐篷的是男浴室，右边粉色的帐篷是女浴室。你们身上携带的临时空间袋现在送给你们了，脏衣服可以直接放进去。洗完澡之后出来有柜子，每个人的柜子上都有你们的名字和相片，柜子里有给你们准备的全套服装，这些也都是组委会送给你们的。”
　　“想的挺周到的。”随着人潮走进浴室的时候劳伦斯想到，那个临时空间袋还有三天的寿命，正好可以让大家带着自己的战利品回家。
　　男性洗澡的速度普遍比女性快一点，这和他们是否是超凡者无关。花了15分钟洗了个澡之后，劳伦斯在更衣室内找到了属于自己的服装。
　　“这实在是太夸张了。”看着面前从高顶丝织礼帽到精致的手工皮鞋这一整套大礼服，劳伦斯内心里颇为不平静，因为这套衣服他在椴树街那件裁缝铺见过类似的，一整套大概在160元左右。
　　不过想想也是，现在招待的可是整个新大陆未来的精英。对举办方来说，这种奢侈品在他们眼里想来跟消耗品也没什么区别吧。
　　半个小时之后，类似拉卡这种洗起澡天生比只有脑袋上长毛的人类慢的多的参赛者们也结束了洗浴坐到了自己的位置上，宴会开始了。
　　几条大的长桌被摆放在作为宴会厅的帐篷中间，桌上堆放着密密麻麻的食物，热气腾腾，肉香四溢。考虑到超凡者们在吃饭方面天生比普通人吃的多，所以这次宴会菜色选择上都选择菜量大的食物。
　　“好了，我们也不说什么了。大家开始把。”坐在长条桌顶端的小桌子上的大执政官没有多少废话，他直接宣布了宴会的开始，当即所有的人就吃了起来。大家一边吃，一边聊着有关比赛的内容和各种闲话。
　　和贵族们安静且优雅的宴会不同，超凡者的宴会往往都是很热闹的。劳伦斯发现很多超凡者都能做到一边用优雅的姿势快速的吃下大量的食物，一边和旁边的朋友们恰到好处的交谈。
　　就在宴会快要结束的时候，一名工作人员突然向劳伦斯走了过来，并说是比赛组委会有事要找他。劳伦斯闻言后立刻和旁边几位朋友说了一声后听着这位工作人员离开了宴会厅。

139 宴会，询问和大丰收
　　跟着工作人员来到一处小帐篷外面之后，工作人员停住了脚步示意劳伦斯进去。掀开帐篷的门帘，他发现基本上整个赛事组委会的高层都已经在这里等了他了。
　　“好了，我们干脆也不客套了。”劳伦斯正打算鞠躬，一名穿着绘制着海浪图案蓝色袍子的海洋之神祭司就显得有些急躁的问道，不过他还没有问出自己想要问的的问题。就被主位上那个穿着一身粗糙白袍的中老年女祭司制止了。
　　“哈米尔卡祭司，请安静一点吧！这个年轻人在这次比赛中拯救了几乎所有的参赛者，他可不是什么犯人。”说完这位女祭司转向劳伦斯。“你可以叫我卡丽莎嬷嬷，我们把你叫过来就是为了了解一下在那个星界位面中到底发生了什么？”
　　出了这么大一个差错之后，作为举办方自然会寻找这次出差错的原因以避免在下次比赛之中发生类似的事情。所以劳伦斯在简单的整理一下之后，就从发现了那块属于400年前光明之盾圣武士团的残破胸甲开始讲起了星界位面中发生过的事情。
　　这一讲就花了半个小时，劳伦斯完整且详略得当的讲述了那个属于亡灵红龙的巨龙残魂利用狗头人首领设置的阴谋。在整个讲述过程中他只是隐瞒了最后那个巨龙残魂被白泽虚影俘获内容，而是声称那点残魂已经被彻底的摧毁。
　　“原来是这样。”听了劳伦斯的讲述之后，为首的那位卡丽莎嬷嬷缓缓地点了点头。“我能感觉到你的术士血脉来源一种力量等级很可能相当于神灵的神兽，同时这种力量是如此的神圣，甚至能够对各种邪恶生物以及亡灵生物产生天生压制。”
　　说到这里，卡丽莎嬷嬷站起身对着在场各个组织比赛的势力代表说到。“所以这次能够解决问题，没有令参赛者受到伤害完全是靠着这个年轻人的力量以及勇敢的战斗。所以我提议给予他额外的奖励。”
　　“的确。”“这是应该的。”“作出贡献者必然要给予他们相映的奖赏，不然以后就不会有人再去做贡献了。”卡丽莎嬷嬷的话音一落，知识教会，农业教会以及白鹰联邦的那位代表立刻七嘴八舌地带起了节奏。很快，给劳伦斯额外奖励的决议就被确定了下来。
　　一群人简单的商量了几句后，卡丽莎嬷嬷对劳伦斯宣布了额外的奖励，“奥古斯特先生，鉴于你在比赛中的英勇行为，比赛组织小组决定将这个名为大海与火焰的星界位面1%的产出从现在开始永久送给你和你指定的继承人其后人。”
　　“白鹰联邦和猎魔人协会，受难之神教会以及知识教会将保证这份合约的执行。同时对于这笔收益，你或者你的掌握了超凡力量的继承人可以去上述几个组织换取超凡物资或者是服务。”
　　“这份利益将一直维持到指定继承人消失或者这个星界位面消失为止，只不过需要注意的是，你除了每年领取这份年金以及建议监督权以外没有其他的任何权利，同时这份收益权力也不允许以除继承的手段流转，也不允许以任何手段分拆。”
　　“实在是太谢谢了。”劳伦斯发自内心的感谢道。之前他和朱炎聊过天，作为真正大家族的嫡系，虽说继承权排在五六名，但是很多贵族与大家族内部的秘密他都知道。
　　当时两个人说到星界位面的时候，作为家里就有星界位面的大家族成员，朱炎很轻松地推算出了这个名为大海与火焰的星界位面如果开发之后能收获多少。
　　考虑到这个位面是一个光岛屿面积就面积1000多平方千米的热带岛屿型位面，同时还有一座活火山创造的火元素密集环境。他估计如果合理开发的话只要三年就能开发到位，之后每年都能产出三百万元左右的收益。
　　劳伦斯拿的是产出而不是纯收益，就代表在三年之后他可以获得每年3万元的年金。这已经相当于不少富商，银行家或者工厂主的年收入了。所以虽然这笔钱要想拿到限制很多，但是劳伦斯仍然觉得非常满意。
　　在签订完关于收益的几张由神灵见证的契约之后，劳伦斯本来打算认真的向大家道谢之后就离开，但是那位卡丽莎嬷嬷却叫住了他。
　　“不贪婪是件好事。但是你这次拯救了那么多人同时清理了整个位面的功劳只是这些钱还是不够的，尤其是对你这样的超凡者来说。所以你还有什么想要的可以说一说。”看着劳伦斯刚才的举动，这些代表们都露出了友善的笑容。
　　“我想要的么？”发现选择权被交到自己手里之后，劳伦斯反而觉得有些不知所措。因为提出自己想要东西的这个度实在是太难把握了。一方面提出的要求太低的话会亏的慌，而另一方面提出的要求太高的话会把刚刚给人留下的好印象抹消掉。
　　对劳伦斯这种初出茅庐的超凡者来说，在一群大佬面前留一个好印象绝对是一重要的事情，尤其是自己已经拿到了足够奖励的时候。所以在简单的权衡利弊之后，他很快做出了自己的选择。
　　“具体想要什么我也不清楚，但我希望能够获得尽可能多的超凡知识。因为我成为超凡者的时候比其他人要晚了不少，所以在这方面有所欠缺。”劳伦斯挠了挠脑袋抬起了头。“尤其是觉醒之后我成为了一名施法者，所以在知识方面的欠缺问题就更严重了。所以，要说我现在有什么想要的东西的话，那么就只有这个了。”
　　“你的心愿是这个吗？”卡丽莎嬷嬷问了一句确定之后转过头和后面的几个人商量了几句，之后回过头对劳伦斯说到，“我清楚了，如果是这样的话，我们会给你一张特殊的借书证，凭着这个证件你可以去白鹰联邦大图书馆以及知识教会的图书馆无限量的借阅所有非保密的白银以及白银以下的超凡书籍。”
　　“那就太谢谢您了。”听了这句话后，劳伦斯立刻向大家鞠了一个躬表示内心的感谢。在这个知识财富，知识就是力量的世界中。能接触到这么多超凡知识对劳伦斯来说也是一个绝对丰富的收获。
　　谈话彻底结束之后，劳伦斯离开了这间帐篷返回了宴会厅。因为刚才谈话的时间并不长，所以宴会厅里面在宴会还在热火朝天地举行着。
　　“刚才组委会找你是要做什么？”劳伦斯坐下之后，他旁边的战士雷索好奇的问道。就在这个时候，另一名工作人员把约翰也叫了出去。“咦，他们看上去还叫了约翰。”
　　“我想组委会可能会把我们小队所有的人都叫过去了解情况。”劳伦斯耸了下肩后说到，“毕竟这次比赛搞出了一个严重问题，差点害得参赛成员全军覆没。所以他们肯定要好好的询问一下避免以后出现同样的问题。”
　　“原来是这样。”雷索点了点头后就开始加快了吃东西的速度，因为他有点担心自己被叫去询问的时间万一很长的话，回来以后宴会结束就没吃的了。

140 计划和旅行
　　宴会在一片欢声笑语中结束了，离开作为宴会厅的那个帐篷的时候工作人员也把之前收好的劳伦斯的那个空间袋还给了他。检查了一下确认口袋上的封印没有被破坏之后，劳伦斯签收了这个东西。
　　这个时候比赛就已经结束了，不少人离开这里回到市区后就会打点行装返回各自的家乡。当然，在这个年代出一趟远门不容易，能参加这个比赛的参赛者年龄普遍年轻，兜里又有不少钱。所以也有一半以上的人选择留下来在附近旅游一番。劳伦斯刚随着人流走出帐篷的时候，就听见不少人在讨论着接下来去哪里玩。
　　“对了，比赛结束之后你们有什么打算？”虽说作为冠军，劳伦斯他们这个小队还要在这座岛屿上等待一周左右准备领取奖品，但是他还是想稍微提前知道大家比赛结束之后各自有什么计划？
　　“我和雷索会留在附近一阵子。圣骑士约翰说到，“对我们这些时刻战斗在抵御邪恶一线的人来说，只是掌握对付某一类邪恶生物的知识和技能肯定是不够的。而星辰海这些岛屿上分布有几乎所有热带常见的怪物，正好方便我们提升自己。”
　　约翰的话并没有出乎劳伦斯的预料，对他们这些猎魔人协会的超凡者们来说，除了私人时间之外，他们要么在学习如何砍怪，要么就在砍怪，不然的话就是在前往砍怪的路上。外人看来他们的生活永远是这么充实而无聊。
　　“我？吱——我还是会呆在这儿的，因为手头上有个工作还没弄完。”鼠人拉卡说到，“等明年夏天的时候，我就会回雄鹰堡探亲，顺便去看你和我的表妹。”
　　“我现在已经迫不及待的想回到湖光市那个属于我的实验室里了。”侏儒机械师考格说到。“这次出来实战之后，我发现我的魔能机器人有太多的地方需要改进。现在我已经迫不及待的想要好好的大显身手一番了。”
　　湖光市是白鹰联邦西北部大湖区边上的一座工业中心城市，100多年前，本来是一座无名小镇的城市附近相继发现了巨型煤矿和铁矿，在大湖区方便的水运与水资源的帮助下，那座城市现在成为了整个联邦数一数二的重工业中心。
　　“我肯定是直接回雄鹰堡的。”大家都说完之后把视线投到的劳伦斯的身上，劳伦斯见状也说出了接下来自己的计划。“自从出来读大学以后好几年都没回家了，只是两年前父亲来雄鹰堡办事的时候见过一面。现在我总算雄鹰堡安顿了下来，也该回家看看了。”
　　接下来五个人之间相互留下了联系方式。这个时代对于普通人来说，如果大家所在的地方距离遥远的话这种离别很可能就变成了永别。不过像劳伦斯他们这样的超凡者倒是有很大的可能日后还有重逢的机会。
　　所以大家只是开始的时候有点离愁别绪，但很快整辆马车上的气氛就变得热烈了起来。毕竟他们是冠军，还有很多大奖等着他们呢。
　　之所以劳伦斯他们这个小队要在这里等待一周左右的时间，纯粹是因为所谓的药浴核心是需要利用这座岛屿上活火山和大海的力量才可以。而一周之后才是这两种力量完美调和的最佳时候。
　　所以按照计划，接下来的一周时间里劳伦斯他们将会好好的放松一下。超凡者虽说从各种角度上来说都比普通人更加强大，但这并不代表他们不需要休息。尤其是在经历过之前那样激烈的战斗之后，每个参赛者都希望好好的休息一下。
　　赛事的主办方在发放奖励的方面做的还是非常不错的，等他们坐着马车回到自己住处的时候。借阅证，培训卡以及魔法食品已经全部分发给每一个人了。
　　借阅证和培训卡没什么可说的，也就是一小块黄金制作镶嵌着魔法阵的金属板而已。它们的价值并不在于自己本身，而在于它们代表的某种权利。
　　不过随着这两张卡一起送过来的魔法食品却勾起了劳伦斯的兴趣，打开一口巨大的木箱子后，他发现里面塞得满满当当的都是巴掌大小的肥皂块一般用油纸包着的块状物。
　　“这就是魔法食品吗？”因为以前对这种东西只是听说但从来没有见过，所以劳伦斯看见这些肥皂块状的东西有点发愣。因为这些东西看上去实在没办法和脑海中想象中的昂贵大餐联系在一起。
　　吃下一块后他立刻知道了这个东西为什么昂贵了。因为他能感受到这个东西能够快速弥补超凡者的身体消耗，同时还有一起微弱的滋补作用。
　　“以后关键时刻再吃这些东西吧。”想着劳伦斯把这个大箱子塞进了自己的空间口袋里接着前往住处楼下集合，根据通知，接下来他们会去楼下挑选作为奖励送给他们的职业级魔法道具。
　　等他们来到楼下的时候，几名比赛组织者代表已经在那里了，在他们的中间是一口巨大的铁皮箱。劳伦斯他们小队到齐之后，两名代表各自取下了一枚钥匙插进锁孔并同时拧动打开了这口箱子。
　　箱子里面装了十五六件魔法道具，不过就像施法者在超凡者中的数字比例一样，供施法者使用的魔法道具也比那些供其他职业使用的魔法道具少了不少。
　　简单挑选了一番，劳伦斯选择了一个一天能使用两次的火墙术戒指。和普通的施法者不一样，劳伦斯并不欠缺各种防御的魔法，所以在这种时候倾向于能够弥补自己缺陷的魔法道具。
　　寒暄了几句送走这些工作人员后劳伦斯他们就开始了一周的度假。同时借着能够自由地使用魔法的机会，劳伦斯使用【鉴定术】鉴定了之前去那处废弃矿井里找到的那枚镶嵌着黄色玛瑙肥猪的金丝手镯。
　　鉴定结果显示这枚手镯是一枚油腻术手镯，每天可以使用三次油腻术。在低等级的魔法道具之中，能够释放油腻术的道具一直属于性价比最高的那一批。
　　因为这个世界所在的星球表面积是地球的十倍到十二倍之间，所以能够旅行的景点自然也要比地球上多了很多。仅仅一周时间也就是让劳伦斯他们稍稍逛一下新汉莎群岛以及附近几座小岛上的一些景点罢了。
　　如果类比的话，这个在星辰海上面积甚至排不进前10的小小岛国新汉莎共和国如果放在地球上的话也都比卢森堡加比利时还要大一点。所以在这和周围的岛屿转一圈也就相当于地球上花一周时间在西欧旅行。
　　这次旅行让劳伦斯饱览了热带雨林的气候，见识了许多以前从未见过的景象以及知识。同时白泽图上也增加了一种叫做毒刺蜂鸟的图像。
　　这是一种生活习性接近于马蜂的食肉超凡蜂鸟，它们身上的毒刺带有强烈的致幻效果，同时也非常记仇。劳伦斯他们就是不小心在旅行的过程中距离它们的巢穴太近结果导致追杀，以至于彻底消灭掉它们才解决这个问题。
　　除了这个小插曲以外，整个个旅行的过程都很顺利。一周的旅行结束之后，劳伦斯他们的状态全部都调整到了最佳。当他们再次返回新格丁尼亚自由港的时候，正好可以以最佳的状态去面对之后的身体强化。

141 白银之躯
　　举行强化仪式的地方是在新格丁尼亚自由港郊区的一处小山坡上，是一座看上去面积并不大的旧大陆西部伊利亚特古典风格庄园。
　　整座庄园都是由一种细腻的白色石材搭建而成，大门正对着一座种植着不少花草与灌木的庭院，庭院中间有个黑白相间的大理石喷水池，里面一个放置着一座举着水瓶的少女青铜雕像，清澈的水流从瓶中流出落到下方的水池中。
　　围着这个庭院的是一圈廊柱，在柱子和柱子之间的房梁上还悬挂着一块块圆形浮雕石板。而这些浮雕石板下方则摆放着棕色的矮木凳。
　　总之，如果不是事先知道的话劳伦斯只会认为这是一座某些富豪的郊区度假庄园罢了。根本想不到这居然是那处能够强化身体的温泉所在的地方。
　　只不过跟着工作人员接近这个庄园的时候劳伦斯才发现这处庄园与众不同的地方，至少普通的庄园绝对不会让五名职业级的骑士骑着他们的魔兽作为周围的巡逻队员，更别说他还感觉到房间里面有更加强大的超凡者存在。
　　“这里就是为你们举行身体强化仪式的地方了。”带着劳伦斯他们穿过大门走进房间大厅之后，领头的那位工作人员对他们说到，“我相信你们中的有些人很可能曾经通过某种手段强化过身体，但是我们这里的强化觉对于你们之前经历过的不同。”
　　说到这里工作人员稍微停顿了一下，等确定劳伦斯他们注意力都集中在自己身上的时候才微微抬起头一脸自豪的说道。“我们这里的强化最强大的地方在于让接受强化的人有几率获得青铜之区乃至白银之躯。”
　　“什么？”“这是真的吗？”小队的成员立刻惊讶的相互交流了起来，就连劳伦斯都一脸震惊的看着那名工作人员。
　　这个世界中各种生物并不是生来平等的，比如人类如果不掌握超凡修炼方法的话，单纯凭借天赋最多也就达到学徒级水平，所以在古代人类是拥有黑铁之躯的黑铁生物。而巨龙凭借天赋就能成为传奇，因此它们被称为黄金生物。
　　从这方面就能看出这里强化的独特之处了，一旦获得青铜甚至白银之躯，那么就代表着这名超凡者只要中途不出什么意外，那么他就会顺理成章的成为职业级乃至大师级超凡者。在这个过程中不会遇到任何的困难或者瓶颈。
　　“好了，让我们开始吧！”看着劳伦斯他们眼中露出了尊敬的神色，工作人员满意的点了点头，接着带着他们向建筑的后方走了过去。
　　主楼的后方就是他们这次的目的地：一座同样风格由同样的白色石头建成的半露天浴室，说它是半露天，是因为这间浴室除了一个房顶以外就是支撑着房顶的柱子，根本没有墙壁。通过柱子之间的空档，劳伦斯他们看见了一池紫罗兰色，氤氲着白色雾气的池水。池水中还泛着一股奇特的草药香气。
　　“我们接下来该怎么做？”劳伦斯好奇地向工作人员问道。“这种强化身体的药浴我们从来都没有接触过，能教我们一下该怎么做吗？”
　　“很简单，你们实际上不需要做什么复杂的事情。”工作人员说的。“你们只需要在旁边的更衣室里把自己洗干净后穿好内衣泡进这个水池里就够了，接下来工作就由我们去完成，不需要你们去做什么。”
　　按照要求那洗干净自己并泡进水池之后，劳伦斯立刻感觉到无数道冷热交织的力量缠绕了上来。他能感觉到这些力量本身就如同大海或者火山本身一般暴躁，但是不知道这里的人们用了怎样的办法，居然能把这种暴躁的能量束缚到人体可接受的范围。
　　感受着这股能量慢慢的从皮肤渗透进肌肉，然后尝试着顺着筋脉血管向骨髓深处侵袭。劳伦斯立刻进入了冥想状态开始引导着这些能量顺着经脉和血管在体内游走，同时一点点的强化自己。
　　就在这个过程中，他脑海中的白泽虚影也活跃了起来，开始在原地跳起了一充满古朴味道的舞蹈，同时用自己的四蹄敲击出了一支带着淡淡神圣与厚重的曲子。随着这支曲子的奏响，是觉得自己从肉体到灵魂都随着这个充满古韵的节奏震动了起来。
　　同时那只巨龙残魂化成的蜡烛上的火苗猛地向上蹿了一截，变得犹如一支熊熊燃烧的火把。蜡烛内蕴含的大量魔力随着白泽虚影踏出的鼓点与水池中的力量混在了一起，接着一起如同潮水一般一波波的强化者劳伦斯的身体。
　　“这不可能”“太夸张了。”就在这处水池边上的一间房子里，几个法师正在操纵着魔法阵过滤着来自大海与火山熔岩那些暴躁的能量。结果就在这个过程中惊讶的感觉到从温泉池中传来了一阵极具压迫性的气息。虽然这股气息很淡，但是所有人都都能感觉到气息主人那种宛若神灵般的位格。
　　“不用紧张。”略略分辨了一下气息后领头的那名法师安慰道。“这道气息来自于那名白头发的术士，我记得当时比赛的时候就有人说他血脉来自于某种神兽。很可能我们这种强化激活了他血脉中的力量。”
　　“应该就是这样。”听了他的话之后，在场最年长的一位法师好像想到什么似的说到，“我当年曾经听某位前辈说过，术士们在经历这种强化的时候往往会激活他们的血脉。我想这位术士搞出这么大的动静，纯粹是因为他的血脉位格太高的缘故吧”
　　一个小时之后，鼠人拉卡第一个结束了强化从池子里走了出来，接下来分别是侏儒考格，战士雷索以及圣骑士约翰。约翰走出池子的时候距离他们进入水池已经过去了两个半小时。
　　不过劳伦斯仍然泡在水池中，整个身体肌能的活跃度维持在最低水平，宛如一尊没有生命的雕像，只有身上那一波波向外散发的气息可以证明他仍然活着。
　　就这么时间过去了六个小时，直到劳伦斯之前出水的那些队友与那些工作人员都开始担心的时候，那股淡淡的，宛如神灵降临般的气息突然消失了，接着劳伦斯从水里站了起来。就在这一刻，他刚刚睁开的眸子里闪现过了一道银色的光芒。
　　“白银之躯。”在控制间里看见这一幕的工作人员们一下激动了起来，脸上也露出了笑容。毕竟他们这里号称够通过洗礼有几率让人获得白银之躯，但是这个温泉近两百年的历史中除了当年那名成功的获取白银之躯的半精灵之外就再也没有人能够重复这个过程了。
　　所以现在外边一直传言这处温泉药浴的强化是一处名不符实的地点，当年那次半精灵获得白银之躯很可能只是运气凑巧。
　　这个传言流传的很广，特别是大家都知道精灵本身就属于白银生物。因此很多人认为那名半精灵只是凑巧唤醒了属于精灵的那部分血脉而已，和这处药浴温泉关系并不大。
　　所以劳伦斯这次获得了白银之躯对新汉莎共和国来说绝对是一个利好消息，能够充分的证明这处共和国最重要的超凡资源并不是名不符实的，维护了共和国超凡力量在超凡世界中的地位。

142 礼物和迎接
　　领取完这份比赛的最后奖励后，第二天一早，劳伦斯在和这只临时小队的队员们共进早餐并相约日后再见之后，就前往圣斯克洛多夫斯卡大教堂乘坐传送魔法阵返回了位于雄鹰堡的圣古登堡大教堂。
　　“早上好，彼得。你这是在——”从圣古登堡大教堂地下室出来之后，劳伦斯惊讶的发现彼得居然就等在地下室的出口处。
　　“劳伦斯大哥，我是专门来迎接你的。”彼得笑着说到，“教会里的大家都知道了你在这次比赛中获得的优异成绩以及为教会做出的贡献。实际上如果不是今天教会学校那边有点事情需要处理的话，卡特祭司甚至都会来亲自迎接你。”
　　“让一位长辈迎接我就有些不合适了。”劳伦斯轻轻的摆了摆手笑着说到，把手放下来的时候他才发现彼得胸前的徽章和以前相比有了点区别，仔细辨认了一下后他露出了惊喜的表情。“你这是什么时候成为正式祭祀的？”
　　“就这两天。”彼得露出了一个腼腆的笑容。“就在你离开之后的第二天，祈祷的时候我终于感受到了知识之神陛下的神威，之后释放出了神术。经过几天的练习，我现在终于成为了一名正式的祭司了。”
　　“那真的恭喜你了。”劳伦斯发自内心的恭喜这位朋友取得的成就。“对了，这次我比赛的时候在岛上买的一点星辰海那边的特产想要送给大家。你过一会儿能帮我分发一下吗？”
　　“当然没问题。”彼得点了点头。“先到我宿舍来吧，在我那边我们两个刚好可以把礼物分一下。”
　　很快在彼得的宿舍里，劳伦斯把之前已经分包好的为教会的那些师长和朋友们准备的礼物一一取了出来，最后把一个布包递给了彼得。
　　“这份是我的礼物？”在得到确定之后彼得打开了这个鼓鼓囊囊的布包，结果发现布包包里是一个藤编小箱子，而箱子里则装着各色各样星辰海的特产。比如一小包冥想用的香料，一瓶低度甜酒，一盒巧克力，一些椰子壳和贝壳制作的小装饰品等。
　　“谢谢了，劳伦斯大哥。”彼得对这份礼物看上去很满意。“刚好下午休息的时候我可以把这串贝壳风铃还有巧克力送给莉莉，她一定会喜欢的。”
　　莉莉是彼得正在追求的一个女孩，她在知识教会下属的慈善学校中当老师，和彼得年龄差不多。今年刚从教会下属的师范中学毕业后就被慈善小学聘用。劳伦斯之前见过这个女孩，他有着一头红色短发，脸上长着雀斑。是一个很温和的女孩。
　　“是啊，那个女孩子平时过于苛待自己了。”说到莉莉劳伦斯摇了摇头，在他的记忆里那个女孩子虽然穿的很整洁，但是衣服上的补丁实在是有些显眼。
　　“没办法。”彼得也显得有些无奈的摇摇头。“毕竟他母亲当年丢下之她和她的妹妹跑了，光靠着她们姐妹课余空闲时间糊火柴盒以及她那个失去一条腿的父亲街上摆摊买点小零食或者烟卷赚钱的话家里日子自然过得紧巴巴的，但哪怕这样她也顶多只收一些我的小礼物而已，稍微贵一点儿的东西都不要。”
　　“不过现在她获得了一份工作，之后就应该好一些了。”说到这里彼得脸上露出了笑容。劳伦斯看着他的笑容，突然觉得自己好像被人塞了一嘴狗粮。
　　又闲聊了几分钟，归心似箭的劳伦斯与彼得告别之后走出了大教堂。刚出大教堂的那扇青铜大门，就听见赛菲尔的声音从不远处传了过来。
　　“嘿，劳伦斯，这边。”看见劳伦斯身影出现在了教堂的门口，赛菲尔兴奋地又蹦又跳并向他挥起了手上写着劳伦斯名字的纸牌。
　　花了一点点时间，劳伦斯才循声找到了那个在一群路人头上若隐若现的牌子。接着他挤过了人流来到了赛菲尔的身边。“我自己回去就行了，实际上不用麻烦你来接我的。”
　　“无所谓啊，反正今天早上又没有什么工作要做。”赛菲尔毫不见外的拉着劳伦斯向广场边缘的停车场走了过去，劳伦斯稍微顿了一下后就被她拉着向前走去。“你回来的刚好，这周事务所遇到了一件挺棘手的事情需要你想个办法。”
　　就在说话的时候他们已经走到了一辆马车边上。接着赛菲尔拉开了马车车厢的门示意劳伦斯上车。当两个人坐好马车启动后劳伦斯对坐在对面的赛菲尔问到。“你刚说的那个棘手的事情到底是怎么一回事？”
　　“你去比赛之后的第二天，雄鹰堡排名第二的黑山钢铁公司的大股东巴斯先生就来到咱们这里希望事务所调查一下关于他夫人最近的行踪。”
　　“我们不是不接这种掺和别人家务事的委托吗？”听了赛菲尔的话后劳伦斯有些不解。“总不能因为人家给的钱多就违背我们的原则吧。”
　　“巴斯先生给的钱是很多，但这并不能让我违背自己的原则。毕竟我们要做得是高端的侦探业务一个好的口碑对我们而言才是最重要的。我才不会做那些只顾眼前，不顾将来的短视之举。”赛菲尔急忙辩解到，“我之所以同意接下这个任务，纯粹是因为这个任务里牵扯到了超凡力量。”
　　“如果牵扯到超凡力量那就能理解了。”劳伦斯微微点了点头，接着他好奇的说。“这回涉及到的超凡力量是什么，恶鬼附身还是邪教聚会？”
　　“我们开始以为是邪教聚会，因为巴斯先生拿着的那个胸针上的确有来自某种不详的气息。”说到这里赛菲尔的脸一下子垮了下来，“可我们跟着他的夫人潜入那座庄园之后才发现，那种类似邪神的气息只是从庄园里某个和恶魔有关的装饰品上沾染到的。就是那种很多贵族于超凡者家里都有的用恶魔或者魔兽的某个器官制作的装饰品。”
　　“所以说——这只是一个普通聚会？”劳伦斯有些不解的看着赛菲尔。“但你为什么脸色看上去那么难看啊？”
　　“因为为了确保这件事情的确没有什么超凡力量的介入，我和法缇娜在那栋房子外面等了整整一个晚上，直到第二天早上巴斯夫人离开的时候才和她一起离开。”说到这里赛菲尔做了一个呕吐的动作。“结果发现那是一个标准的，格调极端低下的贵族假面聚会。就是——那种……我想你应该知道的。”
　　“好吧，我明白了。”劳伦斯一下就猜了出来那个地方举办的是一个什么样的聚会，他对某些上流社会的习惯也是有所耳闻，自然知道这个话题不大适合他和赛菲尔接着讨论下去了。“不过哪怕这样顶多也就是让你恶心而已，也远远算不上是棘手啊。”
　　“是的，事情发生到这里也就是恶心。”赛菲尔耸了耸肩，“但是接下来的事情就是真正的棘手了——”
　　说到这里赛菲尔扭过头透过玻璃看了一眼窗外的景色，“啊，我想我们快到了，等回到事务所再说吧，因为接下来的事情和我之前说的棘手的事情有非常重要的联系，一时半会儿可能很难说清楚。”

143 一点小麻烦
　　因为圣古登堡大教堂距离椴树街之间的距离并不远，所以坐上车还不到十分钟马车就停在了事务所的门口。下车之后赛菲尔走在前面走上了事务所门前台阶敲了敲门，很快门开了，为他们开门的是穿着一身居家服的法缇娜。
　　“哈，赛菲尔你回来了。”看见走到前面的赛菲尔之后法缇娜笑着问候到，接着她才看到跟在后边的劳伦斯。“劳伦斯也一起回来了？”
　　“是啊，比赛比完了肯定要回来的嘛。”劳伦斯说着把自己的外套挂在了衣架上，接着他们一起向布置在一楼的那间会客厅兼茶室走了过去。
　　“能说说这次比赛你遇到了什么吗？”泡上两杯绿茶之后，赛菲尔用手托着自己脸看着劳伦斯问到，“昨天我去圣古登堡大教堂询问了一下，然后那个叫做彼得的年轻祭司告诉我你这次在比赛里面大出风头。”
　　“彼得是我的朋友，所以他在说我的时候肯定是有一些吹嘘的。”劳伦斯抿了一口略带苦涩的清茶后笑着说。“当然啦，这次比赛的确是有一些惊险的地方。比如某一个狗头人首领和他背后的巨龙残魂制造了一个出乎所有人预料的阴谋——”
　　接下来的半个小时里，他们三个人就着略带苦涩的清茶和一盘刚烤好的奶油曲奇饼干分享了这个冒险的故事，虽然那这个过程之中劳伦斯一直觉得东方风格的绿茶配着奶油点心吃起来有点奇怪。
　　叙述中，劳伦斯只是隐藏了最后那个巨龙残魂被自己脑海中的那个白泽虚影彻底控制的那段内容，而其他的事情全部都如实的叙述了出来。这其中的惊险与刺激引得两位女士时不时发出小声的惊呼声。
　　对整场比赛过程的叙述结束之后，两位女士还是恍惚了好一会儿才恢复了过来。虽然说她们两位全都是超凡者，但是像这样激烈的战斗确实是从来都没有经历过的。所以对她们来说劳伦斯所说的一切的确令她们感觉到有些震惊。
　　“这简直是太帅了。”缓过来之后的赛菲尔对劳伦斯赞叹道。“至少我觉得在那种情况之下我肯定做不了这么完美。”
　　“实际上没什么的。”劳伦斯看这两位女士那种钦佩的目光笑着摇了摇手，“毕竟这一切也有不少的运气成分在里面。”
　　他的这句话不只是对两位女士说的，同时也是对劳伦斯自己一种自我提醒。凭借着运气有的时候的确能够我的超乎意料的收获，但是运气只是一时的，并不会永远的保佑某一个人。要想真正的获取主动，实力才是最基础的。
　　比如这次如果不是劳伦斯进入那个星界位面之后就升级成为正式级术士的话，他脑海中的白泽虚影未必能顶的住那只职业级狗头人首领的精神冲击。更别说之后在战斗中正面战胜那只狗头人首领了。
　　而从另一个角度说，如果这一次劳伦斯和那名狗头人首领同样是职业级的超凡者的话。那么他面对狗头人首领的时候正面硬碰硬就能击败那名困在星界位面中见识不足的家伙，而不至于最后还需要弄险才勉强的战胜。
　　反思了几秒钟后，劳伦斯举起茶杯喝了一口茶水接着岔开话题对赛菲尔问道。“我来的路上听你说现在咱们的事务所遇到了一个棘手的事情，但你刚才只说了一半。现在能把具体的情况说一下了吧？”
　　“当然可以。”赛菲尔说道。“我之前不是给你说了我们去调查了一个上流社会的聚会，结果没发现任何与超凡有关的事情么，但是那次我们那次彻底的实锤了巴斯夫人出轨的事实。在回来之后，我们就把记录着这次聚会中有关巴斯夫人那部分的留影石交给了巴斯先生。”
　　“当然，在交出留影石之前我们自然记得将其他人的模糊化。”法缇娜补充道。“毕竟我们是有底线的，不会侵犯到别人的隐私。”
　　“巴斯先生拿到留影石看过之后显得很兴奋——”赛菲尔刚说到这里就被劳伦斯突然打断。“兴奋？看见自己夫人出轨以后居然很兴奋，这位巴斯先生是不是脑子有问题啊！”
　　“当时我们也是这么想的。”赛菲尔耸了耸肩后说到，“因为他的这个反应明显和正常人不同，法缇娜还以为他一下受刺激疯了呢。”
　　“但后来我们才知道这位巴斯先生和他的妻子一直没有孩子，而他和外边的情人有一个七岁的儿子，所以为了继承人他早就想和自己妻子离婚了。只不过一旦离婚他就要分一大笔钱给他的妻子，他一直希望能够找到妻子的过错能够少付甚至不付离婚费。”
　　“因为这个我们之前一直怀疑他的妻子出轨和他有关。只不过我们没有任何证据。”说到这里赛菲尔露出了一个不屑的神色。“然后第二天，他带着他的情人以及与情人所生的儿子到我们这里说是要把之前完成委托应该给的报酬付给我们。”
　　“虽然我们实在不怎么喜欢这种渣男，但是我们也没必要和钱过不去。”说到这里法缇娜摊开了双手。“特别是他之前说好的那笔钱实在是太多了，让我们根本就无法去拒绝。”
　　“他们到来之后，我们自然就把他们请到了这间客厅里面用茶叶和点心招待他们，整个过程应该说大家聊的很愉快。所以在他快要离开的时候除了之前说好的钱之外还答应给我们一笔额外的钱。”
　　“不过这个时候因为我的一句多嘴把事情搞砸了。”法缇娜显得有些沮丧的说到，不过赛菲尔听她这么说的时候立刻凑过去轻轻地抚摸她的背部安慰道。“这不怪你，要说只能说那位巴斯先生当渣男获得了报应而已。”
　　“你们究竟在说什么？”听着两位女士的对话后劳伦斯满脸迷茫的看着她们两个。“什么多嘴什么报应的，你们两个究竟在说啥，为什么我一句都听不懂啊？”
　　“情况是这样的。”法缇娜用自己的爪子捋了捋胡子后对劳伦斯解释道。“当时送他们出门的时候我从那个孩子的身上闻到了一股挺熟悉的味道，那是我一个叔叔制作的长效染发剂的味道。所以我就对巴斯先生说，您的孩子这个年龄最好不要用染发剂，不然很容易年纪轻轻就秃顶。”
　　“结果我刚一说完巴斯先生和他的情人脸色都变了，巴斯先生直接一脸严肃的盯着我问我我这句话说的是不是真的。”
　　“我向他保证这绝对是真的，并且告诉他我叔叔发明的这款染发剂只是在本城的上流社会有所流行，外边的人知道的不多。我能认出来纯粹是因为前几年曾经帮我的叔叔配置过这款含有一点超凡效果的染发剂。”
　　“我还告诉他这个东西很好鉴别，只要能找到任何一名超凡者都能看出来”法缇娜最后说到，“然后巴斯先生就非常没礼貌的抓着他情人的胳膊和孩子的胳膊出去了，我看他把两个人非常粗鲁的塞进了马车车厢里。”
　　“他们三个人的头发是什么颜色？”劳伦斯觉得自己大概能猜出那位巴斯先生为什么愤怒的原因了，只不过他还要在法缇娜这里确认一下。
　　“那个女的是金发，他和孩子看上去都是棕色的头发。”法缇娜简单的回忆了一下说到。
　　“好吧，我知道是怎么一回事了。”劳伦斯微微上挑嘴角，看来《冰与火之歌》中劳勃·拜拉席恩的遭遇也是有现实例子的。“所以他没有把那些报酬付给咱们？”
　　“不，他第二天就把报酬付给我们了。”赛菲尔摇摇脑袋。“只不过这对我们来说，真正棘手的问题现在才开始。”

144 罗伯特铁工厂
　　“这就是你们说的棘手的问题？”简单的吃完了一份番茄肉酱面作为午餐之后劳伦斯在赛菲尔的陪同之下前往了齿轮区，经过了一段满是污水的道路之后，两个人来到了一座规模不大的工厂大门前。
　　这座大门上边写着罗伯特铁工厂几个大写的单词，只不过这些铁质的字母上面油漆差不多都掉光了，很多地方还有一层厚厚的锈，甚至劳伦斯能看见字母上有两处彻底被锈蚀透后让阳光顺着破洞撒下来。
　　“是的，这就是棘手的问题。”在一阵火车汽笛声之后，赛菲尔指着开着一扇小门的工厂大门说到，“我们进去再说吧，别傻站在门口。”
　　她的提议很合理，因为两个人今天穿着的虽然都只是普通的风衣，但是这样一身衣服在这种工厂区就犹如黑夜中的灯塔一样耀眼。他们在门口就只站了这么几分钟，周围就已经有一些人开始看着这边了。
　　走进厂区之后，劳伦斯发现工厂里一片死寂。和周围不停地发出噪音的其他工厂相比，这里很明显有些不太正常。
　　“按照事先的约定，巴斯先生应该支付给我们900元。”在一片安静的厂区之中，赛菲尔的声音响了起来，“不过在我们发现他以为的儿子不是他真正的儿子之后，他把这间半废弃的小工厂作为报酬给了我们。”
　　“这么多？”劳伦斯显得有些惊讶。“那些有钱人们花钱的时候都是这么豪爽的吗，居然能一次委托就给900元酬劳？”
　　“普通委托自然不会，但是我们完成这项委托的时候相当于帮助他省下了十几万乃至几十万元的钱，所以拿到这个数的报酬也算是合理的。只不过那个时候我们只约定了需要支付的金钱数额没有约定支付方法，那个家伙就找了个空子干脆拿这个破败的工厂抵债了。”
　　“这应该是他早就预料好的。”劳伦斯说到，“卖掉工厂肯定不可能是一拍脑袋就做出的决定。做事情居然为了利益能够缺德到这种程度，也难怪无论是他的妻子还是他的情人都选择背叛了他。”
　　“不过这间工厂的地皮加里面的那些东西价格应该远远超过了900元吧？”劳伦斯在厂房外边转了一圈后说到，“一个吝啬鬼应该不会犯下这样的错误。”
　　“的确，这些厂房加上里面的机器大概价值12000元左右。”赛菲尔签收的时候自然也把这里调查的很清楚。“但是账面上欠了11000元的债，所以算起来也就相当于1000元。”
　　“你说的没错，这算得上是一个棘手的问题。”劳伦斯看着略显破败的厂房说到。“整间工厂的地皮虽然不大但也不小，里面的那些机器虽然保养的还行，但是样式也显得太旧了。总之，这间工厂很难整体出手变现，而分别出手我们又没有门路。”
　　“但事情并不是不能解决。”稍微盘算了一下后劳伦斯对赛菲尔说到，“我想我可以求助一下方丹夫人。之前我们救过她的儿子，想来作为本地钢铁大亨的方丹夫人应该有办法帮我们出手这个小工厂的。”
　　“不，如果单纯的卖掉工厂的话我也不是找不到人，真正棘手的地方不在这里。”等劳伦斯说完之后赛菲尔咬了一下自己的嘴唇踟蹰了一下，接着抬起头看着他说。“我想有些东西你应该看看——”
　　20分钟后，他们出现在了一条看上去肮脏又局促的街道上。这里整条街区全部都是本地工人们居住的地方，没有下水道，没有路灯，也只有在街口有几个平台上边放着自来水管，有人看守着那里向每一个使用水管的人收费。
　　整条街道上的房屋全部都是背靠背的房屋，也就是说这些房屋的左右以及后方的墙壁都是和周围的房屋共用的，只有建筑的正面的立面有门窗。同时这些二层房屋看上去很小，上下两层各只有一间房子。
　　因为现在是上班时间，所以街道上的人并不多。一些穿着破烂乃至不遮体的三四岁孩子在路上打闹着。劳伦斯他们刚踏进这条街道的时候倒有几个不三不四的家伙双手插兜扣过来，但他释放了一个酸液飞溅在墙上打出一个坑后，那些家伙立刻就消失了。
　　“吉米大叔，下午好。”在赛菲尔的带领下，劳伦斯和她一起走进了其中的一间小屋子里，给他们开门的是一名40多岁，头发花白的中年男人。
　　“下午好，柯堡小姐。”这名男人把劳伦斯他们请进了自己的房间里，在眯着眼睛适应了一下房间中因为用木板堵住破损的窗户导致的黑暗之后，他发现这是一间极端简陋且拥挤的房间。
　　房间中间放一张桌子，旁边则是高矮不一，样式各异的板凳。靠近窗户的地方放着一个小火炉，火炉边被熏黑的墙上钉着一个破破烂烂的架子，上边放着水壶，平底锅锅以及一些看上去破烂的厉害的餐具。而在房间的另一边则是一张床，整间房间被塞得满满当当。
　　“抱歉，家里面有点乱。”这名叫做吉米的老工人有些局促的搓了搓手。“像你们这样的先生和小姐是不应该到这里来的，有什么事情需要找我的话托人通知我一下，然后我去拜访你们才对。”
　　“这位是奥古斯特先生，你把具体情况给他一说吧。”赛菲尔指了指劳伦斯为吉米介绍道。“接下来具体该怎么做全部都会由他来决定。”
　　“是这样吗？”吉米用激动的眼神看着劳伦斯。“请允许我介绍一下这座工厂，罗伯特铁工厂是巴斯先生手头中最老的工厂之一，一直为他属下的其它工厂提供各种各样的零件以确保其他工厂的机器正常运行。为这座工厂工作的工人一共有120人，他们分别是——”
　　根据吉米的介绍，劳伦斯知道了一好一坏两个消息。好消息是这个工厂虽然机器旧了点，但是无论是工人还是工厂整体水平都不错。甚至因为维护机器需要制造一些定制零件所以设备很全。无论是木工金工还是热处理铸造都有相对应的装备。
　　不过另一方面，工厂的工人比同等规模的工厂翻倍。而且整座工厂也没有办法针对某种产品进行大规模的生产。尤其是这座工厂原本属于专门为巴斯先生的其它工厂提供后勤的工厂，产品具有明显的指向性。而现在这么一来产品的市场直接消失了。
　　“那位巴斯先生就不担心我们以后不给他供货了？”听吉米彻底介绍完工厂的现状之后劳伦斯询问到。
　　“他当然不怕。”说到这里吉米显得的很气愤。“之前他就办了一座类似功能的新工厂，而在新工厂中他宁愿找一些新工人重新培训，也不愿意支付我们这些老工人再培训的金额。”
　　“像吉米这样熟练的工人的年薪是一年200元，而一名新工人的年薪只有他们这些熟练工人的一半。”赛菲尔这个时候凑近劳伦斯并踮起脚在他耳边说到。“所谓的培训只是个借口罢了，新的机器只是效率更高，操作方法上变化并不大。”
　　听了赛菲尔的话后劳伦斯点了点头，毕竟工厂里机器又不是那些有超凡力量的机器，在操纵几十年前的旧机器和现在新的机器操纵上区别并不是很大，培训估计一两天就能搞定，根本花不了多少钱。
　　“我明白了。”等吉米彻底介绍完之后劳伦斯说到。“你暂时先在家里等我的消息，如果事情不发生变化的话，我会在一周内拿出最后的决定。”
　　“好吧，先生，我想你说的没错。”吉米看上去有些沮丧，但是他也知道很多事情不可能立刻就拿出个结论出来，“希望您经过考虑之后能够继续雇用我和我的同伴们，我们的确不如十几二十岁的年轻人那么灵活，但是我发誓我们中的每一个人在工作上都足够优秀。”

145 改变的开始
　　“你今天让我到这里来是不是因为你希望把这家工厂开下去？”从那个环境极端糟糕的工人居住区走出来的时候，劳伦斯对赛菲尔询问到。
　　“是的。”赛菲尔点了点头。“之前我获得这个工厂的时候就来到这里察看过，同时和吉米大叔聊过天。因此我知道这120名工人身后是100多个家庭，如果我们不出手的话，其他人肯定会拆分工厂，这些工人们及他们的家庭也会随之会陷入困境中的。”
　　“当然，我也不是那种烂好人。”说到这里赛菲尔强调到，“之所以计划把这家工厂开下去，还有一个重要的原因是我发现这些工人们都是一些技术非常不错的熟练工，工厂里的机器虽然样式有些落伍了，但是运得非常顺畅。如果能够有一样好产品的话，这家工厂很快就能起死回生并为我们带来不错的利润。”
　　“毕竟超凡之路对金钱的需求越往后越高，我们现在的确应该考虑一下开拓新的财源了。单纯靠我们的侦探事务所是远远不够的。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点了点头，“虽然对超凡者来说冒险是最能获得各种资源的办法，但是主要靠冒险来获得利润就太糟糕了。如果你去看那些强大的超凡者们，就会发现他们背后往往都有雄厚且稳定的财富来源。”
　　这个世界的超凡力量虽然很神奇也很强大，但是培养超凡者是需要足够的资源作为底蕴的，并不存在那种简简单单的一个顿悟超凡等级就飙升的好事情。所以对想要在超凡方面获得成就的超凡者们来说，获得一个稳定的资源获取渠道就是非常必要的了。
　　除了某些含着金汤匙出生，家里不止有矿的家伙以外。这方面最简单的办法自然是找某一方势力投靠，不过这么一来投靠者的自由度就会大大的减小。而且很多时候不得不花费时间按照势力的要求做一些自己不想去做的事情。
　　所以也有不少超凡者就会像劳伦斯和赛菲尔这样尝试着经营一些产业，对他们来说，获得经济独立显然要比依附于其他势力更好一些。
　　不过并不是每个超凡者这么做都能成功，就如同煤老板从来都不是因为煤矿工人挖煤又多又好变成的一样，世界上很多事情并不是付出就必然有汇报。敢于自己闯荡的超凡者们手上都是有一些可供依靠的绝活。
　　赛菲尔之所以觉得这家工厂可以开下去有个很重要的原因是劳伦斯在这座城市建立了一个关系网，虽然这种关系网并不算很强大，但是想要庇护这么小小的一座工厂是绝对没问题的。
　　“是啊，这就是我为什么希望能够留下这座工厂的原因。”作为青梅竹马，赛菲尔很轻松地听出了劳伦斯话语中想要继续把工厂开下去的意思，脸上也露出了笑容。
　　“而且帮助吉米大叔他们也是一件不错的事情啊，像这样勤劳的人不应该陷入到困境中去。”劳伦斯看着面上露出惊讶神色的赛菲尔说到，同时就像小时候那样右手食指弯曲轻轻刮了一下她的鼻子。“有恻隐之心不是坏事，在这方面我是不会阻止你的，只要你能把握住那种度就好。”
　　“世界上遭遇苦难的人太多了，我们不可能拯救他们所有的人，而且并不是每个人都值得拯救的。”看着脸色微微发红的赛菲尔劳伦斯岔开话题认真的说到。
　　“但在自己能力允许的范围内帮助那些值得帮助的人是一件很好的事情，不管是对我们还是对那些受到帮助的人都是如此。所以我认为我们应该持之以恒的把这件事情做下去。”
　　劳伦斯在穿越之后发现自己的前世虽然不完美但是要比这个世界好了不止一个层次。特别是在看过那场如同屠宰的手术之后，他发现自己有很多事情能够去做。
　　所以在发现赛菲尔希望去帮助那些陷入困境的人之后，劳伦斯内心实际上是非常开心的，因为他发现了一个自己志同道合的人。
　　返回事务所，赛菲尔从柜子里取出了一张账单递给了劳伦斯。从账单上能看出工厂欠的债务主要是材料钱，那个脑门顶上绿油油的巴斯先生利用这家工厂为自己进了一大批材料然后把账单算在了这座工厂的账上。
　　这些账单的日期清楚的标明了那个混蛋实际上一早就想把这个工厂甩锅出去了，所谓被绿了之后悲愤之下用这种办法支付说法纯粹是巴斯先生出于资本家骨头缝里榨油的天性，把这个不幸的消息利用到极致罢了。
　　劳伦斯猜测哪怕这次巴斯先生没有绿，他也会想出某个借口把这个对他来说已经是包袱的东西甩锅给他们的。
　　不过好消息是，这些作为工厂债主的材料商们已经被赛菲尔借着之前建立的的那些关系成功的托人说服，同意把还钱的时间延续到一年之后。
　　“再下来就是如何把这个工厂开下去了。当然，没有必要像之前赛菲尔说的那样借助关系网继续卖各种五金零件。”劳伦斯想着取出了纸和笔，接着从空间袋里取出了一本旧书召唤出了书魅。
　　“主人，很高兴再次见到你。”书魅一边说着一边围着劳伦斯快速的转了起来，就如同和主人久别重逢的小狗。“我觉得我们好像分开了一年的时间。”
　　“只是一周而已。”劳伦斯下意识的伸出了手，结果书魅直接飘了过来在劳伦斯的手心里蹭来蹭去，这看上去更像一只小狗了。“之前的环境里叫你出来一点儿都不安全，你知道我旅行的地方是一处星界位面，那里到处都是怪物，你出来估计会给那些怪物们当点心。”
　　“那里的确是有些危险。”阅读了劳伦斯传送给他的那部分记忆之后，书魅上下晃动了一下，“现在有什么可以帮助您的呢，我的主人？”
　　“我现在需要你帮我画几份图纸。”劳伦斯说到，在身边没有那些绘图工具的时候，一只书魅能够解决所有的问题。
　　根据那座工厂里面的机械以及工人们的水平，劳伦斯决定制作一件这个世界上没有的东西用来作为工厂未来生产的主要产品。
　　开始他考虑的是自行车，但后来却遗憾地发现以现在的工业水平制作出来的自行车普通人根本就买不起，而有钱人自己有马车也用不着买这种东西。
　　别看自行车的前世只是一件简单的商品好像随便一家村镇小厂都能生产一样，但是它也曾经被视作是工业之花，一个国家工业水平的体现。
　　要知道劳伦斯前世的祖国直到1950年才生产出第一辆完全国产化的自行车，从这点就能看出这种东西技术含量到底有多高了。
　　也因为这样那样的问题，劳伦斯排除了好几件工业产品。直到最后，他终于在记忆中找到了最适合那座工厂现在生产的产品。
　　“就是它了。”选定了目标之后，劳伦斯立刻把自己的这部分记忆传送给了书魅。很快，书魅变成了八爪鱼的形状漂浮在了书桌的上方，用那些雾气构成的触手抓着钢笔飞快的在图纸上画了起来。

146 打火机
　　书魅的忙碌仅仅持续了几分钟就停了下来，因为劳伦斯想要画的东西并不是很复杂，所有零件都算上也只有21个。
　　“很不错，明天我就去工厂试着做一下这个东西。”看着面前的图纸劳伦斯满意的点了点头。“以那群工人的实力和工厂的设备，制作出这个东西应该不难。”
　　“是这个东西吗，我想应该没问题。”第二天一早，劳伦斯就带着赛菲尔直奔昨天去的吉米家。没想到当他们走到吉米家门口的时候，发现吉米正穿着工装站在家门口和他的妻子与一对儿女告别。
　　“爸爸，祝你今天一切顺利。”那个看上去只有五六岁的小女孩走上前亲吻了一下吉米的脸颊，之后面带笑容的对他说到。
　　“爸爸今天的工作一定会很顺利的。”吉米摸了摸女儿的头发说道。“我回来的时候会给你带一些腌鲱鱼。”
　　父女两个对话的时候显得非常温馨，不过同样站在门口的另外一个看上去已经十岁的男孩和那名应该是吉米夫人的中年女性脸上都带着一些担心。
　　“早上好，吉米先生。”这个时候劳伦斯走上前去问好到，接着他询问道。“请问你现在这是去——”
　　“哦，奥古斯特先生，还有柯堡小姐，早上好！。”看见走过来的劳伦斯他们，吉米立刻取下了头上的毡帽向他们鞠了一个躬。“我是去保养一下机器。那些机器如果不保养的话，等你再要用的时候就会如同得了风湿的关节一样动弹不得。”
　　“做的好，而且你做的很有价值。”劳伦斯笑着说到，“现在去把工人们都聚集起来吧，我们有活要做了。”
　　“这简直是太好了。”吉米的脸上露出了一个灿烂的笑容。“我现在就去把那些伙计们叫过来，请给我15分钟就好。”
　　说着吉米小跑着顺着这条泥泞的道路跑了下去，等他跑远之后，吉米的女儿抬起头看着劳伦斯他们问道：“你们是我爸爸的老板吧，我的爸爸应该现在不会丢掉工作了，对吗？”
　　“当然不会。”赛菲尔蹲了下去轻轻的摸了摸女孩子的棕色卷发认真的说道。“我相信劳伦斯既然决定今天开工，那么他一定是找到了某种办法能够让工厂运行下去。”
　　“那就太好了。”小女孩的脸上绽放出了一个灿烂的笑容，接着转过头对自己看上去松了一口气的的母亲和哥哥说。“爸爸这回不会丢掉他的工作了，我们也不会被赶出家门了。”
　　看着眼前这一幕，劳伦斯突然觉得自己现在所做的一切都是非常有价值的。脸上也不由自主的挂上了一个笑容。
　　很快，吉米就把工人们聚集了起来。接着这些工人们簇拥着劳伦斯他们两个向工厂方向走去，每个人看上去都充满希望。
　　“我们今天要做的是这个东西。”进入工厂之后，几名锅炉工和机械师开始检查厂房内的传动轴，皮带轮以及机器。接着一起前往工厂旁边的动力房开始启动蒸汽机。其他人则各就各位站在自己的工位上。
　　“这就是我们今天要制作的东西。”劳伦斯把图纸放在了图纸架上。“你们看看这个东西能不能制作出来？”
　　“没问题。”吉米同另外两名高级技工凑近了图纸仔细研究了一番后说到。“整张图里面只有那根放着弹簧和打火石的细铜管有点难度，然后打火石不知道从哪里弄。除此之外别的东西做起来都很快，如果一切顺利的话，吃中午饭的时候东西就能做出来了。”
　　“打火石你就不用管了，我来处理。”虽说这里没有劳伦斯上辈子的世界中那种以铈为主，混合着多种稀土金属的打火石，但是却有不少魔法代用品。
　　就在工人们开始忙碌的制作模具，加工金属的时候。劳伦斯在原来给厂长的办公室开始制作起了打火石。
　　对他来说打火石制作起来非常简单，在赛菲尔的帮助下，劳伦斯拿出了一块花生米大小蕴含着火元素的红宝石用魔法打碎成粉末，接着与另外几样东西一起融合进了一块和红砖差不多大的钢锭之中。
　　很快，一块微微闪烁着红光的钢锭出现在了两个人的面前。接着劳伦斯让外边的工人送进了一台小型拉丝机把钢锭拉成钢丝，而赛菲尔德在一边飞快的用一把灌注进魔力的小刀把钢丝切成一粒粒比米粒还小的打火石。
　　等到中午的时候，第一批零部件已经制作完毕。所有手头上没有工作的工人们顾不得去吃那些被亲人送来的午餐，而是全都挤在一张工作台边上瞧着劳伦斯手里的那个东西。
　　随着叮的一声，那个能放进成年男性掌心的小金属盒被劳伦斯甩开了，接着他用手一擦打火轮，一簇火苗冒了出来。
　　“好漂亮的打火机。”凡是看见这一幕的工人们都发出了惊叹声，在机械加工岗位上干了很长时间的他们对这种机械产品还是有一些鉴定能力的。他们自然能看出劳伦斯现在手中的这个打火机要比市面上所有的非超凡引火物品都要好。
　　“不过这个东西真的有人买吗？”突然在工人中传来了一声略带犹豫的疑问声，吉米刚要反驳，劳伦斯就抬起右手制止了他，接着跳到了椅子上对着大家说到。
　　“这可是一名联邦科学协会会员设计出的东西。”劳伦斯对大家打气鼓劲到，对于前世拥有一枚芝宝打火机的他来说，在这个世界中复制出这种经典产品并没有多少难度。同时他也相信这个东西绝对可以大卖。
　　联邦科学协会会员的名声在普通老百姓中间还是非常响亮的，所以在拿出的身份之后大家的士气一下被鼓动了起来。在简单的吃完早饭之后，大家立刻热火朝天的工作了起来。
　　之前剩下的材料并不是很多，但是用来生产打火机的话可以说是绰绰有余。根据估算，现有的材料至少能够生产出2000只打火机。
　　“现在的问题在于，这些东西我们怎么卖出去。”看着眼前忙碌的大家，赛菲尔的旁边小声的问道。“总不能是找那些小摊小贩在街上卖吧。”
　　“那肯定不行，如果这样子的话这些打火机根本卖不了一个好价钱。在卖打火机的过程中我们不能只是卖一个打火机的本身，还要是一种文化，一种生活态度。让别人一想到我们的打火机就下意识的觉得这是一件高档货，是一种身份的象征。”劳伦斯用前世看过的那些关于营销学的内容开始忽悠起了赛菲尔。
　　当然，这也不能算纯粹忽悠。在之前与一些有钱人接触的过程中劳伦斯就发现现在白鹰联邦的大部分有钱人在有了钱之后就想标榜自己的高贵，但是他们又没有贵族那般的底蕴。所以这些人往往通过买买买来炫耀自财富和地位。
　　说穿了，这群有钱人这么做纯粹就是想利用财富来抬高的身份。但是效果并不好，这些新贵们所做的一切在老贵族的眼里看上去更像是一群粗鲁的暴发户。
　　而经历过另一个世界网络时代的劳伦斯自然是知道如何从这些人需要的是什么，所以他现在计划就是把这种打火机包装成一种身份的象征卖给那些土财主们。

147 突如其来的病人
　　打火机样品被制作出来的第一时间，劳伦斯就带着样品和图纸直奔知识教会申请专利。
　　之前他搞出来的那些东西中，医疗上的新发现和新的治疗方法是不能申请专利的。而农药这个东西影响了太多的人，也牵扯了太多的利益。从中收取专利费的话会有很多不可预知的风险。所以他干脆把全部的专利无偿转让给了农业教会。
　　而现在这个打火机并不像之前劳伦斯的发明那样关系到民生或者牵扯到很多东西，所以他自然前往知识教会申请专利保护自己的利益。
　　因为自己人的缘故，专利申请非常迅速，仅仅等了两个小时专利就获得了批准。
　　接下来的一周时间里，劳伦斯专门从工厂的账上支出了一笔钱在知识教会的矮人工匠那里特制了一批各种各样特殊外壳的打火机。接着由他和赛菲尔通过各自的渠道送给了之前认识的那些有身份的人。
　　不得不说这种在劳伦斯的前世风靡世界的打火机还是很有独到之处的。仅仅是几天的时间，那些受赠者，尤其是有抽烟习惯的受赠者就丢掉了之前用了十几年乃至几十年的火柴用起了打火机。
　　甚至像小方丹这样的年轻人还会在聚会的时候会专门掏出那个矮人手工打制外壳的，带有自己姓氏缩写的打火机潇洒的甩开盖子给自己和朋友们点上烟，然后再吞云吐雾的同时享受着周围人那种好奇的目光。
　　根据赛菲尔所说，他的祖父最近参加聚会的时候都会听见有人询问关于打火机的事情。这也代表着劳伦斯之前的营销大获成功。
　　除了在上流社会打开一个市场之外劳伦斯还有一个意外的收获，那就是在他把一枚花纹钢外壳的打火机送给猎魔人公会的杰洛特会长时，作为经常在野外行动的杰洛特敏锐地发现了这个打火机的价值。
　　在陪着杰洛特会长喝了半瓶北方大湖区特产的烈焰威士忌之后，劳伦斯与雄鹰堡的猎魔人公会签订了一个合同，以每一枚打火机8元，每个月50枚的价格向猎魔人公会供应最普通的钢壳打火机。
　　而这段时间赛菲尔也和椴树街上的一家奢侈品商店谈妥了合作方案，他们很明显也知道最近上流社会突然出现的流行，愿意空出一个柜台销售这款被命名为星火的打火机。
　　看着工厂开始慢慢的走入了正轨，劳伦斯也把重心重新转回了关于超凡力量的修行上。正好趁着这段时间他也成为了一名正式级的术士并稳固了自己的境界，所以刚好可以去农业教会以及受难之神教会在雄鹰堡的教区主教堂接受赐福。
　　于是在认认真真的斋戒了三天之后，也就是结束比赛返回雄鹰堡的第十一天。劳伦斯一天之内跑了两个教堂接受了之前因为自己的原因没有能接受的赐福。
　　这两个赐福和之前劳伦斯接受的知识教会的赐福从流程到结局都没有什么大的不同，如果硬要说的话那就是这两个教会所给的赐福比知识教会的赐福少了不少。
　　毕竟劳伦斯算是知识教会的自己人，又不是农业教会以及受难之神教会的自己人。所以赐予的奖赏差一些也是完全可以理解的。
　　而且这种所谓的差一些也只是相对知识教会上次的赐福而言的，并不代表次数的内容真的很差。平心而论，劳伦斯在两个教会为他做的赐福仪式上的收获是完全能够和他之前做出的贡献相对应的。
　　可能是因为神灵内部的一些规则，两个教会给劳伦斯的赐福内容都由差不多三部分构成，其中第一部分是知识，农业教会的赐福中，劳伦斯收获了一大堆和种植养殖有关的知识，而受难之神教会的赐福中，他获得的知识则和医疗医学有关。
　　第二部分则是在力量上的提升，农业教会的赐福令劳伦斯再一次提纯并升级了血脉。这次血脉上的提升并没有让劳伦斯增加施法位或者是直接提高他的实力，但是令本来属于白泽的特点提前出现在了他的身体上。
　　受难之神教会则在赐福中强化了劳伦斯的身体，在白银血脉的加成下，现在他的身体已经能够和一些黑铁级的肉搏职业超凡者媲美了。
　　第三部分是一些类法术能力，比如劳伦斯获得了对所有家养植物状态的感知能力，以及对精神类法术的一部分抵抗力。
　　一天时间内接受了两次赐福令劳伦斯有些疲倦，尤其是在第二场农业之神教会赐福结束之后时间已经到了午夜，所以当天返回家中之后他连饭都没吃就简单洗漱一番后直接上床睡觉了，结果这一觉一睡就睡到接近第二天中午。
　　“啊，这一觉睡得真舒服。”伸了一个懒腰之后，劳伦斯下床拉开了窗帘让正午的阳光直接照射到房子里，接着开始收拾打扮自己。
　　“还好，只是眼睛更蓝了一些。身上没长鳞片，脑袋上也没有角钻出来。”趁着洗澡的时候检查一下身体，劳伦斯发现昨天血脉升级提纯以后所谓的白泽特点提前出现指的并不包括外观上的变化，而只是有力量上的变化。
　　“对了，昨天回来的时候脑袋昏沉沉的，所以直接睡了。现在应该检查一下我血脉提纯之后身上的具体变化有什么。”劳伦斯想着坐回了椅子上，然后将自己的意识和脑海中的白泽虚影联系在了一起。
　　简单的沟通了一下，劳伦斯才得知这次的血脉觉醒让自己提前觉醒了白泽之眼。作为神兽力量的一部分，白泽之眼的强大出乎了他的意料。
　　在拥有白泽之眼的情况下劳伦斯相当于在自己的身上同时恒定了三级魔法的秘法视力，二级魔法的黑暗视觉与识破隐形，零级魔法阅读魔法这四个魔法。而且与魔法恒定术恒定的法术效果不同，这种效果类似于鼠人天生的黑暗视觉，并不能被解除魔法等这类办法解除。
　　不得不承认白泽血脉的确非常强力，当时在赐福之前，劳伦斯就从农业教会的祭司们那里得知农业女神的赐福在面对术士的时候往往喜欢选择唤醒他们的血脉。
　　毕竟农业女神所掌控的神职中就有新品种动物培育，自然也掌握着部分关于生物血脉方面的权柄。所以在面对靠血脉吃饭的术士们时候，女神陛下自然会选择唤醒血脉这种消耗低却效果非常好的办法。
　　正常的情况下，术士们会觉醒一到两个类法术能力或者在某种方向上得到强化。就类似受难之神教会对劳伦斯的赐福后劳伦斯受到了强化一样。
　　不过白泽作为神兽还是有自己的牌面的，除此之外，因为劳伦斯之前无偿转让了一大批对农业教会非常有意义的专利，所以教会的神职人员们在这个仪式举行的过程中也付出了远比普通仪式大得多的代价作为对劳伦斯之前贡献的补偿。
　　在这样的情况下，这个血脉唤醒仪式中蕴含的力量自然要比普通的仪式中蕴含的力量要多得多。而这也就是为什么劳伦斯在接受了和别人一样的血脉唤醒之后效果能比别人好那么多的原因。
　　想清楚这件事的前因后果之后劳伦斯先是觉得很开心，但是之后又显得有些郁闷。毕竟他之前选择的魔法中有三个魔法和现在白泽之眼的效果有所重合，这让他相当于浪费了三个宝贵的魔法位置。唯一值得庆幸的是等到下次升级的时候可以重新调整自己的魔法列表。
　　“做人要知足。”劳伦斯一边安慰着自己一边向楼下的餐厅走去，对他而言，在接受了赐福之后也相当于把之前那一大堆没搞定的事画了个句号。现在他可以考虑回家乡的那个小镇去看看了。
　　在楼下的小餐厅里，劳伦斯找到了赛菲尔在早晨离开之前给他留下的早餐：一块腌牛肉三明治。不过就在他准备用这块腌牛肉三明治填饱自己饥肠辘辘的肚子的时候，大门突然被哐当一声粗暴的打开了。
　　“劳伦斯，劳伦斯你在家吗？”赛菲尔的声音显得非常急促。“快来看看小詹妮这是怎么了？”
　　听见赛菲尔的话之后，劳伦斯立刻把手中的三明治盘子里一丢冲出了小餐厅。结果看见她一脸焦急的站在进门处的门厅里。怀里还抱着一个面色发白，嘴唇发青的小女孩。

148 奇怪的伤寒
　　“快，快把她带到三楼去。那边的实验室里有我的药剂和一些工具，还有一张适合病人的台子。”劳伦斯也知道救人如救火，于是她飞快地对赛菲尔说到。这个时候他也认出了这个棕色卷发的小女孩就是吉米那个叫做詹妮的小女儿。
　　劳伦斯换了一身干净的白大褂之后赛菲尔也帮忙测好了詹妮体温，不过劳伦斯从她脸上看出了这个小女孩现在的整体情况并不容乐观。
　　“39度，这烧的有些太厉害了。”听了赛菲尔的汇报之后劳伦斯皱起了眉头。“不管怎么说先要降温，你先给她物理降温，我需要化验一下她的血液确定他这种发烧到底是什么原因导致的。”
　　说着劳伦斯用一根针在詹妮的手指上扎了一个伤口并获取了一部分血液样本，接着来到研究台前取出一台看上去灿灿的黄铜显微镜。快速的处理了下血液样本之后，他把处理好的样本放在了载物台上。
　　之前劳伦斯提出微生物理论之后，不少医生们都投入了对各种致病菌的发现工作中，像《联邦医学杂志》这两期几乎就变成了致病菌展览手册，几乎所有的论文都和新发现的致病微生物以及如何消灭他们有关。
　　也因为那些医生们的工作，所以在仔细的观察了血液样本之后，劳伦斯很快就认出了出现在视野中的那个长条型细菌究竟是什么。
　　“伤寒杆菌，这下麻烦大了。”脑海里过了一下伤寒病的症状之后，他现在大概能判断出这个叫做詹妮的小女孩的确是得了伤寒。而之前劳伦斯也拜访过这个小女孩所居住的那条街，那里肮脏的环境的确容易传播这种疾病。
　　“赛菲尔。”劳伦斯对外边正在给詹妮用留里克王国特产的生命之水烈酒降温的赛菲尔喊道，“你今天去吉米他们那里有没有发现什么不对劲的地方？”
　　“不对劲的地方——你指的是哪一方面？”赛菲尔这个时候已经给詹妮做完了降温工作，她一边回应着劳伦斯的问题，一边从柜子下方取出了一条毯子给刚才为了降温方便脱掉衣服的詹妮盖上。
　　“我的意思是说，像詹妮这样发烧得病的人现在在那边多吗？”看着那道帘子被拉开之后，劳伦斯详细的叙述了自己的问题。
　　“你的意思是像詹妮这样发烧的人么？”赛菲尔把手指放在下巴上摸了摸露出了一个回忆的神色。“我不太清楚，因为去那条街上的时候我也只去吉米家。但是我之前和吉米的夫人聊天的时候好像听她说过一句最近这周的时间里那条街上有不少工人的家里有人得病，让她最近在收拾完家务之后很难找到同样有空闲的聊天对象。”
　　“这下麻烦大了。”劳伦斯叹息了一声，接着对赛菲尔说到。“你在这里先照看着詹妮，我要去圣古登堡大教堂去一下。”
　　“情况已经这么糟糕了吗？”赛菲尔看着劳伦斯紧张的询问到，“需要你现在就去圣古登堡大教堂。”
　　“是的，非常糟糕。”劳伦斯点了点头，接着脱下了刚才穿着的白大褂和口罩。“如果处理不好的话这将会是一场灾难，一场牵扯到整座城市的灾难。”
　　作为在上辈子就经历过一些危险传染病大规模传播的人，劳伦斯自然是知道像这种伤寒这种烈性传染病一旦大规模爆发局势会变得多么糟糕。所以他现在必须要把这个消息传递出去。尤其是传递的那些有能力制止这一切的人或者组织。
　　只不过让劳伦斯唯一觉得不对劲的是，在他学到的知识中，这个世界上的伤寒和他前世的伤寒区别并不大，都有漫长的潜伏期。而这次的伤寒暴发实在是太快了。
　　就在劳伦斯刚走事务所大门的时候正好遇到了小跑着向事务所这边跑过来的法缇娜。今天一早她就离开了事务所回了趟家，目的是为了取回十天之前劳伦斯拜托她祖父利用上次星界位面比赛时获得的材料制作的魔药。不过她现在急匆匆在街道上奔跑的样子看上去好像遇到了什么难以解决的问题。
　　“劳伦斯，你能和我一起去我们家族那边一下么?这三四天的时间里住在地下的鼠人们突然爆发了一种疾病，虽然魔药能够治好他们，但是治好一批人之后总是有更多的病人出现。我们的医疗体系快崩溃了，你是医生，说不定能帮到我们。”在看到劳伦斯之后，法缇娜立刻抓住了劳伦斯的小臂祈求到。
　　“疾病？”想到鼠人居住在下水道里，劳伦斯立刻联想到了在楼上发烧的小詹妮。“他们是不是高烧不退同时食欲不振，脾脏也有一些肿大，甚至有些人会出现便血。”
　　“就是这样的，你说的一点儿都没错。”法缇娜疯狂的点着自己的脑袋。“这场疾病是三四天前爆发的，蔓延的速度非常快。虽然超凡者并不会被感染，但是普通的鼠人却无法幸免于难。我一直以为我们鼠人的身体能够免疫大部分的疾病，但很显然，这次这个疾病我们无法免疫。”
　　接着法缇娜用一种充满渴望的眼神看着劳伦斯，“既然你知道这种疾病是什么的话，那么也一定能够治疗它了？”
　　“是的，我知道该如何治疗得这种疾病的人，这并不是很困难。”劳伦斯点了点头，“但是问题在于这种疾病是一种烈性传染病，如果我们不能这不到治病的源头的话，我们治好人的速度很可能都没有新感染的病人们增加的速度快。”
　　“那我们该怎么办？”听了劳伦斯的话后，法缇娜连胡子都耷拉了下来。看上去整个人一下子失去了希望一样。“我在家里接收到的消息是，这种疾病从是从六处巢穴中几乎同时爆发的，这实在太难追查了。”
　　“不要过于担心。”劳伦斯安慰道。“跟我一起过来吧，这件事情不单单是我们人类或者是你们鼠人的事情，它可能牵扯到居住在这座城市中所有的人。所以我们现在需要动员一切可以动员的力量。”
　　“我们这是去哪里？”看着劳伦斯直接在街道上召唤出了魅影驹，法缇娜好奇地询问道。“是某一个医院吗？”
　　“不，是圣古登堡大教堂。”劳伦斯迅速翻身爬上了魅影驹的马背，接着把法缇娜拉上了魅影驹。“面对这样的情况，我们必须要动员所有可动员的力量才行。”
　　“这可不是开玩笑的，小劳伦斯。”以最快速度赶到圣古登堡大教堂并找到卡特祭司告诉了他这件事之后，卡特祭司露出了一个不敢置信的表情。“为什么这件事情上我一点风声都没有听到，要知道咱们教会在贫民区是有不少慈善学校的。”
　　“我想可能是因为从开始出现到现在这种大规模爆发中间只经历了五天，大家还没有反应过来。而我们往往又不大关注鼠人们的信息。”劳伦斯思考了一下说到。“况且现在是夏秋之交，本身各种疾病就多一些，很可能这种伤寒暴发就被其他的疾病掩盖住了。”
　　“那你和这位鼠人小姐现在这里坐一会儿，我先去问问。”说完卡特祭司就离开了办公室，只留下满腹心事的劳伦斯和法缇娜坐在接待用的椅子上。

149 锁定位置
　　20分钟后，办公室的门被推开了，只不过进来的并不只是卡特祭司，而是一群穿着长袍的祭司。领头的那位则有令人记忆深刻的白色大胡子。
　　“尤里乌斯阁下。”劳伦斯看见这位老人后立刻拉着法缇娜站了起来，然后右手放在左胸处深深鞠了一躬，因为这个时候他认出了领头的那位祭司的身份。
　　作为知识教会的东北教区权杖大祭司，这位老人很少出现在众人的面前。劳伦斯之前在圣古登堡大教堂住了那么长的时间，见到这位权杖大祭司的次数也是屈指可数。
　　权杖大祭司出现并不是一个好的征兆，因为这就代表事情已经到了非常麻烦的地步。以至于需要动员知识教会整个教区一半以上的力量。
　　“坐下吧，孩子。”尤里乌斯权杖大祭司走到了办公桌后边坐在了椅子上，然后示意在场的所有人都坐下。“好了，把你们发现的东西以及分析再说一遍吧。”
　　“如您所愿，阁下。”劳伦斯微微低了一下头，然后试着完全不带任何主观意念的叙述了自己与法缇娜知道的一切事实，只不过在最后他说出了自己的那个怀疑。
　　“我们两个发现的所有情况全部都指向这次疫情的爆发是通过被污染的水源传播的伤寒杆菌造成的。但是让我觉得奇怪的是，伤寒的潜伏期很长，而这次情况却是在不到一周的时间内忽然爆发，这完全不符合这种疾病的特点。”
　　“你确定吗？”尤里乌斯权杖大祭司听了劳伦斯的话后猛地睁大了眼睛，作为知识教会的权杖大祭司，尤里乌斯在知识的掌握上可以说超出了大部分的人，但是并不代表他是全知的，所以他还真不清楚伤寒的特点。
　　“我可以确定。”劳伦斯点了点头。“作为一种经常爆发的流行性疾病，这种疾病的特点已经被大家研究的差不多了，研究成果甚至能在大学的图书馆中找到。”
　　“果然，这种事情还是要询问专业人士。”尤里乌斯大祭司听了劳伦斯的话后露出了一个笑容，对于知识教会的信徒以及神职者来说，发现自己不懂某方面的知识并不是什么耻辱，反而是一件值得喜悦的事情，因为这代表着有新知识可以学习。
　　“亚瑟兄弟，把我们刚才的调查结果告诉这个孩子吧。说不定他能看出什么不同的地方。”稍微思考了几秒钟之后，尤里乌斯权杖大祭司对信理部的亚瑟大祭司示意到，亚瑟大祭司立刻拿出了一张雄鹰堡的地图放在办公室的桌子上。
　　“之前我们询问了雄鹰堡各处慈善学校的工作人员，的确有不少学校这两天请假的人数飙升。有的是学生本人病了，有的是学生的家里面有亲人病了，他们不得不回家照顾亲人。其中最糟糕的两座学校都在齿轮区，有1/3的人请假，甚至包括几位老师。”
　　说着他指着桌上的地图到。在这张地图上，每所学校的位置都用红色标出。而在这些红色的点边上有一些看上去是刚刚用铅笔写上的数字。
　　“斜杠前的数字是这两天请假的人数，斜杠后的数字是理论上这座学校应该有的人数。”亚瑟大祭司向在场的所有人解释道。“现在情况并不容乐观。”
　　“为什么在劳伦斯提醒我们之前，我们没有发现这种情况？”卡特祭司有些不解的问道。“只要看见这个数据，我想任何人都会觉得情况不对。”
　　“你说的对，但是对于基层的慈善学校来说。因为各种各样的原因经常会有很多人请假，而学校与学校之间沟通也非常少。所以这次大规模的请假并没有引起任何重视。”
　　“更重要的是，在平时大家根本不关注这方面的情况。所以正常情况下真要出问题而没有人像劳伦斯这样提前发现并通知的话，我们可能需要一周时间才能知道那些地区出事了。而这一次传染病爆发的太快了，以至于所有人都没有反应过来的时候情况就恶化到了现在这个地步。”亚瑟大祭司向在场的所有人解释道。
　　说到这里，亚瑟大祭司转身看向了坐在主位上的尤里乌斯权杖大祭司：“如果真和劳伦斯说的那样伤寒的传播是有漫长的潜伏期，那么这次伤寒的爆发就明显不正常。”
　　“所以我们现在就要把可能存在的幕后捣鬼者找出来。”尤里乌斯权杖大祭司说到，从劳伦斯那里得知伤寒的正常传播速度后，在场的所有人都意识到这次伤寒的突然爆发并不是一次正常的传染病爆发事件，背后极有可能有超凡者在捣鬼。
　　“首先应该做的是找出传染源。”劳伦斯提议到，“无论是要制止问题的进一步恶化还是寻找在幕后捣鬼的家伙，前提就是找到疫病最早爆发的地方。”
　　“你有办法吗？”尤里乌斯权杖大祭司抬起头看着劳伦斯。“如果没有更好办法的话。我们只能选择通知其他教会以及雄鹰堡的市政厅，通过全面大范围的大范围的搜索来锁定这个位置了。当然，这么一来也很容易导致那个幕后捣鬼者提前得知我们介入的消息并作出相应的准备与对策。”
　　“我有办法。”获得许可后，劳伦斯来到了桌子边上看着地图分析到，“现在整体情况很糟，但唯一值得庆幸的是，这次是在伤寒刚刚开始爆发的时候我们就发现了情况不对，所以根据不同地方患病人数的比例以及这种疾病通过水源传播的特点，我们可以大大的缩小传染源可能存在的范围。”
　　在这张雄鹰堡的地图上，劳伦斯先是用铅笔画出了六处爆发疾病的鼠人巢穴位置，然后一边询问法缇娜一边在这张地图上绘制着下水道的走向。很快，代表着下水道的那些线绵延成了一张网。
　　“咦？”看着在地图上逐渐形成的那张下水管网，在场的不少祭司发现了一些端倪。因为这些下水管道把不少疫情爆发点联系在了一起，从这也可以看出鼠人爆发疫病的几处巢穴全部都在地面疫病区的下游方向。
　　“也就是说这次爆发是从我们人类聚居区开始的，而且爆发点有三个。”经过简单的统计并用铅笔连上了那些爆发点之后，一个事实清晰地出现在了所有人的面前。
　　“是的。”劳伦斯点了点头。“如果我没猜错的话，这三个地方供水很可能是通过某种管道系统统一供水的，比如齿轮区的这个疫病爆发点我曾经去过，几条街区大部分的水源都来自于几处集中的供水点，而这些供水点的水统一来自于一座水塔。”
　　“把汉斯和丽莎叫过来。”听了劳伦斯的话之后，亚瑟大祭司扭头看向站在门口的一名祭司，“如果我没记错的话，他们的家就在另外两处疫病爆发点附近。”
　　很快，一男一女两名年轻的祭司走进了这间房间。经过简单的询问之后，大家得知另外两处可能的疫病爆发点哈德逊街和飞梭区同样都有着自己的水塔，自来水厂处理过的洁净水源会被蒸汽机抽到水塔上，然后供应到周围的街区。
　　“那么我们现在该做的就是去那几座水塔上看看了。”尤里乌斯权杖大祭司总结到，接着他看着劳伦斯说，“不过为了避免引起敌人的警惕，接下来我们就需要你的帮助了。”

150 偷袭
　　齿轮区的那条工人们聚聚的街道上平时往往没有什么车辆经过。如果硬要说的话，那么也只有郊区农场的拉粪马车会在需要的时候在街头的公共厕所那里停上一阵子而已。
　　不过在这一天的中午，一辆平时绝对不会出现在这条街上的马车突然出现在了这里。在街道上玩耍的那些孩子们好奇的目光中，一个白发蓝眼的年轻男子打开门从车上走了下来。
　　“下午好啊，奥古斯特先生。”领头的那名看上去七八岁的小男孩走了过来对劳伦斯鞠了一个躬，接着显得有些怯生生的询问道。“那个…那个詹妮现在怎么样了？”
　　“你说的是吉米家的那个小女儿吗？”劳伦斯温和的说到，“她现在已经成功的退烧了，如果没问题的话，一个月后她就会彻底的恢复。”
　　“那就太好了。”听到了劳伦斯的回答之后，孩子们露出了微笑。这个时候一名听见街上动静的妇女推开了窗户问候到，“奥古斯特先生，您今天到这条街上来是有什么事情吗？”
　　因为劳伦斯之前成功的拯救了罗伯特铁工厂，不但帮助工厂里的人保住了他们的工作，甚至因为新式打火机直接走红的缘故让整座工厂达到了前所未有的全功率生产状态，以至不得不从街区里另外雇了二三十名工人成为临时工。
　　所以对于能够为大家提供工作岗位，并为大家提供一份比较优厚的工资和奖金的劳伦斯。这条街上的大部分人对他都是心怀敬意的。所以在他出现在这条街上之后，很快就有不少人从窗户或门后探出头来关心的询问他的来意。
　　“我是听说这条街上有不少人得病，所以过来看看能不能帮助你们解决这个问题。”看着周围越来越多打开的窗户和门，劳伦斯提高嗓音说到。“嗯，从詹妮的身上我已经检查出了这回的疾病是哪一种，由于检测出来的疾病是一种传染病。所以我现在过来就是为了检查一下这附近的环境，看看到底是什么导致詹妮得病的。”
　　“是传染病吗？”“难怪我的丈夫这两天也在发烧。”听了劳伦斯的话之后，周围这些妇女们立刻窃窃私语了起来，其中几个家里人有人患病的妇女大声喊道。“奥古斯特先生，请问如何治疗病人呢？”
　　“等我回来之后再说。”劳伦斯稍稍挥了挥手示意到，接着指着远处的那个高大的水塔说的。“我现在需要去检查一下那个水塔，因为这种传染病是通过不洁净的水源传染的，我怀疑那个水塔上可能有问题。”
　　“老哈克，奥古斯特先生需要检验一下水塔。”听了劳伦斯的话之后，几个性急的妇女向着一个方向大声的喊道。“你赶紧把钥匙给奥古斯特先生送过来。”
　　“来了，来了——”不远处的一间房子的门打开了，一名拄着一根拐杖的老人一瘸一拐地从房间里走了出来，劳伦斯发现他的左腿上好像受过伤，以至于小腿的骨头扭曲了一个比较奇怪的角度。
　　“你是说水源被污染了？”那名老者走到了劳伦斯身前略显不服气的说道。“可我发誓我每天都会爬上爬下的检查，从来没有发现过有什么不对的地方。”
　　“我没有任何认为你不够尽职尽责的想法，先生。”劳伦斯说道，这个时候他发现老者身上穿着的衣服是一件20多年前的军装，于是凑近这位老者小声的说道。“但是我想你应该知道，在这个世界上有不少普通人无法解决，甚至无法发现的问题。”
　　作为一名前军人，这位老者自然知道劳伦斯所说的普通人无法解决甚至无法发现的问题究竟是什么。于是他立刻停止了嘟囔并把一把巴掌大的大钥匙放在了劳伦斯的手上。
　　“我明白你说的是什么，奥古斯特先生。”把钥匙放在劳伦斯手中的时候这位老先生说到，接着他压低声音小声的问道：“你需不需要一些武器？我家里还有一把保养的非常不错的双管猎枪。”
　　“不需要，我带着武器呢。”劳伦斯说着轻轻拍了拍自己大衣腰部的位置，轻轻的金属摩擦声表明劳伦斯在腋下枪套里装着自己的手枪。
　　“我们该出发了，老杰克。”展示完自己的武器后，劳伦斯后退了一步对给自己赶车的那名车夫喊道。“记得带上我的医药箱。”
　　“明白，先生。”那名车夫用苍老的声音答应到，接着他从车顶的行李架上取下了一个箱子背到了自己的背上，接着跟着劳伦斯向那个水塔走去。
　　“加油！”“希望你们能尽快找到问题在哪里。”街道上的人们看着两个人的背影纷纷为他们加油打气到，不过所有人都没有发现在一间房子二楼被木板封上的窗缝里，一双充满血丝的眼睛满怀恶意的盯着两个人的背影。
　　“果然，问题就出在这里。”等劳伦斯一个人爬到水塔的水柜边上取样之后，他在水塔的顶部借助阳光用显微镜观察起了样本，很快，他就在这些样本中找到了伤寒杆菌的痕迹。
　　“现在必须要赶紧去教会那里，通知他们迅速净化这个水塔。”劳伦斯小声的嘀咕了一声后站了起来，不过他正准备转身下去的时候突然觉得背后的楼梯上好像有个家伙悄无声息的向自己靠近。
　　【魔法飞弹】，知道这个时候不会有其他人上来，劳伦斯当机立断的弯下腰向旁边一闪，同时向着自己感知到的那个敌人的位置释放了魔法。
　　魔法飞弹释放之后，劳伦斯立刻听到身后传来了一个人躲闪的脚步声。趁着这个机会他转过身看向声音传来的方向，结果看见出现在他面前的是一名用大量的破布把自己包裹严实家伙。
　　“我们的医学专家看起来还是一名施法者?”破烂的蒙脸布下传来了犹如用小刀刮擦锅底一般的沙哑的声音。“不过这样也好，如果杀死你的话我应该我有更大的可能获得吾主的垂青——”
　　在对方喋喋不休的时候，劳伦斯试图抓住对方的放松警惕的时候发动突袭。但是直到对方一整句话都说完他都没有发现对方有什么弱点可供自己攻击。
　　【蛛网术】，不过也就在这段时间中，劳伦斯发觉对方很可能是游荡者一类凭借机动性的超凡者，于是趁着对方话还没说完的那一刹那释放了自己手上唯一一个能够限制对方机动性的魔法，不过这个魔法并没有命中有所准备的对方。
　　“哈，你觉得你可以命中我么？”这个家伙一边嘲笑着劳伦斯一边向他冲了过来，劳伦斯看见对方手上的那把匕首上闪烁着一种看上去非常不祥的蓝幽幽的光。
　　看着对方逼近，劳伦斯立刻释放了【飞弹风暴】。在一枚枚连续不断又无比精准的飞弹逼迫下，那名游荡者不得不一步步后退以避开迎面飞来的魔法弹。
　　也就是这个时候，劳伦斯抽出了自己的手枪对着对方连连射击。在子弹和魔法飞弹组成的风暴之中，这名游荡者不得不一退再退，最后直接退到了上到塔顶的楼梯入口处。不过这个时候无论是飞弹风暴的魔法飞弹还是手枪里的子弹全部都被消耗殆尽。
　　【魔法飞弹】，劳伦斯再一次释放了一个魔法攻击，但是被游荡者左臂上的那个魔法臂盾挡了下来。
　　正当他放下左臂准备再次嘲讽这个在他眼中宛如垂死挣扎的攻击时，忽然听见自己脚下传来了某种东西破空的声音。
　　“什么——”就在这名游荡者觉得不妙准备逃离的时候，一根一头拴着某种方方正正金属重物的铁链子直接缠住了他的双腿，同时一连串巨大而神圣的声响耳边炸响。他当即觉得自己的脑子嗡的一声，接着眼前一黑就什么也不知道了。

151 剧毒与疾病教会
　　齿轮区一处工人居住区的水塔顶端，一声充满着神圣味道的怒吼炸响。“知识就是一切，而构成知识源头的灵感比知识更珍贵——”
　　随着念诵知识之神教义的声音在水塔顶端回荡，之前在劳伦斯面前耀武扬威的游荡者直接两眼翻白倒在了地上，同时嘴角渗出了一股股白沫。
　　“亚瑟大祭司，我想您的【斥责术】应该暂时停一下了。”劳伦斯走到了那个通往水塔顶上的梯子处向着下方大声喊到，“我们好不容易抓了个活口，您如果再这么继续下去的话这个活口很可能就变尸体了。”
　　“这家伙也太不经打了，我经书的第一段还没有念完呢。”楼梯下方念诵知识之神教义的声音立刻停了下来，接着穿着一身马车车夫服饰的亚瑟大祭司小声抱怨着顺着楼梯爬上了水塔的顶部。
　　今天劳伦斯到这里来一方面是为了调查疫情的源头，另一方面则是试图以自己为诱饵引出背后可能搞事的家伙。而亚瑟大祭司则趁着这个机会伪装成为他赶车的车夫，藏在暗处作为这次行动的隐藏后手。
　　因为劳伦斯之前在这里开设工厂并受到工人们的欢迎以及他在医学上获得的成就，所以这个时候他选择孤身一人前来调查情况也是非常合理的。也因为这样的合理度成功的骗到了幕后的黑手。
　　“这家伙是一名职业级游荡者。”一边从怀里掏出特殊的拘束具捆扎着已经昏迷过去的偷袭者，亚瑟大祭司一边对劳伦斯说到。“你作为一名正式级的施法者，能够在水塔顶端这么小的空间里在被偷袭的前提下把一名等级比你高一级，还擅长在狭小空间内战斗的游荡者逼到角落，这已经算得上非常不错了。”
　　“谢谢您的夸奖。”劳伦斯脸上立刻浮现出笑容。以亚瑟大祭司有一说一的性格，他如果夸赞某个人的话就代表这个人的确在某些方面的确弄得不错。而作为圣古登堡大教堂信理部的负责人，他积累下来丰富的见识也令他在与超凡战斗力有关的事情上判断往往比较客观。
　　看着亚瑟大祭司把这个家伙捆得如同粽子一般，劳伦斯有些担心的询问道：“那个，亚瑟大祭司，我觉得把这个家伙捆成这个样子实在是太难弄下去了。”
　　上到水塔顶端的楼梯既窄又陡，对普通人来说一个人爬上爬下都有些困难。要再想把这个捆得不能动弹的家伙抬下去绝对不是什么轻松的活计。
　　“弄下去，我们为什么要把这个家伙弄下去？”这个时候亚瑟大祭司刚把这名偷袭者捆好站起身，在听到劳伦斯问的问题后笑了一下解释道。“在市区面对这种问题的时候，我们有更好的解决办法。”
　　说完他向空中释放了一朵魔法火焰，五六分钟后，一艘看上去只有公交车大小的飞艇出现在了水塔顶的上方。这条飞艇的气囊上有一个黑色的盾徽，上边用银色染料绘制着一个看上去强有力的手腕挥舞着一支挂着一面旗帜的燧发枪。周围还用古拉德尼姆语写着一圈格言：文明世界的剑与盾。
　　“审判庭？”劳伦斯瞪大了眼睛，这是新大陆地区的一个非常松散的跨种族国际组织，以地区划分分部，各个分部则基本上是独立运行的，其领导权也各个国家或强力组织掌握。成员自然也是来自于各个文明种族。
　　这个组织的任务只有一个，那就是发现并铲除所有对文明世界产生威胁的家伙。而他们出现在这里就代表着对这件事已经让所有人都警惕了起来，能动员的力量也全部都被动员起来了。
　　很快飞艇上下来了两名戴着银色面具，把自己藏身在有着银色花纹的黑色长袍下的审判庭审判官。他们在向亚瑟大祭司和劳伦斯微微鞠躬行了个礼后从身上掏出了各种工具，接着拷问起了俘虏。
　　超凡者们的拷问看上去要比普通人的方法文明了不少，尤其是在某些魔药和魔法的帮助下很容易撬开受刑者的嘴巴，尤其是在这些超凡者们等级不高的时候，
　　取下裹着脸的破布之后，劳伦斯他们发现袭击者是一名看上去消瘦且大众脸的中年男人。简单的灌下去了一瓶清澈如水的药剂并辅助了一些看着不怎么人道的魔法之后，大家很快就得到了想要的口供。
　　听取完口供之后，一名审判官上前一步开始给这名俘虏搜身，从这名俘虏的身上他除了找出一堆看上去就装满了不祥液体的瓶瓶罐罐以外，最后还从内衣的夹层里找出来了一枚紫色徽章。
　　这枚徽章是紫色的，上边则镶嵌了三枚如同泪珠一般的琥珀。看到这个东西的第一眼劳伦斯就认出了这个东西代表着什么。毕竟在前一阵子发表那一大堆和医学有关的论文之后，他一直关注着这个徽章代表的力量。
　　“疾病夫人，我应该想到的。”亚瑟大祭司看见这枚徽章之后露出了一个恍然大悟的表情。如果对方是剧毒与疾病教会的成员的话，那么他传播疾病的行为就非常容易理解了。
　　因为剧毒与疾病教会成员们一直致力于传播疾病，并以疾病杀死某些有钱人掠夺财产或是恐吓大家交出财富以避免受到疾病的伤害。所以在发现这名袭击者的身份是剧毒与疾病教会成员后亚瑟大祭司才露出了恍然大悟的表情。
　　从这名偷袭者口中获取大量情报之后，审判庭的审判官立刻掏出了一个联络器将这些信息传递了出去，几分钟后，下边的住宅区传来了叫喊声。
　　“希望别伤到无辜者。”听到叫喊声后劳伦斯小声的祈祷到，但手上用撬棍凿击红砖的的速度一点都没有减下来。刚才逼问完口供之后，那两名审判官就直接带着俘虏离开了，而劳伦斯则留了下来和亚瑟大祭司一起处理这处水塔上方的储水罐里的问题。
　　投放了含有伤寒杆菌的培养液之后，这个水塔上方的储水罐四周被剧毒与疾病教会的成员镶嵌进了一些魔法道具，并通过这些魔法道具形成了一个魔法阵。能够大大的强化那些致病的病原体。
　　而现在劳伦斯所做的就是撬开那些墙面的红砖取出那些魔法道具，然后彻底的破坏这个污染水源的魔法阵。
　　由于这些魔法道具本身比较脆弱，一旦破坏很可能会造成某些不可预料的恶性结果。所以这工作并不能使用魔法。好在劳伦斯随身带着撬棍，所以花了半个小时之后他完整的挖出了五个装着某种不详绿色液体的树叶形水晶瓶。
　　“疫病之源，看来这次那群疫病传播者也下了大本钱啊！”亚瑟大祭司很快认出了这些巴掌大小的瓶子是什么东西，接着从随身的一个丝绸空间口袋里掏出了一口画有各种符文的的纯银箱子把这些危险品放了进去。
　　等做完这一切的时候，下边居民区里的那点骚乱也平息了。劳伦斯透过水塔上的窗户看见好几个家伙被那些穿着盔甲，全副武装的猎魔人和联邦政府所属超凡者们押送出来。
　　“很不错，看上去行动还算顺利，我们应该把那群家伙打了个措手不及。”之前储水罐边上布置净化魔法阵的亚瑟大祭司走到了劳伦斯的身边向下看去，“而且我们还做到了零伤亡。”

152 问题的解决和起因
　　“好了，我们接下来该净化这处水源地了。这个过程我需要你的帮助。”看着那些家伙被押送上一辆没有任何窗户的黑色马车之后，亚瑟大祭司拍了拍劳伦斯的肩膀说道，同时递给他了一个装满发着微微白光液体的大瓶子。
　　“一会儿我喊倒的时候，你把这个瓶子里的圣水全部都倒到储水罐的水里，明白吗？”看着劳伦斯接过瓶子后认真的点了点头，亚瑟大祭司直接走到了自己刚才绘制而成的那个泛着蓝光的魔法阵里，然后开始了净化仪式。
　　随着咒语的吟唱，一道一道蓝色的光芒如同浪潮一般涌向了储水罐。在劳伦斯的魔力视野中，一丝丝的墨绿色烟雾从水面飘起，然后和蓝色的光芒中和之后消隐不见。
　　“就是现在。”在水塔上方的空间中魔力被提升到某个浓度的时候亚瑟大祭司猛的对劳伦斯喊到，听见这声喊声之后，站在水塔储水池上方那个铁质天桥上的劳伦斯立刻打开了手中瓶子的塞子然后将里边的液体倾倒向下方的水罐中。
　　一瞬间，一道宛如正午阳光一般的光芒猛地从水中炸开，迫使劳伦斯不得不眯上了眼睛。等这道光芒结束之后他惊讶的发现下方储水罐中的水居然开始闪着微弱的白光。
　　“成功了。”看着眼前水罐中散发着微弱白光的水，亚瑟大祭司长出了一口气。“水里面残留下来的神圣力量可以帮助管道消毒，这下这处传染源就不会再传播疾病了。”
　　“这简直是——太厉害了。”在取了一些样本观察之后，劳伦斯不得不承认在这个超凡的世界里，超凡力量在很多事情上能做到哪怕他上辈子世界中那些先进科技都做不到的事情。
　　比如就像这个水塔的消毒，如果放到前世必须要把水放干之后进行大规模的消毒，不折腾个好几个小时是根本搞不定的。根本就不像现在这样不到半个小时举行一个净化仪式后居然能彻底清除水中的伤寒杆菌。
　　更别说仪式举行过之后，这些附带有神圣力量的水还能在顺着管道流动的时候为管道进行消毒。可见在这个世界中超凡力量的确是重要的生产力。
　　只可惜超凡力量的掌握要求天赋，根本就没有办法和科技的力量一样普及。所以要想提高文明世界的整体力量，发展科技仍然是必不可少的。
　　等到劳伦斯他们返回圣古登堡大教堂的时候，他们从其他人那里得知这次的行动非常成功，在几乎所有的教会成员与联邦政府的突然袭击之下，除了一名大师级的祭司身受重伤跳海逃跑以外，其他在雄鹰堡潜伏的剧毒与疾病教会成员可以算得上是全军覆没。
　　“这一次对方的袭击和你有关。”等到大家集体去食堂吃那顿晚来的午餐时，坐在劳伦斯对面的卡特祭司看着劳伦斯很是认真的说到，“更准确一点的说，和你那篇有关微生物治病理论的论文有关。”
　　“那篇论文怎么了？”劳伦斯有些不解。“我只是在论文中提出有很多的疾病是因为一些我们看不见的微生物导致的。然后在论文的最后倡导大家要拒绝吃生食，喝生水。一旦受伤后要注意清洁伤口而已啊。”
　　“是啊！听上去很简单。”卡特祭司耸了耸肩。，“但是我们在慈善学校里面这么教导那些学生以及前来参加扫盲班的工人之后，发现按照这种简单的办法去做之后，常见的胃肠疾病与伤口感染出现的的概率一下子变成了原来的1/50。”
　　“这么有效吗？”劳伦斯瞪大了眼睛，他之前真的没有想到这种简单的做法能够起到如此立竿见影的效果。但很快他的脸上就露出了笑容。“如果是这样子的话那简直太棒了，这一定能够拯救非常多的生命。。”
　　“你说的没错，劳伦斯。”卡特祭司同样露出了一个微笑，不过他很快就脸色严肃的说到，“你知不知道你提出的办法是一种操作起来很简单但是能起到极大的效果的办法。”
　　“当然知道，这不是挺好吗？”看着卡特一脸严肃的说这个问题，劳伦斯显得有些不解的看着他。“很多东西操作起来越复杂就越难传播。像这种简单且有效的办法难道不是最棒的办法吗？”
　　“是的，对绝大部分人来说这是最棒的，因为它能够挽救生命。”卡特祭司耸了耸肩。“但是对剧毒与疾病教会成员来说就不是这样子了。”
　　“在你这种方法快速传播开来之后，剧毒与疾病教会两个支撑点之一的疾病就受到了很大的压制，而且还是最重要的那个支撑点。”
　　“这么一来，剧毒与疾病教会自然希望能够通过制造出一场大规模的瘟疫作为一种反击，进而造成大量的病人和死者。只有这样他们才能够挽回那些失去的信仰。”
　　“你说疾病是他们最重要的支撑点？”劳伦斯有些不解的问道。“他们叫剧毒与疾病教会，把剧毒和疾病并列不是说明这个教会两个支撑点是平衡的么?”
　　“不，不是这样的。剧毒与疾病实际上说的是这个教会两个方面。”卡特祭司摇了摇头。“这个教会擅长事就是两种，一是通过各种剧毒杀死某些有钱人并吓退法定继承者，进而获的大笔财富。二是通过利用普通人对未知疾病的恐惧进行恫吓，以获取信仰并榨取财富。”
　　“也就是说，剧毒能够为那个教会提供财源，而疾病能为那个教会提供信仰。而你的做法相当于大大削弱了剧毒与疾病教会的信仰来源。”
　　“难怪我之前要发布论文的时候您就告诉我，这篇论文非常可能令我被剧毒与疾病教会盯上。”作为从小在教会长大的劳伦斯，他自然知道打击教会的信仰来源对教会来说意味着什么。
　　“不过你也不用担心。”卡特祭司轻轻拍了拍劳伦斯的肩膀为他打气道。“超凡者成长的过程中必然会得罪这样那样的势力，虽然像你这样在这种低等级的情况下彻底得罪死一个拥有真正神灵教会的人并不多，可像咱们教会这样这神教会也是你坚固的后盾。”
　　“更何况剧毒与疾病教会在文明的世界中一直如同阴影中的窃贼一般在绝大部分地方都只能处于地下状态，而且因为其他教会和绝大部分国家的打击他们的人数并不是很多。所以你不需要太过于担心他们。”
　　“如果这样就好了。”劳伦斯真的有些担心被一个邪恶的教会盯上后不停地被他们追杀。现在听了卡特祭司的话之后，他觉得那心里一下子就释然了不少。
　　吃过这顿迟了好几个小时的中午饭后，几个教会的人和联邦政府的超凡者一起在圣古登堡大教堂讨论起了接下来该怎么做。
　　虽然已经解决了这次事件中的超凡威胁，可伤寒的流行却是实实在在的。糟糕的是本地超凡力量并不足以治疗所有的病人，所以大家必须想办法找出一个能够解决现在问题的办法。劳伦斯作为一名医学专家自然也参加了这场讨论会。

153 鼠人们的风俗
　　因为劳伦斯可以算是这场疫情最早的发现者，同时也是联邦科学协会的会员。所以在场的这些被请来处理问题的专业人士并没有因为他的年龄而轻视他。
　　综合了他的意见以及其他人的经验之后，一份当下最合理的救治方案很快就新鲜出炉了：危重病人将被集中在两所教会所在的慈善医院里接受超凡治疗以减少死亡率，而在几处疫情爆发地则由联邦政府和都会提供帐篷与简易的家具建立隔离点，隔离病人同时统一处理他们受到污染的粪便，以阻止伤寒的进一步蔓延。
　　很明显，各个教会在这方面显得非常积极。因为对教会来说这个时候做慈善宣传效果要远好于平时的效果。于是只花了十几分钟，整场行动所需的所有物资就全部认领到位了。
　　比如劳伦斯指出伤寒病人需要高营养高热量且易消化的食物后，农业教会，海洋教会纷纷慷慨解囊。像海洋教会就提出这段时间内会每天捐出一部分渔获，然后借用几个罐头厂的大型蒸汽高压锅把这些渔获加工成易于消化吸收的海鲜糜后送到隔离点添加进病人们的饭食中去为他们补充营养。而农业教会也表示会从周围农场里募集一部分食物。
　　制定完计划，所有人立刻站起身分头行动起来。如果不出意外的话，这次伤寒的爆发将会很快的解决。而在确定这种疾病和被污染的水源有关之后，劳伦斯相信拥有类似经验的情况下，以后在其他的地方爆发这类传染病的概率也会大大的减少。
　　可能因为是这个世界有超凡力量存在的缘故，在劳伦斯前世需要一个多月才能痊愈的伤寒在这个地方只需要十多天就能够痊愈。等绝大部分的病人都痊愈离开医院和隔离点后，他总算能算能够空闲下来了。
　　在这十天时间里，劳伦斯就将主要的精力投放在了对于这次伤寒的救治上。除此之外余下的时间全部用于对于之前一些收获的详细研究，比如上次在废弃的煤矿里面找到的那个血傀儡的核心。
　　由于血傀儡的核心已经彻底损坏，所以劳伦斯可以在不需要顾及核心完整的情况下对这件东西进行研究。哪怕这十天时间里他每天花在研究上的时间只有一个多小时，但依然从上边收获了大量的知识。
　　不过需要承认的是，因为这件东西里面蕴含的太多血色苍穹组织特有的技术。所以在这件东西在研究中被彻底摧毁的时候劳伦斯也没有成功的破解它的核心机密。
　　“看来要想破解它的核心秘密就必须要获取更多相关的的资料才行。”劳伦斯一边思考一边从腰间掏出了一枚上边浮雕着骷髅头并镶嵌满红色宝石的的金色挂坠放在眼前。“现在我已经是正式级术士了，可以尝试着去寻找一下这处血色苍穹最后的宝藏了。”
　　自从之前发现那份关于血色苍穹的藏宝图以及这枚被【鉴定术】鉴定为魔法钥匙的挂坠之后，劳伦斯一直期盼着去这处宝藏探索一番。而这次对于血色苍穹血傀儡的不成功研究令他下定了决心。
　　“之前藏宝图上的八个点可以排除掉那七个当年被围剿部队发现的点，毕竟当年围剿的人中包括好几名传奇级别的施法者。如果他们在事后搜索中没能发现的秘密我估计也不可能能发现。”拿出那张藏宝图后，劳伦斯喃喃自语道。
　　“这个点也距离城市太近了吧？看上去有很大概率已经被别人发现了啊。”简单的对比了一下藏宝图和地图之后，他愕然的发现那个当年是一片荒芜的藏宝地现在居然距离城市并不远，甚至就在湖光市的一座卫星小镇边上。
　　如果考虑到当年那幅手绘地图的粗糙程度的话，那个藏宝点甚至有大概率是和小镇重叠的。而在这个世界上，像这种小镇在建设之前往往会请超凡者进行勘探。以避免出现那种定居点建设出来之后却被地下冒出来的某些怪物彻底团灭的悲剧发生。
　　宝藏可能被别人发现这个推断令劳伦斯有些沮丧，但很快他用一个理由说服了自己并继续兴致勃勃的开始收拾行李：
　　“如果真被别人发现就算了结了自己的一件心事，自己也没有什么损失。所以干脆就把这当做一次旅行吧，这辈子的我好像还没有旅行过呢。旅行完了刚好可以回家看望养父。”
　　当天晚上吃晚餐的时候，劳伦斯向两位女士说了一下自己接下来至少半个月时间的旅行计划并向她们发出了邀请。
　　法缇娜很遗憾的谢绝了邀请。可能是鼠人和人类体质不同的原因，导致虽然平时鼠人们更能够抵抗疾病以及恶劣的环境，但是一旦感染疾病后他们想要痊愈起来也更慢一些。
　　现在这座城市下水道中的鼠人们在人类的帮助以及合理的自救下成功的阻止了伤寒的蔓延，同时之前染上这个传染病的鼠人们也在一天天的好起来。不过根据现在情况能够推断出大部分的患病鼠人要想痊愈至少还需要三周的时间。
　　而作为第一个将鼠人传染的情况报告外界并取得援助的鼠人，这段时间内法缇娜非常的忙碌。因为那些鼠人长老们把一些非常重要的任务交给了她：她不光需要利用自己从劳伦斯那里学到的知识指引同胞们集中销毁垃圾以及如何更好的防疫。同时还要和下来的人类进行沟通，以求能够最有效的利用每一分援助。
　　这些工作琐碎且复杂，以至于法缇娜有的时候需要一天工作18个小时，根本没时间回事务所休息。不过她本人倒是这种高强度工作甘之若殆。
　　对法缇娜本人来说，领导处理这件事情是非常能够提升自己在鼠人中地位的。如果这件事能够顺利结束的话她就能够拉起一支属于自己的氏族了。
　　鼠人内部一直流行嫡长子继承，因为这样能够避免均分造成的力量分散。不过因为鼠人繁殖速度在文明种族中数一数二，这就导致每年会有大量无继承权的鼠人们离开家族。
　　离开家族的年轻鼠人们会自动以一名强者为核心抱团形成一些新的氏族，然后离开故乡前往其他的地方。这么做一方面能够拓展鼠人的生存空间，另一方面也能把对本地的资源消耗维持在一个合理的范围，避免像蝗虫一样彻底破坏本地的生态链条。
　　而成为一名鼠人氏族族长这个愿望几乎是刻在每一名鼠人灵魂中，尤其是从无到有建立一支强大的鼠人氏族这种事情。
　　法缇娜因为是一名红龙术士，所以以她本来的强大就能组织起一批数人成为新氏族族长，而如果这次在对抗伤寒传染的过程中她能充分的展示自己的领导能力的话，她有把握组织一支近三年内雄鹰堡附近所有的新生鼠人氏族中最强大的氏族出来。
　　这也就是法缇娜为什么放弃了对她来说非常有诱惑力的寻宝计划，因为她有更重要的事情需要去做。
　　不过这并不代表劳伦斯需要进行一场一个人的旅行，因为赛菲尔在这段时间里已经处理完了之前那个厂子的事情，同时也成功的组织起手下的工人和他们的家属们一起配合各个教会和市政厅阻断并平息了工人居住区的伤寒流行，并在这个过程中非常幸运的找到了一名可靠的，能够平时把握住工厂发展向的经理人。所以她现在刚好闲了下来。
　　作为一名离家四年的女孩，她现在非常希望能够回家看看自己的父母。同时身为一名战士，她也希望能够摆脱现在的琐事好好活动一番手脚。因此在劳伦斯邀请之后，赛菲尔欣然的同意了与他一起进行这段旅行。

154 凌晨出发
　　凌晨时分，雄鹰堡治安条件最好的富人区里的椴树街街口。一辆通宵运营的有轨马车伴随着啪嗒啪嗒的马蹄声驶入了被煤气灯照的明亮无比的车站中。
　　哪怕在10年前城市里面都不存在这种通宵运营的交通工具。如果一个人希望夜间出行的话，那么除了个别有钱人拥有自己的私人交通工具以外，其他的人就只能单凭自己的双腿向目的地前进了。
　　不过随着经济发展，类似雄鹰堡这样的大城市中出现了大量的中产阶级。同时由于煤气灯一类的照明用具的普及，需要上夜班的人也越来越多。在这样的情况下，夜间的公共交通问题也不得不被提上了建设议程。
　　所以在七年前，作为白银联邦第一大城市的雄鹰堡建设了第一条夜间公交线路。从北边中产们居住的高地区一直延伸到南边的信天翁码头。中间则经过火车站，金融区等一系列中产阶级和高级技术工人们工作和生活的区域。
　　作为夜间公交，车上的售票员和车夫都接受过简单的训练并佩戴枪支。同时车厢全部都刷成亮眼的橘红色以确保夜间运行的安全。
　　这辆有两个铰接在一起车厢的有轨马车驶入车站后车门刚刚打开，一名穿着旅行猎装，白发蓝眼的年轻男人和一位同样穿着一身男式猎装，灰发蓝眼看上去宛如洋娃娃一般的少女挽着手走进了车厢。他们每个人手里都提着一个在角上包着铜皮的皮箱子。
　　这两个凌晨出来的年轻人自然就是这次出来旅行的劳伦斯和赛菲尔，他们之所以现在出来纯粹是因为他们买的车票是凌晨经停雄鹰堡的联邦特快。
　　“哈——欠，下次绝对不买凌晨的车票了，哪怕这个特快的卧铺票和软座票差不多我也不省这个钱了。”在售票员那买完票坐下后，赛菲尔打了个哈欠一脸困意的对劳伦斯说到。她本来以为自己是一名学徒级的战士身体应该非常不错，但没想到自己凌晨2:00爬起来以后跟普通人一样困。
　　“疯丫头，你难道不知道对于超凡者们来说。只要没有到达古代所说的白银级以上，也就是今天的专家或专家及以上的程度。那么他们只相当于掌握了特殊能力的普通人，在很多地方和普通人没有多大的区别。”
　　“知道了——书呆子，以后有别人的时候不许叫我外号。”听着劳伦斯叫自己的绰号，赛菲尔看了看周围零散的几个坐的座位上打瞌睡的乘客后对劳伦斯说道，接着脑袋一歪靠在了他的肩膀上。“等到地方了再叫我，我先睡一会儿。”
　　就在赛菲尔把脑袋靠到劳伦斯肩膀上之后，前方传来了一声清脆的鞭响。接着随着哒哒的马蹄声，马车车厢顺着轨道再一次的运行了起来。
　　夜晚的雄鹰堡一片黑暗，只有挂在车前的那两盏煤油灯透过灯上的透镜将周围的路照的亮亮堂堂。虽说夜间运行的时候这些马车在每个车站停靠的时间比较长，但是因为路上也没有什么人或者车，所以整体运行速度还是很快的。
　　在一路畅通的情况下，只花了半个小时的时间，劳伦斯就拉着睡眼惺忪的赛菲尔走进了灯火通明的中央车站。因为这趟列车是长途列车，所以他们这次前往的32号站台和上次乘火车去首都的站台刚好在相反的方向。
　　列车倒是和之前见过的没有什么区别，也是一样的铁灰色巨型装甲列车，只不过这次在列车前的那个破障器上多了不少红色绿色黑色的血痕。还有个别几处地方碰撞痕迹很明显，甚至在破障器那熔炼进某种超凡金属的坚硬表面上留下了一丝痕迹。
　　“这一路看起来并不是那么平静。”透过弥漫在站台上的那些雾气，劳伦斯看清了车头破障器上那些各种袭击的痕迹以及被硝烟熏黑的炮口。
　　和上次那趟前往首都鹰巢特区的那条主要穿过人类控制区的道路不同，这趟列车所走的那条从南到北成C字形横贯整个白鹰联邦的长途线路需要穿过许多荒野，所以和野外的超凡生物以及某些荒野种族发生战斗也是无法避免的。
　　因为买的是卧铺票，所以劳伦斯他们上车之后很快顺着楼梯向上爬去，接着在车厢二层略显昏暗的灯光里找到了那个属于自己的包厢大门。
　　“就是这里，233号包厢。”劳伦斯看了一眼手上的车票再看了一眼门上钉着的巴掌大小的铜牌上的数字，在确定没有走错地方后上前扭动把手推开了门。
　　这个包厢很窄，一推门正对着的是一个小小的车窗，车窗下是一块桌板，桌板下放着一张小椅子，除此之外就是门的右边那张双层床了，看上去就四五个平米的样子。
　　进入包厢之后，劳伦斯和赛菲尔互道晚安后直接上床补觉去了。这一觉一直睡到第二天早上十点多才起来。
　　从雄鹰堡到湖光市坐特快列车也要五天的时间，所以劳伦斯他们自然也准备了一些东西在路上打发无聊的时间，当然，他虽然借着出发前的那个白天去圣古登堡大教堂买了几份用于学习的魔法卷轴，可那些东西自然不适合在略显颠簸的火车上去学习。
　　所以他这个时候看着书就是之前同样从圣古登堡大教堂图书馆借出来的一系列资料书，其中包括《白鹰联邦超凡史》，《新大陆北陆随笔》，《埃里克松祭司大湖游记》等，其中劳伦斯主最重视的就是《埃里克松祭司大湖游记》。
　　埃里克松祭司是当年第一个深入新大陆北方内陆地区的的知识教会祭司，同时也是第一个发现大湖区的旧大陆冒险者。今天内陆地区的不少城市最初奠基都是和他当年的勘探获取的那一批信息资料有关。
　　其中一些发现甚至出现在了地理课本上，比如最早最早一批来到东海岸的殖民者都认为本地土著所说的大湖区就是一个大湖而已，而埃里克松祭司在深入调查之后发现所谓的大湖并不是一个湖，而是六个被河流互相连接在一起的一串巨大的湖泊。
　　因为他做出了如此伟大的发现，同时文笔也非常好。所以记录他这一路上旅行所见所闻的笔记《埃里克松祭司大湖游记》卖的非常好，联邦的很多人都读过这本书。
　　无论是在普通人的世界里还是在超凡者的世界里都是如此。有不少稍微家里有点钱的人都会买上一套用于孩子的常识教育，比如劳伦斯就记得当时赛菲尔家里就有一套。
　　当然劳伦斯现在手里拿的这一套书和在普通人世界上买的并不一样，有许多普通人世界中卖的书上被删除的与超凡有关的知识。
　　比如在这里面提到这六个湖中南方的两个湖绿湖和黑湖之所以如此命名并不是对外边解释的因为湖水的颜色什么的，而是因为埃里克松祭司当年真的在这个湖区发现了绿龙和黑龙活动的痕迹。
　　这实际上在超凡生物学的角度是一件非常神奇的事情，因为巨龙对于活动空间的要求非常的高，往往高达几万乃至十几万平方公里。而这里黑龙和绿龙两种不同的巨龙频繁活动的区域相距居然不到20千米就显得有些奇怪。
　　因为这份笔记，后续多个教会和联邦本身组织了多个探险队对这一地区进行探险。在70多年前，一支由多个教会和联邦组织的联合探险队成功的发现了龙血森林。
　　之所以如此命名，是因为那片森林下的土地被某条拥有着神灵力量的巨龙鲜血所同化。所有在那片森林附近的龙脉生物都能因此获得一些微小但的确存在的好处。这也就是之前那两头巨龙为什么在这里能够和谐相处的原因。
　　“能够让接近的龙脉生物获得好处？”看完这一段后劳伦斯忽然觉得法缇娜这次没能一起旅行实在是有些遗憾，因为这处龙血森林很明显对她比较有用。

155 鱼人袭击
　　这段搭乘火车的旅行并不是完全的一帆风顺，比如在一路上平均每天列车都会停一次，之后就是枪炮声大作。透过窗户，劳伦斯能看见一些手里顶多只有木棍和石头的屎黄色地精铁路两边的树林里蜂拥而出试图抢劫这列列车，然后被列车上装备的武器成片成片的打倒。
　　类似这样的攻击在五天的旅途中重演了好几次，但并不是说所有对火车的攻击都宛如闹剧一般，比如在最后一天的早晨，列车行驶到六大湖中最靠南端的绿湖湖畔时，一大群鱼人从湖水里窜了出来。而其中的几名萨满释放的水系魔法甚至对列车产生了一些影响。
　　于是这个时候列车员便一一联系上车的时候登记过的超凡者们，按照制度要求，列车上的超凡者们需要在遇到袭击的时候伸出援手。劳伦斯和赛菲尔这个时候自然是穿戴好自己的装备前往规定地点集合。
　　当然，这种援助仅限于防守。所以劳伦斯他们这些登记过的超凡者们在集合之后就在车上的保卫队指挥下配合着他们干掉那些阻碍列车前进的鱼人以及它们驱使的那些怪物。
　　不过很快，大家就发现从湖水中冲出来的鱼人们越来越多，虽然列车上的火力与列车车厢的魔法防御能够保证列车不受到损害，但是这么一来列车也就无法前进了。
　　“我们必须要干掉鱼人们的指挥者才行，不然这场战斗绝对会没完没了。”通过战斗中的观察，劳伦斯发现这群鱼人居然能源源不断地顶着列车上的攻击冲锋。而根据之前他阅读的那些资料，鱼人们同地精一样都是胆小且数量取胜的怪物，如果正常情况下的话，死了那么多之后早该溃退了。而不是前仆后继的不断冲锋。
　　很明显，经常跑这条线的随车保卫队的队长也意识到了这一点。很快一名保卫队的成员来到劳伦斯他们这群超凡者中开始招募愿意主动出击的志愿者。
　　“下面一共有七个鱼人萨满在指挥。”那名保安说到，“其中最强大的那个学徒级萨满以及另外靠近它的三个萨满会由我们的队长带人去搞定。另外三个萨满则希望大家有谁能够自愿出来帮助我们一下。”
　　“如果没人愿意出手帮忙的话，那么我们只能原地防守了，虽然只凭这群鱼人是肯定没有办法打破列车防御的，但是列车自然也就无法继续前进，只有等待湖光市那边派来援军帮助我们了。”
　　“援军过来大概要多久？”赛菲尔突然问道。既然知道这群鱼人不可能对列车造成实质性的伤害，那么原地固守待援也并不算一个糟糕的事情。唯一不知道的就是那支援军到底多久才能过来？
　　“刚才我们联系过距离这里最近的湖光市，但情况并不是特别好。”这名安保人员摇了摇头。“马上就要到秋天了，一年一度的鱼人袭击季也开始了。比如今天有大量的鱼人组织起来袭击湖光市，所以附近的机动力量绝大部分都被调到市区去了。”
　　“湖光市没什么问题吧？”劳伦斯显得有些担心的问道，之前他刚在雄鹰堡解决邪教徒投放传染病的问题，现在到湖光市又遇到鱼人围城。这令他不得不怀疑自己是否和柯南一样，走到哪里哪里出事。
　　“湖光市能有什么问题？”听了劳伦斯的问题后那名安保人员却一脸的平静。“每年这个时候鱼人都会围攻三四次湖边的各个人类聚居点，这里的人早都熟悉了。当然这对我们而言唯一不利的地方就是至少要等到晚上那边的战斗结束之后才能抽出援军过来。”
　　“除了现在这个地方外，到湖光城的路上还有多少处阻碍？”站在另一边的一位满身都是肌肉疙瘩的战士粗声粗气的问道，接着他看着周围的人解释道。“我急着去城里和我的未婚妻完婚呢，说好下午到。如果等到凌晨的话她一定会生气的。”
　　“这里是唯一一处了。”熟悉本地地形的安保人员提高声音为在场所有的人解释到。“从这里到湖光城只有这一段铁路靠近湖边方便鱼人袭击，再往前的铁路都铺设在内陆地区，而鱼人的活动范围永远不会离水太远。”
　　“那我们动手吧。”之前的那名战士喊道，“仅仅三只见习级的鱼人萨满绝对不会是我们这里这么多人的对手，我们只要干掉它们就能正常的进城了。”
　　“这三只鱼人萨满中那只会魔法飞弹的的交给我们吧。”劳伦斯和赛菲尔商量了几句后向前迈了一步说到，“我是正式级施法者，干掉它绝对没问题。”
　　这个时代由于各种信息的传播速度都比较缓慢，所以劳伦斯并没有被其他人认出自己真正的身份。不过其他的超凡者们在看到劳伦斯他们这么年轻的两个人都敢主动出击之后也被激发了内心中的勇气，所以很快愿意主动出击的志愿者就被凑齐了。
　　“那群鱼人萨满就分散的躲在湖边那处三米左右高断崖下的湖岸上。”列车保卫队的队长是一名机械师，刚才他释放出了自己的机械飞鸟获取了大量有关鱼人萨满的情报。
　　“我们的火炮因为布设的位置与仰角的问题打不到那里，而蒸汽机枪又无法对断崖下的目标进行打击。所以必须主动出击才可以解决问题。”
　　“一会儿车头的几门火炮会对湖岸进行一次遮断射击挡住从湖里冲出来的鱼人和它们控制的超凡怪兽，同时留守的人员和蒸汽机枪也会尽量的为我们干掉冲锋路线上的敌人。等听到汽笛响之后我们就从车厢里冲出去，干掉萨满就可以撤回来了。”
　　“明白。”“了解。”“晓得了。”站在门口的大家七嘴八舌的回答到。看着大家全部都准备好之后，安保队长对着旁边的那根黄铜送话器喊了句什么。
　　一瞬间大量的炸点出现在了湖岸上，将一群群从湖水中冲出的鱼人和怪物撕直接炸上了天空并将他们彻底撕碎。
　　与此同时，刚才一直在长短点射交替射击的蒸汽机枪开始向劳伦斯他们之后将要冲击的地区扫射了起来。而作为掩护的超凡者们也开始纷纷点射鱼人中那些看起来像是指挥者的家伙们。很快，冲击的道路就被清空了。
　　“呜——”就在这个时候火车的汽笛声响了起来，那名队长挥舞着自己戴着机械拳套的手喊道，“就是现在，冲——”
　　车门猛地被拉开，劳伦斯和赛菲尔混在人群中冲下了车，然后一前一后的向之前侦查到的地方冲了过去。
　　地上现在铺了一层鱼人的尸体，刚才的火力压制非常有效，只有零散鱼人躲过了一劫。不过现在挡在劳伦斯他们前进路线上那些还能够动弹的鱼人都被冲在前方的赛菲尔成功的一一刺倒在地。
　　仅仅十秒钟左右，劳伦斯他们就成功的冲到了目标所在的位置。当他们出现在那处断崖边上的时候，底下的那只鱼人萨满青色的脸上写满了害怕。
　　不过虽然害怕，但是手上却没有闲下来。只见它手杖顶端的水晶一闪，一个【魔法飞弹】就直奔冲在前面的赛菲尔。
　　【魔法飞弹】就在鱼人萨满举起手中魔杖的时候，劳伦斯也下意识地发射了魔法飞弹直奔鱼人的脑袋。因为之前对练的经验，他知道像这样的攻击是伤不到赛菲尔的。
　　果然，赛菲尔直接抬起左手用固定在左臂上的一个小型臂盾挡开了那个魔法飞弹。不过当她正准备挥剑进攻的时候才发现下边的那只鱼人萨满已经被劳伦斯的魔法飞弹掀掉了头盖骨。
　　“干得漂亮。”赛菲尔喊了一声后跳下了那处三米高的断崖。
　　看见这一幕劳伦斯立刻上前一步，结果发现赛菲尔正半跪在鱼人萨满的尸体旁边摸索着什么。
　　“好了，我们撤。”赛菲尔从鱼人萨满的围腰布里取下了一个黑色的袋子，接着抓起他刚才用的那根手杖后又直接跳了上来。然后和劳伦斯一起按照计划向列车冲了过去。

156 湖光市
　　劳伦斯和赛菲尔他们是第一个搞定被分配的任务的小组，所以他们在撤回车厢的时候故意放慢了脚步准备掩护其他的人。毕竟战斗这种事情哪怕之前计划的再完善，但真要开打的话我会有这样那样的意外。而超凡者们集体行动的时候，主动相互帮助也是必不可少的。
　　果然，那名队长和他的队员们干掉四个萨满所花的时间比计划的时候稍稍多了一点，以至于他们在撤退的时候遭到了一大群鱼人的追击。
　　虽说刚才列车上的那些火炮的确是在竭尽全力的在射击，但是在劳伦斯他们接触到萨满的时候火炮为了避免伤到他们自然是稀疏了下来。结果导致一大群鱼人成功的冲上了岸。
　　这群鱼人的确没能从火车上的袭击者们的手里救下它们的萨满，但是它们成功的咬住了正在逃跑的保卫队长他们
　　【飞弹风暴】，看见被一群鱼人们追杀的保卫队成员们，劳伦斯立刻对着后面的那群鱼人们释放了魔法，同时连连扣动左手手枪的扳机。而赛菲尔也同时从腰间用来固定铠甲的武装带上取下了一瓶燃烧药剂丢到了追赶的鱼人群中。
　　一瞬间，追的最靠前的那十几只鱼人如风吹过的草地一般齐刷刷的守望者倒下，同时鱼人们的后方也燃起了一团燃烧着黄色任务的火焰阻断了追兵。趁着这个机会，大家成功的撤回了装甲列车安全的车厢里。
　　对鱼人萨满的斩首行动非常顺利。经过清点，刚才主动出击的超凡者们全部都成功的完成了任务并顺利返回车厢。唯一一个倒霉蛋那名满身肌肉的战士，因为打起来一下子热血上头冲的有点靠前，结果被鱼人用手里骨头叉在小腿上捅了一个洞。
　　“放心，不碍事儿，处理伤口真的没必要这么麻烦。”在劳伦斯用车上的绷带和烈酒为他消毒包扎的时候他一脸的不耐烦，毕竟他身上大大小小的伤口有十好几处，这次的伤口算是比较轻的。
　　“别麻痹大意。”劳伦斯包扎的时候说到，“万一真感染就麻烦了，虽说在这方面超凡者比普通人强的多，但并不代表完全不会受到受到伤害。如果我没记错的话，每年雄鹰堡总会有那么几个需要申请花大价钱请祭司释放高等级神术或者没钱被迫截肢的超凡者——”
　　就在这个时候，从车头的方向传来了一声汽笛的声音。接着随着一阵震动，列车慢慢的向前前进了起来。
　　失去了所有在前线指挥的萨满之后，鱼人们彻底恢复了乌合之众的本性。在一阵猛烈的炮火和机枪扫射之后，火车前进的路被彻底打开了。等劳伦斯帮助几个受伤的人处理好伤口，那名保卫队的队长就从车头的方向走了过来。
　　“非常感谢诸位的帮助。”看着刚才主动参加突击的超凡者乘客们，这名队长直接露出了一个微笑。“作为感谢，我们联邦铁路公司将会免除你们这次的车票钱。同时为你们每个人送上35元作对你们的感谢。”
　　当然，这35元自然只有参加主动突击的乘客才有。而那些只参加防守的超凡者们仅仅获得火车票免费的报酬。
　　“哈，我们的运气真的不错。”返回包厢之后，赛菲尔一边在劳伦斯的帮助下从身上取下简易版的半身板甲以及绑在头上的金属护额一边说道。“这么简简单单的一个小时，我们就把为旅行准备的钱基本全赚回来了。”
　　“这只能说是运气吧。”把胸甲收到一个箱子并放进空间袋后劳伦斯到，“运气更好的是，列车上没有人因为这次袭击受到严重伤害。”
　　接下来的路程就如刚才那位队长所说的一样远离湖岸，所以最后这段路程非常顺利。三个多小时之后，略微加速的列车成功的按照原来预定的时刻表驶入了一座在雾气中若隐若现的钢铁之都中。
　　“不是说半个世纪前湖光市之前和那群德鲁伊们的组织翡翠之梦达成了协议解决这个地区的环境问题吗？”走出黑色的钢铁与灰色的水泥搭建成的火车站之后，赛菲尔看着面前那条可见度不足百米的街道吐槽到，“怎么这里还是雾蒙蒙的？”
　　“农业教会下属的德鲁伊们的确培养出了一批植物和菌类用于净化城市工业造成的污染，但是单纯只是雾气又不算污染。而城市工业区里那么多运转着的蒸汽机外加本地特殊的地形则令整座城市每年至少一大半的时间都在雾气的笼罩下。”劳伦斯耸了耸肩。
　　“所以湖光市之所以取这个名字，不光是最早建立在这里的镇子湖光镇成立的时候能够在镇子里看见绿湖上美丽的湖光。还有个很重要的原因就是在这座小镇和周围的几座小镇合并到一起转换为一座工业中心的时候，居住在这里的人们在湖边却看不到了湖光，所以选择了这个有些历史的小镇名字作为城市的名字以用来表达自己的期盼。”
　　“原来是这样啊！”赛菲尔点了点头。“感觉这里的工厂主觉悟要比雄鹰堡那边高多了，居然会邀请德鲁伊们帮助他们降低污染。”
　　“觉悟？这群有钱人是不会有这种觉悟的。”劳伦斯撇了撇嘴。“要知道大湖区不但利于发展工业，同时这周围的环境也吸引了很多修行自然力量的超凡者。”
　　“根据我的知识教会里看到的资料，这个地方刚刚工业化的时候那些工厂主们实际上并不乐意采取各种环保措施。因为这会令他们支出更多的成本。不过当两名在附近修行能够变身巨龙的半神级德鲁伊带着一群超凡魔兽和这些工厂主们谈了谈后，工厂主们立刻就变成了坚定的环保主义者。”
　　“我之前就应该想到的，想要那些有钱人掏出钱来做一些好事可比让骆驼穿过针眼还要困难。”赛菲尔摇了摇头感慨道。
　　作为白鹰联邦最重要的工业城市，湖光市自然有着非常方便的公共交通。除了常见的有轨马车和公共马车之外，遍布城区的运河也为大家提供了可供租用的船只代步。
　　蒸汽机的运行不但需要煤，还需要足够的水。所以在这种有些年头的工业城市里往往都是有着设计合理的运河网。
　　一方面运河网能够为蒸汽机提供足够的水源，另一方面，这些运河也能够帮助各个工厂运输原材料和产品。
　　不过随着蒸汽机的进一步发展和普及，很快工厂之间的物资运输就全部由更有效率的铁路来完成，同时蒸汽水泵也能通过管道为工厂提供足够的水。所以像雄鹰堡这样新兴城市就基本没多少这样的运河了。
　　由于鱼人们的进攻直到现在仍然没有停止，所以哪怕在城市中，劳伦斯他们仍然能听到一阵一阵的炮声以及各种枪械射击的声音。甚至在有些时候还能看见强大的超凡者释放某些招式造成的异像。
　　但就如车上的那位队长所说的一样，每年鱼人的这种大规模进攻已经变成了本地人生活的一部分，所以在火车站前的那些本地人们都依然和平时一样做着自己的事情。
　　很快，劳伦斯就和一位运河上的船夫谈好了价钱，接着和赛菲尔一起坐着他的船顺着河道向市中心前进。

157 考格的家
　　这座城市中的出租船只外形看上去都差不多，全都是看上去轻盈且细长的小船。船上有帆布与钢筋搭建的小棚子可以在天气不好的时候为乘客们挡雨。同时棚子上也用油漆画着编号，以方便对这些船只的管理。
　　可能是大宇宙意志的作用，这里的船夫和劳伦斯上辈子的出租车司机一样健谈。在听赛菲尔抱怨城市中弥漫的雾气后船夫讲了一个和这个有关的笑话。
　　“我们这里的雾气的确很厉害，今天这都算雾气比较小的日子。真正雾气大的时候相距五六步就看不清人脸，本地人都会减少出行避免遇到危险。”
　　“传说曾经有这么一天雾气很大的时候，我们这样的船和路上的马车全部都停运了。一个外地人从火车站出来后徒步走了几十米后就发现自己彻底迷路了。在忙乱中他撞上了一位陌生人，陌生人问他是否需要帮忙，这个外地人想了一下后就答应了。”
　　“结果在游客把目的地告诉这位陌生人之后。那个人带着他绕来绕去走了20多分钟就来到了他想去的地方。他有些好奇这个陌生人是怎么做到的，结果陌生人告诉他自己是布立吞首都朗蒂尼亚姆人。”
　　“呵呵呵——”劳伦斯和赛菲尔都礼节性的笑了一下，虽然这个故事不错，船夫大叔也很热情。但是他的嘴里讲出这个笑话总觉得有哪个地方味道不对。
　　“对了，我们这是要去哪儿？”为了避免继续听船夫大叔的冷笑话，赛菲尔直接询问劳伦斯大家下一步的目标。“是什么旅馆吗？”
　　“旅馆？当然不是。”劳伦斯笑了笑，这个时代预定旅馆的房间可不是一个简单的事情，需要特殊邮包把订旅馆的信件和定金同时邮寄给旅馆甚至是专程派人过来订房，比劳伦斯上辈子在手机上用指头点点就能订房要麻烦多了。
　　“放心啦，我们不会露宿街头的。”劳伦斯看着赛菲尔仰起头用疑惑的目光看着自己后说到。“在这里我有个朋友，他之前一直在邀请我来到湖光市之后一定要记得去他家的住宅住上一段日子，而我们现在就是去他家。”
　　“我们就这样上门拜访不会给他带去什么麻烦吧？”赛菲尔显得有些担心，“你有没有提前通知他，还有他家是不是和接待咱们两个客人——”
　　在这个时代去外地旅行住在朋友家里是一件非常正常的事情，所以赛菲尔在听劳伦斯说去朋友家住的时候并没有觉得有什么不对，只不过她有些担心他们两个人就这么去可能会给别人带去不便。
　　“当然不会有什么麻烦。”劳伦斯说到，“我在来之前的路上用火车里的电报专门询问过这位朋友，他非常欢迎我们去他家居住。至于会不会给他带去麻烦，这个我真的有些不清楚，因为我也不知道他家具体是什么情况？”
　　因为劳伦斯他们在说这个话的时候并没有压低自己的嗓音，所以背后的那位船夫也听到了他们说的话。在劳伦斯和赛菲尔两个人开始担心这可能会给朋友带去麻烦的时候，那名船夫安慰起了他们两个人。
　　“我记得你们现在要去的是亚当斯岛。船夫一边摇着自己的船桨一边对自己的两位乘客说到，“如果你们的朋友住在那里的话你们就不必担心给他带去麻烦，因为住在亚当斯岛的人经济水平肯定不会因为招待了两个朋友而陷入麻烦中。”
　　等20分钟小船驶到目的地附近的时候，劳伦斯他们就知道为什么刚才船夫会说出那番话了。因为这个看上去并不大的小岛和劳伦斯他们之前居住的椴树街非常像，都拥有精致的建筑物，整洁的街道与美丽的小公园，应该就是这座城市中的高尚社区。
　　“让我看看，考格他家应该在亚当斯岛37号——对了，就是这里。”等结完船前登上码头之后，劳伦斯他们发现在码头上有一个刻在铜板上的地图标明了岛上各个建筑的位置。在地图的指引下两个人很快就知道下一步该怎么走了。
　　五分钟之后，劳伦斯他们出现在了一栋带有小花园的三层建筑门口。门前邮箱的铜牌上刻着考格·齿轮的名字。
　　“好了，我们现在到了。”劳伦斯说着走上前拉了拉门口的那根门铃链子，很快，一名穿着黑色连衣裙和白色围裙的标准女仆装，看上去40多岁胖墩墩的妇女从房间里走了出来。
　　“请问你们是奥古斯特先生和柯堡小姐吗？”走到花园的铁艺大门处时，这名中年女仆对劳伦斯询问道。在看到劳伦斯他们轻轻点头之后，女仆打开了大门并带着他们穿过这个小花园向房间里走去。
　　“齿轮先生在昨天接到你们的电报之后一直嘱咐我和厨师做好准备迎接你们，今天早上我们还去市场采购了不少东西。”走进房间的大门后，他们穿过了一间用各色的马赛克拼贴出某个神话故事的前厅进入了以黄蓝两色装饰为主的会客室里。引领他们坐下之后，那名女仆一边帮他们砌上一壶从震旦进口的正宗茶叶一边说到。
　　“那考格现在去哪了？”劳伦斯询问的到，“感觉他现在好像并没有在家里啊！”
　　“先生的确不在。”这位中年女仆说到，“因为今年是鱼人入侵的大年，这场鱼人的袭击可能要持续两周左右。所以齿轮先生在这段时间里面就需要每天去研究所以准备应对各种可能爆发的危机。”
　　“不过你们也不用担心。”看着劳伦斯他们有些担心的样子后女仆说到，“他每天吃晚饭的时候就会回来，如果一切正常的话，今天晚上你们一定能够和齿轮先生共进晚餐的。”
　　因为在下火车之前劳伦斯他们已经吃过一顿简单的午餐，所以他们两个谢绝了这位仆人为他们准备午餐的好意。在喝完茶水之后，两个人就直接在这位女仆的带领下去了二楼的客房。
　　打开客房的大门，出现在劳伦斯他们面前的是一间以深蓝色和金色为主，拥有华丽墙纸和美丽的镀金石膏装饰板的小客厅。
　　“左手边的那扇门里面是一间带有大理石浴缸的浴室，而右边的两扇门里面则是卧室。”带队的那位仆人介绍到，“如果有什么需要我们帮助的话可以直接拉床头的那根链子，我在楼下就能听见。还有，你们这旅行了五六天应该累了，请好好休息吧。等先生回来之后我会上来叫你们的。”
　　说完之后这位女仆直接关上了门，在确定那位女仆离开之后赛菲尔直接把随身手提箱往客厅里的那个收纳柜里一放接着对劳伦斯说到，“啊，终于能好好睡一觉了，说真的，火车上的那个卧铺床板太硬又太窄，搞得我这几天都没有休息好。”
　　“对了，在睡觉之前我要先洗个澡，五天没洗澡觉得自己身上都发臭了，更别提早上还打了一场，弄得全身都是鱼腥味。”说完他看着劳伦斯。“洗澡我先洗，你不许和我抢。”
　　“好好好，你先洗。”劳伦斯笑着说到，同时从箱子里取出了一本书，接着将这个小箱子同样放进了收纳柜里。“我先回我房间看会儿书，你洗完之后记得叫我，我今天也要好好洗个澡。”

158 藏宝点的变故
　　洗完澡之后，劳伦斯等头发一干就爬上床睡觉去了。因为之前无聊的旅行外加早上打了一场，所以这一觉他睡得很香。直到天色开始发黑的时候他才被一阵门铃的声音惊醒。
　　“齿轮先生回来了，他邀请您和您的那位女伴20分钟后一起在楼下的餐厅共进晚餐。”拉开门之后那名女仆出现在门外说到，“对了，先生还专门让我提醒你们穿便装就够了。自己人聚餐真可以穿的轻松一点，没必要穿那种繁琐的礼服。”
　　“这真是个好消息，代表我不用去穿那套麻烦的晚礼服了。”当女仆离开之后，同样刚从房间里出来站在劳伦斯身边的赛菲尔说到。这个时候因为两个人离得很近，劳伦斯甚至能闻到赛菲尔头发上那好闻的香味。
　　“你觉得我的洗发水怎么样？”因为两个人实在是太熟了，所以劳伦斯只是抽了抽自己的鼻子赛菲尔就大概猜到劳伦斯在做什么了，不过她并没有和普通女性一样害羞什么的，而是用手撩了一下自己灰色的短发直接问道。
　　“我感觉你用的新洗发水非常棒，是之前法缇娜配置的那款吗？”既然赛菲尔直接问了，那么劳伦斯自然也就直接了当的正面询问出自己的问题。“我记得前一阵子法缇娜一直说香皂洗毛发有些太干，要做一款好用的洗发水出来。然后我就在法缇娜用过的实验室里闻到过你头发上的这个味。”
　　“你猜的没错，这种柑橘味的洗发水的确是法缇娜做出来的。”赛菲尔说到，“之前法缇娜一直抱怨洗澡的时候给全身打满肥皂实在是太麻烦了，所以她成功的制作出了这种洗发水方便沐浴。可惜这种液体制造中需要一些炼金技巧，不然卖它也会是一个不错的生意。”
　　闲聊了几句驱赶掉脑海中的困意之后，劳伦斯和赛菲尔各自回自己的房间换好了衣服然后前往楼下的餐厅。在餐厅的门口，他们遇到了穿着一身常服在这里迎接他们的考格。身边还跟着那个大号的机器人。
　　“欢迎，欢迎你们来我家做客。”考格说着伸出右手和劳伦斯握了握，接着微微弯腰伸手做了个请的动作邀请他们进入餐厅。
　　走进餐厅，劳伦斯发现整座餐厅以金红两色为主，同时周围摆放着不少漂亮的艺术品。整个餐厅看上去富丽堂皇，与整座建筑的风格极端贴切。
　　当所有人在自己的位置上坐好之后，考格看着劳伦斯他们说到：“在接到你们的电报之后我就让厨师和仆人们准备今天晚上的大餐，非常幸运的是，他们成功的买到了这个季节本地最美味的特产：彩虹鲑鱼。这是这个我们这里一种非常值得品尝的美味——”
　　“是的，秋天的确是一个丰收的季节。”劳伦斯说到，“就像雄鹰堡那边也有好几种海蟹上市，每一只都非常的肥美——”
　　整个晚餐就在这样和谐的气氛中度过了，不得不说烤彩红鲑鱼的味道的确非常棒，带着一种高档水产品特有鲜甜味，而且还有一点点滋补身体的效果，难怪一条3千克左右的鱼就要12元。劳伦斯觉得这条鱼也的确对得起它的价格。
　　等到最后一道饮品，来自星辰海的热可可被端上来之后。考格举起杯子喝了一口后靠着他的那张特制的椅子询问到：“对了，你们为什么选这个时候到这里来旅行？现在这里到处都是鱼人，除了市区你们去哪里都不方便。”
　　“别提了，我也没想到这个时候刚好撞上鱼人袭击，而且今年又是鱼人袭击的大年。”劳伦斯有些无奈的耸了耸肩，他来之前自然是做了一些功课的。不过鱼人袭击的时间一直都是一个时间段而不是具体的某一天，他也没想到能刚好撞上。
　　“你还真是倒霉。”考格脸上露出了同情之色，他之前通过报纸已经知道了劳伦斯在雄鹰堡的所作所为了，所以对劳伦斯这种刚参加完一个高强度比赛就跑去阻止瘟疫爆发，好不容易忙完了出来度假又碰到了鱼人袭击这种倒霉事表现出了极大的同情。
　　劳伦斯也无奈的苦笑了一下，不过很快他就想起一件事情向考格询问道。“对了，我们这次除了在湖光市旅行之外还打算去湖畔镇看看，你对那个地方知道些什么？”
　　“湖畔镇？你问的是哪一个？”听了劳伦斯的问题后考格询问道，“你们外地人可能不知道的是湖光市建立起来之前这附近的居民点命名很随意的，自然也没什么统一的规划。所以这一带的湖边叫做湖畔镇的地方光我知道的就有四五处。”
　　“呃——”劳伦斯的确对这件事情不太清楚，不过很快他就想到什么似的说到，“我说的那个湖畔镇在市区东边十几千米的地方，镇子里有一个游船码头。”
　　“你说的那个是藏有宝藏的湖畔镇吧。”听了劳伦斯的形容之后，考格说出了一个令他有些惊讶的回答。“那的确是一个挺吸引游人的地方，不过你现在可去不了。因为在发现今年的鱼人袭击是大规模袭击之后，像这些距离湖边太近，没有多少防守价值又没有多少防御能力的小镇以及定居点上的人都撤回市区了。”
　　“等等，你刚才说镇子里面藏有宝藏？”赛菲尔自然是知道劳伦斯这次出来是为了寻宝的，所以她听到从考格嘴里说出镇上有宝藏之后惊讶的直接问了出来。
　　“你们不会是被我们的旅游宣传手册给坑到了吧？”考格通过赛菲尔的表情一下子就猜到了她的想法。“实际上十几年前我还小的时候就和父亲被宣传手册吸引去了那个地方，结果除了一个破山洞以外什么都没发现。”
　　说到这里，他发现劳伦斯他们听到这个消息后显得有些沮丧，于是赶紧补充到。“当然啦，那个镇子的旅行宣传手册也没有骗人，只不过宝贝早就被取走了。”
　　听了这句话之后劳伦斯和赛菲尔视了一眼，他们以前设想过了很多种可能，但从来没有想到过这处最血色苍穹重要的据点不但被人挖了还变成了一个景点。
　　“能说说具体情况吗？”劳伦斯询问到，他真的对这里的情况比较好奇。因为虽然那张藏宝图历史很悠久，但通过绘制在地图上的红点之间的区别很容易就能分辨出来这些据点并不是同时被绘制在地图上的。
　　根据劳伦斯对藏宝图的仔细观察以及从知识教会里找到的资料，他可以推断出在几百年前血色苍穹组织被摧毁的时候最早的两处据点也同时被捣毁了，不过那些血色苍穹的余孽们那之后漫长的时光中又多次重建了据点。
　　不过无论是最早的据点还是后来的据点在知识教会的记载中都是各个势力花了非常大的精力才拿下来的，而这处疑似是血色苍穹最后据点之所以没被记载那么只有两种可能，要么就是没被发现，要么就是战斗激烈程度太低，以至于都不够资格被记载。
　　很明显，一处人尽皆知的宝藏不可能是没被发现，那就只能是战斗烈度太低。不过之前在煤矿发现的那个临时逃亡的血色苍穹法师都让追上去的精锐人小队全军覆没，那么这处可以算的上是血色苍穹某个大分支的最后据点的地方要想攻破的话怎么可能战斗烈度很低？
　　这种矛盾的信息令劳伦斯有些不解，所以他非常好奇的向考格了关于那处藏宝点的故事。而考格作为一名本地超凡者的确知道一些在外面没有流传的消息，而今天他的谈性又很浓。所以在劳伦斯问起他这方面的问题之后，他一下子就如同打开了话匣一样滔滔不绝了起来。
　　“你们询问我就对了。”考格给自己来了一杯新的热可可后说到，“因为小时候心愿的缘故，我还专门研究过这个事情——”

159 帮忙和医院。
　　因为鱼人攻城的事情，所以劳伦斯他们一时半会儿也到不了那处据考格说发现了不少金银珠宝并捉到几个血色苍穹余孽的小镇做现场调查。当然，这么十几天的时间就如果就窝在市区等鱼人进攻结束那也太无聊了。
　　更别提之前在劳伦斯他们突袭鱼人萨满的时候，赛菲尔从那个被击毙的鱼人萨满围腰布里缴获的那个小口袋中发现了三四十颗花生大小，看上去非常圆润的淡水珍珠。其中有两三颗里面蕴含有足够的水属性的魔力，能够作为魔法道具使用。
　　所以为了找点事情打发这段时间，同时也为了那些鱼人们身上带着的各种湖底特产。劳伦斯和赛菲尔向考格询问如何去前线参与作战。
　　“去前线很简单，因为前线的人永远都不会够用。”第二天一早考格在听到劳伦斯他们的要求后一脸轻松地说道。“如果我没记错的话，前线对自愿参战的超凡者一直都是来者不拒。不过你们两个很可能不会被投入到第一线去。”
　　考格这么猜测是他有他理由的，虽然人类这边在主城区有足够的武器和防御工事，但是其他需要防御的地区就不大好说了。
　　尤其是鱼人们在巨大的数量优势和一部分超凡者的支撑下还是能够对人类造成一定的损害的，自然伤员也不会少。像劳伦斯这样著名的医学专家那群指挥者肯定不会让他去最前方搏杀的。
　　等劳伦斯他们按照考格的指点去了指挥部之后发现他的猜测完全准确，因为这个世界一直处在混乱的战争状态，所以超凡者中也有非常多擅长战斗的家伙。因此对于指挥部来说，一个擅长处理大规模医疗问题的人远比一名正式级的术士更有价值。
　　得知劳伦斯是因为医疗和农业上取得的成就而成为联邦科学协会会员后，指挥部给予了他应有的尊重。经过一阵简单的商量，指挥部最后任命他为这次战争中的医疗与后勤巡查员。
　　这场文明生物与鱼人的战争之中，超凡者们自然是各个战区的中坚力量以及突击矛头，尤其是在面对鱼人超凡者的突袭时要第一时间干掉它们。
　　鉴于鱼人们庞大的数量，哪怕余人超凡者战斗水平普遍低下，但是它们在速度上占有绝对的优势。单纯依靠湖光市的超凡者们顶多能挡住那些鱼人中的超凡者。而面对浪潮一般疯狂向陆地上进攻的普通鱼人们是万万挡不住的。
　　不过值得庆幸的是，这种靠卵繁育一窝生几十颗卵，一年生两窝，比地精还能生的蛮荒种族在战斗力方面甚至打不过地精，尤其是在陆地上一个地精可以轻松的干掉三个鱼人。
　　甚至大湖区的鱼人大规模进攻陆地的最重要原因也并不是什么争夺生存空间，因为就像绝大部分的人类无法在水中生活一样，绝大部分的鱼人们也无法在岸上生活。对它们来说，哪怕抢到了一部分陆地的地盘也是没办法在这里生存的。
　　它们之所以上岸的唯一原因就是湖中的资源不足以供养快速暴增的鱼口，所以一些作为领袖的超凡鱼人们就驱使着这些鱼人直接上岸劫掠一切看得到的资源。这么做。一方面可以消耗掉过多的鱼口，一方面则可以为自己获得足够的资源。
　　所以在这样的情况下，人类也只有全面动员才能抵挡住潮水般涌来的鱼人。因此湖光市的战斗中不只是出动了超凡者，同时还有大量的普通人作为战斗的主力投入到了战斗之中。自然这样的战斗中产生了大量的伤员。
　　超凡者各自有自己的治疗方案，并不用过于担心，但是普通人的治疗就不是那么轻松了，尤其是在那些效果很好的超凡药剂与治疗根本无法普及的情况下。所以在劳伦斯跑去主动请缨之后指挥部干脆让他这个擅长治疗普通人伤病的人负责那些非超凡者伤员们的医疗。
　　接到任务后劳伦斯就立刻用手镯召唤出了魅影驹，接着和赛菲尔两个人一起骑上马背向临时建立的野战医院赶了过去，因为他知道救人如救火，能早几分钟赶到说不定就能多救几个人了。
　　等两个人赶到指挥部所指点的那个位置之后发现这座野战医院是建设在一所本地中学校园里的，不过伤兵的到来彻底的打破了校园中的宁静。当他们靠近学校大门的时候，劳伦斯就听见教学楼里传出了若有若无的呻吟声。
　　“请问你们是——”这个时候一名穿着短披风，戴着盔形帽的警察从门房里走了出来询问到。因为这个时候劳伦斯和赛菲尔身上穿着的是那种超凡者们战斗用的服装，所以警察的询问时也显得彬彬有礼。
　　“我是刚被指挥部任命的医疗与后勤巡查员。”劳伦斯说着出示了指挥部刚刚开给他的那份委任状。
　　“奥古斯特先生？”看了委任状上的名字之后这名警察显得有些激动。“请问您就是那位联邦科学协会会员的奥古斯特先生吗？”
　　“是的，就是我，现在还活着的科学学会会员里应该只有我姓奥古斯特。对了，你认识我吗？”看着这个警察激动的表情劳伦斯觉得有些奇怪。毕竟这个时代信息的传送速度不怎么快，尤其是在普通人的世界中。他觉得自己哪怕有点名声也不至于在这么短的时间内就传播到距离家那么远的地方。
　　“当然，当然，我当然认识您。”那个警察连连点头，“我的父母中家里有一片葡萄园，结果今年葡萄园的葡萄感染上了霜霉病。
　　就在我们绝望的时候那些农业祭司们拿出了一种非常棒的方案拯救了整个葡萄园，而从那以后我也就记住了农业祭司们嘴里那个既能治人又能治植物的劳伦斯.奥古斯特。”
　　“看来你还是挺有名的。”赛菲尔靠近劳伦斯说到，“哪怕离家里那么远还是有因为受到你的恩惠而认识你的人。”
　　因为之前劳伦斯发布的一系列论文反复申明了消毒的重要性，所以至少这种大城市的医生都接受了消毒的概念。
　　在劳伦斯他们走过操场的时候，能看到操场的中央用一根两层楼的杆子支起了一枚棒球大小向外释放着金色光芒的水晶球。而周围晾在绳子上的衣物和床单全部都以这颗水晶球为圆心一层层向外铺开。
　　时不时有几名工作人员走到这些床单和衣物之间收起晾干的衣物，然后把距离这枚珠子比较远的湿衣服搬到距离珠子比较近的地方。
　　“这是？”劳伦斯有些好奇的指着那个圆球问到，他能感觉到从水晶球上源源不断向外释放的光和热，而且以他的眼光也认出了这个东西应该是一件少见的魔法道具。
　　“那个是阳光珠。”警察略带自豪的介绍到，“您应该知道我们的城市年365天里面至少有300天都被浓雾所笼罩，所以本地的施法者协会尝试着制作一个能释放出阳光的魔法道具。”
　　“结果呢？”赛菲尔好奇的问道。
　　“成功了一半。”警察耸了耸肩。“东西是制作出来了，这件魔法道具的确能释放和天然阳光没什么区别的人造阳光。不过听说运行的时候能耗有些大，同时能够照耀的面积也太小了，所以之前顶多是租给那些需要的人在某些场合提供阳光。”
　　“不过听这里的医生说，在您提出消毒理论之后这件东西立刻从一个大号玩具变成了战略物资，用它散发出来的阳光为这些衣物和床单消毒。”
　　“做的的确很棒，我挺佩服这座城市里的那些施法者们的。”听了警察的话后劳伦斯轻轻点了点头。看来在这个拥有超凡力量的世界中那些超凡者们一旦发挥主观能动性的话，他们能在促进文明整体发展上做出很多令人惊讶的贡献。

160 医疗水平
　　医院内部事务的处理可以说是做的不错，至少整间房子全部都是按劳伦斯当时论文里提出的方法消毒过，同时在处理伤口的时候也坚持为他们消毒。而刚才劳伦斯他们刚才听到了叫喊声就是伤员在接受消毒时传来的。
　　“消毒剂够用吗？”来到这座临时医院的后勤处后劳伦斯劳伦斯立刻开始履行起自己的职责，相较于在原来就在使用的各种各样医用器械和床单被褥，他有些担心这种新添加的的必需品会不够用。
　　“足够用了，我们这的化工厂拉了一马车的漂白剂用于房间把医疗器械的消毒，这种漂白剂消毒效果和石炭酸一样好，但是腐蚀性没有石炭酸那么强。”
　　后勤处长非常自豪地介绍道，接着从身后的架子上取下一瓶装在玻璃瓶里的淡黄色液体，打开瓶盖之后，一股刺鼻的味道直冲劳伦斯的鼻腔，除了刺鼻之外，他还从中闻到了一股熟悉的味道。
　　“怎么闻起来像是84消毒液？”再次用手瓶口上向自己扇了扇风之后，通过之前向后勤处长的询问以及自己的感知，劳伦斯可以确定这种漂白剂应该和上辈子的84消毒液没什么区别，而在他的印象中医院里整天都弥漫着八四消毒液的味道。
　　“好像说石炭酸腐蚀性比较强，然后就被淘汰了？”思考了一下上辈子看的资料之后劳伦斯有些不太确定的想到。“不管它了，反正这个世界的人也不笨。我只需要利用自己见识帮他们指点一下就够了，他们绝对能找出一条最适合自己的道路的。”
　　“那么给伤员消毒的酒精呢？”跳过这种给器材和环境消毒的消毒剂的问题之后劳伦斯关心起了另一种给人类消毒的消毒剂，因为在这个时代能够给人类消毒的乙醇全都是用粮食酿造的，并不像劳伦斯前世那样用化工原料制造。所以他有些担心酒精会不足。
　　“也很充足。”那名后勤处长说到，“不得不说我们很幸运，一位留里克裔的酒商捐赠了整整20个木桶的生命之水，这已经足够我们用了。”
　　“听上去非常不错。”劳伦斯点了点头，不管怎么说，物资充足是解决问题最重要的基础之一。只要物资充足，大部分的问题都能够解决。
　　接下来就是现场调查病房里的情况，劳伦斯也算是知道刚才那些惨叫声究竟是怎么一回事了，说到底还是和鱼人们有关。
　　通过对医生和伤员的询问，劳伦斯得知这儿的伤员中除了极个别是被鱼人中的超凡者的超凡力量打伤的以外，大部分都是在混战中被普通的鱼人们打伤的。
　　普通的鱼人中，精锐一些的鱼人部队就是身上穿着水草和浮木编制的盔甲，手中的长矛顶上捆绑着一些一看就是某些锅碗瓢盆破坏后产生的碎金属片。而绝大部分的普通鱼人则全身上下什么都没有，只有手中握着一根一头磨尖的木棍而已。
　　鱼人虽然是一种荒野种族智力上欠缺的厉害，但是它们依然是会使用工具。而作为一种水生生物，金属冶炼对它们来说绝对是一个大问题。如果说天生智力不亚于人类且有大量超凡个体的人鱼能够勉强做到在水中冶炼金属的话，鱼人这种乌合之众是肯定没戏的。
　　所以鱼人们仅有的一些金属只能通过袭击陆上种族获得，为了节约宝贵的金属，同时也为了方便在阻力很大的水中使用，这些鱼人们绝大部分手中使用的武器是各种叉或者矛一类以戳刺为主的武器。
　　这也导致现在躺在医院里的伤员绝大部分都是戳出来的贯通伤，而这种伤口在消毒的时候要比其他伤口痛苦的多。
　　比如在三楼的一间病房里，劳伦斯就近距离的观看了医生们对一位刚送来的少尉进行伤口消毒。这位倒霉的少尉排长在指挥的过程中身先士卒，结果被一群鱼人围攻。他用手枪和军刀战友们的配合下勇敢地放翻了16个鱼人，结果却在最后非常不幸的被一只胸部中枪，奄奄一息倒在地上的鱼人用一根折断的树枝在脚上戳了一个对穿。
　　结果为了给这位排长消毒，医生们不得不找两名膀大腰圆的男护工按住他，接着一名医生把一条消过毒的浸泡满酒精纱布从伤口的下边塞进去，从上边拽出来，接着便像擦皮鞋一样在脚里来回拉动。
　　不得不说这位军人足够意志坚定，哪怕这样疼痛还依然能够尽量保持自己的身体不挪动以配合医生的治疗，但是下意识的惨叫就实在没办法避免了。
　　“绝大部分的伤员都是如此，伤口不大但是很深。”站在劳伦斯身边的一位医生说到，“因此在消毒的时候痛苦是难以避免的，不过值得庆幸的是经过这样一番消毒之后，这种伤口感染并导致最后需要截肢的概率从24%降到了0.4%。”
　　“非常不错。”劳伦斯满意的点了点头，如果不需要截肢的话就代表伤员康复之后基本能够复原，从各个角度来说这都是一件好事。也因为这个，哪怕消毒得时候带给伤员的感觉要比受伤的时候还要痛苦，但每个伤员都尽自己的最大努力配合医护人员为他们的伤口消毒。
　　而在另一间病房里，劳伦斯看见一位护工从一辆小推车上取下一盆植物放在伤员病床的床头柜上。这棵植物长得很奇怪，在小臂高度的枝叶顶端上只长了一颗拳头大小的鲜红色果实，看上去有些头重脚轻。
　　放好植物之后，那名护士把伤员的手放在那盆植物边上并抓住植物的一根枝条放在了伤员的手腕上，接着从怀里掏出了一个小试管将试管中翠绿色的滴在了那枚果实上。
　　一瞬间那棵植物就像活了一样用枝条缠绕住了伤员的手臂并用棘刺刺穿了伤员的皮肤，接着鲜红色液体就从果实中一点点流出顺着枝条流入了伤员的体内。
　　“这个是什么？”劳伦斯有些好奇的问道，他以前的确从来没有见过这种东西。“好像是某种超凡植物啊！”
　　“这叫做血果，是我们这里特有的一种果实。”陪同劳伦斯的那名医生说到，“你们不认识也是很正常的，因为这是一名受难之神的祭司两个星期前才和农业教会一起培育出来的一种特殊植物。”
　　“博龙戴尔祭司不但是受难之神教会的一名主教，同时也是受难之神教会下属慈善医院的一名院长”这位医生为劳伦斯解释道。“因为这边是大湖区，各种各样的超凡生物造成的伤害案例非常多，而很多受到伤害的人最后的死因都是因为失血过多。”
　　“而超凡者们使用的魔药要么成本太高，要么普通人完全不适合使用。所以博龙戴尔祭司就尝试着发明一种能够让普通人使用的补血办法。”
　　“经过同农业教会之间长达五年的合作，他们终于在十几天前培育出了这种成本不高且能够为人输血的果实，而现在他们就在这里利用那些失血过多的伤员们进行集中试验。”
　　这个世界的输血技术就这么魔幻吗？听了那位医生的讲解后劳伦斯想到，不过想想也是，在一个超凡力量显现于世的世界中通过魔法来解决问题也是非常正常的。
　　“好了，这座医院我检查了差不多了。”在转完整间医院之后劳伦斯对陪同的那位医生说到。“接下来我该去前线看看了。”

161 医疗兵
　　不得不说作为白鹰联邦最大工业区中的中心城市，这座野战医院整体水平与情况在这个时代的条件下已经算是顶尖的了。因此劳伦斯凭借着回忆指出五六个类似医疗人员消毒流程中某些小问题之后就准备跟着担架队去前线看看。
　　“您这是要去前线吗？”当他跟着担架队一起准备去码头搭乘就互传的时候听到之前为他们带路的那名警察询问到，“需要我们派人保护您吗？”
　　“谢谢啦，不过不用那么麻烦。”劳伦斯轻轻拍了拍腰间的手枪说到，在决定去前线之后他现在全副武装，在身上挂上了一长两短三把枪。“作为一名正式级的施法者，跟着担架队去前线这不会有危险的，请放心吧！”
　　这艘蒸汽驳船在曲折的人造运河里拐来拐去，十分钟之后他们登上了一座防波堤。这个时候远处的雾气中传来了一阵阵火炮射击的声音，同时水面上也有点点的火光若隐若现。
　　“我们到了。”船长通过驾驶室中的那个铜喇叭对甲板上的劳伦斯他们喊到，与此同时，防波堤上也出现了几个人影抓住了船上水手丢过去的缆绳绑在了固定桩上，接着把一个两米多宽带绳护栏的跳板搭到了船上。
　　使用这种超规格的跳板目的只有一个，那就是方便伤员的运输。不过从另一个角度来说，这个东西也方便这些不适合船上生活的医生上下船。
　　“你们来的太及时了。”一名身上满是血污的中尉站在岸边对船上的人说到，“正好我们这里有一批刚送过来的伤员需要转运。”
　　说完他带着劳伦斯他们向防波堤的一头走去，顺着防波堤上的小路走到堤坝尽头小山处后拐了一个弯，一处由帐篷组成的小型临时医院出现在了劳伦斯他们的眼前。
　　“就是这里了。”这名中尉引领着劳伦斯他们走近了这些帐篷中的一个并掀起门帘后，一股血腥味直接冲进了每个人的鼻腔里。
　　“为什么伤员不先进行临时处理并分类呢？”看着伤口裹着各式各样破布的伤员横七竖八的躺在帐篷的地上，劳伦斯立刻扭过头询问送他们过来的那名中尉。“如果所有的事情都需要这里的那点医生的话，那么他们是根本忙不过来的。”
　　“请问您是哪一位？”听了劳伦斯的话之后，那名应该是这里的某个负责人的中尉转过头看着劳伦斯询问到，“为什么我以前从来都没有见过你？”
　　听见见这位军官的询问之后劳伦斯立刻从怀里取出了委任状，只不过他还没有交给这位军官的时候，医院方面派出来的担架队队长就主动出面为劳伦斯解释到。“他是指挥部刚刚任命的医疗与后勤巡查员，同时也是联邦科学学会的会员。”
　　说到这里那名医生顿了一下思考了一番。接着解释道，“就是他之前提出了对伤口消毒的那个理论，也多亏了那个理论我们拯救了很多伤员。”
　　“原来是您啊。”听了医生的解释之后，这位军官看向劳伦斯的眼神一下子变得尊敬了起来，然后向前迈了一步走到劳伦斯的面前举起右手敬了个礼。“多亏了您提出的消毒理论，我的几名好兄弟才能成功的保住他们的肢体和生命。我代替他们谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”看着对方走到自己面前行礼，劳伦斯也赶紧站直身体，然后抬手摸帽檐还了个礼。
　　因为有了这一层关系，现场的气氛一下子变得缓和了起来。担架队的队员们开始按照计划将这些伤员向条驳船上搬运准备向战医院后送，而劳伦斯和赛菲尔则在这个时候由那位军官领着开始巡视这处帐篷医院。当然啦，赛菲尔只是站在劳伦斯身后充当保镖。
　　检查了几个帐篷之后，劳伦斯发现其他的帐篷都大同小异:帐篷里面堆满了受伤的人，呻吟声和血腥味充斥着整间帐篷。
　　“奥古斯特先生，我们并不是不想给大家提供更好的治疗方案。每一位战士和我们都是兄弟，我们怎么可能不管他们啊？”看着劳伦斯脸色越变越难看，这名军官也一脸无奈的向劳伦斯说出了自己遇到的问题。“但是我们也实在没有其他的办法了。”
　　“没办法么？”劳伦斯有些不解的询问道，“难道军队里没有医疗兵吗？”
　　说到这里的时候劳伦斯也突然觉得不对了，因为他的脑海里面根本就没有医疗兵这个词语，所以无奈之下只能将医生和士兵两个词硬生生的拼在一起组成了一个新的词汇。
　　“医疗——兵。”面前这位军官也是一愣，虽然他没听过这个词语，但是通过组成词语的两个部分大概能猜到劳伦斯说的是什么，不过在理解上好像出了一点问题。“我们也有军医，但数量非常少，毕竟培养一个医生太困难了。”
　　“不不不，我说的不是医生。”劳伦斯赶紧解释道。作为经历过完整医学教育的人，他知道培养一名真正的医生难度有多大。“我说的医疗兵并不是军医，而是一些普通的士兵。准确的说是一些接受过简单医疗训练的普通士兵。”
　　“简单的医疗训练，你指的是——”这名军官对劳伦斯的提议非常感兴趣，可能是因为劳伦斯在医学上取得的成就，所以他对劳伦斯的信心比劳伦斯自己可能还要大一点。
　　“就是说从士兵中选出一些比较聪明，手脚麻利的。然后教会他们简单的止血，消毒，伤口的简单处理以及搬运伤员的办法。”劳伦斯回忆着上辈子看过的那本《赤脚医生手册》上的内容说到。“因为是一些很简单的东西，所以训练起来会很快。”
　　“如果这样的话，那我们就试试吧。”劳伦斯面前的那位中尉还没有来得及说什么的时候，一名肩膀上金色的肩章上镶着一枚金星的少将撩开门帘走了进来。
　　“李将军。”看着走进帐篷的中年将军，劳伦斯面前的那位中尉立刻抬起手行了个军礼，同时劳伦斯也取下帽子放在左胸前微微鞠了个躬。
　　“好了好了，现在不是讲究礼节的时候。”这位李将军比较随意的回了个礼后对劳伦斯他们说到，接着盯着劳伦斯询问到：“你能简单的介绍一下医疗兵能做什么吗？我相信一位联邦科学学会的会员想出的东西绝对不会那么简单。”
　　“谢谢您的夸奖，将军。”劳伦斯笑着到，“实际上在我的计划中，这些医疗兵除了掌握简单的处理伤口的办法和后送伤员以外还有其他的用途，比如指导大家执行卫生条例，比如宣传各种卫生知识，比如对各种饮食卫生的检查，再比如发现各种传染病流行的迹象。”
　　“这听着非常棒。”李将军点了点头，接着问出了一个更重要的问题。“不过这样训练出来要多长时间？”
　　“那就需要看学到什么程度以及是谁学了？”劳伦斯说到，“如果是超凡者去进行学习，且只学习和外伤处理相关知识的话，那么一个早上就够了。不过普通人想要学全套那就要至少两个月的时间。”
　　“明白了。”李将军思考了一下就拍了拍劳伦斯的肩膀。“我会给你找一些人，你先帮忙培养出一批只掌握外伤处理知识的医疗兵出来就行。”

162 前线
　　李将军离开之后半个小时，200多号人排成了一个整齐的队伍站在了这处临时帐篷医院的空地上。
　　这群看上去非常精神的军人们全都是李将军选拔出来的低级超凡者们，因为在现在这场战争中，这些低级超凡者们在战场的作用并不会比三五名持枪的士兵高到哪里去，所以他们就被李将军分配到劳伦斯这里以期发挥更大的作用。
　　“大家都是一些直爽的人，所以很多客套话我就不说了。”站在这200多人前方一个小台子上的劳伦斯对下边的人说到，“我只能说，你们之所以要在这里学习，就是因为这里学到的知识可以让你们尽可能多的挽救回战友们的生命。”
　　接着劳伦斯就直接下边叫上来了一个人扮演伤员，然后自己拿出一堆绷带，夹板，酒精等医疗用品开始演示了起来。不得不说超凡者在智力和记忆力上都比起普通人强了不止一截，所以等到下午三四点的时候，这批临时医疗兵就培养的差不多了。
　　劳伦斯随机抽查了二十个人，并让他们两两分组一人扮演伤员，一人扮演医疗兵按照自己所说的不同的伤势行模拟处理，结果这些被抽查的超凡者们完成的都非常不错。
　　培训结束后就是实际操作，毕竟现在前线每一分每一秒可能都有人受伤，而这些医疗兵们早一刻钟抵达前线中能早一刻钟挽救更多的生命。自然，劳伦斯和赛菲尔也会跟去前线近距离观看现在的具体情况。
　　当然，联邦科学学会的会员身份在这个时候起到了一点反效果，因为战场上的指挥官们并不希望像劳伦斯这样的身份的人在前线遇到什么危险。在反复交涉之后，他才被允许前往一处不那么靠近前线的地方去实地考察。
　　“他们绝对是担心的过度了。”在被一条运送补给的手划船顺着运河河道送往被允许的那处阵地路上的时候，劳伦斯对跟在身后的赛菲尔说到。
　　“敌人毕竟只是一些鱼人们，里面稍微强点的超凡者都会被我方的超凡者挡住，尤其是在一线交战最激烈的地方。在阵线内部和军队一起呆在工事里的话像我们这样的超凡者有怎么会有危险啊？”
　　“你说的有些道理。”赛菲尔用手扶着自己的剑警惕地盯着周围说到。“但是战争这种东西永远充满着意外，所以有的时候宁愿警惕过度一些总归是没有坏处的。”
　　在一路交流的过程中，劳伦斯他们来到了这处阵地。这处阵地建立在那群鱼人们进攻矛头侧面的一处人工港湾的防波堤上，堤坝的背后则是一栋栋货仓。
　　防守这里的是一支混编的武装力量，其中有50多名正规士兵由一名少尉率领着作为防御体系的中坚，同时操纵着两门最新式的75mm架退式野战炮。而另外400多人则是由本地的安保人员，工人和市民中抽出来的志愿者们。
　　好在这个地方并不那么重要，同时那些志愿者们整体水平也不错。所以借助火炮和工事的帮助他们成功挡住了之前几波零散攻击的鱼人们。
　　“欢迎，欢迎！”在检查了劳伦斯携带着的调令之后，领头的那名小胡子少尉显得很高兴，因为战争时期一名高水平的医生绝对是宝贵的资源。在得知劳伦斯的来意之后，他特意腾出一间空的仓库供劳伦斯他们使用。
　　检查了一下仓库之后，劳伦斯他们和另外两名一起过来的医疗兵立刻。开始收拾了起来，那名少尉自然去忙他的东西去了，不过留下了两名志愿者帮助他们。
　　“这里挺不错的。”劳伦斯收拾的时候打量了一下仓库，结果发现仓库是由坚固的条石砌成的，房顶房梁则是钢结构。看上去非常结实。
　　“那是——”一名被留在这里帮忙的志愿者骄傲的说，看他的衣服应该之前是这里的工人。“这些仓库主要是为了堆放一些粗重易燃的东西，粮食，煤炭或者木材一类的东西，所以修的非常结实。不过现在仓库大部分都是空的，因为在之前备战的时候里面的东西都被拉到更安全的地方去了。”
　　“所以说我们得到的命令就是能守就守，守不住可以放弃堤坝上的防线进入仓库坚守。”另一名志愿者说到，“因为我们这处港湾外面的岛屿上有主力部队驻守，鱼人大部队是过不来的。我们只要稍稍拖点时间就会有援军来解决问题。”
　　虽然听上去这种战术显得有些怂，但是考虑到在这里防守的没多少正规军，而鱼人并不会到处纵火，强大的援军近在咫尺，港口的建筑非常坚固且里面的货物都是一些粗重的东西这几点。劳伦斯不得不承认这种战术是付出最少而效果最好的战术。
　　很快，一处简易的临时医疗点就被布置了出来。接着那两名新手医疗兵就开始为之前小规模的战斗中受到轻伤的战士们重新处理伤口。
　　“对，那些小而浅的伤口不需要包扎，只要消毒之后等伤口结痂就差不多了。”在那两名医疗兵处理伤口的时候赛菲尔在在旁边指点到，之前的防疫工作中她在组织工人区的工人们对抗伤寒的时候从劳伦斯那学到了不少医学常识，现在刚好可以传授给其他人。
　　因为这个时候需要的治疗伤员并不多，所以劳伦斯也就空闲了下来。趁着这个机会他召唤出自己的书魅开始编纂之前答应李将军的那份医疗兵培训手册。
　　这一团会同时用六支笔写字的白色雾球的出现的确让在场的人惊讶了一下，但得知这是劳伦斯的魔宠之后在场所有人的士气都得到了提高。哪怕现在已经是工业时代了，但施法者仍然被认为是神秘以及强大的象征，而站在自己一方的施法者绝对能让大家的士气整体向上攀升不止一点。
　　这本医疗兵手册劳伦斯综合了了上辈子看到的《赤脚医生手册》以及基本野外生存手册中关于常见疾病判断与治疗，各种紧急情况下的急救以及阻止传染病及感染的部分。
　　这些东西如果劳伦斯自己总结的话可能需要一个星期以上的时间，但是现在有了书魅之后劳伦斯只需要通过灵魂上的连接把那些知识传递给它就行了，他能够把这些知识重新整理，归类，最后写出一篇优秀的论文。
　　“写论文对我来说太简单了，如果是写小说的话你只要给我一个100字左右的故事梗概我就能给补充成一个3000字以上的章节。”听见劳伦斯发自内心的夸赞之后，书魅通过灵魂连接自豪的对他说到。
　　“如果上辈子能够有这么一只宠物那该多好啊，绝对能做到日更五万，一年成大神啊。”看着正在奋笔疾书的书魅劳伦斯不由得想到，“而且这种触手怪如果去打字的话肯定比在这里卷着笔写字要快。”
　　等到天黑下来时候，这篇100多页的医疗兵培训手册就彻底写完了。当劳伦斯检查完这份手册准备和赛菲尔一起吃点什么东西当晚餐的时候，突然外边传来了一阵敲钟的声音。
　　“奥古斯特先生，我们现在要准备作战了，鱼人们进攻了。”听见钟声之后，之前在这里休息的轻伤员和被派来帮忙的志愿者纷纷抓起了枪向外冲去。“你们最好躲在这里，鱼人们手里没有工具，所以他们根本进不来。”

163 鱼人突袭
　　战士们让劳伦斯他们躲在仓库里面没有什么恶意，在战争爆发的时候让医疗人员待在安全的地方也是一种非常正规的操作。
　　不过和普通的医疗人员不同，劳伦斯和赛菲尔作为超凡者在这个战场上有自保之力。所以他们先是叮嘱一番留守的一名医疗兵准备接收伤员。接着跟着另一名前往前线的医疗兵以及那些战士们一起向防波堤方向跑去。
　　“奥古斯特先生，您怎么来了？”看着跑来的劳伦斯和赛菲尔。那名小胡子少尉脸上先是一惊，接着当机立断安排到，“这样，你们现在就待在这里，和我还有我手下一个班在一起当预备队。”
　　这位少尉的安排可以说是无懈可击：像劳伦斯这样对对他来说重要的大人物肯定不能放到一线，而现在让他再回到后方去也不适合。这种情况下放到自己身边应该说是最好的一种选择了。
　　同时，从军事角度来说，在战斗中留下一支精锐的预备队准备应付各种突发情况是非常必要的。而劳伦斯和赛菲尔作为在场战斗力最强大的超凡者，被编入预备队也是非常符合军事条令的，任何人都不可能从中挑出不对来。
　　劳伦斯来这里主要是想观摩一下大规模军事行动是什么样子，也并不希望给别人添麻烦。所以他和赛菲尔欣然接受了少尉的安排，很快一行人就爬到了个港区建在防波堤后方的调度塔上开始观察整个战场。
　　今天天气对湖光市来说可以说非常不错，虽然靠近水面还是有一些雾气，但是天空中能见度非常不错。站在高处的调度塔上，劳伦斯第一眼就看见漂浮在主战场湖面上空的那两只巨大的飞艇。
　　那是属于联邦空军的飞空艇，它们携带有大功率的探照灯和整套的魔法通信与侦查设备。每当它们将光柱投射到某处湖面指示之后，很快就有大量的炮弹呼啸而至将光照范围内的所有鱼人全部都炸成零件状态抛洒到各个地方。看着主战场方向上炮弹爆炸的闪光与连绵不断的火炮声就能猜出正面战场有多么激烈。
　　而劳伦斯他们现在所在的这处港口外只有一些零散零散的鱼人们正在进攻。因为大湖区的湖面面积极大，所以这里跟大海一样也是有着潮汐现象。
　　不知道出于什么原因，这次鱼人们的袭击并不是和往常一样伴随着涨潮的潮水直接冲击，而是趁着退潮的时候人类下意识放松警惕的时候偷袭这处港湾。不得不说那群狡猾的鱼人超凡者们想出了一个很不错的办法，至少在理论上的确如此。
　　不过在战争爆发之前，守卫者们就在附近各个可能被登陆的浅滩和浅水区中布置了一些由木棍，绳索和废旧金属片组成的简易预警体系。而那群浑身涂满泥浆的鱼人偷袭者在行进的过程中触碰到了那些绳索，接着牵动了那些绳索捆绑的木棍上拴着的金属片。
　　响成一片的金属片为守卫者们提供了一个非常有效的预警，在发现状况不对之后，哨兵迅速敲响了警钟召集起了人手。所以当劳伦斯他们来到调度塔上的时候，下方的守卫已经各自进入战斗位置开始射击起那群挣扎在退潮后露出的浅滩上挣扎着的鱼人。
　　这次鱼人进攻中最核心的计划就是利用身上的泥浆和紧挨着地面的那层雾气做掩护穿过浅滩到达防波堤下，接着突然袭击打人类一个措手不及。但是没想到的是在路上就触发了警报，结果令这次攻击弄巧成拙。
　　由于港湾入口处的那个岛上驻扎着主力部队，所以能够渗透过来的鱼人们并不多，而且本港的地形和仓库区里的东西也决定了哪怕鱼人们得手也不可能带着战利品离开这里。
　　所以根据这些情况，本地区的指挥官小胡子少尉的判断，这群鱼人进攻这里唯一的可能就是制造出足够的骚乱迫使本地守军求援，然后尽可能多的拖住市区的有生力量。
　　“不是说鱼人的智商还比不过地精，就如同野兽一般么？”赛菲尔上前一步踮起脚把嘴凑到劳伦斯的耳边小声的问道。“那么如此复杂计划真的是鱼人能够想出来的吗？”
　　“鱼人的智商低下指的是占鱼人数目中绝大部分的普通鱼人，但是它们中的超凡者们不但不笨，反而还很聪明。人类和鱼人在战争史上几次惨痛的失败基本上都和这些狡猾的鱼人超凡者的谋划有关。”劳伦斯回忆着在圣古登堡大教堂图书馆里看到的资料小声的解释到。
　　并不是所有的超凡者都像劳伦斯一样通过阅读大量书籍掌握了各种关于超凡怪物的知识，鉴于这个世界上知识的珍贵程度与低下的知识交流速度，大部分的超凡者，尤其是非施法者的超凡者们对于自己活动范围外的怪物认识仅限于一些最基础的东西。
　　尤其是像赛菲尔这种纯粹师徒授业的超凡者们在知识获取上问题更大，各种各样漏洞也更多一些，所以她对这种只有水边常见的鱼人了解的不全面也是非常正常的。
　　“原来是这样，看来在成为超凡者的道路上我还要学习很多东西。”在得到了劳伦斯给出的回答之后，赛菲尔认真的点了点头，并决定牢记住这些知识。
　　就在劳伦斯和赛菲尔讨论关于鱼人的问题时，调度塔下方的战斗仍然在进行着。或者准确的说，这是一场对鱼人们屠杀。
　　由于本地是一处人工港，所以靠挖泥船挖出的航道外水深并不深。而本地特殊的地形又让这些浅水区变成了水深只有二三十厘米的浅滩。
　　那些鱼人们在这种既不能游泳又很难行走的地区移动起来极其困难，所以在被发现之后直接变成了靶子，根本无法顶着防波堤上守卫者的射击对待在五六米高堤坝顶端临时工事后方的守卫者造成什么伤害。
　　“放心，这些鱼人们上不来——”看着那些在滩涂地上被一发发子弹打倒在地的鱼人们，小胡子少尉一脸自豪，不过就在这个时候，防波堤侧面突然混乱了起来。
　　造成混乱的是一道呈锥形散开的一大片冰晶，在这片冰晶覆盖范围内的所有人身上都挂着了一层寒霜，手上的动作也停顿了下来。
　　趁着这这个缺口，三只比其他的鱼人大一圈的鱼人猛地跳了出来。它们手中统一的握着嵌满各种金属碎片的狼牙棒，一下子就打倒了好几名守卫者。
　　“这——”刚夸下海口就被打脸的少尉当即脸色发黑。不过他绝对不是那种为了自己颜面就不顾属下生命的人，在发现情况不对后，他立刻准备传令让手下按照事先安排好的计划退往仓库区继续抵抗。
　　不过他刚要下命令的时候，劳伦斯直接阻止了他。
　　“暂时先不用撤退，不然这群鱼人很可能在爬上堤坝之后制造这里沦陷的假象引诱城里的主力部队分兵前来援救。”
　　说着话的时候，劳伦斯从背后取下了自己的步枪开始装填子弹，接着瞄准了藏在港区测港区侧面黑暗中的一个黑影，接着扣动了扳机。
　　“砰——”随着一声沉闷的枪响，一枚附魔子弹高速飞过了两百多米的距离钻进了一只手中握着镶珍珠珊瑚手杖的鱼人萨满眼睛里，在破坏了它的大脑之后从后脑飞出，在他的后脑勺处制造出一朵血肉与碎骨组成的玫瑰。

164 和鱼人的战斗
　　“我和我的同伴先下去阻挡那群鱼人超凡者的进攻。”在确认一枪击毙三名藏在黑暗中的鱼人萨满中最弱小的那名见习级萨满后，劳伦斯把步枪往边上一放后对那名小胡子少尉说到。“不管怎么说我们都能挡一会儿，如果挡不住的话你们再撤也来得及。”
　　低级超凡者，尤其是施法者在排除施法能力之后和普通同类相比身体强不到哪里。而这名见习级鱼人萨满又觉得自己距离最近的人类100多米的同时还隐藏在黑暗中，所以根本就没有什么防备。结果被拥有黑暗视觉和秘法视力的劳伦斯用附魔步枪在200米开外一枪爆头。
　　“好的，没问题。”听着劳伦斯的话后那名少尉点了点头，同时眼中露出了希望之光。作为一名军人，他自然不希望从自己的手中丢失阵地。“如果要撤退的话，我一定会提前通知你们的。”
　　刚才他之所以准备放弃阵地撤退纯粹是因为在面对鱼人中的超凡者进攻时下面的那群乌合之众根本抵挡不住，与其在这里白白的浪费生命，还不如到后方的仓库区重整旗鼓迟滞鱼人们的进攻。
　　看着这位军官做出了承诺之后，劳伦斯给自己和赛菲尔同时加上了一个羽落术。接着拉开了调度塔上的窗户一跃而下。
　　在羽落术的帮助下劳伦斯他们两个人成功的落到了地面上，这个时候身后的调度塔上那名少尉也从刚才余人突袭的混乱中镇定了下来。他先观察了一下整体的局势，然后通过哨声指挥那些靠近三只超凡鱼人战士的士兵们向后撤一点。
　　少尉之所以这么做，一方面为了拉开距离避免无谓的牺牲，另一方面也是为了构建一条临时防线，阻止它们继续向前攻击堤坝上的其他人。
　　这群守卫者们散开之后对劳伦斯他们有个额外的好处，那就是战场被成功的清空了，他们不用担心在战斗中误伤到其他人。
　　“我必须要先干掉后面的那两个施法者。”奔赴战场的时候劳伦斯对赛菲尔说到，“不然接下来的战斗绝对会变得非常棘手。”
　　“明白，我会帮你拦住这三个鱼人战士的。”说到这里赛菲尔顿了一下然后补充了一句，“你不用担心我，虽说我的战斗经验并不是很多，但是一个人拖住三个没经过训练只凭天赋的见习鱼人战士还是没问题的。”
　　赛菲尔说完这句话的时候两个人已经冲到了那三个鱼人战士身边，而距离他们最近的鱼人战士则举起了手中的狼牙棒试图阻碍他们继续向前。
　　“喝——”见状赛菲尔轻喝了一声挥舞着手中的剑直接削向了鱼人持狼牙棒的手腕，那只鱼人见状虽然快速撤手，但还是被在赛菲尔在她的手腕上划了一道深可见骨的伤口。
　　发现同伴处于下风之后，另外两只鱼人也只能放弃了对那些守卫者的进攻围了上来。不过像它们这种仅凭一身蛮力和天赋进行战斗，同时仅仅是见习级的鱼人战士远不是受过专业训练且本身达到学徒级的赛菲尔的对手。
　　所以刚一交手，赛菲尔就成功的拦住了这三只鱼人战士。同时随着对实战的慢慢适应，她开始在战斗中一点点的抢回主动权。
　　就在赛菲尔一对三挡住鱼人战士的时候，确认她没有危险的劳伦斯就几个跳跃顺着陡坡跳下了防波堤，接着向刚才剩下的那两名鱼人萨满所在的位置冲了过去。
　　可能是因为认为配合那三名鱼人战士击穿人类防线是一件非常重要的事情，也可能认为自己藏的非常严实，刚才那发夺取同伴生命的子弹只是一枚意外飞来的流弹而已。不管剩下两只鱼人萨满怎么想，它们并没有逃窜，而只是稍微转移了一下位置。
　　虽然这个时候防波堤下方的平地上有一层薄薄的雾气，配着无月的夜晚的确能够为藏身在黑暗中的鱼人萨满提供足够的掩护，但是这一切都不能阻碍劳伦斯的视线。
　　确定方向之后，他弓着腰握着手枪快速的向藏身一堆礁石后的两只鱼人萨满凑了过去。等他靠近之后才发现这个地方不只有鱼人萨满，周围的草地上还蹲伏着五六只身穿草编盔甲
　　，手持金属头长矛的鱼人精锐。
　　因为这些家伙只是普通的鱼人，身上的魔力反应很低。同时它们因为从泥浆中爬上来，身上所有可能会反光的地方都糊了一层厚厚的泥浆。所以劳伦斯之前在两百多米外的调度塔上根本就没有注意到他们的存在。
　　现在我需要等一会儿了，劳伦斯想到，他知道自己不是游荡者，根本就没有办法做到悄无声息的干掉这群精锐的普通鱼人而不惊动躲藏在礁石后的鱼人萨满。
　　好在这个时候他也不用选择强杀，毕竟这两只鱼人萨满留在这里就是为了支援冲上防波堤的鱼人战士，劳伦斯刚才在路上就看到了这两只鱼人萨满为鱼人战士提供增益魔法，所以他只要稍稍等待一下就可以了。
　　果然，随着时间的推移，鱼人战士身上的增益魔法渐渐的消退。与此同时几名守卫者中的神枪手被组织了起来不断的开枪骚扰这三只鱼人战士，这种情况下，本来和赛菲尔打的旗鼓相当的那三名鱼人战士渐渐落入下风。
　　就在赛菲尔借着这个机会对准一只鱼人战士猛攻并在它身上连续制造出一系列伤口令它步履蹒跚，随时可能被一剑毙命的时候，一名鱼人萨满从那块礁石上冒出了脑袋并将手中的手杖指向了那只快要被干掉的鱼人战士，好像准备释放什么魔法。
　　好机会！看见这一幕劳伦斯立刻举起了手枪连连扣动扳机，六发子弹全部都打到了冒头的那只鱼人萨满的头部和胸口上。正在施法的鱼人萨满根本就没有来得及反应过来就喷着血仰面倒下。
　　趁着鱼人萨满倒下时的混乱，防波堤上的赛菲尔趁机避开了另外两只鱼人战士的狼牙棒，然后把手中宝剑的剑刃深深地插进了面前那只鱼人战士的脖子里。一瞬间，这只满身肌肉的鱼人战士倒在了地上，大股大股混着泡沫的血从它的大嘴中涌出。
　　就在这一瞬间，战场上的局势立刻逆转。不过劳伦斯根本来不及庆祝，因为那五六只作为护卫的鱼人在那名鱼人萨满倒下去的一刹那就冲了过来，带有蹼的脚在这种软泥地上跑起来飞快，同时将它们手中握着的长矛直直地指向了劳伦斯。
　　“砰，砰，砰——”随着劳伦斯从腰上抽出了另一把手枪扣死扳机并快速用另一只手拍动击锤，这六名冲过来的鱼人护卫全都眉心中弹倒在了地上。接着他把这把这把刚刚从军械库取来的左轮手枪往大腿上的那个枪套里一挂，然后顺手在腰带上一抹将一个装着红色液体的玻璃瓶握在了手中。
　　“小样儿，你以为躲在石头后面我就拿你没辙？”小声的嘀咕了一声后，劳伦斯猛地将手中的瓶子丢向了那块鱼人萨满藏身的礁石后方。
　　不过就在瓶子飞到礁石上的一刹那，一个深绿色的影子就从礁石侧面跳了出来，同时向着劳伦斯所在的位置猛的释放出一道蓝白色的射线。

165 战胜与收获
　　那只鱼人萨满从礁石后方跳出并抬起前爪的时候，保持着最高警惕状态的劳伦斯就闪到了一边避开了那道射线。看着那道射线打在地上形成一片白霜之后，他一下子就认出了对面的鱼人萨满使用的是什么魔法。
　　【寒冰射线】，避开了那道射线之后，劳伦斯也从这道魔法中得知对面的敌人就是这次前来偷袭鱼人中的指挥官，同时也是这次前来袭击的鱼人中最强大的那名学徒级萨满。
　　并不是鱼人们不想派出更强大的超凡者执行任务，但就像劳伦斯之前观察到的那样，这处港湾前方的岛屿上驻扎了一支精锐部队以保护整座城市的侧翼，鱼人们派出任何强于黑铁等级的超凡者们都会被那里的守军发现，像这种学徒级的萨满已经是可以派出的上限了。
　　不过这并不代表面前这个鱼人萨满好对付，毕竟鱼人这种蛮荒种族是以力量确定地位的。而能成为这么一支由两千多只鱼人组成的军团的首领证明这只鱼人萨满绝对不弱。
　　果然在一击不中之后，那名鱼人萨满非常有经验的将一块奇怪的石头丢到地面上制造出一团雾气，接着借着雾气的掩护快速的向湖边挪动。很明显它知道自己现在作为一名施法者在被敌人发现的时候孤身一人呆在岸上是非常愚蠢的，所以想尽快和鱼人大部队汇合。
　　【蛛网术】，劳伦斯利用血脉赋予自己超凡的视觉在雾中捕捉到了鱼人萨满逃跑的身影，接着对着那个雾中的影子释放出了蛛网术。
　　很明显那名鱼人萨满没有想到劳伦斯能够轻松地锁定它在雾气中的位置，所以在毫无防备之下被蛛网术直接命中，速度一下子就慢了下来。
　　【解除魔法】，借着这个机会劳伦斯立刻释放了下一个魔法，同时空出的左手抓出自己另一把手枪向鱼人萨满射击。
　　发现自己被蛛网术命中之后，那个鱼人萨满当机立断的捏碎一枚弹球大小的圆润珍珠，一瞬间一道淡蓝色的透明屏障挡在了身前。
　　这是一种非常常见的应对策略。按照普通施法者战斗时的习惯，在开始的迟滞类或者是减益类魔法起到效果之后，接下来就会是一阵疾风暴雨般的攻击。所以这名有着丰富战斗经验的鱼人萨满利用魔法道具释放出一个三级的防御魔法以防御接下来的攻击。
　　按照它的想法，这个防御魔法足以挡下劳伦斯的攻击，哪怕挡不下也能为它争取到足够的时间选择挣脱蛛网术逃跑或者施法反击。毕竟在它的印象里，释法者释放魔法的时候只能在结束一个魔法后才能释放下一个魔法。
　　不得不说，这名鱼人萨满选择的战术是一种非常合理的战术。而在鱼人萨满之前遇到的战斗中，这种战术多次令它扭转不利的局面反败为胜。
　　但是这次它失手了，因为劳伦斯的魔法释放和射击是一起进行的。【解除魔法】成功的剥离掉了它身上的那道防御魔法的同时几发子弹也呼啸而至，在它还没反应过来的时候打碎了它身上的鳞片钻进了它的的身体里。
　　“时代变了啊。”看着雾中那如同装满的口袋一般倒在地上的鱼人萨满尸体，劳伦略带装逼的说到。就如他预料的那样，本身就不擅长制作魔法道具的鱼人们能够给一名学徒级鱼人萨满的魔法道具绝对不会多，更不会有那种触发型的防护道具。
　　所以在他拔枪射击的时候，这名正在试图施法反击鱼人萨满根本来不及做出任何反应，只能够用自己的身体硬接子弹。而肉体和子弹硬碰硬的结果已经很明显了。
　　确定周围没有其他敌人后劳伦斯转过身向防波堤上看去，结果他发现就在自己干掉所有鱼人萨满的时候，赛菲尔也在那群战士们的帮助下成功的击毙了两只鱼人战士。其中一只被她直接一剑枭首，而另一只则被她引到空地上后被那群战士们乱枪打死。
　　“她那边也是一切顺利，那就好。”确定赛菲尔的安全之后，劳伦斯小声的嘀咕了一声接着开始摸尸。不得不说无论什么种族中的施法者都属于有钱的那群人，他成功的从两只鱼人萨满的尸体中摸出了30多枚拇指尖大小的圆润珍珠和十几块看上去非常温润的蓝色淡水珊瑚，它们每一个的上边都有淡淡的魔法反应。
　　“运气真好，发了一笔财。”摇晃着那两个用水草编织成的口袋劳伦斯的嘴角微微上翘，眼前的这些魔法材料虽然并不罕见，但是也绝对不是那种简简单单就能获得的。比如像这两小袋的精品可以简简单单的在超凡者之中卖出4000元左右高价，而且往往还有价无市。
　　这也就是为什么在每次鱼人进攻的时候会有不少超凡者自带干粮不惜舟车劳顿好几天前来不要任何薪水参加战斗，因为鱼人们，尤其是鱼人的超凡者们喜欢把身上所有的财富带到身上。如果运气好的话，只要像劳伦斯这样成功干掉一只富有的鱼人施法者，他或者她就能获得一笔相当一名富商全年收入的财富。
　　收缴完战利品，劳伦斯绕到了礁石的后方检查起了刚刚丢出的那个燃烧瓶。虽然这个瓶子的丢出的确把那只鱼人萨满从自己隐藏的礁石后边给赶了出来，但是它的确没有像劳伦斯计划的那样制造出一团火焰摧毁鱼人萨满的藏身处。
　　如果不是这只鱼人萨满一门心思想逃跑的话，它万一再躲回礁石后边绝对会给这次战斗制造出严重的不确定因素。所以说劳伦斯这次胜利之所以如此轻松还是有一定侥幸，而他现在就要搞明白这里面究竟是哪个环节有问题，避免下次再犯同样的错误。
　　当他来到礁石后边的时候一下就发现那个装着红色液体的瓶子就静静的躺在软泥地上，这也说明了火焰没有按照计划那样降临的原因：湖边地面的泥地实在是太软了，同时为了方便搬运，装着药剂的瓶子并不算太脆。这两点综合后导致瓶子落在地上后根本就没有摔碎。
　　“我想想，以后这种瓶子还是要稍微的改进一下。”检查了一下瓶子后劳伦斯把瓶子放回了腰带上，接着自言自语道。“我想可以加一个延时装置”
　　当劳伦斯返回防波堤的时候，大堤上的一切也恢复了正常：三具鱼人战士的尸体已经被拖到了后方，而战士们被重新组织起来依托着堤坝上的工事向下方进攻的鱼人们射击。
　　普通鱼人的智商比野兽强的有限，所以在能够指挥的超凡者全军覆没之后剩下的鱼人立刻就炸开了锅，根本无法组织起有效的进攻。对于堤坝上的守卫们来说，接下来的战斗就和打猎没什么区别。
　　自然这个时候也不需要劳伦斯他们出手帮忙了，所以他们从战斗一线退了下来开始抢救伤员。
　　刚刚那三只鱼人武士不到一分钟的时间里就成功地制造出了这场战斗中最大的伤亡：四名战士当场牺牲，另外有十几人受到了各种各样的伤害。
　　“先分类，然后再止血。”劳伦斯一边对赛菲尔和那名医疗兵指点着，一边用夹板和绷带固定住了一名小腿骨折伤员的伤处。等他们处理好这些伤员后就接过了一名战士送还的自己的步枪，之后在一些战士们的帮助下把这些伤员们送到仓库中的那处临时卫生所里去。

166 鱼人袭扰
　　“你说那些鱼人们为什么不和我们谈判，明明它们那里有那么多的财富。”在带着那群伤员们向后方仓库转移的时候赛菲尔有些不解的问道。虽说从那些鱼人战士身上赛菲尔什么东西都没找到，但是劳伦斯缴获的战利品令她意识到鱼人们并不是她想象中的那么穷。
　　“你以为人类历史上没有谈判过吗？”劳伦斯有些无奈的耸了耸肩，“但是普通的鱼人也就比野兽强一点，其他的生物在它们面前只是会动的肉而已。而作为它们领导阶层的超凡者们却不想通过交换获得它们想要的东西。。”
　　“为什么？”赛菲尔有些不理解，“我刚刚和那些军人们交谈过，他们告诉我那些鱼人抢走的东西中绝大部分都是木材，钢铁，各种日用器皿粮食，总之就是它们看到的一切，你这里的珍珠一颗就能换回来一大堆。我实在无法理解为了一口锅付出几十条人命这种事情。”
　　“你不理解是因为鱼人社会和我们的结构完全不一样。”劳伦斯解释道。“作为统治阶层的鱼人超凡者们在鱼人中的地位宛如神灵，它们并不会将普通的鱼人们看做是同胞。在它们眼里，这些没脑子的家伙们只是它们的工具而已，还是免费的那种。”
　　“所以，想要什么就用这些普通鱼人极端廉价的生命去换取在那些鱼人的领导阶层中是一种共识。这也就是为什么它们拒绝同我们贸易的原因，因为在那些掌控着鱼人部落权力的超凡鱼人眼中，明明只是付出一些免费工具就能获得东西为什么要付出资源去购买。”
　　“而那些普通的鱼人根本就没有智力表达自己的需要，只能简单的盲从那些超凡鱼人。在混沌中出生，在混沌中长大，最后在混沌中死去，自然也不可能对这场战争有什么意见。这也就是我们为什么需要年复一年的和这群鱼人们拉锯战的原因。”
　　说到最后劳伦斯只能无奈的摇了摇头，类似的问题并不只有鱼人才有，准确的说，这一类问题就是为什么很多种族被认为是不可谈判的荒野种族的原因。
　　因为它们和鱼人一样只有超凡者拥有如同人类的智力，而占绝大部分的普通生物在这方面只是比动物稍微强一些，处在浑噩中的它们只是这些超凡者的奴隶甚至工具而已。
　　就在劳伦斯他们把伤员送回医疗站之后没过多久，一条临时的医疗驳船就从码头区后方的运河处行驶了过来准备后送伤员，同时船上的一位年轻的少尉带来了新的调令。
　　“指挥部命令我们现在就返回后方？”在互相确认身份之后劳伦斯接过了那份调令展开看了看，接着有些不解的看着那名少尉。“我觉得我们才刚刚开始了解新的战时抢救体系，现在就返回是不是有些太早了？”
　　“我个人也认为指挥部里的那些大人物们有些紧张过度了”知道这里之前发生的事情后少尉有些无奈的耸了耸肩膀，他觉得指挥部是把一个烫手山芋给了他。“毕竟今天天黑之后，那群该死的臭鱼们开始分散出大量的小部队绕开我们在湖面上的侦查网袭击各个要点，虽说真正得手的极少，但指挥部也希望像您这样的人能够稍稍远离前线。”
　　“我们明明能够自保的。”赛菲尔在上船的时候嘀咕道，“刚才我们还干掉了半打鱼人超凡者呢，要不是我们出手的话这儿的守卫者估计就得跑仓库区里呼叫援军了。”
　　“小姐，您说的的确没错。”这名年轻的少尉笑了笑说到，“可问题在于像您的同伴那样非常能打的联邦科学学会会员实在是太少了。在他们的印象里，联邦科学学会的会员们全都是一群非常聪明，但身体非常一般的中老年人。”
　　“我能理解他们的谨慎。”在一边的劳伦斯帮着两名护理人员把担架抬到船上之后对赛菲尔和面前的那位少尉说到，“在这种时候选择保守一点方案不是什么坏事。”
　　“啊，您能理解我的工作那实在是太好了。”听了劳伦斯的话后，那名少尉看上去也放松了不少。虽然这个年龄成为正规军的少尉还被安排在指挥部工作说明他还是有一点背景的，但是在面对劳伦斯这样年轻的科学协会会员的时候还是处于弱势地位。
　　来之前他一直担心像劳伦斯这样的科学学会会员很可能会年轻气盛，不听指挥部的调动。如果那样的话他作为传令的军官夹在劳伦斯和指挥部中间绝对难受。好在劳伦斯非常通情达理，这让他之前悬着的心总算是放下了。
　　“好了，让我们出发吧！”在所有需要后送的重伤员被送进船舱里之后，那位船长和一名船员撤下了跳板，接着让船只慢慢的离开了码头。因为刚刚停泊的时候锅炉没有熄灭，锅炉中的气压一直保持在一个比较高的程度上，所以很快船只就达到了最高的速度。
　　小小的蒸汽驳船在飘着淡淡雾气的河道上快速行进着，就在这条小船从狭小的人工河道拐到旁边那条城市中最主要的内河河道里的时候，一团火焰突然从距离他们不远处的河岸边上冒了出来，同时传来了凌乱的枪响声。
　　“那边是？”看着前方岸上冒出火焰的地方，劳伦斯有些紧张的询问在自己身边操纵着船只的船长。“就是现在那边着火的地方。”
　　“如果我没猜错的话，那里应该是珍珠区数据中心。”船长看上去也有些紧张。“城市中最重要的几台差分机都在那里，负责计算城市中一些很重要的数据。该死，现在那里的火烧的那么大，不会出什么问题吧？万一把我交税记录烧掉以后让我重新再交一遍就糟糕了。”
　　“情况还没有那么糟糕。”看见火焰之后那名少尉先是一惊然后掏出了望远镜向着那个方向看了过去，很快他就透过薄薄的雾气大概看出了前方着火点处的具体情况，同时利用自己掌握的军事知识做出了简单的分析。
　　“着火的指地方只是数据中心围墙外边的行道树，肯定是那群鱼人突击队拿不下重点防御的地方后在外边到处放火制造混乱。”说到这里军官扭过头看着船长说到，“这里的火焰很快就会将附近的军队吸引，而鱼人们一定会在那之前跑路。所以我觉得我们最好在附近找个地方躲一下，避免在水面上和鱼人突击队正面相遇。”
　　“你说的没错。”被这位军官一提醒船长也醒悟了过来，他先是熄灭了驾驶室上方导航用的鲸油灯，接着将船开到了河边的一处空气中弥漫着淡淡臭味的小港湾中。“这里是那些运送垃圾的驳船临时停靠的一个小型码头，周围则是垃圾堆放点，我相信那些鱼人应该不会到这儿来。”
　　不得不说作为本地常住人口的这名船长挑选的位置的确足够隐蔽。躲在船上劳伦斯他们在这个过程中甚至能够听到不远处的枪声和鱼人脚上的蹼在石板地上跑过时发出的噼里啪啦脚步声，但的确没有一只鱼人靠近这里。
　　趁着这段时间劳伦斯去船舱中检查了一番那些伤员，通过检查他发现一件非常值得庆幸的事情，那就是这些伤员基本上都是一些骨折或者是严重失血的伤员，在经过紧急处理之后伤情已经彻底的被稳定了下来，所以他们可以在这里多等一会儿。
　　“现在没啥情况吧？”等处理好伤员之后，劳伦斯对站在驾驶室顶端侦查周围情况的赛菲尔问道。
　　“暂时没发现什么情况。”赛菲尔说到，不过当她话音刚落，远处的路上就传来了一阵鱼人脚蹼从石板地面上跑过时那种特有的声音。

167 解救矮人
　　“快，把灯灭了。”除了劳伦斯他们以外，甲板上的其他人也都听见了一群鱼人跑过来的声音，听到这些鱼人们行走时特有的噼里啪啦声后，那名少尉当机立断的命令船长熄灭掉驾驶室里的灯光。
　　“明白。”船长的回答声中带着一点颤音，不过这并不妨碍他手脚麻利的熄灭驾驶室里油灯的同时从脚下的一处暗格里取出一把双管猎枪握在手中。
　　就在船长武装好自己的时候，甲板上的其他人也全都做好了战斗准备：那名少尉和一名船员利用船舷隐藏好自己身影的同时各自从身上取出了一把手枪瞄准了那条唯一通向这个码头道路的拐角处，而劳伦斯和赛菲尔更是直接船上跳到了码头上，不顾周围垃圾散发出的那些奇怪的味道分别躲到了道路两边垃圾斗的后边。
　　这座小型垃圾堆放处外围只有一道破木板垒成的栅栏将这里和这条街道上其他地方隔开而已，毕竟这个时代虽然有工业但工业也没有那么发达，垃圾堆里面只有各种各样腐烂半腐烂的有机物，破烂的陶瓷碎片，碎布片和一些碎木头而已，甚至连个铁钉都找不到，因此也没必要设置什么防盗措施避免有人偷窃。
　　所以那群鱼人在来到垃圾堆放点外边的时候只是轻轻的一推，那扇虚掩着的木门就被推开了，接着它们一拥而入。
　　“它们好像在搬运什么东西。”等那道破木门被推开的时候，埋伏在垃圾斗后边的劳伦斯发现那群鱼人并不是想象中试图从这人迹罕至个地方逃跑的溃军。
　　这支鱼人小队由一只强壮的超凡鱼人战士手握一根狼牙棍在前边探路，另外六只普通的鱼人则在肩膀上扛着一个临时捆扎的木架跟在后边，通过黑暗视觉，劳伦斯发现一个圆滚滚的布口袋被固定在这个架子上。
　　因为之前这群鱼人的脚步声非常沉重，所以看见这一幕后劳伦斯还以为这群鱼人是抢的什么宝贝准备提前撤离。毕竟这次进攻的这群鱼人们是由一大堆部落临时拼凑的起来的，根本没有统一的指挥，那么负责这一片的某只超凡鱼人在发现并获取好东西之后不过大局临时撤退也是非常合理的。
　　但很快劳伦斯就推翻了自己的猜测，因为他发现那个简易木架子上的布口稍微动弹了一下。很明显，口袋里装的不是什么金银财宝，而是某种活物。
　　这个时候鱼人小队已经走到了劳伦斯他们藏身的位置，对着劳伦斯轻轻点了一下头后，赛菲尔猛地从垃圾斗的后面冲了出来，同时手中原本斜握着的双手剑猛然横扫。
　　附着着魔力的双手剑在切割鱼人躯体的时候就如同热刀切黄油一般顺畅，在领头的那只超凡鱼人战士还没反应过来的时候，那三只靠近赛菲尔埋伏地点一边的普通鱼人直接被她一剑从腰间的位置截成两截。
　　趁着幸存下来的鱼人们暂时被赛菲尔的突袭吸引走注意力的时候，劳伦斯也从自己藏身的地方冲了出来对着剩余的鱼人释放了飞弹风暴。
　　毫无防备的鱼人们被劳伦斯的背后袭击打了一个措手不及，哪怕领头的那只超凡的鱼人战士在被突如其来的背后袭击时反映也不比普通的鱼人强到哪里去。一瞬间剩下的四只鱼人全部都倒在了地上。
　　“好了，后面没有跟着其他鱼人。”在确定这群鱼人全部被干掉的时候，赛菲尔一个纵跃蹦到了垃圾斗的边沿上看了看鱼人们跑过来的地方，接着他跳下来对劳伦斯说到，“这些鱼人应该就是获得了什么好处后提前准备返回他们巢穴的家伙。”
　　“对了，好处。”听到赛菲尔说的这句话，劳伦斯立刻跑到了因为鱼人们全部被消灭后而掉在地上的那个口袋边上，接着把扎在袋口的那根草绳用小刀割断。口袋打开后，一个拥有着浓密棕色头发和胡须的脑袋从袋口里露了出来。
　　“为什么口袋里是一名矮人？”赛菲尔这个时候也凑了上来并借助不远处的熊熊火光看清了口袋里的东西，“我不记得鱼人有绑架人质的习惯啊。”
　　“不，你说错了，鱼人只是在绝大部分的时间里不会绑架人质而已。”劳伦斯回忆起之前获得的资料说到，“但如果有鱼人中的超凡者在场的话，它们很可能会在战斗中试图去俘获一些看上去很富有的俘虏去勒索赎金。”
　　说话的时候，劳伦斯用小刀划开了布袋子将这名矮人彻底放了出来，接着仔细的检查了一番。通过检查，他从矮人身上得到了很多信息。
　　比如这名矮人的身份应该不低，这可以从他衣服上挂着的各式各样珠宝以及头上胡须上小辫子底端的一个个精美的金箍就能看出来。
　　而卸下他头上的一顶软帽后，他现在昏迷不醒原因也被确认：矮人的后脑鼓起了一个长面包一样的长条形鼓包，看上去应该是被人一棒子抡到后脑勺上直接打昏的。
　　“幸好矮人的头骨比人类的要硬的多，居然遭到这么严重的打击还没有骨折。”用手摸了摸这处鼓包后劳伦斯大概了解了矮人的身体情况，这比他想象的要好了不少。
　　“现在我们把他带回船上吧。”劳伦斯抬起头对赛菲尔说到，因为这处垃圾堆放场并不适合进一步的救治。很快，他和赛菲尔两个人就一左一右的架着这个不省人事的矮人返回了他们乘坐的驳船
　　“这是？”当他们架着昏迷中的矮人跳上驳船后，甲板上的船员和军官有些不解的问道，“刚刚赶来的不是一群鱼人吗，这个矮人是怎么回事？”
　　“刚才赶来的的确是一群鱼人，不过这群鱼人还用一个口袋带着这个矮人，可能是它们抓的俘虏吧。”把矮人在甲板上放好之后劳伦斯抬起头说到。就在这个时候，河道上传来一声尖利的汽笛声。
　　“我们可以出发了。”听到汽笛声后船长高兴的说道。闻言劳伦斯抬起了头，结果看见两条比自己的驳船大一些的全钢铁船只从面前的河面上驶过，同时将驾驶室顶上的探照灯对着周围扫来扫去。
　　“这是湖上警卫队的装甲巡逻艇，平时一直在港区附近的湖面上巡逻。而最近它们则收缩回市区内的运河防止那些臭鱼们骚扰。”那名船长一脸自豪的对劳伦斯说到，同时远处一条巡逻艇开始用船头的小口径火炮射击探照灯照射的地方，好像发现了什么。
　　很快，在装甲巡逻艇的配合下军方彻底消灭了这群登陆骚扰的鱼人小队。而劳伦斯他们乘坐的小船也在简单的确认了自己的身份之后踏上了前往野战医院的路。
　　可能是因为船只的颠簸，也可能是因为矮人的身体要比普通人类健壮的缘故。就在劳伦斯用酒精给矮人脑后大包上的伤口消毒时，他慢慢的醒了过来。
　　“咳，咳，咳——”先是一阵咳嗽的声音，接着这名矮人慢慢的睁开了眼睛。“啊，原来你们是人类，看来我现在是得救了啊，请问这里是哪里，还有你们是——”

168 矮人的故事
　　“我叫劳伦斯.奥古斯特，联邦科学协会会员。你现在已经安全了，身处在一条运送伤员的船上，这条船正在前往那座建立在威廉岛中学里的临时医院的路上。”作为一名看上去地位不低的矮人，劳伦斯能感觉到从他身上因为刚才被俘虏而散发出的那种不安。
　　由于这个世界上的人有一种明显的阶级观念，所以劳伦斯干脆直接亮出了自己的身份以及现在这条船要做的事情。果然，在劳伦斯说出自己联邦科学学会会员的身份之后，面前的这位矮人一下子就镇定了下来。
　　“我知道你，奥古斯特先生，联邦科学学会最年轻的会员。”说到这里这名矮人靠着船舷慢慢的站了起来，接着自我介绍到，“我叫欧仁.博福斯.火山，是博福斯火药与金属加工厂的老板。最近在为场战争提供弹药。”
　　火山？这个姓氏一下子就勾起了劳伦斯的回忆，他想起自己的那两把左轮手枪就是火山公司出品的，而这个公司的确属于矮人们。
　　和矮人们聊天最好要直截了当一些，所以劳伦斯直接问出了自己内心的疑惑。“请问你和那个制造火山手枪的火山枪械公司有什么关系？”
　　“那是我们家族的产业。”这名叫做欧仁的矮人也看见劳伦斯从肋下枪套中露出来的火山牌双动手枪的枪柄，于是他的语气中带上了一些自豪。“不过枪械制造是属于我们家族嫡系的，也就是属于我的叔叔。而我只从我不幸在一次爆炸事故去世的父亲手里继承到这两座规模不大的火药制造厂与金属加工工厂。”
　　火山家族是矮人王族之一，也就是说劳伦斯面前这位矮人还属于矮人王族成员。与人类不同，矮人们的国家在历史上往往都是一些城邦制的小国，而统治城邦的家族都可以被称作是王族，所以他们的王族占人口比例比人类高的多。
　　矮人的国家之所以是城邦小国与他们喜欢在山里挖出大片的空间建设矮人城市有关，在过去，这种隐藏在山体内的城市很难和其他城市相互联系。于是也就逐渐形成了这种小国寡民的城邦国家。
　　不过在近百年前，旧大陆西北部的那些矮人城邦开始使用蒸汽机取代大量人工劳动时。在政治上也联合起来模仿人类形成了一个共和国并得到了其他智慧种族的承认。这可以看做是工业革命在矮人中造成的最重要的影响。
　　“能够为军方提供弹药的话你的工厂应该非常不错，因为如果我没记错的话军方对武器弹药的要求挺高的。”回忆完一大堆和矮人有关的知识后劳伦斯笑着说到，接着他询问道。“对了，冒昧的问一句，为什么你刚才会被那群鱼人抓住啊?”
　　“嗨，还不是我今天大意了。”矮人欧仁猛地拍了一船弦上的护栏后说道，“不瞒你说，因为我的工厂和其他工厂相比虽然质量能好一些，但成本却高了不少。所以军需官警告我这场和鱼人的冲突结束之后就会停止从我这里采购弹药和武器零件。”
　　“而民用市场竞争很激烈，利润又比较微薄。而之前为了我超凡职业上的晋级以及新武器的设计，工厂里的流动资金也被花的差不多了。所以在无奈之下，我只能尝试着设计几样新武器挽救我的工厂。”
　　“而刚才我就是在推销完我的新武器后从指挥部一个人驾着单人马车回工厂的路上刚好路过数据中心，结果非常不幸的撞上了那群鱼人袭击者。虽然我用手枪和车里的座椅把手打倒了五六只鱼人，最后还是最后还是在寡不敌众的情况下被鱼人俘虏了。”
　　“这真是太不幸了。”赛菲尔听了这位矮人叙述之后有些同情的摇摇头，刚才劳伦斯和赛菲尔就发现这位矮人应该是一名超凡者，不过从他能被一群乌合之众的鱼人敲翻就能大概猜出来这位矮人应该不是偏向战斗的超凡者。
　　超凡者虽然大部分都擅长战斗，但并不代表所有的超凡者都是如此。根据猎魔人公会那边的一个不完整统计，人类超凡者中至少有1/5选择的职业与战斗无关。
　　但这并不代表非战斗职业的超凡者不重要。恰恰相反，这些非战斗职业的超凡者们所拥有的能力在各种与超凡有关的物资的制造与超凡者的后勤工作中有不可替代的作用。
　　就在这种聊天的过程中，脚下的驳船停靠在了临时医院的码头上。等所有伤员都被妥善的安置好之后，矮人欧仁极力邀请劳伦斯和赛菲尔去他的工厂里吃点夜宵。
　　“你们救了我一命，我总要表达一下我的感谢吧。”这名矮人显得很豪爽的说。“虽说我现在在资金上比较紧张，但是请救命恩人好好吃一顿的钱还是有的。”
　　“那好吧！”劳伦斯和赛菲尔点了点头答应到，一方面这个时候拒绝因为性格直爽的矮人的好意并不大合适，而另一方面他们今天晚上本来打算吃晚饭的时候正好碰上鱼人突袭，结果先是战斗后是抢救伤员中间都没停，一直忙到现在时间都晚上八点多了也只是在船上喝了几口水而已，导致现在劳伦斯他们两个人都觉得有些饿。
　　因为现在整座湖光市进入了战争状态，尤其是晚上天黑之后，整座城市都处在宵禁的状态中。虽说劳伦斯他们都持有宵禁通行证，但是城市中所有的交通工具基本上全部都停运了，所以劳伦斯他们也只能步行前往欧仁的工厂。
　　与雄鹰堡不同，湖光市由于是一座工业城的缘故，所以除了最新流行的煤气灯以外街边的路灯全部都是煤油灯。在昏黄的灯光笼罩下，三个人一边聊着天，一边快步走在弥漫着淡淡煤油味道的鹅卵石小路上。
　　“——你们真应该看看我的新发明，那是一件划时代的武器，只可惜不大符合军方的要求。”欧仁一路上嘴都没闲过，一直喋喋不休的说着自己各种各样的新发明，赛菲尔因为对这个不感兴趣，所以一直握着自己的宝剑走在后边警惕的看着周围，避免遇到鱼人的偷袭。
　　“我们是不是到了？”这个时候三个人跨过了一座石桥，一座大门出现在了三个人的面前，门柱上方一个竖着一面刷着白漆的金属牌子，牌子上用黑色的油漆写着博福斯火药与金属加工厂。
　　“是的，就是这里。”正在滔滔不绝说着自己设计的欧仁立刻安静了下来，接着从腰间摸出一个钥匙打开了铁门。“请进吧，我的朋友们。”
　　大门打开后，劳伦斯发现这座工厂是分布在两座不相连的两座岛上，中间有两座钢架结构的小桥连接，同时在两座小岛上都各自有一座简陋的小型码头用于货物运输。不算高大的红砖厂房中现在还亮着灯火，同时传来金属碰撞的声音。
　　“这就是我的工厂，不过当这周的时间忙完之后可能就再也看不见这么繁忙的景象了。”刚才一路上显得神采奕奕的欧仁这个时候显得有些沮丧，不过矮人特有的乐天派精神令他很快就有振奋了起来。“好了，现在不说这个了，我们去吃夜宵吧。”

169 矮人欧仁的新武器
　　上辈子劳伦斯就曾经看过一段在网络上流行的名句，那就是世界上没有什么事儿是一顿烧烤不能解决的。如果有，那就两顿。
　　这句话自然只是一个玩笑话，但是在某些情况下却也有它的道理。比如现在，在从地窖里搬出烧烤炉和一些牛羊肉开始烧烤后。在烤肉和啤酒的帮助下，矮人欧仁一下子就显得豁达开朗了很多，也在自己的救命恩人面前说出了他现在面对的困境。
　　“如果再不行的话那我就把这个工厂卖了，然后去我堂哥的枪械厂里帮忙。”吃着烤肉喝着酒的时候欧仁小声的抱怨到，“但我总得给我的工人们留够足够的遣散金，毕竟现在工厂陷入困境和我抽走了太多的资金让自己超凡力量升级有关，总不能让那些工人们因为我自己的失误付出代价。”
　　“我本来以为在升级之后，我能拿出一个更优秀的设计让整个工厂获得升级的，但是没有想到指挥部那边否决了我的最新设计。我承认我是有点头脑发热，指挥部提出的提议也算中肯。但这么一来我的工厂也就彻底的陷入了困境——”
　　听着欧仁的抱怨，劳伦斯知道面前的这位矮人是一名机械师，和自己的那名侏儒朋友考格是同一个职业。只不过与考格这样倾向于个体小规模战斗的机械师不同，欧仁所接受的机械师传承属于那种倾向于制造的非战斗超凡者。
　　“对了，你刚才说你发明了几种新武器，可以让我们两个看看吗？”在大家吃的差不多的时候劳伦斯提出了一个请求。
　　之所以提出这个请求是因为劳伦斯对这位叫做欧仁的矮人机械师发明的新武器产生了浓厚的兴趣，毕竟刚才这位矮人信誓旦旦地表明自己发明的武器是划时代的，尤其能够在这场和鱼人的战争中应该能起到非常大的作用。这让他不由得联想到一些比较高大上的东西。
　　“当然，当然可以。”矮人对劳伦斯提出的这个请求很是高兴，作为一名机械师，他很高兴有人提出的希望欣赏自己花费心血制造出的作品的请求。只见他迅速的把面前几块烤肉一扫而空，然后一口喝光了杯中的残酒。最后放下酒杯对劳伦斯说。“好吧，你们现在跟我来吧。我让你们看看我的精妙射击。”
　　五分钟后，三个人来到了建立在工厂厂房后方一段距离处的一栋花岗岩砌成的坚固的仓库中。在他们面前的则是一个被帆布盖着的直径一米多，两米多高的大家伙。
　　“看，这是我的产品，小型爆炸物自动发射器。”说着那名矮人欧仁猛地抓住帆布的一角向下一拉，立刻一台看上去非常复杂，带有四条腿的机器就出现在了劳伦斯和赛菲尔的眼前。
　　“我发现在这场我们对鱼人战争中，或者说历年人类与荒野种族的大规模冲突中。那些野蛮愚昧的家伙们对我们威胁最大的攻击方式除了它们中的那些精英超凡者突击以外，就是发动的大规模决死突击了。”欧仁显得有些亢奋的介绍起自己的设计思路。
　　“面对对方超凡者的袭击，我们自然能够利用我方的超凡者顶上去。但是面对那些怪物们潮水一般的怪兽海攻击时我们的火力还是薄弱了许多。”
　　“大部分的时间里，我们的超凡者往往需要去应对那些怪物们中的超凡力量，根本没有办法给我们提供多余的支援。在面对潮水般涌来的怪物时，单凭战士们手中的枪械是远远不够的，而火炮的炮火支援并不能够做到在需要的时候及时抵达——”
　　听到这里劳伦斯非常认可的微微点了点头。在早年黑暗与蒙昧的时代中，人类之所以在这个世界上生活的艰难并不是因为超凡力量上的问题。毕竟当时人类无论是在高端的神灵方向还是低端的普通超凡者方面并不算弱小。
　　真正致命的是人类所需求的环境和大量的超凡生物所需求的环境重合的很厉害，而类似地精，鱼人，狗头人一类的生物虽说普通的个体不如人类，但是在冷兵器时代乃至热兵器时代早期总是能够在很多时候利用数量彻底淹没人类。
　　而这一切的核心就在于无论是冷兵器时代，还是热兵器时代早期。当时人类那些武器还不够好，单位时间内的火力投送量远远不足以达到理想中的状态，以至于无法压倒荒野种族的数量优势。而工业时代降临之后，随着科技的快速进步以及武器的更新换代，人类总算能够做到利用火力压制抵消荒野种族的数量优势了。
　　但是这种抵消指的是整体上，并不代表每个环节都做到了完美无缺。比如在小规模编制作战的时候，人类的火力还是有所不足。
　　“虽然在以安全炸药作为填充物的手榴弹发明以后，我们一线的普通战士们也拥有了自己的重火力，但是仅凭普通人肉体的力量一般也就能丢50米左右。很显然，这和火炮的火力打击范围中有一个很大的漏洞，而我的发明就是填补了这一点。”就在劳伦斯想到这方面的时候，矮人欧仁也说到了这一点。
　　接着欧仁走到了他发明的那个机器旁边指着机器最下方那个黑色的压力容器和周围的管道说到，“这是一个小型的蒸汽发生炉，当里边产生了足够的高温高压蒸汽之后，我就会扳动旁边的一个手柄利用这些蒸汽将事先装填在上边漏斗里的那些小型炮弹发射出去。”
　　说到这里他直起了腰虚指着上边的炮管和一系列的齿轮杠杆和弹簧说到，“通过上边的一系列机械结构，这门火炮拥有极其优良的射角。同时那些弹簧也能够缓解火炮的后坐力，让这座火炮可以你每分钟六十发速度的最高射速射击。”
　　“而这些机械腿则具有优秀的机动能力，可以完美的跟随着步兵并为他们提供不间断的火力，而不必像那些其他的火炮一样很难做到及时伴随步兵行动。”在最后指了指这门火炮的机械行走部分后，欧仁直起了身子一脸自豪的对劳伦斯他们说到。
　　“听上去的确非常完美。”劳伦斯打量着面前的这台袖珍自行火炮问道。“不过有个小问题，这个东西应该不是普通人就能制造出来的把。”
　　“的确不是，直到我前一阵子成为了正式级的机械师才成功的制造出这样东西。”欧仁说到这里赶紧辩解道。“不过这样东西是普通人也能够使用的，而且如果经费在充足一点的话，我还能在保证威力不变的情况下把体积减少一半。”
　　“但你考虑过一个问题没？”在和矮人交流的过程中有一点最重要的就是要有话直说，所以劳伦斯直言不讳的说道。“这个东西的成本实在是不适合军方大规模装备，而对于超凡者的战斗来说，这样的东西威力又太小。”
　　“是啊，指挥部的那些军官们也是这么说的。”听了劳伦斯话后欧仁深深地叹了一口气。“他们认为我的想法很好，但是这件武器的成本实在太高。军方实在无法接受一种步兵用的，炮弹威力比手榴弹强不到哪去的小型火炮价格和一门重炮差不多，更无法接受这个东西的后期使用费用和一个重炮连差不多。”

170 简单与复杂
　　“因为制造这种新的武器以及配套的弹药，我把我之前为了升级差不多花干净的流动资金彻底花完了，而且还欠了我矮人同乡不少钱。”说到这里欧仁显得很沮丧。“现在我接的这个单子也就是图个做完之后连着卖厂子的钱能够发得起遣散费和还上那些欠同乡们的钱。”
　　超凡者们经营各种业务往往都为了获取更多的资源帮助自己在超凡之路上前进，尤其对欧仁这样的非战斗职业的超凡来说，经营业务获得的资源对他而甚至不可缺少。所以他显得如此沮丧也是能够理解的。
　　对于这位这个时候还能想着工人们的矮人劳伦斯还是颇有好感的，毕竟前一阵子他之所以要去经营那个将要破产的工厂除了想为自己获得新的财源以外，还有一个重要的原因就是希望能够帮助那些工人们，让这个世界变得更美好一些。
　　“那么现在有什么办法挽救这座工厂吗？”劳伦斯还没有来得及询问的时候，赛菲尔就替他问出了他想问的那个问题。“我的意思是说让这座工厂摆脱现在这种危险的状况，让它能够正常的运行起来。”
　　“首先要一笔钱让工厂运行起来。当然这并不是什么大问题，毕竟凭借我的家族和我本人的面子，借到这笔钱不会过于困难。”听到赛菲尔问这个问题后，可能是因为最近发生的这些事情令他感到过于困扰，也可能是今天晚上经历了那么多事情以后在面对救命恩人的时候显得格外脆弱。欧仁直接对着劳伦斯他们说出了自己的困境。
　　“核心问题在于，我的工厂实在没有什么有特色的产品。”欧仁看上去显得非常沮丧，“我的工厂规模不算大，从一开始只能生产一些常见的产品，而到了现在只是在生产一些弹药以及某些火炮和枪械上易损零件。而这些业务也因为性价比不够高快要失去了。”
　　“也就是说你现在缺乏一种拳头产品。”听了欧仁的话后劳伦斯言简意赅的总结出了这家工厂最大的问题，因为通用的坎特语里边没有，所以劳伦斯硬生生的用拳头拳击手这个词加上产品生造出了一个词。
　　“你说的没错，拳头产品。”欧仁一下子就体会出这个新词的味道，同时眼睛中也露出了兴奋的神色。“就像一名拳击手出拳那样迅猛的给人留下深刻印象的优秀产品。”
　　但很快他眼睛里的光就褪去了：“是的，这一点非常重要。但是一项优秀产品的设计制作并不是那么容易的，比如我之前的这件失败产品。”
　　“实际上你的想法是对的，我认为这的确是一个非常好的努力方向。”劳伦斯拍了拍欧仁的肩膀说的，因为欧仁的那些想法在劳伦斯上辈子的历史中是被事实验证过的一种正确想法。
　　更别说在这个世界上，超凡者们利用各种魔法与超凡能力配合着步兵在很多战场上取得了非常好的效果。证明了这种想法在这个充斥着超凡力量的世界中也是非常可行的。
　　而欧仁之前设计那样武器有个很重要的原因是考虑到超凡者整体数量上还是稀少的，不可能被加强到每个步兵单位中去，所以他希望能够用可复制可批量化工业生产的机械去取代那些无法工业化生产的超凡者。只不过他在成本控制这方面的问题让他的想法彻底失败了
　　“可光有方向有什么用？”欧仁抬起头看着劳伦斯，“我在制作这件火炮的时候也认真思考过如何降低成本，但是无论怎么设计都没有办法削减超过10%的成本。”
　　“那是因为你把简单的事情想复杂了。”劳伦斯有些无奈的摇了摇头，因为在他的印象里上辈子的世界上有一种非常简单的武器能够解决这种问题。
　　“我把事情想复杂了？”欧仁隐藏在大胡子里的那个甲虫般的小眼睛露出了浓浓的疑惑。矮人和侏儒们非常善于设计与制造机械，但不得不说他们有的时候过于执拗了，以至于为了达到某个目标将简单的问题复杂化。
　　“实际上这个问题能用很简单的方法解决。”劳伦斯再次点头确认到。“我是一名军事爱好者，以前没事的时候曾经设想过很多武器，其中一些还进行过更深入的设计。在这些价格设计中，我相信有一种武器应该能够做到我们想要的效果。”
　　说完他从空间口袋里召唤出了书魅，然后掏出了纸笔开始画了起来。随着越来越多的痕迹出现在地面上的那张图纸上，矮人欧仁和赛菲尔都被吸引了过去。
　　“这是不是有些太简单了？”在图案快要成型的时候赛菲尔先是看了看图纸，然后看了看面前的那台机器后略带疑惑的说道。虽然她对机器什么的并不是很了解，但是明显能看出劳伦斯图上绘制的这个东西和面前的这台机器完全就是两个极端。
　　“不，怎么用简单来形容这个东西呢，这是天才的设计！”欧仁当即出口反驳道，接着露出了一脸便秘的神色。“我当时为什么没有往这个方向思考呢？”
　　说到这里欧仁猛地转过身抓住劳伦斯的胳膊请求到，“能不能把这个设计卖给我，只要我能付出的代价我都愿意付出。”
　　一边说着，欧仁干脆的从腰间掏出了自己的空间袋硬要往劳伦斯的手里塞。“我剩下的财富就只有这么一点了，现在全都给你。当然我知道这个肯定不够，你觉得什么价钱合适给我说一下，我现在都去找人借钱。”
　　“你先不要这么激动。”劳伦斯被欧仁的反应吓了一跳，不过他迅速的反应了过来和赛菲尔一起拉住了显得有些过于激动的矮人。“现在还不是说这个的时候，我们还是先把这个东西造出来再说吧。不过你知道我不是专业人员，所以我也只能弄个外形出来。”
　　“这都不是什么重要的事情。”这个时候书魅刚好画完了整幅图纸，欧仁在弯下腰从地上捡起图纸的时候说到。“对我来说思路才是最重要的，至于具体数据我保证只要几个小时就能算出来。如果一切顺利的话，明天早上吃早饭的时候我应该能拿出第一门样炮。”
　　接着他把客房钥匙交给了劳伦斯，让他和赛菲尔去休息一下。而自己的带着这个图纸小跑着向厂房跑了过去。
　　“你就这么把图纸交给他了？”赛菲尔有些不解的问道。“大家可是第一次见面啊，你就这么信任他吗？”
　　“放心。”劳伦斯看着矮人小跑着远去的背影说道。“至少绝大部分的矮人都是有一说一，信守承诺的家伙。尤其是在他们擅长的机械与打铁方面。他们是干不出在这方面剽窃别人成果的事情的。”
　　“况且这个人我也听说过。”劳伦斯微微低下头看着赛菲尔，结果刚好迎上了她的视线。“我是说，考格曾经给我介绍过这个矮人。他对欧仁的评论是欧仁绝对是一个诚实忠厚的好人，只是他的运气并不是很好。”
　　“如果你能保证这一点的话那就行。”赛菲尔略显害羞的和劳伦斯错开了视线。“我只是……我只是担心你的心血获得不了应有的回报而已。”

171 又一处产业
　　第二天一早劳伦斯就被工厂的汽笛声所吵醒，。因为早上还有一些事情要做，所以他干脆利落地从床上拿了起来。简单的收拾了一番后，他推开房门走了出去。接着和几乎同时出门的赛菲尔一起下了楼。
　　“成功了，我制造出来了。”就在两个人刚出楼门的时候，矮人欧仁一脸兴奋的跑了过来。“昨天图上的那件武器我制造出来了。”
　　等个矮墩墩的身影跑近之后劳伦斯才发现他的头发和胡须看上去乱糟糟的，身上的衬衣和皮围裙上也满是种各样金属加工中留下来的污渍。看来在拿到图纸之后欧仁忙了一个晚上，今天早晨东西刚以完工就跑过来通知劳伦斯这个好消息了。
　　“这个东西的设计实在是太巧妙了，而且制造的时候也非常简单。我发誓这绝对符合军方的需要，真是一个天才的设计——”看见劳伦斯之后欧仁立刻一脸兴奋地说到。多亏了他不但是一名矮人还是一名超凡者，让他拥有比正常人强了不少的身体。不然像他这样熬夜干了一个晚上重体力活的人绝对不会像现在这样精神满满。
　　随着欧仁一路上的叨叨他们来到了一间厂房里。厂房里除了站在一条子弹生产线边装配子弹的几名工人以外，其他手里暂时没有工作的工人都围在那里看的什么东西。
　　“大家稍微让让啊，我把设计者叫来了，让他过来帮我们看看这个东西有没有什么做的不足的地方。”欧仁大声的喊道，他的话音刚落那些工人们就让开了一个缺口，露出了之前被他们围观的那一门火炮。
　　这是一门和现在的火炮看上去区别很大的火炮。首先体积上说这是一门架起来只到人腰部高度的小家伙，看上去就比普通的火炮袖珍了不少。
　　其次，这门火炮的结构极端简单，除了一个炮筒以外就是一块固定在炮尾方向的铁板，一个通过某个看上去有点复杂的零件抬起炮口的脚架和一个固定在炮口左侧非常简单的机械瞄准具。
　　最后，这门火炮炮管的管壁非常薄。也就让它虽然看上去炮管并不是很粗，但是口径却要比类似的火炮大的多。
　　“很不错的火炮。”劳伦斯围着火炮转了两圈之后点了点头说，他发现面前的这门火炮已经和自己印象中的那些二战迫击炮看上去差不多了。不过在他仔细看了看瞄准具之后有些不解的问道。“不过这个瞄准具上的射表你们是怎么得到的？”
　　“实际上四个多小时前们就已经把这门炮造好了。”一名穿着蓝色牛仔布工装的工人说到，“然后我们就和欧仁大哥一起划着船把这门炮带到前面的那座小岛上去试射，这些数据都是试射中得到的。”
　　“你们这实在是太危险了。”赛菲尔听了这位工人的话后显得有些激动，因为他所说的那个岛虽然在工厂里面就能看见，但是距离他们也有三四千米远。更重要的是，这个岛屿虽然是在一处内水湾中，但是这个时候有不小可能和鱼人突击队遭遇。
　　“没事儿，小丫头，我们不是还有这个么。”那名工人大叔说着拍了拍这门迫击炮，可能因为赛菲尔长得太年轻，这位大叔下意识的把她当做了自己女儿那个年龄的孩子。“试炮的确遇着了一群十几只鱼人，但我们老板使用火炮的技术非常厉害，一枚炮弹过去就只剩下两三只还活着，结果被我们拿枪轻松搞定了。”
　　“是啊，是啊，没多少危险的。”矮人欧仁也附和到，“那天我遇袭纯粹是因为是去指挥部谈生意，身上只带了一把小威力的袖珍手枪的原因。如果我全副武装的话绝对不至于被那几条臭鱼捉住——”
　　大家凑在一起说了一阵之后，劳伦斯他们和欧仁一起来到了二楼的一间办公室里。等把门关上之后，欧仁看着劳伦斯说到，“我的朋友，我相信这件东西一定会被军方采纳的。所以请告诉我要想获得这个设计我需要付出什么？”
　　“嗯——我想通过这个入股你的工厂可以吗？当然，我最多只要一半股份，而且除了正常的查账以外并不要求管理权。”劳伦斯直截了当的说到，在之前从制造业上获得甜头之后，他现在对投资这种工厂有了非常浓厚的兴趣。
　　“这——”听了劳伦斯的要求之后欧仁露出了为难的神色，见状劳伦斯赶紧说到。“当然，我也能理解你的工厂就像你的孩子一样。如果你不乐意的话那就算了，我们可以想个其他的交易办法。”
　　“不是我不舍得把这个工厂的股份卖给你。”欧仁露出了一个苦笑。“可你也看见了，我的这座工厂虽然从规模上勉强能看，但是现在处在一个非常严重的困境之中。我认为它的股份很可能比不上你的设计，如果交易的话有些对不起你。”
　　“嗨，我还以为什么事儿呢。”听了欧仁的话后劳伦斯脸上露出了笑容。矮人欧仁不愧他忠厚老实的名声，在这种时候还能想到这些事情。“反正你在交易中也没有欺瞒我工厂面临的问题，而对于现状我和你的判断并不同，认为现在获取工厂的股份是一件非常划得来的事，更何况我看好这个工厂的未来。”
　　毕竟这可是以博福斯命名的工厂啊，从玄学的角度来说劳伦斯认为它生产武器的话一定能够闯出一片天的。
　　“谢谢，谢谢。”听了劳伦斯的话后，欧仁用力握了握他的手，同时眼角有热泪渗出。等他平静下来之后，劳伦斯和他开始规划起了下一步的行动。
　　经过认真的讨论，劳伦斯和赛菲尔用新的武器设计以及之前在和鱼人的战斗中缴获的价值4200元的战利品换取了博福斯工厂50%的股份，其中赛菲尔认为自己在之前救人和获取战利品的过程中出力并不多，所以只是从劳伦斯这里要求3%的股份的分红权。
　　在股份安排妥当之后，欧仁立刻开始组织工人们生产火炮和弹药。按照计划，他们将在欧仁全力以赴的帮助下用一天时间生产出10门迫击炮和500发炮弹。
　　而劳伦斯和赛菲尔则直接前往军方的科研所找到了考格，并希望他能够帮助自己获取一个演示的机会。
　　“这没问题，实际上我们最近一直也在头疼这件事。”考格听了劳伦斯他们的要求后直截了当的说到，“鱼人和很多荒野种族实际上并不怎么强，但是它们数量太多了。步兵的基层单位的火力在面对这种情况时的确有些不足。如果你们的武器能像你们说的那么有效的话我相信你们会有源源不断的订单的。”
　　接下来几天发生的事情也证明了考格的猜测完全正确，在发现这种迫击炮不但价格低廉，生产方便，还能做到跟随步兵基层单位机动且拥有对荒野种族不亚于大口径重炮的杀伤力时，军方的订单立刻源源不断地飞向了博福斯工厂。
　　利用军方之前支付的大笔定金，博福斯工厂迅速兼并了其他几家经营不善的工厂开始源源不断的为军方提供起了这种武器。而劳伦斯联邦科学学会会员的身份以及欧仁火山家族的背景也让那些想动歪心思的家伙不得不收回自己的爪子。

172 新收获和魔法协会
　　把之前编纂的《医疗兵手册》提交给李将军并看见博福斯工厂获得军方订单之后，劳伦斯一下子就清闲了下来。
　　所以除了把两种小型榴弹发射器的图纸交给欧仁，让他在对鱼人的战争结束之后生产这种利用现稀少且昂贵的无烟发射药作为推进剂的单兵武器卖给超凡者们丰富产品名单之外，接下来的时间就和赛菲尔一起和其他的自由超凡者一样在城市中清理鱼人。
　　当然除了清理这些渗透进市区试图袭击的可恶鱼人以外，劳伦斯和赛菲尔还利用这里的电报局向家人们报告了自己的动向，顺便利用邮政局的铁路快运将之前采购到的一些本地特产和之前买到的雄鹰堡的特产一起邮寄回了家乡。
　　如果不出什么问题的话，劳伦斯的养父和赛菲尔的父母将会在三天之后收到这些礼物。这将会比他们本人到家的时间早了不少。
　　通过对于鱼人的清理以及战斗结束后对这些家伙尸体的解剖，劳伦斯又在自己的白泽图上增加了三种可供召唤出虚影的生物。
　　其中第一种就是鱼人和鱼人精锐，将它们归为一类是因为刚开始召唤出的虚影就是一只普通的鱼人，但随着魔力的进一步注入，当魔力注入达到两倍的时候。鱼人会变得强壮了许多，同时虚影的身上就会出现同样由虚影草编的盔甲以及镶着金属头的长矛。
　　只不过由于搜集到的资料不足，这些鱼人虚影无法继续进化成为鱼人超凡者的虚影。不过这也一下子开拓了他的思路，让他明白了白泽图的一个具体利用方法。
　　第二种则是食人鱼，这是大湖区鱼人们最驱赶来用来为自己作战的两种鱼类之一，它们锋利的牙齿中含有一定的超凡元素，能够咬破一些低等级的超凡防御。所以它们也算是大湖区特产的一种超凡生物。
　　成群的食人鱼能够短短十几秒的时间里将一个普通人啃的只剩骨架，所以鱼人们在战争中非常喜欢这种巴掌大小的小鱼。自然劳伦斯在战斗中也成功的获得了大量的样本。
　　第三种和第二种很像，都是同样巴掌大小的小鱼。只不过这种小鱼的牙齿并不是尖锐锋利的那种，而是如同一个个小臼齿。
　　这种被称为臼齿鱼的小鱼是另一种大湖区鱼人喜欢操控的小鱼，和擅长攻击生物的食人鱼不同，这种鱼更擅长破坏一些坚硬的东西，比如船只的底部，再比如一些伸入水中的木头和金属建成的栈桥码头。
　　遗憾的是，这些生物都是需要集群才能发挥出足够力量的。而像劳伦斯这种一种一次只能召唤一只的水平，除了能补齐短板进行水下侦察以外也没多大的作用。
　　好在这场对鱼人的战争中这种侦查效果非常不错，帮助劳伦斯他们发现了不少隐藏在一些隐蔽地点准备偷袭的鱼人小队。
　　随着时间的推移，鱼人们的进攻强度在达到一个顶端之后开始慢慢衰落了下去。这也昭示着今年的鱼人进攻开始渐渐的进入了尾声。
　　发现自己在城里巡查一整天才能堵住一只鱼人渗透小队以后，劳伦斯结束了自己的猎杀行动准备返回考格家休息上几天养精蓄锐一番，不过在吃晚饭的时候，他从考格那里得到了一个和自己有关的消息。
　　“你说湖光市这边的魔法协会能够为我提供那份奖品中的职业培训？”咽下一块儿鲜嫩的烤羊羔肉之后，劳伦斯有些惊讶的看着考格。“我还以为要等我回到雄鹰堡才能去那边的魔法协会搞定这件事情呢。”
　　“别看不起湖光市啊。”考格喝了一口琥珀色的发泡葡萄酒后说到，“奖励附带的说明很清楚，这种培训可以在任何一处能够满足要求的魔法协会里进行，作为白鹰联邦最大的工业城市以及中部地区的中心城市，这里的魔法协会可不比雄鹰堡的那个低到哪里去啊。”
　　所以第二天一早，劳伦斯就乘坐着重新恢复运营的出租马车前往湖光市魔法协会。20多分钟后，在一处漂亮的，布满各色各样美丽植物和大理石雕塑城市公园前马车停了下来。
　　“先生，马车最远只能停在这里了。”等车停稳后，车夫一边为劳伦斯开门一边说到，“再向前的话就那些路只允许步行前进。”
　　“哦，我知道了，谢谢！”劳伦斯说着像这位车夫按了一下自己的帽子，接着走下了马车。当他抬起头的时候，看见公园对面是一座由一大三小四座高塔组成的高塔建筑群。
　　穿过公园走近高塔群的时候劳伦斯才发现，整座魔法协会的这些高塔以及一系列的附属建筑全部都建立在一座独立的岛屿上。或者说，魔法协会占据了这座小岛。
　　走上那座连接着公园和魔法协会所在岛屿的白色大理石大桥之后，劳伦斯总算看到了湖光市魔法协会的全貌。
　　这座小岛位于湖光市最大港口港湾的一侧，拥有一道环绕着整个岛屿的围墙和全套城防体系。可以猜想到的是当年这里一定是作为湖光市以及港口整体防御体系中一个重要支撑点被建设出来的。
　　在远处看的时候，劳伦斯只看见一大三小三四座高塔。但当他走到这座大桥上的时候才发现除了这些醒目的高塔以外岛上还有大量的其他建筑。只不过刚才因为公园里那些树木和建筑的遮挡使他没能发现这些建筑。
　　如果要想准确形容的话，这里的魔法协会整体看上去更像是一座有着高入云霄高塔，由厚重的石头建成，并外包本地特产的一种乳白色大理石作为装饰的城堡。
　　可能是因为那个战火纷飞的年代距离现在太远了，也可能是因为魔法协会现在的强大令那些敌人基本上无法顺利的摸到围墙边上。所以当劳伦斯顺着大桥来到魔法协会门前的时候，才发现锯齿状的城垛排水口都被雕刻成了一种水中超凡怪兽的形象，同时协会入口处厚重的包铁木门上也被镀上了一层金，上边还刻画上了美丽的浮雕。
　　走进打开的大门后，劳伦斯看见协会里的建筑尽是高高的天花板、发着微光的大理石地面、悬挂的植物、挂毯、雕刻有描绘鲜花、怪兽、故事和各地美景的浮雕的墙壁。
　　“请问先生你有什么事吗？”看着劳伦斯站在门口用好奇的眼光打量着魔法协会里的建筑物，一位穿着蓝色镶银边风衣，腰间配着手枪和细长刺剑的中年男人走了过来询问到。他胸口的一块金属牌说明他是协会的工作人员。
　　“啊，我是来这里办理一些业务的。”劳伦斯说着从腰间的空间口袋里取出了那张黄金制作，上边有一个魔法阵的培训卡递了过去。
　　“你就是今年新大陆诸国大比的黑铁级比赛冠军？”检查了一下卡片之后这位工作人员抬起头看着劳伦斯，同时脸上露出了钦佩的神色。“干得漂亮，年轻人。”
　　说完他把这张卡片还给了劳伦斯，接着热情地向他指路到：“如果你要培训的话，进门之后直接向前走，直到走到大厅边上时候你会看到一块漂浮在空中的巨大水晶。通过那个水晶你能够联系上主魔法塔的塔灵，接下来你只要按照塔灵的指示去做就可以了。”
　　“知道了，谢谢。”劳伦斯说着按了一下帽檐，接着把那张卡片放在口袋里后向大厅走去。

173 魔幻版全息游戏
　　通过上辈子的一系列的绘画，游戏以及小视频。劳伦斯也算见识过不少普通人脑海中幻想的魔法塔的样子，同时之前在闹鬼煤矿的冒险也让他见到了这个世界的魔法塔。只不过当他今天走进一座正在运行中的正规魔法塔的时候，才发现真正的魔法塔还是远超自己想象。
　　至少和前世人们想象中的以及之前遇到的那座临时挖出来的魔法塔相比，这座属于湖光市魔法协会魔法塔内部的面积超出了劳伦斯的想象。本身这座塔从外边看已经是很庞大了，但是当站到这座塔一楼的大厅里的时候他发现里边的空间比外边看上去更大。
　　“在这种地方也用空间扩张魔法吗？实在是太奢侈了。”劳伦斯小声的嘀咕道，在他的面前是一座比远港大学入门处的那个小广场还大的一片空间。位于这片空间的中间是一座极端吸引人眼球的喷水池。
　　喷水池圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。站在中是一名最高处的是一名穿着黑色法袍，高举一头镶嵌着水晶魔杖的中年法师，而围在他周围的是身穿重甲的女战士、双手紧握斧头的矮人、背上背着弓箭的精灵，坐在机器傀儡肩膀上的侏儒和一名披着鹿皮的马人德鲁伊。
　　他们和那名中年法师一样警惕的盯着某个方向，仿佛随时准备厮杀一样。而一股股闪亮的水柱则从他们的武器上闪亮的水柱喷射出来，在下方的水潭中激起悦耳的叮叮咚咚声。同时一些巴掌大小的蓝色水晶碎片如同围绕恒星旋转的行星一样缓缓地围绕着这些雕塑转动。
　　整个魔法塔的一层有大量的人来来去去，这些人大部分都是这里的工作人员，其中以施法者居多。除此之外还有不少来这里办事以及通过考核许可求学的人，在这里他们可以学习魔法，做魔法实验或者接取各种各样的任务。
　　按照刚才入口处那名工作人员的指示，劳伦斯绕过了水池直线向前走去，一直走到了靠着大厅墙壁的地方。
　　这个时候出现在他面前的是一座座墙壁上的壁龛，这些壁龛都有一人多高，每个里面都有一块一人高的水晶把壁龛填的满当当的。
　　其中有一些水晶前已经有使用者了，他们周围有一道透明的屏障将他们和外界隔开。透过这道屏障可以看到这些人双手按在水晶上闭着眼睛嘴唇不停地蠕动，好像在和水晶沟通着什么。见状劳伦斯也走到了一个空着的水晶前方伸出手触摸着水晶。
　　“你好，访客。请问有什么我能够帮助你的吗？”在劳伦斯双手刚接触到这块水晶的时候一道屏障从天花板上降下将它和周围环境隔开，接着一阵空灵的女声突然从四面八方传来，有点像机器里面的那种电子人声。他知道这就是魔法塔的塔灵了。
　　“我需要兑换我新大陆诸国大比黑铁级比赛冠军的培训。”劳伦斯先是对这个魔法世界中强大的人工智能表示了一下赞叹，接着镇定了下来说出了自己的要求。
　　“新大陆诸国大比黑铁级比赛冠军培训，搜索中……已发现。”只是等待了一两秒之后，塔灵就做出了回复。“请携带你的卡片从东边二号楼梯前往魔法塔主塔二楼，之后按照指路牌前往训练中心。”
　　搞明白如何行动之后劳伦斯双手松开了水晶，等周围那圈屏障消失之后他直接按照刚才塔灵告诉的那条路来到了魔法塔二楼的一条走廊上。
　　值得高兴的是，魔法塔中的各种标志都非常的明显。在这些路标的指示下劳伦斯很快来到了走廊尽头的一扇门之前，这扇门是金属制作的，上边有着极其复杂的魔法图案。莱恩能感觉到这扇门本身就是一件强大的炼金产品，从防盗等级上只有之前圣古登堡大教堂地下藏宝库的大门能与之对比。
　　这扇金属大门的门口有两名全身穿着重甲，携带破魔武器的守卫手持着长盾和长柄刀看守着。在这种狭小的环境中，这些防御力超群的战士们显然比施法者们更有优势一些。
　　根据刚才得到的信息，劳伦斯掏出自己的那张卡片塞进了门上的一处凹槽里。很快门上的花纹活了起来，在一阵低沉的金属嗡鸣之后，厚重的大门打开了。
　　“欢迎您，劳伦斯.奥古斯特先生。”一个长得像书魅，但却是深蓝色的气体傀儡飘了过来，同时用一种带个金属颤音的语调说到。很明显，在劳伦斯刷卡的时候房间里的这个气元素回来就已经得知了他的身份。
　　“请问这里是进行职业训练的地方吗？”劳伦斯一脸疑惑的看着面前的这片空间，按照他的想法，这里要么是个办公室负责安排他下一步的训练目标，要么是一个规模庞大的训练基地。而不是像现在这样一个篮球场大小空荡荡的一间房子，只是在这片空间的中央斜放着一个一人多高的椭圆形透明水晶蛋。
　　“是的，这里当然是用于进行施法者训练的地方。”散发着蓝光的气体傀儡瓮声瓮气的说到，“当然了，因为这里采取了最先进的魔法技术，所以和以往的训练有些区别——”
　　通过这只气体傀儡的解释，劳伦斯算是搞懂这究竟是个什么东西了。说穿了，所谓的新型职业训练方式。是本地魔法协会的一次不那么成功的实验结果
　　五年前，一位精研灵魂的法师提出了一个快速学习方法。那就是在现在一些超凡者的记忆灌输法术的基础上开发出一种特殊的方法，通过各种超凡办法构建一个虚拟世界让人的灵魂接入其中去进行学习。
　　而经过五年的研究与实验，在法师协会，知识教会，受难之神教会与联邦政府的共同努力下，他们成功的制造出这样一台魔法机器。不幸的是，当机器制造出来之后大家发现这样东西并没有多少实用价值。
　　一方面是这台机器成本过于昂贵了，无论是本身的成本还是使用成本。先不说这个东西的核心使用了魔法协会最高级的收藏之一：传奇的夺心魔大脑。
　　同时一起作为原材料的还有受难之神教会通过一次大规模祭祀获得的盛放这个危险物品的容器。光是每使用一次就要消耗掉至少价值1万元的各种超凡资源。如果靠这个培养普通人的话连个本都收不回来。
　　另一方面是制作出来后才发现这样东西的使用也不是能够随心所欲使用的：每次使用都要持续三天时间，然后接下来的七天需要冷却。除此之外最最重要的是，这台机器能够培训的人的实力上限是职业级。
　　两方面的原因最后导致这个东西就宛如鸡肋，食之无味，弃之可惜。最后无奈之下魔法协会干脆把这个东西当做是一种给年轻人的奖品，奖励那些经验不足却展现出某种优点的年轻超凡者们。
　　听完介绍之后，劳伦斯不得不佩服这个世界人们的脑洞。因为他觉得这就很像自己上辈子小说中看到的那种利用营养舱玩的全息游戏。
　　“那么接下来我就是要进入那个水晶球里面了，对吗？”搞清楚究竟是怎么一回事后，劳伦斯指着房间中央的那个水晶蛋向旁边那个气体傀儡问道。

174 虚拟训练
　　“你愿意使用这件魔法道具？这实在是太好了。”那只蓝色的气体傀儡虽然和刚才一样待在那里一动不动，但是劳伦斯却从里面听到了一个和刚才金属音完全不同的中年男人说话声。“有不少人都拒绝使用这件新产品而选择了传统的两个月训练。”
　　“请问您是？”劳伦斯一下子就意识到这应该是魔法协会的工作人员把自己的频率切进来了，于是他很客气的问道。
　　“我是这个魔法道具的设计者，我可以向你发誓这样东西是绝对安全的，之前每次使用都非常顺利。但问题在于很多人看起来胆子很大但实际上却恰好相反，平均每五个到这里的人之中只有一个会选择使用这台仪器。”
　　劳伦斯静静的听着这位设计师的抱怨一言不发，因为他知道这类东西一般是作用的灵魂上的，而自己的灵魂里有白泽虚影，不需要太担心有什么危险。不过对那些没有劳伦斯这种底牌的人来说，选择使用这个的确需要有极大的勇气。
　　这位设计者絮叨了一阵子之后就开始向劳伦斯嘱咐起了该如何使用这件东西，在劳伦斯把自己那张金卡往地上一道缝隙里一插之后，金卡慢慢的沉入了地面之下。与此同时那个水晶球被一道缝隙一分为二，接着如同一口箱子一般打开了。
　　翻盖式的？劳伦斯这个时候不知道为什么莫名其妙的想到了这个东西，接着他摇摇头走到房间入口处一个刚出现在房间里的箱子边上换上一整套柔软舒适的亚麻睡衣后，就径直按照指示躺进了那个水晶蛋里，当然，在此之前他也用这里的纸笔写了一张便条请工作人员送到赛菲尔那里去，让她不要为自己担心。
　　很快翻开的半块水晶就又翻回了原位恢复成刚刚那个完整的水晶弹，接着整片空间的地面上以及水晶的表面上开始浮现起各种颜色的图案以及符文。不知道是那些符文的作用还是这些闪来闪去光的效果，仅仅十几秒劳伦斯就觉得一股困意袭上了脑海。
　　脑海中的白泽虚影这个时候也做出了一个警惕的姿，不过劳伦斯知道这个时候是需要自己沉睡过去才能进行下一步的，于是主动压制了白泽虚影的力量。
　　就在白泽虚影重新恢复平时状态的时候，劳伦斯当即眼前一黑陷入了沉睡之中。但这个时候他的灵魂好像来到了一处一切都是白色的空间里。
　　“这里面该怎么训练啊？”看着眼前这一幕，劳伦斯下意识的自言自语到，结果他话音未落，一个天蓝色的水晶就这么突兀的出现在了他的面前。接着一大堆图片围绕着这个水晶被投射了出来。
　　“原来是这样子。”简单的看了一下后劳伦斯就知道这个如何使用：只要自己点到某张图片之后这里就会变成图片上的地形，同时分布着一些符合这些环境的敌人。直到这堆怪物被消灭七成以上自己要求出去或者自己死亡之后才能结束选择退出或者是换下一个场景。
　　“让我看看，就这个树林吧。”劳伦斯很快选择了一个绘制着树林的图片，毕竟在他生命的前十几年和养父住在一起的时候需要面对大量从周围树林里面跑出来的怪物，所以他对树林更有一些亲近感。
　　而且因为之前他和那些树林里的怪物们打交道比较多，所以他也希望能够通过这个测试一下这个魔法道具对现实怪物的还原程度到底如何。
　　当他选定位面之后，一瞬间周围的环境就开始发生变化。大量植物以他为核心开始向外蔓延，不到一分钟的时间，劳伦斯就发现自己出现在了一片树林中。
　　抽动了一下鼻子，劳伦斯发现一股好闻的青草味充斥着自己的鼻腔。看来至少在背景模拟上这件东西做得很棒了。等他按照操作规则召唤出自己常用的武器之后，他就进入了森林开始自己的行动。
　　“弄得的确是挺仿真的，无论是怪物还是各种魔法的效果，以及受到伤后的伤口和疼痛。”六个小时之后，失去了小半条右腿和一只左手的劳伦斯总算是再付出惨痛代价的前提下干掉了关底boss，一只掌握了魔法的职业级食人魔后喘着粗气想到。
　　就在被他踩在脚下的这只食人魔咽下最后一口气的时候，周围的一切开始慢慢的虚化，最后变成了最开始的纯白色空间，同时劳伦斯身上的伤口也恢复了原状。
　　不得不说魔法协会在这种方面收集的资料还是非常精确的，在战斗中劳伦斯能感觉到无论是地精还是食人魔都和自己曾经遇到过的那些怪物没什么两样。而且在每次战斗结束之后，他也能够收到一些和刚才面对的怪物有关的知识以及各种情况下应该如何使用法术的建议和意见。
　　根据上辈子一些关于人工智能的新闻，劳伦斯知道想要做到这种程度的模拟所需的信息收集绝对不是个人乃至一些实力不够的小组织能够做到的，从这也可以看出魔法协会底蕴到底有多深厚。
　　“如果这个东西拟真度真的这么高的话，那这次的确要抓紧这个机会啊！”在确定了基本的情况之后，劳伦斯稍稍喘息了一阵调整好自己的心态，接着将指头点向下一张图。
　　接下来的一段时间里，劳伦斯几乎就将全部的时间都用在了各种模拟战斗中。在这些战斗中，他熟悉了各种常见环境下应该如何应战那些常见的怪物。
　　就这样，劳伦斯不停歇的战斗了三个月。这段时间里他将机器里存着的十张地图全部都打了不止一遍。出乎意料的是，在这种灵魂的状态下劳伦斯照样能够感受到白泽虚影和白泽力量的存在，而白泽图同样也得以自动运行。
　　虽说这些怪物只是一些幻象，但是它们所包含的有关那些真正怪物的知识却不是假的。因此在幻境中和这些怪物战斗也能够慢慢的填充白泽图。可惜的是，同样是因为幻境的原因，这里的研究达到同样水平需要三倍的样本。
　　因此在这三个月的战斗中，劳伦斯哪怕开始有意识的动杀戮某些怪物。只是成功的在自己的白泽图上添加了普通地精，地精萨满，大地精，普通狗头人和血脉觉醒狗头人战士五种。
　　其中地精萨满和大地精都是见习级的超凡怪物，算是现在白泽图上最强的收藏。大地精这个单纯凭借肌肉力量战斗的战士不说，地精萨满图像的获得让劳伦斯喜出望外，因为这是他能够召唤的第一只掌握法术力量的超凡怪物。
　　不过可惜的是可能因为为了方便，他遇到的所有地精萨满几乎都是从一个模子里跳出来的，只掌握三个零级魔法闪光术，秘法印记，晕眩术以及一个一级魔法鳞皮术。
　　虽然出于藏一手的习惯劳伦斯并没有在这种模拟战斗中使用白泽图的力量，但是他通过白泽图知道召唤出来的地精萨满虚影释放魔法同样用的是自己的魔力，地精萨满虚影释放的每一个魔法所需的法术都需要消耗相当于正常施法两倍的魔力。
　　终于在劳伦斯开始训练的第90天，他刚结束一场战斗之后耳边响起了一个金属般的声音。“训练时间已经结束，十分钟后人员将会回归现实，请做好准备。”

175 结束训练
　　“感觉如何，奥古斯特先生？”就在劳伦斯刚从打开的透明水晶蛋中走出的时候，旁边那只气态傀儡的身上传来了之前自称是设计者的声音。“你在这次虚拟训练感受如何？尤其是和那些普通的常规训练相比。”
　　“感觉好极了，至少在常规训练中很多贴近实战的东西我很难掌握到。”劳伦斯一边活动着由于长时间斜躺在那里而变得有些僵硬的四肢一边说到，“对了，这个虚拟训练花了我多长时间，不会真的是三个月吧？”
　　“当然不会，这个东西原理和我们的梦境和相似。有的时候你在梦里过了很长的时间外边的世界中也只过去了一瞬间。就好像现在你在那个虚拟空间里面练习了整整三个月，但是实际上外边的空间只过去了三天。”
　　“那就好，没怎么耽误事。”劳伦斯说着开始换身上的衣服，在检查发现没有什么遗漏之后走出了这件虚拟练习室。这三天可以说让他在掌握和超凡有关的战斗技巧上大大向前迈进了一步，也算是弥补了自己一个很大的不足。
　　等他处理完后续事务走出魔法协会的时候劳伦斯发现街上的人一下子多了起来，而且身穿盛装。同时每个人的脸上也洋溢着笑容。桥对面的公园广场上一只小乐队在那里演奏着一些欢快的曲子，不少市民在于乐队前的空地上翩翩起舞。
　　“请问今天是什么节日吗？”劳伦斯走过大桥之后先是在街边卖零食小吃的小摊上买了一个炸鱼三明治和一杯加了不少糖的橘子汁，接着一边吃喝着一边向摊主询问到。作为一名超凡者，整整三天没吃没喝身体的确是能支撑的住，但是饿的难受也是真的。
　　他之所以这么询问是因为刚才他在脑海中搜索了一圈后没想出今天到底是什么节，所以他猜今天可能是本地特有的一个特殊节日。毕竟联邦那么大，各地都有各地的习俗。有什么他不知道的那实在是再正常不过了。
　　“不，当然不是。”因为劳伦斯购买的这份套餐算是小摊上能提供的最昂贵的那套，同时现在又没有其他人过来，所以这名小贩也愿意和劳伦斯聊上几句。“我听你的口音应该是外地人吧，而且像是西边靠着大山脉那边的人。”
　　“你猜的很准，我老家的确离那里比较近。”作为一名在湖光市著名景点附近的一个小贩自然会接触到形形色色的人，所以从口音中听出劳伦斯的家乡也很正常。
　　“看，我果然没猜错。”这名小贩从劳伦斯那里验证了自己的猜测之后显得有些兴奋，不过他也知道这个时候应该赶紧回答刚才那个问题。“今天并不是这里的节日，不过对我们来说和节日差不多。因为今天进攻的那些鱼人们全面溃退了，今年的鱼人攻击结束了。”
　　“哦，原来是这样。”劳伦斯恍然大悟，之前在他进入魔法师协会的时候从鱼人的攻击强度上就判断鱼人进攻到了尾声，但是没想到仅仅三天的时间就彻底结束了。
　　“说真的，这种大规模袭击要比往年鱼人小规模的袭击结束的时候要快的多。”作为本地居民，这名小贩很明显对鱼人袭击也有一些经验。“听报纸上说，大规模袭击的时候鱼人更容易发动正面的鱼海战术。一旦被击溃就会直接撤退。而不是像小规模袭击那样需要花费大量的时间和鱼人小队战斗。”
　　继续和这位摊贩聊了几句后新的客人也走了过来，在这名摊贩忙着接待下一个客人的时候，劳伦斯迅速的吃喝完手上的这些食物和饮料接着返回了考格家。敲了敲门，门开了。只不过打开门的并不是考格家的那名仆人而是赛菲尔。
　　“你回来了，赶紧进来吧！”发现门口的是劳伦斯赛菲尔显得很高兴，不过同时也有点疑惑。“青铜巅峰级的职业训练难道就这么点时间吗？还是你这个训练是分阶段的，你现在刚第一阶段训练回来了？”
　　“都不是。”劳伦斯把帽子和外套往门边的衣架上一挂说到，“我采取了魔法协会一种特殊的，高档的训练方法。能够把长达两个月的训练压缩到三天。”
　　“能把两个月的时间压缩到三天，这实在是太不可思议了。”等两个人回到客房后，劳伦斯在赛菲尔好奇的目光中说起了自己这三天的经历，在听完他的叙述之后，赛菲尔对这种特殊的训练方法充满了好奇，“我以前从来都没有听说过有这样的东西，施法者们总是能搞出一些超出人想象的东西。”
　　“我以前也没听说过这个东西。”劳伦斯耸了耸肩，“因为这是湖光市魔法协会独有的一件魔法仪器，根本就不存在第二件。听魔法协会的工作人员说，这个道具从造出来以后到今天还不足一年的时间，使用过的人甚至没有超过50个。”
　　“所以你觉得你用了那个东西就很英勇？”听到这句话，赛菲尔仰起脸看着劳伦斯，“从你的形容里能听出这个仪器像是一个试验品，某种疯狂魔法师制造出来的试验品。所以我希望你以后像这样非必要的冒险还是尽量减少一些比较好。”
　　“好吧，我想你说的是对的，以后我会尽量减少在这种不必要情况下的冒险。”看着赛菲尔湖蓝色眼睛里透露出的认真，劳伦斯也郑重的点了点头。
　　“这两天我基本上已经把博福斯工厂的那些工作整理顺利了。”在讨论完劳伦斯这几天的行程之后，赛菲尔说起了这三天自己的工作。“有了你那个迫击炮作为主打产品之后，那座工厂一下子就走入了正轨：工厂通过出售这种火炮的专利获得了必要的流动资金并已经成功的扩张，我相信如果不出意外的话这座工厂未来的发展将会非常好。”
　　“欧仁以前无论是工厂的机器，工厂里的工人们，还是他的背景都不差。之所以越弄越差唯一的原因就是他的工厂不够大又没有能拿的出手的产品。”通过最近的调查，赛菲尔也搞清楚了那名矮人之前办工厂的时候为什么失败的原因。
　　“毕竟做那些通用的弹药或者机械零件利润并不是很高，而仅有的质量优势在这种大规模批量生产的工业品上并没有多少意义。其中最重要一点是他的工厂规模导致在成本竞争上比不过那些大工厂，而利润微薄反过来又导致他无法扩张他的工厂。”
　　“所以我们这次算是打破了这种死循环。”听了赛菲尔的话后，劳伦斯也算弄清楚了博福斯工厂的问题。“对了，之前让他开发的那些战争结束后卖给超凡者的武器准备好了没？”
　　“已经成功地制造出来了，对了，欧仁还让我给你带样东西过来，刚才差点把这忘了。”赛菲尔轻轻的拍了一下自己的额头，然后站起身跑回了自己的房间。过了一会儿，她单手提着一个不小的皮箱子走了出来。
　　“这简直是——”当箱子打开之后，箱子的一边放着一个和劳伦斯上辈子见过的单兵榴弹发射器差不多的东西，而另一边则放了20多发巴掌大小的一体型弹药。不得不说这个世界上魔法的确很强大，能做到很多科学暂时无法做到的事情。

176 榴弹发射器和授勋
　　“这是他按照你给他的思路制造出来的，专门作为定制精品生产，和迫击炮不同，它甚至能够直射。”在打开那个装着榴弹发射器的箱子之后赛菲尔解释到，“而另外一种成本要比这种低的多，生产起来也不需要多少超凡力量，欧仁认为可以作为普通的超凡者以及是普通人组成的精锐部队使用。”
　　“为什么第二种只供超凡者和精锐小队使用？”劳伦斯有些不解的问道。“至少在制造工艺和成本上这种武器应该能做到加强到排一级的。”
　　“是的，单纯从武器生产这个角度来说的确如此，但武器毕竟是需要人去使用的。”赛菲尔回忆了一下后模仿欧仁的语气说到。
　　“第二种被你称作是掷弹筒的武器制作起来的确简单，使用成本也不高。唯一的问题就是这个东西对使用者的要求比较高，一般人很难打准，所以只能给那些天赋超出常人的超凡者以及精锐部队使用。”
　　“原来是这样。”劳伦斯点了点头表示认可，因为他回忆起上辈子书里不光说了这个东西制作简单，就连根据地都能制作。在最后也说到了这个东西对使用者要求不低，如果是新手操作这个东西的话非常容易打偏甚至打到自己人头上。
　　“不管怎么说，我要谢谢他的这件礼物。”劳伦斯说着合上了箱子并把箱子放在空间袋里，对他来说，这种可以随身携带的范围攻击武器的确能够略微弥补一下他现在缺乏类似攻击手段的问题。
　　这一天接下来的时间里，劳伦斯和赛菲尔趁着整个城市都复苏过来的时候在市区里好好玩了一圈，当他们返回住处时，考格给劳伦斯带来了一份邀请函。
　　“实际上这封邀请函三天前就送到我这里了，但是之前你一直没在。”看劳伦斯用小刀轻轻的撬开封住卷轴的火漆时考格在一边说到，“谢天谢地你回来了，不然接下来的事情绝对麻烦。”
　　“邀请我明天去市政厅，联邦将要授予我金制白鹰勋章？”展开那封现在少见的羊皮纸卷轴看了看后劳伦斯一下就明白了为什么考格刚才说如果自己不回来的话事情会很麻烦。
　　因为在他的印象里，除了从设立到现在两百多年历史中仅颁发了个位数的镶钻金制白鹰勋章以外，这种每年只颁发一枚，甚至有的年份直接轮空的金制白鹰勋章是白鹰联邦发给非军人的最高级勋章。
　　它和新洲共和国的勇毅勋章，埃律西昂帝国的圣罗曼努斯勋章一起被视为新大陆最具有含金量的非军事勋章，同时也被承认是文明世界最能代表荣誉的勋章之一。获得这些勋章的人只要在文明世界中都会被给予应有的礼遇，每一枚都比新大陆南方那些国家滥发的能挂满一个胸口外加两条裤腿的那堆勋章重要的多。
　　自然，这个等级的勋章如果颁发的时候接受勋章的人不在绝对会是件非常尴尬的事情。所以刚才考格才会说如果劳伦斯再不回来就麻烦了。
　　“今年这个勋章怎么发给我了？”看完邀请函后劳伦斯有点惊讶，毕竟这个东西以往都是发给那些为联邦做出杰出贡献的人的，而那些接受勋章的人往往都在几年乃至十几年的过程中不断地作出贡献，基本上没有像自己这样的年轻人。
　　“怎么不能发给你？”赛菲尔却持不同的意见。“虽说你比较年轻，但今年为这个国家做出的贡献可不比那些人十几年做出的贡献少到哪里。你想想你做出的研究挽救了那么多人的生命，还挽回了那么多的经济损失。所以我认为你是有这个资格的。”
　　“不光是你之前的那些事情，还有你在最近在湖光市的战斗中提出的野战救护理论和那种新型轻型火炮的发明。”考格说到，“根据我这几天在研究院里打听到的消息，本来今年评审委员会中对选择你还是另外一名机械专家争论很大。”
　　“评审委员会支持你们两个的人可以说是几乎一半对一半，因为你们两个做出的贡献都差不多。不过支持那位机械师的人更多一点，因为那位机械师的年龄是你的两倍。不出意外的话，今年金制白鹰勋章本来是会发给那位机械师的。。”
　　“但后来在这场驱逐鱼人的战争中你提出战场急救并发明了那个迫击炮之后，评审委员会认为你做出来的贡献更大一些，所以他们最后决定把这枚勋章颁发给你。”
　　说到这里考格又拿出了另外两封信递给了劳伦斯和赛菲尔，这是明天同样在市政厅举行的另一场授勋仪式的邀请函。劳伦斯和赛菲尔因为在这次面对鱼人大规模进攻时做出的贡献获得湖光市荣誉市民称号及物质奖励。
　　“表彰这次战斗中作出贡献的人和授予你金制白鹰勋章这两个颁奖仪式被放在了一起，因为市政府和大家都希望在这个时候举办这样一个仪式让大家放松一下，尽快走出战争的阴影，摆脱战争的不良影响。也因为这个原因，那个仪式被放在了明天。”
　　如果是劳伦斯上辈子那个没有超凡力量的世界，把这件事情的时间安排的这么紧肯定是不合适的。因为这么短的时间里不足以完整的计算出每个人的功勋，更不可能对立功者进行公平的赏赐。
　　但是在这个世界，战神教会的神官们全程参与了整场战争，在神灵力量的帮助下，战争结束的同时教会和市政府就得到了一份非常公平的奖赏名单。这也就是为什么战争刚结束一天就能举办授勋仪式的原因。
　　第二天一早，穿着全套礼服的劳伦斯就和赛菲尔，考格和欧仁一起出发了，因为根据规定，这种授勋仪式可以带超过五名亲朋好友参加。所以劳伦斯干脆带上自己的这座城市里所有的朋友一起去参加这个授勋仪式。
　　“金制白鹰勋章？我的朋友，这真是让人惊喜的一件事情啊”只是听说要帮忙撑场子就穿着自己全套礼服跑上车的矮人欧仁在知道具体要做什么后一脸惊讶的睁大了眼睛。“这样一来，咱们的工厂以后在这里就稳了啊。”
　　在欢快的气氛中，这辆马车来到了距离市政厅广场几十米外的一条道路上，只不过到了到这里之后马车就不得不停了下来。因为这个时候警察已经在周围的道路上建立了封锁线禁止车辆驶入这一街区。
　　“看来下次我们可能需要来早一点。”因为周围的人不少，有的地方甚至几乎堵死了道路，所以赛菲尔不得不双手提着自己的裙子避免被挤到。
　　“实际上我们来的已经够早了，现在才早上七点。”劳伦斯摸出了自己那块二手怀表看了一眼后说到，“只不过这座城市的市民们对这件事情实在是太热情了。当然，这还有之前一直待在家里无聊，所以现在有事情后刚好凑个热闹出来透透气的原因。”
　　好在他们走到广场入口处的时候就遇到了一名工作人员，接着在这名工作人员的帮助下成功的进入了市政厅。
　　半个多小时之后，授勋仪式就在广场上开始了。在上万名市民的注目下，先是由本地战神教会的大神官和市长一起给在这场战争中立下功劳的人们颁发湖光市保卫战的纪念章，同时根据参战者立功大小不同给予不同的奖赏。
　　在这个仪式上，劳伦斯和赛菲尔两个人除了获得湖光市荣誉市民称号以外还获得了本市最繁华的流金街上的一处加起来有300多平米的二层商业房产作为奖励，这处奖励刚好可以让他们在这座城市拥有一处售卖打火机以及博福斯工厂各种产品的专卖店。

177 寻宝开始
　　等到这次战斗表彰仪式结束之后，那位来自联邦的特使开始颁发起了金制白鹰勋章。和绝大部分的勋章佩戴的方法不同，这是一枚用紫色的系带挂在脖子上的勋章。
　　出于历史的原因，这枚勋章保留了当年的样子。由于这枚徽章几乎是和联邦同时诞生的，所以这枚只有掌心大小的勋章样式非常简单，只是在一块圆形的金板上铸造着一个被橡树叶和葡萄藤环绕的口中衔着星辰的白头鹰形象。不过这枚勋章所代表的重要意义并不会因为其略显粗糙的样式而逊色。
　　可能因为这枚勋章非常重要，所以那名特使在给劳伦斯挂上勋章之后就开始了滔滔不绝的演讲，而劳伦斯也只能面带微笑的站在背后充当背景板。好在半个小时之后这位特使总算结束了他的演讲。
　　看着下边的那些市民因为漫长的演讲和渐渐升起的太阳显得有些昏昏欲睡，所以在轮到劳伦斯演讲的时候他干脆利落的讲了三分钟就结束了演讲。这自然获得了一片潮水般的掌声和欢呼声。
　　接下来就是欢庆的时候了，市民们开始在广场上唱歌，舞蹈。一些小商贩也开始出售各种各样的食品和小玩意。而劳伦斯他们些人则进入市政厅的宴会厅举行酒会。
　　酒会，冷餐会外带舞会。整个庆祝活动一直持续到下午太阳快要落山的时候才彻底结束。返回住处之后，赛菲尔第一时间脱掉了高跟鞋坐到了沙发上。
　　“我果然不适合高跟鞋，感觉脚都快疼死了。”她抱怨到，“我发誓我宁愿去和一窝臭烘烘的狗头人打上一整天也不想再参加一次这种所谓的上流阶级聚会了。”
　　“我好像听你说过你当年上女校的时候绝大部分时间里学的都是这种东西啊。”劳伦斯看着整个人瘫坐在对面沙发上显得一点也不淑女的赛菲尔揶揄到，“怎么我看你好像对这种东西很厌烦？”
　　“掌握某项技能和是否喜欢完全是两回事啊。”可能意识到现在自己的形象并不优雅，所赛菲尔很快坐直了身体认真的说到。“你知道，和普通的高等教育不同。女校的教育就更专注于培养女性的社交礼仪和女性技能，比如乐器的演奏，绘画以及某些语言。”
　　“要不是我认识了我的师傅的话我相信女校的生活会让我疯掉的，想想看吧，按照女校里的规定，学生们只允许吃宜清淡的热食，不允许看小说和各种被认为不适合我们的文学作品。还好成为了超凡者之后就能免去这些糟糕的限制。”
　　“听上去的确很糟糕。”听了这些话后，劳伦斯算是理解了赛菲尔的想法。对她这样假小子般的女孩来说天性上就不喜欢那些充满着繁文缛节的社交场合，更别说在女校压抑了好几年后不喜欢很可能直接变成了厌恶。
　　“你应该提前给我说的。”想到这里，劳伦斯略带歉意的对赛菲尔说到。“如果知道你讨厌这种场合的话我就不叫你去了。”
　　“我只是讨厌这种场合而已，并不代表我不希望和你一起去参加。”赛菲尔很洒脱地耸耸肩，“这种重要的场合出于礼节你是必须要带上一名女伴的，不然就太失礼了。而我也很高兴能够接到你的邀请和你共同分享这份荣誉。”
　　“先生，女士，晚餐已经准备好了。”赛菲尔话音刚落，门口就传来了那名女仆喊大家下楼吃饭的声音，于是他们很快就结束了讨论下楼吃晚饭去了。毕竟之前的那些场合虽然提供食品，但是作为大家瞩目焦点的劳伦斯他们铁定是吃不到多少的，所以现在自然是饿的厉害，急需大吃一顿。
　　“我看今天有不少人给你发各种各样的邀请函和请柬，你打算明天去哪一家参加聚会？”等大家吃完晚餐开始享受餐后饮料的时候，赛菲尔抿了一口自己那杯清茶问到。
　　“哪一家都不去。”劳伦斯一脸认真的说到，“这其中大部分都是一些跟风的家伙希望通过邀请我们提升自己聚会和派对的档次的无聊人士而已。而一小部分是真心希望邀请我们的，但是他们的身份让我们现在先去谁那里都不大合适。”
　　“而且我们这次来到这座城市不就是为了寻宝的吗？现在我们手头的事情全部都解决了，城市也解除了之前战争中的戒严状态。正好我们就可以出发了。”
　　“你们还是要继续你们的寻宝吗？”考格显得有些惊讶的看着劳伦斯他们，“就像我说的那样，湖畔镇所谓的宝藏很可能是当年当地人偶尔干掉几个邪教徒并缴获一些东西之后一代代以讹传讹，外加当地人现在为了旅游编造出的各种故事混合在一起形成的假象。”
　　“你说的很有道理，但是我们既然来到这里了总不能连目的地看都不看就离开吧。”赛菲尔说出了一个非常合理的理由。“毕竟我们为了这个东西跨过半个联邦来到这里，如果一眼都不看感觉有点太亏了。”
　　“好吧，好吧。你们说的也有道理。”考格让自己的那个魔法机器人为自己把茶杯续满后说到，“正好我有一名同事是那个湖畔镇的人，他告诉我了一些只在当地流传的故事，现在我刚好可以给你们分享一下——”
　　“你说之前以及昨天晚上考格告诉我们的消息准不准确啊？”赛菲尔扬起小脸看着劳伦斯问到。这个时候时间来到了第二天的早上，劳伦斯和赛菲尔穿着旅行装，带着大包小包的行李出现在了一处绿草如茵的小山丘上，而山丘下方则是一处寂静无人的临湖小镇。
　　“我想应该是真的。”劳伦斯认真的点了点头后说到，“如果只是单纯的击毙三五个最高学徒级的超凡者外加截获了价值最多10000元左右的珠宝的话，的确在各个教会不会记载这种小规模的冲突。”
　　果然本地人往往掌握着一些外地人不知道的秘密，比如昨天考格带来的信息中就就是当年被发现的那个宝藏的具体情况。而这也完美的解释了为什么劳伦斯之前在圣古登堡大教堂根本没有查到任何有关的资料。
　　“只不过我唯一觉得奇怪的是，这样一个组织最后的据点哪怕差一点也应该不会太过弱小。当年无论是截获的财富还是击毙的超凡者实在是配不上这么一个组织。”劳伦斯皱着眉头说到，“所以我个人觉得过来看看。”
　　“你说的没错，如果你的那份地图是真的的话，这里的确应该还隐藏着什么秘密。”既然决定一起来冒险，劳伦斯自然是把那张藏宝图以及之前搜集到的有关资料给赛菲尔看过。而在看过这些东西之后，赛菲尔也认为这里应该藏着一个巨大的宝藏。
　　因为戒严的命令刚刚解除，同时还有一些彻底被打散的鱼人在湖边各处游荡。所以这个为湖光城提供旅游与度假资源的小镇并没有恢复往日的喧闹，只有一些本地的居民随身带着武器开始清理之前鱼人破坏过的痕迹。
　　可能因为这里并不是鱼人主攻的方向，同时在撤离之前这里的居民们也做了一定的防御工作。所以除了一些轻度的破坏和财富丢失以外整座小镇并没有多少损失。当然，这也和鱼人们基本上不会放火有关。

178 线索
　　“你们是来寻宝的吗？来这里可算是找对地方了。”劳伦斯他们的双脚刚刚踏上镇口那条鹅卵石铺成的街道时，一名提着一个大箱子的胖乎乎中年男人直接迎上了他们。很明显他们两个穿着的服装以及身上携带的行李让这位中年男人一下就判断出他们是旅行者。
　　在听完劳伦斯说出他们的来意之后，这位男性非常热情的招呼起了他们，“跟我来吧，我家的旅馆就是距离那个藏宝点最近的一家，而且我的祖上曾经参与过那场战斗。如果你们愿意的话，我很愿意和你们分享我祖先的故事。”
　　考虑到自己打算在这里住上一个星期左右用于搜索这处藏宝地，的确需要一个临时住处。所以劳伦斯他们跟着这位旅馆老板一起来到了他的旅馆。
　　“看，这就是我的旅馆。”跟着这位老板顺着鹅卵石街道行走了三四分钟后，他们来到了镇子边缘，一栋建造在湖边的二层小楼出现在了两个人的面前。
　　这栋小楼有着浅灰色的墙体与深灰色的房顶。窗和门则全部都是白色木头的。同时在小楼的前方还有一座面积不大但很精致的小花园。由于整栋建筑位置在湖边的一处小土丘上，因此有一半的客房只要打开窗户就能看见碧波粼粼的湖面。
　　只不过因为之前鱼人入侵的原因，这座旅馆的玻璃窗外边全部都钉上了厚厚的木板，两三名看上去就是这里工作人员的人正架着梯子用工具一个个取下那些之前钉在上面的木板。在看到自己的老板回来之后，工人们纷纷向他打招呼。
　　“今天我们这是刚开业，而你们是湖畔旅店重新开业后的第一批客人。所以可以给你们打五折。”看着宛如工地一般的旅馆那位老板露出了一个非常尴尬的神色。不过作为一名久经风雨的生意人，他很快调整好了心态并提出了一个很有诱惑力的建议。
　　“可以，给我们开一间两张单人床的双人间，我们要在这里住一个星期的时间。”进入到大厅之后，劳伦斯对走到柜台后边拿出登记本的老板说到。
　　“我们这里现在有各种各样的房间。”看了一眼面前的两位年轻人，这名老板突然冒出了一句好像在暗示着什么，不过劳伦斯在赛菲尔似笑非笑的目光中坚持了自己的选择。
　　可能是因为现在基本上没有什么游客，所以当劳伦斯和赛菲尔把那些用于掩护的行李在房间里放好下楼之后。这名店老板和刚才一样坐在了柜台后边，只不过手里多出了一本用于打发时间的小说。
　　“请问能不能告诉我关于那些宝藏的事情？”劳伦斯先是买了一大壶啤酒和一盘坚果，接着示意老板可以一起过来聊聊。“我们从雄鹰堡千里迢迢的赶到这里来和有个非常重要的目的就是想看看这个地方的藏宝。”
　　“本地的藏宝啊——”一说到这个话题面前这位老板一下子就变得兴奋了起来，从自己那个精美的锡酒杯里喝了一口啤酒后，他滔滔不绝的说了起来。“这是一个很古老的故事，一个开始只有在我们湖畔镇里口口相传的故事——”
　　从老板这里，劳伦斯听到了一些外边人并不清楚的细节。根据他的说法，当年一切事件的发生只是源自一个意外。
　　这个小镇位于湖边，鱼人袭击对这个地方的居民来说是一种非常常见的事情。虽说三五只鱼人的水平上岸之后基本上不可能造成什么危害，但是毫无疑问这和家里出现蟑螂没什么区别，是一件非常令人厌恶心烦的事情。
　　所以自从小镇建立之后，这个小镇就一直维持着一支志愿巡逻队用来阻拦那些零散袭击的鱼人。同时也能够在鱼人或者某些怪兽大规模袭击之前提供宝贵的预警。
　　根据老板所说，他的先祖就是巡逻队中的一员，同时也是一名超凡战士。事情发生的那天这只巡逻队正在湖边巡逻，结果他们发现湖边有一艘小船正在慢慢向湖中央驶去。因为当时有一个鱼人部落正在附近活动，所以队长好心的喊了一声提醒那条船上的人小心鱼人。
　　不过出乎意料的是在发现这支巡逻队后那艘小船又开了回来，接着船上的人直接跳下船主动对巡逻队发动了攻击。
　　刚一交手巡逻队就遭到了重创，这一方面是因为巡逻队根本就没有想到这群人会突然的发动袭击，所以直接被打了个措手不及。尤其是巡逻队中携带的那个时候唯一能够让普通人对低级超凡者产生足够威胁的火绳枪根本连火绳都没有点燃，以至于他们中大部分人面对这四名超凡者和八名普通人组成的小队的时候和赤手空拳面对野兽没什么区别。
　　不过庆幸的是，这里的战斗声音引来了一支在附近浅滩上试图狩猎石肤鳄鱼的冒险者小队，在那只小队五名超凡者以及巡逻队本身的两名超凡者的前后夹击之下，这群在船上搞突然袭击的家伙全军覆没。
　　“你是说那群袭击者全军覆没了？”喝了一口啤酒缓解了一下因为吃那些干果导致喉咙形成的干涩感后，劳伦斯看着坐在对面的老板露出了怀疑的神色。“难道对方就这么死战到底，没有一个人投降吗？”
　　“那群超凡者的确奋战到了最后一刻。”说到这里，这位旅馆老板也露出了一个带着怀疑的表情。毕竟在那个年代超凡者们高高在上，仅仅只是杀死了几个普通人的话只需要赔钱和接受一些惩罚就可以了。所以像这样拼死一战就显得有些奇怪。
　　“至于那些普通人里面只有两个在战斗结束的时候活了下来，不过因为之前他们的突然袭击让大家都很愤慨，导致战斗非常激烈。所以他们被活捉的时候已经身受重伤，我的先祖他们没来得及问出任何的消息和口供这两名俘虏就死去了。”
　　“事后我的先祖和那只探险小队一起检查了这些人的船只以及留下的东西，结果意外的发现船上有一大堆的珠宝。那些珠宝如果按照现在币值的话大概相当于1万元。”说到这里这位老板取下了身后的那个玻璃展示柜，然后打开盖子从里面拿出了几样东西。
　　“我的先祖当年也获得了一份战利品。只不过由于在战斗刚开始的时候巡逻队完全处在不利的局势，所以他也受了不轻的伤。尤其是敌人的那名游荡者使用的毒弩命中他膝盖的那一箭严重的影响了他的行动，以至于之后他很快就放弃了冒险者的工作在这座小镇上娶妻生子，并开了一家酒馆用于养家糊口。”
　　“你知道，从事冒险者职业的超凡者们往往在年轻的时候不会攒钱。所以我的先祖只能把分到他手上的那些珠宝中的大部分卖掉用于开设这座旅馆。不过他还留下了这几样不是很值钱小玩意儿作为纪念。”
　　劳伦斯他们这个时候把注意力集中在了拿出的这几样首饰上，结果发现这些首饰只是一一个非常简单的银制胸针，六枚嵌有紫水晶的纽扣和一对镶嵌有红色尖晶石的镀金银袖扣。
　　“这是那个年代非常常见的款式。”赛菲尔仔细的看了一下这些银饰品后说道，“而且都是那些普通的珠宝工匠打造出来的，基本看不出来原产地。”

179 出发
　　“这位小姐说的没错。”听了赛菲尔的鉴定结论之后那名老板点了点头。“不光是留下的这些廉价的银质珠宝，根据我家几代人口口相传的故事，当时缴获的那些珠宝里面要么是那种非常常见的首饰，要么是一些铸造非常粗糙的贵金属块，以及一些一眼看上去就是从首饰上撬下来的宝石。”
　　“感觉这些珠宝可能来路不正。”劳伦斯旁边插嘴说到，因为在他的印象里得到珠宝之后选择去破坏那些珠宝人为降低珠宝价值的人并不多，只有一些不法之徒会选择这么做。
　　那些法外狂徒们之所以这么做，一方面是为了能够尽量减少珠宝的体积方便携带，而另一方面是原来的珠宝样式比较有特色，很容易被人认出来并难以出手。
　　所以为了避免让人发现而且珠宝是赃物，他们会选择拆开那些首饰并重新融化那些首饰的中贵金属制造的部分，甚至会重新打磨那些首饰上体积比较大的宝石。
　　“你说的没错。”旅店老板非常认同的点了点头。“我的先祖当时他们也是这么想的，同时根据他们的分析，这群人很可能是某些不法团体从其他地方跑来避难的。”
　　“哦？他们为什么这么想？”赛菲尔一下子振奋了起来问道，因为之前那个藏宝图如果是真的的话，那群血色苍穹的流亡者就是从其他地方逃过来的。
　　“因为这个事件发生的时候，大湖区周围还没有一个大城市存在。人类在这一带大的定居点全都是一些建立在重要路口以及某些拥有重要资源的要地上的带有防御的小镇。所以在本地根本就不可能找到这么多的珠宝。”旅馆老板耸了耸肩。
　　“原来是这样。”劳伦斯突然意识到漫长的时间里很多东西都和原来并不一样了，就像现在这座小镇看上去只是一座普通的以旅游为主的小镇，但是在小镇的外边一处小高地上依然可以看见一座被当做是库房的旧碉堡。
　　根据劳伦斯在考格那里看到的他搜集到的资料，这座湖畔镇最早是作为交通要道上的一处休息处建立起来的。因为人手过多的话会吸引大量鱼人或者怪物袭击，所以小镇上并没有围墙，而是选择在小镇外不远处易守难攻的地方建立防御工事。
　　“如果不是本地人的话，那么你的祖先有没有说过那些人的身份是什么？”搞明白了为什么这名旅馆老板说自己先祖他们坚决认为这些人是外来人后，劳伦斯开始询问一个对自己来说非常重要的问题。
　　“没有。”旅馆老板把手中的酒杯放在桌子上后摇了摇头。“当时在干掉那群敌人之后无论是巡逻队还是那个探险小队认认真真的搜索了每一句尸体和每一件东西，但是没有找到任何能证明他们身份的物品。”
　　“但为什么我们在外界听说这些宝藏是属于某个邪教的呢？。”赛菲尔有些不解的询问到，“而且我们看你们的一些旅行手册上也在宣称这是一个邪教的宝藏。”
　　“那是因为当时在搜索的时候大家从一名敌方施法者的身上找到了不少与人体组织有关的施法材料，而且在战斗中他施展了一些与亡灵和鲜血有关的法术。在找不到其他证据的时候，这是唯一能够作为猜测的证据了。”旅馆老板显得有些无奈的耸了耸肩。
　　“好吧，这的确是一个非常有力的证据。”劳伦斯点了点头，作为一名施法者他自然知道喜欢和人体组织打交道的只有亡灵法师和邪教徒，而习惯随身带着这些东西的也就只有某些邪教徒了。
　　从这个证据来说，劳伦斯更加怀疑当年那群人来自血色苍穹了。因为去除一切可能会暴露自己身份的东西以及携带专门处理过，看不出来源的大笔财富的做法非常符合他们正在逃亡的情况。
　　接下来旅馆老板说的就是一些非常零碎的情报了，比如事后那些人找了一位战神教会的神官前来检查过。但不幸的是因为神官赶来的有些晚，所以只是确认了被击毙的那些敌人中施法者的确是一名邪教徒而已。
　　再比如因为那条小舢板的大小，不可能在满是各种怪物的湖面上划出太远。所以大家认为在这附近一定有一处大家不知道的藏宝地。结果在魔法的帮助下果然在不远的湖岸边上发现了一处藏有珠宝的山洞，也就是现在旅游景点藏宝洞的所在。
　　“那处藏宝洞的入口一半浸泡在水面以下，周围还有大量的植物作为遮掩。所以如果不是魔法的话一般人几乎是不可能找到那个地方的。”在酒精的刺激下，老板开始说了出了一些只有当年一些事件参与者后裔才知道的秘密。
　　“我的先祖他们本来以为能够获得大量的财富，但是事实让他们大失所望。因在他们在山洞口花了不少时间建立起一座堤坝并抽干了水之后，只在洞底的淤泥里面找到了加起来不到150元的珠宝。”
　　“不过这倒是为我们这些后辈们创造了财富。”说到这里老板的脸上露出了笑容。“20多年前这里开始决定以旅游为主的时候，我的父亲和他的几个同伴将山洞口处的那座堤坝重新修好并安置了一些照明设施，将那里开发成了一个本地知名的景点。”
　　“我想如果你们真的要寻宝的话那你们就去那处山洞和我的先祖们当年战斗的那个地方去看看，反正我知道的和宝物有关的地方也就是这两个地方了。”最后那位老板给劳伦斯他们提出了一个小小的建议。
　　“那么长的时间都过去了，我可不觉得这个地方能剩下些什么。” 20分钟后，劳伦斯和赛菲尔来到了当年发生冲突的地方，不过这个地方现在就是一处景色非常美丽的小湖湾，还有一处供游客观景用的深入水中带凉亭的栈桥。
　　“当然，我也不觉得这里会留下什么。不过你不觉得周围的环境很漂亮吗？好不容易来到这个都出现在明信片上的旅游景点不好好玩一圈儿不是有点太亏了。”站在栈桥上劳伦斯习惯性的摸了摸赛菲尔的脑袋说到。
　　“我不是小孩子了。”赛菲尔像小动物一样摇了摇自己的脑袋甩开了劳伦斯的手，接着着看向湖岸的方向。“不过你说的没错，这里的确很漂亮。”
　　湖边长着郁郁葱葱的针叶林，只有一条小路弯弯曲曲的向远处那座小镇延伸过去。随着一阵风吹来，长在起起伏伏的丘陵上生长着的翠绿色树林传来了沙沙的响声，为静谧的湖边带来了一点生气。
　　“咦？”就在两个人一起欣赏着面前的景色时，劳伦斯突然发现左手方向有一座小山看上去有些奇怪，因为这座山的山顶就如同被什么强大的力量摧毁过一样整个山最上边至少有1/3的地方都消失了。
　　看到这里他露出了回忆的神色，很快他从空间袋里掏出了最早获得的那张藏宝图。果然在藏宝图绘图的时候在这处藏宝点边上用寥寥几笔画出了一个山顶平平的奇怪小山。
　　“那就是地图上的山吗？”赛菲尔这个时候凑了过来看了一眼藏宝图后再看了看远处的山。“说不定我们这次真的能找到宝藏。”

180 新线索
　　“怎么是这个地方啊？”赛菲尔有些泄气的说到。在刚才发现那座地图上标注的特殊小山后，劳伦斯他们立刻停止了欣赏湖岸的风光向藏宝地点赶了过去，结果顺着湖边的小路气喘吁吁跑到那里的时候，他们两个人才意外的发现所谓的藏宝地点就是之前那个旅馆老板所说的那个叫做藏宝洞的景点。
　　“的确有点不对劲。”劳伦斯也皱起了眉头，自从这个地方成为旅行景点之后来过这里的超凡者没有1000也有800，要这里真是藏宝地点的话好东西还待在原地的概率实在不大。
　　“我们还是去看一下吧。”劳伦斯拉着显得有些沮丧的赛菲尔向山下跑去。“不管怎么说这都是我们的目标，到了门口怎么能不进去看看呢？”
　　等他们走近后才发现自己吃了一个闭门羹，因为这个地方现在是一个旅游景点，所以为了方便管理在这处地点周围还弄了一圈铁栅栏。而现在因为鱼人们的进攻刚刚结束，所以这处靠近湖边的景点出于安全考虑并没有开放。
　　好在刚才那位旅馆的老板在知道他们要到这里转转后告诉了他们一些特殊的消息，所以劳伦斯很快就在门口的一块铺路石板下方找到了备用钥匙。
　　“感觉这里什么都没有，只是一座空山洞而已。”打开门顺着一条小路走到洞口处的时候，赛菲尔向着洞口里面看了看后说到。
　　劳伦斯觉得赛菲尔的形容非常的精确，这座山洞并不是像他想象的那样曲曲弯弯，充满着各种用于防御外人渗透的岔道口和各种各样的陷阱。当他走到门口的时候发现自己能将整个山洞内的情形一览无遗。
　　如果不是之前那张藏宝图的话，劳伦斯觉得现在自己有很大可能会觉得那群血色苍穹残部在逃到这里后觉得前途无亮，所以干脆卷了家当跑路了。
　　仔细观察后劳伦斯发现这个山洞只有三米多高，里面是一个整体式的空间。整体面积结也就相当于劳伦斯他们在椴树街那套房屋的总面积而已。如果站在洞口的话会发现，参观者不需要进洞就能将洞内的所有东西一览无遗。
　　来到洞口，劳伦斯的第一件事就是利用之前被激发血脉后获得的类似三级魔法秘法视力的能力观察整座山洞。结果意外的发现山洞中如同繁星一样密布着各色的魔法灵光。
　　“这是怎么一回事？”劳伦斯走到了洞口处的一点魔法灵光边上仔细的检一番，结果发现洞口边上黑色的石质山体镶嵌着一些白色的半透明石头。而那些魔法灵光就是从这些白色石头上放射出来的。
　　“魔能大理石？”劳伦斯很快的认出了这些白色的石头是什么，在这个充满着魔力的世界中，很多东西都会受到魔力的浸染变成魔法材料。
　　而这种内部蕴含魔力的大理石毫无疑问是建设各种与魔法有关建筑物的最好材料，比如之前劳伦斯去过的魔法公会的魔法塔里就用到了不少这类材料。不过这处山洞里的魔能大理石矿脉非常劣质。所以发现这里的人都没有开采这处矿脉。
　　而当年那群血色苍穹的残部把东西藏在这里，应该就是希望通过这些魔法矿石上散发出的魔法灵光混淆各种魔法侦查手段用于隐藏自己的秘密。不过这也让劳伦斯果断的放弃了用魔法找到宝藏的想法。
　　走进山洞后，劳伦斯和赛菲尔两个人各自握着一个大号的手提油灯一点点的搜索起了整座山洞，不过花了整整20分钟把每一个边边角角都搜索过一遍之后，他们不得不承认这里好像真的只是一个空空如也的山洞，没有什么其他的东西。
　　“明明地图上画的就是这里呀！”当两个人一无所获地走出山洞的时候，赛菲尔皱着眉头说到。“会不会是需要什么特殊的要求才能显露出宝藏啊？比如我以前看过的寻宝小说里面很多宝藏隐藏起来谁也找不到，但念出某句咒语或者使用某种魔法钥匙之后那些宝藏就会自动的出现在人们的面前。”
　　“咒语，钥匙——”赛菲尔的话让劳伦斯陷入了思考，接着他从空间袋里拿出了一个比硬币大了一点，上边有着骷髅头的浮雕并镶嵌满红色宝石的金色挂坠。如果说什么东西能当开启这处宝藏钥匙的东西，那么应该就只有这个了。
　　不过这个挂坠掏出来之后什么反应都没有，没有劳伦斯之前想象的那种从手中慢慢飘起，然后发出一道光打开某单隐秘的门。也没有直接飞向什么方向将他们带到一处隐蔽的地方。它只是安安静静的待在劳伦斯的手心里。
　　“咦，这是你什么时候买的挂坠呀，看上去样子还挺别致的。”赛菲尔凑近后看了看劳伦斯的手心说到，“不过感觉样子有点过于个性了，不大适合在比较正式的场合携带。”
　　“这不是我买的，你知道我的品位没那么特别。”劳伦斯对着太阳看了看自己的手中的那枚挂坠后说到，“这是之前我从一处超凡现场找到的东西，是和那个藏宝图同一批发现的。我怀疑这就是打开宝藏的钥匙。唯一的问题是，我不知道它是怎么用的。”
　　“我觉得我们可以再进山洞里一次，找找洞里有没有什么可以塞得下这个挂坠的地方。”赛菲尔提议到。劳伦斯想了想也没别的什么办法，于是就和她一起走进了山洞。
　　“咦，这里——”在山洞里寻找了半个多小时后，劳伦斯在自己认为最不可能的山洞口处发现了一个凹槽，那个凹槽隐藏在一个斧头或者凿子子在洞壁上凿出的痕迹里。
　　如果不是拿着这枚挂坠有意识的去寻找的话，一般人根本发现不了这里的问题，只会以为这是当年那些留下痕迹的人一时手抖令痕迹中的一段稍微深了点而已。
　　等劳伦斯把手中的那枚挂坠嵌进这个凹槽之后，他感觉一点点极其微弱的魔力从挂坠上流出。接着两道光从镶嵌在骷髅眼眶里的两枚红宝石里射了出来，在对面的岩石壁上投射出一幅地图。
　　“真是狡猾。”检查之后劳伦斯才发现这处凹槽的底部刚好是一块魔能大理石矿石，而挂坠那原来的魔力则必须需要本地大理石矿石的魔力才能够激活。
　　“这就是这一带的地图。”因为地图上的湖岸和这座小的桌山，赛菲尔很快就认出了这幅地图画的是什么，简单辨认了一番后她指着地图上画着红色五角星的地方说到。“如果地图没错的话，藏宝地点就应该在这座山洞对面的那座无人小岛上。”
　　劳伦斯闻言也回忆起周围的地形。他们现在所在的地方是一处湖湾，刚才他们去的那个栈桥处是整个湖湾凹槽最底部的地方，现在所在的这座小山下的山洞则在湖湾一边的顶端，而那处小岛则刚好在湖湾的入口处。
　　小岛是一个只有百米的袖珍岛，距离这个山洞大概有五六百米。之前他们在路上也远远的眺望过这座小岛，但除了岛上零零散散的植物以外什么都没看见。
　　“既然如此的话，那么我们就过去看看吧。”思考了一下后劳伦斯提议道，“我记得刚才我们来的路上看见路边好像有一条小船。”

181 发现目标
　　靠近这处景点的树林里藏着一条小舢板，看上去应该是附近的人为了避免那群鱼人破坏而拉倒岸上的。从船底的一处漏洞和周围的痕迹能看出曾经有鱼人发现过这条小船，但是它们的数量太少以至于无法带走这个东西，最后只能在船底上弄了一个洞用于发泄怒火。
　　不过这点破坏对劳伦斯他们来说问题并不大，很快赛菲尔就从周围的树林里找到了一块干的木料削成合适的大小堵在了漏洞处。接着劳伦斯释放了【修复术】把船底那处巴掌大小的破洞重新修好。
　　“只要再刷个漆，这艘船就会和没坏过一样。”看着被堵上的那一块，劳伦斯脸上露出了笑容。“虽说没有油漆时间长了不行，但是只是把船从这里划到那座小岛上是没问题的。”
　　接着赛菲尔和劳伦斯召唤出的大地精与和血脉觉醒狗头人战士虚影一起把这条船扛进了水里。然后，劳伦斯又召唤出了鱼人和两种小鱼的虚影进入水中开始侦查附近湖面。
　　可能是因为这个地方没有人且过于偏僻，所以整个湖湾里面也几乎没有鱼人存在。直到最后扩大侦查范围之后劳伦斯才在湖湾外发现了零散的几只在那里漫无目的游荡着的鱼人。
　　“好了，湖面下足够安静，让我们出发吧！”劳伦斯说着和赛菲尔一起跳上了船，接着用力划动刚才用木头临时削成的船桨。而船底下，刚才被召唤出的鱼人和那两条鱼的虚影一直围绕着这条小船警戒着。
　　虽然说劳伦斯他们两个人以前并没有学过划船，但好在作为超凡者他们在这方面学起来快，更别说在平静的湖湾里划船就和在公园的小湖上划船一样安全。所以仅仅十几分钟后，他们的小船就成功的靠上了小岛的岸边。
　　把船再次搬上岸以防止鱼人破坏之后，劳伦斯和赛菲尔一起在这个小岛上搜索了起来。很快，他们就在岛中心找到了一处被破坏的祭坛。
　　所谓的祭坛只是劳伦斯的一种猜测，因为这处地方被破坏的实在是太严重了，出现在劳伦斯面前的只有树林里的一片长满杂草和低矮灌木的空地上的一个大坑以及散落在周围的一大堆石头，唯一能证明这里曾经有人类活动痕迹的就只有石头上的一些花纹和符文了。
　　如果不是因为劳伦斯之前见过血色苍穹的祭坛的话，他根本就没有办法将这些石头上。零散的符文和图案同祭坛联系在一起。好在他在查看了一番之后这一地的石头中找到了一块刻着半个血色苍穹邪徽的石头碎片才确定了这里的具体情况。
　　“你在找什么东西？”看着劳伦斯在地上不停地翻找着什么，最后又对着一块破石头露出了一个释然的微笑，赛菲尔走到他的边上有些好奇询问其中的缘由。
　　“这里应该就是我们寻宝行动的目标了。”劳伦斯举起手中那块巴掌大小的石片队对赛菲尔说到，“看，这上面雕刻着血色苍穹特有的邪徽。”
　　“你是说——这里？”赛菲尔看着眼前的这一片狼藉露出了一个无法理解的表情。“我觉得这里哪怕过去有藏宝也应该已经被人挖走了。”
　　很明显，当年血色苍穹的成员逃到这里之后尝试着在这个当时被认为是蛮荒之地的大湖区的小岛上建立了一处祭坛，并希望可以重建组织，但后来不知道是什么原因那群人又废弃了这个地方。
　　其中有人成功的离开这里后隐姓埋名的过完了自己的一生，并用一个本子记录下这个地点将这个秘密传给后人，而另一些人则在不断的打击中被彻底消灭。
　　而这个地方作为当年的一处基地自然也被后来的教会，联邦政府以及一系列超凡者们反复搜索，这么一来祭坛被破坏甚至整片土地都被掘地三尺的搜索也是非常正常的。
　　“我可不这么觉得。”劳伦斯对赛菲尔轻轻摇了摇手说到，接着又掏出了之前被收到空间代理的那枚挂坠，果然就和他想象的一样，挂坠刚一掏出来，劳伦斯就看见挂坠上那个金色骷髅眼眶里的两枚红色宝石不停地闪烁着。
　　“咦，真的有变化啊。”赛菲尔看着不停闪烁着的那两枚宝石露出了好奇的神色，“如果光是这么闪烁的话你怎么知道那些藏宝会在什么地方呢？”
　　“我有个猜测，让我试一下。”说完劳伦斯开始围着这片空地转起了圈，在走过几圈后，他发现当自己走到某个位置的时候，这两枚宝石闪烁的频率就达到了一个顶峰，而走到与这个位置相对的位置的时候，宝石的闪烁频率就会是绕这一圈中最慢的。
　　“我想我知道这个东西该怎么用了。”说着劳伦斯拉着赛菲尔的手腕向之前挂坠上宝石闪烁频率最高的那个方向跑下去。随着他一路向前，宝石上的频率也越闪越快。直到他们跑到湖边的时候宝石上边光芒闪烁的频率仍然在稳步提升之中。
　　“早知道我们刚才应该在船上的时候就把这个东西掏出来的。”看着面前的湖水，赛菲尔显得有些懊恼。“这样就不用在岛上转一圈，更不用把那艘破船拖到岸上去。”
　　“但是谁能想到呢？”劳伦斯苦笑着耸了耸肩。“所以再劳烦你一下吧。我们现在正好需要把那条船重新再弄下水去。”
　　终于在一番折腾之后，劳伦斯他们划着船来到了距离岛屿100多米的湖面上。在这个位置劳伦斯手中的那个挂坠上原本只是闪烁的光芒彻底闪成了一片，看上去就好像两盏红色的灯泡一直发着光一样。
　　“接下来就是下水寻找了，还好不需要我们自己亲自下去。”说着劳伦斯挥挥手召唤出白泽图上记录的四只水生生物虚影，接着操控着它们向水底潜了过去。
　　这个地区的水深并不算太浅，那些虚影们向下潜了十几米才潜到湖底。好在这处湖湾的水质非常不错，早晨的阳光能够透过湖水射到湖床上。所以哪怕是在湖底劳伦斯也能借着那些怪物的虚影将周围的环境看个七七八八。
　　这里的湖床上密布的礁石和沙砾，在礁石上还生长着一些珊瑚。一些小鱼和小虾在湖底的礁石，珊瑚和水草丛中悠闲地游来游去，而湖底的砂砾中也有一些贝壳静静的趴在那里。直到劳伦斯的那些怪物怪物虚影下到湖底之后才打破了这里的寂静。
　　还好这个地方是硬质湖底而不是很多浅水区常见的软质湖底，这让劳伦斯免去了在一大堆淤泥中翻找的工作。虽然说控制着这些怪物虚影的劳伦斯闻不到淤泥里的那股臭味，但是翻找的时候带起的淤泥会不可避免的遮掩住视线制造麻烦。
　　很快，劳伦斯控制的那个鱼人虚影就借着虚影手中握着的那个挂坠在一块礁石上发现了一处不一样的地方：那个地方的礁石上长着一株珊瑚，但是珊瑚和礁石连接的地方却是一个显得有些规整的圆形小坑。
　　能发现这处不对也是一个意外，那个鱼人虚影在寻找东西的时候拔了一些水草，而那些水草被拔起后带走了淤泥，也让这个看起来不那么自然的小坑露了出来。
　　“总算是找到了。”劳伦斯长舒了一口气，然后指挥着那些怪物虚影围着那块礁石忙了起来。

182 星界位面
　　因为劳伦斯通过白泽图召唤的虚影完全那些怪物本身一致，而鱼人又属于那种比较水货的种族，所以在费了九牛二虎之力后，花了十几分钟时间那些虚影们总算是把那块礁石搬出了水面。
　　本来劳伦斯是打算操纵着那些怪物把石头打碎看看里面藏着什么的，但问题是这些水下活动的怪物虚影实在是不给力，同时在水里使用工具也用不上劲。所以它们忙碌了半天都没有砸开石头。
　　好在劳伦斯发现那块礁石并没有和地面连为一体，所以最后多次尝试砸不碎石头后，无奈之下劳伦斯只能让那些虚影尝试着搬起石头。
　　在绳索的帮助下，劳伦斯他们将那块石头绑在了船底下。接着把这艘船划向刚才山洞的位置。在整个打捞的过程中，有三四只鱼人被这里的动静召唤了过来，然后直接被劳伦斯那些怪物虚影们直接干掉。
　　“让我看看这里面有什么？”上岸把船放好之后，赛菲尔从树林里捡了一块坚硬的花岗岩，然后用力的向这块捞上来的礁石上砸了过去。
　　礁石上有不少的孔洞，而且因为长时间浸泡在水里的缘故石质并不是非常的紧密。所以赛菲尔很快就彻底砸碎了这块合抱大小的石头。就在这块石头四分五裂的一刹那，一个脸大的金色圆盘从石头中掉了出来。
　　虽然这个圆盘看上去金光闪闪，但劳伦斯也知道这绝对不可能是金的。毕竟如果是金子做的的话刚才那阵折腾哪怕不变形也会在表面造成划痕，而不是像现在这样和新的一样。
　　“看，这里有个缺口。”赛菲尔一眼就看见了这个圆盘上有一个小小的凹槽，而这个凹槽的形状与劳伦斯手里的那个挂坠一模一样。
　　“我看见了，但是我们还是需要等一等。”劳伦斯制止了在一旁跃跃欲试的赛菲尔，“让我们还是先检查一下这个东西吧，不然的话万一我们把那个挂坠嵌上去之后这个东西炸了怎么办？”
　　“应该不会吧？我不觉得一个需要这样费时费力还费心隐藏的宝物是一枚炸弹，目的就是把寻宝者通通炸上天去。”不过话虽然这么说，但赛菲尔开始安安静静的靠着劳伦斯看着他研究手上的这个金盘子。
　　很明显，这个金盘子带有浓浓的尼罗风格。而之前经过知识之神的知识灌输后，劳伦斯很轻松的分辨出了沿着金盘的那一圈古老的象形文字的意思。
　　“流淌着蜂蜜和**。”小声的念出盘子上文字的意思后劳伦斯觉得自己更懵逼了，因为从这些文字的字面上根本就猜不出这个盘子是个什么东西。
　　“这是不是说这个金色的盘子就是传说中的魔法餐具，能够流出牛奶和蜂蜜？”听着劳伦斯翻译出盘子上的铭文内容后赛菲尔突然想到，“我记得有一种非常宝贵的魔法道具是一块桌布，只要说出口令就能出现一桌子美餐。”
　　“你说的有点道理。”劳伦斯耸了耸肩。“可问题在于，你觉得血色苍穹这么大的一个组织花那么大精力藏起来的宝藏就是这么一个盘子合理吗？”
　　“对哦！”赛菲尔露出了一个恍然大悟的表情，接着微微抬头看着劳伦斯的侧脸。“那你觉得这会是个什么？”
　　“让我看看。”说完赛菲尔对着手中的金色盘子释放了【鉴定术】，毕竟在从盘子的本身寻找不到什么线索的话，劳伦斯仅有的方案也就只剩下借助白泽力量释放变异过的鉴定术看看能找到什么线索。
　　果然，在魔法被释放到这个金盘子上后，劳伦斯很快就得到了一系列的反馈，而这些反馈令他不由自主的瞪大了一两眼睛。
　　“你发现了什么？”一直盯着劳伦斯的赛菲尔很快就发现了他的异常，“我从来都没有见过你这么惊讶过。”
　　“这次我们发现了一个前所未有的宝藏。”劳伦斯捧着这个金盘的手微微颤抖了起来。因为刚才在释放了鉴定术后收到的信息虽然不多，但是却足以让人大吃一惊。
　　【流淌着奶与蜜的土地，古尼罗文明哈比神教会所拥有的最高级星界位面之一。而这个盘子则是进入那处星界位面仅有的钥匙。】
　　【在古尼罗文明的第一混乱期，古尼罗文明神灵之间爆发了内战，与此同时外界的邪神和一些魔鬼同时进攻那片古老的土地。在那场战争中，有不少的神灵陨落，也有大量的教会受到破坏。虽说哈比神并没有陨落，但是她的主神殿在战争中被彻底摧毁，而钥匙也在战争中消失了。】
　　【数千年后，不知道经过怎样的历程这个金盘作为一件普通的古董来到了新大陆。结果一位强大的农业教会祭司在路过古董店驱邪的时候意外的发现了这个金盘。结果在他进入这处星界位面不久后就选择了叛离农业教会失踪。不久之后，他就创立了血色苍穹。】”
　　这些信息让劳伦斯不得不慎重了起来，虽然他不知道当年那位农业祭司为什么会选择叛逃后又犯下那么大的罪行。但是他知道一位至少是英雄级的祭司想必内心宛如钢铁一般坚定，可这样一个人只是进入这处星界位面之后整个人就180°转换的事实让他对面前这个金盘时不由自主的想到了很多的东西。
　　好在这个时候白泽血脉趋吉避凶的能力帮他做出了最后的决定，握着这个金盘在手上感知了一番后，劳伦斯决定信任自己血脉中的力量给与自己的提示去这个星界位面里看看。
　　“这是一个星界位面的钥匙。”劳伦斯简单的对赛菲尔解释到，“我决定进去看看具体是个什么情况”
　　“如果这样的话那么我们先去那处旅馆把房间退了。”毕竟是有师傅教导，所以赛菲尔一下就意识到劳伦斯手中的这个金盘到底有多宝贵，自然也知道这个时候如何谨慎也不为过。
　　“附近刚好有一处可以野营的大型郊野公园，我们可以利用去那里为借口掩护我们的行动。”回忆了一下前几天在考格家里看过的旅行手册，赛菲尔很快就提出了一个可行的建议。
　　“这是个好注意，就这么做吧。”劳伦斯认可的点了点头，接着返回了那座旅馆。在吃了一个烤鳟鱼，湖鲜汤和苹果派组成的午餐后，他们向老板提出了退房的要求。
　　老板自然不希望在这个淡季放过任何一个客人，在得知劳伦斯他们要去附近的郊野公园远足野营之后他反复劝说让劳伦斯他们把那些房钱转化成了行李保存费，野营物品租金和购买各种野营耗材的费用。
　　友善的交易结束之后，劳伦斯他们就背起了行李与旅馆老板告别。接着按照门口那块路牌的指示顺着一条弯弯曲曲的石板路向之前看好的那处郊野公园走了过去。
　　那处郊野公园距离这里的距离并不远，半个小时后他们就他们就成功的进入了公园。在顺着小路转过一个弯确认周围没人之后，劳伦斯就掏出了那个挂坠放在了金盘的凹槽里。
　　一瞬间，一道绿色的光笼罩住了劳伦斯，当光芒消失之后，站在边上的赛菲尔发现劳伦斯与刚才那束光一样消失不见了。

183 尼罗文明
　　“我还以为会有大动静呢。”进入星界位面，劳伦斯先是确定自己出现在一片安全的草丛中，接着想起了自己进入这个星界位面的时候除了一道光以外什么都没有看见。“不过这样也好，至少被别人发现的概率小多了。”
　　他的印象里，进入这种星界位面的时候往往伴随着极大的动静。其中包括但不限于：这个过程中会发出特殊的声音，光以及魔法波动。
　　而劳伦斯经历的这种只有极其微弱的光影效应以及魔力反应的空间传送他只是在一些书上看过。根据书上的记录，这种现象形成有两种可能，要么就是目的地是一个非常弱小的星界位面，传送时所需的能量本身就不多。要么就是目的地非常强的同时制作传送钥匙的人水平也很高，能够高效率的利用魔法，以至于只有极少的魔力才会散失出去造成一些动静极小的异像。
　　很显然，作为古代尼罗文明源头的尼罗河，它那同时掌握丰饶与富裕神职的河神哈比神教会在那个年代属于古尼罗文明的顶级教会。而作为教会最高级星界位面，这个被命名为流淌着奶与蜜的土地的位面自然不可能是个弱小的星界位面。
　　更别说这个位面现在看来整体上和主位面相似，根据周围的情况能推断出内部有足够的空间足以形成一个生态循环能够种田发展，繁衍人口，可以说是最顶级的那种位面空间了。
　　要不是劳伦斯确认这个东西的所有消息已经彻底的消失在历史的长河中，在这个时代无人知晓的话。他拿到这个的第一时间绝对会选择把这个玩意儿甩锅给教会免得给自己招灾。
　　如此高等级的星界位面也令初来乍到的劳伦斯站在草丛中非常紧张，在给自己的身上加持了【防护邪恶】【抵抗能量伤害】【法师护甲】等一系列防护用魔法之后，他先是检查了一下把他送进来的金盘。
　　金盘里的能量已经消耗一空，下次传送必须要等到七天之后。确定了这一点后，劳伦斯收起了金盘开始一点一点的侦查起了周围的环境。
　　通过侦查，劳伦斯发现自己应该是在某块湿地上。通过观察，他知道自己脚下踩着的是某种充满腐殖质以至于非常肥沃肥沃且湿润的土地。而身边那些长得比两个自己还高的绿色植物则应该是炎洲特产，同时也是古尼罗文明象征的纸莎草。
　　这里的天空和他之前去过的那个星界位面很像，天空中并没有什么星体的存在，只是通过整个天空亮度变化来模仿外界的变化。这也让现在处在高高的草丛中什么都看不见的劳伦斯根本就没办法找到什么可以用做定位的参照物。
　　毕竟这里是一个在历史上被发现并建设过的位面，所以理论上会有一些人工建筑或者造物。而劳伦斯这次进入这片空间的目的也就是找到那些人工建筑并搜集到更多的情报以便确定下一步的计划。
　　“如果这里曾经属于尼罗河河神的话，那么这个空间很可能就是以某条河流作为核心的。而那些重要的设施也应该建立在河流的边上。”在发现常规方法无法定位之后，劳伦斯冷静下来开始思考这个问题。“所以我只要找到这里的河流然后顺着河道搜寻就可以了。”
　　想到这里他闭目感知了一番，接着就向自己感受到水汽最重的地方走了过去。这一路上并不是很平静，在他拨开这些高大的纸莎草时候，时不时会惊起一些生活在芦苇荡中的野鸭或者野鹅。
　　当然，这些生机勃勃的景象让劳伦斯一路上心情很好。因为对于星界位面来说，除了个别特产一些珍贵原材料的位面以外，越是适合动植物生长的位面价值越高。而像他现在所在的这种能够内循环的星界位面则属于星界位面中档次最高的那种。
　　在草丛中跋涉了半个多小时后，劳伦斯听见了前方传来的潺潺流水声。向前几步拨开面前的纸莎草秆之后，一条清澈的深蓝色河流出现在了他的面前。
　　这条河很宽，看上去好像有一两百米的样子。不过河流流淌的速度并不快，甚至可以说是非常缓慢的，劳伦斯能看到不少肥硕的鱼儿在岸边的水中游动。站在河岸上观察了一圈之后，远处河面上的一点白色突然吸引住了他的注意力。
　　“那是什么？”劳伦斯从空间袋里掏出了一只望远镜望了过去，结果惊讶的看见一条挂着船帆的小船就那样漂在河面上，船上则有几名两米多高，如同一头直立起来巨狼却有着部分人类肢体的，只穿着一圈白色围腰布的雄性胡狼人正在利用网子从河流里捕鱼。
　　“怎么可能？这里居然有纯正的胡狼人。”放下望远镜后，劳伦斯一脸震惊的小声嘀咕道。因为历史上位于炎洲东北部的尼罗地区后来慢慢的衰落了，最后甚至在黑暗时代变成了文明抵抗野蛮入侵的拉锯战前线。
　　古尼罗文明虽然以人类为主，但是还是有一些小得附庸种族。可惜漫长的拉锯战令那里的各种种族在这种漫长的战争中发生了巨大的变化，到今天很多这个文明的种族都变异或者消失了，比如像这种全身长着黑毛的胡狼人在外边的主世界早就已经全部的消失了。
　　能在这个星界位面发现某些失落文明的遗民的确是个意外，但这暂时影响不到劳伦斯的计划。甚至因为不清楚本地的那些纯正的古尼罗文明后裔想法的缘故，他不得不在接下来的旅程中想方设法避开那些原住民们。
　　好在作为一名超凡者，在有意识的情况下避开那些普通胡狼人并不是什么困难的事情。只不过让劳伦斯觉得不正常的是，这个空间理论上能够容纳的外人力量上限是传奇级别，但一路上他路过了好几处定居点却没有发现任何超凡者。
　　“不正常，这绝对不正常。”用随身携带的砍刀一刀把一条试图偷袭的眼镜蛇砍成两半后，劳伦斯藏身在一片草丛中眺望着远处一处用泥砖垒砌的城墙围起来的城市小声嘀咕道。
　　因为他用多种检测魔法侦测之后意外的发现整座城市没有和超凡有关的力量，再加上他在这一路上他也没有见到任何和超凡有关的生物都说明了这个空间里很可能藏着一些什么更深层次的秘密。
　　不过在这个地方他也看见了自己想要找的东西，那是位于这座城市后方的一片戈壁滩上的巨型金字塔。目测一千多米高的金字塔外表大部分都用一种浅黄色的石材修成，整个表面看上去非常的光滑规整。
　　之所以能确定这是目的地，是因为在靠近这个金字塔的时候，劳伦斯手中的金盘开始微微的震动了起来。
　　走近之后，劳伦斯发现整个金字塔最靠近顶上1/10的部分则被一种血红色的金属覆盖，远远看上去就如同被鲜血浸润一般。同时在下方那些黄色石材组成的金字塔表面则被用一些宛如鲜血一般鲜红色的染料绘制着大量奇怪的符文。
　　这些符文是古尼罗象形文字的一种变体，当劳伦斯站在一处小山包上确认这附近除了面前这座金字塔以外没有其他和超凡力量有关的地方后，他开始远远地围着金字塔转起了圈。同时从空间袋里掏出了记事本抄录下这些符文。
　　花了一个多小时围绕着金字塔转了一圈后，劳伦斯成功的抄录下了金字塔上所有的符文。在综合了商博良的语言天赋和之前知识之神灌输的一大堆知识中有古尼罗文字和神秘学知识的部分之后，劳伦斯很快就分辨出了这些符文的意义。
　　“收集，筛选，汇集——”当他一个个破解出这些符文的意思时，眉头也越皱越紧。“把这些符文结合起来看的话，那就是这个金字塔会吸收整个星界位面的死亡的力量并提供给某个金字塔里的什么东西，这看上去实在是很像和血色苍穹有关。”
　　“不过在这里思考下去也没什么意义啊。”发现这处遗迹和血色苍穹有关后，劳伦斯坐了下来开始考虑起下一步该如何。几分钟后，他把刚才的那个握在手上的本子猛地一合站了起来。“就相信一次白泽的力量，我倒要看看这个可能是血色苍穹最后的宝藏究竟是什么。”

184 金字塔
　　下定决心之后，劳伦斯立刻开始了准备工作。当然这并不代表他现在直接就这么大刺刺的走下山坡冲进金字塔里，因为刚才在侦查的过程中他发现金字塔四周有一道五六米高的城墙将整座金字塔都围在了中央，一同被圈进城墙里的还有一系列看上去是神庙的建筑群。
　　虽说在城墙上巡逻的那些胡狼人卫兵和城墙范围里在那些好像是神庙的建筑群中活动的那些胡狼人神职人员都只是一些普通人，但是考虑到这里至少有1000个胡狼人，所以劳伦斯决定还是在外面搜集一些资料，做好充分准备后再进入这处金字塔。
　　通过天黑前几个小时的观察，尤其是那些虫子虚影的抵近侦察。劳伦斯的确从这里发现了很多有意思的东西。比如在对着城墙正门那个方向的金字塔表面上有一块被绘制有各种图案的亚麻布帐幕遮盖住的地方，帐幕的门口有六名穿着彩绘皮甲的高级武士驻守着。
　　之所以认定他们是高级武士，一方面是因为这一路上劳伦斯除了这些人以外就没见过上半身穿衣服的胡狼人，另一方面是被白泽血统加强过的感知能够隐隐约约的在五六百米外感觉到那些人是超凡者。
　　因为这一路上劳伦斯就没有见过任何和超凡有关的东西，所以哪怕这些所谓的超凡者是一群连见习级都算不上，也就是比普通人更加强壮一些，很可能只会使用一点蛮力的战士。但在这样的环境中他们也可以被称作是这个位面站在力量顶端的人了。
　　毫无疑问，在这个位面中能被这些人驻守的地方一定是极端重要的地方。所以劳伦斯找了一处灌木丛生的地方隐藏好了自己，然后握着望远镜开始了重点观察。
　　观察中，他发现这座金字塔下的建筑群可以算得上是守卫森严。城墙上和联通那座城市的道路上，那些腰间围着亚麻围腰布，光着膀子头戴头巾的精壮武士们或斜挎箭囊，手握三角弓，或一手持着牛皮大盾，一手拿着拥有金色金属矛尖的长矛组成小组巡逻。
　　这些胡狼人武士们巡逻是非常有规律的，所以劳伦斯看见驻守在那个金字塔边上亚麻布帐幕门口的武士换防。而就在这些武士换防的那段时间里，劳伦斯透过掀开的帐幕门看见了帐幕里的一切情况。
　　这个帐幕只有三面有墙，靠着金字塔的那面是空的。而就在这一片被笼罩在帐幕内的金字塔的墙壁上开着一扇门。这扇门是由纯红色的石块修建的，上边的花纹是一些诡异的骷髅头以及怪兽，看上去并不像金字塔原来的结构。
　　而就在这个大门外边是两名同样没有达到见习级水平的超凡者在这里守卫，只不过他们身上穿的那种带有金色金属鳞片的铜甲以及手中握着的同样金属制造的月牙斧说明了他们的身份应该更加尊贵一些，战斗力也更强一些。
　　但这些都不是劳伦斯注意的地方，就在挡住门的那块帷幕被掀起的那一刹那，他一眼就看见了这扇石门上雕刻着的那个代表着血色苍穹的六臂蛇人浮雕，这也说明了当年血色苍穹的人来过这里。
　　在确认了这一点后，他开始怀疑金字塔上的那些诡异符文和血红色的的塔顶并不是一开始建设就被绘制在塔上的，而是血色苍穹为了实现什么目的而画上去的。
　　这种猜测非常合理，因为最早的那位哈比神是尼罗河的河神和丰饶之神。所以在祂的教会控制的星界位面中理论上来说不会跟这种与死亡和鲜血有关的符文。而被证实另外一个控制这里的势力血色苍穹所掌握的力量刚好和鲜血与死亡有关。
　　八个小时之后，天色开始暗淡了下来。而掌握了这个地方守卫者换班规律的劳伦斯很轻松的释放了【伪装术】融入了背景的颜色中，虽说城墙上有一些火把和火盆。但是这些利用动物油脂或者是亚麻油作为燃料的火盆或者火把的光非常暗淡，让那些只是普通人的卫兵根本就没有发现利用金属钩和绳索翻越围墙的劳伦斯。
　　进入围墙圈定的范围之后，劳伦斯看见了一些之前因为围墙挡着视野所以没看见的东西。比如亚麻布帐幕前的那座神庙前是有一个极其平整的广场，淡黄色打磨过的方形石板铺满了这块广场。
　　广场的正中则有一条金色的沙粒铺成的道路连接着神庙与城墙上的门，而在这条小路两边竖立着一根根与周围环境完全不搭配的五六米高的小型方尖碑。
　　按照古尼罗文明的习惯，在各种重要的神庙或者其他建筑前树立方尖碑是非常常见的做法，他们会在方尖碑上记录各种各样和神庙有关的信息。
　　不过正常情况下，这种方尖碑会用灰色，黑色或者土黄色的石材雕刻。某些特殊和超凡有关的地区黄金或者水晶雕刻方尖碑。总之从整体上来说，古尼罗文明的方尖碑在建设的时候都非常注重和周围环境达成一种和谐。
　　而现在在这条通往神殿的神圣道路两边矗立的方尖碑全都是一种如鲜血一般鲜红的石材雕刻的，上边也不是传统的象形文字，符文或者是古尼罗神灵的那种平面雕刻。而是一些黑暗时代结束后启蒙时代出现的惟妙惟肖的雕刻。
　　这些雕刻全都是一些看上去躯体非常扭曲的怪物，有一些劳伦斯曾在知识教会的藏书中看见过，但是其中的大部分他从未见过。唯一能确认的是这些怪物全都是那种极端邪恶的混乱的怪物。
　　当劳伦斯靠近那些方尖碑的时候能感觉到这些石碑上散发出来的魔力，只不过他也同样能感觉到这些石碑上的魔力极其微弱。甚至有些石碑上的魔力已经消失了。这代表着哪怕这些房间被以前有着什么作用，但现在他们也只是一些装饰品而已。
　　顺着那些房间中阴影，劳伦斯很快就潜伏到了那个距离帐幕最近的一块地方。在黑暗视觉的帮助下，那些只能凭借着附近昏暗的火把在周围移动的巡逻队和神职人员们根本就没办法发现凭借魔法隐藏自己身形的劳伦斯。
　　不过最后一段七八米的路程成为了这个冒险中最麻烦的一段，因为帐幕前边的那个空地上周围有一圈火把把那里照的透亮，劳伦斯并不觉得自己那个简单的【伪装术】能够从这个地方蒙混过关。
　　但是这并不是没有解决的办法，劳伦斯很快按照刚才观察到的地形和这些人的习惯摸到了帐幕无人看守的侧面。之后从侧面将两瓶昏迷药剂几乎同时丢到了门口那群守卫中央和门里面。
　　一瞬间，两团灰色的烟雾瞬间笼罩住了周围的空间。帐篷里的两个武士和守在帐篷门口的六个武士同时倒在了地上，不得不说法缇娜他们这些鼠人准备的药剂的确很厉害，尤其是在面对这些仅仅只是初窥门径的普通胡狼人来说。
　　药剂发挥作用后，劳伦斯趁着这些看守者全部都昏迷的时候一个闪身撩开了门帘闯进了帐篷，接着趁着外围那群守卫和神职人员没能反应过来的时候快速冲进了那个开在金字塔上的石门里。

185 进入金字塔
　　冲进了金字塔的那道血红色石门之后，出现在劳伦斯面前的是一条看上去坑坑洼洼的石头洞。从墙壁两个从墙壁从墙壁两边的石头断面上就能看出这个洞应该是当年血色苍穹在找不到金字塔入口的情况下强行从墙壁上打出的一个动洞。
　　迈步朝里边走了十米左右，周围环境立刻就黑暗了下来，同时劳伦斯也觉得脚下道路平整了很多。通过具有黑暗视觉的眼睛，他发现自己出现在一条全部是由巨大石块砌成的甬道内，而石块中间没有用任何水泥或者灰浆一类的粘合剂连接。
　　考虑到刚才一路上自己看到的那些胡狼人人数并不算很多，同时所用的工具也以石头和木头的居多，连金属制的工具都少。所以这座金字塔建设的时候一定是使用了一些超凡力量，单凭本地的人口和他们所使用的工具是万万修筑不起来的。
　　那些站在帐幕门口的的武士们的倒地很快就引起了其他巡逻者警觉，就在劳伦斯深入甬道才十几秒的时间，就听见甬道口传来了一片叫喊声和杂乱的脚步声。
　　不过可能是因为这里对那些胡狼人来说是一处禁地，所以那些胡狼人只是站在门口大声叫骂。并没有人敢走进那扇石门或者将弓箭以及标枪投射进来，这也让劳伦斯心里松了一口气。
　　虽说他并不怕门口的那些只会依靠蛮力的胡狼人，甚至以他的能力能够做到毫发无伤的从这圈城墙里的1000多号守卫者中杀出去，但是能在非必要的时候减少无辜者的伤亡总是好的。
　　转过一个弯后，身后的那些嘈杂声也慢慢的消失了。而劳伦斯则开始饶有兴趣的观察着这座金字塔的内部。
　　这是一个非常难得的机会，毕竟这个世界上的尼罗文明在毁灭之后，本该安息的古尼罗文明王者们在各种污秽混沌的气息污染之下揭棺而起，之后形成了一个极端邪恶的势力。而修建在那里的金字塔也纷纷变成了这些被称为古墓王的亡者的基地，甚至古尼罗文明的源泉尼罗河从过去的生命之河变成了现在的危险之河。
　　这也让现在活着的智慧生物中基本没有人见过顶尖的古尼罗金字塔内部的样子。今天大家所能近距离参观的金字塔也只有在伊斯坎达尔港附近的那几座，但那些金字塔放在古尼罗文明中顶多也只是二流。
　　所以劳伦斯在发现甬道上开始出现一些上色的浅浮雕后，他立刻从腰间空间袋里的一本本子上召唤出了书魅让它飘在自己的身后开始记录甬道两边的图案。
　　“哦，伟大的主人啊！这真是一些珍贵的信息。”书魅一出来后也看到了两边墙壁上的那些图案，“果然，只要追随您的脚步，我就能不断获得各种珍贵的知识——”
　　听着背后书魅那夸张的马屁，劳伦斯觉得自己因为甬道里的狭小空间而显得有些压抑的情绪也变得慢慢轻松了起来。接下来他一边向前走一边扫视着路两边的那些壁画。
　　因为之前血色苍穹的人并没有破坏周围的壁画，所以劳伦斯得以见到了古尼罗时代的壁画原貌。这些壁画和彩色的浅浮雕的内容并不是想象中和神灵有关的严肃内容，而是一些看上去很温馨的画面。
　　比如有一副壁画是一群胡狼人站在藤下收葡萄，而另外几个胡狼人在则站在旁边的一处特殊的空间内踩踏这些葡萄以榨取葡萄汁。而在这幅图对面的墙上则是一大堆胡狼人手中拿着工具收割小麦的图案。总之，这里画的都是一些看上去很温馨的普通人生产生活画面。
　　这座小山一般的金字塔和劳伦斯上辈子的那个金字塔内部结构完全不同，里边并不是只有一条单一的通道，而是拥有一个宛如蜘蛛网一般的复杂隧道群体系。
　　唯一值得庆贺的是，可能因为这里是非常神圣的地方不适合放置什么危险的东西，也可能是之前血色苍穹的人进来的时候已经探过一次路。所以劳伦斯在路上并没有遇到任何危险的机关陷阱。
　　等他顺着大路小心翼翼地向前走了20多分钟之后，他发现自己出现在了一道石门的前边。石门的两扇大门上各自有一个人形的凹槽，看上去就像之前有什么东西从门上走下来了后留下来的空档一样。
　　“这看上去有点像传说中的侍神尸傀。”这个时候飘过来的书魅靠近那两个凹槽感受了一下后说道，“我们应该庆幸这里的尸魁现在已经不存在了，因为最弱小的侍神尸傀都是专家级的，而在这个凹槽里留下的气息——很可能是英雄级。”
　　“你怎么知道这些？”劳伦斯扭过头看着书魅问道，“你以前看过这方面的书吗，还是遇到过对这方面有研究的人？”
　　“都有。”书魅显得有些调皮的围着劳伦斯转了一圈后说到，“我曾经的一位主人虽说是普通人，但也是一位古尼罗文明的研究者。甚至我和他一起进入过伊斯坎德尔港附近的一座金字塔里考察过。所以我对这方面还是有些理解的”
　　“比如古尼罗文明的侍神尸傀都属于神灵的产物，而且全都是这些神灵最坚定的信徒们制作成的。”在这处大门前昏暗的石头前厅里，书魅用他那孩子般的声音说起了一个让现代人听上去都觉得无比诡异的知识。
　　“侍神尸傀的前身必须都是信仰这些古尼罗诸神的超凡者，同时至少达到大师级的水平。这些超凡者死之前会发下宏愿愿意为自己神灵奉献出自己的一切。”
　　“做出这个决定之后，这些信徒志愿者们的灵魂中只会有一部分会进入到他们信奉的神灵的神国中，而另一部分没有自我的灵魂则会被封印在他们的尸体中，然后经过一系列的魔法仪式最终变成侍神尸傀。”
　　“这些侍神尸傀在那个年代对于教会和神灵来说是极其强大的力量，他们往往用于一些重要的战斗中。当然，也用于一些重要位置的守卫工作。而因为这些尸傀平时在静止的状态下消耗极小，所以现在在探索古代尼罗文明的遗迹时偶尔也能遇到它们。”
　　“原来侍神尸傀是这样子的啊。”听完解释后劳伦斯点了点头，在获得权限之后，劳伦斯在圣古登堡大教堂也看过不少教堂的内部资料，资料中的确提到了古尼罗的侍神尸傀。只不过对于这种东西的描写仅限于大小，等级以及能力。并没有说他们的由来。
　　所以在听到这种东西到底是怎样制作出来的后，劳伦斯表示自己的三观受到了极大的震撼。毕竟在现在的各个正教会中已经基本上没有那个教会有这种习惯了。
　　虽说死神教会还在使用类似的尸傀，但也只是单纯使用教会里教徒遗体或者是敌人的尸体而已，并不会和灵魂有关。
　　侍神尸傀不在这里对劳伦斯来说是一件非常的消息，但现在的问题在于他经过尝试之后发现面前的这扇石门居然无法推开。
　　“主人，我们还是找找周围有没有什么其他供金字塔里原来的那些仆役们使用的道路吧。”看着劳伦斯尝试了几次都没有推开石门之后，书魅检索了一下自己体内储存的知识对劳伦斯提议到。

186 通道和木乃伊
　　根据书魅储存的知识，在古尼罗文明的金字塔中这种位于金字塔内主甬道上的大门是为神灵和高级神职人员们准备的。依照这座金字塔最早的建设者和主人哈比神的位格，大概可以推断出这扇门没到英雄级之前是根本无法推开的。
　　劳伦斯并不是那种固执己见的家伙，所以在听到书魅对自己的提议并认真判断了自己现在面临的情况之后，他很快就放弃了直接推开面前这扇门的打算。不过他也在这道门附近的地上发现了一些痕迹，看上去当年血色苍穹的人足够强大，应该就是从正门直接进去的。
　　简单的在周围搜寻了一番后，劳伦斯在距离这扇门不远处的一处看上去像是杂物间的地方通过辨认墙上的象形文字找到了一扇隐秘的旋转门，而这扇旋转门的后方就是供那些仆役们使用的隐蔽通道。
　　这种隐秘通道要比之前主甬道小的多，同时作为仆役们使用的通道自然在建设中也是优先度上处于最底层的。故而劳伦斯在这条通道中行进的时候发现通道时左时右，忽上忽下，有的时候要以弯腰甚至是爬行钻过一些狭小的洞穴。毕竟这条通道要为整座金字塔里基本上所有的别的通道让路，故而有的时候显得非常将就。
　　好在劳伦斯能够通过召唤火毒蜂和毒刺蜂鸟一前一后为自己进行侦查，所以哪怕在这样的通道中他都能看清前方的道路并保持一定速度前进。
　　这条路上的路边有好几处看上去略显简陋的房间，劳伦斯带着书魅选择了一处房间走了进去，结果看见房间地上靠墙的地方摆放着一些陶制的瓮，而墙上则被钉着好几个木板当做架子，上边则放置着一些黑乎乎的东西。
　　“如果我没感知错误的话，架子上应该是一些放置时间太久以至于被碳化的加入了大量蜂蜜的面包。而那些瓮里主要是一些已经彻底干涸的葡萄酒。”确定这间房子里没危险后，书魅很快飘了进去伸出自己的触手感知了这些东西。
　　“也就是说这里面很可能放的是当年献给神灵的贡品。”听了书魅的话后，劳伦斯做出了一个大概的判断。毕竟无论是加了蜂蜜的面包还是葡萄酒在那个年代很显然都是属于上层人士享用的，而放在这个地方最合理的解释也就是这是一座存放祭品的仓库。
　　其他的房间也类似如此，摆放着已经化成灰烬的亚麻布或者其他的祭品。在这里劳伦斯没有找到仆役们的宿舍，也就是说有很大的概率在过去仆役们只被允许进入这座金字塔服务，但是却因为身份太低而不允许居住在这里。
　　这并不是一个好消息，因为金字塔的主人如果真的如此重视身份的话。那么仆役能够被允许进入金字塔核心区的可能就非常小。也就是说这条路很可能尽头还是某种关卡。
　　进入这条仆役通道十几分钟后，在前方探路的毒刺蜂鸟发现这条道路走到了尽头，而出现的道路尽头另一处旋转门背后的则是和入口处一样的一间杂物间。
　　顺着杂物间的正门出去，劳伦斯发现自己又回到了金字塔内部的主甬道上。顺着主甬道向前了不到20米。一间和普通人家客厅差不多大小的空间出现在了他的面前。
　　这个空间周围全部都是石头建成的平整的墙面，地面和天花板。只不过和主甬道不同的是，这间房间周围并没有任何图画，看上去光秃秃的。
　　正对着主甬道的墙上是一扇石门，而距离石门前方三四米的地面上，一个到人腰部高度的石台被摆放到那里。
　　“这好像是个祭台。”走到石台前打量了一番后，劳伦斯通过这个石台侧面的象形文字判断出了这个东西究竟是什么。同时这些文字组成的诗歌也让劳伦斯知道了面前的这扇门如何打开。
　　可能是出于神灵的自信，这里并没有什么什么魔法陷阱。甚至打开门的方法都简单的过分：只要献祭就可以了，收到足够的祭品之后面前这扇门自然会打开。
　　不过劳伦斯在靠近这个祭坛的时候，白泽血脉赋予他的超凡的感知能力令他嗅到了一点点极其微弱的血腥气味。而在古尼罗文化中，对河神和丰饶之神的哈比神献祭是不需要任何和鲜血有关的东西的。联想到之前血色苍穹进入过这里，他谨慎的对着面前的祭坛释放了一个【鉴定术】。
　　【哈比神祭坛，献祭之后能打开通往金字塔核心区的大门。但是这座祭坛曾经被血色苍穹的成员改装过，只有献祭和鲜血，黑暗，或者死亡有关的力量才能够打开面前的门。如果用其他力量的祭品会引发大门后的力量反击。】
　　“真是奸诈。”看着这些反馈回来的信息后劳伦斯小声的嘀咕了一声，因为前边的路程中从入口到这里整条路都非常的正常，没有任何陷阱。所以一般人走到这里很可能就放松了警惕，选择按照祭祀哈比神的方法献祭。而这么一来他们就会落入血色苍穹的陷阱中。
　　“这个祭品的要求——我好像真有符合这个要求的祭品。”想到这里，劳伦斯打开了自己的空间口袋寻找了起来，很快他就从口袋里的一个铅盒子里找出了十几块大小不一的黑色半透明晶体。
　　“我就记得我带着这个。”看见这些上次从煤矿里带出的魔化煤精之后，劳伦斯小声的嘀咕道。“不然这种和我属性不符东西对我来说还是有点难找的。”
　　说完他向前一步将手中的魔化煤精放在了祭台上，为了避免出现祭品的分量不够导致浪费。劳伦斯干脆把那一盒子魔化煤精全放在了祭台上，接着将一些魔力输送进祭台里。一瞬间，祭坛上燃起了金色的火焰，而那些魔化煤精则在火焰上如同冰雪一般融化。
　　事先知道情况的劳伦斯很快就在刻意感知下感觉到面前这貌似神圣的金色火焰中蕴含的一股阴冷力量，好在这股阴冷力量经过血色苍穹的那些成员调整之后完美的融合进了金色的火焰之中，所以在祭台上的魔化煤精被消耗的只剩原来1/5的时候，面前的那扇门打开了。
　　有些可惜的看了一眼还在金色火焰中燃烧的那些魔化煤精后，劳伦斯转身走进了面前打开的那扇石门中。
　　进入石门之后又是一段甬道，只不过这次甬道的两端每隔十米左右的地方就站着一对手持长矛，身上绑满绷带的胡狼人木乃伊。当劳伦斯一脚踏进门内后，这些木乃伊全部都活了过来并把头扭向了劳伦斯。
　　“这太可怕了。”本来还想表表忠心冲在前边的书魅立刻躲到了劳伦斯的身后，同时劳伦斯发现它那个雾气组成的身体一闪一闪的快速闪烁了起来，看上去就好像在瑟瑟发抖。
　　“那你先到空间袋里面躲着吧！”劳伦斯说着一只手解开了腰间的空间袋口，而另一只手举了起来面对距离自己最近的木乃伊释放了【打击死灵】这个魔法。
　　按照他的想法，这个魔法只适用于试探对面那些木乃伊的强度。但令他没想到的是，这道苍白的射线在击中那个木乃伊之后那个木乃伊直接停了下来，同时从绷带的缝隙中散发出了一道道绿色的火焰。
　　“这是？”看着眼前木乃伊在几秒钟之内烧成一堆灰烬，劳伦斯脸上露出了不解的神色。

187 魔力池
　　虽然对自己一个零级魔法就干掉一个看上去非常可怕的木乃伊武士有些不解，但是这个时候自然不是考虑这些的好机会。看着面前不断涌来的木乃伊，劳伦斯连连释放【打击死灵】这个魔法。
　　雨点一般的魔法中，成群冲过来的木乃伊们宛如被镰刀收割的麦子一般快速的倒下。五六分钟之后，劳伦斯的面前只剩下了一些还冒着星星点点绿色火星的灰烬。
　　而从刚才战斗中，劳伦斯也发现了这些木乃伊之所以脆弱的原因：很明显这些木乃伊都是来自于古尼罗时代。在这处星界位面从古尼罗文明流失之后，木乃伊们就因为失去了神力的滋养而慢慢随着时间推移腐朽。
　　之后不知道是怎么样获得这个位面的血色苍穹组织，或者说最早叛逃的那名农业教会的祭司在发现这处金字塔之后强闯过了这段通道。
　　这个战斗的。过程中，这些木乃伊应该被摧毁过了一次。比如刚才的战斗中劳伦斯就发现很多木乃伊的绷带下边是明显收到外力攻击后严重受损乃至四分五裂的腐烂躯体。
　　所以劳伦斯所面对的这些木乃伊只是这处面再次被废弃之后凭借金字塔内残余的一些能量重组过的样子货而已，面对门口那些普通人的时候可以凭借四五十个的数量优势和这条通道内狭窄的地形战斗一番。但一旦遇上劳伦斯这种能够使用针对性魔法的敌人之后就如同纸糊的一般不堪一击。
　　虽然以上这些有劳伦斯猜测的部分，但是从刚才战斗中那个格外轻松的过程以及地面上一片基本上没有魔力残留的木乃伊灰烬中大致能判断出他的猜测没多大偏差。
　　走过这段通道之后又是一扇大门，只不过这次的大门已进入金字塔后遇到的所有门都华丽的多：这是一扇镀金的铜门。
　　只不过有点令人意外的是，这扇门上没有任何的雕塑或者绘画，也没有任何文字。甚至连一处突出都没有，整扇门看上去宛如一大块被抛光后的铜板。走上前后，劳伦斯从上面看见自己的形象。
　　面对这样一扇看起来有些向一堵金属墙的诡异的大门，劳伦斯也不敢直接上去推动。所以在检查一番周围没有更多的发现后，他干脆利落的使用了自己在面对这种情况下唯一的杀手锏，【鉴定术】。
　　幸运的是，白泽血脉在这个时候充分的发挥了作用。一系列信息快速的从劳伦斯眼前流过，在忽略了前边类似如何铸造一类自己不需要的信息之后，他找到了现在最需要的那个信息。【——依靠魔力可以打开这扇通往核心能量池的大门，需要将魔力输送进以下节点——】
　　作为通往核心能量池的最后一扇大门，这里自然采取了那个年代最好的魔法防御。可惜在神灵的力量消失之后，单纯凭借门上的那些原始的魔法技术很难挡住来自千年之后的入侵者们。
　　按照之前【鉴定术】所指示的位置，劳伦斯找到了在门上呈对称状态分布在两边的一共四个魔力输入点，根据这些点的高度和分布，劳伦斯大概能判断出来当年这扇门应该是有两个人一边一个推开的。
　　想来之前来到这里的血色苍穹创始人作为高等级的超凡者一定有办法一个人很轻松的打开这扇已经失去最重要神力保护的门，但是对劳伦斯来说，门上剩下的魔力防护都需要他消耗1/3的魔力才能打开。
　　好在有战斗结束后又从空间袋里爬出来的书魅触手帮助，劳伦斯顺利的做到了同时将魔力按照统一的大小输送进这四个魔力输入点中。
　　随着魔力的不断输入，金色的铜质大门上开始出现了一条条发着金光的细线，接着细线一点点的延展，扩张，同时投影到了门前的这个房间的地板上。
　　立刻在这片黑暗的空间亮了起来，随着这些线条越来越多。最后出现在劳伦斯他们面前的是一片由金色光芒组成的麦地，而一条同样由金色光芒组成的河流则从这片麦地中经过，连接了甬道进入这个空间的入口与这扇金色的大门。
　　“这真是太美丽了。”趴在劳伦斯头顶上将他的魔力输送进魔力输入点的书魅小声的感叹道，同时用它两盏灯似的小眼睛死死地盯着面前的一切，试图将这些全部都记录下来。
　　很明显，在这座金字塔当年还在正常运转的时候。那些高级的神职人员们会顺着泛着金色光芒的河流虚影从金色光芒组成的小麦地中穿过，然后走进这扇金色的大门。
　　当魔力输送达到一个顶峰的时候，劳伦斯突然觉得自己双手按着的铜门终于发生了变化。整扇门不再像过去一样宛如一堵墙般坚固无比，随着他的双臂微微用力，门就如同普通那种经过良好润滑的大门一样被推开了，接着他一个箭步走了进去。
　　刚进入大门，之前一直处在黑暗中劳伦斯就被这间房子里面突如其来的金色光芒差点晃花了眼睛。还好这个地方没有什么敌人趁着这个机会跑来袭击他。几秒钟后，他的眼睛总算适应了这里的光亮看清了房间中的一切。
　　门后是一个足球场大的空间，空间的正中则是一个方方正正的巨大水池。水池中充填满了宛如液体琥珀一般棕红色透明液体。而就在水池的中央，一股血红色的液体如同喷泉一般从池底冒出，然后又落回到了水池里。
　　而水池边上无论是走廊，墙壁还是天花板上全部都包着一层黄金。这些黄金散发出金色的光芒充斥着整间房间。
　　“这里就是整座金字塔的魔力聚集点了。”作为很多东西都懂一点的书魅看见眼前这一幕后小声地介绍到，“如果我没记错的话，古尼罗文明是旧大陆西部第一个懂得建设人工魔力聚集点的人类文明”
　　“由于这个文明是在沙漠中的河流边上诞生的，对水比较推崇。所以他们将魔力聚集点造成了水池的样子，而这个传统直到今天还影响着我们。比如今天人类每一个魔法塔里的魔力聚集点都被称作是魔力池，哪怕现在这些所谓的魔力池已经基本上不再是池塘的样子。”
　　“原来魔力池这个词的来源是这样啊。”劳伦斯微微点了点头，接着观察起了面前的这个可以算是人类最早的一批魔力池。
　　可能是因为这座金字塔过去属于神灵的缘故，那些神灵们认为敌人不可能在自己的监控下进入这个位置。所以骄傲的古尼罗神灵根本就没有在这处魔力池上设置什么隐蔽或者复杂的防护措施。
　　这也方便了劳伦斯对整座魔力池的观察，很快他就发现池中的那个血色喷泉实际上是整个星界位面空间中死亡力量被金字塔收集提纯之后凝练出的死亡之力的一种具现。
　　在面前的魔力池中，这种死亡的力量和金字塔本身拥有的那种丰饶，繁茂等生的力量形成了微妙的平衡。接着这些混合着生死力量的魔力转化成的固态液体顺着魔力池边的一些管道流向了上边的一间房间里。
　　“我现在要上去看看了。”瞅了一眼水池对面一扇门里的楼梯后，劳伦斯对一进入这个空间后就激动的围绕着周围墙壁和天花板上的画像疯狂观察记录着的书魅喊到。“你跟着一起来吗？”

188 决断
　　劳伦斯顺着魔力池边的走廊来到了魔力池的另一边，接着他打开空间袋让坚决希望跟着自己的书魅藏了进去，然后踏上了前往楼上的阶梯。
　　根据劳伦斯之前所掌握的神秘学知识，普通的魔法塔往往会把它们的控制室以及各种功能性房间安排在魔力池的上方。不过因为不清楚这种古老的金字塔内的布置以及刚才看见的大量液态化的魔力从魔力池中顺着管道向上。所以他上楼的时候一手握枪。一手准备魔法。整个人处在一种极端警惕，随时准备战斗的状态中。
　　一路上静悄悄的，什么事情都没有发生。不过楼梯另一端的出口是一扇紧闭的石门，上边贴着一张绘制满鲜红色符文的兽皮。
　　走近之后，劳伦斯发现兽皮看上去非常新，就像放在这里才几天一样。同时上边那些红色符文也仿佛刚画上去的那样色泽鲜艳。
　　“这算是什么？五行山上的佛贴吗？”因为这个东西就这么贴在那里，上面所有的符文没有任何隐藏加密，所以作为施法者的劳伦斯很快就明白了这个东西是什么以及如何使用。就像他吐槽的那样，面前这张兽皮唯一的用途就是从外边封锁住这扇门，避免里面的东西冲出来。
　　而要解除这种封印也非常的简单，只要伸手把这个玩意从墙上揭下来就行了。很明显这样的设计纯粹是为了方便那个封印者解除封印再次进入石门内部。
　　当然，这也从另一方面说明了设计这个封印的人对自己未来能够重新回来这件事深信不疑，不过从现在的情况来看，他的计划不知道因为遇到了什么最终还是失算了。
　　伸手从石头门上下了这张兽皮封印之后，那扇石门自动的向内打开了。一间小小的石头前厅出现在了劳伦斯的面前。
　　这是一间由规整的大石块建造而成的房间，内部还有浅黄色的石板仔细的装潢了一遍。不过和楼下那间金碧辉煌的房间不同，这间房间的四面墙壁和天花板主要都是一些用各色矿石染料描绘出的各种各样古尼罗时代日常生活的壁画。
　　不过本来应该非常和谐温馨的画面现在已经变得破破烂烂，大块大块的装饰石板在地上摔得粉碎，而剩下的一部分则被变成黑色的鲜血遮盖了大半，
　　这些鲜血下方，则是一具具腐烂的只剩下枯骨的尸骸。而每个枯骨的手中都握着一把钢铁制作的精美短剑，这些短剑有的横在了颈椎骨之上，有的则随着垂落的手臂落到了地上。
　　很明显这些人是自杀的，而且还是那种决心非常坚定自杀。因为那些鲜血是喷溅而出，溅的很远。只有下定决心去死的人才会这么用力的把短剑划过自己的脖颈在留下这样的血痕，并在颈骨上留下同样的刀口。
　　“这些遗体应该都属于当年血色苍穹的人。”劳伦斯忍着内心的不适检查了一番面前的这些人类的骨骸后得出了结论。虽然这些死者的身体已经腐朽，但是他们的遗体边上残留下的一些东西还是让劳伦斯成功的判断出了死者的身份。
　　甚至从死者的遗骸上，劳伦斯找到了几枚已经失效的魔法徽章。而这些徽章上的文字表明了倒在这里的死者不但是血色苍穹的成员，还是血色苍穹中的中高级人员。
　　“不过他们为什么会选择在这里自杀？”怀着这样的好奇劳伦斯检查起了地上的这些尸体。开始的时候他并没有找到什么线索，但是在翻开一具遗骸之后，他发现地上有着一些看上去就是用匕首刻画的痕迹。
　　这些文字并不多，看上去也非常的凌乱。用空间袋里携带的纸和木炭简单的拓印下地面上的所有的文字之后，劳伦斯还是从这些只言片语中得到了一些重要的消息。
　　“我们出不去了，教主为什么要这么做？”“我们成功了，可这就是奖励吗？”“欺骗，教主是骗子，他丢下我们逃跑了——”开始的几条留言全都是这种很可能是因为被信任的教主困在这里后的一种不敢置信，然后就是一大堆需要被消音的脏话表现心中的愤慨。
　　不过整个留言的最后让劳伦斯觉得自己的汗毛都竖了起来，因为那几道比其他的刻痕都要深的多也潦草的多的刻痕传达了一个极其可怕的消息。
　　“尝试了很久，我们仍然没有找到能够离开这里的办法。为了维持大家的士气，我们聊起了之前的工作。互相沟通了一番每个人所做的工作之后我们发现了一个可怕的事实，那就是之前的几年时间里我们所做的一切都是为了制造了一个禁忌，一个可怕的禁忌。呵呵，我们果然——该死。”
　　最后一条文字的最后是一团乌黑的血迹，配合着现场这些明显死于自杀的尸骸。劳伦斯很快就判断出这些血色苍穹的高级神职人员们生前应该是在做什么研究。就在研究成功之后，那名血色苍穹的教主直接把他们困在了这里。
　　由于之前的研究属于每个人负责一块，所以这些人员并不知道血色苍穹的教主在做什么。但是当他们被困在这里获得了一个交流的机会之后，他们发现自己犯了一个巨大的错误。以至于直接放弃了逃生的希望平静的选择了死亡。
　　而现在那个被称为禁忌的东西和劳伦斯之间就隔着一道石门，经过【鉴定术】的检查，这扇门需要一个非邪恶的生物输入不含任何黑暗和鲜血力量的魔力后才能打开，同时也要举行一些简单的仪式。很明显在这里的尸骨作为血色苍穹的高层人员体内的力量明显不符合这个要求，所以才会发出被困死在这里的哀叹。
　　“你觉得我是进去好还是不进去好？”劳伦斯打开了空间袋口询问到，接着为藏在里面的书魅大概解释了一下自己之前的发现。
　　“这应该由您自己决定，我的伟大主人。”书魅用非常少见的严肃语气说到，“您只要选择自己希望的可以了，但无论您如何选择，我都会追随在您的身边。”
　　“我明白了。”劳伦斯点了点头，接着坐在了一个没有遗骸的地方思考了起来。很明显，继续向前是有极大风险的。但如果退回去的话那么这次所有的收获就几乎为零，而之后他也只能把这个宝贵的星界位面交给某个教会避免受到这种不受控制的位面伤害。
　　“总归还是要拼一把的。”思考了十几分钟后劳伦斯下定了决心。想在超凡之路上获得成就必须要勇于冒险，一旦失去这种勇气哪怕有再好的条件也不可能在超凡的道路走多远。更别说这样一个星界位面能够为他的超凡之路提供足够的资源，哪怕暂时他在这里没有发现任何超凡有关的资源产出。
　　想到这里他站了起来，之后走到了那扇石门边深吸了一口气。接着将双手按在了石门上开始输入魔力。
　　随着魔力的输入，石门上开始浮现出了复杂的象形文字。劳伦斯发现这些象形文字实际上是一首赞美哈比神的优雅诗歌。
　　因为之前知识之神的赐予，劳伦斯的掌握了这种语言的使用。所以他的那些文字出现的第一时间就开始用古老的语言念诵起了上边的这首诗歌。
　　“万岁，尼罗河!你在这大地上出现，平安地到来，不歇地灌溉着大地，给地上的万物以生命。从天堂降下的行程，河流的掌控者，肥沃土地的赐予者，哈比神啊，你给家家户户带来了生命——”
　　最后一个词语落下的时候，这扇门向内无声的打开了。整座金字塔乃至很可能是整个星界位面的核心出现在了劳伦斯的面前。

189 神力浸染
　　进入这间核心房间之前，劳伦斯曾经设想过这间金字塔的核心房间里面会有什么。从金碧辉煌的神殿到满是血肉被污染的房间都曾经出现在劳伦斯的脑海中。但是面前的一切还是最终超出了他的想象。
　　因为出现在他面前的是一间看上去只有100多平米的房间，整间房间除了入口处的一处稍微凸出的小平台以外完全就是一个水池。
　　和楼下一层中的那个巨大的水池不同的是，这个水池虽然小了一号，但看上去要更加的生机勃勃一些：
　　水池的边沿长满了纸莎草和芦苇，而在宛如琥珀的池水中央则是一朵放置在石台上的巨大莲花，如果之前劳伦斯获得的那些知识和信息没有问题的话，这朵莲花就是金字旁乃至整个星界位面的核心了。
　　原本这个水池应该是个看上去非常和谐的地方，但是这种本来应该存在的和谐，神圣的感觉现在完全被周围墙壁上一系列诡异的符文，阵图以及一大堆一看上去就不是这处空间原来原装的设备所破坏。
　　除此之外，劳伦斯还在平台入口的两边找到了两个石墩子，根据上边参差不齐的断裂痕迹，石墩侧面残留下来的一些象形文字以及他所掌握的有关古尼罗文明的神秘学知识。他觉得这很可能就是一些超凡金字塔标配的黄金黑曜石守卫。
　　古尼罗文明中，金字塔并不是有充足的资源就能够修建的。在当时，金字塔被视作至高的象征，只有被视为是人间神灵的古尼罗君主或者真正的神灵才能修建这种重要的建筑物。也就是说，每一座金字塔都是经过神灵的许可并在神灵的注视中建设起来的。
　　而相对应的，这些金字塔在建成之后都会获得神灵的赐福。这些神力一方面会激活金字塔内的人工魔力聚集点，令金字塔起到强大的效果。另一方面则会活化在这些核心区外的一系列魔法傀儡和雕像，让它们作为金字塔永久的守卫守护这这里。这自然也被当时的人们视作是神灵对人类的赐福。
　　一个金字塔里会有多少傀儡并不是一个固定的数字，但是有一点是确认的，那就是在这些人工魔力聚集点的门内都会有且只有一对等级最少英雄级的黄金黑曜石胡狼人傀儡作为守卫作为金字塔的最后一道防线以及神灵荣光的显现。
　　现在看来，那些因为神灵赐福的黄金黑曜石守卫哪怕在神灵消逝之后依然保留着一些混杂有神性的力量，无法修改内部预设的内容也无法腐化。以至于之前血色苍穹的成员们在进入这里的时候只能彻底摧毁它们。
　　这对劳伦斯来说是个好事，因为这种黄金黑曜石守卫不但一次有两只，而且每一只至少都是英雄级。一名正式术士级的术士是无论如何都不可能在和它们的战斗中取得胜利的。
　　当然，这样的说法也只是劳伦斯的一种自我安慰。而真实的情况则是在面对这些擅长配合战斗，魔抗极高，物理防御能力也极高。本身物理攻击能力极强还会释放一大堆魔法的顶级魔法傀儡时，他能顺利的逃出生天就已经算主角光环发挥到极致的表现了。
　　多亏了之前血色苍穹所作的工作，劳伦斯现在并不需要去面对这样棘手的问题。而且在进门之后，他也没有发现这里有任何残留下来的可能会产生危险的东西。
　　要说有什么特别的话，他只是感觉自己在进入这间房间之后整个人显得精神了不少，脑海中的白泽虚影跃了起来。之前因为奔波而造成的疲惫一扫而空。
　　“难道魔力浓度变高还能让人变得精神起来？”劳伦斯显得有些困惑，因为他之前去过湖光市魔法协会的魔法塔，那里的魔力浓度同样不低，但是劳伦斯在哪里也没有什么感觉。“还是说必须要这种陈年老魔力才行。”
　　好在这些都是一些细枝末节，劳伦斯现在最需要做的就是搞明白之前血色苍穹在这个房间里到底做了一些什么，居然能够让那些也算是见惯风雨的血色苍穹成员们都认为他们在制造一个可怕的禁忌。
　　开始的时候，劳伦斯还想用自己那个宛如金手指的【鉴定术】鉴定一下，可惜这一次他碰上了钉子。因为鉴定术只能鉴定单一的物品，并不能鉴定出一个体系究竟是怎么一回事。
　　比如他刚才释放的几个鉴定术很轻松的鉴定出了一个用于凝聚魔力的符文，一个用于提纯魔力的符文以及一套能量转换系统。但是这套东西组合到一起是什么就鉴定不出来了。
　　但这并不代表劳伦斯什么都做不了，因为综合之前他获得过大量神秘学知识，以及利用鉴定术鉴定出一些关键节点的作用后。他能够从这一大堆设施中推断出之前血色苍穹的人到底在这里做什么。
　　“出来吧！”劳伦斯打开了空间袋口对里面的书魅喊道。“这里没什么危险，我现在需要你帮我检查一下周围的一些东西。”
　　“没问题，我的主人。”书魅说着从空间袋里飘了出来，但它只露出了半个身体后身上的光就猛地黯淡了一下，接着如同泄了气的气球一样无力的掉回了空间袋中。
　　“怎么了？”这个时候劳伦斯也顾不上研究面前的这些东西了，他马上将手伸进了空间袋中准备取出书魅现在附身的那本书检查一番。可他的手还没有摸到书的封皮，书魅那突然变得有些虚弱的声音就从空间袋传了出来。
　　“让我在这里待一会儿就好了。”书魅从附着的书上露出了身体望着劳伦斯，劳伦斯发现它现在身上的光芒又恢复了过来。“主人您果然是伟大的，居然能在这种地方都能做到和平常一样。”
　　“什么伟大，什么叫这种地方，能把话说清楚吗？”一头雾水的劳伦斯发现书魅好像对现在的状况有些了解，于是有些急促的问道。“我除了精神一点以外什么感觉都没有。”
　　“这就是您的伟大之处了，我的主人。”书魅这个时候说话之前也没忘了恭维劳伦斯一下。“只有您这样伟大的人才能在这个充满着并不友好的神力，时刻可能会被神力浸染地方如常的行动。”
　　“神力浸染？”劳伦斯露出了恍然大悟的神色。“这就是传说中的神力浸染！难怪我这一路就没有见到多少防御设施，原来杀手锏藏在这里啊。”
　　神力浸染是一种通过神力对任何不具有神性生物进行改造的一种办法，对于这些神力来源的信徒来说，这种浸染就是一种极其高端洗礼仪式，能够让他们更接近自己的神。
　　但是对于其他的人来说就不是如此，这种浸染往往会让他们出现各种各样的问题，尤其是某些邪恶神性生物的神力会严重污染接触者，杀死他们或者让他们变成某些可怕的怪物。
　　而非邪恶神灵的神力浸染也同样会有一些问题，比如会强行扭转信仰，或者和那些人本身的信仰产生严重的反应以至于对那些人造成某些不可扭转的伤害。
　　就像劳伦斯之前之所以接受农业教会以及受难之神教会赐福的时候必须要成为正式级超凡者，就是为了能够在接受赐福的时候能够抵御住那些赐福过程中无意中泄露出来的一点点神力，避免因为受到附带神力浸染产生伤害。
　　而这个地方的神力浓度要比那种赐福过程中意外泄露出来的神力高了几个数量级，同时经过某些改变之后更具有侵略性与隐蔽性。面对这样的神力浸染陷阱，除了大师及以上等级的超凡者或者是带有神性的生物以外没有人能够幸免。

190 意外收获
　　书魅是一种灵体生物，所以它在面对这种神力浸染的时候非常的敏感，以至于一出来之后就有这么剧烈的反应。如果换成一个普通人类的话，可能这种转换要到达无可逆转的地步时才会发现情况不对。
　　而作为一个金字塔内部最后的防御，这间房间内采取的神力浸染的防御方法算是一种与金字塔的风格和整体地位完全配套的防御方法，只是不常见而已。
　　从进入金字塔到走进这间核心控制室，一路上劳伦斯可以说是一帆风顺，除了在某条甬道里碰到了一群不堪一击的木乃伊以及自己几扇不了解某些知识就打不开的门以外什么机关都没见过，没有魔法陷阱，没有各种机关，也没有一群又一群的武装傀儡。
　　当然，这并没有什么值得奇怪的地方。毕竟古尼罗文明的金字塔分为两种，一种是给死者们居住的，自然里面会装满各种各样的机关陷阱以避免可恶的盗墓贼打扰死者的安宁。而另一种则类似于神庙或者神殿，往往不会有这些防御设施。
　　就像圣古登堡大教堂一样，其中的确有一些类似于能够活化的雕像，寄居在圣徽中的圣灵这一类的防御道具。但它们只会被放置在四处作为装饰，道路上是绝对不会出现类似陷阱一类的东西的。
　　因为对于神灵们来说，祂们的神殿就是他们在人间的象征，所以只要祂们存在教会就拥有着最强大的防护。更别说这些场所往往还会有无数作为神灵信徒的超凡者帮助防御，所以自然不会用陷阱这一类东西作为防御手段。
　　如果当年的哈比神还在并且对这个金字塔投下关注目光，或者血色苍穹在这里活动的话，劳伦斯肯定是无法踏进这个金字塔一步的，甚至他只要出现在附近就会被发现并严密监控，根本摸不到金字塔的边。
　　甚至如果这间房间里还有一个人能够操控内部的设施，劳伦斯都会在下边的那间房间里受到比现在更强，更具有针对性的神力浸染。这样哪怕他拥有已经开始觉醒的白泽血脉中蕴含着那点点神性也不可能像现在这样逃过一劫了。
　　幸运的是，上述的那些糟糕的情况都没有出现。劳伦斯现在可以安安静静的研究这个古尼罗文明最高的超凡成就了。
　　同样值得庆幸的是，这个世界不属于那种越古老越强大，想要发展全靠考古的神奇世界。整个世界是一直处在发展之中的。所以这间房间里那一堆很可能是当年最先进，最复杂也是最强大的整体魔力设计对通过神灵赐福掌握了最新神秘学知识的劳伦斯来说并不是那种无法解开的谜团。
　　随着劳伦斯的写写画画，一个巨大的阵图慢慢出现在了他脚下的这片用浅黄色。石板铺成的平整地面上。过了几个小时，当他落下最后一笔的时候，一个极其复杂的魔法阵图出现在了他脚下。
　　“咕——咕——”就在他准备认真研究一番的时候，腹部突然传来了饥饿的感觉，同时还伴随着空空的肠胃蠕动的声音。
　　劳伦斯进入这个空间到现在已经十六七个小时了，而这个过程中他除了喝了些随身携带的一些自己调配的糖盐水之外什么都没吃过。虽说超凡者在各个方面都比普通人强了不少，但是十几个小时大剂量的运动后不吃食物依然会感觉到饥饿的。
　　“好吧，还是边吃边想比较好，在探险的时候要时刻保持最佳状态。”劳伦斯嘀咕了一声在脑海中记下了地面上的那幅图，然后顺着打开的门退回了前厅。
　　看了一眼刚才勾画出的那个反复简化之后仍然画了一地的图案后，劳伦斯觉得自己的这个研究很可能需要好几天才有可能摸出一些头绪。所以在这段时间里，一个安全且距离研究展开地点比较近的休息场所就是非常必要的了。
　　简单的思考了一下后，这个前厅就被劳伦斯选为了自己的休息处。只不过这样一来，放置在这里的骸骨就显得很碍眼了。正常人肯定不希望自己睡觉的时候左边一排肋骨，右边一根股骨，一不小心扭个头还会和一个颅骨接吻。
　　看着前厅散落在各处的骸骨，劳伦斯叹息了一声从空间袋里取出了本来计划用于装各种收获的十几个鞋盒大小的木盒子，然后把地上这些风化严重的遗骨一具具收敛好。
　　虽说躺在这里的邪教徒生前很可能做出了非常邪恶的事情，但是按照劳伦斯上辈子死者为大的传统，他还是把那些遗骸分别装在这些盒子里，然后发动了白泽的力量为这些逝者们做了一个简单的安魂仪式。
　　没想到的是，随着仪式的举行，白泽虚影开始在劳伦斯的脑海中跳起了以前曾经跳过的那个古老的舞蹈，接着一缕缕白色的光雾在他合十的双手指尖上形成了一个白色光铸小球。
　　乳白色光球出现之后，一道道波纹以小球为中心向四面激荡而去。那些乳白色的波纹在碰到这些被装进盒子里的遗骸之后，装着遗骸的箱子立刻向外释放出了缕缕的血红色烟雾。
　　血红色的烟雾在接触到劳伦斯指尖上的那个光球释放的散发着乳白色光芒的波纹之后好像被中和了一样在虚空中消失了，不过骸骨上那些新产生的血红色烟雾源源不断的从箱子中冒了出来。
　　劳伦斯觉得自己有些骑虎难下，他没想到仅仅一个普通安魂仪式能够引动白泽血脉做出如此强烈的反应。不过事已至此，他也是万万不可能在这个时候半途而废的。
　　好在每清理掉一点血色烟雾后，劳伦斯都能通过白泽血脉恢复一些魔力。所以他有信心在这样的拉锯战中获得最后的胜利。
　　拉锯战并没有持续多长的时间，或者说，要比劳伦斯本人想象的短了不少。仅仅半个多小时之后，箱子中就再也没有血红色的烟雾飘出来了。
　　“总算搞定了。”看着乳白色的光环穿过箱子投射到那些遗骸上并顺利地穿过了它们后，劳伦斯轻轻的松了一口气，并打算上前合上那些箱子盖。结果没有想到的是，箱子装的那些遗骸在这一刻就仿佛是沙子制造的一般快速的崩解成了一滩灰烬。
　　在这个过程中，每个箱子里的遗骸都释放出了一缕缕灰色的烟气。最后这些灰色的烟气凝聚在了一起，形成了一个篮球大小的灰色雾球。
　　【鉴定术】，劳伦斯搜索了一下自己脑海中的神秘学资料后发现没有什么能够解释现在这种奇怪的现象，于是直截了当地使用了魔法。
　　【记忆，亡者在外力的帮助下获得安宁之后将自己的记忆作为礼物送给帮助了它们的人。只要接触便可获得。当然，因为死者死亡时间距离现在过于漫长的原因，这些记忆只是残片。】
　　这就是传说中的人有好报吗？劳伦斯嘴角微微上挑，在他把那些箱子收拾好堆放在墙角之后，他伸出左手的无名指轻轻触碰了一下飘在半空中的那个灰色雾球。
　　就在手指接触到灰雾球的一刹那，劳伦斯脑海中的白泽虚影立刻活动了起来做出了一个吮吸的姿势。雾球立刻变成了一条同样由灰色雾气组成的绳索顺着他的身体直接汇入了他的脑海之中，接着被白泽虚影吸入了身体中。
　　随着灰雾一点点的消失，大量的信息也汇入了劳伦斯的脑海中。当最后一缕灰雾消失的时候，他通过整理这些破碎的记忆总算是知道了当年这里大概发生了什么。
　　“他们的确是疯了，居然能做出这样的事情。”睁开眼后，哪怕是有过最不可思议经历的劳伦斯也不由得发出了感叹。“希望我现在的选择是对的。”

191 神性与神格
　　收敛好这间前厅内的遗骸之后，劳伦斯靠着墙壁坐下。一边吃着刚从空间袋里取出的咸牛肉三明治，一边思考着刚才从记忆中获得的一些令人惊讶的信息。
　　这些被困死在这里的研究人员并不是第一批进入到这里的血色苍穹成员，根据他们的记忆，这是一项长达几十年的研究，从血色苍穹成立的第一天就开始了。
　　化为一地尸骸研究者大概有十二三个人，全部都是最后留在这里的研究人员。他们中有的人研究的是能量的汇集，有的人研究的是能量的净化，升格与提纯，还有的人研究的是能量的融合。其中最关键的一个人研究的是不同位格能量之间的关系。
　　虽然这些记忆都是残缺的，但是从记忆残片里拼凑出的那些研究内容着实让劳伦斯增长了不少的见识，同时将这些知识和他刚才在房间里面搜集到的情报统一整理并进行分析后，他觉得这个位面很可能就是当年血色苍穹的创始人选择从农业教会叛逃成为一名黑祭司的重要诱因。因为金字塔中最珍贵的宝物是一枚被污染的，拥有一丝哈比神神性的神格残片。
　　根据刚刚从那些研究者那里获得的记忆，劳伦斯得知这个世界成为神灵需要有五大要素，那就是神力、神性、神火、神职、神格。其中神力没什么好说的，就是神的力量的具体存在，类似于人类的魔力。
　　神性则关系到一个神灵的性格、信念、行事法则、阵营偏向的神秘能量，可以看作是神灵的灵魂。对凡人来说，神性是一种既珍贵又危险的东西。说珍贵是因为吸收神性能够提高人的寿命以及力量。甚至抹杀原有神灵意识后能够作为点燃神火的钥匙。
　　说神性危险是因为陨落的神灵说不定能通过凡人吸收的神性的这个过程中的疏忽或者漏洞反客为主，最后抹消掉凡人的意识重新复活。
　　当然，并不是神灵才有神性，一些非神灵的特殊超凡生物也会拥有神性。而劳伦斯就是在觉醒白泽血脉之后极其幸运的在体内产生了类似神兽白泽神性的一缕属于自己的神性，
　　这团神性因为本身就属于劳伦斯，因此他不需要担心某一天神性反客为主抹消自己的意识。同时因为这团神性类似白泽的神性，他在获取神性的同时自然受到了神性的影响，令自己的阵营偏向秩序善良。好在他本身就有这种倾向，所以整体上没什么问题。
　　而神火则是神力产生的源泉，将信仰之力转换成神力的工具，某种意义上只有点燃神火才能成为神灵。一旦拥有神火，那么只要拥有足够的信仰之力凝聚神格成为神灵水到渠成。而反过来难度要大的多。毕竟点燃神火是一件既危险成功率又很低的事情。
　　神格则是神灵储存神力的核心，也是用于衡量神灵等级的标准。神职则是神格的衍生物，同时和神格一起成为神灵的锚。它是神灵力量的具体体现，也是神吸取力量的来源，它关系到神灵的力量属性和信徒属性。
　　拥有神格和神职后，神灵就能够准确的定位自己，不至于迷失后丧失自我，堕落为混乱的下层位面生物或者是某种危险的神性怪物。
　　由此可知，神性对神灵来说非常宝贵的。正常的情况下，除了陨落的神灵和极少的神性生物本身拥有的以外基本上不会有神性散落在外。而哈比神的一道神性之所以会出现在这个地方则完全因为古尼罗文明中爆发的战争中哈比神受到了某个下层位面强者的诅咒，迫使祂不得不通过切割神格的办法将那一缕收到污染的神性分离出去。
　　如果一切正常的话，哈比神这一缕受到污染的神性会在这个完全受祂控制的星界位面中被正确且纯净的信仰一点点的净化，等一切恢复原状后再被祂收回。
　　但不知道当年发生了什么，令这个星界位面脱离了哈比神的掌控彻底消失在了历史的长河中。直到落到了这位叛逃出农业教会的黑祭司手中后才重见天日。
　　这样一段长达几千年的漫长的时光中，缺乏神灵引导的这一缕神性并没有按照想象的那样被净化。而是在信仰之力的催化下慢慢和那股污染的力量相互融合，最后形成了一块向外散发着不详起气息的神格碎片。
　　这块被污染的神格碎片向外释放着充满恶意的神力浸染，或者准确的说，神力污染。当年还是一名农业教会祭司的血色苍穹首领在进入房间后当即中招，不过和信仰坚定者因为信仰冲突直接牺牲不同，这个有野心的家伙直接放弃了原来的信仰堕落成了黑祭司。
　　是的，堕落成为了黑祭司。因为漫长的时间消磨以及神灵的陨落，这块带有哈比神神性的神格并没有成功的将这位原来农业教会的祭司侵蚀成一名属于自己的邪祭司，而是让他变成了能够扭曲窃取神灵力量的黑祭司。
　　成为黑祭司之后他自然没有放弃吸收这一缕神性的计划，这位前农业教会的祭司当时离开了这里并仿照真正教会的样子建立了血色苍穹组织。
　　当实力壮大到一定程度时，他开始组织起人手进入这处星界位面按照自己的想法改造这个金字塔。比如外边的金字塔最上层覆盖的鲜红色金属以及金字塔上绘制的血色符文都是那个时候制作出来的。
　　他之所以这么做完全是因为当年哈比神属于强大的神灵，所以这哪怕这里的神格碎片只是当年神灵受伤之后切割下来的很小的一部分。对当时只是英雄级的黑祭司来说都有些太危险了，很可能让他在吸收这些神性的时候被神灵反客为主借助自己身体复活。
　　特别是哈比神的这块神格在这几千年的时间里面没有如同当年计划那样被彻底净化，反而融合了大量的信仰之力后变得更加强大。以至于哪怕成为了黑祭司后实力快速提升，血色苍穹的首领仍然没有办法保证自己能够在安全的前提下吸收这里的神性。
　　根据之前在这些在金字塔核心位置工作的研究人员之中流传的一种传言，当年教主在刚发现这个的地方的时候一般都是毫无防护的进入核心空间，结果有一次差一点就被这个变异的神格控制住了。
　　从那以后，所有进入核心房间的人必须两两一组同时全副武装的做好防御。也就从那时候起，对这个神格以及内部神性的改造工作就开始了。
　　改造的方法很简单，那就是重新整修整座金字塔的同时进行改造。让整个空间中死亡的力量一点点的替代掉已经变异腐化的神格中那些扭曲邪恶的部分，同时削弱神格中神性的力量。以便能够让那名黑祭司顺利的吸收这些神性。
　　同时那名黑祭司也利用堕落拼接祖灵凝聚人心，吸引视线。并利用黑祭司的能力从堕落拼接祖灵那里截取各种信仰之力快速强化自己。
　　最后一次的围剿之前，这座金字塔里研究人员们所有的准备工作也结束了。不过他们没想到的是黑祭司并没有赐予他们事先约定的奖赏，而是直接杀死了这些接触到秘密的研究人员后就离开了这里。
　　根据死在这里的那些研究人员临死前的猜测，这位血色苍穹的头目很可能希望借着这场战斗假死脱身以此来摆脱越来越多的围追堵截者以及自己灵魂，身体和力量中已经受到污染的部分。然后吸收这里理论上来说已经被净化过的神性向着神灵更进一步。只不过从现在的情况来看这里面很明显出了什么问题，以至于现在便宜了劳伦斯。

192 突变
　　接收了那些死去研究人员的记忆并搞清楚了这里之前发生了什么事情后，劳伦斯把这些东西与之前自己在那间房子里搜索发现到的信息相互综合在了一起并简单分析了一下，从这一堆信息中，他算是对那间金字塔核心房间内所有的东西有了一个基础的认识。
　　很明显，这个星界位面在被血色苍穹放弃之后已经很长时间没有外面的人踏足了。或者说自从那名血色苍穹的头目离开之后，劳伦斯是第一个进入到这里的外人。
　　按照刚才获取记忆中的那些信息简单的检查了一番核心控制间内的设备之后，劳伦斯惊喜的发现血色苍穹的第一代头目，也就是那名黑祭司离开这个星界位面到现在虽然已经100多年的时间了，但这一间核心房间内的所有设施仍然和完工的那一天一样流畅地运行着。
　　是的，当年血色苍穹设计并建造的一整套附加在金字塔核心房间里的魔力运转系统直到现在仍然在运行着。和劳伦斯脑海内这些东西当年刚照好时候的情况相对比，其中只有极少数东西出了问题，而且因为某些备份系统的缘故并不影响整体的使用。
　　根据之前记忆里的操作方法，劳伦斯在平台上四处挪动着并将自己的魔力按照顺序输入到了平台边上墙上的六个符文之中，一瞬间，大量下层棕红透明的液态魔力顺着几个管道快速的流淌进了面前的这个池子里，池子的水位也开始慢慢的升高。
　　当这些液态化的魔力将池子里的液体没过水池中的那个石台之后，金色莲花下的那根茎周围缓缓的伸出了几条透明的棕色根须伸进了水池中，接着一鼓一鼓的如同水管一般开始吮吸着池子中的液体。
　　随着根须的吮吸，池水的水位很快就停止了上涨固定在了那里，接着现在看上去只是一个莲花花苞的花朵在大量魔力的作用之下缓缓开放。一瞬间，一道橘红色的亮光从慢慢打开的花瓣中射了出来。让劳伦斯不由得眯起了眼睛。
　　好在这光芒只是开始的时候略显得有些刺眼，之后随着时间的推移慢慢的暗淡了下去，趁着这个空档，劳伦斯发现在金色莲花的花瓣之中一枚橘红色的菱形晶体就那样静静地向上升了起来，接着漂浮在距离花瓣不到一米半空中。从它上边放出的橘红色光芒就知道刚才的那些光就是从这个晶体上释放出来的。
　　“这就是带有神性的神格碎片？”劳伦斯想着仔细观察了一番飘在空中的那个如同宝石一般晶体，根据之前那些研究人员的记忆，它就是那枚发生了严重变异的神格碎片。
　　可惜劳伦斯除了看出飘在半空中的东西是一枚巴掌大小的橘红色菱形晶体外什么信息都没看出来。所以在几分钟后，显得有些无奈的劳伦斯按照惯例释放了【鉴定术】
　　可能是因为劳伦斯的等级和神格之间相差太大，这道【鉴定术】在命中池塘中央的那朵莲花中的橘红色菱形晶体之后只是简单的显示出了【带有一部分哈比神变异神性的变异神格碎片】这么短短的一句话，并没有反馈出更多的信息。
　　“这玩意儿该怎么处理？”看着漂浮在面前十几米远处的那个飘在空中的神格碎片，劳伦斯现在显得有些麻爪。按理说吸收这份神格和其中蕴含的神性是最好的，但是想想当年那个强大的黑祭司都没有敢这么做。现在只是正式级的劳伦斯觉得自己哪怕是面对被长达百年削弱之后的神性依然觉得没有多大的把握。
　　当然，这个时候让他放弃的话他也绝对是不甘心的。在思考了一会儿后，劳伦斯还是决定献祭掉这个带有神性的神格碎片，看看这次建木空间能够回馈给自己什么。
　　深吸了一口气并向建木空间中那棵通天彻地的建木祈祷一番后，劳伦斯召唤出了铜镜虚影，一瞬间一道金光笼罩住了飘在空中的那神格碎片。一瞬间，丝丝缕缕的白色雾气就从那枚晶体上飘出，之后顺着镜面上产生的那道金色光柱没入镜面之中。
　　“这是不是有点过于顺利了？”感觉着那一点点飘进自己胸口镜面虚影里的白雾，劳伦斯内心突然觉得有些忐忑不安，就好像荒郊野外无人区突然发现了一大块狗头金而周围只有自己一个人的感觉一样。
　　当然，这并不是他担心那一枚神格残片被吸收后会产生什么问题，毕竟建木空间这种神灵都无法发现且能让人获得神性血脉的神奇地方绝不是表面上那么简单，劳伦斯相信哪怕当年血色苍穹和哈比神在这枚神格碎片上做了什么手脚也会被建木空间甄别出来的。
　　但毕竟他面前的是一枚带有神性的神格。虽说这块神格和神性不但只是碎片，而且还发生过变异并被血色苍穹的人设置的魔法消磨了100多年。但是神灵就是神灵，像这一枚神格一样直接躺倒任凭吸收的状况实在是有些太奇怪了。
　　考虑到自己之前吸收过的那根半神级魔化树灵一部分制作而成的魔法道具荣枯之杖的过程无比的艰辛，劳伦斯不得不全程保持警惕的盯着漂浮在水池上空的那枚晶体防备突然出现什么问题。
　　只不过在长达近一个小时的吸收过程中，劳伦斯除了发现这次建木空间吸收面前的这片神格残片的时候速度实在快不起来以外没有任何不正常的地方。而鉴于自己和神格残片之间超凡位格上的巨大差别，这样缓慢的吸收速度也可以看作是非常正常的。
　　随着一缕一缕的白雾不断的被劳伦斯胸前的镜面虚影所吞噬，那枚晶体碎片也一点点的变小，从刚开始时候的巴掌大小变成了拇指大小。直到最后一刻，劳伦斯听到一声恍如灵魂深处传来的玻璃破碎声。
　　在这声清脆的破碎声中，劳伦斯发现漂浮的自己前方的那一枚理论上应该是坚不可摧神格碎片彻底碎成了一撮透明的粉末，接着升华成了几缕白色的雾气飞向了劳伦斯胸口的铜镜虚影。
　　看着最后一点点的神格碎片化作了一团白雾，劳伦斯轻轻的松了一口气。可就在这个时候异变突生，一道金红色相间的光芒忽然从盛开的莲花中射向了劳伦斯。
　　这道光芒的速度实在是太快了，以至于劳伦斯还没反应过来的时候这道金光就顺着镜面虚影射出的金光逆流而上冲了进去。
　　就在金色莲花上产生的那道金光射入劳伦斯胸口的那面镜子的虚影里的时候，最后一缕来自于神格残片的白色雾气也进入了镜面之中。在这一缕雾气彻底没入镜面之后，这面镜子的虚影就如同往常那样闪烁了一下后消失了。
　　“该死！那是什么？”劳伦斯猛地瞪大了眼睛，根据之前他获得的属于之前那群血色苍穹的研究人员的记忆，水池中央的金色莲花应该就是代表着这个星界位面的核心意识，并不具有任何的主动性，所以理论上也不可能像现在这样突然射出一道金色的光芒。
　　确认一切都结束之后，劳伦斯立刻盘腿坐在了那个平台上，然后思考起了刚才究竟发生了什么。

193 前因后果
　　“看来要么就是当年血色苍穹的那群人根本就没有发现这个作为位面核心的金色莲花里隐藏了一些什么东西，要么就是在这100多年的时间里面，这个位面空间中发生了什么出乎所有人意料之外的变化。”
　　简单的思考了一下后，劳伦斯大概猜出了这里之前究竟发生了什么。同时他也发现自己现在陷入了一个对他而言非常棘手的麻烦中。
　　自从来到这个世界之后，劳伦斯能够在这个充满超凡力量的世界里最大的依靠就是建木空间。凭借着这个空间，他不但在这个世界中顺利的生存了下来，还从一名普通人慢慢成为了一名掌握着超凡力量施法者。
　　但是现在这个对他至关重要的建木空间出了点问题，那就是刚才从自己现在所在的星界位面核心，也就是水池正中那朵金色的莲花里飞出了一道带着血色的金光没入了建木空间之中。而劳伦斯现在除了通过任何实体不能进入建木空间这一法则确定那道金光并不具有实体以外，他对这道金光的具体情况一无所知。
　　的确，劳伦斯现在并不怎么着急，毕竟以建木空间的力量，那道金光进入之后根本就不可能在短时间内逃出来突袭自己。但是作为自己在这个世界立足最重要的屏障，他自然也不可能允许一个来路不明的东西待在里边。
　　劳伦斯在脑海中回忆了一下从进入这片空间后，甚至进入这片空间之前搜集到的所有有关血色苍穹，星界位面以及古代尼罗文明的信息，然后得出了一个结论。
　　作为一个星界位面的核心，能够藏身其中而又不被人发现的东西并不多。排除基本上不可能出现在这里的东西之后，劳伦斯觉得刚刚进入到建木空间里面的只有可能是三种东西。
　　第一种可能就是刚才那道金光是这个星界位面本来的位面意识，当然这也是可能性最小的。因为拥有主观能动性的位面意识实在是太罕见了，劳伦斯不觉得这个位面会那么特殊。而且如果真的存在位面意识的话，劳伦斯不觉得之前拥有这里的哈比神和血色苍穹没有发现。
　　其次这道金光是哈比神留下的后手，考虑到当年哈比神的强大，祂留下一个没有被血色苍穹找出来的后手也是非常正常的。
　　最后一种可能是血色苍穹之前留下的某种陷阱，虽说从那些血色苍穹死去的研究人员的记忆中劳伦斯并没有找到任何和陷阱有关的信息。但是当年作为血色苍穹头目的那名黑祭司瞒着下属设计一些防御措施也是一种非常合理的做法。
　　不过不管怎么说，这三样东西无论是哪一个进入建木建木空间对劳伦斯来说都一样的糟糕。所以现在劳伦斯就要下定一个决心，做出一个很可能影响他接下来人生的重要决断。
　　经过刚才的思考，劳伦斯觉得现在留给自己的只有一种选择，那就是进入这片空间去面对问题，搞明白刚才究竟发生了什么。
　　毕竟那个建木空间已经和劳伦斯本人紧密地联系在一起，放任一个很可能非常危险的东西待在那个空间里实在不是一个多么明智的做法。
　　当然，劳伦斯也考虑过当自己变得更强一点再进入建木空间面对那个未知的威胁。但简单的思考了一番后，他不得不承认如果没有建木空间的帮助，自己变得强大很可能需要很长的时间，而这段时间内已经足以让那个未知的威胁造成更大的麻烦了。
　　“怎么现在就进入建木空间吧。”劳伦斯调整了一下自己盘膝而坐的姿势后挺直了腰板，接着深吸了一口气后对自己小声的打了打气，最后凝聚精神让自己的意识和灵魂进入到了建木空间之中。
　　可能是刚才汲取了一个神格的原因，劳伦斯觉得围绕着建木空间灰雾这次向后退后了一大截，以至于现在这个空间看上去更像是一个标准的小岛了。同时矗立在这片空间正中央的建木虚影同样也凝实了许多，甚至从某些角度上来看仿佛成为了某种真实存在的东西。
　　不过就在这棵通天彻地的建木树干上。一根纯粹由光组成的宛如金色巨蟒般藤蔓死死的缠绕着，同时从藤蔓的主藤上伸出了许许多多细长的根须试图扎进建木上。好在建木的虚影足够强大，这些根须全部都被挡在了建木虚影之外。
　　劳伦斯尝试着靠近建木虚影，结果刚走到距离虚影五六米的地方就看到虚影上的那条血红色的藤条宛如蟒蛇一般从树上游了下来。
　　很明显，这个东西不是发现劳伦斯之后跑来和他打招呼的。只见这条藤条来到地面之后当即团成了一团，接着慢慢变成了人形。
　　不过也就是在这个时候，劳伦斯感觉到了建木传给自己的信息，同时也搞清楚了这个带着血光的金色藤蔓究竟是个什么东西。作为传说中能够沟通天地人神的建木，在那道带着血色的金光进入这个空间之后很快就被探查得一清二楚。
　　在劳伦斯进入这里之前他对这道金光到底是什么有所猜测，现在收到建木空间的反馈之后他发现自己的猜测还是比较准的，因为这道金光就是哈比神神性的化身。
　　当年在这个星界位面从哈比神庙中消失之后，漫长的时光中这一片受到污染的神性慢慢的觉醒了一丝自我的意识。只不过这一道自我意识显得有些懵懂，并没有为这个星界位面带来什么改变。
　　不过在血色苍穹发现这里之后一切都发生了改变，大量死亡之力通过血色苍穹的改造一点点的渗透进了这道神性之中。虽然那块神格中变异神性产生的那一道自我意识极端懵懂，和一只小动物差不多，但是生物基础的求生欲望让它在面对这样情况的时候选择嗯抛弃了绝大部分神格和神性躲藏在了星界位面的核心中去。
　　不得不说这一下宛如神来之笔，出于投鼠忌器的考虑，血色苍穹不得不捏着鼻子忍受了这种行为。好在对他们来说神格和神性的主要部分留了下来，这点自我意识的逃离并不影响目标的达成。
　　而刚才那群研究人员之所以说自己制作了一个禁忌，是因为他们在最后一刻才通过总结自己的工作后发现他们之前面对的那个神格碎片拥有自我。
　　拥有自我的神格可以视作是神灵的某个化身，而对于这些信徒们来说，虽然他们隶属于血色苍穹，但是内心里还是认为凡人是不应该玷污神灵的。所以在发现这个事实的时候，他们自然认为自己之前制作的东西亵渎了神灵，是一个禁忌。
　　不过哪怕经历了百年的时光，这一点点带着自我的神性还是流传了下来。虽然在位面核心中这一点点神性别说是发展壮大，能维持住现在的情况就已经非常不错。但不管怎么说，它还是存活了下来直到今天。
　　而刚才劳伦斯吸收掉那块神格碎片之后，平时处在休眠状态中以减少消耗的这一点神性因为和神格碎片之间的关联醒了过来，接着追赶着自己熟悉的气息进入了建木空间之中。

194 灵魂战斗
　　虽然劳伦斯并没有搞清楚随着自己来到这个世界的建木空间究竟是怎么一回事，但是通过之前的测试他知道这个空间的确是属于自己的，并不存在什么幕后的黑手。
　　而这个空间除了可以汲取被选定的东西与劳伦斯本人的意志以外，理论上来说别的东西并不会进入到那里。只不过今天这点有自我意识的神性从某种角度来说和之前劳伦斯所汲取的那一块神格的残片出自同源，所以才能混进这片空间里。
　　只不过在进入这片空间后，建木空间这样一个倾向于意识的世界对那一点神性来说比外边的现实世界要好的多。虽说经过漫长的时间之后，这点神性中的自我意识不但没有强化反而显得更加混沌了一些，但是神灵毕竟是神灵。仅仅凭着动物一般的直觉就很快的适应了这个空间的特点。
　　劳伦斯接收完信息的时候时间才过去了几秒钟，没想到刚才从建木树干上滑落的那点变成以条金中带血藤蔓的神性也做好了战斗的准备。
　　只是几秒钟的时间，刚才的那一根藤蔓就变成了一具有普通人三个人高大的宛如黄金铸造的躯体，只不过上边游走的血丝严重的破坏了这尊躯体的神圣感。
　　这是一具看上去很像人类躯体的金像，头上盖着一块大大的头巾，腰间围着围腰布，脖颈上挂着一串看上去非常华丽的项链。双手上分别握着一支纸莎草和一支莲花。从它脸上的胡须和身体上能看出这应该是一个男性的躯体，不过显得有些不够和谐的是，这具躯体的胸部颇具规模，甚至要比赛菲尔伟岸的多。
　　根据记载，古尼罗文明的尼罗河河神以及丰饶之神哈比神就是这个样子的。或者说，在这个世界上人类早期的神灵有一个统一的特点就是长得和普通人区别甚远。虽然说仅剩的这一点点哈比神的神性在自我认知上和动物没有多少区别，但是它仍然能够铭记起一些属于神灵最基础的东西。
　　看见这一幕，劳伦斯下意识的皱起了眉头。毕竟的他现在只是一个凡人，在这种纯粹意识的战斗中天生就受到一些位格上的压制。哪怕对面这个家伙实际上和野兽差不多，但是神灵本身的一些东西还是让它在战斗中具有极大的优势。
　　好在这个建木空间还是属于劳伦斯的，仅仅一刹那，占据有主场优势的劳伦斯就在建木空间的帮助下掌握了如何在这个倾向于意识的世界中战斗。
　　快速沟通体内的血脉之后，劳伦斯的身体就宛如吹气球一般膨胀了起来。在那具金色的巨像冲到他面前之前，他化身成为了一只两人多高的白色巨兽出现在了原地。
　　这只在额头正中长着一只独角，拥有白色长毛的巨兽看上去具有一种无法言说的神圣感。正面向巨兽冲来的那个金像由于受到污染的原因，在看到劳伦斯化作的巨兽的第一时间整个身躯停顿了一下，仿佛被巨兽身上散发出的白色柔光所震慑。
　　“这就是完全成熟状态下白泽的力量吗？”化作白泽之后的劳伦斯盯着对面的巨兽想到，这个时候有大量有关成年白泽战斗的知识灌输进了他的脑海中。在刚才依据建木空间的提示沟通自己的血脉之后，劳伦斯成功的化身成为了一只成年的白泽。
　　可惜的是这只是一只成年的白泽，而不是完全体的那种强大的神话生物。所以在金像从刚开始的震惊中恢复过来后，劳伦斯在面对面前这一缕受到污染的神性化作的金像时还是处于下风。
　　尤其是面对只攻不守的敌人时，劳伦斯一时间有些慌乱，再加上从人形变成动物之后的那一点生涩感令他在战斗刚开始的时候一不小心让面前的金像在尾巴上挠了一下。但仅仅只是对方手上的莲花在尾巴上轻轻擦过，劳伦斯就能感觉到自己的白泽躯体整个模糊了一下。同时灵魂也感受到了一次严重的冲击。
　　接下来金像的每一次扑击，挥臂和踢腿，劳伦斯化作的白泽都要全力的躲闪。他尝试着避开金像的正面，依仗自己爆发后极快的速度给金像留下一些伤痕，这些伤痕的确能够对金像产生一定的削弱作用。然而金像却浑不当回事，只顾着对面前的白泽全力攻击。
　　好在这样的伤势并不影响战斗，同时这次受伤也让劳伦斯提高了警惕。在接下来的战斗中，他开始尝试着利游斗的方式慢慢的削弱对方。
　　不过这种削弱速度对对方来说就基本上是无足轻重的，而且随着战斗不断变得更加激烈。那一道哈比神神性变成的金像好像也慢慢的适应了自己现在这个躯体。虽然从智商上来说，这道神性现在和普通的动物没有多少区别，但是一些本能让它慢慢的能够在战斗中使用出一些技能。
　　很快，一片片宛如黄金铸造的狭长纸莎草叶子或者椭圆形的莲花花瓣开始飞扬在战场上。它们是那样的密集，以至于劳伦斯化身的白泽根本没有办法完全躲开，很快，躲闪不及的劳伦斯就被一片纸莎草的叶子在身上割出了一道浅浅的痕迹。
　　见状，劳伦斯只得快速后退。因为他发现环绕在那具金像周围飞舞的叶片和花瓣实在是太多了，以至于自己只要靠近金像就会受到连续不断的打击。简单的计算后，他发现如果是以伤换伤，把接下来的战斗打成消耗战的话。以自己顶多在凡人中算得上是强大的灵魂肯定是耗不过面前的这一缕神性的。
　　看样子得拿出一点压箱底的大招了。想到这里劳伦斯化作的白泽深吸了一口气，接着召唤出了脑海中的那支之前巨龙残魂化成的黑色蜡烛。当蜡烛出现在他面前的时候，他对着烛心上那簇蓝白色火焰吐了一口气。
　　在这一口气吹到火苗上的时候，原本在烛芯上燃烧的那一缕小小的火苗立刻膨胀起来包裹住了整只蜡烛将那一只蜡烛烧成了一个拳头大小的火球，接着劳伦斯张开了嘴将那个火球直接吞了下去。
　　随着火球被吞入腹中，已经被彻底驯服的巨龙残魂和其中包含的那微乎其微的神性一瞬间在白泽的体内炸开，快速地滋养着白泽的身躯。原本白泽身上释放出的柔和的白光立刻变成了熊熊燃烧的蓝白色火焰。
　　发现自己对手被强化后，本来想要追击的金像立刻停住了脚步，同时双手收回胸前做出了一个防御的姿势。同时大量的金色花瓣和草叶从体内浮现了出来，接着汇集进了之前围着自己旋转的那些花花草草中。
　　不过现在被彻底强化过的劳伦斯已经不在再害怕这些东西了，他化作的白泽直接低头向对面的金像冲了过去。在通过那道快速飞舞的花草构成的防御圈时，白泽身上的蓝白火焰将靠近身体所有的叶片和花瓣一起彻底的湮灭。
　　这尊金像见势不妙后当即向边上跨步侧身，试图躲开白泽头上同样燃烧着火焰的独角。不过它的动作还是慢了一些，直接被白泽的独角在大腿上划出了一道深深的伤口。
　　看见这一幕后劳伦斯长舒了一口气，因为这是开战到现在自己第一次有效破防，也同样让他看见了胜利的曙光。

195 空间变化
　　随着劳伦斯强化过的白泽虚影投入战斗，战场上的优势也慢慢倒向了他。战斗中，他发现金像虽然每一招都势大力沉，可只有野兽本能的情况下露出的破绽也不少。所以在慢慢了解了金像的战术之后，他也开始在战斗中变得游刃有余了起来。
　　金像用尽全力伸腿踢来的时候，劳伦斯就或挡或踢地在它的腿还没有提起来发挥出作用前将它拨到一边或者打它的踢击。金像伸出臂膀乱轮，劳伦斯就依靠着灵活的身手在其身边转悠。金像如果举起手中的莲花或者纸莎草，劳伦斯就宁可放弃大好的攻击机会也要跃到一旁，躲过之后花瓣和叶片组成的暴雨后再伺机进攻。
　　总之，金像在被劳伦斯摸透攻击方法之后就基本上不可能命中有所准备的劳伦斯了。在僵持了一阵后，劳伦斯瞅准时机，一边躲避金像的进攻，一边将大量的魔力聚集在白泽虚影的独角上。
　　当劳伦斯再次和金像错身而过的时候，他微微偏了偏脑袋同时稍微蹦跳了一下。当即被加强的白泽独角在金像的腰间留下了一个深深的痕迹。
　　这一击大大的伤害到了金像本身，同时也影响到了金像的活动。同时透过腰间的伤口，劳伦斯发现金像金色的部分实际上在漫长的时光之中已经变得四分五裂，现在之所以能动纯粹是靠着血红色的部分粘连在一起的。
　　这些血红色应该就是当年血色苍穹用于浸染那道神性的死亡之力，而对劳伦斯来说非常有利的一点是自己现在身上充满白泽力量的火焰对这种阴属性的死亡之力具有极强的杀伤效果。
　　比如劳伦斯就看到金像腰间那个巨大伤口中那些红色的部分现在被刚才白泽独角上蓝白色的火焰不停的灼烧着，虽然伤口周围的部分不断释放出金红双色的烟雾试图熄灭这些火焰，但是这么做后看上去效果并没有多好。因为只有聚集了足够量的烟雾才能熄灭火焰，不然的话反而会变成火焰的燃料。
　　同时随着火焰的灼烧，劳伦斯也感觉到体内的力量正在一点点的增强。此消彼长之下，战场的天平就进一步倒向了劳伦斯。
　　随着时间的推移，劳伦斯变成的白泽越战越勇，战斗力也越来越强大。相反的则是它对面那点哈比神收到污染的神变成的金像却越来越弱，整个身体变得越来越虚化，同时表面上出现了无数的裂纹。
　　最后终于随着一声怒吼，金像推金山倒玉柱一般无力的跪倒在了地上，然后砰的一声炸成了满天的金光。至于它身体内之前存在的那些血红色的部分则早就在刚才的战斗中被白泽之火焚烧殆尽。
　　这些金光慢慢的散落在了建木空间的大地之上，吸收了这些金光之后，整个建木空间立刻震动了起来。在劳伦斯的视线中，整个空间的面积再次变大，同时空间阵中的那个建木虚影也逐渐变得凝实了起来。
　　当劳伦斯恢复原形之后，整个空间变化也接近了尾声，在所有的变化都停止后，他发现过去这片圆形空间的直径从500米左右一下子就扩张到了1000米左右。
　　而空间的变化根本就不是现在最大的变化，劳伦斯走到空间中央建木下方的时候，才发现一个空间最核心的部分建木与之前相比才是变化最大的那个。
　　原本通天彻地的建木虚影现在已经消失了，而出现在建木虚影原来位置的则是一株只有过去虚影1/10大小的真正的建木。同样过去镶嵌在建木虚影树干中的铜镜虚影也消失了，取而代之的是一片镶嵌在建木树干上的透明树叶。
　　沟通建木空间之后，劳伦斯得知这次建木空间在吸收了大量高层次的能量之后成功蜕变，迈向了一个更高的层次，同时整体能力也获得了极大的提升。
　　一方面，它和劳伦斯之间的联系变得更加紧密了。劳伦斯可以在返回现实之后通过消耗大量魔力过获取使用建木空间能量的能力，并将它们附着在身上或者握着的武器上提供额外的防御力以及杀伤力。
　　其次，原来建木虚影给出的四个选项不再是固定的两个技能两个天赋，而是四个选项随机的出现天赋或者是技能。
　　另一方面，对于最重要的世界沟通，建木现在可以在收劳伦斯提供的某些高价值祭品之后结出额外的第五个果实，按照建木空间的叙述就是，这个额外的果实只有在带出空间后才能打开，但是里面的东西将会充满不确定性。
　　很明显，刚才劳伦斯献祭给建木的神格碎片就是这样一个符合空间要求的高价值祭品。所以现在建木上开出了五朵黑色的花，同时镶嵌在建木树干上的琉璃树叶里也显现出了一个人的影子。
　　这个人是一名结着发髻的古代中国人，只见他先是拿出各种各样的工具对着面前的一堆原材料进行的处理，接着又把地面上这些以皮革、木料、胶漆为原料的零件开始组装在一起形成了一个人形，用白土、黑炭、丹沙等颜料为这个人偶上色。最后为它穿上了衣服。
　　当一切都准备就绪的时候，这名人偶师不知道搬动了哪个机关。一瞬间整个人偶就活了过来，能和真人一样行动，说话，还能办伴着音乐的节拍舞蹈。画面演示到这里的时候，在画面的最边沿显示出了一个人名：偃师。
　　“这应该就是《列子·汤问》里记载的那名周穆王西巡时前去献技的傀儡师偃师吧。”劳伦斯喃喃自语到，对于神格残片这次招出这样的人劳伦斯觉得算是非常合理，毕竟只凭着简单的材料就建造出类似智能机器人的偃师的确达到了技可进道，艺可通神的程度。
　　果然，这次出现的两种技能和两种天赋都是和傀儡有关的，两种技能分别是傀儡制造术和原材料处理术，而天赋则是巧手与傀儡制作。
　　自然，劳伦斯是大概了解这些用神格碎片换来的技能和天赋会有多强。但这个时候他把所有的精力都集中在了第五朵花朵上。
　　与另外四个花朵不同，劳伦斯把注意力集中在这个花朵上的时候唯一的反馈只有傀儡师偃师的秘密宝藏这一段非常简单的信息，除此之外什么都没有。
　　“是赌一把还是做出稳妥的选择？”劳伦斯用右手食指静静的敲着下巴想想到，在思考了几分钟后，他选定了那枚新出现的花朵。
　　“还是赌一把吧，反正我现在又没有遇到什么迫在眉睫的危机，而对与我自己息息相关的建木空间发生新的变化之后也应该去亲身体验着理解一番。”劳伦对自己小声的说服到，实际上，他这么做还有个重要的原因就是希望能够满足自己的好奇心。
　　做完自己的选择之后，树上的其余四朵没被选中的黑色花朵快速的枯萎。而被选中的那一朵则则快速的发育成熟变成了一枚缠绕着橙中带金雾气的黄色果子。
　　只不过与之前不同的是，这一枚果子不像之前那样在樱桃大小的时候就掉落在地上。而是直到膨胀到大号南瓜大小的时候才从枝头掉落。
　　“这是个什么啊？”看着面前的这一个大号果实劳伦斯眼睛里充满了疑惑，不过这个时候他已经没有别的选择了。最后的打量了一眼崭新的建木空间之后，他抓着这枚果实离开了建木空间。

196 果实与位面的变化
　　随着一阵天旋地转的感觉平息之后，劳伦斯慢慢睁开了眼睛。结果发现自己现在还是和刚才一样盘腿坐在金字塔核心房间边沿处的那处小平台上。只不过和之前不同的是，一枚直径一米左右，宛如一枚蜜蜡的黄色果实这么突兀的出现在了他的面前。
　　“这玩意儿真带出来了，还是以实体的形式出现的。”轻轻的摸了摸面前这犹如大号南瓜一般的建木果实后，劳伦斯不由得瞪大了眼睛，自从他来到这个世界后自学了不少与超凡和神秘学有关的知识，自然是知道从建木空间那样偏向意识的空间中获取实体有多么的困难。
　　至少在他知道的案例中，除了某些顶级的施法者利用足够的材料以及各种魔法的辅助下能做到这一点以外，剩下能做到这一点的就只有神明了。
　　刚才在抚摸这枚果实的同时，果实也向他传递了一个饥饿的信息。见状劳伦斯开始双手按着果实向内输送魔力。
　　意外的是和以前劳伦斯所接触过的魔力输送不同，在这次魔力输送中劳伦斯能感觉到星星点点的白色光点从脑海中的白泽虚影中冒出，接着一点点的顺着他的身体流向面前的果实。而这种核心魔力流失也让他产生了一种连骨髓都被抽走的虚弱感。
　　“这是怎么一回事？”劳伦斯一下子就紧张起来，因为那个白泽虚影代表着他本人的魔力核心。如果像这样流失下去的话轻则超凡等下降，重则整个人连命都会丢掉。
　　因此劳伦斯当机立断的准备撤回放在建木果实上的双手。可就在这个时候，白泽虚影猛的吐了一口气将之前战斗中消耗了1/3的巨龙残魂形成的蜡烛再次点成了一个火球，接着对着这个火球深深地吸了一口气。
　　一瞬间一条火线从火球上飞出没入了白泽虚影的口中，在受到外力的帮助之后，白泽虚影之前消耗的部分力量立刻被弥补上了。接着更多的力量通过白泽虚影传递到了面前的这个果实上。
　　发现白泽虚影恢复正常之后，劳伦斯大松了一口气。毕竟这种关系到自己超凡力量是否存在的重要问题上他是一点都不敢掉以轻心。好在之前带有一丝神性的巨龙残魂这个时候代替白泽虚影进行消耗。
　　接下来就是一个漫长的魔力灌输过程，这个过程的漫长程度以至于劳伦斯有些担心自己根本无法满足面前这个果实的需求。好在就在巨龙残魂化作的火球彻底被消耗完的那一刹那，劳伦斯面前的那枚建木果实总算是发出了满足的信号。
　　可能因为之前这枚果实汲取的能量都是通过劳伦斯体内的白泽虚影过滤后获得的，所以劳伦斯能感觉出自己和面前的这枚果实在冥冥之中产生了某种无法言说但却又牢固无比的联系，甚至比他和建木空间之间的那种联系要更加紧密些。
　　通过这种联系，他能感觉到这枚果实的内部有什么东西如同心脏一般在搏动着。随着这种搏动，建木果实慢慢的飘了起来，然后在劳伦斯的关注中飞进了他面前那个水池正中央的金色莲花上空。
　　这个时候那朵金色莲花也仿佛感觉到了这枚果实一般像被充气一样的快速扩大，直到扩大到如同一张双人床一般大小的时候才停了下来，接着那枚果实静静的落在了金色莲花的正中央，之后在此之前还打开的花瓣慢慢合拢了起来形成了一朵巨大的花苞，将刚才的那一枚建木果实包裹在中间。
　　“这是什么鬼？”在看完果实的这一系列的变化之后，劳伦斯觉得自己有点摸不到头脑。如果不是他确定现在所做的一切都是这枚果实真正的需要那样的话，他可能早就出手去阻止这一切了。
　　对于这枚果实飞向那朵金色莲花劳伦斯并没有感觉到有哪里不对，毕竟被他献祭的那枚神格碎片在之前和这朵金色的莲花共处了漫长的时光，双方之间的相互融合以至于现在二者之间产生特殊的互动也是非常合理的。
　　果实进入金色莲花之后，劳伦斯能通过和果实之间的特殊联系感知到它需要在金色莲花中待三天时间完成最后的蜕变。获取这一条信息之后，劳伦斯拍了拍自己因为之前长时间盘腿而坐而显得有些麻木的双腿然后站了起来。
　　“啊，我觉得现在我可以去做点别的什么，而不是在这里傻等。”说着他站了起来掏出了怀表，令他惊讶的是，刚才在建木空间中他觉得自己好像战斗了好几天的时间。可现在一看怀表，他才发现自己刚刚在建木空间里顶多只待了一个小时。
　　“看来灵魂世界中感觉的时间流逝和现实世界中的时间变换中间区别很大啊。”劳伦斯一边走出这间房间一边想到，当然，这对他来说是件好消息。毕竟这个星界外面和外边世界的时间流速差不多，劳伦斯并不希望赛菲尔在外面为自己担心太长时间。
　　接下来的三天时间里，劳伦斯和书魅两个人（？）探查完了整间金字塔，并记录了金字塔里面所有的信息。这里边的信息和超凡有关的并不多，但是却全面的记述了古代尼罗文明的生活。
　　当然啦，作为古代尼罗文化中尼罗河之神以及丰饶之神的大型金字塔，这里记述的生活应该指的是风调雨顺的情况下理想状态的那种生活。不过从这些信息中，他也基本上搞明白了为什么这个星界位面限制上限那么高却没有多少超凡者的缘故。
　　因为这个星界位面最早属于神灵，而早期的人类众神也处于一种很懵懂的状态，只是意识到了信仰之毒的存在却没有太好去除信仰之毒的办法。
　　所以当年哈比神就找到并改造出了这么一个风调雨顺，在当时古尼罗文明的种族眼中各种资源应有尽有的宛如天堂的星界位面并在里面投入了几个属于自己的胡狼人部落用于获得更纯净的信仰。因为胡狼人虽然智商低了点，但比人类的信仰纯净的多。
　　在个星界位面中，几乎所有的能量都被用于控制并调节本位面的气候，资源以及位面周围空间的巩固与扩张。这样一来整个位面都处在一种贫魔状态，唯有哈比神的神职人员和狂信徒能够在这个世界中借助信仰施展超凡的力量。
　　通过这样的设计，这处星界位面就被成功改造成了哈比神最重要的信仰之力的来源以及直属超凡者的培养基地。
　　随着时间的流逝，智慧生物对于超凡力量的认识也被慢慢的从神灵专属转换成了世界存在的一部分。自然这么一来，人类整体上对神灵信仰的全程度就大大下降了。而在哈比神的控制下，这处星界位面里本身就比较执拗的胡狼人仍然如同活化石一般日复一日的持续着原来的生活。直到整个位面脱离了哈比神的掌控之后亦是如此。
　　离开神灵这件事并没有对这个位面造成多大的影响，因为之前哈比神设计了一个比较完美的循环系统让整个位面在几乎无人掌控的情况下仍然能够如常的运行。
　　唯一受到影响比较大的就是那批在这里训练的那些超凡者了，因为与神灵之间联系的隔断，超凡者们的力量也越来越小。同时因为这处星界位面只有持有钥匙的人才能进入，所以他们也被彻底困在了这里。
　　这一切直到血色苍穹来才发生了变化，他们屠戮了最后那批哈比神的信徒之后维持了这里的现状，因为作为首领的那名黑祭司打算利用这个地方的特殊性辅助自己冲击半神，乃至于封神。但这和本地胡狼人也没什么关系。
　　“现在看来我将成为这个星界位面的下一个主人。”一边总结着整理来的资源，劳伦斯一边想到，“接下来该怎么做的确应该好好的思考一下了。”

197 人偶娜拉
　　三天之后，劳伦斯紧张的站在了那个平台上看着水池里的金色莲花花苞。心情宛如站在产房门口等着孩子出生的父亲一般。
　　虽说在那块神格消失之后这间房子里原本充斥的神力彻底的消失了，但是书魅还是心有余悸的拒绝进入这间房间。只不过现在它也紧张的待在门外面，试图通过和劳伦斯之间精神上的联系来观察现在这一幕。毕竟对这种酷爱知识的生物来说，任何一种他们没见过的知识都是他们及其渴求的。
　　随着时间一点点的接近预定的时间，劳伦斯感觉到面前水池中的那朵金色莲花花苞中蕴含的能量也越来越强大。只不过出乎意料的是，这团能量看上去利用效率极高，以至于如果不是他和里面的那枚建木果实里的东西之间存在有特殊联系的话，甚至距离这么近都无法感觉到花苞里的能量。
　　终于在花苞中的能量到达一个顶点的时候，花苞开始向外释放出极其明亮的金色光芒。以至于劳伦斯需要抬起自己的左手手掌挡住这道光芒，避免对自己的眼睛造成伤害。
　　随着光芒渐渐的散去，劳伦斯也准备放下自己遮在眼前的左手准备看看之前的那个藏着自己建木果实的金色莲花花苞现在怎么样了。结果他的手刚放下一半，就看见一个带着绿光的小巧人形向自己的胸前位置扑了过来。
　　这个人形飞过来的速度很快，同时劳伦斯也能感觉到这个人形虽然只能达到大师级的超凡水平，但是身上却释放出的一丝丝带有神灵特有力量的威压。好在可能是因为他和这个东西之间存在的某种神秘联系，劳伦斯并没有感到自己在这种威压下有什么不适感。
　　“这是个什么东西？”劳伦斯下意识的想要闪避并给自己身上加上防御，但是在感觉到这个身影上和自己紧密相连的灵魂气息后，他还是在那一刹那间选择伸出手希望能够抱住这个冲过来的人形。
　　“啊，哥哥大人。”在感觉到身上一沉后，一个小女孩的声音从劳伦斯的胸口位置间出。他低下头，结果看见一个穿着绿色巴伐利亚风格的连衣裙，留着一头长长的棕色卷发的人偶就这么抱着自己，同时她还抬起头用她那一双红绿双色宛如宝石的眼睛看着劳伦斯的脸。
　　“你是——”低下头看着抱着自己的小人偶，劳伦斯觉得自己有点懵。虽说偃师的确擅长制作人偶，这次最终获得一个人偶也算是预料之内的事情。但是这种标准西方的洋娃娃风格人偶实在是让他觉得有些惊讶。
　　“哦，忘了自我介绍了。”听了劳伦斯的问题之后，这个小人偶立刻放开了劳伦斯静静的飘在了他的面前，然后对劳伦斯行了一个很淑女的提裙礼。
　　“我来自建木的果实之中，是哥哥大人您创造了我的灵魂。同时还传授给了我大量的知识。”面前这个看上去只有90cm左右的小人偶看着劳伦斯用清脆的嗓音说到，“除此之外，我现在还获得了这个星界位面的位面核心，现在我能够彻底的掌控这个星界位面。”
　　“而我本人虽然因为刚刚诞生，整体实力非常弱小，但拥有的超凡等级也相当于普通人的大师级。”
　　说到这里，小人偶扬起了象牙般白嫩的小脸一脸自豪的看着劳伦斯。两人四目相对的时候，小人偶向他彻底敞开了自己的灵魂。
　　这是一种信任到极致的表现，因为对某个人敞开自己的灵魂相当于把自己最脆弱的地方彻底的暴露对方在面前，对于选择敞开灵魂者来说这实际上冒着很大的风险。
　　很快，感知了面前这个小人偶的灵魂之后，劳伦斯就惊讶地发现可能是因为之前获取大量神性以及神格残片的原因，她现在并不是一只单纯的神性傀儡，而是一只大地之魂。
　　因为劳伦斯凭借着自己和小人偶之间的灵魂联系看见虚空中有无数根或虚或实的白色丝线联在小人偶的身上，而释放了混杂白泽力量的【鉴定术】后，他发现这些东西居然是传说中的位面之线。
　　能够和一处空间紧密相连的超凡生物并不多，而面前这个小人偶很明显不是神灵也不是恶魔。所以她只有可能是类似于自己上辈子听说过的土地公公或者土地婆婆那样的大地之魂。
　　“看来这就是吞噬了外面核心之后的效果了。”劳伦斯思考了一下后立刻就明白了这些位面之线是从哪里过来的，毕竟她的核心来源于神格残片，多种神性的灌输以及这个位面的位面核心，所以能够成为彻底掌控这个星界位面的大地之魂也是非常正常的。
　　在简单的检查结束之后，小人偶飘到了劳伦斯的面前提出了一个要求。“你是我的创造者，所以我自然是和你一个姓氏，不过你能给我一个名字吗？”
　　“名字吗？”作为一个起名废的劳伦斯有些无奈的敲着自己的下巴，“你想要一个什么样的名字，要一个和普通人一样的名字，还是一个属于精魄的那种类似神明的尊名？”
　　“普通人的名字吧。”飘在空中的小人偶先是双手抱在胸口，然后抬起一只手臂模仿劳伦斯的动作轻敲着自己下巴思考着。“对我而言，我的力量，我的位面之主的地位只是我存在的一种体现，而您赐予我自我意识后，我才成为真正的我。所以我希望能够拥有一个和您的名字一样属于普通人的名字。”
　　“既然是这样的话，你就叫娜拉吧。”劳伦斯略微思考了一下后笑着说到，“如果我没猜错的话，在我通过我脑海内的白泽虚影向你输送力量的同时也应该和你在灵魂上达到了形成了某种共振，你现在应该从我的脑海里面获得了大量的知识。所以你应该知道这个名字代表的是什么意思？”
　　听完小人偶简洁的自我介绍以及后边对自己名字的考虑后，劳伦斯突然意识到面前这个小人偶完全不像一个刚刚诞生的生命。
　　鉴于建木的力量能够清洗掉之前神格残片上的所有属于神灵的意识和自我，劳伦斯觉得小人偶能够做到现在这种程度很可能是因为之前在灌输能量的时候所有的能量都从白泽虚影中过了一遍，让新产生的灵魂深深地打上了他的灵魂的烙印。
　　“当然，我当然知道。”小人偶点点头在认可了自己的新名字的同时也承认了劳伦斯的猜想。“这个名字来自于19世纪挪威最伟大的戏剧家亨利克·易卜生的著名社会剧《玩偶之家》的女主角。你给我起这个名字是希望我能够不被现在人偶的身份所束缚，在以后能够实现自我的升华。”
　　“是的，就是这样的。”劳伦斯听了现在叫娜拉的小人偶说的话后满意的点了点头。“尤其是你现在还掌控着这处星界位面的情况下，你需要担负的东西非常多。”
　　“如果这是你的愿望的话，我很乐意为你管理这处星界位面。”小人偶娜拉非常直白的说到。对现在的她来说，做一些能够让自己眼中的哥哥大人喜欢的事情才是最重要的，至于这种事情是好事还是坏事在她眼里没什么区别。
　　“人的生命是宝贵的，我们要学会敬畏——”劳伦斯也发现了这一点，于是立刻开始尝试着给面前的娜拉灌输着一些自己的是非观。

198 整理位面
　　对着小人偶娜拉思想教育了半个多小时之后劳伦斯还是无奈的放弃了，因为娜拉完全就是一副你说什么我都听，你怎么说我怎么做的乖巧模样。但是关于善恶她还是坚决认为只要遵从劳伦斯的心意就够了，他喜欢的就就是善，他不喜欢的就是恶。
　　娜拉能有这样的想法，一方面是因为她构建自我意识的时候全程由劳伦斯全力出手，甚至以劳伦斯本人的魔力核心作为自己构建的基础。所以自然而然的从本源上就带有劳伦斯的印记，在需要判断的时候会下意识的采纳劳伦斯的各种想法。
　　另一方面则是她现在几乎所有的认识都来自于劳伦斯，这令她在思维上也像一名穿越者。而这也导致小人偶娜拉感觉到这个世界中只有劳伦斯和自己是同类，而其他的人顶多是一些NPC而已。
　　“这样，既然你说你能够控制这个位面，就简单的给我介绍一下这个星界位面的情况吧。”放弃了说服计划的劳伦斯把话题转向了另外的方面，他觉得自己单纯靠嘴说很可能不会有多少效果，而如果让这个小人偶多多接触世界的话说不定就能慢慢的改变她的思维方式和三观。
　　在劳伦斯的询问下，娜拉可以说是知无不言言无不尽。很快，劳伦斯就从娜拉那里得到了关于这个星界位面的具体情况。
　　作为上古时代顶级的尼罗文明中最重要的神灵所掌握的核心星界位面，同时作为一个能够自给自足并且拥有一个完整的内部循环体系的星界位面。劳伦斯从一开始就猜测这个位面绝对不会小，不过在娜拉说出这个位面的具体面积之后，他才发现自己的猜测还是太保守了。
　　因为这个星球的表面积是劳伦斯上辈子地球的八倍还多，所以各个国家的面积也大了不少，比如白鹰联邦作为新大陆北部大山脉以东面积最大的国家就有6800多万平方千米。虽然这么大的面积中至少有2/3不属于实际控制区，但地图上看上去就这么大。
　　而现在这个被劳伦斯实际控制的星界位面空间则有26万平方千米，相当于白鹰联邦一个面积比较小的州的大小。只不过这个位面并不是常见圆形或者方形，而是一个以一条宽阔的河流为中心，形成了一个宽100千米，长2600千米的长条形位面。
　　幸好之前他获得的那个钥匙上定位还算比较精准，在加上劳伦斯本人有白泽血统加持后的直觉足够强大。让他能够在这么大的一片空间里没有绕多少路，而是直奔目的地在短时间内找到核心金字塔。
　　“这也太夸张了吧。”在感到庆幸之余，劳伦斯也为这个星界位面的面积感到无比的震惊。因为根据他之前得到的消息，知识之神教会所拥有的位面中最大的一个也就是接近200万平方千米。
　　如果考虑到几千年来人类对于星界位面的搜寻，定位，以及利用技术的不断进步。劳伦斯觉得在古尼罗文明的那个年代自己现在所在的这个位面绝对属于最顶尖的那一部分，
　　不过因为之前哈比神的改造，这个位面发展的方向就是宜居以及可持续。所以这个星界位面在星界中吸收来的几乎全部能源都用于位面面积扩大以及位面改造上了。
　　根据娜拉融合了位面核心之后获取的资料，这个位面在一开始被哈比神捕获之后只有现在面积的一半，同时里面是一片荒原，只有极少数的生物能在里面生存。不过那个时候这个位面里的魔力浓度很高，也产生了许多珍贵的魔法材料。
　　但随着那些珍贵的魔法材料被开采殆尽，哈比神就开始着手对这个位面进行了改造，而改造成果就是现在劳伦斯所看见的这个生机勃勃的位面。
　　但在星界位面中想要维持一个能够供普通人生存的生态圈是需要大量消耗的，尤其是类似这个星界位面的巨大面积里还要维持一个极端适合人类生存的生态圈。所以在清点之后，娜拉拿出的位面产出清单就显得非常拿不出手了。
　　“每年可以获取30万吨粮食，50吨铜锭，10万卷亚麻布，1吨青金石，1吨玉髓——”劳伦斯看着娜拉召唤在面前的统计列表后皱起了眉头，他之前从几处定居点路过的时候也看过本地胡狼人的整体技术水平，说真的，那玩意儿只能用刀耕火种来形容了，所以这些产出非常稀少也是很正常的，只不过没有想到这里的生产力比他想象的还要低。
　　好在最后整理出仅有的超凡资源并不算太少，至少供劳伦斯和几个亲近的朋友们使用是绝对足够的。比如每年这里可以为劳伦斯提供金色纸莎草卷150卷，可以用于很多重要的魔法知识记录以及某些魔法道具或者卷轴的制作。
　　除此之外，还有利用同样是种在神庙中金色莲花的莲花花蜜腌制的花瓣和莲子各100罐子，每一罐重量都是500克，其中固体内容物不低于70%。这些东西则是某种广义上的温和滋补剂，同时也能添加进很多治疗药剂中提高药剂的效果。属于在超凡世界中非常受欢迎的东西。
　　很明显娜拉并不知道劳伦斯这个时候已经算是心满意足了，反而误解了他皱眉头的原因，于是给劳伦斯解释到：“整个位面的胡狼人大概有57万左右，因为当年神灵为了保持自己获得信仰的纯净，他们是无法离开这片星界位面的。而现在这些我们可以获取的财富是我统计了他们每年贡献给神庙的物资后整理出的可供我们获取的资源。”
　　“不知道当年那个哈比神是怎么培训的，这些胡狼人的确足够虔诚。除了维持自己生活所需的物资之后他们把所有的东西都献给了神庙。也就是说，这些东西已经是胡狼人们几乎所有的物资了。”
　　“当然，我也知道这个数字从一个星界位面的角度来说实在是太少了。可如果收的太多的话会导致胡狼人人口明显下降，不利于长时间的获取资源。”
　　说到这里人偶娜拉露出了个略显残酷的微笑：“当然啦，如果你需要充足的超凡资源的话，我可以利用我掌握的位面权柄破坏掉位面周围的防御，让这个世界彻底的湮灭在混沌之中。”
　　“如果这样做的话，大量生命伴随着星界位面的毁灭一定会产生出大量珍惜的超凡资源，当然，你不用担心我，因为我是吞噬了星界位面核心而不是融合，所以星界位面的毁灭只会对我造成一点点伤害，以后还是能弥补过来的——”
　　“我不是这个意思。”劳伦斯赶紧摇了摇头，他觉得自己好像真的做不到前世看的小说中的主角那样的杀伐果断，敢于做出这种为了自己的利益毁灭一切的事情。
　　“我的意思是说，那些普通的东西咱们现在还是少拿点吧，如果可能的话最好发放给那些胡狼人。反正我暂时拿那几十万吨粮食也没什么用，更别说这些看着像纱布一样粗糙的亚麻布以及同样粗糙无比，感觉至少混了1/5杂质的铜块，或者现在已经彻底被淘汰掉的纸莎草纸。”劳伦斯认真的盯着小人偶娜拉说到。
　　“好吧，我明白了。”娜拉点了点头，接着露出了一个若有所思的表情。“我好像感觉金字塔前的神庙里有人在呼唤我，这是怎么一回事啊？”

199 误认
　　在娜拉感受到有人在冥冥之中呼唤自己后，劳伦斯决定陪着她出去看一看究竟是怎么一回事，反正在金字塔里面的事情劳伦斯也做的差不多，现在也该离开这里了。所以在简单的收拾了一下东西之后，他就和娜拉一起向出口处走去。
　　顺着金字塔内复杂的隧道，劳伦斯他们很快返回了自己几天前进入金字塔的那个隧道里。看着隧道出口处亮着的光，他显得有些紧张。
　　“不会之前那群胡狼人还挡在门口吧？”劳伦斯扭过头向旁边飘着的娜拉询问道。”他们堵在那里的话，我可能就只能采取某些武力手段才能脱身了。当然，这并不是因为我打不过他们这些普通人，而是和他们打起来太麻烦了。”
　　“当然不会。”正飘在劳伦斯脑袋边上的娜拉一脸自豪的凑近他说到。“刚才我好像听见那群胡狼人们说撤除在金字塔出口处的所有防御准备迎接伟大的什么什么，所以我觉得这个时候应该不会有人袭击我们。”
　　作为主宰这个星界位面的大地之魂，娜拉集中注意力的时候自然会知道一些这个位面的秘密，所以听见那群胡狼人说的话也没什么可奇怪的。
　　“你先躲在我后面。”来到门口之后，劳伦斯下意识的把娜拉护在了自己的身后，因为他和娜拉都并不知道金字塔的外边具体情况究竟是什么样的。
　　尤其是之前娜拉诞生的时候不但吞噬了哈比神的神格碎片和神性，甚至还彻底的掌控了这个这个原本属于哈比神的位面。对于这些哈比神死忠的胡狼人来说，这绝对是一种莫大的羞辱与亵渎。
　　所以劳伦斯在走到门口后非常警惕的一手握枪，一手准备魔法做好了战斗准备，准备应对胡狼人们可能发动的潮水一般的绝命攻击中冲出去。好在值得庆贺的是，在这个没有本土超凡力量的位面中所有力量的调动需要靠脚走，所以外面能集结的人应该不会多。
　　虽然娜拉在超凡等级上比他要强大的多，但是这个时候她却顺从地躲在了劳伦斯的身后，同时如同猫咪一样眯着眼睛，看上去很享受劳伦斯这样的做法。
　　不过在他小心翼翼的走出了门口的时候却发现门口并没有人在这里握着武器严阵以待，唯一让他感觉不对的是就在他跨出出口的一刹那，明亮的天光笼罩了他。
　　“入口的地方原来不是有一个帐篷的吗？”感受到从天空射下来的光芒直接洒在身上的时候，劳伦斯第一时间就察觉到了这些变化并做出了一个防御的姿势。不过奇怪的是，想象中的攻击并没有发动。
　　“嗯？”发现不对劲之后，劳伦斯立刻想四处寻找了起来，结果只一低头就看见了在前面的空地上，一只地位很高的白色胡狼人带着几百名胡狼人全部都四肢着地匍匐在地上对着向着金字塔入口的方向。
　　至于劳伦斯是怎么判断出领头的那名胡狼人地位很高的？这很简单，在这个普通胡狼人全身上下只有一块腰间围腰布的地方能穿着长袖上衣，还带着镶嵌着各种半宝石的首饰的家伙一定地位很高，更别说他还跪在最前面。
　　听见隧道中传出的脚步声之后，领头的那名全身白毛的胡狼人微微抬起了脑袋，结果刚好看到人偶娜拉从劳伦斯的背后飘了起来坐到他的肩上，之后亲昵的抱住了劳伦斯的脑袋。
　　“强大的尼罗河掌控者，丰饶的赐予者，伟大的哈比神。您的仆人们恭迎您的回归。”说完他带着身后那几百名胡狼人一起对小人偶行起了大礼。
　　“这是在搞什么鬼？”劳伦斯下意识的用前世的汉语说道，而现在搂着他脖子坐在他肩膀上的小人偶则居高临下的看着那群匍匐在地上的胡狼人用古尼罗语到，“我绝对不是哈比神，我只是哥哥大人的小人偶而已。再说了，你们看我和哈比神有一丝一毫的相似点吗？”
　　“大人，您就是重生的哈比神。”领头的那名全身毛发雪白的胡狼人激动地听着劳伦斯肩上的小人偶说道，“我能感觉到您身上那种属于哈比神特殊的力量。”
　　“什么情况？”劳伦斯和小人偶娜拉对视了一眼，两个人的眼睛里都露出了不解的神色。虽然娜拉在诞生的时候汲取了属于哈比神的神格残片和变异的神性，但是在建木的过滤以及与劳伦斯血脉中掌握的白泽神性混合之后产生的应该是一个独立完整的神性生命，和原来那个哈比神之间区别应该很大。
　　他们并不知道的是，如果放在当年神灵还在的时候，甚至是在血色苍穹进入这片位面之前都不会出现这样的错误，因为受到污染的神格和神灵本身之间的区别虽然不算大，但是祭司们在神灵的加持下很容易发现不对劲的地方。
　　但是现在哈比神已经陨落了，而最后一批真正可以感受到哈比神力量的祭司与魔法道具也随着上次血色苍穹的入侵而彻底消失之后。剩下的那点顶多算是超凡接触者的祭司们水平仅限于一种对神灵的非常模糊的认知了。
　　自然，这是血色苍穹那群人搞出来的。作为血色苍穹头目的黑祭司很明显有意识的毁灭了所有这些能够精确定位神灵的东西，以便自己吞噬了神格碎片之后能够取代原来的神灵。但最后那个黑祭司被一大群超凡者伏击击毙，假死变成了真死。而这一大堆事先准备的准备现在全部都便宜了娜拉。
　　只不过因为这些东西劳伦斯他们都不知道，所以在听到这名胡狼人领袖说的话之后劳伦斯他们还是保持着警惕的状态。
　　同时在这个世界中，和信仰有关的事情绝对可以说是超级麻烦的事情。所以劳伦斯他们也绝对不希望在没搞清楚具体情况的时候给自己没事找事。
　　因为有着绝对的在战斗力上的优势，所以这个时候劳伦斯心态显得很平和。在发现对方没有一见面就直接开打的前提下，他尝试着通过某些看上去不怎么正大光明的手段尝试着干脆利落的解决现在的问题。
　　“哈比神已经陨落了，祂再也回不来了，这是一个确凿的事实。”劳伦斯直接把这句话硬邦邦的丢了出来，同时给自己附加了法师护甲。他觉得听了这句话之后下面那群胡狼人应该暴怒着攻上来，然后自己就可以带着娜拉跑路了，顺便干净利落的解决面前的问题。
　　但是没想到的是，领头的那一名胡狼人听了这句话后不但没有生气反而露出了一个微笑。“是的，伟大的——神使大人。根据我们之前获得的神谕，我们的神灵会死去，但后边会从死去的残骸中重生，就宛如太阳那样落下后重新升起。”
　　“该死！”听了这个胡狼人的话之后，劳伦斯的脸色一下子变得难看了起来。他突然想到在古尼罗文化中死者重新活过来不是什么特别罕见的事情，尤其是对那些超凡者来说。
　　比如说现在，在炎洲的尼罗河流域一些被下层气息污染过的地区就有不少本该安息的木乃伊们揭棺而起，四处乱窜。甚至在他们的神话中，之所以要制造木乃伊就是为了有一天从死亡中复活。
　　更别说只要是神灵都会留下我还会回来这种传说，希望自己哪一天陨落之后能够有信徒坚持下去让自己重新复活。
　　“你们不要被眼前的这些东西所蒙蔽。”劳伦斯说到，“娜拉是我进入金字塔后才获得的傀儡，是因为我的存在才会产生，所以真的不是你们的神。”
　　他话音一落，娜拉也在旁边拼命地点头表示劳伦斯说的全都是真的。只不过他们没有想到的是，面前的这个胡狼人祭司比他们想象中的要顽固的多

200 娜拉的新身份
　　劳伦斯没有想到的是，在他和娜拉两个人走出金字塔的时候并没有遇到想象中一大群胡狼人的围攻。只不过现在他们面对的问题比胡狼人围攻还糟糕，因为大群等在门口的胡狼人直接跪在那里坚信娜拉就是他们之前信奉的哈比神的新的化身，
　　在劳伦斯告诉这些胡狼人娜拉是因为自己才产生的后，那群胡狼人并没有因为娜拉这个小人偶出自一个人类的手而否认自己的观点，反而有了其他的解释。
　　“没错啊！”领头的胡狼人露出了一个神圣的表情。“神使大人，没有人可以知道神灵会如何重生。而现在祂与你在一起通过你的手出现在这个世界上，只能说明是你的幸运。证明您是受到吾主青睐的人。于是，今天你来到了这里进入了金字塔，让祂如同预言那般重生了。而我们之前那么多人都没有拦住您进入金字塔，想来也是受到了吾主的指引……”
　　“听着，我是进入金字塔之后在核心的房间里找到了哈比神神格的残片。而这个小人偶娜拉就是我消耗神格残片制造出来的。”劳伦斯觉得自己话说到这里应该很明确了，也做好了对方一动手就跑路的准备。
　　可没想到的是领头的那只白毛胡狼人听到这里之后取出了一个巴掌大小的金色莲花对着劳伦斯挥了一挥，接着金色莲花上有两片花瓣一明一暗的亮了起来。
　　“您的超凡水平很低，在金色的太阳船行驶在古代尼罗王朝领土天际的时代也就是刚刚有资格进入神庙的建筑而已。”那名胡狼人的细长狼脸上露出了一个对狼来说足够温和的笑容。“并不是我对您不敬，但是以您的水平是不可能对一位真神的神格做出些什么的？”
　　这个时候其他的胡狼的人也纷纷点头，他们同样认为以劳伦斯的水平根本就不可能把神格的残片制作成这样活灵活现的神性构装生物，唯一的解释就是哈比神借助劳伦斯的手令自己以其他的形式重生。
　　至于劳伦斯本人不承认这点在胡狼人眼中没有什么问题，毕竟这些胡狼人眼中刚才清楚地看到了被他们视作神灵化身的娜拉与劳伦斯之间的亲密互动证明了两个人之间的关系。
　　在他们想来，现在这种情况肯定是那个哈比神化身的神性构装生命体不想告诉劳伦斯这些关于神灵复活的事情。而他们作为虔诚的信徒不适合也不应该去打探这些东西，甚至不应该去思考这些神灵不愿意说的内容。
　　“好吧，我实在是理解不了你们的逻辑。”劳伦斯无奈的耸了耸肩，他觉得对这群信徒们根本就没有办法解释些什么，因为他们的脑补能力实在是太强了。
　　“这说不定也是个好事呢。”娜拉突然轻轻的凑近劳伦斯的脑袋，接着通过两个人之间的灵魂联系说到。“我能感觉到你想帮助这些过着苦日子的胡狼人，而我们也需要这个星界位面产出的资源。我想如果我被认作了是他们的神灵的话说不定就能到这两个目标。”
　　“这样——说不定能行。”劳伦斯突然想到这里不是主位面而是一个被认为已经遗失的星界位面。所以只要这里的消息不暴露出去的话，娜拉在这里假冒神明也没什么危险。
　　考虑到这是一个罕见的低风险高收获的好事，劳伦斯最后觉得这个东西还是顺其自然比较好。而发现劳伦斯不表示反对之后，娜拉从劳伦斯的肩头飘了起来，然后飘到了那群跪拜者的胡狼人面前。
　　“你们真的觉得我是你们的神么。”小人偶娜拉飘在空中歪着头问到，只不过这个时候她并没有张嘴说话，而是通过一种灵魂上的力量让自己略显稚嫩的童音直接在下方胡狼人脑海中响起。
　　“是……是……是的，您是我们的神哈比陛下的重生啊！”领头的那名白色的胡狼人在石板地上重重磕了一个头后激动的说道。
　　“可是我一点都不记得了。”娜拉摊开双手露出了无辜的神色。“我现在脑海里只有哥哥大人告诉我的东西，一点点哈比神的记忆都没有。”
　　“陛下，您就是我们的神灵。我们全都确认这一点。”领头的那位胡狼人非常坚定地说。“我们已经等待了您几千年，在经历了几百代人后我们终于等到了您。”
　　“但是，我现在真的不是神啊。”娜拉又指出了自己现在的一个问题，“我现在和哥哥大人相比也只是强了一点点而已，根本不像我知道的神灵那样强大。”
　　“当然，您重生之后自然不可能立刻成为真神。”这名领头的白毛胡狼人毕恭毕敬地解释道。“不过我们会很快将您回归的消息传递到这个星界位面中的每一个角落，我相信当他们得知您归来之后一定会重新整理信仰，成为您的仆人，帮助您重新高举王座，回到天上。”
　　“回到天上？我才不想离开我的哥哥大人呢。”娜拉显得有些孩子气的说了一句后看着地下匍匐了一地的胡狼人问道。“你们刚才说愿意侍奉我，成为我的仆人，是不是代表不会违背我的命令，愿意按我说的去做。这个是真的吗？”
　　“那是当然，我们愿意为您付出一切。”听着娜拉松口愿意成为自己的神灵，这名领头的胡狼人兴高采烈的带着身后的狼人们再次磕头行礼。接着抬起头询问到，“伟大的神灵啊，请您赐下您的尊号。”
　　很明显，这些胡狼人也意识到了重生的神灵和原来的神灵并不一样，所以期盼着小人偶赐下自己新的尊名供他们供奉。
　　“尊号，我还需要另一个名字吗？”小人偶一脸雾水。“我就叫娜拉啊，我想你们就可以这样叫我。”
　　“不是这样的陛下，您需要一个尊号。”领头的胡狼人很认真的说到，“任何神灵都有祂的尊号，而您的名字只有获得您许可的，极为亲近者才能称呼。信徒和凡人们平时是不能直呼神灵名字的。”
　　“也就是说类似于知识之神的知识之王或者一切知识的定名者这样的尊号。”劳伦斯通过和娜拉之间心灵上的连接说到，“当然啦，你现在并不是真正的神灵，所以最好不要取这种带有神职信息的尊号，避免受到某些存在的敌视。”
　　“看来这个尊号是必须要取了啊！”娜拉若有所思的点了点头，接着又坐到了劳伦斯的肩膀上说道。“给自己起尊号太麻烦了，哥哥大人，干脆你给我起一个吧。”
　　果然，这个小人偶在最核心的自我意识成型的时候纯粹是以劳伦斯为模板，这就导致她在很多地方和劳伦斯很像，比如起名废这一点。所以一听到起名字有关的事情之后，娜拉直接把这活儿甩锅给了劳伦斯。
　　“好吧，好吧，让我帮你想一个好听点的尊号。”劳伦斯宠溺地摸了摸小人偶的脑袋后开始思考了起来，虽然对他这个同样是起名废的人来说，取一个好听的尊号是一项挺艰巨的任务。
　　当然这种艰巨也只是劳伦斯的想法，只要看看下面那群胡狼人眼中的羡慕就知道这件事在他们眼里是多么伟大的事情。劳伦斯敢保证下面任何一名胡狼人都愿意用自己的一切交换这个机会。

201 神灵的秘密
　　一座巨大的金字塔前，劳伦斯肩膀上扛着小人偶娜拉一脸紧张地思考着什么，而在他的前方，几百名胡狼人全部都毕恭毕敬的站在那里，用一种充满敬仰，羡慕与渴望的眼神盯着他，甚至没有一个人眨眼。
　　“好了，我想到了一个。”看着这只小人偶开心的手里举着刚被她从空间袋里面叫出来的书魅，就像小孩子玩布偶那样和书魅玩在了一起。劳伦斯突然从娜拉棕色的长卷发，红绿双色的眼睛以及身上绿色巴伐利亚风格的自然系洛丽塔长裙配白色蕾丝头巾的形象上看到上辈子的某个熟悉的影子。
　　“是什么？”娜拉闻言立刻把书魅抱在了怀里好奇的问道。“让我听听，如果不满意的话，我还是会要求换的喽。”
　　“你肯定会满意的。”劳伦斯脸上露出了微笑。“你觉得翠玉之心这个尊号如何？很匹配你的形象和你的能力，而且听上去也很好听。”
　　“翠玉之心么——”娜拉低下头思考了一番后扭过头看着劳伦斯，脸上露出了灿烂的微笑。“啊，这个名字很好听，而且无论是其中蕴含的意义，还是这个名字的来源都很符合我现在的情况。以后这就是我的尊号啦。”
　　说到这里她松开了书魅飘到了劳伦斯面前，之后对着前方的胡狼人们用清脆嘹亮的嗓音说到。“从今天开始，我的尊号就是翠玉之心了，希望你们以后能够记住这个尊号。”
　　“参见吾主翠玉之心！尊贵且伟大的胡狼人庇护者。”下方的胡狼人在得到娜拉的回答之后立刻变得兴奋了起来，接着又是一轮大礼参拜。
　　“还好胡狼人的族神，也是当年古尼罗文明死神的属神哈努比斯早就陨落了，而之前庇护他们的哈比神也陨落了。现在他们已经没有了种族神也没有了保护神，所以在这种前提下收一大群胡狼人作为信徒不会有人过来找事，不然被当做伪神信仰就惨了。”听见这群胡狼人对娜拉的称呼之后，劳伦斯觉得实在是有些庆幸。
　　这个有神灵的世界中，各个神灵对非法传教的伪神警惕性都非常高。因为伪神除了极少数属于强大的超凡者受人膜拜之外，绝大部分的都是类似地狱或者炼狱这一类下层位面中的强者或者某些想走捷径或者干脆为了自己利益装神弄鬼，假称自己为神的家伙。
　　很明显，这一类家伙的存在只会带来严重的危害，而不会带来一丝好处。所以各个教会往往非常警惕这一类事情的发生。尤其是各个有种族神的种族中对这个尤为重视。
　　而现在娜拉这种做法就像伪神，好在她的尊号只有胡狼人的庇护者，信徒也只有胡狼人们。所以她只要别在未经许可的前提下跑到其他种族那里传教，也别搞出什么天怒人怨的事情的话，其他种族的神也会当做是没看见。
　　更别说娜拉还有另一个身份是大地之魂，而人类社会是允许大地之魂信仰存在的，比如劳伦斯记忆中就有很多地方在每年播种前，收获后以及一些重要的日子就会组织起很热闹的仪式像本地的大地之魂，先族之灵一类的存在献祭。甚至有一些被认可的大地之魂和先祖之灵可以模仿教会建立起自己的教会并培养信徒。
　　实际上刚穿越过来的时候，劳伦斯的确被这个世界上那些文明种族的神灵的宽容程度吓了一跳。毕竟在他以前看过的很多书籍里，往往神灵们都是对信仰极端看重的，恨不得世界上所有的人都信仰自己，根本不会允许各种各样的东西出来抢信仰。
　　好在后来旁敲侧击询问了现在刚刚成为正式祭司的彼得之后，他才得知这个世界属于文明种族的神明之所以允许一部分大地之魂，先族之灵一类的存在建立教会，培养信徒甚至是成为神灵最重要的原因是在这个世界中野蛮的力量过于强大了。
　　以至于不但作为普通人的各个文明种族需要抱团取暖，就连神灵们也需要团结在一起面对着各种各样的问题与危机。
　　而另一方面，这个世界拥有着巨大的面积。同时还连通着无数星界位面。这种情况下只要肯花时间培养总是能从蛮荒中开拓出信仰来源的，而对于神灵来说，他们最不缺的就是等待的时间了。
　　更不用说最重要的是，这个世界上除了神职人员以外的普通人往往会信仰多个神灵，而数量最多的浅信徒与真信徒也可以为多位神灵提供信仰，只有比例很低的虔信徒和狂信徒才会信奉单一的神灵。因此这个世界的神灵们显然比上辈子劳伦斯从文学作品和游戏里了解到的神灵要温和的多，也很少因为这个爆发冲突乃至战争。
　　即便如此，能得到各个正神教会许可传教的大地之魂地之魂或者先祖之灵并不多。因为为了避免邪神乃至一些更危险的东西诞生，各大教会在这方面审核的非常严格。
　　就在劳伦斯思考的这些东西的时候，胡狼人的参拜结束了，接着这名领头的白色胡狼人就命令属下抬出了一个装饰非常华丽的，需要64个人抬的大型台子请娜拉坐上去前往金字塔前的那座神庙。
　　不过这个好意被娜拉拒绝了，最后小人偶还是坐在劳伦斯的肩膀上在一群平均身高两米五的胡狼人前呼后拥之下走进了这座巨大的神庙。
　　进入神庙后，娜拉在这些胡狼人的恭迎中飘到了神庙中央的一座雕刻精美的石台上，接着神庙里和神庙前的广场上站满了胡狼人开始了一场很正式的祈祷仪式，对着飘飞在石台上的娜拉一边顶礼膜拜，一边唱着各种赞颂的歌谣。
　　只不过劳伦斯听来，这些歌谣纯粹就是把过去那些古老的赞颂哈比神的歌谣中旧的哈比神的尊号换成了娜拉的尊号而已。
　　“万岁，翠玉之心!你出现在这片大地上，令大地变得富饶，给地上的万物以生命。从天堂降下的行程，尼罗河的掌控者，纸莎草和莲花的种植者，肥沃土地的赐予者，胡狼人的庇护者，教导我们学会用渔网和鱼叉捕鱼。教导我们挖掘沟渠，灌溉农田。翠玉之心啊，你给家家户户带来了生命——”
　　胡狼人们一批批来到娜拉的面前恭恭敬敬的行礼，接着双手交叉放在胸前虔诚的祈祷着。劳伦斯能感觉到从这些一脸虔诚的虔诚的胡狼人身上伸出了一根根看不见的线联系在了小人偶的身上，这应该就是传说中的信仰之线。
　　遗憾的是现在小人偶既没有神格又没有神火，超凡等级还不高。所以基本上无法完美的利用这些信仰之力。而她又不想像某些脑子彻底进水的家伙们那样直接吸收信仰之力，以断绝未来的代价获取一时的强大。
　　好在她还是一名天生就带有神性的大地之魂，所以她干脆利落地将这些宝贵的信仰之力注入到了星界位面之中。借助这片星界位面以及位面外星界之间的各种摩擦消磨掉那些信仰中存在的杂质，接着收获那些可以直接使用的纯净信仰之力。
　　这实际上是一种效率很低下的做法，因为神灵可以直接用神火淬炼信仰之力。不过对于暂时没有神火又不急着登神的娜拉来说，这种淬炼之后只剩下1/10的信仰之力收取方案已经是对她来说最好的方案了。
　　同时这些信仰之力中的杂质在被燃烧的过程中能够减少星界中各种乱流对星界位面的侵蚀，从另一个方面减少了位面本身能源的消耗。在娜拉现在因为超凡等级过低而暂时无法修改位面底层规则的时候可以用来提升星界位面的魔力浓度。

202 娜拉开工了
　　听着神庙中那些肃穆的圣歌，劳伦斯通过自己掌握的神秘学知识也大概搞清了很多东西。比如当年哈比神不愧为那个年代的强大神灵，拥有尼罗河，丰饶，纸莎草，睡莲，内河渔业，水利工程这六个神职，同时因为主世界的胡狼已经灭绝，所以胡狼人保护者这个神职自动升格为种族神的胡狼人神职。
　　而这个时候娜拉面无表情的飘浮在那里，看上去好像是一脸严肃的看着下方的胡狼人们。但实际上她正通过灵魂上的联系跟劳伦斯聊着天。
　　“看，我成功的液化了第一点信仰之力。”正聊着天的时候娜拉忽然打断了正在聊的话题说到，接着向劳伦斯传递了一副图像。在这张图片上，一滴亮银色的液体就那么静静的悬浮在金字塔的那间核心房间水池上。
　　“把信仰之力液化过之后就能够长时间保存了。”小人偶一脸自豪的说道，不过很快她的语气中带上了一些沮丧，“只可惜我现在的实力并不能将它们变成固体，不然的话我们应该能获得更珍贵的信仰之力结晶了。”
　　“这就已经够了，如果我没记错的话你说的那种结晶是一种在神灵之间的硬通货。你现在能够做到把信仰之力变成液体已经很厉害了。”劳伦斯安慰到，这个时候他才意识到哪怕有大量的知识灌输，同时成为了一名拥有大地之魂位格的神性构装生命体，但是本质上娜拉还是一个小孩子，所以有的时候需要足够的鼓励。
　　果然在鼓励之后，娜拉一下子就振奋了起来，接着开始说起了自己会如何安排这些液化的纯净信仰之力，很明显，这种纯净的信仰之力非常的珍贵。所以娜拉打算把这个东西作为只有自己和劳伦斯两个人共享的宝贝。
　　不过劳伦斯却有一个新的想法，他在看见神庙外广场上的那些从金字塔边上的那座城市里赶来的普通胡狼人在广场上虔诚地行礼，之后把身上仅有的一些财富供奉了上后，内心里受到了很大的冲击。
　　“这些贡品我们肯定是要收的，不然这些胡狼人内心会非常不安。”劳伦斯通过心灵连接对娜拉说到，“但是就这么收下他们的祭品的话让人觉得实在过意不去，我想我们应该回馈一些东西给这些善良的人。我觉得我们可以——”
　　“明明这是我为你准备的好东西就这么送给别人吗？”接收到了劳伦斯的意志之后，娜拉有些不开心，但她还是选择了遵循劳伦斯的建议。“不过这既然是要求的话，我会按照你希望的去做的。”
　　“相信我，这会是一件大家都能获得好处的事情。”劳伦斯安慰了一句，而娜拉这个时候已经按照他所说的话将刚刚产生的那两滴纯净的信仰之力转移到了神庙的上方，接着动用自己作为大地之魂仅有的一点权柄消耗了这两滴银白色的液体。
　　这两滴纯净的信仰之力被消耗之后，星界位面当即做出了反应。只见神庙的上方开始飘落下一片又一片只有拇指大小的乳白色莲花花瓣，这些花瓣仿佛虚影一般穿过广场上所有的建筑物以及树枝的遮蔽落到了正在虔诚的举行仪式的胡狼人头上。
　　不过这些花瓣并不是平均分配的，娜拉按照劳伦斯的指示指挥着那些莲花花瓣，信仰之线越粗的人获得的花瓣就越多。
　　这些胡狼人在花瓣没入体内之后立刻就感觉到了一股暖流从花瓣落入的地方开始向四肢和身体的各处蔓延过去。全身变得暖洋洋的，如同整个人浸泡在热水中一般舒适。本来身上所有的疲惫感一扫而空。
　　与此同时，他们也发现自己之前身上的伤病也好转了不少。甚至有些是小伤小病肉眼可见的恢复了过来，尤其是那些信仰比较虔诚的胡狼人因为收获了别人几倍的花瓣，所以效果也要好的多。
　　“嗷呜呜呜——”一个小臂处长着一个乒乓球大小脓疮的胡狼人用惊讶的目光看着自己的患处，因为他发现在十几片花瓣没入体内的时候。已经折磨了他好几个月的脓疮突然不疼了。后来就感觉到一股温热的液体从自己胳膊的土黄色皮毛上流过。
　　大惊之下，他低下头看向了自己的胳膊。结果发现自己胳膊上的伤口已经溃烂，一些腥臭的脓血正顺着自己的胳膊滴在了地上。很快脓疮里的脓血就流干净了，然后他能感觉到之前腐烂的坏死的肌肉正在被新长出的肌肉一点点替代。
　　三分钟之后，他的胳膊上只留下了硬币大小的一个黑色伤疤。在触摸到伤疤下新长出的肌肉后他动了动这只胳膊，结果发现过去的那种疼痛感以及麻木感已经完全消失了，整条手臂和以前完全没有区别，甚至他主观上觉得这只手臂更加灵活和有力。
　　这一只胡狼人在确定自己之前的病痛已经好了绝大部分，只要回家休息几天就能彻底痊愈后先是愣了一下，接着在广场上更加狂热的膜拜了起来，同时嘴里唱诵着：“吾主翠玉之心，赞美你！感谢您在我处于危难之际伸出了援助之手……”
　　这样的情况在神殿和广场上出现了很多例，同时劳伦斯和娜拉也发现了广场上的那些胡狼人们传递过来的信仰更多了。尤其是几名治好了身上伤病的胡狼人，他们信仰的虔诚程度甚至翻了好几倍，甚至有人达到了狂信徒的水平。
　　“我明白了，哥哥大人果然是最厉害的。”娜拉通过灵魂上的联系对劳伦斯说到。“原来想要收获足够的产出就必须要投入啊！”
　　“不只是这样。”劳伦斯说到，“单纯的赐予对他们来说也并不是一件好事，接下来你应该去学着引导他们。作为一名引导者要比作为一名单纯的赐予者更重要。”
　　“我会思考这个问题的，不过你——”娜拉下意识的想向劳伦斯求助，因为她虽然通过接收到的劳伦斯的记忆知道为什么要这么做以及应该如何做，但是从来没有实践经验的她还是感到有些不安。
　　“这件事主要还是靠你，毕竟你才是这个星界位面的大地之魂。而我也没有干过类似的事情，也只能和你一样摸索。”说到这里，劳伦斯显得有些爱莫能助的耸了耸肩。
　　“明白了，我会加油的。”小人偶的眼睛里露出了坚毅的神色，在她看来自己应该帮助劳伦斯的，而不是还需要劳伦斯为自己费心。
　　仪式举行的差不多的时候，娜拉从最虔诚的胡狼人中选择了一批神庙的管理人员。毕竟现在她超凡等级太低，不可能像神灵或者某些强大的大地之魂以及祖灵那样提拔神职人员并赐予使用神术的能力。所以只能暂时提拔一批管理人员搭建一个教会的架子。
　　这个仪式过程中，劳伦斯获取了神之右手的称号。按照娜拉在仪式上所说的话，神之右手就是她最坚固的屏障、支柱与强壮的右手。接着顺便给了书魅一个首席书记官的职位。
　　不过这只是一个开始而已，在仪式结束之后的宴席上，劳伦斯和娜拉吃着胡狼人们供奉上的食物显得有些心不在焉。因为他们知道接下来的工作将会非常艰巨。

203 赛菲尔到来
　　那天结束了持续半天的仪式之后，劳伦斯和娜拉两个人在胡狼人准备的酬神宴上草草吃了一点胡狼人供奉上的食品后，就以神灵需要思考的名义借用了神庙中最隐蔽的一间房间开启了讨论会。
　　当然在开会之前，劳伦斯让娜拉借助位面核心的力量给等在外面的赛菲尔送了一封信，接着把在外面等了五天的赛菲尔拉进来。
　　在娜拉诞生之后，她出于安全考虑调整了这个星界位面的坐标。这也导致原来所有的钥匙全部报废，现在所有人想要进出这里全都需要被娜拉许可才可以。
　　“你没事，那简直太好了。”背着一大堆行李，手中握着骑士剑的赛菲尔出现在这间房间里后先是紧张的向周围看了一圈，接着收起了武器猛的抱住了劳伦斯。
　　劳伦斯低下头看着怀中的赛菲尔，结果发现她的眼睛边上有着一圈厚厚的黑眼圈。作为学徒级的战士，赛菲尔的体能可比普通人要强的多，仅仅一两天不睡觉都不会影响到什么。而现在这个疲惫的样子很明显是这五天时间就没怎么好好休息。
　　果然，从赛菲尔接下来说的话里劳伦斯知道了她怎么弄成这样的。作为柯堡这样拥有自己私人领地的大家族的旁支，赛菲尔自然知道这样一个星界位面有多么贵重，同时也知道一些关于星界位面的常识。
　　所以这几天时间她每天只睡两三个小时，余下时间就在宿营地周围活动，伪装成两个人在这里宿营的假象的同时等待着劳伦斯的回来或者他的信息传达。由于她知道绝大部分时候星界位面都是从哪出从哪进，因此干脆就在劳伦斯之前离开的地方搭了个帐篷。
　　“实际上这两天我总共才遇到了两三个人，都是一些戒严解除之后从湖光市过来的普通游客。”赛菲尔说到，“他们也只是问个路或者打个招呼就离开了，不会发现我们的秘密。”
　　“刚才我正在帐篷里看书的时候就看见一封信突然出现在我之前离开的地方，好在我在那个位置搭建了帐篷，没人能看见纸条凭空冒出这一幕。接到信之后我就直接把东西一收拾伪装成去别的地方游玩的样子，然后按照你信上的要求站在那个位置。”
　　“接着我就听到了冥冥中一种声音出现在我的脑海里问我是否已经准备好，当我想着是的时候眼前一花就出现在这里了。”
　　“实在是麻烦你了。”听了这些叙述之后，劳伦斯轻轻的摸了摸赛菲尔的短发说到，“你先好好睡一觉，明天我们再一起讨论问题。”
　　“我暂时先不睡了。”赛菲尔先是打了个哈欠后像小狗一样摇了摇头清了清脑子，接着从从腰间取出一枚带有强烈薄荷气味的糖丸塞到了嘴里。“这五天因为这件事我都没休息好，暂时不睡也无所谓。不过你如果不把现在发生了什么事情给我说清楚的话，估计现在我哪怕躺在再舒服的床上床上也睡不着。”
　　“好吧，但是这件事说来有点复杂，如果靠嘴说的话会需要很长的一段时间。好在现在我有一种更有效率的办法。”说到这里劳伦斯停顿了一下，接着叫来了正漂浮在空中和书魅玩的娜拉。
　　“这位是娜拉，也是这片空间的大地之魂。”劳伦斯对赛菲尔简单的介绍到，“你现在抓住她的手放开灵魂，我就可以把我进入这个星界位面后的记忆给你看看。”
　　“大地之魂！”听了劳伦斯的介绍后赛菲尔猛地瞪大了眼睛，接着轻轻提起了大衣下摆，行了一个屈膝礼。作为一个这个世界的原住民，赛菲尔自然是知道大地之魂代表着什么，所以非常认真地行了一个礼。
　　“自己人，以后不用行这样的礼，像对待普通人类那样对待我就可以了。”娜拉飞到了赛菲尔面前认真的说，她之前就从劳伦斯的记忆里得知了赛菲尔的身份。“而且我的身份现在在外边有点问题，希望你不要在外边暴露我大地之魂的身份。”
　　“明白，娜拉小姐。”看着劳伦斯和这个叫做娜拉的小人偶之间的互动，再回忆了一下脑海中关于大地之魂的知识。赛菲尔一下子就知道自己该怎么做了。
　　“好了，你们两个现在拉着我的手。”说完娜拉伸出双手让劳伦斯和赛菲尔一人抓住一个，接着劳伦斯就把之前冒险的记忆通过娜拉的帮助传送给了赛菲尔。
　　只不过在这个过程中，劳伦斯删去了和建木空间有关的内容，把中间那场建木空间中的激战和之后的抽奖伪装成了在自己脑海中以及战后的意外收获。
　　“这实在是太凶险了，还好你继承的血脉足够强大，同时还克制着对方。”接收完记忆之后，赛菲尔先是心有余悸的抚了抚胸口，接着很快气鼓鼓的抬起小脸看着劳伦斯。“这次你很幸运的胜利了，但不代表下次也会如此。所以我希望以后你冒险之前最好想想，哪怕不想想自己，也要想想兰伯特叔叔和我。”
　　“好吧，我知道了。”劳伦斯陪着笑说到，在别人不知道自己拥有建木空间的情况下，和真神神性在意识中战斗的确是一件九死一生的事情，也难怪赛菲尔这样关心他的人在得知之前发生的事情后显得那么生气。
　　絮叨了几分钟后，劳伦斯看着赛菲尔直接从刚才背的背上的那一堆行李里取出了睡袋，接着铺开睡袋合衣睡了进去。依照她的说法，这就是睡的离劳伦斯近一点，避免他又出去搞什么危险的事情。
　　着赛菲尔很快陷入了梦乡之中后，劳伦斯则和娜拉以及书魅一起拿出一大堆文具摆在房间中间的石台上，然后整理起了这个星界位面的各方面情报。
　　多亏了书魅的帮助，劳伦斯和娜拉两个人才能在一个晚上的时间里把整个位面的具体情况整理出来。等第二天早上赛菲尔从睡袋中钻出来的时候，劳伦斯他们已经基本搞定了关于整个星界位面的资料总结。
　　“好大的一个位面。”赛菲尔看着刚刚被挂到墙上的星界位面地图发出了惊叹。这是她进入过的第二个星界位面。之前去旧大陆留学的时候，她曾经受到邀请去过柯堡大公国拥有的那个星界位面。
　　在她的记忆中那个属于柯堡大公国的位面只有两万多平方千米，所以她在发现劳伦斯拥有的这个面积基本上是柯堡大公国拥有的星界位面十倍面积之后才显得如此震惊。
　　不过在此之后，赛菲尔立刻拉着娜拉签订了一个魔法契约，以确保自己在空间外边不会透露出任何有关这个位面的消息。
　　“你实际上没必要这样的，我相信你。”得知赛菲尔想要做的事情后劳伦斯对她说到。“这个契约实在是太严苛了。”
　　“就要这样严苛的契约。”赛菲尔拉着娜拉的手说到。“你可能不大知道这种能够有一个完整生态圈还附带一个种族的星界位面有多宝贵，它值得我用最严苛的办法保护这个秘密。”
　　赛菲尔话音一落，一道金色的光芒就从天花板上洒落到了她和娜拉紧握着的手中，接着她手背上就出现了一个一闪而没的神秘金色符文。
　　契约签订之后，赛菲尔就落落大方的走到了房间正中的那个石台边上。接着很快就适应了现在的气氛加入到了劳伦斯他们关于这个位面发展方向的讨论中去。

204 位面改造计划（上）
　　加入赛菲尔之后，劳伦斯他们总算是凑够了一个标准的团队。毕竟书魅作为一种超凡生物很难理解一些比较抽象的知识。而劳伦斯自己以及在三观和知识储备上仿佛是他拷贝的娜拉都习惯思考问题的时候代入另外一个世界的思路。
　　所以赛菲尔这样可靠的，受到过良好教育的本世界原住民对劳伦斯他们很重要，因为她能够以一个土生土长本地人的角度帮助他们找到计划中的不足，一以便进一步完善关于这一处星界位面发展的方案。
　　实际上劳伦斯一开始还是想要这处星界位面真正的土著胡狼人们参与讨论的，但是在刚才的宴会上询问之后，那些胡狼人们全都认为这种事情应该是神灵下命令后他们去完成就行。在发动了好几次胡狼人仍然坚持自己的态度后，制定整个计划的重任最后全都落到了劳伦斯他们这一群外来者的头上。
　　接下来一个星期的时间里四个人忙得昏天黑地。除了赛菲尔和劳伦斯两个人每天轮换着花半小时返回主位面，伪装成两个人仍然在湖边多个景点玩耍野营的假象以外。在别的时间所有人全都在这间房子里设计着这个星界位面未来发展的方向。
　　不过这里就有一个很重要的问题，那就是在场的四个人全部都没有领导那么多人的经历，更别提指引一个文明，哪怕只有几十万人的袖珍文明进步的经历了。所以无奈之下，他们只能从两个世界发生过的历史中寻找他们想要的东西，然后拼凑出一套看起来可能可行的方案。
　　接下来就是大量的争吵，比如劳伦斯在这个过程中反复提醒着赛菲尔在引导一个拥有自己文明的星界位面位面发展的过程中，最重要的是保留这个位面中的文明的自主性和创造性。因为赛菲尔老是想着从外面采购一大堆东西后直接让这些胡狼人们进入工业时代。
　　“他们的生活实在是太糟糕了，而且也太落后了。比如根据这些资料，每100个胡狼人里面顶多只有十个人拥有金属制造的工具，而其他人则只有一些石制，骨制乃至木质的工具。”每当说到这里，赛菲尔就会说出自己的理由。
　　当然，这个理由也是非常合理的。因为所有人都知道现在他们所在的星界位面里的胡狼人们过着一种极其原始的生活，整个位面的生产能力过于低下。而劳伦斯他们现在制定这些计划的一个重要目标就是促进这个宛如活化石一般的胡狼人文明的发展。
　　“你说的没错，我们的确要促进这些胡狼人的发展。”劳伦斯点了点头，“但是我们强行把我们的文明强加到他们头上只会彻底的摧毁他们的未来。更别说这个位面根本就没有类似煤矿的化石燃总不能一直从外面的世界进口这种必需品吧？”
　　就在这样的争论之中过去了整整一周时间，劳伦斯他们总算是拿出了一个比较具有可行性的方案。当然这并不是最终方案，他们之后会根据情况的变化不断的调整这些方案。
　　因为这个星界位面就是一个宽100千米，长2600千米的长条形，同时拥有着从海洋，平原到山脉的复杂地形。所以劳伦斯他们自然针对不同的地点设计了不同的发展方向。
　　检查了几遍没有发现大的漏洞之后，劳伦斯他们来到神庙的胡狼人的首领们。好在胡狼人们全都住在河流沿岸，而劳伦斯他们现在所在的位置正好在河流接近入海口的地方。所以一周前收到神灵归来的消息后，所有的胡狼人首领都乘着船顺流而下来到了这里。
　　再次来到了神庙的大厅，赛菲尔依旧飘在空中，劳伦斯他们站在她的身边。而他们的身后则站着十几个工作人员。只不过这次站在下方的并不是之前虔诚的信徒，而是来自各个定居点的首领以及神庙的管理人员们。
　　蒙神恩召对信徒们来说自然是极端荣耀的。只不过这些首领们没想到的是这次劳伦斯他们和他们探讨的内容和信仰无关，而是一些在他们眼里非常普通的东西。
　　“诸位，根据这几天的整理，翠玉之心陛下和我们制定了一个发展计划。”劳伦斯以神之右手的身份站了起来，接着用手中的短棍指着面前石台上一个巨大的沙盘说到。
　　这是一个大比例的沙盘，由于整个位面是长条状，所以劳伦斯他们不得不在之前做准备工作的时候让门口的胡狼人们在这间房子里放进更多的石台用以支撑沙盘。
　　从沙盘上能够看出这个星界位面的地形非常复杂，贯穿整个位面的河流源自于位面一头的山区，接下来就是丘陵以及单凭着胡狼人现在手中的工具根本无法开垦的森林。这样的地形占了1200千米，其中只有少数的胡狼人采伐点和以狩猎为生的小型部落存在。
　　接下来就是1100千米的巨型平原了，只不过其中还分布着一些蕴含着矿产的小山，丘陵以及内流咸水湖，因为之前哈比神的调整，这里的平原气候是略微有些干旱的草原气候，和炎洲真正的尼罗河两岸沙漠并不一样。在这片干燥草原上，一些以放牧，采矿和采盐为生的胡狼人就生活在这里。
　　而在河流的两岸能被河水滋润的到的那些地方则是密布着丰茂的植被，长着类似棕榈，椰枣一类的热带树木。其中还穿插着一些胡狼人的大型聚居区和农业设施，自然生活在这里的胡狼人们数量也是最多的。
　　而靠近海的那100千米的河流三角洲地带同样拥有大量的胡狼人分布，从事着狩猎，捕鱼，种植等一系列工作。这里的胡狼人数量并不是最多的，但是人口密度却是最大的。
　　同时除了金字塔下最大那座城市以外整个位面第二大城市，以渔业和部分手工业为主，拥有6000人的河口城也坐落在这个三角洲上。
　　而从河流入海口出发的200千米则是这个位面的海域，内里有一些小岛。以河口城与小岛为基地的胡狼人们建立起了一套海上渔业体系。
　　指出这是整个位面沙盘并允许在坐者观看后，这些胡狼人中的智者和领袖们全都围到了沙盘边上寻找起自己的故乡，好在劳伦斯制作沙盘的时候就考虑到了这一点，在各个重要地形边上都有刻在小铜牌上的古尼罗象形文字用于说明。
　　遗憾的是，至少一半以上的定居点首领是文盲。以至于必须要那些神庙里的工作人员帮他们指点位置，在所有人都大概搞清楚自己定居点所在的位置之后，劳伦斯站到了沙盘边上开始自己的讲解。
　　“我想你们已经看过这个沙盘了，接下来就说说翠玉之心陛下的安排。根据计划，我们将会在黑爪山边上的这处大河支流的河湾建立一座青铜冶炼所。
　　利用河道，我们可以将上游的铜矿石和锡矿石运出来，同接着利用本地速生棕榈作为燃料冶炼青铜。”说着劳伦斯用棍子点了点位面沙盘中河流下游一处河湾地带。
　　“这个地方不但原料和产品运输方便，同时如果在河流上游筑坝的话，还能利用水利节约人力，提高生产力……”
　　一边讲解着，劳伦斯一边让神庙的工作人员取出了水里锻锤的模型。在用一壶水浇下模仿水流之后，在场的胡狼人们立刻明白了水力锻锤的原理。
　　“这个计划需要黑爪山铜矿，黑鱼村以及下游的河湾镇共同出人建设，这些地方的首领来了没？”讲解完成之后，劳伦斯看着面前这片毛茸茸的胡狼人问道。
　　“我们来了。”一名拄着拐杖的年长胡狼人，一名耳朵上穿着三枚铜耳环的胡狼人女性以及一名肌肉虬结，身有多处烫伤疤痕的胡狼人同时从人群中走出，接着双手胸前交叉向着劳伦斯鞠了一个躬。

205 位面改造计划（下）
　　“你们人来了就好，刚好现在就可以把任务安排下去。对了你们认字吗？”看着排众而出的三名胡狼人做完简单的自我介绍后劳伦斯向他们询问到。
　　果然在这种比较原始的文明中，首领要么是年长且有智慧的，要么是掌握某种技能的，要么就是最强壮的，比如现在站在劳伦森面前的三名首领看上去就很符合这个规律。
　　“我认字。”三人中唯一一名胡狼人女性说到，在刚刚的介绍中，她应该就是黑鱼村的首领，同时也兼职河湾镇的书记官。“我小时候曾经到哈比城——不，是翠玉城的神庙学习过医术，同时在那个时候我学会了书写文字。”
　　“那就好。”劳伦斯点了点头，接着让身后的工作人员把一个小箱子递给了她，“这是我规划的东西，你们有富余劳动力之后就可以开工了。原材料到不用担心，很快就会有人给你们送去。箱子里面有详细的施工手册和青铜冶炼手册，有什么不懂的记得派人来神庙问。”
　　接着劳伦斯给在场的其他人一一布置了任务，在模型的帮助下，这些首领们很快就弄懂了劳伦斯布置的任务，接着接过了装有任务文件的小箱子。其中翠玉城等几座大城市需要做的事情有点多，以至于需要神庙的工作人员帮助这些城市的市长拿箱子
　　花了半天时间，劳伦斯说的口干舌燥的时候总算是把具体的工作安排了下去。这是一个对他来说非常艰巨的工作，因为他需要应付这些胡狼人首领们层出不穷的问题。不过好在通过几个人之间的灵魂联系劳伦斯算是比较完美的解决了问题。
　　之所以在有着准备的情况下还弄得大家手忙脚乱，是因为劳伦斯，娜拉和书魅他们几个三观一致的家伙之前对管理方面的唯一的经验就是一堆劳伦斯上辈子玩过的P社游戏。而赛菲尔的管理经验也仅限于从女校中学到的如何管理一个家庭和庄园。
　　所以在真正面对这些的时候，劳伦斯他们才发现遇到的问题远比他们之前想象的多。好在在大家的努力之下总算完美的解决了这些问题。
　　接下来的半天时间则是培养技术人员的时间，在这一点上超凡世界的优越感就体现了出来。通过消耗大量的液态信仰之力，娜拉给精选出来的1200名各个神庙集中过来的工作人员们灌输了一大堆知识，就类似上次劳伦斯被知识之神灌了一脑子知识一个原理。
　　只不过这次并不是为了提升智商，而是为了快速培养各个方面的技术员。所以灌输的内容并不是很多，就算是普通人都能够记住这些被灌输的知识。
　　可惜的是，这种记忆灌输的办法对知识灌输者和接受知识的人要求都很高，要不是这里的胡狼人极度虔诚外加娜拉掌控着星界位面核心得话，也不可能像现在这么顺利。
　　另一方面，这样通过灌输记忆速成的技术人员们要比普通通过学习培养出来的技术人员们水平低了不少，也比普通的技术人员们更难进行自我提高。好在这个位面暂时不需要水平多么高深的研究人员，这种临时技术员也算是够用。
　　等到外边的天色渐渐暗下去的时候，最后一名神庙的工作人员接受完了娜拉的记忆灌输后双手在胸前交叉深深地鞠躬，接着倒退着走出了大殿。在大殿木门“咣当”一声关住之后，所有人立刻从刚才肃穆的状态中解脱了出啦。
　　“总算是弄完了。”娜拉抬起双手揉了揉自己的脸。“一整天都绷着个脸在那里飘着，感觉整个脸都僵硬了。”
　　“没办法，谁让那些胡狼人把你当做引导者啊。作为一个引导者能拿那么多好处，付出这些也是应该的。”说到这里，坐在台阶上的劳伦斯张开嘴吃下了赛菲尔喂他的一粒薄荷糖接着略显含糊的说道。“而且我比你现在还难受，感觉喉咙就像被人拿砂纸磨过一样。”
　　坐在劳伦斯边上的赛菲尔很不淑女的掏出一只水壶仰头喝着，因为刚才娜拉当着胡狼人的面宣布赛菲尔是自己的首席骑士，所以也有不少胡狼人向她咨询问题。
　　喝完水之后，赛菲尔把水壶往边上的台阶上一放接着向大家问道。“我们之前忙了这么久，刚才又解释了那么多问题，我想接下来应该一切都会顺顺利利了吧。”
　　“不好说。”娜拉摇了摇头，“虽说出于各种考虑，我们并没有把过于复杂的工业时代机械。但是我们也相当于一次性的把整个外面的技术水平从原始时代提到了黎明时代。单纯从技术水平来说，这已经达到了胡狼人们能完成的跨越极限。所以中间出问题也是大概率事件。”
　　所谓的黎明时代相当于劳伦斯前世的文艺复兴时代，也是手工工业所能达到的最高技术水平。同时因为没有一系列类似蒸汽机这样的热能转化为动能的机械，所以这些技术都属于这些胡狼人们能够理解的，是他们能够学习掌握的。不至于类似野蛮人拿到电脑那样只会用不知道原理，过度拔高整体技术水平以至于彻底打断文明的进程。
　　“不过你放心。”看到听了娜拉的话之后显得有些沮丧的赛菲尔后，劳伦斯上前安慰到，“接下来我们遇到的问题将会是在建设过程中逐渐暴露出来的，不会像今天这么集中爆发。工作强度上可要比今天低多了。”
　　果然在接下来两天的时间里，虽然也有胡狼人在开工后遇到了问题，但是数量并不多。在提交到神庙之后也基本上都能被那些临时培养出来的技术员直接解决或者根据劳伦斯他们留下的资料解决掉。
　　“看样子我们没必要等在这里了。”发现一切都开始走上正轨之后，这天中午劳伦斯他们决定暂时离开星界外面返回主位面。毕竟他们这次只是顺路出来寻宝的，真正的目标还是回家去看看，可现在他们都出来了一个月了还没到地方呢。
　　大概的收拾了一下之后，劳伦斯他们四个人出现在了一片树林里。可能因为现在时间只是早上七点缘故，所以树林里静悄悄的，只有一些薄雾在树干高度慢慢的流淌着。
　　“这就是主世界？”娜拉飘了起来好奇的看了看周围后落到劳伦斯的肩膀上说到。“感觉和之前那地方没多大区别嘛。要说真有区别的话，也就是我没有了那种跟天地之间的联系而已。”
　　劳伦斯这个时候不知道该怎么接话，那种掌控一个世界的强大感一般的人一旦失去肯定会各种不安。但娜拉好像一点儿都没放在心上，还兴致勃勃地飘来飘去看着外面这些她之前没见过的东西。
　　“我们先吃点东西吧。”劳伦斯这个时候提议道，话音一落，所有人立刻表示了自己的支持。因为之前吃的东西实在是让人一言难尽。
　　这并不是胡狼人们虐待他们，甚至可以说那群胡狼人们已经把自己能拿出的最好的食物都供奉了上来。可惜限于生产力的问题，无论是葡萄酒，啤酒还是烤肉在他们吃来都有一股怪味。
　　比如其中的葡萄酒和啤酒有一种明显因为发酵不当导致的腐烂味，而各种烤肉也因为香料品种太少充满着奇怪的腥膻味。更糟糕的则是为了不伤害那些虔诚的胡狼人的感情，大家不但要硬忍着把那些东西吃下去，还要露出高兴的表情。不然那些胡狼人很可能会陷入到某种极端沮丧的心情中去。
　　所以在回到主位面之后，大家都希望赶紧吃点别的东西好好抚慰一下这几天被那个星界位面里的所谓特产美食折磨的肠胃。很快，一只小小的煤油炉就点起了火光。接着大家开始油煎起培根，鸡蛋等食物，准备做一顿布立吞风格的丰盛早餐。

206 新的计划
　　就在劳伦斯他们围坐在一块摆满食物桌布边上，开始享用起一顿丰盛的早餐的时候，突然从雾气中传来了翅膀扇动的声音。接着两只金属制造的猫头鹰构装体一前一后的从雾气中飞了出来。
　　“别动手，是特殊邮局的猫头鹰信。”看着娜拉想要准备飞起来拦截那两只靠得太近的构装猫头鹰后，劳伦斯立刻拦住了她。因为在猫头鹰还没有冲出雾气的时候，劳伦斯就感觉到了这两只构装大鸟身上释放出的用于识别的魔力。
　　这种猫头鹰状的构装体是属于魔法协会的产品，往往用于有魔法协会地方的短途紧急通信。一些紧急邮件在传递到收信地点后如果收信人不在的话，那么魔法协会的人就会让这些猫头鹰构装体们把信件传递给在附近的收信人。
　　当然，这种利用预言系魔法找人的办法也很容易被屏蔽。只不过劳伦斯他们身上并没有准备任何屏蔽这种非常简单的搜索魔法的针对性防御。
　　因为他们觉得现在虽然在做一件很重要的事情，需要避开各种窥伺的目光。但这个时候彻底屏蔽掉自己的身形反而容易引起怀疑。所以就和平常一样没有任何防御，自然当构装猫头鹰从湖光市邮局起飞之后就很快就找到了劳伦斯他们现在所在的位置。
　　果然，那两只被涂成咖啡色的机械猫头鹰并没有做出什么危险的动作，而是很快落到了劳伦斯他们的身边，接着扭动脖子从劳伦斯他们的身上扫视了过去。
　　不过劳伦斯知道这两只猫头鹰构装体并不是用安装在脸部正面的那两块雕刻成眼睛样子的玻璃珠子打量他们，而是用安装在头部的某种魔法阵来侦查对面收信人的某种信息用于确定收信人的身份。
　　很快在扫视大家一遍之后，这两只猫头鹰构装体就如同两只胖鸡一样略显笨拙的跳到了劳伦斯的面前，接着胸前的一块金属板猛地弹开露出了放置在里面的信件。
　　等劳伦斯从两只猫头鹰构装体的身体里拿出信件之后，两只猫头鹰胸口的金属盖板立刻就盖上了，接着他们扇动着翅膀向城市的方向返回。
　　“如果我没记错的话，这样一封信最便宜就要50分，如果不是有什么重要的事情的话，一般人可不会花这个钱寄信。”赛菲尔看着劳伦斯手中的两封信说的。“我看这是湖光市那边飞过来的猫头鹰，是考格有什么事情需要找我们么？”
　　“应该不是。”劳伦斯打开第一封信的信封抽出信纸看了一眼后摇了摇头，“第一封信是父亲写给我的，他说如果要看望他的话最好一个月之后再后去，他现在有点事情需要出个远门。”
　　“兰伯特叔叔要出趟远门，还一出去一个月？”这个消息让赛菲尔一下子睁大了自己的眼睛，因为在她的印象里，从自己有记忆开始的十几年时间中劳伦斯的养父根本就没有离开过小镇，甚至平时除了某些必需需要外出的时间之外，大部分的时间都待在自己的小教堂里做各种各样的试验，可以说是一个标准的宅男了。
　　所以在听说劳伦斯的养父突然要出一趟远门之后，赛菲尔自然显得有些惊讶，甚至有些担心会不会是遇到了什么问题。
　　“是的。”劳伦斯点了点头，接着看向了面露紧张之色的赛菲尔说到。“不过放心，我父亲这回出门是因为他在超凡力量的掌握上取得了重要的突破。”
　　“信上他说自己之前发明的一种利用蜡纸印刷的技术在献祭给知识之神后获得了神恩，之后顺利的成为了一名专家级的祭司。所以现在必须要去大盐湖圣殿完成必须的培训掌握这些力量并领受新的圣职，根据往常的经验，这个过程加上路上的时间大概需要一个月左右。”
　　“原来是这样啊，那就好。”赛菲尔点了点头，接着转过头看着劳伦斯。“那接下来的二十多天我们做点什么？之前咱们两个人也算是把周围的景点都看了一遍，虽然当时只是为了掩饰我们的行动简单的转了转而已，但是再看一遍铁定非常无聊。”
　　“我也不大清楚——”说着劳伦斯拆开了第二封信，在大概的扫视了一遍整封信件之之后他立刻扭过头看着赛菲尔的脸说。“好了，我想我们现在有地方去了。因为这封信上朱炎邀请我们去新洲共和国那他一起去一处遗迹冒险。”
　　对于朱炎能够找到自己这件事没什么可奇怪的，毕竟之前在湖光市游玩的时候劳伦斯给亲戚朋友们一人邮寄了一张明信片，他们收到之后就知道劳伦斯现在所在的位置了。
　　“遗迹，冒险？”听了劳伦斯的话后赛菲尔觉得有些奇怪。“那他叫我们干什么？如果我没记错的话，他来自于新洲共和国一个震旦裔的大家族，应该不至于在这种冒险中找不到合适的队友吧。”
　　“这点问题他在信里面解释了。”劳伦斯用手指着信件中的一段给赛菲尔以及刚刚因为好奇飞到他头顶上方的娜拉说到。
　　“他一开始也是想找自己家里的人，毕竟这是最可卡片的。但是刚好这一阵子他家里的那些人由于接到北方极北州和他们家族联盟的冰熊人部落的求救，所以整个家族强大的机动力量全都北上援助盟友去了，剩下的那些人则需要守着祖地，无法抽出足够的时间。”
　　“他那些年轻的同辈倒是可以离开，可惜的是他们家族更擅长的是各种魔法道具的制造以及操作这些魔法道具，真正的施法者并不多，而现在那些施法者中的年轻人也基本上都加入了北上的援军或者看守祖地，根本没有办法帮助朱炎。”
　　“至于他那些不是一个家族的朋友们基本不是和他一样擅长机械的人就是战士，实在没有可靠的施法者，不然他也不至于咱们这边求援啊。”
　　“原来是这样啊，那就可以理解了。”娜拉若有其事的点了点头，接着一只手支着自己的下巴对劳伦斯说到，“毕竟你们两个之前合作愉快，再加上你们两个都属于很有身份的人，双方都能对彼此放心。所以他写信邀请你也是很合理的。”
　　“当然，根据我的分析这里面可能还有其他不大好公开的理由。”说到这里娜拉靠着劳伦斯坐在那里的身体做出了一个柯南标志性的姿势。“不过你放心，朱炎他隐瞒的东西肯定不会对你们成什么伤害，他之所以不说，我觉得很可能是因为这些东西需要面谈。”
　　“应该是这样。”劳伦斯也点了点头，因为他实在想不出朱炎会诓骗自己的理由。
　　这么一来接下来一个月的行程自然就确定了下来，他们决定今天就返回湖光市，接着搭乘翻越大山脉的新大陆特快前往新洲共和国北方最大的港口城市，也是朱炎他们现在所在的城市，新会稽。
　　当然，现在他们并不缺钱。不过对于超凡者来说一起冒险是社交的一环，如果想要融入到正常的超凡者生活中去的话这种事情有的时候是不能不参与的。
　　“希望我们现在能买到票。”决定了目标之后，劳伦斯开始有些担心自己很可能在短时间内买不到车票。毕竟这趟列车非常热门，在一些旺季，旅行者往往都需要提前三五天才能买到这趟列车的车票。
　　所以以最快的速度返回湖光市之后，劳伦斯他们就直奔火车站。可惜不出意料的是今天下午的车票全部都卖完了，好在明天下午的票还有几张。就在他们无奈的准备买明天的车票时，退票处突然传来的争吵声吸引了他们的注意力。

207 出发
　　出于好奇，劳伦斯他们把注意力集中到了正在争吵的一名大腹便便，穿着全套燕尾服和高顶礼帽的中年男人和铁栏杆后的售票员身上。
　　听了几句他们争吵的内容，劳伦斯一下就搞明白了他们争吵的原因：这位商人因为有事，所以想要把车票从今天下午转到明天下午，但是售票员对这名商人表示依照规章只能给他八折退票，然后再重新买两张明天的车票。
　　“抱歉，两位先生，我刚刚在边上不小心听到了你们争吵的内容。”看着两个人越吵越激烈，劳伦斯走了过去对他们说到。“我想我这里有一个更好的方案——”
　　简单的交涉了几句后，可能因为作为术士天生拥有的高魅力起到了效果。劳伦斯非常幸运的从这名商人手中以九折的价钱买下了两张头等车厢的车票，这下他和赛菲尔可以在今天下午就出发了。
　　中午的时候，他们和考格一起在外面的饭店共进午餐并互相道别，接着赶往了博福斯火药与金属加工厂同矮人欧仁告别，顺便在为小人偶娜拉准备一只旅行箱。
　　“这是你制作出来的构装人偶吗？”看着娜拉从空间袋里跳出来对自己行礼并问好之后，欧仁露出了一个惊讶的神色，作为善于打造各种武器矮人一族中的精英，他是知道这种带有智能的的构装人偶制作难度有多高。
　　当然，哪怕欧仁已经大胆的猜想了，但他也绝对想不到娜拉是一名拥有自我意识的神性构装生物。自然，劳伦斯也会保守着这个秘密，不会透露给其他人。
　　“应该是说我这名构装人偶的诞生和我有关。”劳伦斯耸了耸肩。“但是这个人偶的诞生过程是不可重复的，我想你应该知道我说的是什么意思。”
　　“明白明白，你们这些施法者总会给大家一个惊喜——”作为一名矮人，欧仁当然知道这个时候已经不适合再继续问下去了。于是他快速转移话题到，“你现在找我的意思是说想要给这个小家伙准备一个用于长途旅行的旅行箱？”
　　“是的，因为我今天下午就要坐火车去大山脉西边的新洲共和国了。”劳伦斯点了点头。“我希望能和我的这个够装人偶在一起，而不是让她孤零零的待在空间袋里。”
　　空间袋之所以无法运输大部分的生物是因为袋子里的空间处于一种完全的真空状态，需要呼吸的生物在里面无法生存。而娜拉虽然能够在里面生存，但她可不是书魅那种只要有知识待在哪里都可以的性格，在性格上她和人类没有什么区别。所以劳伦斯在询问过小人偶的意见之后跑到这里，希望能够打造出一个供她使用的旅行箱。
　　“我明白你的意思了。”欧仁点了点头，“你是下午6:00的火车吧，我保证一个小时之内就给你把这东西弄出来，你不用担心因为这个赶不上火车。”
　　矮人果然就是天生擅长打造这种道具的种族。仅仅是40分钟之后，一口能够让娜拉舒舒服服躺进去的旅行箱就被打造了出来。
　　这是一口外边裹着上等棕色牛皮的木箱子，八个角都用刻花的铜片包的妥妥当当，上边也有大量铜质的零件用于加固，看上去非常坚固。在箱子的内里则用海绵和白色的天鹅绒包了一遍，欧仁不知道从哪里摸出了一大堆鹅绒为娜拉做了一个小小的鹅绒枕头。
　　“这简直是太棒了。”看着面前这个第一眼看上去非常普通，但各处细节上都透露出奢华的皮箱子。小人偶通过灵魂上的联系高兴的说到，“一看就很适合我在里面休息。”
　　“……你喜欢就好。”劳伦斯顿了一下无奈的说道，因为他发现这口箱子如果无视掉那个用铜质构件加固过把手的话整个看上去实在像一口小号的棺材。不过他之前既然已经答应了娜拉只要她喜欢啥样子都可以，所以也只能表示赞同。
　　十分钟后，劳伦斯站在工厂门口和送别的欧仁摇了摇手，然后提着里面睡着娜拉的旅行箱登上了一辆马车向火车站方向赶了过去。
　　车站还是和来的时候一样嘈杂，只不过因为今天雾气比较浓重的原因，劳伦斯只能看见一个个模糊的剪影。同时听见那些仿佛隔着一层什么而显得有些模糊的摊贩的大声吆喝声，巡逻警察在发现小偷之后的叱喝声以及孩童的打闹声。
　　因为火车站所在的地方靠近市区边缘，所以前几天鱼人大规模进攻的时候这里也是鱼人人们进攻的重点。好在守卫者们事先做好了战斗准备，并利用列车上的武器给予鱼人们重创。
　　也因为这个原因，火车站周围并没有多少战争的痕迹。同样周围的居民们也基本上没有受到战争的影响，很快就恢复了往日的生活。
　　甚至因为前一阵子战争导致的交通断绝，这一阵子火车站周围流动的人员和物资反而比平时多了不少。而周围的那些人们也借着这个机会努力的工作，尝试着把之前因为鱼人入侵而造成的损失弥补回来。
　　穿过两名持枪士兵站岗的大门后，劳伦斯再一次走进了湖光市的火车站。只不过和他之前来的南站台不同，这次他将通过天桥穿过铁道去国际列车使用的北站台候车。
　　穿过人头攒动的候车室之后，劳伦斯他们顺着装饰着大理石的楼梯来到了候车大厅的二楼，接着从二楼的一扇门中踏上了黑色锻铁制造的天桥。
　　整座天桥被弥漫的白色蒸汽所包裹，时不时有火车开动时带动的风将一部分雾气吹散，露出天桥下方那一列列宛如钢铁蛟龙一般卧在铁轨上的装甲蒸汽列车以及站在旁边月台上密密麻麻的旅客们。
　　“到火车站了吗？快把我放出来。”仅仅只是普通的木箱子可挡不住娜拉的感知，所以在发现劳伦斯到达一个她感兴趣的地点后立刻表示了想出来看看的愿望。
　　“好——”劳伦斯立刻打开了手中的箱子，接着娜拉直接蹦到了劳伦斯左肩上坐了下来。
　　天桥上来来往往的乘客们很快就看见了奇特的一幕：一个白发蓝瞳的年轻男人肩膀上带着一个会动的人偶走在天桥上，而那个看上去非常可爱的人偶还把头扭来扭去，好像在看着什么东西。
　　沿着天桥跨越铁路之后劳伦斯他们来到了检票口的位置，一名穿着红色镶金边制服的年轻人接过了他和赛菲尔的票看了一眼之后就向他们指了指大厅那头一扇棕色的橡木大门。同时带着公式化的笑容说到。
　　“欢迎乘坐共和国特快，你们作为头等车厢的旅客可以前往对面的那个专用候车室，并在里面享受免费的饮料和点心。同时头等车厢候车室内还有精品商店，能够为你们提供经过精心挑选的商品。最后，头等车厢候车室有特有的服务员提醒，可以省去您时刻就要盯着钟表的烦恼。”
　　“谢谢！”听完介绍之后，劳伦斯摸了一下自己礼帽的帽檐向这位服务员致意了一下，接着一手提着空箱子，一手拉着赛菲尔向休息室走去。毕竟现在才是下午3:30，距离上车还有两个多小时呢。

208 火车上
　　头等车厢候车室要比之前劳伦斯他们戴着的普通候车大厅豪华多了。不像那只有木板椅子的候车大厅，头等车厢的候车室内有舒适的沙发和被擦得闪闪发亮的茶几，旁边还有一个书柜放着书和报刊。时不时有服务员进来给大家提供时令水果，点心和饮料。
　　劳伦斯觉得这里的候车室比自己上辈子见到的火车候车室豪华多了，不过考虑到这个时代使用火车头等车厢旅行的人的身份，这样豪华的候车室又是完全可以理解的。
　　很快时间来到了下午5:45，一名同样穿着红色制服的服务员走到了正在和赛菲尔玩棋类游戏的劳伦斯身边提醒他上车时间到了。劳伦斯立刻和另外几名同样乘坐这趟列车头等车厢的乘客在一位服务员的引导下向月台走去。
　　“欢迎您乘坐‘共和国特快’号洲际蒸汽列车，本次列车从雄鹰堡车站开往新会稽火车东站，在本站经停15分钟……”劳伦斯他们踏上月台的时候，一个通过扩音魔法扩大过的声音从月台顶部的一个青铜喇叭里传出。一遍念完之后，喇叭里的人又用震旦语把之前的内容重新念了一遍。
　　月台前的轨道上，一列看上去比之前乘坐过的火车长了不少，同时武装程度也高的多的列车已经停在了那里。劳伦斯注意到这列列车有两个车头，同时两个蒸汽车头都比之前乘坐的那些火车的车头体积要大一些。
　　“咦，我记得咱们以前以前见的洲际列车的车头好像不是这个样子的。”检票上车之后，赛菲尔走进属于他们的包厢之后就直接打开窗户，接着和娜拉好奇的一起探出脑袋看着在列车最前方正冒出白烟的车头。
　　和劳伦斯上辈子坐过的火车不同，在这里一列火车上越好的车厢往往越靠后。当然这是一种非常合理的安排，毕竟蒸汽列车的车头一旦开起来就黑烟滚滚，越靠近车头的部分越容易受到煤灰的影响。
　　作为在大铁路边上长大的孩子，劳伦斯他们自然是见过不少沟通大山脉东西两边州际列车的火车头，只不过之前从来都没有见过今天这样的车头。
　　“好啦，现在赶紧坐好吧，火车要开了。”车头传来汽笛声的时候，劳伦斯总算让两个一脸好奇的女士从窗外收回了自己的脑袋。接着他回答起了刚才赛菲尔的那个问题。
　　“这辆火车的车头是新洲共和国三个月前才投入使用的前进三型，用于替换已经服役了七八年的前进二型。”作为一个对机械和科学发展感兴趣的人，劳伦斯对这个火车还是有所了解的。“如果我没记错的话，之前报纸上说这条线路上只有三列列车完成了替换，看来我们今天运气不错，正好遇到了其中一列。”
　　“这和我们今天运气不错有什么关系？”娜拉从窗户上飘了下来乖巧的跪坐在了茶几上，接着仰起脸看着劳伦斯问道。
　　“因为这列火车更快。”劳伦斯解释道。“过去旧的前进二型的巡航速度为每小时100千米，最高时速为每小时150千米，而现在新型号的列车能在达到巡航速度每小时120千米，最高时速每小时180千米。这也代表我们能够节约不少花在路上的时间。”
　　说这些话的时候，劳伦斯也不得不惊叹一下这个世界中对于超凡力量的应用。很明显，只有利用了超凡工艺，超凡原材料甚至某些超凡机器的情况下才能让蒸汽车头跑到这个速度。因为在他的记忆中，上辈子那些量产版的蒸汽列车就没有哪一辆时速能超过100千米。
　　“如果这么说来，我们运气的确很好。”听完解释之后赛菲尔和娜拉一起点了点头，这个时候随着又一声的汽笛响，列车缓缓地启动了。
　　头等舱双人包厢的陈设的确很不错，在这间20多平米的房间里紧凑但不局促的塞进了一张双人床，一个固定在窗边的茶几和两张同样固定在那里的小凳子。一个小小的书桌以及一间带有淋浴设施的卫生间。
　　火车一出站之后，娜拉就兴奋地跪坐在茶几上双手按着玻璃贪婪的看着外面的一切。虽然她在诞生的时候得到了劳伦斯的记忆，但记忆中看到和本人看到还是有一点区别的，就如同电视里看到的景色和身临其境的观赏景色之间的区别。
　　所以列车离开城市之后，车窗外面快速的向后倒退的那些普普通通的景色让她兴奋无比。以至于一直在车窗前面趴了一个多小时之后才挥挥手从那个星界位面中取出十几个写着问题的纸莎草卷准备解决今天那群胡狼人的问题。
　　不得不说这些两米多高的大个子在身体素质上的确超出了劳伦斯他们的预料，动手能力也比人类强的多，劳伦斯他们之前按照人类设想的各种进度很明显是低估了这些胡狼人们。
　　自然，这样的劳动进度自然也会产生比预想中更多一些的问题。以至于娜拉不得不打扰正在看书的劳伦斯和赛菲尔，同时叫出藏在空间代理的书魅一起来解决这些问题。
　　大家伙儿一块儿忙到了晚上9:00才算是把这些问题全部都解决完，对着散发着香味的鲸油灯看了看时间之后，劳伦斯决定到这一层靠近楼梯的那个服务台问问有没有宵夜，因为他现在实在不想吃随身带的干粮了。
　　不过他刚走到门口还没有打开门的时候，门上的铃铛就响了。打开门后，劳伦斯看见一名穿着大红色制服的震旦服务员推着装满食物的推车正站在门口。
　　“先生，现在您需要一些宵夜吗？”看见劳伦斯打开了门之后，这名年轻的小伙子用一口标准的坎特语询问的到。
　　“宵夜？”劳伦斯还没来得及说什么的时候就听到了脑海中传来了娜拉的声音。“快问问他有什么甜点，有没有好吃的奶油蛋糕？”
　　果然，头等车厢的宵夜类型足够多，像奶油蛋糕这种常规的甜点备着不少。在给小人偶要了一个小号的奶油蛋糕和一杯奶昔之后，劳伦斯和赛菲尔分别要了一个夹满现烤新鲜牛肉与新鲜鱼肉的三明治以及两杯热可可作为自己的夜宵。
　　吃完夜宵之后，三个人玩了几局飞行棋就准备休息了。但他们这个时候遇到了一个有点麻烦的问题，那就是整间房间里面只有一张双人床。
　　实际上这趟列车的头等车厢是有两张单人床的包间，但是他们之前为了赶时间买了一位商人退的票，所以才会产生现在这种略带尴尬的情况。
　　不过这个问题很快就被解决了，在劳伦斯结束洗漱从盥洗室里出来的时候，之前早就收拾好赛菲尔睡在床的一边拍了拍身边的空位。
　　“赶紧睡这吧，别害羞了。”盯着劳伦斯的赛菲尔看似大大咧咧的说到，只不过她宛如涂抹了胭脂一般的面颊说明了她的内心并不是她表现出来的那样平静。“小时候我们又不是没在一张床上睡过，而且我也相信你的人品。”
　　“那我过来了。”听赛菲尔把话说到这里之后，劳伦斯知道自己这个时候已经不适合退缩了，于是他干脆利落地坐到了床边，接着拉开属于自己的那个被子躺了进去。

209 到站
　　第二天一早，劳伦斯很早就被列车运行时咣当咣当的声音弄醒了。当他睁开眼睛扭过头的时候刚好看见赛菲尔也睁开了眼睛，并用自己宛如蓝宝石一样的眼睛看着他。
　　“好了，你们该起床了。过一会儿早餐就要送过来了，我看菜单今天早上好像有奶油泡芙，如果起得晚的话说不定就会被别人拿光了。”就在劳伦斯和赛菲尔两个人静静的看着对方脸的时候，他们中间的一张小毛毯猛地被掀开，接着睡在里面的娜拉一下子飘到空中对躺在床上的两个人唠叨到。
　　昨天晚上在发现赛菲尔表面豁达下潜藏的不安之后，劳伦斯干脆通过灵魂上的联系把小人偶娜拉叫了下来让她睡在自己和赛菲尔之间。
　　果然在这么做之后，赛菲尔一下子显得放松了不少。当小人偶在两个人中间的空档里躺好之后三个人就互道了晚安，接着他们慢慢的伴随着火车的摇晃睡着了。
　　“早安。”被小人偶这么一打岔，劳伦斯他们立刻就恢复了正常，相互打了一个招呼后，大家从床上爬了起来开始收拾整理仪容仪表，接着继续解答那些星界位面中胡狼人们因为之前的工作产生的问题。
　　之前在能够感受到并在到并在一定程度上操作信仰之力后，娜拉就利用那些信仰之力顶替位面用于抵抗星界乱流的一部分魔力。这也就导致了现在那些被节省下来的魔力回流之后星界位面的魔力浓度开始缓缓上升。
　　虽说这种魔力浓度上升的速度不高，但是如果加上虔诚的神职人员引导的话也能利用信仰之力构成的网做到神庙与神庙之间的联系。因此现在各地的胡狼人们在遇到无法解决的问题时就会上报到翠玉神的主神殿，接着由那里的工作人员们借助星界位面唯一一个对外联系点向娜拉汇报工作。
　　这么一来，的确各地的建设速度又得到了进一步的加快。不过相对应的娜拉和劳伦斯他们所要处理的问题也快速增加，尤其是现在百废待兴，各种工程都只开了个头的时候。
　　“难道神就是当百度吗？”忙了整整一天之后，娜拉通过灵魂上的联系吐槽道。“为什么我现在做的工作和我之前看过资料里的神应该做的工作完全不一样啊？”
　　“没办法，谁让你现在是在创业阶段。”劳伦斯回答到，“这个阶段天天007难道不是常态吗？你要想想至少你现在是老板，还有自己的门面，不但不用付房租，甚至连税费都免了。做的每一分工作全是给自己做的。”
　　对劳伦斯来说，和娜拉聊天是件很有意思的事。因为之前娜拉在塑造自我的时候绝大部分都照搬了劳伦斯的思想和自我，这就导致两个人聊天的时候非常投契，同时也可以说一些这个世界上除了他们两个以外没有人知道的各种梗。
　　“你说的没错。”娜拉煞有其事的点了点头。“毕竟我是老板啊，那些给人打工的人这么做都是福报，像我这样的老板又有什么可抱怨的呢？”
　　接下来的旅行中，日子基本上就是在这样的忙碌中过去。不过听着那群胡狼人们汇报着他们不断推进的工作进度，劳伦斯他们觉得那种成就感完全压倒了疲惫。
　　而且可能是习惯了的原因，赛菲尔后边的睡姿也就没那么淑女了。比如有一天劳伦斯醒来时候看见她像个小孩子一样团成一团，顺便把自己的右胳膊和小人偶娜拉一起抱在怀里。
　　除此之外，一路上并没有发生什么事情。不过略显有些遗憾的是在列车将要通过大山脉的时候时间已经到了晚上，而天色放亮之后列车已经离开了大山脉。所以在这个过程中他并没有看见新大陆著名的蛮荒之地大山脉的样子。
　　但从一些事情上劳伦斯看出了哪怕经过多次文明远征，这个大山脉仍然很危险。比如列车在进入大山脉前所停靠的最后一站是一个极端坚固的军事要塞，有一个连的士兵在这里登上了列车，同时为列车的首尾各自加挂上了一辆带有火炮和蒸汽机枪的武装车厢。
　　而在列车离开火车站出发后，在车厢侧面的钢铁装甲板就从侧面滑动了出来封住了所有的玻璃窗，接着车顶上传来了一阵机械运转的声音，应该是车顶上安置的某些防御用的武器被启动了。
　　不得不说超凡世界在材料学上要比地球那种纯粹科技的世界要强一点，所以整个晚上虽然火炮和枪械的声音就没停过，但是透过车厢壁传来的声音被控制的很好，基本上没有影响到劳伦斯他们的休息。
　　穿越大山脉之后，劳伦斯他们就进入了新洲共和国。可能因为这里人无论是相貌还是文明都更接近他前世的祖国，所以劳伦斯的情绪略略有些激动。
　　接下来的路途上，劳伦斯他们看到和白鹰联邦区别很大的乡村。比如很多靠着河边的地方有着许多的水田，里面种满了绿油油的稻苗。同时远处的河道上有好几条冒着白烟的蒸汽船拉着什么东西匆匆而过。
　　“这已经是第二季的水稻了。”看着好奇望着窗外景色的赛菲尔劳伦斯介绍到，“因为这边夏秋季节的温度比较高，所以能种两季水稻。第一季从四月到七月，第二季从八月到十月底。”
　　“真是勤劳。”赛菲尔夸赞到，因为她的父亲也在经营着一个农场，只不过那是一个养殖牛羊的牧场，工作强度远远没有种植水稻更大。
　　“呜呜呜呜呜——”进入新洲共和国的第三天下午，在尖锐的汽笛声和席卷了整个站台的白色雾气中，车头亮着明亮煤气灯共和国特快在行驶了接近一个星期的时间后抵达了此行的终点：新会稽东车站。
　　白色雾气慢慢散去，露出了月台上挤得满满当当的候车旅客，比较有特色的是，这里很多男人身上穿着震旦风格的衣服，但是头上却戴着布立吞风格的帽子。真正穿一套某种风格衣服的人反而很少。
　　而女人们的服装则多姿多彩，既有穿传统震旦风格的裙装，也有穿雄鹰堡那边本季度刚刚流行风格的女装。甚至还有些人混搭或者穿着男装。
　　好在劳伦斯他们的头等车厢有一条专用的通道，所以他们很快从站台里顺着专用通道进入了大厅，接着通过海关检查站离开了车站。
　　“接下来我们该去哪里？”赛菲尔看着火车站门口汹涌的人潮下意识地靠近了劳伦斯，接着问道。“你那位朋友给你留什么联系方式没有？”
　　“这倒没留。”看着人潮慢慢变得稀疏了起来，劳伦斯一手提着装娜拉的箱子，一手拉着赛菲尔向路对面等待着的一排出租马车走了过去。“不过他给了我一个地址，让我到新会稽找到旅馆住下以后给这个地址写一封信，然后他就会过来找我们。”
　　“为什么我们不能去他家里找他？上车之后赛菲尔有些不解的问道。“他明明就在这座城市啊，我们现在去找他不是很方便吗？”
　　“理论上来说就是这样，但问题是最近他可能要在他们家族值班，而他们家族现在因为主力不在所以进入了一种戒备状态，是不允许外人靠近的，更别说是让外人向里面送东西了。”劳伦斯解释道：“所以只能通过他们家族的那个联络点把他叫出来了。”
　　等在市中心找到了一家普通的旅馆住下了之后，劳伦斯立刻借来了纸和笔写了张便条，并花了几个铜板请服务员把便条送到朱炎留下的那个联络地址。接着他就确定了中午的菜单，请服务员到时候帮他送到客房里去。

210 线索
　　中午这顿午餐是充满着新洲共和国特色的，因为前台的服务员们发现劳伦斯他们是外国人之后先是试图找一名翻译，但在发现劳伦斯不但会说震旦语还对新州共和国有所了解之后，那名前台服务员开始热情的向他推荐各种本地特色菜。
　　当然，这座普通旅馆的厨房并不大，而且厨师也很少。整体上就是一个能提供一个简单早晚餐的小型餐厅而已。这些看上去非常丰盛的菜单实际上属于附近和旅馆有合作关系的饭店。而每推销出一道菜，旅馆和服务员就能获得一部分抽成。
　　等到中午午饭的时候，服务员用一辆小推车把一桌包括了六菜一汤外加一个小木桶装着的主食米饭的丰盛午餐送进了劳伦斯他们所在的客房。因为劳伦斯之前表示自己和同伴都是超凡者，饭量比较大。所以这些菜的菜量都特意加大过。
　　“哈，开吃，火车上的饭菜还是比普通饭店里的要简陋了一点。”把菜搬到房间的桌子上后，劳伦斯他们三个人就先给自己一人盛了一碗饭，接着拿起了筷子吃了起来。
　　“樱桃肉，以前我在家里经常吃，不过感觉这里的厨师比我妈做的好吃多了。”赛菲尔从一个盘子里用公筷夹出一块裹着诱人红色酱汁的肉条，接着放到自己碗里就着米饭吃下后抬起头对劳伦斯说道。
　　“我妈当年坐火车的时候碰到过一个来联邦开饭店的震旦女厨师，因为当时在车上聊的很开心，所以那个女厨师就大概的教了一下我妈樱桃肉的做法。可她回家之后给我们做的这道菜总是太甜。”
　　“这是什么东西，口感有点像鱼肉，吃上去感觉挺好吃的。”这个时候小人偶拿着公勺从菜碗里舀出了一勺挂着黑乎乎酱汁的肉丝放到自己碗里尝了一口后抬起头对劳伦斯问道。
　　“响油鳝糊，这是震旦人的一道特色菜。”劳伦斯掏出一张手绢擦了擦粘在小人偶嘴角上的酱汁之后介绍到。“在他们移民新大陆之后，意外的发现本地有一种比故乡鳝鱼肥嫩的多也个头大的多的新品种鳝鱼，于是这道菜也变成了整个新洲共和国北方的一道特色菜。”
　　总之，虽然这一餐的餐桌上出现了很多大家并不认识的菜，但是这些菜色的味道出乎意料的符合大家的口味，所以这顿饭大家吃的非常开心。
　　就在午餐结束之后不到半个小时，正在看书的劳伦斯听见门外传来了敲门声。上前打开门之后，劳伦斯看见穿着一身风衣，背后背着自己那把宝贝魔改突击步枪的朱炎就这么站在门外，而站在他身后的则是穿着一身带有蕾丝边大红色洋装，腰间插着一长一短两把武士刀的冲田樱。
　　“欢迎来到新会稽。”看见劳伦斯打开门之后，朱炎略显激动的和劳伦斯拥抱了一下。“还有，实在是太谢谢你了，真没想到你在接到我的信件之后直接就过来了。”
　　“没什么，毕竟是帮朋友。”这个时候劳伦斯才不会说是他现在这么快就赶过来，纯粹是因为这段时间刚好没事干。所以听说有事情就赶紧跑过来了。
　　相互之间简单的介绍了一番之后，所有人一起坐到了桌子边上，接着劳伦斯就问出了一路上自己一直思考的问题。“能告诉我这次为什么需要把在联邦的我叫过来么？”
　　“这里安全吗？”朱炎没有直接回答劳伦斯的问题，而是询问起另一个问题。“我接下来要说的东西非常重要，万万不能泄露出去。”
　　“应该没问题，我刚进这间房子的时候就检查了一遍。同时这家旅馆是我随机选择的，不可能有人提前在这里做手脚。”劳伦斯点了点头，毕竟他上辈子的新闻里面看多了某些缺德的家伙在旅馆里面安装监视器的故事，所以，每到一个地方总会选择用新掌握的类似法术【秘法视力】的能力观察一番。
　　“如果能保证安全就好。”朱炎在确定这间房子的保密性之后非常干脆利落的说出了自己写信把劳伦斯叫过来的原因。“之所以要麻烦你从大山脉的东边赶过来是因为我发现了一处遗迹的位置，这处遗迹很可能会和黄金级的施法者有关。而现在能够有空和我一起去探索这处遗迹的可靠施法者就只有你一个了。”
　　“遗迹——是哪一类遗迹？”听说和黄金级的施法者有关的遗迹之后，劳伦斯的兴趣也被勾了起来，所以他希望能够得到更多的信息。
　　“那是一条魔法船的遗迹，一条属于某位强大超凡者的座舰。”说到这里朱炎警惕的看了看左右后压低声音对桌边的大家说到。“而且那条船要比我们常见的那种单纯作为武器或者交通工具的魔法船更加高级。”
　　“你是说基地船？”作为一名施法者，劳伦斯一下就反应过来眼前的朱炎说的到底是什么，接着皱起了眉头。
　　根据之前被知识之神灌输的一大堆资料来看，所谓的基地船实际上就是法师塔的一种形式。毕竟法师塔只是这一类设施的统称，并不代表必须是建设成为塔状的建筑物。只不过因为最早的这一类设施都是塔楼状所以才有了这样的称呼。
　　但是哪怕是最简陋的法师塔都需要至少一百万元以上的金钱用于采购材料并建设起来。能够一个人担负得起这样代价的施法者几乎一百个里面才有一个。更别说建设成基地船形态的法师塔是普通法师塔建设成本的三倍。
　　自然，这样高昂的价值换回的就是法师塔本身的固若金汤。哪怕没有人主持，光靠里面的自动防御体系就能战胜一支小规模的军队。这种情况下劳伦斯他们几个人去探索的话基本上就只能送人头了。
　　从劳伦斯的表情上看出他的担心之后，朱炎短促的笑了一声解释道，“我们要探索的并不是那条基地船的主体部分，那条船当年在战争中被击沉之后已经被共和国以及震旦本土的超凡者们探索了好几回，现在就只是空架子而已。”
　　“我们要寻找的实际上只是当年船只最下层甲板一部分，同时也是整艘船的逃生机关。当年在那条基地船沉没之前，那条船上的几个核心人员借助这个逃生机关成功的从快要沉没的船只上逃了出来。”
　　“不过很不幸的是，他们在浅海区放弃了逃生舱准备上岸的时候遇到了被战争造成的大量尸体吸引过来的利维坦鲨鱼群的攻击。结果只有一个人最后以放弃一条手臂并受到了严重到不可逆转伤害的代价逃上了岸。”
　　“可能是因为受伤太太重的原因，这个人上岸之后就藏了起来，接着结婚生子隐姓埋名了一辈子。哪怕战争结束之后可以回家的时候他也没有离开过新洲共和国。”
　　“而我的信息就是从那个人的后裔那里找到的，他的后裔现在已经是普通人了，而且正在我的枪支配件厂工作。所以在发现先祖留下的笔记之后就直接把这个东西以一个35公顷的小农场作价卖给了我，因此我就掌握了这个消息。”

211 消息核实
　　“他为什么要把东西卖给你？”在朱炎说完了自己获得寻宝线索的经历之后，劳伦斯就他说出来故事提出了自己的问题，因为他总觉得那个人把东西卖给朱炎有点过于凑巧了。而任何时候过于凑巧的事情后面往往都会隐藏着一些不为人知的问题。
　　“因为我之前救过他的父亲。”朱炎说到，“他的父亲在几年前曾经得过一场大病，用普通的方法治不好。而我在发现他遇到这个困难之后帮他介绍了一位超凡的草药师并借给了他治疗费用，最终他的父亲痊愈了。”
　　“除了这个恩情以外，这个工程师也受过正规的高中教育，脑子不笨。他知道这样的东西不是他这样的普通人能够保的住的，如果被某些心术不正的人知道的话他说不定连命都保不住。所以干脆把这个东西卖给了在他的眼里非常可靠的我。”
　　“如果这样的话，那么消息应该没有太大的问题。”劳伦斯点了点头，毕竟在这个超凡显现于世的世界上一般普通人也是知道一些关于超凡常识，所以在面对这种收益可能极大但风险同样极大的机会时，绝大部分的普通人还是会做出更倾向于稳妥的选择，而不是孤注一掷的去冒险。
　　在大致上排除这是某些人设下的圈套之后，劳伦斯问出了下一个问题。“但现在我还是有些担心消息会不会从他那里无意识的泄露出去？”
　　“应该不会，这个人平时嘴很严，而且当时一发现这个东西就直接过来找我，中间根本就没有把消息透露出去。”朱炎想了一下斩钉截铁的说。“除此之外，他开始卖给我的本子上实际上只是记载了一套简单的冥想法而已，而我拿到手之后才发现这个本子并不是表面上那么简单，仔细的检查之后，我发现了在封皮上记载的这些关于藏宝地点的信息。”
　　“同时那些信息是必须使用超凡手段才能够令它们显现。”最后朱炎说到，“而且这些信息属于标准的一次性信息，在被激活之后就会被彻底销毁。所以我想应该没有泄露出去。”
　　“对了，这次任务的收获应该怎么分配？”对这项任务做完评估之后并做出决定后，劳伦斯开门见山的问道，这个世界不但不耻于谈论利益，反而更流行在朋友之间做什么事情之前先把收益分配问题谈好。所以决定合伙去冒险之后劳伦斯就提出了这个最关键的问题。
　　“事后，里面找出来的财富咱们双方按照四六分成，你四我六。但是如果找到任何和施法者有关的笔记，记录或者知识有关的东西并不列入其中。这些东西全都归你，我只要求记录一个副本。除此之外，在财物分配的时候你可以先挑选一件东西。”
　　“听上去很不错。”劳伦斯觉得这种分配方式实际上自己拿的更多一些，如果不是这次探险必须要有施法者参与而朱炎家里又抽不出人的话。他觉得自己很可能捡不到这个便宜。
　　“不过这里有个小问题。”总结了一下现有的情报之后劳伦斯问道。“根据你刚刚所说的这些信息，我们这次要去的地方应该是在水下吧，那里水会有多深？”
　　“我看过地图，那一带水深不会超过15米。”朱炎把一张地图在桌子上摊开，接着详细的解释到，“那些人当年逃生之前并不是乱跑的，为了避免搜索队和守军发现他们的痕迹，他们只能选择一处平缓的海滩直接游上岸，中间不能动用超凡力量。这也就代表他们不可能选择在水太深的地方逃生。”
　　“那部分下层船舱有多大？”劳伦斯突然想到上辈子看过的某部有关潜艇的纪录片，里面曾经说过关于体积和隐藏深度之间的联系。
　　“最大12米宽，35米长，7米高。”朱炎想了一下说道，看来在发现这个东西之后他还是做了不少事先准备工作的。“这是我在得到这个信息之后专门去档案馆查到的资料，这个数据是当年那条基地船被击沉之后按照船底的那个大洞的大小统计出的，但里面是否有折叠空间不大清楚。”
　　说到这里朱炎看着劳伦斯，同时脸上露出了不解的神色。“你怎么突然问这么细，这里面有什么问题吗？”
　　“那么你觉得一个巨大的东西藏在不到十米深的水下为什么几百年从来都没有被发现过？”听了朱炎的询问后，劳伦斯当即指出了一个他看来非常重要的问题。
　　这个问题一下子让朱炎皱起了眉头，因为他之前的确没有考虑过这个事情。好的坐在他身边的冲田樱对那个地方的有所了解。
　　“这个原因我知道，因为我的故乡就在那个地方附近，所以正好去过距离那处海域很近的地方。说真的，在那个地方这样一个东西藏在海底几百年是完全有可能的。”
　　“那你赶紧说说。”朱炎略显急促的说到，同时房间里的所有人都把好奇的目光看向了冲田樱。冲田樱也没有卖关子，而是直截了当的回答到。
　　“那个地方虽然整体地形比较平坦，除了少数地区以外水流也很平缓。但是水下有不少凸出海底的尖利石头。
　　虽说这些石头的高度并不高，同时顶端距离水面有五六米伤不到小渔船的船体，但撒网的话很容易勾烂渔网。所以周围的几个渔村的渔船根本就不会靠近那个地方。除此之外，那一段海岸线周围有不少小岛，刚好挡住了从外海经过的船只的视线。”
　　“而且那一段海滩附近并没有什么特别的地方，附近也没有大型聚居区。因此不会有多少外来的船只靠近。同时周围的一处河流入海口又带去了大量的泥沙让整个海区的水变得很浑浊，哪怕这么大的目标如果不靠近也是不可能被发现的。”
　　“如果这样就没问题了，而且那边的水不深，所以我们只需要事先准备好船只和水下活动的东西就够了。”说到这里，劳伦斯挠了挠脑袋。“但我没有掌握【水中呼吸】这个魔法——”
　　“这个无所谓。”朱炎说到，“我准备了六只【水中呼吸】卷轴，足够大家使用了。”
　　好在新会稽也是一个港口城市，所以这种略显冷门的卷轴不算过于难买。接下来大家又交流了一下各自准备的物资，在发现物资都准备齐了之后，所有人决定事不宜迟，现在就出发。
　　毕竟所有的事情都是拖久了就容易变化的，所以劳伦斯他们也希望这件事情能快点开始，避免中间出什么麻烦的事情。
　　退了房来到旅馆门口，劳伦斯看见一辆普普通通的马车停在那里，一名戴着斗笠的年轻人正站在马车边上给马喂黄豆。在看见劳伦斯他们从旅馆里出来后，这名年轻人立刻帮他们打开了马车的门。
　　“这是我临时雇的车夫。”上车之后朱炎解释到。“他会把我们送到距离那条海岸线最近的村庄，最后的那段路我们自己走过去。”
　　听了朱炎的安排，劳伦斯满意的点了点头，同时心里对这次冒险成功的期盼又增加了一些。毕竟在冒险中，一个靠谱的队友绝对是非常重要的，而从上次的冒险过程以及这次的安排能看出朱炎的确属于最靠谱的那种。

212 遗迹的历史
　　可能是因为新会稽这边人口比较多的原因，所以城市及周边的基础建设做的非常不错。至少劳伦斯认为这一路上的柏油路要比白鹰堡郊区的煤渣路看起来平整多了，而且马车跑在上边一点都不觉得颠簸。
　　由于不但年龄相仿，而且都是就职物理系超凡职业的女孩子。所以上车之后赛菲尔和冲田樱很快就聊在了一起。而劳伦斯则趁着这个机会从朱炎那里得到了更多有关这次冒险目的地的资料。
　　这次他们要去探索的那一处残骸之前的船只来自于孔雀帝国。300多年前，结束了黑暗时代的震旦开启了文明远征时代。一方面是寻找更多的生存空间，另一方面也为了拯救其他沦陷在黑暗中的人。
　　在这个伟大的时代中，震旦收获了大量的资源与赞誉。与此同时也挽救了不少陷入困境甚至濒临灭绝的文明。比如瀛洲和高丽就是那个时候成功摆脱了荒野蛮族，邪恶种族以及下层位面生物的入侵与奴役获得了解放，并最终加入了以震旦为核心的东方联盟之中。
　　不过这个过程并不是一帆风顺的。因为各种各样的原因，这中间也爆发了很多摩擦与冲突。其中最严重的一次就是与孔雀帝国之间的战争。
　　那场战争的起因是双方对于处与南洋群岛最重要的海峡出口凌牙门岛归属权的争议，战争持续了整整三年，最后以孔雀帝国全面退出南洋诸岛而告终。
　　战争刚刚爆发的时候，孔雀帝国选择了不宣而战，并利用伪装成普通商船的运兵船运载着军队偷袭拿下了凌牙门岛。在打开这条通路之后，孔雀帝国接着派遣大量的军舰北上袭击震旦和盟友们的各个航线以及沿海城市。
　　这批战舰的确对当时的东方联盟造成了一些严重的麻烦，但相对应的，最后他们能够重新返回凌牙门岛的十不存一。很明显，震旦人习惯性的友好与内敛给了孔雀帝国一个错觉，在他们眼里，选择与各地势力交易而不是直接凭借力量抢夺的震旦是一个弱小的势力。所以他们才会选择分散自己的舰队试图获取更多。
　　而今天劳伦斯他们将要寻找的那部分船体就是当年走得最远的一支孔雀帝国的舰队，当年，这支舰队经历了一场减员1/3的远征后来到了新大陆。因为他们在之前听说过震旦人在新大陆的殖民地有多么富庶，妄想着在这里好好的抢一把。
　　不过后来发生的事情证明他们想错了，这只劳师远征的舰队还没有看见任何一处殖民地就撞上了震旦的新大陆分舰队，同时舰队中的超凡者也被当时隐居在新大陆的几个震旦强者轻松的干掉。
　　也就在这样一边倒的战斗中，孔雀帝国远征军的塔尔瓦号旗舰很快就被集火击沉，而指挥这条船的施法者也在多名震旦强者的围攻中选择了自爆。
　　只不过当年战斗的时候谁都没有想到那艘旗舰居然配有一套特殊的逃生设施，战场上的混乱也让大家无暇去顾及那个带有隐身设施并选择从海底跑路的逃生舱。以至于战后检查船体残骸的时候才从船底的那个大洞上发现这个东西存在过的痕迹。
　　但那个时候知道这个东西底细的人要么已经死了，要么已经彻底逃出生天，没有人知道这层军舰甲板里到底有着什么，自然也引不起大家的重视。同时因为被全歼的孔雀帝国远征舰队有太多的战后事宜需要处理，外加当时有人传说孔雀帝国第二批远征舰队即将到来，新洲军方甚至整个殖民地都处在极端忙碌的状态中。
　　所以寻找孔雀帝国远征舰队旗舰救生舱这件事情被视作是一件很细枝末节的事情，最后渐渐被遗忘。只剩下落满灰尘的档案储藏在共和国的档案馆中。直到前几天朱炎发现了藏宝图之后而借助家族的力量调出了这些已经被尘封了几百年的资料。
　　当然，劳伦斯他们也在赌，毕竟现在谁也不知道那处遗迹里面有什么。朱炎最后拿到的那些资料也只有一张简单的路线图和那名仅有的逃生者留下的里面有好东西的留言，而这么多年的时间过去之后，里面发生了什么变化没人能够知道。
　　半个小时之后，马车缓缓停了下来。接着劳伦斯他们依次在马车车厢里换好所有的装备。只不过大家都全副武装的准备出发的时候，劳伦斯和朱炎看着对方的样子相视一笑。因为两个人的打扮非常像，全都是背上背着长枪身上带着两把短枪。
　　“真没发现你的这套打扮居然还有伪装的效果，这看上去一点也不像个术士。”看着两位男士看上去几乎一样的打扮，穿着一套简易板甲的赛菲尔对劳伦斯打趣到，“不过这样也好，能够避免可能存在的敌人第一轮就集中力量干掉我们的施法者。”
　　站在她身边的冲田樱也点了点头，这次她和之前战斗的时候一样穿着一身浅葱色的羽织。只不过羽织的下方还穿着一身被称为锁具足的瀛洲风格锁子甲。
　　根据之前在地图上看的东西，劳伦斯他们先是顺着脚下的公路继续向前走六千米，然后下公路直奔海边。这条路线会比直线赶过去多走1/3的路，但是好处是能够大大减少在野外行进的距离。
　　行进三个小时之后，劳伦斯他们顺利来到了海边上。不得不说他们刚才选的那条路的确比较好走，一路上除了七八只零散的地精以外没有碰到任何怪物。而这七八只地精刚一出现就被冲田樱和赛菲尔直接砍翻，甚至劳伦斯和朱炎都没来得及开枪。
　　“帮你省几发子弹。”这就是在砍翻那群游荡的地精之后走到劳伦斯面前的赛菲尔所说的内容，劳伦斯不得不承认在面对这种小批量的弱鸡怪物时刀剑要比枪械更好用一些，特别是在成本方面优势不小。
　　“这里的大海好像和我之前见过的有点不一样？”看着面前夕阳下的大海，赛菲尔有些好奇的对劳伦斯问道。“在我印象里面大海都是蓝的。”
　　正如赛菲尔所说，无论是雄鹰堡附近的大海还是布立吞首都附近的大海都是蓝色的。但是现在劳伦斯他们面前的大海却是一种类似泥浆的浅黄色。
　　“这是因为附近的黄泥河不停的把大量带有泥土的河水冲进大海导致的。”冲田樱说到，“而这个地方的海水又比较平静，所以海水变成了黄色。”
　　“这也导致一会儿想要找到我们的目标难度就会比较大。”朱炎看着面前的海面说到，“这个地方的水下能见度铁定不会太高，我们很可能需要紧贴着海床底部一点点的摸过去才能找到我们想找的东西。”
　　“这倒不用。”说完劳伦斯召唤出了一只普通鱼人和一只鱼人精锐的虚影。“这是我血脉赋予我的能力，我可以在两百米的范围内操控它们。这里的水深又不深，所以前期的侦查我们可以乘着船在水面上等着，然后我指挥着它们去侦查。”
　　“如果是这样的话那就太好了。”说到这里朱炎看了看快要落山的太阳。“不过晚上驾着小船出海还是有一点危险的，我们明天早上再行动吧。”

213 意料之外
　　因为劳伦斯和朱炎身上都带着空间设备，所以他们很快就在海滩的潮位最高线以上建设了临时宿营地，然后拿出了一个煤油炉子加热起了野战食品。
　　简单的吃完了一顿混杂着面粉，咸肉，蔬菜干和奶酪的糊糊之后，大家围着煤油炉子聊了一会儿天就睡觉去了，然后照例大家轮班值夜。
　　第二天一早，当太阳刚刚从海平面跃出的时候劳伦斯他们就起来了。简单的洗漱了一番并吃完同样简单的早餐之后，他们就开始行动了。只见朱炎从怀里拿出了一个看上去30cm长的木盒子放在了海滩上念了句什么后，这个盒子就快速的膨胀了起来。几秒钟后，一条五米左右长度的小木船漂在了距海边一两米的海岸上。
　　“这是折叠船，是一件永久性的魔法道具，也可以被称作是奇物。”看着大家全部都好奇的看着这条小木船，朱炎出声解释到。“它有两种形态，因为现在要在海面上航行，可能会遇到一些风浪，所以我让它变成了大船的样子。”
　　“当然，这种奢侈品我是买不起的，现在你们看到的这个是从家族里借的。”说到这里，朱炎耸了耸肩。“还好这片海域我查资料没有什么厉害生物，不然这种东西一旦破坏了我一个季度就相当于白干了。”
　　四个人都上船之后，冲田樱走到船尾摇起了橹，并拒绝了劳伦斯他们的帮忙。“我父亲在受伤隐退之后一直捕鱼为生，在九岁被我的师傅近藤先生选中成为他的弟子前我相当于在渔船上长大的，这里没有人比我更懂得驾驶这种船只，所以你们就不要好心帮倒忙了。”
　　十几分钟后，船只来到了那本书上记录着的位置上方。接着冲田樱操纵的船以这个地方为中心呈螺旋状慢慢的扩大搜索范围，而劳伦斯则在发动了眼睛上强大的力量。
　　在等同于三级魔法【秘法视力】的能力帮助下，劳伦斯很快就看见了散落在海床上星星点点的魔力反应。接着他召唤出了白泽图上两只鱼人和两条超凡鱼类的虚影，然后命令它们下到海底去检查每一个魔力点。
　　很快，劳伦斯就通过这些虚影的感知接收到了大量来自海底的情报。对于这些天生的水生生物来说，浑浊的海水和海底昏暗的光线并不能阻碍他们的巡查。但随着时间的推移，劳伦斯获得的信息越来越多，这些信息也让他的眉头慢慢的皱了起来。
　　“你发现了一些什么？”手中紧握着自动步枪蹲在船头警戒的朱炎发现劳伦斯的脸色越变越难看，于是凑近了之后询问道。“你的那些怪物虚影们看到了什么东西，是找到我们要找的那段残骸了吗？”
　　“暂时还没有找到，不过现在的一些发现让我有了点不详的预感。””说着劳伦斯摇了摇头，接着命令水下的虚影们把刚刚捡到的东西集中到一名鱼人虚影的手上，然后再由这名鱼人虚影把东西带上来。
　　很快，这个看上去略显缺乏质感的鱼船只的一侧露出了脑袋，接着把两只握紧的前爪伸出了水面，将刚才握在前爪里一些零散的东西丢到了船底板上。
　　“这是什么东西？”除了需要在后面把握船只方向的冲田樱以外，船上的另外两个人围了上来看这些刚刚打捞上来的东西。而劳伦斯则把一个网都丢给那个鱼人虚影后继续指挥着它去打捞水下的东西。
　　“为什么这些东西看上去没有一个完整的？”当劳伦斯坐回原来位置的时候赛菲尔显得有些不解的询问道，这个时候她已经把面前这些刚刚捞上来的东西大致整理了一下，自然也看出了其中不对劲的地方。
　　出现在船体板上的十几样东西大的有人巴掌那么大，小的也有小拇指指尖那么大。其中大部分都是一些上边带有某种金银色金属丝镶嵌的木板，金属残片或者是大理石碎片。而另外一部分则是比较完整的半宝石，比如月光石，日光石，黄水晶。
　　但这些半宝石从上边的痕迹上能看出并不是那种平时用于交易或者作为某种原料的切割半宝石，而是从之前镶嵌的某个地方上掉下来的。
　　“情况不对！这应该是船舱里面的东西。”朱炎拿起了一块巴掌大小的透明水晶器皿残片仔细看了看，这片残片之所以有魔法反应是因为上边镶嵌了三块绿豆大小的紫色水晶。看上去应该是从某种试验器材上脱落下来的。
　　“的确情况有些不正常。”劳伦斯接过了这块残片点了点头，他认出了这块残片应该是从孔雀帝国几百年前常用的研磨钵上掉下来的，而这样的东西自然是不会出现在甲板上。同时这一批打捞上来的东西里面有不少都是这种理论上只属于船舱内部的东西。
　　而如此多船舱内的东西散落在海底并不是一个好兆头，这说明了他们要找的那个船舱有很大概率已经破碎了，所以才会有那么多船舱里的东西散落在整个海床上。
　　“可能情况没那么糟糕。”赛菲尔看着船上的两位男士变得有些沮丧后给他们鼓气到，“我记得船舶里面应该是有水密舱的，哪怕那个船舱真的因为能源耗尽失去魔力保护发生断裂，我也相信里面那么多的水密隔舱也应该有幸存下来的。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点了点头，然后继续操控着那些水生怪物的虚影在水下搜寻所有有魔力反应的地方。十几分钟后，那只鱼人精锐虚影用手中的长矛探索一处淤泥下的魔力反应点的时候发现淤泥下好像有一个大东西。
　　“我好像找到了。”在命令余下的三个虚影一起凑过去探索了五六分钟之后劳伦斯高兴的对船上的大家说到。
　　“什么？”这下所有人都被吸引了过来，就连冲田樱也把手上的船橹收回后走到了前舱参与进了讨论中。
　　“水下的情况究竟怎么样？”朱炎第一个问了出来，而其他人也看着劳伦斯希望他回答。
　　“比较糟糕。”劳伦斯说着召唤出了空间代理的书魅并取出了一大堆纸和笔。“船体比我们得到的消息中向西偏了五六百米，现在处在河流的水下冲击扇范围内，大部分结构已经被掩埋在了淤泥底下。”
　　“我现在让我的书魅把我看到的东西一点点画出来。”劳伦斯操控着那些虚影不断扩大侦察范围的同时对大家说到。“这可能需要一点时间，因为几百年的时间已经足以让我们要找的东西上面堆上一层厚厚的淤泥了。”
　　水下清理淤泥是个很麻烦的工作，尤其是这种在河流冲击扇上放了两百多年的船只残骸上堆积的淤泥量远远超过了劳伦斯之前的预估。
　　好在小人偶娜拉实在不想等太多的时间。于是在简单的交流之后劳伦斯挥了挥手，接着她就像一个普通的构装傀儡那样跳下了水。在一位大师级的超凡构装体的帮助下，劳伦斯总算是在出海后的第二个小时把整个水下遗迹的大概轮廓清理了出来并通过书魅画出。
　　“这下我们麻烦大了。”看着图上断成三截的船只遗骸朱炎脸上露出了苦恼的表情，尤其是在知道这些船舱里渗满了淤泥之后更是如此。

214 收获与疑惑
　　“我觉得我们暂时不需要下水。”看着朱炎他们面露苦色，劳伦斯看了大家一眼后提出了自己的疑惑，“难道你们没有觉得有哪个地方不对吗？”
　　“什么地方——”朱炎刚说到一半就忽然想到了什么似的停了下来，然后从怀里摸出了那本记录这处遗骸信息的笔记本并和劳伦斯刚才画出来的一副地图进行对比。
　　“怎么了？”冲田樱看见朱炎的动作后询问的。“你是不是发现了什么东西？”
　　“对，就在这里。”朱炎把自己之前根据笔记本上内容绘制出的一副地图和劳伦斯刚刚画出来的那张图放在了一起，然后看着劳伦斯说。“你说的没错，这里面的确有大问题。”
　　说完他指着两张地图对两位仍然一脸迷茫的女士说到：“你们看，这个封皮上画的是这一段船舱当年被遗弃在这里的位置，而在这张刚刚劳伦斯画的地图上，整个船舱的位置却向西偏了几百米。”
　　“根据你的说法，现在距离这个船舱沉没的时候已经过去了几百年了。”赛菲尔听了朱炎的解释显得有些不解。“大海又不可能和公园里的人工湖一样平静，那么在海流的冲击下残骸偏移位置又有什么可奇怪的呢？”
　　“赛菲尔，你不是住在海边的人可能不太知道。虽然大海里面的海流力量很大能够轻松地冲走一切，但是它们是有规律的。”冲田樱大大咧咧的把手肘搭在了赛菲尔的肩膀上，接着抬起另一只手指着远处河流入海口说到。“比如像这个地方，河流的冲击力在进入大海之后那股冲击力很可能向海中延伸几千米远——”
　　“我明白了。”赛菲尔听了冲田樱的话后低下头看了一眼两张地图上船舶位置的变化，然后脸上露出了了然的表情。“因为河流入海口处的冲击力，那个残骸哪怕是受到水流的影响也应该远离河流入海口的位置，而不是像这样靠近河流的入海口。”
　　“是的。”劳伦斯点了点头。“而且我正在命令那些虚影清理掉残骸断裂处的淤泥，试着看能不能从破口处进入船舱内找到更多的线索。”
　　接下来又是一个多小时的忙碌，四个怪兽虚影配合着娜拉清理干净了一处断口并进入了进去，很快，他们就发现了有价值的收获。
　　不过当东西打捞出水之后，船上的其他人全都是一脸的不解。因为这次被拿上来的一大包东西里面除了一大堆各种各样锈迹斑斑甚至长满海生生物的各色杂物之外，还有一扇扭曲毁坏的铁门。
　　“当年那些孔雀帝国的家伙还真有钱。”朱炎先是看了看几件整体完好，但因为船只的毁坏以及在海水中浸泡了太长时间而彻底锈蚀成一团的研究用器皿。接着从腰间抽出刺刀在这些东西的表面上刮了刮后发出了感慨声。
　　“的确，这对我们来说是个好消息，代表我们这次的预期收获会比想象的更多一些。”劳伦斯点了点头，因为朱炎刮掉了附着在器皿上的一部分锈蚀层，所以劳伦斯他们发现了这些魔法器具上面镶嵌了不少用作装饰的金银丝。
　　检查完打捞上来的东西之后，劳伦斯开始介绍刚刚在海底的发现。他先指着那扇铁门说：“这是刚才最重要的一项发现，我的怪物虚影和构装人偶花了很大的精力才把这个东西从船体碎片上拆下来的。”
　　“你们看这里——”劳伦斯指着铁门上的变形说到，“从这个铁门以及残骸的断口，我们可以看出当年这条船只残骸的断裂并不是保护船只魔力消失后在海水和时间的侵袭下自然断裂的，而是一场非常精准的内部把它炸开的。”
　　“你说的没错。”作为整天和爆炸物打交道的魔法枪手，朱炎很快从这上门上看出了问题，“很明显，这扇门是因为爆炸被毁坏的，而爆炸的力量来自于船舱内部。同时刚刚清理出的残骸断口处看上去有些过于整齐了。”
　　“——也就是说，有人在我们之前已经来到过这里了。”劳伦斯对两位还是一脸懵逼的女士解释到。“现在就是不知道这个人是谁，还有从这里带走了什么。”
　　“不过别担心，我们这次冒险还是赚了的。”朱炎说着拿起了锈成一团的金属块。“很明显当年那个炸掉这处残骸的人并没有清空这处残骸里的财富，我发现这些被打捞上来的器材在制造的时候使用了不少贵金属甚至魔法金属的原材料，哪怕光是回收它们也能让我们赚上不少，现在就是不知道这里面有多少类似的东西了。”
　　朱炎的家族是以制造各种武器而著称的家族，自然也少不了对于金属的研究与冶炼。甚至这个家族最重要的财富既不是特种钢铁冶炼厂和火药厂，也不是名声在外的武器和使用这些武器的魔铳手与机关师传承，而是家族的族人们和他们研究各种材料配方的研究所。
　　所以他自然是知道如果能从残骸里找到足够多这一类东西的话，拉到家族的厂子里就是一大笔钱，这次冒险也就连本带利的赚回来了。
　　实际上真正的冒险中顶多有1/3的人能达到自己想要的目标，很多时候冒险不但无法获取利益还会倒贴钱进去。所以像劳伦斯他们这次看上去有望获得盈余的冒险在冒险结果中算是比较好的那种了。
　　彻底摸清楚情况之后，劳伦斯他们先是是把船划回岸上吃点东西处理一下内务，然后再把船划回来由劳伦斯操控着怪物虚影在水下搜索。
　　可能是因为哈比神拥有河神神职的缘故，娜拉也对下水这件事情非常感兴趣，尤其是这片水域处于河流入海口的时候，同时在水下娜拉也发现自己能够操控淡水。
　　所以在她的帮助下清理工作就变得简单了许多，尤其是朱炎搞清楚了水下大概的情况之后从身上取出了不少水下能够使用的炸药帮助破拆，大大加快了清理的速度。
　　当夜幕降临以后，完成了对船内所有舱室侦查的劳伦斯在朱炎的搀扶下爬下了船。毕竟几个小时不间断的召唤这些怪物的虚影并进行操控对劳伦斯来说在精神上实在是一种巨大的消耗，哪怕魔力撑得住人也撑不住。
　　不过整体的搜索还是颇有收获的，因为这处作为逃生舱的底舱当年在船上是最下边一层，所以装载了不少东西。去除掉一些已经死去的动物，腐坏的粮食和当年可能用于维修船只的木材绳索和一些工具以外，他们发现了八个装有有可能有价值物品的舱室。
　　其中三个装的是各种器皿的仓室，除了一间是装着各种用于炼金以及魔法实验的高价值道具以及贵金属器皿以外，另外两间分别装的是各种精致的陶制以及玻璃制器皿。按照朱炎的说法，这些东西是现在市场上挺抢手的古董，能卖出一个不错的价钱。
　　而另外四个仓库装的基本上全是各种各样的原材料，因为海水的浸泡与时间的流逝让里面大部分的东西都彻底失去了效果，但是还是有一些还能用的东西。
　　最重要的一间仓库位于残骸的最中央并用钢板加固过，劳伦斯在里面发现了不少贵金属制造的餐具，用具以及两小箱两千多枚孔雀帝国的银币。

215 谜团
　　虽然那些大件劳伦斯并没有指挥给那些怪物虚影捞出来，但是他还是在最后把那两小箱银币捞到船上拉回了岸边。很快，这些亮晶晶的小金属片就引来了大家的关注。
　　“这些硬币可不单单只是贵金属的价格。”捏起一枚银币对着篝火看了看后冲田樱说到，“我记得我的师傅就收藏了一枚这样的银币，当时他花了一圆五角钱。”
　　新洲共和国这边有独立发行的货币，单位分别是圆，角，分，毫。都是十进制。其中一圆相当于白鹰联邦的两元钱。也就是说如果折合成白鹰元的话，这样一枚银币相当于三元。
　　“银币还是你们处理吧，也包括现在还在水里的那些东西。”劳伦斯耸了耸肩对朱炎说到，毕竟这些大件打捞和之后出手对劳伦斯是非常困难的，因为这毕竟是在异国他乡，很多东西他都做不到。
　　“很感谢你相信我。”听了劳伦斯说的话后朱炎轻轻地拍了拍劳伦斯的肩膀，然后开始写起一张纸条。一边写一边对劳伦斯说到：“我会找人把这些东西都取出来的，然后尽快弄一个货物清单出来。”
　　说完他从腰间系着的空间口袋里取出了文具写了一张纸条，接着取出了一只木鸢让它带着纸条飞走了。目送着那只木鸢越飞越远，朱炎小声的解释到。“我现在就把信件寄送给我家里的人，我想明天中午就会有一支专业的打捞队过来了。”
　　“实际上我可以指挥着怪物虚影把那些东西捞上来的。”劳伦斯说到。“没必要这么兴师动众吧。”
　　“只是花点钱而已。”朱炎不以为然的耸了耸肩。“比我们自己一点点打捞轻松多了。”
　　“专业的打捞队？”赛菲尔这个时候也对朱炎刚刚说的话产生了兴趣。“朱，我知道你的家族很厉害，但是没想到你的家族居然厉害到这样的程度，居然能够拥有一支专业打捞队。”
　　“呃，这是我没解释清楚。”朱炎有些尴尬的挠了挠脑袋。“这支打捞队不是我们家的，而是来自于几个依附新会稽港的人鱼部落里的人鱼组成的，这座城市附近如果想要打捞什么东西而不想自己动手的话找他们最合适了。因为他们手脚干净且收费合理，在附近口碑非常好。也因为这个，我们想要打捞什么东西的时候都会雇他们帮忙。”
　　接下来的时间里，大家升起了篝火开始烹饪起了晚餐。只不过因为大家已经结束了搜索工作，所以这次晚餐和昨天不同，吃的不再是之前应急用的各种干粮煮出来的糊糊，而是准备了一个海鲜烧烤晚会。
　　这些海鲜是赛菲尔和冲田樱她们捉到的。刚才朱炎学会驾驶船只之后干脆摇着船和劳伦斯两个人去那处遗迹上方探索，而两位女士则被留在了海滩上。因为闲得无聊，所以她们很快就搜集起了了海产品。
　　这种河流入海口有大量的饵料，平缓的滩涂地也有足够能供各种海洋生物生存的空间。同时本地特殊的地理环境也令渔船很难在此作业，所以在从小在渔船上长大的冲田樱引导下，她们捕获了不少海产品。
　　“我还是觉得有些奇怪。”啃了几口烤鱼之后，朱炎有些不解的说到，“当时那个挪动并炸掉这些船舱的那个人很显然是希望利用河流冲入大海中的泥土遮掩住这些船舱，然后把这些财富藏起来。不过如果这样的话，他为什么要炸毁这部分船舱呢？”
　　“也许是为了隐藏——不对，如果是为了隐藏的话仅仅炸成三截是不够的，而且这么做还会让船上的财富大大的贬值。”听朱炎这么一说，劳伦斯也从发现大量财富的激动中清醒了过来，同时抓住了之前脑海中一直觉得不对的地方。“那个人费了这么大劲肯定不是单纯的毁坏财富，我倒觉得像是为了遮掩什么？”
　　“如果这样的话，现场肯定有些关键的线索我没有发现，毕竟今天工作时间有点长了，后边很多地方只是草草的检查了一下。我觉得明天早上我们应该再仔细的看一遍，看看有什么线索。”劳伦斯把竹签子上的鱿鱼咬进了嘴里后含糊的说到。
　　“我的朋友，你已经做的很好了。”朱炎说着拍了拍劳伦斯肩膀说道。“明天我陪你一起再去找找，如果找不到就算了。反正这次冒险我们已经赚了”
　　这天晚上的烧烤晚会大家都吃的很愉快，第二天一早，劳伦斯和朱炎两个人又划上小船前往昨天那位置继续检查船只残骸去了，不过这一次，劳伦斯他们在细心寻找的情况下果然找到了一些同寻常的蛛丝马迹。
　　“我感觉有半个舱室显得有些不对劲。”用一条小鱼的虚影在很多角落里侦查过之后，劳伦斯对站在船后摇橹的朱炎说到，“那个船舱的外边和里边尺寸有些对不上。”
　　这个被发现情况有些不对的舱室位置并不在整个遗骸中央放置着两箱银币和贵金属餐具的那个被钢板加固过的仓舱室，而是在靠向船头部位的那一截中。最重要的是这个舱室就位于之前爆炸的那个位置因为爆炸严重变形。
　　如果不是今天劳伦斯有意识的搜索那些在之前的爆炸中被破坏的最严重的区域的话，他根本不会发现那个已经被爆炸几乎彻底毁掉了房间。不过也因为爆炸的原因，劳伦斯发现了这个舱室的墙壁上居然有夹层。
　　若是普通人很可能发现不了这一点，但是在吸收了神性的娜拉的帮助下。劳伦斯他们凭借着剩下的残骸准确地建立了一个残骸的3d模型并在脑海中复原了残骸爆炸前的样子。结果在3d模型复原之后，劳伦斯很快发现了船体断裂处的几个舱室消失了。
　　这样的前提下，劳伦斯认真的检查了一番靠近爆炸点的船体以及散落在周围淤泥中的碎片。结果他非常幸运的从一块卡在残骸中的脸盆大小仓壁木板上找到了双层墙的痕迹。由此推断出了这里的舱室原来有一个夹层。
　　“这很可能是有人捷足先登拿走了藏在夹层里的东西，然后把船舱剩下部分挪动位置并爆破，通过爆炸摧毁一部分船体结构用于隐藏自己带走某些东西的痕迹。”说到这里，赛菲尔说话的语速放缓了，同时也皱起了眉头。
　　“不过这么一来就留下了一个很矛盾的问题，那就是发现这个船舱的人当年如果能够控制这里的话应该带走余下的财富。如果控制不住的话，在他取走最重要的东西以后为了不给后边的人留下痕迹的话也应该把这些残骸炸成碎片，现在弄成这个样子实在是有些奇怪。”
　　“你这个怀疑的确是有道理的。”通过灵魂上的联系队在水下操作过的娜拉询问了几句之后劳伦斯对戴菲尔说到。“之前检查残骸的时候我发现了残骸上有一些已经因为长时间海水浸泡后已经失效的自毁设施，而当年挪走船只的那个人把船只炸成三截的时候也应该是利用了船只本身的自毁设施。”
　　“那就是说，当年带走夹层里的东西并摧毁这部分船舱的那个人应该就是从那条船之上逃走的幸存者之一，而且那个人在船只上的身份不会太低。”冲田樱很快就发现了一个关键点。“所以他才能准确的拿走夹层里可能存在的那个宝物并操纵着自毁系统把船只炸沉三截掩盖自己的所作所为。”

216 峰回路转
　　在劳伦斯搜索到的大量证据的前提下，大家很快判断出了挪船的那个人的身份。很明显，朱炎之前买来这份藏宝记录的书写者所写的只有自己逃生很可能只是猜想，当年应该有另外一位级别比他高的多的超凡者顺利逃生。
　　也就是这名逃生者后来又再次返回这个地方，带走了原本藏在夹层里的那些东西并把整处船只残骸藏尽了河口的淤泥里，并爆破了夹层附近的船舱用于掩护。
　　至于为什么不彻底把船舱炸成碎片，劳伦斯觉得这很可能是因为这个挪船的人后觉得自己短时间里还有机会回来，同时他只是孤身一人无法携带太多的东西。所以留存着侥幸的心理把剩下的财富。
　　不过现在从结果看来那个人应该之后出了什么事情，所以再也没有返回过这里。所以劳伦斯他们还能在残骸里发现这么多的财富。
　　“总感觉千里迢迢跑过来一趟后就这么平淡的把东西从水里打捞出来感觉有点奇怪。”虽然劳伦斯从理智上知道像这种花不了多少工夫却收获颇丰的冒险是每一个冒险者最希望遇到的冒险形式，但他总觉得这样的冒险好像少了点什么。
　　朱炎看上去也有些遗憾，对他这样的人来说单纯的财富并不是多吸引他。他真正需要的是在冒险中不断战斗以获得更进一步的契机。尤其是在上次星界位面之旅后，冲田樱顺利的突破了原有等级，成为了正式级超凡者这件事让他颇受刺激。
　　简单的讨论了一番关于夹层里的东西以及带走这样东西的人去向的猜想之后时间很快就到了中午。12点左右的时候，一群上半身是人，下半身长着鱼尾的人鱼们出现在了海岸线上，之后一名中年人鱼把尾巴变成了双腿走上了海滩。
　　很快，朱炎就走上前去对方交涉了起来。由于水下那处船只残骸已经基本探明，同时上边危险的陷阱基本上不是被移除就是已经被怪物虚影直接发动后消耗掉了。所以这群人鱼们核实了一番之后开了一个不高的价格。
　　“我还以为他们会开个大价钱呢。”看着人鱼把那些海底的宝藏一点点的搬上岸，劳伦斯略带打趣的对边上的朱炎到，“毕竟一般人可没办法从水底下打捞一些什么东西上来，只有他们能够又快又好的做到这一点。”
　　“但他们只会收合理的费用，我的朋友。”朱炎笑着说到，“这也就是为什么这座城市如此繁华，人员如此繁多。而他们却能100多年的时间里一直垄断整座城市以及附近地区的水下打捞业务的原因。”
　　“果然，做生意还是要诚信为本，无论是哪个世界都是如此。”听了朱炎的话之后，劳伦斯颇为认同的点了点头。这些近海的人鱼们无论是实力还是人数都很一般，而他们能够垄断整个地区这个利润比较丰富的生意想来唯一能够凭借的就是一个诚字。
　　不过这个时候人鱼们并没有开始工作而是等着什么。很快，一条平底驳船从外海的方向向这个地方驶来，船上的蒸汽机还在冒出一缕缕白色的烟气。
　　“我家里面的船过来了。”朱炎看着那条小驳船说到。“这片地方想要通过陆路把那些东西运走难度实在是难度太大了，所以我干脆叫家族的人开一条船过来，到时候东西一捞上来就直接放船上运走。”
　　“是个好办法。”劳伦斯点了点头，之前朱炎只说他找人来把这个东西运走，劳伦斯本来还以为会找一个超凡者用大号空间袋带走呢，但现在看来他们家的确已经把主力调到北方去了，以至于现在只能依靠这种普通的方法运送物品。
　　当然，这也和这次找到的财富主要是属于普通人有关。所以哪怕朱炎家里面还有应急用的空间袋也不会用在这个上。
　　“既然接应的人来了，那我们就可以撤了。”朱炎和驳船上的人打了个招呼后说到，“接下来你们打算去哪里？有什么计划吗？”
　　“暂时没有。”劳伦斯摇了摇头，他这次过来就是收到了信件之后直接过来探险的，所以也没有准备什么旅行的计划。“如果你们有什么好地方能去的话可以给我们推荐一下，毕竟我们是第一次到新大陆的西岸。”
　　“新洲共和国好玩的地方多了。”朱炎想了一下后笑着说到，“哪怕在新会稽附近好玩的景点都能让你们一两个月里面不重样的玩，真要给你们推荐的话我也不知道应该给你们推荐哪一类景点比较合适。”
　　一听有很多景点，劳伦斯和赛菲尔一下变得精神了不少。对他们来说这次冒险虽然不够跌宕起伏，但如果能趁着这个机会饱览异国风情也是一个不错的选择。不过他们还没有说自己想看哪一类景点的时候，劳伦斯目光突然集中在了一名正在上岸的人鱼手上。
　　“实际上新会稽的夫子庙你们可以去看看，作为一名神灵祂非常仁慈，允许人们在他的殿堂边上居住或者经商，并且愿意庇护那些住在附近并遵守祂信条的人，所以新会稽的夫子庙周围可是城里最繁华的地方——”朱炎滔滔不绝地介绍着附近的景点，不过刚说到这里这就看见劳伦斯眼睛直勾勾的盯着自己身后。
　　觉得有些好奇的朱炎回过了头顺着他视线的方向看去，结果看见劳伦斯一直盯着一名人鱼手中拿着的一个公文箱大小的金盒子。
　　“兄弟放心，到时候我们会平分这些财务的。”朱炎把手搭在劳伦斯的肩上说到，在之前一起摇着船搜索的时候，两个人之间的关系又熟悉了许多，所以相处的时候也随便了不少。“如果你喜欢这个喜欢这个金盒子的话到时候给你就是了。”
　　“不是这个问题。”劳伦斯一边向那边走去，一边向跟过来的几个人说到，“我之前搜索了所有的船舱，但是从来没见过这个东西。”
　　“会不会是你没找到？”朱炎这句话刚出口，赛菲尔就在一边表达了不同的观点。“不可能，这个金盒子大小那么大，看上去又那么显眼。书呆——劳伦斯不可能对这样的东西视而不见的，如果是一些小玩意或者一些不起眼的东西还有可能。”
　　“也对。”这个理由很合理，所以朱炎被说服了。接着他走上前去询问那名人鱼这个盒子的来历。
　　“这个是我们在残骸周围找到的，距离残骸主体有20多米远。”说着人鱼把盒子放在了沙滩上，看他的姿势和盒子落地的声音就知道盒子外壳应该很薄，但因为尺寸的问题重量不轻。“要不是这个东西是金子制造的足够沉重陷入了淤泥里的话很可能早被水流冲走了。”
　　当这名人鱼简单的解释完再次下水之后，劳伦斯他们立刻围在了这个金盒子边上。因为无论是这个盒子的质地，大小还是上边的装饰都说明了它的不凡。
　　“这个盒子很像是装某种贵重物品的。”看了盒子的第一眼后劳伦斯就做出了一个简单的判断。“说不定这就是那个夹层里丢失的东西之一。”

217 野衾
　　这个被劳伦斯他们围在中间的金盒子看上去华丽无比。盒子表面用大量的宝石和半宝石碎片镶嵌出一幅幅漂亮的马赛克图案，同时裸露在外的黄金表面上也利用盘曲、掐花、真丝、堆累等手段装饰了起来，没有一丝一毫的空间是素面的。
　　唯一美中不足的是盒子的一面有个巨大的凹陷，这个凹陷看上去是某种外力造成的，彻底破坏了盒子那一面的装饰让整个盒子的整体颜值和珍贵程度一下子低了不少。
　　“好精美的盒子。”看着盒子上那一副副通过巧妙拼贴手段显出某种立体画面的马赛克风景图，两位女士同时发出了赞叹的声音。而劳伦斯和朱炎也在内心暗暗的赞叹这个盒子的精美与制作这个盒子的工匠精巧的手艺。
　　“幸亏那些人鱼们打捞经验丰富。”细细的看了一圈金盒子后朱炎感叹道，“他们打捞的时候会在搜索地点附近的淤泥里面用细钢钎仔细的搜索一遍看看有什么散落出来的东西，如果我们下水的话很可能就会错过这样宝物的。”
　　“的确是挺幸运的。”劳伦斯这一次也算再次加深了专业事情交给专业人士的想法，接着他对着盒子释放了一个鉴定术。
　　【秘藏盒，孔雀帝国高级魔能工匠一种特殊的产品，能够最大程度的减缓放在里面的物品腐朽的速度。同时拥有很强的防盗功能，必须需要特定的手法才能打开。】
　　【这个秘藏盒只是被盖上并密封了起来而已，并没有启动魔法防御功能，所以想要打开只需要蛮力即可。不过里面的东西也很可能已经毁坏了。】
　　“蛮力打开吗？”劳伦斯在心里默念了这鉴定出来的最后一句话，然后对赛菲尔说到，“这个盒子上的魔法已经彻底消失了，所以我们通过某种方法强行这个盒子打开。”
　　“需要破坏掉这个盒子么？实在是有点可惜，不过这个工作交给我吧。”赛菲尔先是露出了一个可惜的表情，接着从自己腰间的武装带上取出了一把匕首，然后把匕首贴在了金盒子侧面慢慢用力。
　　但是很明显，这个盒子表面的黄金里面很可能混进了某些别的金属让盒子变得更加坚固。所以赛菲尔哪怕胳膊上因为用力让劳伦斯能够透过她手臂上盔甲的缝隙看见她的肌肉隆起。但是她手里的那把附魔过的匕首仍然只是在盒子的表面戳下去了一个凹槽，并没有像想象的那样刺穿盒子薄薄的盒壁。
　　“喝——”赛菲尔自然也不是那种只依靠蛮力的家伙，在轻喝一声后，一层薄薄的，宛如琉璃一般的透明魔力包裹住了她手中的匕首刀刃。接着呲的一声响，魔力加持过的匕首尖轻松的扎穿了盒子壁没入了盒子里。
　　几秒钟后，随着赛菲尔刀尖的移动整个盒子被从中切成了两半。不过就在她切割的时候一缕缕带着腐臭味道的黑色烟气从盒子里渗透了出来。
　　发现烟气渗透出来之后，劳伦斯他们并没有急着挑开被切下来的盒子上半部分，而是放在地上用棍子挑开。不得不说他的决策是正确的，因为上半截盒子被用木棍挑开之后，一大股黑色的烟气从盒子里冒了出来，然后消失在了空气中。
　　就在黑烟冒出的同时，一股臭气让劳伦斯他们不得不捂住自己的鼻子，因为这种臭气就如同鸡蛋坏掉那样的味道。当黑烟和臭气散尽之后，所有人都好奇的看向盒子内部，希望第一时间看见这样一个珍贵的盒子里面到底会装着什么。
　　“这什么东西？”盒子里放着的东西让大家有些惊讶，因为出现在他们面前的是一堆接近碳化的有机物。和他们想的那种应该装在这种盒子里的珍贵宝物完全不一样。
　　“别乱动。”劳伦斯及时阻止了一脸好奇想要上手摸一摸的朱炎。接着从空间袋里取出了自己的医疗箱，从中拿出了镊子和竹签取出了盒子里那一团乱糟糟的东西放在了刚刚铺在海滩的一块布上，然后在这块白色的布上一点点的摊开这一堆东西。
　　虽然这个东西由于金盒子上的魔法防御没有启动而腐烂的有些厉害，但是之前金盒子本身的密封还是起到了一定的效果没有让它彻底烂成灰。随着劳伦斯一点点的打开，一身带有头套的紧身服残片出现在了海滩上。
　　“总感觉这个东西应该不是原来就装的金盒子里的。”蹲下身仔细看了看之后，赛菲尔就说出了自己的观点，“能看出这件衣服应该是皮子的，但无论是皮革的处理还是都显得过于粗糙了，甚至我感觉这个皮子就没怎么好好鞣制。”
　　“这是一套用野衾皮革制作的潜行服。”就像赛菲尔所说的那样，这身衣服就是某种急促间制造出来的应急产品，所以朱炎通过那些还保持着生物原来特性的皮革认出了这件衣服究竟是拿什么东西制作的。
　　“野衾？”劳伦斯和赛菲尔都能够用震旦语交流，只不过对于他们来说因为不是母语的缘故，所以他们对有些专属名词有些不了解。
　　“这是一种原来在瀛洲生活的超凡生物，我们传统上这类东西都叫做妖怪。”冲田樱看出了劳伦斯他们的不解，于是上前解释到。“这种被称为野衾的妖怪习惯有些像蝙蝠，是一种喜欢夜间活动的群居的生物。”
　　“不过和蝙蝠不同的是它们长得更像是一张枕巾，飞起来不但一点声音都没有，而且在黑暗中也很难找到它们。”
　　“在瀛洲的妖怪中，这种靠吃小动物和昆虫为生的妖怪算是对智慧生物们比较友好的一种。一般情况下不会袭击大型生物或者人类，同时也能够抑制昆虫类的妖怪过度繁殖。”
　　“那就是说这个东西只有瀛洲才有？”劳伦斯听了冲田樱对这件服装材料的介绍之后询问道。
　　“怎么可能？”冲田樱摇了摇头，“当年我们的先祖和震旦人一起来到这里的第一条船上就无意中带上这些东西，仅仅十几年的时间这玩意就出现在了大山脉以西的很多地方。”
　　“也就是说这件衣服很可能是就在这附近制造的。”劳伦斯略显激动的说道，“你们说会不会这件衣服就是当年那个取走宝物的人脱下衣物后顺手放进去的，本来以为爆炸会毁尸灭迹，但没想到这个金盒子不但没炸碎还能被重新找到。”
　　“很有可能。”听了劳伦斯的话后朱炎也想到了一些东西。“根据我查的资料，当年那场战争爆发的时候整条海岸线都有巡逻队避免那群孔雀帝国的小分队偷袭，虽然并不能做到全面防御，但是这些巡逻队是存在的。所以如果这个人想返回海岸而不希望被发现的话，为自己准备一些防护用具也是是绝对能够理解的。”
　　“如果我们能找到这些野衾的具体产地位置就好了。”赛菲尔看着面前的破衣服嘟囔到，“说不定还能从那里面找到什么有用的线索。”
　　“很遗憾，哪怕在那个年代这个东西分布的也很广。所以单纯凭借着这些皮毛是分辨不出具体位置的。”说着朱炎显得有些遗憾地摇摇头，这种好不容易获得线索但线索又断掉的感觉实在是糟透了。

218 蛛丝马迹
　　对于超凡者们来说，还有一种办法就是通过预言类魔法寻找这件潜行服的来源。但是面前的这件破衣服放置了整整两百多年，要想从这个东西上边追询出信息的话至少需要一名专精预言类法术的英雄级施法者才能做到，
　　但问题在于劳伦斯他们根本就付不出邀请这样大能帮他们施法的代价，更别说他们之前对于宝物的存在别只是一种猜想而已。
　　“嗨，大家都别垂头丧气的。”这个时候劳伦斯认真的看了看地上的那件衣服后对大家说到，因为他发现地上的那件衣服制作的时候处理的非常粗糙，所以想到了上辈子看的某个考古节目里的内容。“我想到一个办法说不定能够找出这个玩意的产地究竟是哪。”
　　“怎么找？”刚才还沮丧的大家一下子就变得兴奋得起来，尤其是刚才觉得自己这次冒险要泡汤的朱炎。“有什么需要我们帮忙的只管说，能帮上的话我们会全力帮忙的。”
　　“我需要一件实验室。”劳伦斯说到，“这件衣服制作的非常粗糙，如果有实验室里面器材帮助的话，我想我说不定能够从里面找到什么线索。”
　　“试验室？”朱炎想了一下，“我刚好知道有个地方能租到炼金试验室。只不过那个实验室是专门用于出租给超凡者们自己制造药剂使用的，里面只有一些非常常见的器材——”
　　“问题不大。”听朱炎说完实验室的设施之后劳伦斯表示这对自己不是问题，因为他随身空间口袋里面也带着一些器材，加上实验室里边的器材之后对接下来他要做的工作来说已经足够了。
　　接下来的行程决定之后，朱炎让一位上岸的鱼人给驳船上的族人送去了一张纸条，接着就用身上的一枚浮雕着骏马的方形铜牌召唤出了一匹马向市区赶了过去。而劳伦斯则把所有东西收拾好之后同样用魅影驹手镯召唤出魅影驹载着自己和赛菲尔跟在后边。
　　很快四个人进入了新会稽郊区的一个园区里，接着在朱炎的带领下来到了一栋三层的大楼门口。新洲共和国这边的大楼往往建设的都很有特点：在房间的主体部分，这些建筑和联邦那边一样绝大部分用砖块水泥建设的，少部分最近盖的建筑则用上了钢筋混凝土。
　　但是在房屋房顶的部分则很有特色，能看出震旦为首的东方国家特有的斗拱结构。而且这个设计和楼体融合在一起后看上去非常和谐，就仿佛它本来就应该是这样组合的一样。
　　“这种建筑是现在震旦那边最新的流行。”看着劳伦斯和赛菲尔两个人都一脸好奇的看着这栋楼，冲田樱走上前解释到，“说是把传统的文化艺术和现代的工艺结合在一起。”
　　“是的。”走在最前面的朱炎听见后面的说话声之后停下了脚步扭过头说到，“这比我们传统的木框架结构建筑要好一些，能够在成本更低的情况下建造出层数更高，防火性能更好的建筑。但是我们很多超凡者不太喜欢这种建筑，他们觉得这种建筑是死的，只有原来那种木结构的建筑才是活着的。”
　　说着几个人穿过了大厅来到了一个铁栅栏门前，随着叮叮当当的一阵响，一个同样由铁栅栏构成的笼子一样的轿厢从上方的天井里降了下来，接着栅栏打开了。
　　“去年这里的老板专门在楼里添加了这个新的蒸汽升降机。”等大家都走进轿厢之后，朱炎一边按下了轿厢边上那个写着数字三的黄铜按钮一边对劳伦斯说的。“然后顺便以这个理由提高了试验室的租赁费用。”
　　随着一阵叮叮当当的响声，轿厢快速的上升来到了三楼并打开了门。接着他们一起穿过走廊走进了一间敞开着大门的办公室里，很快在简单的交涉了一番后，劳伦斯他们就租下了一间小型试验室。
　　进入实验室之后，劳伦斯立刻从空间袋里取出了刚才那件在金盒里找见的潜行服，然后开始从这件服装的各个部位用手术刀切割下一块块小指尖大小的样本。
　　拿到这些样本，劳伦斯用几种药剂把这种样本处理了一下。接着把那些被处理过之后的样本放在显微镜下观察，很快他就发现了这个样本上一些自己希望找到的东西。
　　“好了，我想我找到关键的线索了。”两个多小时后，劳伦斯观察完最后一份样本并做完记录后转过头看着正在等待的另外三个人说到。
　　“关键线索已经被找到了？”正在与冲田樱聊天的赛菲尔立刻下意识的站起身询问到，“你现在已经知道这个东西产地是在哪里的么？”
　　“暂时没有，因为我对这里的环境并不是很了解。”劳伦斯耸了耸肩拿起刚才用于记录的本子，接着看着坐在沙发上朋友们三双充满好奇的眼睛说到，“但是我基本上可以还原出这件东西的制作地点的一些特征了。”
　　“因为这件衣服制作的非常粗糙，一看就是临时赶工的产物。所以在制作过程中自然对野衾皮处理的不到位，甚至连最基础的清理都没有彻底的清理干净。”劳伦斯介绍起了自己刚才寻找的过程。“这样一来我很轻松的在那些皮革和皮革之间缝合的地方找到了一些小东西，比如微小的植物纤维，再比如花粉。”
　　“现在可以确定的是以下几点，首先，这件服装很可能是在某个山洞里制造的，因为我找到了不少以荧光菇，烟雾苔藓的孢子和一只马陆的外壳残片。而这些东西只会出现在阴冷潮湿的山洞之中。”
　　“其次，我意外的在这件衣服的缝隙中找到了极少数蜈蚣草的孢子和马尾松的花粉。这代表那个人之前穿着这件衣服曾经在四五月份的时候走过有很多这种植物的地方。而当年那场战争就是在四月中旬爆发的。”
　　“最后，我刚才焚烧了一部分服装上的毛发并用化学物质处理了一下，结果发现这些野衾皮毛中砷含量明显超标，这说明它们生活的地方应该有含有砷的矿藏。”
　　“太厉害了。”刚刚因为两位女士聊天却无法插嘴而昏昏欲睡的朱炎一下子就精神起来，“而且我觉得有这个话我们就能够大概锁定制造这件衣服的地点了，毕竟那个人如此仓促地制造出一件服装进入残骸中去，就代表他有极大可能为了方便就在那片海滩附近完成这个工作。”
　　说到这里朱炎转过头看着两位女士，结果发现冲田樱的脸上露出了若有所思的表情。
　　“你是不是想到了什么？”朱炎问道，因为他知道冲田樱家乡的那个小渔村距离他们去的那个海滩直线距离也就三四千米远，顺着山路步行也就是两个小时左右的路程。所以在劳伦斯说出那么多的信息之后冲田樱很可能发现了什么。
　　“我不太确定——”冲田樱下意识的伸出食指放在嘴边思考了一下后说到，“但是我家附近的确有一座山上长着大片的蜈蚣草和马尾松，那里也曾经有人捡到过雄黄。最重要的是，那座山的附近有很多野衾。甚至在快要下雨的时候野衾会飞到我们村庄的上空——”

219 目标
　　听完了冲田樱讲的故事之后，劳伦斯他们立刻激动了起来。因为整件事情在一波三折之后总算是让大家看到了成功的曙光。
　　于是在出了实验室之后，他们在附近的一家小面馆里匆匆吃了一碗拉面填了填肚子。接着就搭乘着在市区里运营的公共马车赶往了距离冲田樱所说的那座山最近的一段公路上。
　　“感觉这座山和周围的山没什么区别么?”下车之后看了看周围的群山后赛菲尔发出了这样的感叹。
　　劳伦斯觉得赛菲尔的感觉没错，因为他现在站在这里并没有发现面前的小山有什么特色，无论是山的高度还是山的形状都是如此。一株株绿油油的马尾松形成了一大片马尾松林如同绿色的毯子一般覆盖了周围所有的山丘。
　　“是的，远看上去的确没什么区别。”冲田樱点了点头，接着带头带着大家向这座山里走去，同时嘴里说到。“但是如果走进林子的话，通过仔细观察很容易看出这个山丘和周围的山丘有什么区别。”
　　“——这座山与其他的山不同是我小时候发现的，那个时候周围村子的一些人在松塔成熟的时候会来到这个林子里捡拾松塔获取松子，同时也会寻找那些藏在松树根部的茯苓。而我在跟着师傅学会剑术之后走得比其他人更远，因此才发现这座山有个地方和周边所有的山都不太一样。”
　　听着冲田樱的介绍，劳伦斯他们踩着地上软绵绵的松针慢慢的向山坡上爬去。走了十几分钟之后，他们的前方传来了潺潺的流水声。
　　“接下来的路可能不太好走，我想这也就是为什么之前只有我发现这里有大量的蜈蚣草原因。”冲田樱说着带大家从一片小树丛中走过，接着转过了一块上部平坦的大石头。一瞬间，一条山谷出现在四个人的面前，山谷下则是一条三多宽的小溪。
　　“就在那边。”冲田樱进入山林之中显得活泼了许多，很可能是回想起了年幼时无忧无虑的时光。她踩着身边大石头上凹陷的部分脚下用力跳了上去向周围环视一圈后指了指山谷对面一处五六米高的峭壁。“我记得那个峭壁，我们要找东西就在峭壁上边。”
　　劳伦斯顺着她手指的地方看了过去，结果看见了面前出现了一堵白色的山壁。也难怪冲田樱上次来这里已经是两三年前但这次一来还能认出，因为这处峭壁白色的石质看上去在周围一片绿色的山林中显得格外显眼。
　　至于其他人为什么不去那里的理由也很简单，毕竟周围渔村里的人到这里来主要是为了收集一些松子，树皮，树脂一类的特产作为副业。周围比较安全的山林哪怕仅仅只是外围面积都不算小，他们能轻轻松松收集自己想要的东西，没必要受苦受累深入山林，然后冒着生命危险爬那个四五层楼高的峭壁。
　　更别说从河边的高处就能看见峭壁上面也只是一片和其他地方没有多少区别的马尾松树林而已，而且这么远远看上去那些树林可能因为山上的土壤过于贫瘠的原因显得比周围的树林蔫了不少。所以自然就没人上去了。
　　这里地形对普通人来说的确比较恶劣，但是并不能对超凡者造成太大的障碍。很快，几个人越过了河流和山谷，然后简单的利用绳索爬上了峭壁。
　　在赛菲尔上到山崖顶部拉了劳伦斯一把把他拉上了这个小悬崖之后，他发现悬崖上方是一片看上去非常平坦的松林，只不过可能是因为山上风大的原因，地面上并没有像山下那样积累下一层厚厚的松针，而是长着许多绿色的小草。
　　“这就是蜈蚣草。”冲田樱俯身摘下一片如同羽毛一般的草叶举起来说到，“周围我只有在这个地方见过这么集中的蜈蚣草，只不过当年我也只在悬崖边上看了看后就下去了，没有把这个地方好好的找一遍。”
　　“当然，当年没在这里寻找还有个原因是当时上来的时候天已经快黑了，一大群野衾不断的往我脸上扑，无奈之下我只能赶紧下去。毕竟这上面没有多少当时我想找的松塔。”
　　“那我们今天就把这个地方找一找吧。”劳伦斯看看这一片大约有三四个足球场大小的山顶平台到，“我有种预感，在这里我们会发现一些对我们而言很关键的东西。”
　　自从成为正式级的术士之后，劳伦斯感觉到自己的预感能力强了不少。很可能这就是白泽趋吉避凶的能力正随着血脉一点点的被唤醒而慢慢的显现。而这次爬上悬崖之后，劳伦斯感受到会有某种好事发生。
　　除了直觉的感觉以外，劳伦斯发现站在这个山顶的边沿后视野非常好，能一直看到海边，尤其是能清清楚楚的看见劳伦斯他们之前打捞那些东西的时候所在的那个海滩上的一举一动。比如现在他们就能看见那条平底驳船靠在岸边，几个人把之前打捞上的东西往船上搬。
　　想来当年那个人如果对船只残骸上的东西念念不忘想要前去打捞，而海滩附近又有巡逻队的话。那么找一个能观察到海滩但海滩上的人观察不到的地方静待时机是非常合理的。
　　“希望你说的是真的。”赛菲尔抬起手拍了拍劳伦斯的肩膀，接着和大家一起向树林里面走了进去。和山下的树林比起来，这片树林唯一的特点就是因为高度比较高，周围又没有什么挡风的障碍物，所以松针还没有落到地上就会被山风吹走。这样一来想要搜索起可能被隐藏起来的东西就简单多了。
　　果然是过了十几分钟，朱炎的声音就从一片树丛中就传出了出来。“我找到了一个奇怪的山洞，你们快过来看看是不是我们要找的东西。”
　　闻言，之前分散开搜索的劳伦斯他们立刻向朱炎现在所在的地方赶了过去。结果看见朱炎蹲在地上，他身前有一块刚刚被揭开的石板，石板下则有一个直径一米多的山洞。
　　“这块光秃秃的石板出现的草地上实在是太显眼了，所以我看见之后就就伸脚过去踩了踩这块石板，结果发现石板下面是空的。”大家全都围上来之后，朱炎说起了自己发现这里不对的过程。
　　“能看出最早的时候这块石板上方应该是有一些草皮作为伪装的，但是很显然石板上并不能正常的种植蜈蚣草。所以时间一长以后就只剩下这个和周围环境明显不搭的石板了。”
　　“让我看看这底下有什么？”劳伦斯说着从空间袋里掏出了一叠剪成人形的纸片注入了魔力，接着把这些纸片往空中一丢。
　　这些纸片人飘飞起来之后在魔力的作用下活了过来，接着排成一列飘进了这个山洞之中。而劳伦斯则站在洞口边上指挥着这些纸人。
　　“这个地方的确有些不正常。”操控着纸人进入飘进山洞之后，很快劳伦斯就发现了这个山洞与众不同的地方。“我看见了一个坏掉的木头梯子。”
　　“太棒了！”朱炎和冲田樱高兴的击掌庆贺，因为在这样的荒郊野外除了他们想要找的目标以外应该不会有其他人闲的在这种地方建设一个秘密基地。

220 进入山洞
　　召唤出了纸人大致探索了一下后劳伦斯他们跳下了山洞，接着劳伦斯召唤出了狗头人，血脉觉醒狗头人，地精与熊地精四个怪物虚影在前边探路。
　　从山洞向下垂直降下七八米之后，出现在劳伦斯他们面前的是一条漆黑的山洞。这条山洞既黑且长，而且还弯弯曲曲的。他尝试着向山洞的深处望去，但是除了长着苔藓的洞壁以外什么都没有看见。
　　可能由于山洞里边有水源的原因，所以整个山洞都比较潮湿。劳伦斯他们能够清楚的感觉到空气中充满着潮气和什么东西腐败的气味。好在山洞应该是有通向外界的空气孔，所以整个味道和空气的新鲜程度还在能够忍受的地步。
　　“这个地方闻上去像下水道。”走在队伍最前方开路的赛菲尔警惕的握着手中的剑嘟囔道，她被劳伦斯释放了一个【黑暗视觉】。“而且还是很糟糕的那种，至少当时跟法缇娜去他们鼠人聚居的下水道的时候我从来都没有闻到这种恶心的味道。”
　　“鼠人比较喜欢阴暗的地方没错，但是他们并不喜欢肮脏。”劳伦斯摇摇头笑着说到，“因为他们知道在那种密闭的空间里面一旦肮脏很容易造成大规模传染病流行，这是他们用大量的生命换回来的惨痛经验。”
　　刚进入山洞的时候山洞只能供一个人行走，好在大家顺着山洞往前走的时候发现山洞越来越宽敞，只是走出了100多米，山洞就变成了一个能够让一辆马车通过的巨大洞口。
　　而且随着队伍的走动，山洞两边的石壁上出现了一些闪着一点点蓝光的荧光菇，和稍微一触碰，就会喷出一大团黄绿色孢子烟雾苔藓。但特别的是，一般这种阴湿环境下常见的蛇虫一类东西这个山洞里却一只都没有。
　　“大家先停一下。”就在劳伦斯他们走到一处隧道中的时候，在队伍最后断后的冲田樱突然说到。“我好像听见前面有野衾活动的声音。”
　　“好像的确有。”停下脚步并有意识的去听之后，劳伦斯果然听见了前方有老鼠一般吱吱的声音，同时还有一些翅膀扇动的声音。最重要的是，之前萦绕在鼻尖的那种粘稠的腐烂味道显得比刚才浓郁了不少。
　　“让我去看看。”劳伦斯说着召唤出了一只飞起来没有声音的毒刺蜂鸟虚影，然后指挥着它越过队伍最前方的赛菲尔和一堆怪物虚影向黑暗的山洞中飞了进去。
　　这只巴掌大小的毒刺蜂鸟虚影很快飞过了一段30多长的曲折迂回的山洞，然后绕过了一个大弯。瞬间，野衾的尖叫声和翅膀扑动的声音就大了起来。
　　操纵着毒刺蜂鸟虚影飞出狭窄的洞口之后，劳伦斯眼前的场景立刻开阔了起来。因为出现在他面前的是山体内的一个有四五个篮球场大小，两层楼高的巨大空洞。
　　这个山洞洞壁上长满了像贝壳一般闪动着淡蓝色光的荧光菇，他们发出的蓝色的光芒让这个洞穴中的一切都被覆盖上了一层蓝莹莹的光。借着这些并不是很亮的光芒，劳伦斯发现洞顶上挂着密密麻麻的野衾，刚才听到的声音和嗅到的气味应该全都是从这里传出的。
　　“对面那是什么？”指挥毒刺蜂鸟虚影绕了整个空间一圈之后，劳伦斯发现自己刚出来的那个洞口对面半空中好像有一个石头的小平台，而平台的下方则有一大堆破碎的木料和看上去原来是用于捆扎固定这些木料的藤条。
　　不过就在他刚刚指挥着那个虚影快速拔高准备去那个平台看一看的时候，一只之前在洞中乱飞的野衾猛地从侧面飞过来，然后把这个虚影吞了下去。
　　“唔——”虚影被摧毁让劳伦斯觉得灵魂上感受到了微微的刺痛感，不过这种感觉来得快去的也快，并没有让劳伦斯受到什么伤害。
　　第一个怪物虚影被摧毁之后。劳伦斯又连续的召唤出了几只怪物虚影并控制着它们进入那个山洞继续试验，在连续几只怪物虚影被摧毁之后，劳伦斯大概摸清了这个巨大的山洞中野衾的一些习惯。
　　自然，其他人也都没有发现劳伦斯这一下子变化，只有赛菲尔感受到了情况不对。她对闭着眼睛的劳伦斯问道。“怎么了，没事儿吧？”
　　“没事，只是我刚才召唤出的那个虚影飞太高被野衾摧毁了。”劳伦斯拍了拍赛菲尔的手安慰了她，接着对围上来的大家伙说到。“前面有一个巨大的空洞，里面估计有几万只野衾，任何东西只要离开地面一定高度他们就会从山洞顶上冲下袭击这些东西。”
　　“但是在山洞的高处，我看见了一处平台，并在平台的下方找到了疑似过去有人用木棍搭建的扶梯。如果我没猜错的话，我们想要找的东西就应该在那个平台上或者是平台的后方。”
　　“几万只野衾？”朱炎和冲田樱露出了一脸为难的神色，因为野衾不管怎么说都是超凡生物，一旦聚集成群的话对超凡者们来说也是非常麻烦的。尤其是这种生物还喜欢扑人的脸，相当于善于攻击人类的弱点，比较难以对付。
　　“你们谁知道这种东西怕什么吗？”劳伦斯向朱炎和冲田樱询问到，他之前获得的知识能够让他准确的分辨出什么东西是什么。但是却没有如何对付这些东西的办法。
　　“实际上火焰或者烟雾就够了。”冲田樱说到，“但是问题在于我担心这种狭小的地方火焰和烟雾会刺激它们的狂性，会让它们攻击每一个遇到的生物。”
　　“而且有一点很奇怪。”朱炎插话道。“以前我学习有关超凡知识的时候听一位有经验的老巡林客说过，野衾会攻击所有侵入它们领地的东西，怎么可能只有飞上去的才会攻击？”
　　“也许这是人为的吧。”劳伦斯说到，“毕竟这个地方有那么多人留下的痕迹，说不定是某种超凡的力量控制了那些野衾。”
　　不过哪怕知道前边被设置了一些陷阱，但是劳伦斯他们还是决定继续前进。毕竟现在他们距离自己的目标就只有咫尺之遥，放弃就实在太可惜了。更别说本来破除陷阱，消灭怪物就是冒险的必经流程。
　　很快，劳伦斯他们就排成了战斗队形向前方走了过去。每个人都精神紧绷，手里紧紧握着自己的武器并准备好释放某些力量。
　　“看上去有点恐怖啊！”赛菲尔说到，进入这个空间之后，所有人都下意识的抬起头看了一眼山洞顶部倒挂着的密密麻麻的野衾，这些野衾收拢翅膀聚在一起，看上去就如同如同是葵花籽花盘密密麻麻挤在一起的葵花籽一般。
　　不过就像劳伦斯刚才试验出来的东西一样，他们顺利的来到了那处平台下方，特别的是在这个过程中那些野衾只是在山洞的上半部分飞来飞去，没有一只冲下来袭击他们。看上去就像一道无形的屏障隔开了这个山洞的上下。
　　【法师护甲】，劳伦斯给在场的每个人都释放了这样一个魔法，接着瞄准石壁释放出了魔法飞弹。
　　一枚枚透明力场组成的魔法飞弹击打在石壁上发出了砰砰的声音，在碎石飞溅中，一排拳头大小的凹槽在石壁上一路向上，一直延伸到了那个平台边上。
　　做完准备之后劳伦斯他们最后整理一下装备，然后开始下一步计划。

221 石碑
　　行动一开始，劳伦斯立刻召唤出了能够飞行的怪物虚影在外围作为掩护。接着召唤出地精和狗头人的虚影顺着刚才在石头墙壁上打出的凹槽向上冲去。
　　开始的时候一切都很正常，但是当打头的那只熊地精虚影爬到大约一个人高度的时候，之前停留在洞顶的那些野衾们便如同炸了窝一样的飞向了熊地精虚影。在这种情况下，劳伦斯指挥着怪物虚影们加速向上冲去。
　　就在这些虚影们一半冲上山壁上的平台时，那群野衾们也如同一道黑色的洪流一般从洞顶俯冲而下。这道洪流轻松地摧毁了外面那些会飞的怪物虚影，接着直扑那些刚刚爬上半山平台的怪物虚影们。
　　虽然那些怪物虚影拼命的抵抗，不过在面对数以万计的野衾的时候仍然显得没有多少用途。尤其是这些怪物虚影基本上没有任何远程攻击的手段，所以哪怕奋力的战斗干掉了近十倍的野衾，但是还是最后被淹没在了怪物的海洋里。
　　“感觉这下子麻烦了。”赛菲尔握着手中的骑士剑说到，“虽然说这次我们对手的强度并不算很强大，但是敌人的数量太多了。”
　　“现在可以确定那个平台的后方有个不深的山洞——”借着那些怪物的虚影全部破碎之前仅有的一点点时间，劳伦斯发现就在平台的后方有一个山洞，这个山洞并不深，属于能够一眼望到底的，劳伦斯并没有发现里面有什么危险的东西存在。
　　“然后我们一会儿到达平台上之后直接躲进山洞里去，对么？”赛菲尔听了劳伦斯的话后说到，“你说的没错，这的确是个办法。如果我们轮流堵在山洞门口的话，说不定能挡住往里面飞的小怪物们。”
　　“是的，我们一会儿上到平台上后就直接冲进那个洞穴里。”劳伦斯对队伍里的所有成员说到，接着向大家展示了自己右手上的镶红宝石金戒指。“我这里有一个火墙术的戒指，进去之后我可以用这个东西帮助大家分散压力。”
　　“如果这样那就太好了。”朱炎说到，同时往一个弹夹里面塞弹头被刷成红漆的子弹。“因为现在在山洞里，所以我没有办法使用太多重火力的武器。不过这种特制的燃烧子弹应该没问题。”
　　赛菲尔和冲田樱这个时候也各自拿出了一个瓶子把瓶子中的液体涂抹在了剑刃上在所有人都准备好了之后，几个人静静的等了十几分钟，直到那些野衾重新飞到山洞顶端停下之后冲田樱第一个顺着石壁上的凹槽向那处平台冲去，而劳伦斯他们则跟在了后边。
　　果然，在冲田樱第一个突破高度警戒线之后，刚刚安稳下来的野衾群又一次聚集在一起俯冲而下。而这个时候劳伦斯则借着自己和平台之间的距离缩短到自己施法范围内的时候再次召唤出了怪物虚影。
　　借着那些怪物虚影作为肉盾吸引住野衾群的注意力之后，劳伦斯趁机在已经登上平台的冲田樱和赛菲尔的掩护下冲上了平台。然后在两位女士的掩护下与朱炎一起用子弹帮助两位女士且战且退。
　　当所有人全部都退进山洞之后劳伦斯发动了手上的戒指释放了火墙术，一瞬间，一道火焰如同瀑布一样挡在了山洞的洞口。
　　那些野衾果然非常害怕火焰，所以在看见洞口升起一道火墙的时候大部分都快速的向反方向逃离，只有一部分冲的太前的家伙不慎冲进火墙里被烧成了一团焦炭。
　　比如有一只全身冒火的野衾直接穿过了火墙如同一块儿飞翔的抹布一样对着劳伦斯的面部扑了过来，还好他及时侧脸避开了这个玩意儿，没把这辈子的初吻交出去。
　　“山洞里的那张石床下有东西藏着，那个东西说不定就是我们要找的目标。”维持着火墙术的时候劳伦斯扭过头看了一眼整个山洞，结果发现这个山洞之前好像被人改装成了一个非常简陋的起居室，而他带有秘法视力效果的眼睛发现在石床下方有一个强大的魔力反应。
　　“明白。”赛菲尔和冲田樱听见劳伦斯的话后同时冲到了作为石床的那个石板前，然后同时伸出手抓住石板的边缘奋力向上一掀。当即整块石板被揭了起来，露出了石板下原本被压着的东西。
　　“石板下方刻满了一些我不认识的奇怪文字。”劳伦斯还没有来得及询问的时候，赛菲尔就回答的。“然后这块石板遮盖着的这片地面上也同样雕刻着类似的文字，而且这些文字好像之前都用血涂抹过一遍。”
　　“难道在地板下面？”劳伦斯看着仍然在地面上的那道魔法灵光想到，接着对赛菲尔说。“你检查一下那片地面最中央的位置有什么与众不同的地方？”
　　“咦，地面的最中央怎么还镶嵌着半块石碑。”过了几秒钟之后，仔细检查了地面一番的赛菲尔发出了略带惊讶的喊声。“这个石碑居然和周围石头的颜色差不多，那个凹槽也和石碑本身很贴切。刚刚第一眼居然没有发现中间镶着的石碑。”
　　这个时候一轮火墙术施放即将结束，朱炎走到了劳伦斯的身边接过了他手中的戒指再一次施展了火墙术把刚才看见火焰熄灭后试图冲上来的野衾再次赶跑，而劳伦斯则来到了那块半截石碑的边上。
　　“接下来我们该怎么做，就这么直接把石碑取出来吗？”赛菲尔双手握着剑警惕的看着面前的石板问道。作为一名有传承的超凡者，她自然知道这种被固定在某个地方的超凡物品很可能联系着某种陷阱。
　　“很遗憾，我们很可能必须这么做了。”简单的检查了一下镶嵌进地面中的那块石碑以及周围的石板之后，劳伦斯略显无奈的说道。“这块石碑是某个魔法体系中的一部分，只要把它取下之后就会触发陷阱。”
　　“难道你不能解决这些陷阱吗？”冲田樱询问道。“你可是一名施法者啊，而且我觉得这里的魔法体系整体上并不是很复杂。”
　　“你说的没错。”劳伦斯说着从空间袋里取出了撬棍准备翘起那块石碑。“当年设置整个魔法体系和陷阱的人虽然实力不是很强，但是却非常聪明。他设置的整个体系原理上非常简单，可想要解除问题却需要很多的时间。”
　　“但问题在于，我们现在没有时间。”劳伦斯说着看了一下站在门口的朱炎，作为一名魔铳手他的确能够使用这种魔法道具，不过效果并不如劳伦斯本人好。从他涨红的面色就知道那道火墙维持不了太长的时间。
　　说完劳伦斯用撬棍猛的一撬石碑，这块脸大的石碑当即就被翘了起来。很明显，当年那个放置这半个石碑的人根本就没有把这个时代固定在地板上。
　　“我们走。”劳伦斯用空间袋把这半个石碑一装后当即和两位女士向洞口跑去。可就这从洞里到洞口的几步路他们还没有跑完的时候，一声巨大的响动山洞外边传了进来，甚至让洞顶的砂石都被震了下来。
　　朱炎这个时候对门口的火墙术维持也到达了极限，在众人的目光中，堵住门口的那道火墙消失了，所有人当即提高警惕准备迎接冲击。不过奇怪的是，刚才还准备冲进来的野衾这次并没有趁着这个机会向里冲。

222 巨蛇
　　“那群该死的怪物们呢？”朱炎第一反应就是这个。刚才好几只野衾穿过了火墙差点点着他的衣服，所以现在朱炎都对那些仿佛会飞的手帕一样的小怪物心有余悸。
　　“先别管那些野衾了。”劳伦斯说着打开了空间袋的口，放出了之前一直在联系着胡狼人那个星界位面进行管理的娜拉，“我们现在的麻烦大了。”
　　劳伦斯说的没错，因为现在的野衾们不再像刚才那样拼命的攻击劳伦斯他们，而是四处翻飞好像在躲藏什么对他们来说极端危险的东西一样。不过现在没有谁关注它们，因为就在这个时候山洞地面上的石头和泥土猛地炸了开来，接着一道巨大的黑影从泥土下方钻了出来。
　　嘭，朱炎第一个扣动了手中步枪的扳机。只见那发燃烧子弹飞出枪膛撞击在黑影的上部，炸开了一团拳头大小的火光。只不过这样的攻击对那个庞然大物并没有什么效果，那个黑影甚至连一点点最基础的反应都没有。
　　随着刚才因为钻出地下的巨大黑影制造出的大量烟尘慢慢沉淀下地面之后，劳伦斯终于看出了刚刚从地下冲出来的东西是什么。
　　那是一条看上去有二十米左右长度的巨大蛇形生物，身子有百年松树的树干那么粗，通体上下是一种不详的黄褐色，但是在黄褐色的表皮上还上覆盖着一层看上去零零落落的翠绿色鳞片，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，
　　它现在下半身盘成一团，把上半身高高地伸向空中，三角形的扁平大脑袋在半空中转来转去，时不时还吐出绿莹莹的蛇信好像感知着周围的什么东西。不过在小人偶娜拉飞出空间口袋的那一刹那，这条大蛇就扭过了头盯着劳伦斯他们藏身的山洞。
　　“好灵敏的家伙。”看着那条巨蛇扭过头望着这边，劳伦斯立刻就知道是小人偶娜拉特有的某种关于神灵的力量被面前的这条巨蛇盯上了。很明显，这种超凡生物在感知上要远远比普通的人类强出许多。难怪这个世界会有某些资源的周边有超凡怪物看守的传说流传。
　　不过在场的人除了劳伦斯以外根本就想不到这一点，在他们眼里，寻宝的时候被守护的怪物追杀属于寻宝过程中不可避免的一环。所以现在被这条突然冒出来的巨蛇盯住也是情理之中的事情。
　　“大家快点下去。”朱炎这个时候反应过来喊到，“我们现在全部都集中在这里，既不好躲闪也不方便反击，万一被直接堵在门口的话我们甚至连跑都跑不掉，所以现在必须要赶紧下到下边去。”
　　说着他冲出了洞口向台子的边缘奔跑了过去，而其他人则紧紧的跟着后面。不过就在劳伦斯冲出洞口的时候，他看见那条巨蛇对着他们竖起了身体前段，颈部两侧膨胀，同时发出了呼呼的声音并张开嘴对准了他们。
　　“先撤回来。”看着着这条巨蛇膨胀的颈部，张开的大嘴以及如同翡翠般一样带有不详绿色的牙齿对准了他们几个人后。劳伦斯当即想起了上辈子的眼镜蛇。于是猛地一拉前方的朱炎和两位女士重新躲进了山洞。
　　就在他们撤回山洞的时候，一股黄绿色的液体从巨蟒的牙齿上喷出形成一种看上去像枯黄的草叶一般颜色的雾气直扑刚才他们立足的那个平台，好在这个时候所有人已经撤回进了洞口并借助石壁挡住了这一击。
　　“谢了！”先是感觉到这股毒物仅仅是散发出的腥臭气味就让人闻之欲呕，接着用看着被那股雾气沾染上的石头在呲呲的声音被腐蚀的坑洼不平后，朱炎有些后怕的对劳伦斯致谢道。“我没想到那个家伙居然会喷毒，毒素还那么厉害。”
　　“没什么，这是我应该做的。”劳伦斯说完以后对着赛菲尔用手指了指平台的下方。赛菲尔当即点点头，接着抬起左臂举着胳膊上的臂盾第一个冲出了山洞。
　　“跟上。”劳伦斯对其他人轻喝了一声后跟着赛菲尔向外冲去，然后从平台上跳了下去。虽然他并不是肉搏职业者，但五六米的高度对一位正式级的超凡者来说并不是太大的问题。
　　而且正如他所判断的那样，刚刚那一下毒雾对于这条巨蛇来说也不是什么常规攻击，根本做不到连续喷吐，所以在突袭失败之后那条巨蛇只能快速的向他们这个方向游过来试图进行近距离的肉搏战。
　　可能这条巨蛇在地下刚刚从某种休眠中苏醒过来，所以本来应该在喷吐毒雾后直接冲过来的一整套流畅的动作中间有了一个停顿。结果劳伦斯他们趁着这个停顿离开了狭小的平台，让本来应该准确拦截住劳伦斯他们的巨蛇直接扑了个空。
　　呯，呯——连续的几声枪响从劳伦斯和朱炎手中的枪口里飞出，接着打到了巨蛇的身上。对于这么大的一个目标来说，想要脱靶都很难。
　　出乎意料的是，这条巨蛇的身体防御非常一般。每发子弹都能够从这条巨蛇的身上带走一块块鳞片和血肉。与此同时，赛菲尔和冲田樱有一边闪避着巨蛇头部的一次次扑击，一边奋力挥舞着手中的武器砍斩在巨蛇身上。
　　不得不说两位女士奋力战斗的姿势宛如女武神一般充满着力与美，不过劳伦斯也看出了她们两个之间的区别：赛菲尔用剑大开大合，看上去是那种适合战场的剑术。而冲田樱的剑术则偏向迅捷凌厉，应该是那种适合街头小规模冲突和一对一单挑的技巧。
　　但无论是哪一种剑术在这个时候都显示出了莫大的威力，两位女士用手中的武器在巨蛇身上制造出了两团血肉风暴，那条巨蛇虽然屡次攻击尝试着攻击她们，但是它略显笨拙的速度除了在地上制造出一个又一个的大坑之外没有任何效果。
　　当然，战斗如此顺利还有娜拉飞在天上充当侦察无人机的功劳。因为她凭借着和劳伦斯在灵魂上的联系将自己借助高度看到的每一个细节都传送给了他。接着劳伦斯通过发现巨蛇攻击的征兆指挥着大家避开那些攻击并发动反击。
　　“总感觉哪里不对？”虽然现在的战斗对劳伦斯他们来说优势很大，但无论是劳伦斯还是娜拉仍然记得在娜拉刚刚从空间袋里出来的时候这条巨蛇的敏感程度，他们总感觉巨蛇好像在酝酿着什么阴谋。
　　尤其是经过刚刚的战斗，娜拉已经基本能够确定这条巨蛇拥有专家级的超凡等级。而现在巨蛇所表现出来的能力完全不符合一只专家级超凡怪物的水平。
　　因为这种顾虑，所以在这条巨蛇把自己收缩成一团放弃了攻击的时候大家在劳伦斯的指挥下并没有乘胜追击，反而警惕的向后退出了一段距离与巨蛇拉开了距离。
　　“接下来我们该怎么做？”大家现在距离那条巨蛇大概有十几米远的地方看着团成一团盯着自己的巨蛇。在大眼瞪小眼了十几秒之后，朱炎握着手里的枪对身边的劳伦斯问道。“现在我们冲上去肯定会有巨大的损失，但这样对峙显然也不行，你有什么好办法吗？”

223 骸骨娜迦
　　“我有个办法。”说着劳伦斯打开空间袋掏出了矮人欧仁送给自己的那个小型榴弹发射器，接着装填进了一枚榴弹后对朱炎说到。“如果对方不动的话，那我们就可以使用一些威力更强大一些的武器。”
　　“这个东西看上去挺不错，应该是某种小型的火炮。”作为火药武器操纵专家的朱炎很快就看出了劳伦斯手里拿着的东西究竟是个什么，“实际上我刚才也想到了使用爆炸物，但我只有投掷的那种，很可能搞不好会弹回来误伤我们。”
　　“这个东西也是我的我的厂子里刚刚被发明出来的，现在只有白鹰联邦在出售。不过如果你要的话我可以现在打电报过去让他们给你邮寄一份。”说完劳伦斯举起了手中的榴弹发射器瞄准了一下后打进了团成一团的巨蛇中间，直接炸开了一朵血肉烟花。
　　“你们现在先往后退一退，最好躲到咱们刚才进来的那个山洞里。”看着那枚榴弹顺利的爆炸之后劳伦斯对其他人说到。“现在对面那条蛇就呆在那里挨打的情况实在是太奇怪了，你们最好往后退到安全的地方去。”
　　“这——好吧。”朱炎考虑了一下后就同意了劳伦斯的提议和冲田樱一起走进了他们身两三米远的洞口里，接着依靠着一块大石头用枪瞄准着那条巨蛇。
　　因为他也觉得现在情况的确有些不正常，自己和冲田樱最好按照劳伦斯的指示行动，而不是站在原来的位置碍手碍脚。不过这个时候他也寻找了一个能够。随时支援劳伦斯他们的地方准备在情况不对的时候支援他们两个人。
　　赛菲尔并没有走，而是从空间袋里取出了一面全金属的步兵大盾挡在劳伦斯的面前。在她看来这样应该可以在面对巨蛇之后可能的攻击时减少伤害并为合理的应对争取时间。
　　当所有的事情都安排好之后，劳伦斯继续自己的攻击。开始的时候这条巨蛇还能够忍耐，但是随着劳伦斯一发发的射击。这条巨蛇终于意识到了自己试图趁着劳伦斯他们放松警惕的时候来一波突袭的计划现在彻底破产了。
　　于是在又一发小口径榴弹落到自己身上炸开的时候，它猛地将自己上半身藏进了团成一团的躯体之中。接着不详的翠绿色光芒开始从巨蛇的皮肤下边一点点地渗透了出来，就好像巨蛇的躯体里面猛然点亮了无数的灯火一般。
　　“小心！”一直绷紧着神经的劳伦斯当即发出了警报，接着拉着赛菲尔向后退去。而赛菲则同时弯腰举盾准备迎接可能的袭击。与此同时，之前一直飞到天上为劳伦斯指示炮弹落点的娜拉也加快了自己的速度在洞顶的那些钟乳石上机动了起来。
　　但是这个时候刚才一直显得笨拙且慢吞吞的巨蛇这次动作快了许多，仅仅一秒钟之后，整条巨蛇的表面上就覆盖了一层绿莹莹的光，接着猛地炸了开来。
　　“喝！”与此同时，一道金色的光芒从赛菲尔的手中流出覆盖住了她手中的盾牌。接着顺利的挡下了如同子弹一般四处飞溅的巨蛇血肉同时发出了呲呲的声音。在爆炸结束之后，劳伦斯惊讶的看见赛菲尔刚刚举起的那个塔盾上被飞溅过来的血肉腐蚀的坑坑洼洼。
　　“别小看我啊!”也就是这个时候，一声清脆的怒喝声在劳伦斯的脑海中响起。这个时候他才发现那条巨蛇的骨骸借着爆炸时的满天血肉作为掩护如同一条蛟龙一般猛地向上蹿去，试图咬住飞在空中的娜拉，而娜拉则借着更强大的机动性在无数的钟乳石之间穿梭着，让巨蛇的骨骸屡屡咬空。
　　“我们刚刚究竟在和什么鬼东西战斗。”看着比刚才凶猛的多的巨蛇骨骸，赛菲尔丢开了手中的盾牌露出了一脸震惊的神色。“刚才这玩意儿明明——”
　　“我认出这是什么东西了。”看着不断抬起上半身攻击小人偶那拉并咬下一块块碎石的巨蛇骨骸，劳伦斯终于从自己的记忆中找到了能够对应上这个东西的那部分记忆。“这应该就是孔雀帝国一种罕见的亡灵生物：骸骨娜迦。”
　　娜迦是一种孔雀帝国特有的生物，传说中有控制水流，行云布雨的能力。同时有一些娜迦甚至成为了孔雀帝国的一些河流河神。这也就是它在娜拉出现之后就对娜拉穷追不舍的原因，因为娜拉身上有尼罗河神职的味道非常吸引它，哪怕作为亡灵生物的它已经和活着的时候有了巨大的区别。
　　绝大部分娜迦在死后都会肉身腐朽，灵魂前往它们信仰神灵的神国。只不过还是会有一部分会变化成亡灵生物。同时因为亡灵生物能够通过长时间的休眠度过漫长的时光，所以这种娜迦死后化成的亡灵生物骸骨娜迦也往往被孔雀帝国的人用于看守一些重要的东西。
　　自然，这就是为什么冒险的过程中会冒险者们经常会在遗迹中遇到亡灵生物的原因。毕竟相较于价格昂贵，制造与维护很复杂的魔法机关，防御魔法阵以及炼金傀儡，使用亡灵生物是这些能维持数千年的防御手段中最廉价也是最简单的一种手段。
　　所以这只亡灵生物出现在这里也不算太奇怪，而刚才劳伦斯没认出来这家伙的身份一个重要原因是理论上来说娜迦头顶上都有一个独角，面前的这个娜迦头顶上的独角却不知道因为什么失去且之前断口被血肉包裹。以至于劳伦斯根本就没有看到娜迦这个在外观上最具有代表性的特点。
　　“那我们现在该怎么做？”看着那只骸骨娜迦锲而不舍的一门心思追杀正在山洞顶上飞来飞去的小人偶娜拉，赛菲尔显得有些着急的说到。在她看来小人偶和巨大的骸骨娜迦两个人之间体型上巨大的差距相当于他们之间实力的差距，所以自然显得非常紧张。
　　“作为一名拥有自己土地的大地之魂，娜拉没有我们想象的那么脆弱。”看着小人偶和娜迦尸骸之间的追逃游戏，劳伦斯安慰着赛菲尔说到，可能因为关心则乱的缘故，赛菲尔根本就没有发现这样的追逃节奏完全被娜拉所控制，那条骸骨娜迦现在很明显被她逗得团团转。
　　更别提娜拉已经通过灵魂上的联系向劳伦斯表示了现在一切都在自己的掌握中，给她一点时间就能取得这次战斗的胜利。
　　当然，娜拉现在具有优势也是合乎情理的。毕竟她现在的超凡等级是大师级，而这个骸骨娜迦别看个头大，超凡等级却是比娜拉低了一级的专家级。要不是这只骸骨娜迦在战斗经验上的确比娜拉丰富的多的话，娜拉早就取得战斗的胜利了。
　　不过在战斗之中，娜拉也在一点点的将脑海中获得的战斗知识和现实情况结合起来。这也就是她为什么随着战斗时间的推移优势越来越大的原因。
　　比如现在，娜拉在自己的左手中召唤出了一个粗糙的陶质水罐，并指挥着里面泛着一丝丝银光的青绿色透明液体在空中组成一条宛如缎带一样的长鞭击打着下方的骸骨娜迦，在那只骸骨娜迦身上不断造成伤害。

224 成功的战术配合
　　娜拉手中的这条泛着点点银光，宛如会流动的水晶一般的青绿色长鞭每一击都会在骸骨娜迦那宛如白玉的骨骼上留下一道道发黑发脆的痕迹，虽然骸骨娜迦被命中之后伤口周围都会出现红色的雾气试图修复，但是娜拉手中的这些液体构成的长鞭很明显有一些特殊的效果，让这些伤口修复的过程变得极端缓慢。
　　“那我们总该做点什么。”赛菲尔在仔细观察之后也发现了娜拉正在一点点的夺回战场上的优势，不过她认为这个时候自己不应该只是在这里傻等。“总不能让娜拉一个人对付这条骸骨娜迦。”
　　“我觉得——你说的没错。”劳伦斯本来觉得就这样躺赢是一件非常棒的事情，但是他这个时候发现朱炎和冲田樱两个人从山洞里走了出来。想到这两位并不知道娜拉的真实身份，于是赶紧改口说到。“我觉得娜拉虽然很厉害，但是我们的确应该去帮帮她。”
　　“你运气实在是太好了，居然能找到这么强大的构装傀儡。”这个时候朱炎走到了劳伦斯的身边说到，他自然也看出了现在娜拉占据了上风。“不过现在更应该我们出手了，毕竟这应该就是我们这次冒险最后一个敌人。”
　　发现己方占据优势之后，朱炎他们自然希望参与最后一战。很快，四个人就从各个方向对骸骨娜迦发动了袭击。
　　赛菲尔是第一个发动攻击的，只见她双剑柄以顶位起势握剑，剑刃轻轻搭在右肩上，剑尖与另一边剑刃则指向前方，脚步轻盈的向骸骨娜迦冲了过去。这个过程中她冲刺的速度非常快，但是骑士剑稳稳的握在手中，连剑尖都基本上没有什么晃动，只有一点无色的魔力在这个冲锋的过程中笼罩住了整个剑身。
　　骸骨娜迦虽然是发现了冲过来的劳伦斯他们，但是做作为一只超凡生物，骸骨娜迦自然是按照超凡等级划分威胁度的。所以它仍然把主要精力放在了娜拉身上对着娜拉吐出一团黄绿色的毒气，而面对劳伦斯他们的攻击只是微微的扭动了一下身体。
　　很快，它就为这次轻视付出了代价。这种简单的移动位置自然是避不开赛菲尔的攻击，只见她敏捷的把手中紧握的骑士剑向上举起，接着对准骸骨娜迦的身体如同挥动大斧头一般奋力的向左下方砍了过去。
　　就在这一击中，赛菲尔也发动了钢魂派特有的技巧翡翠斩准确的分辨出了面前怪物的弱点。所以这个右怒击集中了她的力量顺利的斩在了骸骨娜迦两块骨头中间的缝隙上。一瞬间合抱粗的两节骨头中连接的部分被斩断了一半，一股墨绿色的液体当即飞溅出来。
　　不过这个时候赛菲尔在发现自己一击得中之后迅速后撤避开了这些看上去就泛着不颜色的液体，结果这些液体打在石质的地面上后快速的泛起大量的泡沫发出了呲呲的声音。很快整个地面就被腐蚀的凹凸不平。
　　“嘶——嘶——”这一击自然是让骸骨娜迦受到了严重的创伤，甚至令它暂时放弃了飞在天上的娜拉准备攻击让它受到重创的赛菲尔。但就在它扭过头并打算冲下来咬人的时候，左右两侧劳伦斯和朱炎也同时扣动了扳机并发动了魔法向它转过来的面部打去。
　　之前的战斗中，劳伦斯和朱炎两个人就多次用各种武器命中了面前这只巨大怪物的头部。可惜当时这只骸骨娜迦通过某些手段在自己的身上裹了一层血肉作为伪装，所以别看之前劳伦斯他们用子弹和炮弹从怪物身上到了大量的血肉，但实际上对怪物本身并没有任何伤害。
　　但是现在情况完全不同，虽说对亡灵生物来说不知道藏到哪里的魂火才是最重要的部分。但是作为主体的骨骸同样重要。所以在那些附有魔力的子弹与【飞弹风暴】这个魔法释放出大量力场球的攻击之下，骸骨娜迦不得不暂时放弃攻击左右摇摆自己的头部，并在骨骸上释放出一道绿色光芒组成的能量场试图减少自己受到的伤害。
　　但是这么大的面积对于劳伦斯和朱炎这种专业练习过命中的人来说属于基本上不可能失手的目标，所以哪怕骸骨娜迦做出了巨大的努力，第一轮攻击中的大部分子弹和魔法还是顺利的糊了骸骨娜迦一脸。
　　那层绿色的屏障的确挡下了一部分攻击，但是剩下的子弹和魔法依然顺利的在那个巨大的骷髅蛇头上制造出了一连串小型爆炸，打的骨片飞溅。
　　劳伦斯他们两个人的这一系列攻击实际上对骸骨娜迦最坚硬的颅骨并没有造成多少伤害，但是却完全的吸引住了这只怪物的注意力。毕竟这只怪物虽然只是一只亡灵生物，但是学生填的习惯仍然会保留，比如被魔法和子弹糊脸之后会下意识的被攻击者拉走仇恨。
　　而这也正是劳伦斯他们想要看到的，就在骸骨娜迦把它巨大的头颅转向劳伦斯他们的时候，之前一直没有出手的冲田樱仿佛拉着残影一般的冲向了刚才被赛菲尔砍斩过的地方。
　　【落樱.无量】，冲田樱在接近骸骨娜迦的时候猛然间释放出了自己掌握的剑技，只见一道伴宛如樱花花瓣一般的粉色流光流转在她的武士刀上，接着直刺刚才被赛菲尔砍出的缺口处下方仍然完好的部分。
　　骸骨娜迦在发现这个袭击的时候已经晚了，当它尝试着挥动自己的尾巴避开这一击的时候只见一道流光飞过，接着在一声咔嚓声中尾部六七米长的一整段掉落了下来。
　　一下子短了1/3的骸骨娜迦完全被激发出了凶性拼命甩动着身体迫使劳伦斯他们快速后退与自己保持距离，同时胸前原本合着的肋骨猛地张开露出了里面和骸骨娜迦主体固定在一起的一个带着残破头巾的半截人类尸骸。
　　只见那具整个骷髅如同灯泡一样向外散发着绿光的人类尸骸抬起了头用冒着两点绿火的眼眶看着劳伦斯他们，接着右臂向他们的位置一指。一瞬间大量筷子大小的骨刺从娜迦身体上冒出射了过来。
　　“喝——”劳伦斯他们在看见那具人类骨骸的时候就觉得不对于是提前做好了准备。各自施展着自己的方法尝试着躲避或者防御。比如劳伦斯就躲在了捡起大盾挡在前方的赛菲尔身后，同时给她身上附了一个【法师护甲】。
　　叮叮当当的一阵响声后，赛菲尔成功的挡下了所有的攻击，接着在场的所有人都听到了头上骸骨娜迦传来的尖叫声。
　　原来刚才一直被骸骨娜迦忽视的小人偶娜拉趁着这个时候将手中水罐中所有的液体聚集成了一个梭状的东西，接着趁着骸骨娜迦露出胸前那个核心的时候猛地将这个东西顺着那个人形骷髅空荡荡的眼眶打了进去。
　　一瞬间那些液体和骷髅脑壳内的绿光爆发了剧烈的反应，在劳伦斯他们看来那个人类骷髅的脑袋就如同黑暗中的太阳一样猛的亮了起来。同时整条骸骨娜迦如同撒上盐的蚂蟥一般疯狂的扭动。
　　这迫使劳伦斯他们不得不躲进了来时的山洞避开它临死前的挣扎，不过这只骸骨娜迦挣扎了20多分钟后才倒在那里不动了。

225 石碑
　　“樱子，你这是怎么一回事？”就那具尸骸还在奋力挣扎的时候，刚冲进山洞里的劳伦斯听见了他前边进入山洞的朱炎略显急切的喊声。循声望去，他看见冲田樱显得有些无力的靠着墙坐着，前臂上有一支泛着绿光的骨刺穿透了锁子甲刺在那里。
　　“这个骨刺上有毒，而且还混杂着某种诅咒。”拔下毒刺简单的检查了一下后，劳伦斯立刻判断出了冲田樱现在这种情况是什么原因造成的。“市面上买的普通解毒剂可能效果不太好，不过我这里刚好有鼠人炼金大师做的解毒药剂，应该能解决这个问题。”
　　这次出发寻宝之前，劳伦斯拜托法缇娜从她的那位炼金大师的长辈那里买了一批效果非常好的药剂。对于鼠人们来说，这种药剂一般不是有钱就能买到的。
　　而劳伦斯之所以能买到这个东西纯粹是因为之前伤寒爆发的时候他帮了鼠人们一个很大的忙，所以才能以只比成本高了一点的极优惠价格买到这批药剂。按照法缇娜的说法，以后只要劳伦斯自己使用的药剂，他们就收一个成本费卖给他作为他们的感谢。
　　果然，在这一瓶充满生机的药剂一半撒在伤口一半内服之后。冲田樱手臂上的黑血很快就转回了红色，同时伤口附近正在皮肤下蔓延的黑色纹路也开始消退。
　　“接下来就是驱散诅咒了。”劳伦斯说着从自己皮带的夹层上取下了上次从知识教会获得的徽章念出了启动词。瞬间徽章被激活，一团乳白色的光芒从徽章上冒出，接着在劳伦斯的引导下没入了冲田樱的体内。
　　徽章上自带的【移除诅咒】这个魔法效果的确立竿见影，就在白光渗进伤口后几秒钟时间，一丝丝墨绿色的烟雾就从伤口处冒了出来消失在空中。同时所有人的耳边都听见一个诡异的嘶鸣声渐渐的消失。
　　“这种伤势如果拖太久会比较麻烦，特别是那些毒素和诅咒一但和受伤的人本身身体乃至灵魂纠缠到一起之后处理起来会非常麻烦。好在这次处理的及时，现在不会有任何问题，只要把伤口包扎好就行。”劳伦斯半跪在那里取出绷带和伤药一边处理一边说到。
　　“兄弟，谢谢了，这次算我欠你一个人情。”看着手脚麻利处理好伤口的劳伦斯，朱炎拍了拍劳伦斯的肩膀说道。“以后有什么需要我帮忙的，只管找我就是。”
　　“没什么，毕竟咱们现在是战友。作为团队里掌握医疗知识最多的人这一切都是我应该做的。”包扎完伤口的劳伦斯站起身对朱炎说到，接着低下头对冲田樱叮嘱道，“伤口不要沾水，记得换药，绷带要选择干净避免感染——”
　　“好了，冲田小姐现在需要休息，你那个感染理论过一阵子再讲也来得及。”赛菲尔看着喋喋不休的劳伦斯和脸上露出疲态的冲田樱说到。
　　“抱歉——”听赛菲尔这么一说，劳伦斯也想起了在解毒并祛除诅咒之后伤病员实际上处在一种比较虚弱的状态。“这是我某种职业习惯，真的非常抱歉。”
　　“明白。”冲田樱用略显虚弱的声音说到，“不过作为一名真正的武士，我也没有大家想象的那么虚弱。”说完之后她拄着刀尝试着站起来，不过朱炎赶紧上前让她坐下休息。
　　大家休息了一会儿之后，外边垂死挣扎的骸骨那家终于躺地上不动了。而劳伦斯也收到了并净化了那一份并不多的灵魂。
　　娜拉这个时候通过和劳伦斯灵魂上的联系接到命令之后多次俯冲并靠近地上的那堆骨头，并通过这个行为向大家验证了这只怪物的确已经彻底完蛋了。
　　接下来下来就是令人愉快的收缴战利品时间，只不过刚才那一具人形骷髅核心在被娜拉毁坏之后连同骸骨娜迦的上半身一起莫名其妙的风化消失了。留给他们的只有两节加起来十三四米长的骸骨娜迦下半身骨骸以及只剩下上半个的颅骨。
　　可能是因为骸骨娜迦被彻底摧毁的缘故，所以之前隐藏着骸骨娜迦本身魔法灵光下的一些秘密这个时候在劳伦斯相当于恒定了秘法视力的双眼里立刻无所遁形。
　　“咦？”劳伦斯看见一团明亮的魔法灵光就出现在了空荡荡的骸骨娜迦的颅腔内原来大脑的位置。不过他上前伸出手在那个空间摸了摸之后却什么都没发现。
　　“你在看什么？”朱炎发现劳伦斯在娜迦空空如也的头颅里面伸手划来划去觉得很奇怪，于是带上了一个附有魔法视觉的眼镜片，结果同样看到了那一团明亮的魔法灵光。“这究竟是怎么一回事？”
　　“我现在也在找原因。”劳伦斯说着耸了耸肩后蹲下去继续检查着能把自己装进去的半个颅骨，结果在鉴定术的帮助下发现这好像是某种一次性的空间收纳魔法。而发出魔法灵光的东西就藏在里边。
　　“我想我知道这是什么了。”劳伦斯对这个时候围在自己身边一脸好奇的三个人说到，接着从空间袋中取出了刚才那个平台后的山洞里藏着的半截石板，然后慢慢的向那团魔法灵光一点点的靠近。
　　就在劳伦斯手中的那半截石板断面为最前端深深地深入到了那一团魔法灵光最深处的时候，他突然感觉到有个什么东西撞到了自己正握在手中的石板上，接着整个石板远离自己的另一头猛地一沉。
　　“我好像……取到了什么东西。”劳伦斯说到，他感觉这个时候手中的石板上传来一阵阵吸引力，不住地试图吸引自己的魔力进入石板之中。同时他觉得自己手中的那半截石板好像就被焊死在虚空中一样无法移动。
　　这应该是需要付出一些魔力？劳伦斯大概猜出了这个机关是做什么用的，于是开始将一点点的魔力通过自己的身体输送进石板中。与此同时，为了避免出现某些糟糕的情况，劳伦斯将小人偶娜拉召唤了下来站在自己身后，准备在紧急时刻作出必要的动作。
　　不过庆幸的是，这次事情并没有向最在劳伦斯觉得自己体内的魔力消耗掉了七成左右的时候。原本固定在半空中的石板突然能够移动了。
　　随着劳伦斯慢慢的收回自己的手，原地的那一团魔法灵光也缓缓的消失了，与此同时一块完整的石板就这么被劳伦斯从稀薄的空气中抽了出来。
　　“好漂亮的石碑。”赛菲尔在看见被劳伦斯取出的石板第一眼后就发出了惊讶的呼声，因为和刚才那半块上边粘着尘土的丑陋石碑不同，现在这块石碑显得规整了不少，也变成了一整个。同时周围一圈多出了一大堆精美的浅浮雕。
　　更重要的是，原本半截石碑上边那些只是简单雕刻着的乱七八糟文字已经消失不见了，现在出现在这块完整石碑上的是密密麻麻只有小指尖大小的文字，每一个都仿佛用金色的透明水晶镶嵌出来的。
　　“这应该就是当年那个人从船上带走的东西了吧？”简单的比划了一下后劳伦斯说到，因为这块石碑的大小刚好能够被塞进之前发现的那个金盒子。同时无论是这个玩意上释放出的魔法灵光还是石碑本身现在精美的样子都说明了这个东西的价值。

226 推理
　　“哈，我们这次探险总算是完美结束了。”在听到劳伦斯确定这个石碑就是之前被那个人拿走的东西后，朱炎一脸开心的说到。如果不是现在冲田樱显得有些虚弱的话他说不定会显得更加激动一些。
　　“当然，这也多亏了我们这次运气足够好以及你对于某些细节部分的研究。”说着朱炎转过头看着劳伦斯致谢到，“要不是我们之前运气好捡到那个金盒子的话，我们也不可能从那件破衣服中找到重要的线索，而如果不是劳伦斯你的话，我想也没人能够从那种方向推断出关于这个地点的信息。”
　　“这没什么，可能因为我是研究微生物的原因吧，所以职业习惯让我想到了这个方向。”劳伦斯谦虚的说道，同时试图把手中的这块石碑塞进空间袋里。可奇怪的是，无论他怎么塞，这块石碑就卡在袋口放不进去。
　　“如果我没记错的话，很多宝物在完整的状态下都是不能放进空间装备中的。”恢复了一些后扶着朱炎站在边上的冲田樱说到。“这是当年制作宝物的人为了减少宝物被盗的可能性，所以在制作中就赋予宝物的特性。”
　　“这个还真不知道。”作为一名速成的半野生超凡者，劳伦斯对于知识的掌握处在一种非常微妙的状态：他掌握着一些对有些高级超凡者来说都非常珍贵的知识，但是却对于某些超凡世界中不算太稀有的常识了解上出现了不少的空白。
　　结果这块比井盖还大点的石碑在被裹上一层布料之后背到了赛菲尔的背上，虽然劳伦斯提出这个东西可以自己来背，但是却被赛菲尔谢绝了。
　　“朱炎要照顾冲田樱，而你作为施法者在回到绝对安全的地方之前需要保持最佳的战斗状态。所以在这里只有我适合带着这个大家伙。”说着赛菲尔调整了一下肩膀上的带子，“而且别忘了我可是一名超凡者战士，干这种体力活可比你适合多了。”
　　当然在之前，劳伦斯他们简单的再一次检查了整个山洞，不过他们发现除了这块石碑以外，整个山洞里基本上就没有别的什么有价值的东西了。
　　但是一枚掉在山洞角落中掺有秘银的孔雀帝国高级船员身份徽章，以及散落在山洞里的不少一看就是临时制作的生活用具残骸侧面说明了当年在这里留下石碑的人有很大的可能就是从之前劳伦斯他们打捞的那条船只残骸里带走宝物并留下潜行服的那个人。
　　“我很好奇一件事，那就是当年究竟是怎么一回事？”在大家离开了山洞返回的时候，赛菲尔凑到劳伦斯身边好奇的问道。因为她实在没搞懂劳伦斯刚才是怎么从那些乱七八糟的信息里面最后找到关于这块石碑隐藏之地的信息的。
　　“之前从船上逃生的应该并不只有把地图卖给朱炎的那一个人。”劳伦斯解释道。“不过当时在那么混乱的情况下，那些从船舱里逃生的普通人和低等级的超凡者都很难确定究竟有谁最终幸存了下来，而有谁被鲨鱼袭击后遇难。”
　　“很明显，这名藏宝者有极大可能是船上的高级船员，甚至是当时操控着那艘船的高级超凡者的些直系后裔或者是弟子一类亲近的人。”劳伦斯说出了自己的分析。“所以才会选择逃出生天之后再次返回危险的船只残骸带出这样宝物。”
　　“那他为什么不带着宝物返回孔雀帝国？”赛菲尔有些不解的问道，她知道在这么危险的时候能想到这些东西的人绝对是忠心耿耿，所以自然而然的排除了那个人是私自卷东西逃跑的想法。
　　“他应该不是不想返回，而是不能返回。”拉着冲田樱的朱炎这个时候说到。“当年那场战斗结束之后一个月的时间里，整个新州共和国的沿海所有孔雀帝国的船只都被清理一空。接下来的20多年时间里，共和国都对孔雀帝国的人保持着极端的警惕。”
　　“如果像之前交给我这些资料的那个工人的祖先那样只是老老实实的生活的话，那么我们也就会睁一只眼闭一只眼，允许他们融入我们的国家中。不过各个港口还是保持着极高的警戒程度，所以他不可能通过船只离开这里。
　　“而那个年代也没有文明远征，大山脉就是一个彻底的蛮荒之地。仿佛天堑一般隔开了新大陆北方的东西两侧。基本上没有几个人能做到翻越大山脉离开这个国家前往当年还是布立吞殖民地的联邦。”
　　“也就是说这个人实际上是被困在了这里。”劳伦斯耸了耸肩。“而作为一名忠实的孔雀帝国超凡者，他当时选择制造一件简易的潜行服突破了海滩上的巡逻队并取回了被他认为很可能会落入震旦人手中的宝物之后，却发现自己无法送走它。”
　　“这种绝望的情况下，那个人很可能最后选择了带着之前逃生中一起逃出来的娜迦组合成亡灵生物骸骨娜迦守护藏在这里的宝物，并寄希望与孔雀帝国某一天获取胜利后重新回到这里回收宝物。”
　　“你说的这个应该很接近真相了。”朱炎说到，“我之前曾经听过一位研究预言魔法的大师在一次演讲中说过。如果想要寻找某样东西的话，利用与这样东西有关的人作为媒介施法就很容易找出来。我想，当年那个人选择了这个距离沉船地点那么近的地方隐藏这件宝物很可能也有这方面的考虑。”
　　带着这个石碑劳伦斯他们来到了距离他们寻宝地点最近的小镇上，接着搭乘着公共马车返回了市区。虽说这一路上大家伙儿走的非常顺利，但是当马车踏上市区的道路时，月亮已经升起来了。
　　“既然东西已经到手，那么你们也没必要住在旅馆里面掩人耳目了。”从公共马车站下车之后，朱炎对手拉着手的劳伦斯和赛菲尔说到。“你们刚好可以住到我那里。”
　　“我听说你们震旦人大家族们往往住在一个大院子里，像我们这种外人住进去会不会有些不方便？”劳伦斯略显得有些担心的询问到，在来之前他也恶补了一下各种本地的习俗，自然也就知道传统的震旦裔大家庭的一些习惯。
　　“你们联邦对于我们的一些印象还停留在很久很久以前。”朱炎显得有些无奈的摇摇头，“我们过去的确是像你说的那样居住，毕竟刚开始在这里开拓的时候周围到处都是敌人，只有大家聚在一起的时候才能保证安全。不过随着我们力量一天天的强大起来，那种古老的居住习惯在大部分地区已经消失了。”
　　“当然，那些古老的大院子核心用于拜祭祖先以及举行会议的地方仍然存在。但是外围原来大量供族人居住的住宅，练习超凡力量的场所与外围堡垒一般的防御线现在都已经被拆除了，并以这个核心建筑为中心建设了一个拥有各种设施的独立小区。”
　　“家族里的超凡者在成年之后就会由家族赠与一套住宅，比如我在成年之后作为超凡者就获得了这个小区里的一座双层的住宅，而我想邀请你们去的地方就是我家里。”

227 朱炎的家
　　“我的房子距离这里挺近的，乘坐马车只需要一点点时间就足够了。”公共马车站门口，朱炎直接雇了一辆出租马车向城市边缘的地方赶了过去。这个时候天色已经彻底黑了，不过街边的路灯把马路路面照的亮亮堂堂。
　　“我想我们快到了。”在马车离开市区行进了五分钟左右，朱炎透过车厢玻璃看着路边的一个路牌说到，“再过三四分钟，我想我们就能到我家门口了。”
　　这个时候月亮已经升了起来，在听见朱炎说快到了之后，劳伦斯也好奇的望向车窗外面，结果看见马车正好穿过一座横在街口的石牌坊下方，接着出现在车窗外是一排排整齐的二层小楼，中间则夹杂着个别看上去比较高大的三四层建筑。从这些大型建筑上的徽标劳伦斯认出了医院和运动场所。
　　“这一片土地是我的家族一点点开辟出来的，现在整个社区算是新会稽边上最富饶的几个卫星小镇之一。”在发现自己的客人对周围的一切很好奇后，朱炎用一种略带自豪的语气介绍到，“之前这里距离城市还是有一段距离的。只不过这几十年里城市发展的速度大大加快了，以致现在都快和城市连到一起了——”
　　就在朱炎介绍的时候，马车在一栋二层小楼门口停下了。下车之后，劳伦斯第一眼就打量着面前朱炎家的房子。
　　这栋房子和整条街上的住宅样式保持着一致，是一栋有着黛瓦、粉壁、马头墙的二层小楼，看上去就如同震旦南方的那种传统建筑。不过走近之后劳伦斯才发现房间的窗户上并不是传统的窗纸而是玻璃，同时之前以为是木头建造的柱子走近以后才发现是钢筋混凝土的。
　　“可能在你们眼里这栋房子会有些奇怪。”朱炎一边开门一边说到。“不过这些房子都是20多年前统一建造的，因为传统的砖木结构房间实在是太容易着火了，并不那么安全。但是为了保持某些传统，所以我们用最新的钢筋混凝土按传统样式建造了住宅。”
　　“我们觉得挺好的。”劳伦斯笑着说到，毕竟相较于钢筋混凝土诞生之后很多地方建设的那种最省材料的水泥火柴盒，这种带有文化特色的房子更符合劳伦斯的审美。
　　进入房间之后是一条被屏风隔出的走廊，走廊的左手边屏风的那一面则是一间小小的客厅。客厅里则摆放着看上去有些陈旧，但是却给人一种舒适感的米色布艺沙发以及被沙发围着的一张同样看上去有些年头的木头茶几。
　　“这些家具是老了点，实际上它们是我父母买了一套新家具后把过去的旧家具直接送给了我。”说到这里引导着劳伦斯他们在沙发上坐下的朱炎耸了耸肩。“不过我个人感觉这比新家具要好一些，虽然看上去可能没有那么上档次，但是更能够让人有家的感觉。”
　　“你说的没错，这些家具用的时间长了以后自然会给人一种很温馨的感觉。”劳伦斯这句话可不是什么客套，比如他在搬进新房子之后还是把他大学用了四年的被褥和一些日常用品带进了新房子使用。
　　喝了一些从旧大陆到新大陆，从新大陆东海岸到西海岸冲泡方法与味道都区别不大的清茶并吃了一些本地特色的茶点之后。他们急匆匆的清空了茶几并将一进门之后就被赛菲尔放在墙边的那块石碑放到了茶几上。
　　“这上面写的是什么东西？”看着那些石碑上的文字，朱炎皱起了眉头。“我见过孔雀帝国的文字，但他们不是这个样子的。”
　　“这是一种被称作是佉卢虱底文的孔雀帝国古代文字，在两千多年前就已经消失了。”劳伦斯脑海里藏着的那些之前知识之神赐予自己的知识中找到了和面前这些文字有关的东西。“不过和标准的佉卢虱底文不同，那群超凡者们在使用这种古老文字的时候又进行了进一步的编译，让它如同密码一样隐藏了文字中要表达的信息。”
　　“啊，这下就麻烦了。”朱炎往沙发上背上一靠后说到。“我的家族里面的确有人能通过某些魔法道具施展魔法获取这块石碑上的秘密，但是那样付出的代价会让我们这次的收获大大减小。”
　　没有拿到财富之前，朱炎想着的是能收获多少都是赚到的，所以才会动用家族的力量帮忙打捞那些财富。但是在这次冒险获得的战利品到手之后再支出一大部分就让人觉得肉疼无比了，毕竟预期收入减少和从自己口袋里取钱出来是两个概念。
　　“我想暂时不用动用你那边的力量。”劳伦斯看着面前的这些文字说到，“我认识佉卢虱底文，而通过一些简单的手段也很容易恢复这些文字被编译之前的情况。”
　　之前从建木空间里获得了商博良的语言文字天赋之后，劳伦斯在古文字破译方面可以说是达到了一个很高的水平，而在观察了这些文字之后，他发现自己可能只需要几天时间就能把这些东西翻译出来了。
　　劳伦斯觉得这可能是因为佉卢虱底文到孔雀帝国本身就属于一种死文字，认识的人极其稀少。再加上孔雀帝国直到今天都高的可怕的文盲率。所以当年那群超凡者也只是简单的编译了一下作为保险而已，并没有使用太复杂的加密手段。
　　“如果这样就太好了。”朱炎高兴的说道，因为他知道这类东西上边往往有用于防止预言类魔法发挥作用的准备，想要强行破解的话成本会高的厉害。
　　接下来的三天时间里，劳伦斯就全力的在朱炎家的书房里破译石碑上的文字。而赛菲尔则在边上与小人偶娜拉一起陪着他。
　　劳伦斯他们聚在一起为了破译石碑忙碌的时候，朱炎也陷入了极端忙碌中。一方面是因为他要统计并鉴定那些之前从海里面捞上来的一大笔财富，以便尽快统计出这批财富的价值。
　　而另一方面冲田樱因为之前前往那处星界位面的锻炼以及与骸骨娜迦的战斗让她之前的积累达到了一个极限，同时在战斗中使用自创的技巧【落樱.无量】也让她在剑术上颇有领悟。综合了这些原因之后，冲田樱回来休息了一个晚上就开始闭关尝试着突破成为正式级的剑士。
　　所以这两天朱炎可以说是身心俱疲，他一方面担心着自己爱人的突破情况，一方面还得检查那些打捞上来的财富，最后还要关心石碑上内容破解的进度。
　　让他觉得惊喜的是，就在大家在返回城市后的第三天下午，朱炎在给冲田樱送完饭后拖着疲惫的身躯走进家门的时候，发现劳伦斯和他的女伴从书房里走了出来坐在了客厅里玩着某种棋类游戏。
　　“告诉你个好消息。”看见朱炎走进房门之后，劳伦斯从身边摸出了一个笔记本站了起来。“我已经把这块石碑上的东西翻译出来了，真是一个大收获。”
　　“什么？是真的吗？”因为这几天的折腾而弄得一脸疲色的朱炎立刻就精神了起来。“快！快点说说这上面记录的那些内容究竟是什么？”

228 内容
　　“这块石碑应该是当年那条基地舰指挥官所在的超凡流派的镇派之宝。”劳伦斯指着放在茶几上的这块石碑说道。通过这几天在书房里的查询，劳伦斯发现当年孔雀帝国前往新大陆的军队实际上就是一群想沾便宜的杂牌军。
　　也就是说，这群人是多个超凡流派的势力组织起来想过来抢一把的家伙们。因此他们主力出动的时候也自然会把那些关乎到流派生死存亡的物件随身带着，以避免被敌对者趁着主力不在家抢走他们的宝物。
　　只不过他们没想到的是，这里无论是超凡者还是军队的实力要比想象中强大的多。以至于最后那些入侵者几乎全部都葬身在新大陆的西海岸。而劳伦斯他们找到的这块石碑就是其中一个超凡派别对于超凡力量使用的核心知识
　　“那群孔雀帝国的家伙居然选择随身携带这么重要的东西。”朱炎听了劳伦斯的分析之后先是一惊，接着露出了释然的表情。“难怪那场战争结束之后参战的几个势力全都跟爆发了似的一下子膨胀了不少，之后又听说了好几个孔雀帝国那边的超凡势力覆灭。如果这样说的话，一切就能解释的通了。”
　　朱炎的家族算是新洲共和国的后起之秀，当年那场战争爆发的时候他们家族还在本土呢。所以是真的不了解这里面的密辛。
　　“是的，这种蕴含了一个超凡流派所有智慧结晶的载体无论对任何智慧生物们来说都是非常珍贵的。”劳伦斯在朱炎感慨完当年的事情后轻轻拍了拍放在茶几上的这块石碑，接着转过头看着他道：
　　“作为现代人的我在知道当年那群参战者们获得了怎样的财富后的确是应该羡慕他们，但当我检查过这个石碑之后就没那么羡慕了，因为我发现这块石碑哪怕放在当年那些东西里面也算是顶级的宝贝：石碑上记录的超凡知识和施法者有关。”
　　“和施法者有关！”朱炎猛的瞪大了眼睛，对于普通人来说可能会觉得超凡力量就是超凡力量，之间没有什么区别。但是对于超凡者来说，施法者和非施法者之间存在着巨大的差距，而这种差距也体现在方方面面。比如市面上一般和施法者有关的知识往往是同等级非施法者知识的两到三倍价格，还常常是有价无市。
　　“没错。”看着朱炎惊讶的表情，劳伦斯面带笑容的点了点头。“这块石碑上记录的就是这个施法流派最核心的一部分知识——”
　　说着劳伦斯慢慢的解读起了石碑上的内容，根据石碑上文字的描述，这个流派的创始人最早是一位苦修士，在一次冥想中，他的意识在冥冥之中进入了灵界的深处，然后在意外中遇到了五个很奇特的意识聚合体。
　　这个世界除了物质世界以外，还有一些隐藏在物质世界下的世界。比如一些游荡者们选择隐藏自己或者用于短距离空间跳跃的阴影界，再比如某些德鲁伊和一些能够感知利用大自然力量的超凡者们经常使用的翡翠梦境。
　　而灵界也是这一类的世界，它是与现实物质世界完全不同的世界，一个意识与信息构成的世界。基本上每个超凡者都会和灵界打交道，比如像劳伦斯每天冥想的时候就会感受到灵界的力量。
　　当然，劳伦斯这种低等级的超凡者来说这一类世界也只是一个简单的背景而已。要想主动的去接触至少需要达到古典时代所谓白银级超凡者的水平才可以。毕竟低级的超凡者在意识上还不够强，如果没有特定的一些超凡物品辅助并有高级超凡者带领的话很容易被灵界影响甚至同化。
　　自然，在灵界中会有许多非常强大的存在。但是想要遇到这些存在并和他们交流不但需要有着极佳的运气，还需要本身足够强大，能深入到灵界足够深的地方并在这种最直接的意志接触中坚持自我不至于迷失。
　　也就是说，如果石碑上的记录不是在吹牛的话。那么当年这个超凡流派的创始人至少是一位传奇级的施法者，而这种等级的超凡者用以传承下去的核心知识到底有多么珍贵也就可想而知了。
　　如果不是那场战争的话，很可能过去那个流派中的绝大部分人一生中都没有资格见到这块石碑，更别说让劳伦斯这样的外人观看了。
　　所以劳伦斯在昨天晚餐后翻译出这个石碑上的第一段话之后整个人立刻陷入了极端亢奋的状态，然后干脆放弃了休息和睡觉的时间一鼓作气的翻译起了剩下的内容。直到半个多小时前，他才准确的翻译完石碑上的所有内容。
　　根据石碑上的描述，这五个意识聚合体分别是大地，风，以太，水和火。它们在和那位苦修者接触的时候苦修者感知到了许许多多的东西，而整个石碑的绝大部分都是记载着这位苦修者从这些意识聚合体身上的感受。
　　比如他从大地的身上感受到了大地包容万物的宽和态度，从中理解到了无论外界如何，他也应该去坚持自我并包容那些分歧。而从风那里他学到了不可守旧以及顽固不化，需要不时的更新自己。同时也要如同风渗透进各个角落那样对事物深入的认知而不是浮在表面。
　　以太则是最纯粹的，就如同天空一样。生活在凡尘俗世中的每一个生灵不免受到外界的污染，但是他们最核心的那一点本性则永远保持着透亮与澄澈。同样。追寻这点本真的路也是一个人不断提升过程的内在表现。
　　代表着水的那个意识体让他领悟到了人应当如同水的流动那样保持着进步，不能驻足不前。还要像水那样滋润和洁净周围所有的人。
　　可能因为火焰是令人害怕的，所以那位苦修者最后才接触了那个代表着火焰的意识体。但在接触之后他才发现所谓的火焰焚尽万物只是一个方面而已，而火焰的另一方面则是焚烧净化所有软弱，罪恶和不洁。并驱散人们内心中的寒冷，阴暗。带来温暖，光明和热量。
　　一位超凡者，甚至一位普通的人也应该如同火焰一般清除掉自己以及他人心中因为愚昧无知引起的恐慌与担忧，并为灵魂带来温暖与光明。
　　同时在这块石碑上还有那一名创始人对五种元素进行的深入化分析，比如那位苦修士就认为火元素代表着火热与强大，水元素代表着流动且清凉，大地元素代表稳固与实在，风元素代表着轻巧与灵动。而以太元素被认为是元素之母，意味着空间性，容纳性与直觉。存在在一切事物当中。
　　除了对于元素本身的分析以外，当年那位创始人也将这些元素和人联系在了一起。并以这些哲学思维作为核心在石板上记录了一整套特殊的，从这些元素哲学中脱胎而出的冥想法以及与那在冥想法相对应的外部元素力量应用手段。
　　而这样一块刻着一整套完整超凡力量记录的石碑自然是一种无价之宝，也难怪这种东西的易手甚至能够决定一个超凡组织的兴亡。
　　只不过从石碑上的痕迹来看，被看的最多的是元素力量应用手段，次多的是冥想法，而石碑最开头的哲学思想方面好像以前从来都没人看过。
　　“创造个超凡传承的那个人应该是一位圣贤，只可惜他的后来继任者忘掉了先贤的教诲。以至于堕落的到放弃正确的路线选择跑到这里来侵略以及抢劫。”听完劳伦斯对整块石碑的翻译之后所有人都沉默了几秒钟，然后朱岩做出了一个小小的总结。
　　“和超凡知识相比，那些道德和思维上的指引对每个人来说实际上更重要。只可惜绝大部分的人没有意识到这一点。”

229 交易
　　从这块石碑上劳伦斯的确收获了大量重要的知识，但却不能说是完美收获。毕竟白泽血脉自带着最适合自己的冥想法。所以石碑上记载的那个最重要的知识，也就是那个超凡流派留下的冥想法对劳伦斯来说并没有多少价值。
　　不过石碑上剩下的那一部分关于塑能系魔法使用的知识对劳伦斯来说是极端珍贵的，虽然在石碑上对于具体的魔法只在最后记载了四个最基础的零级戏法和一个一级魔法，但是根据石碑上对于塑能系魔法的深入分析，劳伦斯发现能够通过这五个零级魔法衍生出无数塑能的魔法。
　　虽然在这个超凡力量显现于世的世界里很多超凡知识并不是多么难以获得。不至于和劳伦斯上辈子看着一些书里那样为了一些简单的超凡知识和做贼一样偷偷摸摸私下交易。但是像这种能够直指某些超凡力量最核心部分的知识照样属于绝对管制品，往往只会在某些组织的核心人员中流通。
　　除了加入这些组织以外，一般人想要获得这些东西也有一些其他渠道。比如获得某些类似于神灵，恶魔一类极强的高位格超凡存在的赐予，或者像劳伦斯他们那样非常意外的在某些寻宝的过程中意外的发现前人的遗迹。
　　当然，毕竟这些知识都是人总结出来的，所以从理论上来说自己研究也有可能获得这些知识，不过对于正常智慧生物来说想要研究这些知识必须本人达到一定的超凡水平，而达到那种水平的超凡者实际上已经理解这些知识了，做出总结也就是用来方便其他人。
　　因此可以说这次找到的宝物对劳伦斯他们来说非常珍贵，尤其是对他们这种低等级的超凡者来说更是如此。比如以劳伦斯本人为例，虽然以他现在的水平只是依据这些知识去发明新的魔法的可能性无限接近于零。不过根据石碑上记录的这些知识改进现有自己等级能够掌握的的塑能系魔法还是能够做到的。
　　虽然劳伦斯只是一名凭借着血脉吃饭的术士，但是白泽血脉在唤醒的过程中不只是单单的增加了他的力量，还反复强化了他的智力。所以在这方面不亚于普通法师的劳伦斯才能够从这块石碑里看出这么多的东西。
　　“这个东西应该非常珍贵。”作为一名拥有完整家族传承的超凡者，朱炎自然是一个识货的人。虽然他并不是非常理解劳伦斯之前翻译出的那些内容是什么，但是却能大概了解这个东西的价值。
　　“是啊！”劳伦斯点了点头，接着手中的笔记本递给了朱炎，“这是我之前翻译出的内容，按照我们在探险前的约定，这个东西归你了。”
　　拿到笔记之后的朱炎第一时间跑去书房开始抄录，而劳伦斯则和赛菲尔一起各自回客房睡觉去了。第二天一早，劳伦斯是在一片金色的阳光中醒过来的。
　　“天，已经十点了。”看了一眼挂在床上的挂钟之后，劳伦斯赶紧洗漱收拾然后走出了自己的卧室。当他下到一楼的时候发现餐厅里的那张饭桌上已经放了熏肉，煎鸡蛋以及一小盘沙拉，而赛菲尔则正端着一盘刚刚烤好的面包片。
　　“抱歉，今天早上我起来晚了。”看着正在忙碌的赛菲尔，劳伦斯有些不好意思的说到。“你应该叫我起来帮忙的。”
　　“没什么，这些活我一个人就够了。”赛菲尔这个时候把一瓶蛋黄酱放在了桌子边上后和劳伦斯一起面对面坐在餐桌边上之后接着对他说到。“我也是比你早起来半个小时多一点而已，你这两天累了还是多睡一会儿。”
　　“对了，朱炎呢？”劳伦斯把一块煎鸡蛋和培根夹在了两片面包中咬了一口。然后对坐在对面的赛菲尔问道。“为什么没见他的人啊？”
　　“好像朱炎昨天晚上离开房间以后就没回来过，可能你给他的那个东西太重要了吧。”赛菲尔咽下口中的食物之后回答到。“毕竟你那个东西能作为一个超凡势力的核心宝物，所以朱炎他们家拿到这个东西之后自然会有一大堆需要处理的事情，一个晚上回不来很正常。”
　　时间就这么过去了一个上午，当中午劳伦斯和赛菲尔在书房里静静看书的时候，门外突然传来了一阵敲门声。劳伦斯赶紧站起身顺着略显有些狭窄的楼梯下楼打开了门，结果发现朱炎和一位穿着传统震旦风格大礼服的白须白发老者出现在了门口。
　　“我的兄弟，你总算回来了。”劳伦斯赶紧向旁边让了开来，然后看着朱炎跟着那位老者走了进来。在关上门之后，大家一起走进了客厅里。
　　“不用麻烦了。”看着朱炎进入客厅之后就在到处寻找茶叶罐准备泡茶，那位老者露出了一个慈祥的微笑。“我记得你从小对这种生活上的东西就不在意，而且我今天也不是来这里喝茶的。”
　　“抱歉，平时这些事情都是冲田樱在做。”朱炎说着合上柜子的门坐回了沙发上。接着像突然想起了什么似的对劳伦斯介绍的。“这位是我家族中的一位长辈，也是现在坐镇家族的长老，他今天过来是希望能够和你做一个交易。”
　　“当然，我们以家族以及先祖的名义向你保证接下来的会是一场公平的交易。如果能达成自然是好事，如果达成不了的话也不会影响大家的关系。”
　　“那么请讲吧，你们想要和我做一个什么交易？”听了朱炎的话之后劳伦斯内心里松了一口气，虽然他通过之前自己的观察以及打听到的口碑得知朱炎的家族素来是以正直勇敢而著称的，但这里毕竟是人家的地盘，有的事情劳伦斯还是觉得有些心里没底。
　　不过从现在他们的态度来看，接下来应该只是一个正常的交易而已。所以在放松下来之后劳伦斯也很好奇对方想要和自己做一个什么交易？
　　“情况是这样的——”那位老者颇有礼貌的说道，“我希望能从你这里购买那块之前你们冒险是中获得的石碑。”
　　“石碑？这个东西当然可以卖，只要您出的价钱合适就可以。”劳伦斯之前仔细的检查过这块石碑，结果发现石碑的原材料虽然是一种超凡材料坚青石，但是这种石头仅有的一点能力也就是能够保证长时间不朽以及在受到不超过1/5损害的时候注入魔力能够修复而已。
　　而镶嵌在石头上的那些金色的透明水晶是这种坚青石经过炼金术处理之后呈现的另一种状态。除了颜色不同以及在黑暗中会微微发光以外并没有什么区别。
　　因为坚青石的这种特点，所以很多与超凡有关的建筑以及某些重要的雕塑都会选取这种材料制造。不过由于这种材料的巨大产量和几乎遍布的全球的产品，它们的价格算不上多么的昂贵。
　　所以劳伦斯有些好奇为什么朱炎家的长辈会为了这么一块石碑跑来同自己交易，毕竟他通过详细的检查后非常确定这块石碑上边并没有隐藏着其他的什么东西，而最珍贵的内容已经给了朱炎一份。

230 历史与渊源
　　当劳伦斯表示出这个石碑只要价格合适就可以卖的态度之后，朱炎他们家族的长老立刻露出了一个笑容，接着捋了捋胡子说到。“你既然是朱炎的好朋友，那么我们当长辈的自然不能亏待你。就是不知道你想要钱还是要超凡物品？”
　　“自然是超凡物品。”劳伦斯当即回答到，毕竟他现在不怎么缺钱，但是却非常缺超凡物品。如果现在能弄到一件不错的超凡物品话说不定能从建木空间里面换到什么好东西。
　　“如果这样的话，你就带着石碑跟我来吧。”那名老者当即说到，“光是在这里说的话很多事情说起来不太方便，回家族总部以后在有东西放在那里的话沟通起来比较方便。”
　　听了这句话后，劳伦斯上楼和书房里正在看书的赛菲尔说了一声，然后背起了那块石碑和那位长老他们一起出了门登上了马车。马车启动之后，朱炎从马车侧面放下一块小桌板并取出了保温壶为大家冲泡上了茶叶。
　　“我看你好像有什么事情要问我，而乘车去大宅子那边刚好还需要一些时间。所以现在刚好可以问那些问题。”在优雅的举起了茶杯喝了一口后，那位朱家的长老看着劳伦斯和善的说到，接着放下茶杯看着劳伦斯。
　　“我想知道我这块石碑能交换一件什么样的超凡物品？”劳伦斯直截了当的问出了自己现在最关心的那个问题。
　　“我不大确定，因为一件超凡物品价值的判断是非常复杂的。”长老思考了一下后认真的说到。“但是可以确定的是用于交换的物基准是大师级超凡物品。”
　　“大师级？”劳伦斯微微瞪大的眼睛，因为对方给出的这个价钱实在是有点高了。毕竟这块石碑本身最值钱的就是上边记载的内容。而这些内容根据之前的约定劳伦斯已经抄了一份给了朱炎，所以理论上来说是不会包含在交易价格中的。
　　“你可能觉得我给的比较多，但实际上在我眼里石碑本身的确值这个价钱。”这位长老看了一眼劳伦斯的表情后很快就猜出了他在想什么，然后笑吟吟的解释道。
　　“这么说吧，这件石碑如果是最完整的状态下它是一件传奇级的宝物。因为上边记载的知识实在是太珍贵也太重要。但是单纯以石碑本身的材料和工艺来说，这块石碑顶多算一件正式级的超凡物品，还是要看在它是一件有年头的古董份上。”
　　听到这里，劳伦斯下意识的点了点头。因为对面这位长老对于物品的估价和劳伦斯之前估的价格差不多，算得上是一个非常中肯的估价了。
　　“不过对我们这样的大家族来说，这块石碑还有其他的意义。”说完关于这件东西客观放矿的分析之后，朱家长老终于说起了他愿意掏大价钱买这个东西的原因。“因为这块石碑可以算是对我们家族当年战争的一个总结。”
　　“总结？”听到这里劳伦斯觉得有些奇怪，毕竟当年战争爆发的时候朱炎他们家族甚至都没有来到过新大陆，那怎么能说这块石碑和他们家族有关呢？
　　“我想你应该听过我这个侄重孙说过一部分我家族的历史吧。”这位长老很明显也看出了劳伦斯的想法，于是解释道。“当年那支孔雀帝国船队来到新大陆的时候，我们家族的先祖们的确还没有来到新大陆。但是这并不代表我们没有和他们交手过。”
　　“你之前应该看过历史书，也知道那场战争的起因是凌牙门岛被偷袭后沦陷，而我们家族的先祖们当年则刚好就带着家族的主力乘坐四条船只停留在凌牙门岛东北部的苏鲁岛上的霍城补给休整，准备在短暂的三天放松休整之后前往附近的一个星界位面探险。”
　　“由于苏鲁岛附近有一条从南洋前往新大陆的航线，所以那支前往新大陆偷袭的孔雀帝国的舰队就试图顺路抢劫苏鲁岛上最大的港口霍城。当那只舰队出现在了霍城外海后，接着就爆发了一场规模不大但非常残酷的战争。”
　　“这场只持续了一天左右的战争中我方损失惨重，毕竟那座城市并没有多少守卫者，又是遭到了突袭。不过在我家先祖以及当时在那里的超凡者的领导之下，守卫者们最终还是守住了霍城最重要的城堡并保护了之前因为舰队来袭而藏身其中的那些无辜平民百姓们。”
　　“当然，这并不是因为那只孔雀帝国的分舰队没有能力拿下小岛。双方之间悬殊的力量差距让他们有能力彻底摧毁霍城的防御，只不过当时那只编队目标是新大陆，所以并不希望在这个地方停留太多的时间。”
　　“同时这支孔雀帝国的分舰队也担心震旦主力舰队从北方驰援与他们正面碰撞，于是在简单的抢掠了一番港口区的仓库以及靠近港口的商业区后这支舰队就匆匆的离开了。”
　　“就在这么短暂的战斗中，我们家族最核心的实力损失了一半，但是却在战斗中对敌人造成了几乎同等的损失。更为重要的是，我们家族的一位长老使用了当时非常罕见的魔法枪械重创了对方的一位英雄级超凡者，并在之后的战斗中击毙了那名敌人。”
　　“也就是在那场战斗中，我们家族以及家族的魔法枪械路线受到了大众的认可。魔铳手也不再被视为那些天赋不佳的超凡者才选择的次级职业。所以说，那场战斗对我们家族而言可以说是决定家族命运的一场战斗。”
　　说到这里，长老和朱炎同时深深地叹了一口气。而劳伦斯则右手放在左胸微微鞠躬表示自己对那些勇敢的逆行者的尊敬。
　　毕竟当时那样的局势下朱炎他们家族成员作为超凡者要想逃跑的话那些孔雀帝国的进攻者是绝对没有办法拦住的，同时他们所在的地方又不是自己的家乡，也没有接到什么命令，所以并没有需要守卫那里的义务。
　　当年朱炎他们家家族的先祖们之所以付出巨大的代价守卫那座城市，现在想来应该就是为了保护无辜者。而这样的理由毫无疑问是非常伟大的，也值得让人尊敬。这也就是劳伦斯刚才之所以微微鞠躬的原因。
　　“由于当年那支舰队庞大的规模，所以自然不可能全军靠近港口。靠近港口的只是舰队中的一条基地舰带领的分舰队。而这块石碑所来自的那个超凡派别就是那场战斗中和我们家族交手并造成双方严重伤亡的敌人。”在向劳伦斯普及了一下家族历史之后，那位长老说起了关于这块石碑的事情。
　　“所以说这块能够代表着那个超凡派别覆灭的石碑对我们家族来说非常重要，代表家族的一段持续几百年的恩怨的了结。”
　　说到这里，这位老者露出了一个和自己年龄不符的调皮笑容。“如果你是一个普通人的话，那么我们只会出市场价买下这个东西。但你是小炎子的朋友，我们自然不能像对待外人那样，必须要给你一个合理的价格。”
　　就在这位长老把事情的前因后果解释完之后，马车也停了下来，看样子是到地方了。

231 藏宝库
　　朱炎所在的家族虽然在新州联邦属于一个比较新的家族，但是家族的漫长历史令他们在建造总部的时候选择了震旦传统风格的建筑格局。刚一下马车，劳伦斯第一眼就被路边上的那座府邸吸引住了注意力。
　　映入劳伦斯眼帘的是三间兽头大门，朱红色的门漆配上大门两边的石雕怪兽给人一种特殊的肃穆感。同时他也能感觉到这两只石雕怪兽并不是单纯的装饰品，而是两只强大的石质构装傀儡。在大门的正中央则挂着一块牌匾，上边写着朱府两个大字。
　　跟着这位长老，劳伦斯他们从西侧角门进去顺着石板路向前走了几十米后穿过了垂花门。进了垂花门。两边是抄手游廊，当中是穿堂，在正中央放着一个实木架子上的大理石的大插屏。转过插屏是一栋小小三间厅。厅后就是后面的正房大院。正面五间上房，皆是雕梁画栋。两边则是穿山游廊厢房。
　　这一路上有好几支全副武装的朱家族人组织的巡逻队按着自己巡逻的路线走来走去，在看见家族的长老带着劳伦斯他们走过的时候都纷纷行礼。
　　在绕开最后一间正房之后，劳伦斯他们来到了一栋全砖混结构的小房子里，那位长老让朱炎等在外面，而自己则和劳伦斯进入房间之后搬动了几个开关后顺着一条通道来到了地下的藏宝室门口的接待室里。
　　这间房子里有一位一位鹤发童颜的鹤发童颜的老者坐在那里，发现长老带着劳伦斯进来之后很是热情地同长老打了个招呼，接着询问道：“你带进来的这个后生是——”
　　长老很快上前解释了一下之前发生了什么，接着示意劳伦斯把手上的那块石碑放在台子上。这位老者查看完了石碑之后拿出了一个小本子递给劳伦斯。接过了这个小册子之后，劳伦斯发现小册子上列举出了不超过十件超凡物品。
　　这个小册子上记录的全部都是大师级的超凡物品，册子上的每一件超凡物品都配有详细的图片以及关于该超凡物品的详细解释。根据这位宝库看守者的说法，这个册子是这座宝库里所有大师级超凡物品的清单，劳伦斯选好之后他会让人从宝库里把选中的超凡物品送出来。
　　自然，这里并不会像教会那样像劳伦斯进去选择自己想要的东西。毕竟这是人家家族私人的藏宝室，像劳伦斯这样的外人也的确不方便进去。
　　仔细数了一下之后，劳伦斯发现出现在小册子里的超凡物品一共有八件。里面除了一半是魔法道具以外，还有一块珍贵的变形金属矿石，一瓶喝下以后可以提升一个固定数值魔力的药剂，一本某个名人的笔记以及一尊大师级的机关兽。
　　但略微显得有些奇怪的是，劳伦斯在手册的最后一页上看到了一个巨大的问号。这种神秘的作风和之前详细的介绍截然相反。
　　“你既然是我们晚辈的朋友，那我就跟你直说了。”在劳伦斯向这位看守询问之后，这位看着就是高人的看守回答到，“除了正规的宝库之外，我们还有一间杂物库。”
　　“那个杂物库里面有不下100件物品，它们实际上全部都是家族成员从家族成立到现在这么多年来搜集回来但是却分辨不出来究竟是什么的东西。不过我们通过一些手段判断判断出这一堆东西里面大部分都很垃圾，但也有小部分可能不错乃至于非常有价值。”
　　“现在这些物品全部都放在那间杂物间的架子上，如果你想碰碰运气的话那么就可以选择最后那个问号。不过为了保证进入者的确是纯粹依靠运气获取的东西，所以在选择的过程中不允许施展任何法术，一旦施展法术的话就相当于放弃选择。还有，你有六个小时可以用来选择你需要的东西。时间一到，无论你是否选好需要从里面出来。”
　　“明白了，那我就选这个。”随着血脉慢慢的觉醒，劳伦斯觉得自己好像已经能慢慢的觉醒了白泽趋吉避凶的能力。所以他今天决定尝试一下看看那个能力到底能不能主动使用。
　　“你们年轻人好像都喜欢这个时候赌赌自己的运气。”这位看门人听了劳伦斯的选择之后仿佛早都料到事情会变成这样一般笑着说到，“至少在我印象里十个第一次到这里的年轻人有六到七个都会选择去杂物库里赌一把。比如上次我见了一个身上挂了至少两斤吉祥物的小家伙，可惜最后结果来看那些吉祥物应该没什么用。”
　　“我需要警告你的是，凡是选择赌一把的人里面只有1/5的人会拿到超出他们想象的东西，1/5的人拿到而自己本来想要拿的东西等级差不多的物品，而剩下的六成人全都在这上面吃了亏。所以作为看守者我必须要提醒你一声这里的风险。当然，如果你这个时候反悔还是来得及的。”
　　“谢谢您的忠告，但是我已经做好决定了。”劳伦斯谢过老者之后进入了那扇杂物间的门，进门后是两排架子，架子上杂乱的放着各色各样的东西。
　　“刚刚那个看守应该没怎么说实话，这里面的东西至少有一半就是朱家有意塞进来的垃圾。”在检查了几样东西之后劳伦斯想到，因为他发现自己刚刚看的几样东西全部都是本不可能是好东西的垃圾。
　　当然，这并不代表看守欺骗了他。因为在来之前他和朱炎闲聊的时候好像曾经听到过朱炎说过家里的这个规矩。根据他们家族成员之间流传的传说，这种做法是为了让家族成员们学会决断以及承担决断后的结果。
　　作为一个延续几百年的大家族，把对于家族成员的教育贯彻到各个事情当中自然是家族底蕴的一部分。而劳伦斯现在只是享受到了这个大家族的内部待遇而已。
　　“不过刚刚那个守门者说的各种东西的比例应该是真的，而接下来就是要看自己是欧皇还是非酋的时候了。”想到这里劳伦斯走到了仓库的中央，然后盘腿坐了下来进入了冥想状态。
　　他并不担心这件事被外边的人发现，毕竟按照守门人的说法进入这个杂物间选东西的人怎么做的都有，自己坐在房间里边冥想也应该没什么问题。
　　劳伦斯进入冥想状态之后，脑海中的白泽虚影一下子变得活跃了不少。同时他也感觉到冥冥之中从小人偶娜拉那里传来了一种特殊的力量联系到了白泽虚影上。
　　这种双重力量作用下，劳伦斯脑海中的白泽虚影变得活跃了起来，而那种活跃度达到一个顶峰的时候，他突然感觉世界变了，一切都安静了下来，自己就仿佛飘荡在虚空之中一样。
　　就在这种寂静的感觉中，他感受到了架子上摆放的一些东西对自己开始产生了吸引力。而这种吸引力能明显区别出强弱。
　　在脑海中记下发出吸引力物件的位置之后，劳伦斯睁开眼睛站了起来，接着开始顺着架子中间的通道一路走了过去伪装成在这间杂物间里进行全面检查的样子，但实际上却是借着这个机会检查刚才对自己发出吸引力的那些东西。

232 星盘残骸
　　转完整间杂物间之后，劳伦斯发现那些对自己产生吸引力的东西在外形上完全没有共同点，甚至找不到外形和吸引力强弱之间的联系。比如一个镶嵌着宝石的带扣让他下意识的觉得这是一个好东西，但是刚才给他的吸引力完全没有一个放在柜子另一边一个锈的根本看不出来原来是什么东西的金属盘大。
　　那么接下来对劳伦斯来说一个很重要的问题就放在了他的面前。那就是接下来是应该相信自己的理性，凭借自己掌握的知识经过仔细的分析之后选择一样被认定最珍贵的宝物。还是相信刚才自己发动血脉中白泽的力量后在冥冥中得到的认知对宝物进行选择。
　　不过很快他就选择了相信白泽的力量，毕竟他需要验证自己对于白泽血脉的开发究竟到了什么程度以及准确的判断白泽血脉开发之后的发展方向，而现在就是一个最好机会。至于超凡物品，劳伦斯觉得自己还年轻，以后有的是机会去获得。
　　想到这里他来到了一个架子前。然后弯下腰从架子下层取出了一个直径和篮球差不多大小的圆形金属盘。这个盘子有一指半厚，上面现在长满了绿色的锈迹，根本看不清这原来是个什么东西。不过在刚才的感知中，这个看上去像是铜盘的厚金属盘确是在冥冥之中最吸引自己的东西。
　　但在把东西拿到手之后，劳伦斯发现手上这个金属盘的重量明显超过普通的金属盘重量，根本就不像是锈迹上显示的那样是一个铜做的盘子。
　　“咦？这可能真的是个好东西。”在发现盘子的重量明显不对劲之后，劳伦斯的兴致一下子就提了起来。这种明显与众不同的东西里面很可能隐藏着什么姐不太清楚的秘密。
　　当然，这也帮助劳伦斯下定的决心。他很快就捧着这个金属盘离开了这间杂物室。打开杂物室的门，刚才那位鹤发童颜的守门人看着走出门的劳伦斯后说到，“你这次选了三个小时，应该算是进入这间房间之后花的时间比较长的人了。”
　　“三个小时？”劳伦斯显得有些震惊，因为在他的印象中他只是稍微冥想了一会儿后就起身选择自己想要的东西，整个过程应该不超过半个小时。看来刚才那个冥想中应该发生了什么，以至于劳伦斯本人甚至没有感受到时间的流逝。
　　“是的，你一进去就冥想了两个多小时。然后很快起身看了一遍房间里的东西之后就选中了这个金属盘。当时我想如果在你进入房间五个小时之后如果还继续冥想的话，我应该会进去把你叫醒。”
　　“实在是太感谢您了。”劳伦斯说到，在办理完交接手续之后，他把那个金属盘装进了空间袋里，然后离开了这件地下藏宝室。当他走出藏宝地面建筑大门的时候发现那位长老应该是有事已经离开了，只留下朱炎在这里招待自己。
　　出门的时候可能因为没有长辈跟着的原因，劳伦斯和朱炎两个人显得放松了许多。而劳伦斯也趁着这个机会一边慢慢的向外走，一边观察着这间传统震旦风格大宅的建筑，山石草木以及特有的风格。
　　就这一路边走边看，当劳伦斯他们正要上车的时候，突然一只千纸鹤从远处飞了过来直奔朱炎而去，朱炎见状伸手接过了这只千纸鹤，接着借着拆信的工服对劳伦斯解释道：“这是我们市区内部短距离通信的一种办法，只不过下雨天不太好用——”
　　拆开千纸鹤，朱炎猛地瞪大了眼睛然后抬起头对劳伦斯说到：“冲田樱现在闭关出来已经回家了，她现在成功突破到了正式级的超凡者。我想我现在应该赶紧回去为他庆贺一番。”
　　“加上我一个。”劳伦斯说到，“毕竟大家是战友，这种情况自然是应该一起庆祝一下。对了，我是不是应该买点什么礼物？”
　　“礼物——啊呀，你不说我都想不起来。这种事情的确应该买一些礼物用于庆贺。”朱炎看上去在这方面的确显得钢铁直男了一些，以至于需要劳伦斯的提醒才能想起这个事情。所以在返回住宅的路上，劳伦斯他们专门花了一点时间在一间小的礼物店里专门买了一些礼物之后才顺着马路返回。
　　当劳伦斯他们返回朱炎家的时候发现为他们开门的是冲田樱，而赛菲尔则和小人偶娜拉一起在厨房里忙活着。按照冲田樱的说法，超凡等级提升的事情的确是一件值得庆贺的事情。作为战友，赛菲尔觉得自己需要做一顿丰盛的晚餐庆贺一下。
　　不得不说赛菲尔之前在专业女校里学的东西还是足够多的，尤其是在烹饪方面。等到一个多小时后开饭的时候，一个包含着七道菜的晚餐出现在了餐桌上。
　　这一餐大家自然吃的很开心，一方面是为了庆贺冲田樱超凡等级的提升，而另一方面则是对这次冒险的收获做一个总结。等晚餐结束之后，大家聚在一起聊了一会儿天后就开始忙。自己的事情去了。劳伦斯则回到客房里开始研究之前拿到手的那个铜盘
　　“这是个什么东西？”劳伦斯仔细检查了一下这块盘子后嘀咕道，他刚才坐下之后就尝试着利用普通的除锈手段除去覆盖的铜盘上的锈迹，但意外的是无论是酸洗还是用竹片做的小刀刮都无法除去那一层看上去并不是很结实的锈。而这样一个满是锈迹的金属盘上劳伦斯也实在看不出这以前是个什么东西。
　　【鉴定术】，这样的情况下，劳伦斯只能拿出了压箱底的招数。随着一阵白光从他双手之间撒到铜盘上，一系列信息也传送进了他的脑海。不过出乎意料的是，这些反馈回来的信息比他想象的要少的多。
　　【已经被毁坏的星盘，曾经经受过大量预言类法术的魔力洗礼，最后毁于神力。材质以为星铜为主的多种星辰金属混合，无法重新提炼分离，但可以整体重铸。】
　　这些信息虽然说明了这个金属盘到底是个什么东西，但是却留下了更多的疑惑。因为在这个世界上星盘既可以用于交通工具的领航也可以用于星相学的占卜，所以劳伦斯仅凭借着鉴定术鉴定出的信息是更本无法做出进一步判断。
　　但不管怎么说，这个损坏的星盘应该是一个好东西。至少在至少都是近距离的遇到神力袭击之后没有被彻底损坏这一点已经很能说明情况了。
　　“这上面好像有神力。”在劳伦斯把这枚金属盘放在桌子上的时候，刚刚一直看着他的娜拉从桌边的那一摞书上站了起来摸了摸这个盘子然后说到，“没错，最核心隐藏的那些东西就是神力。”
　　“神力？你的意思说还有神力保存的这个残骸上？”听到这个劳伦斯一下子就精神了起因为按照正常说法，蕴含神力的物品都可以被称得上是神器了。
　　“别做梦了，那些神力只是当时摧毁这件器物的时候带上去的。”娜拉跳过来轻轻的拍了一下劳伦斯的脑袋说到。“如果我没猜错的话，那些神力能留下来纯粹是因为制造星盘的原材料比较特殊。”

233 新的力量
　　“那这个带有神力的星盘你有没有办法稍微修理一下？”劳伦斯对娜拉询问到，毕竟她是一名带有神性的构装生物，说不定对这种东西有点办法。
　　“让我试试吧。”娜拉把眼睛闭了一会儿后突然睁开眼睛说到，“我想了想觉得有一种办法可以尝试一下。，当然我不确定有效。”
　　说完娜拉手中出现了之前和骸骨娜迦战斗的时候召唤出的那个粗糙的陶罐，然后把罐子里那些混杂着星星点点银光的青绿色透明液体一滴一滴的滴在星盘上。随着那些银色的液体滴落，星盘上的锈迹一点点的消失了，露出了星盘上复杂的机械结构。
　　“你这个液体里的银光是纯净的信仰之力吧？”之前劳伦斯就看见娜拉在战斗中召唤出的液体里有点点银光，而现在距离这么近他一下就看出了那些银色的光究竟是什么东西。
　　“没错，哥哥大人。”赛菲尔点了点头说道，“面对和神灵的力量有关的物品如果不掌握真正的建造或者修复技术的话，理论上来说输入足够的非互相排斥的神力就能够修复，基本上没有什么例外的。只不过这样做的人或者神非常稀少。”
　　“毕竟绝大部分情况下，修复所消耗的神力从价值上很可能要高于那件物品本身的价值。更别提修复好了东西以后未必和自己相符合，也未必自己能够用得上。”
　　“对于没有神力的人来说，像我现在拿的这种纯净的信仰之力也可以。只不过对信仰之力的纯净程度和量上要求会非常严格。我估计也只有咱们这种超凡等级很低的时候就能弄到纯净的信仰之力却又没有什么地方可用的人才会这么浪费。”
　　娜拉的话音刚落，摆放在面前的这块星盘上最后一丝锈迹就随着液体的浸润消失了。她看到这一幕后立刻收起了手上的那个粗糙的陶水罐。
　　“这个东西不是还是损坏着么，为什么不一次性修好。是不是信仰之力不够用了？”娜拉停下手上的动作之后，劳伦斯立刻用鉴定术检查了面前的这个星盘，结果发现星盘依然是损坏的状态。于是他有些不解的向娜拉询问到。
　　“信仰之力倒是足够，毕竟我平时也没什么能用到信仰之力的地方，所以积攒下了一大堆。不过我想你要这个东西应该不是留下自己用或者交换吧。”小人偶这个时候优雅的跪坐在桌面上对劳伦斯说到。
　　“是的，我要拿它去建木空间换点东西。”劳伦斯点点头承认了娜拉的猜想，毕竟对于这个相当于自己另一面的娜拉来说，无论是自己的来历还是自己几乎所有的秘密对这个小人偶来说都不是秘密，尤其建木空间更是如此，毕竟这个小人偶就是在那里出生的。
　　小人物娜拉听了劳伦斯的话之后立刻露出了一副我早就知道的神色，然后一脸自得的说到：“这就是我为什么没有彻底的修复这个星盘的原因了，因为这个星盘毁坏的原因就是里面的那些神力，如果用信仰之力消磨掉那点神力的话，我想对于建木空间来说反而价值会降低。而现在修复到这种程度应该是对建木空间来说是最有价值的状态。”
　　“我还真没有意识到这一点，实在是太感谢了。”听了小人偶娜拉的话之后，劳伦斯一下子醒悟了过来，然后连连致谢。接着他在娜拉的守护下开始召唤那面铜镜的虚影。
　　可能是因为上次建木空间升级过的原因，这次出现在他胸口的不再是那块铜镜的虚影，而是一片宛若琉璃的叶片，好在那片叶片出来之后和以前的铜镜虚影没什么区别。趁着这片叶片和以前的铜镜一般开始吸吮手中物品力量的时候，劳伦斯仔细检查起了这片巴掌大小的叶片。
　　和之前铜镜的那个纯粹的虚影不同，这片叶片是介于虚实之间的。因为劳伦斯在接触到叶片背面的时候能感觉到好像有静电围绕着自己的手。
　　仔细观察之后，他发现这个叶片实际上就是一面叶片型的镜子，正面是如同平静水面一般的镜面和过去一样不断地这出金色的光笼罩着桌上的星盘，同时吞噬着星盘上冒出的白色雾气。而背面浮雕虽然看起来像是叶脉，但仔细一看却是一棵栩栩如生的建木的缩影。
　　经过升级过的这面建木树叶形状的镜子吸收劳伦斯提供的交易品的时候效率比过去高了不少。很快镜子就吸收完星盘中的力量重新没入劳伦斯的胸膛中，接着他进入到了建木空间里并站在了那片镶嵌在建木树干上的透明树叶前。
　　在劳伦斯的目光中，树叶里那一团灰色雾气慢慢的消失了。一名穿着白色襕衫，头戴黑色纱织东坡巾的国字脸中年男人出现在了镜面之中。与此同时，建木上开出了四朵黑色的小花。看来这次祭品并不算非常丰盛，所以并没有出现第五朵花。
　　数了一下树梢上的花之后，劳伦斯低下头看向了面前的那片透明的树叶。这个时候树叶下方最后一点雾气散去，露出了这位看上去像是中国古代文人的人的姓名：邵雍。
　　托上辈子看过不少历史穿越类网络小说的福，劳伦斯想起了这个人是应该是北宋时期一位伟大的儒学学者，还是一位理学学者以及文学家。在小学的时候，劳伦斯甚至还背过他的那首一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。
　　而且这一位也是劳伦斯建木空间出现的第一个老乡，所以他挺期待这位老乡能给自己带来一些不一样的东西。
　　这次选择就是三个技能与一个天赋，其中三个技能分别是儒学，文学以及道学。如果是上辈子的话，劳伦斯肯定会在这三个里面选一个，因为这三个里边任何一门学问掌握之后在现代社会都足以成为一名国学大师。
　　不过在这个超凡的世界中，劳伦斯还是把重心放在了与超凡有关的东西上。所以他很快就把注意力集中在了唯一的一个天赋上，而在看到这个天赋的第一时间，他就下定决心一定要选择这个天赋。
　　因为这个天赋的名字叫梅花易数，梅花易术本身是一种以易学中的数学为基础，结合易学中的“象学“进行占卜的书，相传邵雍运用时每卦必中，屡试不爽。而当这种东西化作天赋的时候想来应该是能够增强预言方面的能力，而这正好合了白泽血脉的特点。
　　做出了选择之后，劳伦斯再一次看到了那个由花朵变成果实的样子。而这一次掉落下的果实上缠绕的雾气是蓝中泛紫的颜色。
　　劳伦斯用手接住过果实并获取天赋之后，他隐隐约约感觉到自己就好像能看到什么之前看不到的东西，同时脑海中白泽虚影也变得活跃了起来。
　　集中注意力，劳伦斯发现白泽虚影从身体下方的脑海中吸收了一缕白色的雾气，接着白泽虚影脚下出现了一圈同样白色的八卦虚影。
　　“这个天赋可以作用于血脉上？”看见白泽虚影身上的变化，劳伦斯立刻意识到发生了什么。“果然，我的选择是没错的。”

234 梅花易数
　　结束了这次的选择，劳伦斯退出了建木空间靠着椅背坐着思索了起来。毕竟他已经从建木空间中交易了那么多次，现在也应该总结一下这些交易中的规律了。
　　在回忆了之前所有的交易经过之后，劳伦斯发现建木空间在抽取人员与能力的过程中的确是以随机为主的，但这并不代表在所有的事情上都是随机。比如他发现这个选择和自己当时的需求以及奉上的祭品类型有关，不同的需求以及祭品的类型会对之后获得的一切产生一定的影响力。
　　这就代表着劳伦斯能够通过自己的某些意志以及祭品的类型缩小出现各种选项的范围，很明显，这对他来说是个非常好的消息。毕竟一名作为一名超凡者中的施法者，劳伦斯更希望获得一些符合自己需要的技能，天赋甚至是能够取出的特殊物品。
　　“接下来就是看看刚获得的那个天赋如何了。”想到这里劳伦斯看了一眼站在自己面前的桌子上一脸警惕的小人偶娜拉之后再次进入了冥想之中。只不过这一次他将自己的意识投射到了脑海上的那个白泽虚影中。
　　睁开眼睛摇了摇头，劳伦斯适应了一下自己这具白泽身体之后就开始检查起了刚才那个天赋带来的效果。很快，白泽虚影的那个和羊看上去很相似脸上露出了一个笑容。
　　因为劳伦斯发现这个新出现的那一圈围着白泽虚影如同氪金皮肤一般的八卦虚影并不仅仅是好看。对于他来说，这一圈八卦的虚影大大的强化了自己对于预言类魔法的掌握，就如同被拨开眼前的迷雾一般能够看到一部分属于时间和命运的力量。
　　“看来以后做什么事情之前可以给自己占一卦，而不用像现在这样如同碰运气一般只能仰仗着血脉力量随机爆发来趋吉避凶。”劳伦斯想到，毕竟现在这种单纯凭借血脉力量发动趋吉避凶的力量实在是过于不靠谱。
　　进一步检查之后，劳伦斯确定自己每天占卜的上限是五次。而且每次占卜的时候只能占卜那些和自己有关的事情。不过这对于他来说实际上一般情况下已经够用了。
　　“你觉得我用什么器材占卜比较好？”对自己次收获进行了具体的检查之后，劳伦斯睁开了眼睛对面前的小人偶娜拉问道。“灵摆如何？我觉得看上去挺帅气的，而且之前我在老家那边也见那些占卜者们比较常用这个。”
　　“灵摆？难道你想成为下一个穷神么？”小人偶说了一个在这个世界上只有他们两个人能够听懂的梗之后噗嗤一下笑了出来，看着她的笑脸，劳伦斯也嘴角微微上钩笑了出来。不过很快他就像触动了心事一样收敛了笑容，神色也变得肃穆了起来。
　　“抱歉，我这个玩笑开的有些不合时宜。”发现劳伦斯神色的变化后，娜拉走了过来用自己象牙一般光滑洁白的手摸了摸劳伦斯的面颊道歉到。作为灵魂共通者，她自然知道劳伦斯现在是怎么一回事。
　　“不，你没有错。”劳伦斯伸出手摸了摸小人偶棕色长卷发说到，“只是我有的时候有些太敏感，实际上我应该在这个方面更豁达一些的。”
　　安慰完觉得自己好像做了错事而一脸不安的小人偶之后，劳伦斯赶紧转移话题到，“不过娜拉你说的也对，灵摆是西方占卜用的道具，而梅花易数则是东方的占卜手段，所以这个时候用灵摆不合适。”
　　说完他从空间袋里摸了摸，接着取出了三枚铁质的钱币。“如果我记得没错的话，前世故乡里的那些占卜方法中有一种最简单的应该是用三枚钱币卜算吉凶。而这三枚钱币是我第一次使用建木空间后产生的七枚铁钱之一，应该和我之间有着联系，应该也更方便使用。”
　　“我想，我们现在就可以试验一下你获得的新力量以及这些钱币是否好用。”娜拉从胸前围裙的兜里取出了一把什么东西之后把手背着背后，然后调皮地问道。“好了，现在你猜猜我手里的糖豆是奇数还是偶数？”
　　“让我试试。”劳伦斯说着拿出那三枚硬币往桌上一掷，接着开始推算了起来。梅花易数这种占卜方式本身是通过主观或者客观的信息，计算、推测、解读出相应的答案。和卡牌或者灵摆这种纯粹凭借灵性的占卜方法不同。
　　在被白泽血脉加强之后，劳伦斯本人智力自然得到强化。所以能够在很短的时间里推算出自己想要占卜的东西。更别提白泽的血脉同时在超凡力量角度大大的提升了他的灵性，可以在这个过程中从冥冥中获取一些更准确的启示。让他在推演的过程中准确的选择出那些信息中哪些需要加权，哪些需要减权，以便推演出更合理的结果。
　　所以从这些角度上来说，梅花易数的确是能够和白泽血脉完美融合的占卜方法。在双重加持之下，整个占卜的过程非常顺利。很快劳伦斯就停下了心算抬起头对双手背后看着自己的小人偶说到，“你现在手里应该15颗糖豆，所以是奇数。”
　　“你算对了。”说着小人偶摊开了双手，果然在她的手中放着15枚黄豆粒大小的彩色糖豆。“不过我觉得你的占卜方法还是有些繁琐，光这么一个简单的问题你都算了十几秒。”
　　“的确这个方法是繁琐的一些，但是比较适合我。”劳伦斯收起了桌上的钱币说道，“毕竟简单的占卜方法中用灵性那个比较看人品，对个人灵性水平要求也很高。我用起来会比较勉强，因为各种各样原因出现失误的概率也很大。”
　　“而直接向高位格超凡存在询问的办法更坑，那个东西属于你有一定的概率能够让你的提问被某个高位格的超凡存在听见，然后听见后那个存在有一定概率会回答，回答后有一定概率会是正确的答案。”
　　“先不说这一堆概率下来最后得到答案的准确率如何，万一联系到了某些不怀好意的高位格存在，比如下层位面空间的那一堆的话能只死自己一个都算是最好的几个结果之一了。”
　　“也是。”说到这里，小人偶突然像想到了什么似的说到。“对了，你用这种占卜方法占卜和神灵有关的东西时对方是会有感觉的。比如你刚才坐在那里推算的时候我就有感觉。所以在使用的时候最好注意一下。”
　　“明白了。”劳伦斯点了点头，毕竟所有和神灵有关的东西一般都和整个世界的规则有关，而自己这种通过世界规则占卜的手段能够被对方发现也是非常正常的。小人偶的这个提醒对劳伦斯来说算得上是非常重要的一个提醒了。
　　弄明白自己这个新的关于占卜的能力之后劳伦斯很快就休息去了，因为今天劳累了一天的原因，这个晚上他睡得非常好。
　　等到第二天早上吃早餐的时候，劳伦斯还没来得及和赛菲尔谈论一下昨天的收获就看见一只千纸鹤飞到了朱炎的面前，他拆开看过之后对坐在对面的劳伦斯说到：“关于之前打捞上来的东西我们已经估价结束了，接下来我想我们应该讨论一下那笔财富的分配问题。”

235 垦荒
　　一说到那条沉船财富分配问题，坐在桌边的所有人一下子就显得精神了起来。毕竟冒险什么的不就是为了获得各种各样的收获吗？不然的话，有谁乐意去荒郊野外吃那么大的苦，还要冒着生命危险去做那么多的事情。
　　“这次我们打捞上来的那条船上的东西在扣除打捞费之后按照你们那边的货币来算是12万元，依据咱们之前的划分，你们应该拿的是四成，也就是4万8千元。”朱炎举起了手中的那一张纸念到。“下面你们希望用什么方法支付？”
　　“如果我想要现金呢？”劳伦斯询问道，毕竟那些东西里面剩下的超凡物品也都是大路货，所以为了图方便他干脆想全部换成钱。
　　“我可以直接给你新洲银行的48000元的汇票，我记得新洲银行和你们那边的几个大银行都有业务联系，你们回去以后应该能直接拿着汇票取钱。”
　　“啊，那真是太谢谢了。”劳伦斯道谢到，朱炎算出的这个钱数和他之前估算出来的价格差不多。考虑到这一批东西如果短时间出现在市场上的话肯定会把价格打压下去，所以朱炎他们家族铁定是以后慢慢出货。而现在能拿出这么多钱应该是自己先把钱垫上了。
　　“对了，我这里有一些东西要采购，你知道这些东西哪有卖的吗？”说完劳伦斯从身上取出了一张纸，上面密密麻麻地列了一百多项物资。
　　这批物资是劳伦斯打算给自己的那个星界位面采购的。按照劳伦斯他们制定的计划建设开始之后那群胡狼人们的确是拼劲了全力，但工具不趁手却大大拖缓了进度。毕竟原来这群胡狼人们的水平连青铜时代都没有达到，还是石器和铜器混用的状态。而使用这一类东西的工作效率实在是有些惨不忍睹。
　　可哪怕如此，那群胡狼人们仍然努力地尝试着完成之前劳伦斯他们布置的任务。如果不是那群胡狼人在身体素质上要比人类强的多的话说不定都会出现一些危险的情况。好在一直注视着那片土地的娜拉第一时间阻止了他们的蛮干，也阻止了可能的人员伤亡。
　　但是现在这样极低的建设效率还是让劳伦斯他们觉得难以忍受，所以在简单的考虑了一番之后，劳伦斯他们决定暂时先外购一批物资以满足位面的要求。当然，出于保护那个袖珍的胡狼人文明未来考虑，他们采购的物资全部都是条件充足的情况下胡狼人们短时间内理解并生产出来的。
　　“大号木工钉30吨，4mm铁丝10吨，8mm铁丝10吨。大号铁锤头1500个，大号铁铲头5000个——让我看看最后写的是什么，大号铁锅50口？”朱炎接过这张清单大致的看完了之后脸上露出了一个不解的表情，“我的兄弟，你买的这些东西好像有点——复杂啊。”
　　“的确是有点复杂。”劳伦斯露出了一个尴尬的表情。毕竟在统计之后他郁闷的发现那群胡狼人真的是什么都缺，所以这次采购单可以说是包罗万象，如果让外人看上去会给人一种他要开杂货铺子的感觉。
　　“不过你这些东西都是一些很初级的产品，在这座城市里面就能够全部采购到。”冲田樱接过了单子仔细的看了一遍后说到，“唯一麻烦的就是你采购的东西种类太杂，而每一种东西采购的量又有点小，所以想要把这些东西买齐需要花一些功夫。”
　　“也不算太复杂。”朱炎这个时候突然说到，“实际上这里边90%的产品我们家都可以提供，毕竟我们家族的性质就注定了家族需要有足够的重工业去支撑。”
　　说到这里住朱炎很认真的看着劳伦斯说：“如果你相信我的话，我明天就可以帮你把这张单子上90%的东西搞定。我可以保证如果你从我们家购买的话4万8千元就可以当5万元用，而且质量上不比外面买的那些差。”
　　“这点我相信你，明天就要麻烦你一下了。所需要的钱直接从这笔钱里扣就行。”劳伦斯点点头说到，因为他知道朱炎的家族就有钢铁厂和一些钢铁加工厂，规模也不小。从这里采购自然比从市场上采购那些不知道从哪来的东西要放心的多。
　　接下来的几天时间里，劳伦斯在朱炎帮助下开始采购自己清单上的各种各样的东西。而赛菲尔则和冲田樱则趁着这个时间好好的去新会稽市区好好的游玩了一番。
　　作为新洲共和国第二大港口以及环大洋航线新大陆最重要的港口，这里有个大量来自旧大陆东部的货物。无论是普通货物还是超凡货物都是如此。同其他地方相比，在这里购买旧大陆东方的货物要比联邦的任何地方性价比都要高的多。
　　所以这几天赛菲尔在娜拉的陪伴下买了不少来自震旦以及瀛洲的超凡材料，在她们返回之后劳伦斯检查了一下她们买的东西，结果意外的发现可能因为娜拉体内神性的作用，她们选购的那些东西都属于同类之中质量比较好的那种。
　　随着之前采购的那些货物一样一样的准备完毕，劳伦斯让朱炎把那些东西放在一个仓库里面，然后自己在确定仓库里面没有什么监控后直接由娜拉装进了星界位面之中。
　　一周的时间劳伦斯采购全了单子上所有的东西，结果不但花完了这次寻宝所得的4万8千元，还倒贴进去了1000多元。更惨的是因为之前劳伦斯手上的几家工厂全部都在扩张，所以他和赛菲尔两个人加起来身上只有70多元钱。
　　好在朱炎他们家族对于劳伦斯他们之前发明的单兵榴弹发射器和掷弹筒颇感兴趣，所以在劳伦斯用电报和欧仁商量过之后很快与朱炎他们签订了技术转移协议。而劳伦斯也刚好可以提前支取自己未来获得的那份技术转让费用于弥补现在手头略显得捉襟见肘的财政。
　　“好消息，因为我们之前送出的那些工具。胡狼人们的劳动效率大大增加了。我想如果没有问题的话，他们应该能在今年年底完成我们事先预定的第一期工程。”这天晚上劳伦斯和赛菲尔告别之后就和娜拉一起来到了港口区的一个偏僻的仓库里把最后一批东西送进星界位面里。
　　“这的确是个好消息。”劳伦斯点了点头，如果能够完成一期工程的话，那群胡狼人们整体的生产力和生活水平都会大大的提高。
　　说真的，别人拥有星界位面后都会一下子获得足够的财富。而劳伦斯他们别说从中获得财富了，甚至还贴了不少钱进去。
　　当然，这也和正常情况下没有几个个人能够拥有星界位面有关。所以在一些幸运儿在找到了新的星界位面之后会采取直接压榨的手段以期在最短的时间内获得最多的财富。因为如果不这么做的话，接下来的好处就不会属于自己了。
　　这一类人就相当于短期承包了一个地区的商人，所以他们肯定会在自己承包的时间里尽可能多的获得利润，同时也不用担心这片地区的未来。而劳伦斯则算一个超级幸运儿能够拥有私人星界位面。这相当于永久性的拥有一个地区，自然不能采取那种杀鸡取卵的办法。

236 鬼鬼祟祟
　　“好美的星空啊！”走出仓库门之后，娜拉抬起头看着深蓝色的天空。可能因为是海边风比较大的原因，天上原本有着的云彩被风吹走了，开始透露出点点的星光。接着一弯月牙从远处的一座山边上冒了出来。
　　“的确很漂亮。”劳伦斯看着星空说到，不管在什么时候，什么地点，甚至是什么世界。星空，总能带给人一种震撼的感觉。
　　所以掏出怀表借着星光看了看之后，发现时间不算太晚的劳伦斯干脆背着趴在自己背上的小人偶顺着仓库边上的梯子爬到了仓库顶上，然后坐在房脊上一起欣赏着在星光下波光粼粼的大海和仿佛同大海联系在一起的璀璨星空。
　　“感觉下次可以一起在赛菲尔过来。”劳伦斯看着星空思考到，“至少在这种气氛下和妹子一起坐在高处看星星的感觉一定会很棒。”
　　因为和上辈子的星空完全不同，所以劳伦斯非常兴奋的看着这片对自己而言充满着新奇感的天空。也幸好之前自己因为想要隐藏星界的秘密专门拜托朱炎找了一个不起眼的小港口边上的仓库区，所以这里晚上只有主干道上有几点微弱的路灯光，不至于污染了澄澈的天空。
　　就在他开始寻找那些代表着神灵神国的星星时，坐在他身边的小人偶突然飘了起来指着不远处的一片路面问到。“那边是在干什么？”
　　“让我看看。”劳伦斯顺着娜拉手指的地方看了过去，结果发现一群人驾驭着一辆两匹马拉着的，盖着厚厚黑布的车辆顺着道路在鬼鬼祟祟的前进。
　　之所以说这群人是鬼鬼祟祟的并不是因为劳伦斯的某种偏见，而是因为他并不觉得这个时候还蒙着脸行动的家伙会是什么正义人士。更别提这处港口本身属于比较萧条不起眼的，一到天黑就根本就没有船靠岸。
　　“你觉得这些家伙是做什么的？”劳伦斯抬起头对小人偶询问到。他最下边这些人产生了好奇，毕竟在晚上停工的码头里搬运物品的行为确非常奇怪，更别说这群人的打扮也实在是不像码头工人或者是船员。
　　“我也不清楚，这里的距离实在是太远了，根本感觉不到那个黑布下边藏着什么。”娜拉显得有些无奈地摇了摇头。
　　“不过这里作为新洲共和国乃至整个新大陆西海岸排名第二的港口城市，我想利用这个地方搞事的家伙肯定不会少。比如像今天这群人从黑帮运输走私货到邪教准备阴谋都有可能，可这和我们又有什么关系呢？”
　　“你说的没错，咱们只是上来看星星的。”被娜拉这么一说，劳伦斯也一下子领悟了过来。毕竟这个地方又不是自己的故乡，下面的人和自己也没关系。所以底下那群人和自己完全没有什么交集。自己回去的时候只需要给朱炎他们提一嘴就够了。
　　但有的时候事情并不会按照自己所想的那种最佳状态进行下去，就在劳伦斯他们准备房顶下到地面离开这个港口仓库区远离是是非非的时候。那群人里面突然有两个人猛地对劳伦斯他们这里举起了手中的步枪并扣动了扳机。
　　叮，嗖——看见那两个人抬起手臂的时候，劳伦斯就下意识的矮身躲到了屋脊后方。而娜拉也一瞬间放弃了漂浮的能力如同铁锭一般向下坠去。结果这两发子弹全部打空，一发打到了瓦片上，而另一发直接从天空上飞了过去。
　　“走——”劳伦斯通过灵魂上的联系喝住了气鼓鼓准备去找刚才开枪者算账的娜拉，然后在【羽落术】帮助下直接从房顶跳到了地面上。他意识对方之所以射击是因为自己和娜拉为了看星星爬的太高，所以在黑夜的背景下两个人坐在房顶的剪影实在是一个明显的靶子。
　　“他们追上来了。”就在劳伦斯和娜拉顺着仓库之间的通道快速的向仓库区外围撤退的时候，娜拉突然说道。“六个普通人，身上全部都带着枪。”
　　“普通人么，让我们给他来一家伙。”确认了追击者的水平之后，劳伦斯当即决定作出反击。之前他之所以拦住小人偶纯粹是担心那群人里面有什么高手，不过现在既然只是几个普通人拿着枪追赶的话，劳伦斯自然决定反击一下抓个俘虏问问情况。
　　接下来的战斗就乏善可陈了，劳伦斯和娜拉这样的超凡者去伏击普通人的话几乎是不可能失手的。所以仅仅七八秒的时间，那六个追击者就全部被劳伦斯他们成功的俘虏，甚至这些追击者们连一发子弹都没有射出来。
　　“好了，我们问你们回答。”劳伦斯掏出了自己的手枪顶在一个追击者的脑门上询问道。“告诉我，你们是谁，为什么要追杀我们？”
　　“不许说，救——”这个被劳伦斯用手枪顶着脑袋的家伙还没有说什么，一个在服装上比周围人稍微体面一点的家伙就大声制止道，并试图高喊通知其他人。不过就在他第一个音节还没发出来的时候，娜拉袖子里边就飞出了一道琉璃色的细线缠上他的脖子。
　　接着娜拉优雅的弹动了一下自己的手指，缠绕在这个家伙脖子上的细线就猛的被收紧。不到一秒钟的时间细线就如同利刃一般切断了这个家伙的脖颈。
　　一瞬间，大量的鲜血喷涌而出。劳伦斯见状及时向旁边一闪闪开了这些血迹。但是被绑在地上的那几个俘虏被鲜血浇了一头一脸。
　　“下次你应该通知我一声。”劳伦斯看着小人偶抱怨道，他对娜拉直接下死手的做法倒是没有什么异议。毕竟这群人看见身影就不分青红皂白开枪的做法让他觉得现在把他们全宰了也都没有什么不合适的。
　　“下次一定。”小人偶说出了上辈子白嫖党的口头禅之后耸了耸肩，接着站在了刚才劳伦斯逼问的那个人胸口用一只脚尖点在对方的咽喉上问到，“好了，回答我哥哥大人之前的问题，不然——”
　　“我说，我全说——”被刚才娜拉心狠手辣的做法吓到了的这名俘虏奋力的晃动自己的头部表示自己绝对会配合，不过就在他要说的时候劳伦斯暂时制止了他，接着用法师之手团起了地上的泥土把其他人的耳朵全部糊住。
　　“好了，现在说吧，不过我过一会儿会向你的同伴们问同样的问题。如果最后证明你撒谎的话——你知道我会怎么做？”
　　“明白，我保证彻底的配合。”表明决心之后，这名俘虏就如同竹筒倒豆子一般，把他所知道的一切简单的说了一下，而劳伦斯在把这些问题抽着问其他人之后确定了他没有撒谎。
　　这群人全部都是新洲共和国北方极光省省会安克拉治的黑帮成员，而那座城市则是极光省最大的城市以及人口最密集的地区，聚集了整个省四成以上的人口。
　　而他们作为当地一个不大不小的黑帮从事着一些不怎么合法的货物运输工作，而这次来到新会稽唯一的目的就是他们的老大接下了一个运输的工作。
　　作为黑帮中的精锐打手，这些俘虏们自然不会知道太多具体情况。他们只知道这次老大的确非常重视这次的工作，不但选拔出了帮派中最精锐的一批人手并携带枪支，甚至还派出了帮里除老大以外仅有的两名超凡者押运。

237 解救人质
　　听了这群俘虏的叙述之后，劳伦斯立刻猜到了他们运送的应该是一件非常重要的东西，而且这样东西是绝对不能曝光的。不然的话也不至于发现劳伦斯他们之后就直接开枪，发现没有命中之后还派出了这么多人持枪追杀确保事情不暴露。
　　“那你们谁知道马车里装的是什么？”劳伦斯询问到，他现在开始对被一群人这么保护的东西产生了浓厚的兴趣。同时自己的下一步计划的进行也需要建立在对这样本次事件中最关键的物品有一定的了解的基础上。
　　所有的俘虏都一脸茫然，因为那辆马车车厢里的东西是之前随队的两名超凡者安置的，同时所有接触工作都是超凡在做，他们这些普通人甚至不被允许靠近。
　　“我来问吧，你这样的效率太慢。”看着劳伦斯正在绞尽脑汁的思考可问的细节却问不出什么之后，娜拉自告奋勇的接下这个任务，接着用自己的那只绿色的眼睛看着自己想要审问的那个俘虏的眼睛。
　　劳伦斯注意到这个时候娜拉的眼睛里面发出了和瞳色一样的翠绿色光芒。而只要一看见这种翠绿色的光芒，俘虏的脸色就一下子变得木然了起来。接着一丝丝充满生机的翠绿色雾气就从俘虏的眼中慢慢的飘出后没入了小人偶的眼睛中。
　　很快，小人偶就审讯完了所有躺在地上的俘虏，而每一个被她审讯过的人都变得两眼发直同时嘴角流下了口水，看上去好像彻底变成了痴呆一般。
　　“这种方式能读取他们脑海中所有的记忆，唯一的缺陷就是会对他们的灵魂和大脑造成不可逆转的伤害。”小人偶耸了耸肩说到。“但对这些每个手上都沾过无辜者鲜血的黑帮骨干们来说，这种审讯方式刚刚好——好了，让我们去堵那一群家伙吧。”
　　说完之后，劳伦斯在小人偶的带领下向仓库区入口处的那个地方跑了过去。因为之前考虑到自己那一堆东西的去向需要瞒着人，所以他们选择了一个偏僻但交通方便，整体上很难被跟踪的仓库区作为货物交割地点。
　　因此在这段路上劳伦斯他们一个人都没有看见，安静且黑暗的路面上只听见劳伦斯奔跑时留下的脚步声和小人偶对他介绍刚才自己从那群黑帮打手那里挖出的信息。
　　“——首先，对方随队的两名超凡者全部都是普通的物理系超凡者。而且等级都不会太高。其次，那辆车子里的东西应该是一个活物，因为在路上的时候，这几个黑帮打手中一大半都曾经看过那两名超凡者中的一个送饮食进入安置那个东西的仓房。”
　　“还有，他们过来的时候是搭乘着一条直航前往南方的货船。当这条货船从这个港口外海通过的时候，这群人直接带着他们要运送的东西搭乘着货船上的一条小船登陆的，这就是为什么我们刚才看星星的时候没发现有船只靠码头却看见他们从码头方向过来的原因。”
　　“最后，我们现在动作要快一点了。因为根据某些蛛丝马迹判断，这群人有本地的接应者。我们如果要突袭他们的话就必须趁双方没有会合之前动手——把手伸出来。”
　　劳伦斯依言伸出了自己的手，结果小人偶娜拉直接伸出了自己的两只手抓住了劳伦斯的右手手腕然后猛地向上飞去，一瞬间，劳伦斯就发现自己也双脚离地飞了起来。
　　很快，劳伦斯就接近了仓库区大门，接着被娜拉丢到了一间仓库的房顶上。当他顺着屋顶的侧面静静的爬到边缘的时候看见刚才的。第一眼就就看见了刚才的那群人和他们看守着的那辆马车就藏身在这间仓库旁边的一间大门敞开的仓库里。
　　“怎么只有一个超凡者？”劳伦斯看了一眼下方的人之后对身边的娜拉问到，“不是说有两个人吗，为什么我现在只看见了那个魔法枪手，还有一个战士跑哪去了？”
　　“在车里面。”娜拉感知了一下后说道。“给我三分钟，三分钟之后你直接通过灵魂通知我并直接发动进攻，而我也会在那个时候干掉藏在车厢里的那个家伙。”
　　说完娜拉直接顺着房顶迅速而又安静的向下边那个仓库飞去，而劳伦斯则取出怀表静静的看着怀表。在三分钟后，他猛地起身向那名站在门内的魔法枪手释放了【飞弹风暴】，同时左手的手枪也连连发射。
　　看见猛然站起身的劳伦斯之后，那名魔法枪手第一个发现不对并举起了手中的那一支步枪，可惜还没有来得及扣一下扳机就被一颗刚刚从劳伦斯指尖释放出的蓝白色力场球命中了面部，接着整个人都陷入了永恒的黑暗之中。
　　而在这名魔法枪手旁边的普通黑帮枪手反应比他还要慢了不少，直到一串蓝白色的力场球忽然从对面的房顶飞下来把他们心目中宛如战神的那名魔法枪手的脑袋直接炸开了花之后，这些枪手们才发现情况不对准备抬起手中的枪械反击。
　　但这个时候已经晚了，飞弹风暴在这种群体战中能够在命中第一个目标之后弹向第二个目标。虽然攻击第二个目标时命中精度仅限于人体那么大的目标，同时因为反弹过一次杀伤力大大下降。但是普通人中了一下之后不亚于被大口径裸铅步枪子弹近距离命中。
　　更别提在释放魔法的同时，劳伦斯也在极短的时间里打空了左手那把左轮手枪弹巢里的六发子弹。在魔法和子弹的打击下，下方这些黑帮枪手们当即乱成一团。
　　而就在这个时候，被厚重的黑布下方盖着的马车车厢也猛地摇晃了一下，接着里边传来了一声沉闷的惨叫。不过这个时候所有人都把注意力集中到了躲避从仓库门口射进来的子弹和魔法上，根本就没有人关注马车车厢里的变故。
　　虽然周围的这些黑帮枪手们奋力地试图躲闪劳伦斯的攻击，但是在一开战就损失掉了唯一的超凡者之后，这些普通人组成的黑帮枪手们根本就不是劳伦斯这样的正式级术士的对手。开打还不到一分钟，他们就只能藏在房间里的障碍物后边苟延残喘。
　　劳伦斯利用魔法和枪术把这群人压制的抬不起头的时候，马车里面流下了一滩泛着点点银色光芒的琉璃色液体，接着从中射出了大量的丝线飞射向了那些枪手们的要害并带起了一朵朵血花。很快，被前后夹击的枪手们就全部扑街。
　　“事情已经搞定了。”确定目标全部被干掉，劳伦斯快速的摸完了那名魔法枪手的尸体后走向了马车，正好看见娜拉一手提着一条挂着刺剑和好几个小包的武装带，一手提着一个透气的麻布口袋划开盖在车上的布后飞了出来。
　　“口袋里面装的就是他们绑架的人质。”娜拉把手中的战利品递给劳伦斯让他装进空间口袋的时候说到，“人质现在应该是昏迷着，为了避免麻烦咱们先别叫醒他。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点点头，他上辈子最烦的就是电影里面那些解救人质的时候各种解释浪费时间，最后被反派干掉一两个配角甚至是主角的桥段，“现在我们赶紧撤吧，我想这群黑帮的接应人员应该已经听到这边的动静了。”

238 做客大宅
　　深夜，在星光的照耀下。一个小小的身影快速的从低空略过下方一大堆的房顶，而这个身影的下方则挂着两个看上去要大的多的黑影。
　　“娜拉。”右手抓住娜拉一只手，左手按着头顶上帽子的劳伦斯低下头看了看脚下飞快向后退去的景色询问道。“你到底能载多重的东西飞起来啊？”
　　刚才劳伦斯提议要快速撤退的时候，娜拉先是利用自己神性生物的特点在整个战场上空飞了几圈扰乱天机，接着飘到了劳伦斯面前表示自己可以带着他和人质一起快速飞离仓库区避免留下什么痕迹。
　　开始劳伦斯觉得有些难以置信，因为他觉得娜拉这个小小的身躯能够带着自己飞就已经很厉害了，再带着旁边那个看着比自己体积还要大一圈的人质实在是有些不可思议。
　　但没想到的是娜拉真的做到了那一点，在提着两个加起来超过两百千克的人后仍然可以做到快速起飞以及平稳飞行。所以出于好奇，劳伦斯在空中的时候让小人偶询问起了他负载的极限水平。
　　“如果在我们地盘的话，只要那个银色的东西足够想拉多重就能拉多重。但如果在这里的话，20吨已经是极限。”因为现在周围的环境不能确保安全，所以娜拉用夹杂着许多隐语的语言说出了自己的水平。
　　大地之魂在属于自己的土地上拥有类似神灵一般的权柄，只要有足够可供消耗的信仰之力就可以了。同样作为一名具有神性的构装生命，娜拉在很多方面要远胜过普通的大师级超凡者。而这种超强的载人飞行能力自然也属于某种小人偶特有的能力。
　　不过他们也没有飞出太远，在飞出五六百米之后，娜拉找了一个基本上没人的海边乱石滩降落了下来，然后一起藏身在了一块大石头下方。接着劳伦斯用小刀割开了那个口袋袋口绑着的绳子，接着把里面的人质放了出来。
　　之前看着这个口袋的大小，重量以及黑帮的来历，劳伦斯还以为人质是一个来自极北寒霜之地的彪形大汉。但是没想到的是绳索一解开后，里面居然冒出了一个白色的熊头。更夸张的是，这个白色的大脑袋上还别着一朵巨大的红色绢花发卡。
　　等把口袋剥掉之后，一头穿着红色镶钉棉甲的白色巨熊就出现在了劳伦斯他们面前。这头熊看起来向北极熊，但脑袋却大了不少，同时样子比北极熊头圆润的多。看上去有点像熊猫的那种圆脸，凶猛中透着一点点可爱。
　　“这是冰熊人啊。”劳伦斯从盔甲样式上推断出面前这个像熊的生物应该平时大部分时间都是直立行走的，再加上微微泛着蓝光的白毛和之前搜集到的一些资料。他很快就确定了这个昏迷不醒的大熊的真正身份。
　　这也让他们决定直接把这名母熊人带到朱炎家里去，毕竟朱炎他们家族和某个冰熊人部落的关系非常好，应该能处理这个麻烦。
　　幸好现在天已经黑了，所以娜拉带着劳伦斯和这只母熊人很顺利避开了所有人的视线降落到了朱炎家的后院。因为后院里有某系魔法警报的原因，当劳伦斯双脚踩在地面上之后，朱炎，冲田樱和赛菲尔全都拿着武器冲了出来。
　　“这是怎么回事？”确定是劳伦斯后，朱炎他们收起了武器好奇的问道，“你们今天不是去港口仓库发走那些货物的么，怎么带着一个昏迷的冰熊人回来了？”
　　“这是个意外。”劳伦斯耸了耸肩，接着说出了他们之前遇到的一切。在这个过程中他手上也没闲着，和几个人一起把昏迷的冰熊人抬进了房间。
　　“你们做的没错。”听完劳伦斯的解释后朱炎说到，“至少你们阻止了一场恶劣的刑事案件的发生。这个冰熊人我虽然不认识，但是看她身上这套盔甲应该是冰熊人排名前三的大部落血凝部落的，而且身份还不会低。她被一群绑匪绑在这里可不是什么正常的情况。”
　　“那我们接下来该怎么做？”赛菲尔突然询问道。“让她待在这里肯定不怎么合适，需要把她送到派出所吗？”
　　“我觉得还是送回祖宅比较合适。”朱炎想了一下说到，“虽然我不太清楚现在极北冰原上那群冰熊人们具体出了什么事，但是个人觉得像这样一个身份地位很高的冰熊人出现在这里肯定和那边的事情有关。”
　　“你说的有道理。”冲田樱这个之后边说边站起身。“我现在就去叫辆马车想办法把人送到大宅那边去，现在街口的那个出租马车站应该还有马车。”
　　说完之后冲田樱就在腰间别着一把肋差快速走出了房间，仅仅五六分钟之后，一阵铜铃的声音就伴着马蹄声由远及近的传来，接着冲田樱就风风火火的打开门走了进来。“马车我找到了，驾车的是老胡，很可靠。现在让我们出发吧！”
　　“接下来就是我的事了，你们——”朱炎的话还没有说完，劳伦斯就打断了他。“今天这件事情毕竟是我们引起的。况且据我所知我们只是干掉了送货的那群人，他们在这边还有不少的接应者呢，这一路不一定非常安全。多几个战力更安全一些。”
　　这些理由说服了朱炎，三分钟之后，几个人已经带着那个处在昏迷状态下的冰熊人向朱炎家族的主宅方向赶了过去。到了大宅之后，朱炎先下车给守卫者说了一句什么，很快从大宅里面就出来了五六个人把那名昏迷的冰熊人架了进去，而劳伦斯他们也跟了进去。
　　“非常感谢，你找到的这个人对现在极北地区的局势非常重要。”在劳伦斯他们被请入客厅之后，之前来寻找劳伦斯交易石碑的那位长老走了进来对劳伦斯说到。“更进一步的东西现在暂时还不能说，因为有一些——”
　　“我明白，您实际上不必向我解释这些的。”劳伦斯是知道这种事情知道的越多越麻烦，实际上如果不是那群家伙劳伦斯他们发现不对准备离开的时候还选择不依不挠追杀的话，劳伦斯他们今天也不会对那群人大开杀戒的。
　　毕竟劳伦斯他们虽然是好人，但又不是那种极端的圣骑士见到邪恶就必须要消灭。这次弄成这个份上纯粹是因为自我防卫的缘故。
　　“那最近就委屈你们在这里住上一个星期了。”客套了一番之后，这位长老终于说出了自己最后的来意。“当然，作为补偿，我们图书馆一层所有的书籍都对你们开放，同时后边的那个演武场你们也可以随便用。”
　　“没问题。”劳伦斯和赛菲尔一起点了点头，他们知道现在这位长老之所以让他们住到这里一方面是担心劳伦斯他们在外面泄露出那名冰熊人信息，而另一方面也是担心那群理论上来说应该赶来接应的人伤害到他们。
　　为了避免之后遇到更多的麻烦，劳伦斯他们自然不介意在这里在这里住上一个星期解决问题。更别说他也对这种古老家族中的那些记载着震旦知识的藏书颇感兴趣，现在有这个机会自然不会放过。

239 升级和读书
　　接下来的一周时间里，劳伦斯和朱炎他们四个人全部都住在了这间大宅里。当然，大家住在这里的时候并没有感觉到多么无聊，甚至对他们来说这段时间过的非常有价值。
　　比如赛菲尔之前卡在学徒级已经有一段时间了，而她自从返回新大陆之后和劳伦斯一起经历了多次实战令瓶颈松动了不少。这次暂时居住在朱炎家族大宅中后，她每天都和冲田樱一起去练武场接受战斗教头的指导。
　　在那位教头的教导下，已经处在一种饱和状态下的赛菲尔成功的在五天的时间里彻底突破了瓶颈成为了一名正式级的剑舞者。
　　与精灵同名职业不同，人类的剑舞者并不是那种布甲职业，而是一种靠一把剑同时完成进攻和防御的一种战士的次级职业。所以在成为正式级的剑舞者之后，赛菲尔开始认真的考虑给自己弄一套附魔盔甲的事情了，毕竟在战场上有甲和无甲是完全两个概念。
　　而冲田樱也趁着这个和赛菲尔对练的机会一点点的掌握自己成为正式级武士之后新掌握的那一部分力量，在这位水平颇高的教头悉心指导的情况下，她只花了短短的五天时间就掌握了这种一般需要花两个星期才能掌握的力量。
　　朱炎和劳伦斯则趁着这个机会泡在图书馆里查找那些自己感兴趣的内容，比如朱炎就和几个堂兄弟借着这个好不容易凑在一起的机会开始互相交流自己掌握的知识和技巧。
　　劳伦斯则非常幸运的找到了一些在联邦很难找到的知识，比如一些来自震旦和瀛洲的超凡知识。尤其是其中几本书上讲到了一部分有关替身纸人和绘图成物的知识，刚好能够让劳伦斯加强对于之前自己学到的那种纸人替身术的认识。
　　如果说原来拥有纸人替身术的劳伦斯在使用这项魔法的时候只能极其僵硬的按照书本上所写的那样教条的使用这项魔法的话，现在在接收到这些知识之后他发现自己就能够更加灵活的使用这种魔法，甚至能根据自己的需求对魔法本身进行改进。
　　发现图书馆这些书籍的价值之后，劳伦斯干脆利用自己和小人偶之间那种特殊的灵魂联系将自己看到的所有想要记录下的东西全部都传送给小人偶娜拉，接着再由娜拉操纵着躲藏在他们的那个星界位面里的书魅把这些东西全部都快速的誊写出来。
　　只不过有些出乎劳伦斯意料的是，原来他以为书魅只能伸出触手卷着那些钢笔抄写。但是这次书魅居然先吸收了好几瓶墨水之后把自己拉长变成一条手腕粗的圆棍，接着让几名神庙的工作人员们把纸从一头塞入这个圆柱体的侧面。
　　短短几秒钟后，圆柱侧面相对应的另外一边就飘出双面打印过的纸。这个效率是以前用触手卷着八支笔抄写的十几倍。劳伦斯有些好奇书魅以前为什么不这么做，结果出乎意料的是书魅告诉他以前不这么做的原因是它觉得这种通过把墨水雾化之后喷到纸上的字没有灵魂，所以只要时间不紧他全部都是抄写的。
　　劳伦斯对这只有些艺术范的书魅实在是无话可说，好的它还分的轻事情的轻重缓急，所以干脆就由着它去了。
　　于是在朱家大院图书馆里看书的人都看见了令人惊奇的一幕：一个白发蓝眼的年轻男性在自己的左右两边各放着一本书快速翻动着，眼睛只是微微一瞟就能够快速翻到下一页。
　　不过图书馆的负责人并没有出来阻止，毕竟在这里只要不释放魔法，不破坏书籍，不去禁止的地区话借阅者想怎么看就能怎么看。类似劳伦斯这样看书方法比较特别的人虽然很少，但也不是那种绝无仅有的，管理图书馆的那位老者甚至本人曾经见过。
　　要知道这是一个拥有超凡的世界，有过目不忘或者类似能力的人是真的存在的。因此在这个世界看书可没有一个标准姿势。
　　就在这样的忙忙碌碌中，一周时间过去了。这天劳伦斯和赛菲尔正在餐厅在吃早餐的时候，突然听见门口传来了一阵嘈杂声。简单的询问了周围的人之后，他得知是之前前往北方办事的那群家族主力回来了。而且看情况事情应该处理的不错。
　　果然在早餐结束之后，那为长老又把劳伦斯叫去谈了十几分钟之后才让他离开。接着他就和朱炎他们一起离开了大宅乘坐马车向朱炎家返回。在路上，劳伦斯也从朱炎那里知道了这次事件的始末。
　　整个事情比较复杂，但简单的来说就是某个组织在冰熊人部落的地盘里发现了某种非常有价值的矿产，但是又不想按照新洲共和国的法律和冰熊人部落谈判。于是就选择出盘外招尝试着挑动冰原上各个势力之间的冲突，试图浑水摸鱼。
　　而朱炎他们家族的主力就是因为和他们交好的那个部落也被卷入到了这个冲突之中，所以才调动一大部分人手去帮忙的。
　　搞事的那个组织没有想到是，在东方人第一次踏上这片土地的时候就和冰熊人们建立起了一些关系。而因为冰熊人本身的憨厚，忠诚与勇敢，所以在几百年的交往之中，这些冰熊人部落往往都拥有不少过命的人类朋友。
　　所以那种挑拨离间的手段对头脑比较直且掌握的超凡力量方向比较单一的冰熊人的确有用，但是在冰熊人们的人类朋友纷纷赶到之后，很快就被他们找出了不对劲的地方。然后顺着他们之前留下的痕迹就追查了下去。
　　也就是在这个时候，那群人发现情况不对之后把之前绑架的血凝大萨满的女儿送往了新会稽，甚至为了避免被人发现还专门找了一直跑这条航线的黑帮去完成中间的海路运送过程。只不过没有想到的是，阴差阳错之下劳伦斯居然在这条运输链上最脆弱的一环解救了之前他们费了九牛二虎之力才劫持到的人质。
　　更没有想到的是，迟迟才赶过来的接应一方在发现情况不对之后也的确动用了一名善于占卜的超凡者试图寻找人质们的下落。但由于之前娜拉的事后处理导致对方那位占卜者根本就没有办法锁定贝纳拉身上神性力量掩藏起来的劳伦斯他们的位置和情况。
　　以至于这些人在一片迷茫之中耽误了宝贵的时间，最后被得到消息的朱家留守成员堵了个正着，而也正是顺着这个线索，大家最后顺藤摸瓜的找出了在背后搞事的那些家伙。
　　“所以大家都很感谢你。”说到这里的时候朱炎用一种羡慕的语气说到，“要不是你意外之中救出了那位血凝部落的冰熊人公主的话，我们想要锁定对方的身份可能需要现在几倍的时间，说不定就要让对方跑路了。”
　　“的确我是运气好。”劳伦斯笑着说到，他也觉得自己这次的运气的确是好的有点过分。自然，这么一来劳伦斯也在其中收获不菲。比如在刚才离开朱炎家的住宅之前，那位长老找劳伦斯谈话就是为了给他一些东西用于表彰之前他所做出的贡献。
　　“是不是白泽的血统还能增加人的幸运啊？”这个时候回忆了一番之前自己成为术士以后经历过的事情之后，劳伦斯突然觉得自己对白泽血统的了解还是有些太少了。

240 西蒙.海耶
　　早晨九十点的时候，阳光透过窗户洒在了房间的客厅里，仿佛一条金色的薄纱笼罩着整个客厅。虽然天气已经不再是夏天，新会稽也足够靠北。但是房间因为窗户全都关上的原因导致室内气温还是有些高。
　　不过因为房间里的人现在需要讨论的内容并不适合让外人听见，所以大家只能忍受着这个略略有些高的气温。好在坐在房间里的都是超凡者，这点温度影响不到什么。
　　“——对了，谁能告诉我幕后那个组织究竟是什么人，怎么手段这么下作？”赛菲尔在听了劳伦斯和朱炎从路上一直聊到现在关于北方冰熊部落事情之后一脸好奇的询问到，而坐在她身边的冲田樱也同样用好奇的目光看着朱炎他们。
　　“是布立吞的一家大型公司。”朱炎显得有些无奈的摇摇头，“布立吞人就是这样，以从事海盗业务和人口买卖起家，崇尚做那种没本钱的买卖。我猜他们可能因为在炎洲那边抢顺手了的原因，以至于根本就不懂得与人合作。”
　　“所以他们自然也不会理解像我们这样追求团结所有智慧生物，引领所有人共同繁荣的国家所拥有的习惯，更不会尊重我们。”说到这里朱炎显得有些愤怒，“这件事情以及证据我们已经上报了共和国圣贤议会，我想他们很快就能做出最后的裁决，我认为应该给这些强盗们一些教训了。”
　　“你说的没错，布立吞人总是这样贪婪。”作为因为布立吞本土在殖民地收税收的太狠，以至于殖民地在忍无可忍之下通过一场战争获得独立的联邦公民。看着见朱炎怒喷同为西方人的不利吞人的时候颇有一种同仇敌忾的感觉。
　　接下来几个人就顺带的开始聊起了新旧大陆各个民族的特点，比如布立吞的贪婪，弗兰斯人的优雅，北维斯比各国人的严谨，南维斯比人的艺术感，卢西塔尼亚人的守旧以及低地人的斤斤计较，还有白鹰联邦人的大大咧咧和埃律西昂人的苦大仇深。
　　“你们知道么，我上次比赛结束回来的路上从路过埃律西昂时候就刚好遇到他们在过丰收节，他们还是几百年前刚来到新大陆的时候那样念诵着“明年相会在圣城。”这句祝酒词。接着一起高唱那首同样传唱了几百年的《你将如闪电般归来》。”说到南方的埃律西昂人，朱炎露出了尊敬的神色，毕竟这样一群几百年还心念故土的人总是值得他人尊敬的。
　　“的确如此。”劳伦斯和赛菲尔一起点了点头，这群人的坚持的确让他们内心产生了震撼，尤其是劳伦斯从这群人对于故土的怀念之情上感到了一种情感上的共鸣。
　　在大家把西瓜和凉茶全部都吃完之后，闲聊也就结束了。每个人都开始去忙自己的事情，劳伦斯则趁着这个时候坐在客房的椅子上眯起眼盘算起了这次意外事件之后自己的收获：
　　离开朱家大宅之前，那位长老告诉他在这次危机处理结束之后，北方的那一群冰熊人们和这回赶去帮忙的人类势力决定联合了起来共同开发那处重要的矿产。而朱家也因为在这次行动中做出的贡献从矿产开发中获得了一个不错的份额。
　　所以为了感谢劳伦斯之前做出的贡献，这位长老告诉劳伦斯朱家因为这件事情欠了他一个人情。对于这样的家族来说，一个人情远比各种实质上的好处贵重的多。
　　除此之外，他们还愿意为劳伦斯他们日后的业务提供足够的方便。劳伦斯觉得自己在解决打火机生产中产能不足瓶颈之后，以后就可以通过他们的渠道在这里铺货了。自然这么一来，原本打算以南方星辰海上小国作为迈出联邦的第一步的计划也要跟着修改了。
　　不过这样的修改没什么不好，毕竟之前他之所以选择南方那些小国就是担心自己的人际关系网在这方面缺陷太大，所以才选择找一些小国家作为迈出联邦的第一步。不过现在既然在新洲共和国这边建立起关系网络的话，那么自然不会选择那些市场狭小的小国。
　　思考完这些情况，劳伦斯拿出了之前冲突中属于自己的那份战利品，一把附魔步枪准备喂给建木空间，而另一把具有锋锐术效果并做过魔法防锈处理的刺剑现在是娜拉的战利品。
　　之前检查完战利品后劳伦斯发现那两个黑帮高级打手算是超凡者里面的穷光蛋，除了一把步枪和一把刺剑勉强算是超凡物品之外也就只有那位魔法枪手带着三发破魔三发爆破一共六发子弹算是超凡物品了。
　　把这把只在枪管刻有加速术的魔法步枪喂给建木虚影之后，虚影中出现了一名扛着步枪，穿着厚厚的衣服站在雪地里的军人形象。
　　“西蒙·海耶，这是那个白色死神。”看见显现出的名字之后，劳伦斯一下子就知道了这名军人的身份：二战中，乃至整个人类的历史中杀敌数量排名第一的狙击手。
　　这是建木空间里面出现的第二个与射击有关的人物，也是第一个和之前出现的人物在特性上重合的人。劳伦斯一下子就意识到建木空间中沟通的那些人应该真的是随机产生的，而不是自己想象的每种方面的人都出现一个。
　　“看来想要找到建木空间召唤力量的规律还需要更多的研究。”劳伦斯想到，接着看起了这次给出的选择。
　　作为一名顶级狙击手，这次给出的无论是一个天赋和三个技能都和狙击有关。比如给出的技能里面就有狙击技术这一项，想想就知道应该非常厉害。
　　但是劳伦斯最后并没有选择这个，与之前抽取出安妮·欧克丽的时候不同，现在劳伦斯已经有了足够的能力去应对各式各样的危机，所以就不必像当时初来贵地那样选择这一类能够几乎在瞬间转化成战斗力的技能。
　　当时劳伦斯就知道无论是动态视觉还是敏捷之后的发展空间都要比特种射击大的多，可那个时候他深陷一个巨大的危险之中。如果不能快速提高战斗力的话就只有死路一条，所以他才忍痛放弃了看上去更有前景的两个天赋选择了一看就知道上限要低了不少的技能。
　　而现在作为一名正式级的术士，劳伦斯也总算是有了安安稳稳谋划未来的资格。因此他选择了这次出来的四个选项中唯一的天赋：冷静之心。
　　因为建木空间之前发生的变化，所以劳伦斯这次和之前获得知识与天赋的过程有些不同，接触到那一枚代表着建木的果实之后，劳伦斯看见自己仿佛一瞬间就来到了茫茫的林海雪原之中，手中还握着一把老式的栓动步枪。
　　“这是怎么一回事？”遇到和之前完全不同的情况后劳伦斯略微有些慌乱，但很快他就镇定了下来并通过现在的自己的状况大致分析出了究竟发生了什么：“我好像现在成为了西蒙.海耶，而这是在战场上。”
　　不过进一步的感知之后，他才发现自己顶多算是以第一人称视角附身在西蒙海耶的身上罢了，根本就不能动。
　　“这回怎么变成了一个视角啊？我又不是卫星精！”劳伦斯吐槽到，但他很快就全身心的投入对周围一切的感知中，因为他知道建木空间并不会只是单纯的让他在这看一看，这一定是有什么作用的。

241 天赋和旅行
　　茫茫的林海雪原之中，等待猎物的到来需要漫长的时间。西蒙.海耶则如同活着的石块一样静静的趴在雪地上，眼睛如同鹰隼一般的仔细观察着面前的一切。最后在发现目标之后轻轻勾动手中步枪的扳机。
　　随着扳机扣下，劳伦斯发现自己除了能够感觉到这位狙击手身上每一个细节的变化之外。还能感觉到随着击针打在子的底火上之后，一发子弹旋转着飞出枪膛击中远处那个目标的整个过程。
　　他每消灭一个敌人之后，附着在他身上的劳伦斯的意志就会眼前一黑然后切换到这位狙击手的下一次狙杀过程中。随着一个个的目标被狙杀，劳伦斯也从这位狙击手的行为之中感受到了一种特殊力量作用在自己的灵魂之上。
　　当那种感觉到达了顶峰的时候，劳伦斯的意识就突然从这位狙击手的身上被弹了出去。等他再一次恢复意识的时候发现自己的意识仍然在建木虚影之下，双手仍然保持着刚才伸下那片透明叶片的姿势。
　　看着脚下那三朵之前没被选上而已经枯萎，正在慢慢没入地面中的花朵，劳伦斯意识到刚才自己的意识虽然伴随着那位伟大的狙击手完成了几百次击杀，但是时间仅仅过去了不到一分钟的时间。
　　从建木空间中退出后，劳伦斯开始查看自己新获得的这个天赋。结果惊喜的发现这个天赋并不是仅仅只能用在射击上。或者准确的说，把这个天赋用在射击上绝对是大材小用。
　　想想劳伦斯故乡的那个不存在超凡的世界中，这样一个天赋都能造就一位世界最顶级的狙击手。那么在现在他所处的这个拥有着超凡力量的世界中，这个天赋能做到的事情更多。尤其是这个天赋平时只是一个被动的天赋，但是却还有一种主动发动模式。
　　发动了这个天赋之后，劳伦斯立刻感觉到自己的情绪好像离自己远去，而思维也变的冷静了下来。同时由于没有情绪的干扰，他觉得自己的思维一下子变得活跃不少。
　　“感觉相当于那个二级的惑控法术机械化心智。”感受了一下这个天赋发动后的效果，劳伦斯一下子就想到了某个魔法的效果。“感觉天赋发动之后整体效果上要比那个魔法差那么一点点，但同时天赋发动时自己的思维要活跃一些，不像那个魔法的效果那样死板。”
　　想到这里，他停止了主动的发动天赋，接着拿起一份之前从朱家大宅弄到的资料翻阅了起来。花了半个小时读完了整份文件之后，他发现如果这个天赋不主动发动的话在平时也能帮助人集中注意力，同时提高自己的办事效率。
　　而且在这个过程中，劳伦斯也意识到了建木空间升级之后让自己变成被选中者的主观视角的意义：这个过程相当于他和那个被选中者一起经历过那么多的事情，这样做的好处就是在传承结束之后，他可以直接熟练的掌握那些技能或者天赋，而不用像过去那样获取天赋或者技能之后还需要一些练习才能掌握。
　　除此之外，在这个过程中如果有心的话劳伦斯还能学到一些额外的知识。比如像这次他就了解了如何远距离狙击以及如何在雪地上隐藏自己。当然，这样能够获得什么样的知识以及对知识的掌握程度如何就纯粹看他当时的状态了。
　　总之，这个被称作冷静之心的天赋对劳伦斯来说是一种非常有用的天赋。无论是平时的研究还是战斗时都非常好用的那种。
　　因为所有的事情全部都办完了的原因，所以从这天中午饭之后劳伦斯他们终于开始了自己的旅行，接下来十几天的时间里，他和赛菲尔在一起趁着这个机会好好的游览了一番这座对他而言充满着异域风情的城市。
　　在对这座城市城市里游览的过程中，劳伦斯他们看到了许许多多与联邦完全不同的景色。也品尝到了各种各样颇具特色的小吃。
　　这些让人看的眼花缭乱的小吃中，劳伦斯对一种绿豆粉和酸枣泥压制成甜而不腻的绿豆糕赞不绝口。而赛菲尔却更喜欢一种用小麦粉和麦芽糖拉制后形成一种极细的糖丝，接着再这些糖丝中包进各色坚果之后制成的称作银丝糖的点心。
　　最夸张的则是娜拉，她让劳伦斯把每一样食物都买了一份，然后把它们吃的干干净净。劳伦斯非常好奇小人偶是怎么做到把至少是自己体积三倍的食物吃下去却在外形上一点变化都没有的。
　　给劳伦斯他们留下最深刻印象的地点是市中心的夫子庙，这位被称为夫子的教育之神只是一名弱等神力的神灵，但是祂却在当年还是个凡人的时候成为了几位现在强大神灵的老师，并引导着些神灵们走到今天的地位。
　　也因为以凡人之躯教导神灵的缘故，所以夫子庙周围比其他的神殿周围多了许多的烟火气。比如夫子庙前面一条街干脆就是一条步行商业街，贩卖着本地各种各样的特产以及各色美味的小吃。和白鹰联邦那些宗教场所附近庄严肃穆的景色完全不同。
　　“很多外国人都觉得我们这里祭祀神灵的场所显得有些不严肃，但是这是我们的习惯。”那名被雇来的年轻向导颇为自豪的说道。“我们的神灵因为这件事情专门发出了神谕，允许我们在神殿的院子外进行各种商业活动。祂们认为神灵在地面上的殿堂就应该这样贴近于普通人，一方面能为普通人在危机的时候提供庇护，另一方面也方便祂们聆听普通人的声音。”
　　除了与众不同的震旦诸神的神庙以外，劳伦斯他们在这参观了了新罗风格的萨满祭祀台，南洋风格的浮屠以及瀛洲风格的神社。而这些不同文化的交融也让劳伦斯他们感慨颇多。
　　这些宗教场所以外，他们还参观了一系列文物古迹与周边的各种人文与自然景观。比如这座城市最早的建筑新会稽府衙门，港口防卫用的棱堡以及市区周围大型农场中那一整套有几百年历史的精妙水利灌溉工程。
　　花了十天左右的时间把城里面的几个重要景点逛的差不多之后，劳伦斯他们决定在旅行的后半段去城市的周围转一转。翻了一遍旅游手册，他们最终选定了位于郊区的第二高野山作为这次新洲共和国之旅的最后一站。
　　第二高野山最早是一群瀛洲的移民发现的，位于距离新会稽马车一个半小时车程的地方。当年他们到这里之后正好是秋天。因此看到满山糖枫在秋叶片变成红色染红了整座大山。
　　之后这些背井离乡的移民们看着满山的红叶立刻就联想起了故乡的秋天。所以就把这座原本没有名字的大山以故乡那座山的名字命名为第二高野山。
　　随着那些移民们的不断开拓，整座大山也逐渐的开发了出来。除了利用糖枫制糖的产业之外，他们还利用本地丰沛的地热资源采集硫磺。
　　不过在最近十几年，随着城市越来越繁华以及市民的生活越来越好。他们停止了采集硫磺生产纯净的硫磺的工作，开始利用本地特有的温泉为城市的普通市民提供旅游服务。让这个地方变成了新会稽最受欢迎的旅游景点。

242 急信
　　因为第二高野山是新会稽市周边一个非常著名的景点，所以劳伦斯他们很方便的就在市郊的公共马车站找到了前往这里短途马车，接着按照来之前来过这里的冲田樱和朱炎的旅行经验选择了一间有着纯正瀛洲风格的温泉旅馆住了下来。
　　第一天刚刚来到这座旅馆落脚之后，他们先是吃了店主人为了避免低血糖昏迷而提供的热茶和瀛洲风格的甜点心，接着好好的享受了一番这里略带着带着硫磺味的温泉。
　　来到这里第二天的晚上，劳伦斯，赛菲尔和娜拉一起在自己的房间里品尝了一整套以食材新鲜和突出食物本味作为特点的地道瀛洲风味宴席，其中最特别的是几个放在盘子里的本地特有的温泉蛋，吃起来有一种特别的风味。
　　第三天，几个人一起游览了周边一些人文景观，特别是第一批移民在山下河谷边上建立的那座名为红叶的小村庄，并采购了一些准备带给亲人和朋友们的各种本地特产。
　　而到了旅行的最后一天，劳伦斯他们一早就从床上爬了起来。接着按照计划准备攀登旅馆后的那座第二高野山的主峰。这座山并不是很高，但一路上景色非常漂亮。顺着石阶一路向上攀爬就仿佛在画卷中行走一般。
　　当大家来到第二高野山的山顶之后，一片袖珍但非常清澈的湖面出现在了劳伦斯他们的面前。湖水倒映着清澈的蓝天，白云与湖水相映，世界也变得通透如明镜宛如仙境，一种静谧感在所有看见这一幕的游人心中油然而生。
　　“好清澈的湖水。”走近湖边扒着红色的围栏向下看了看后赛菲尔发出了感叹声。因为周围全都是糖枫的原因，所以有不少红色的叶片飘落在了湖面上。而清澈的湖水让这些漂在湖面上的红叶就宛如漂浮在空中一样。
　　“这里的景色的确非常漂亮。”劳伦斯看着这个被一片红色的枫林围绕着的河流感叹到。接着召唤出了书魅吩咐道：“给我们来一张画像吧。”
　　之前发现书魅能够像喷墨打印机一样快速绘制文字以及图片之后劳伦斯就开发出了书魅的一种新用途：让它吸收进大量的各色染料之后快速画像，类似于劳伦斯上辈子拍立得相机的效果。
　　“——我再说一遍，这样弄出来的东西是没有灵魂的。只有用笔才能画出有艺术感的伟大作品。”虽然劳伦斯以喷墨打印能够快速而又准确的记录历史的名义说服书魅为大家提供彩喷快照服务，但是每次都会在把自己拉长准备开始打印之前叨叨上好久关于自己在艺术与哲学观点。
　　“好了，好了，赶紧开工吧！”娜拉用小手拍了拍书魅让他闭上了嘴，接着飞到了劳伦斯和赛菲尔中间开始摆pose。
　　因为这个绘制的过程大概需要一分多钟的时间，所以在书魅表示自己已经记下面前的这幅画面之后劳伦斯他们就继续欣赏起了周围的景色。
　　当然，小人偶娜拉这个时候还是习惯性的坐在劳伦斯的肩膀上向四周张望。在她眼里，劳伦斯的肩膀就是自己的独属的宝座，所以只要场合合适她都会坐在劳伦斯的肩膀上。好在作为超凡者的劳伦斯身体强化了不少，肩膀能承载的住重量不轻的小人偶。
　　因为身处位置比较高的原因，所以娜拉自然能够比劳伦斯他们能看到更多的东西。就在劳伦斯和赛菲尔低下头开始欣赏脚下那一汪清澈的湖水时娜拉突然轻轻拉了拉劳伦斯的头发并另一只手指着天空说到：“天上的那个是什么？”
　　“什么？”劳伦斯闻言抬起了头，结果看见了一个长着三对翅膀的棒球大小的金属球快速从天边向他飞来，小球上的三对翅膀快速振动着，甚至肉眼捕捉不到它们运动的痕迹。
　　那个小球飞的非常快，仅仅几秒钟的时间就飞到了劳伦斯的面前。接着小球悬停在半空中转了转后把一个方向对准他的面部，接着打开了球体上的一小片金属，露出了小球上一枚弹球大小，有着天珠花纹的黑白色交织的玛瑙珠。
　　这枚看上去中间黑周围白的玛瑙珠在小球的金属凹槽里转了转，就好像一个灵活的眼睛在观察周围的一切。同时某种劳伦斯感觉到某种没有任何威胁的魔法波动从这一枚玛瑙球上传出扫描了自己一遍。
　　利用这种手段确认劳伦斯的身份后小球落到了劳伦斯手上，同时那几个翅膀也收了起来。接着咔塔一声，这个看上去浑然一体的小球中间裂开了一条缝，随后彻底打开露出了里面的东西。
　　“这是？”坐在劳伦斯肩膀上的小人偶低下头看了看，结果意外的发现这个小球里边被一圈金属片分成两层，外边是一团白色的棉布，里面则是团成一团的一封信。
　　“看样子是有人有急事找我。”看着到那到那个卷起来的信封后，劳伦斯一下子就意识到了手上的这个东西是什么。“这应该是新大陆铁路联合会优先度最高的紧急信件，在整个新大陆通过铁路线沿线的无线电通讯塔一路接力传递信息，然后在距离收信人最近的站点打印出信件后利用炼金傀儡把信送到收信人的手中。”
　　说着劳伦斯取出了那一团白色的棉布，在稍稍展开看了一下后就赶紧团成一团塞进了口袋里，不过赛菲尔和娜拉在那一刹那都看见了这团棉布看上去像是一条画着小兔子的手绢。
　　“怎么是一条手绢？”赛菲尔自然不好问这些东西，但娜拉却百无禁忌的询问道。“这种传递方式看上去应该不属于常规的方式，为什么有人会邮寄这个东西？”
　　“嗯，这的确是一种非常少见的联络方式，而且价格还很贵。”劳伦斯之前也只是在比较偶然的情况下听说过这种邮递方法，当时卡特祭司想要寄一份非常重要的信件给自己一个朋友，结果仅仅一千多千米就花了近一元钱的邮费。
　　“这种邮寄方式最后投递这一段路的炼金傀儡需要收件人的某样东西作为线索并确认收件人的身份，这样才能保证投递的准确性与安全性。”劳伦斯回忆当年卡特祭司寄完信之后说的话对娜拉她们解释到，同时取出了那封被放在裤子中间的信件看了一眼。
　　“至于这条手绢是我父亲寄过来的，因为这种魔法构装鸟需要带有收件人气息的东西作为引导。而他随身带着的带有我气息的东西就只有这个了。”劳伦斯无奈的耸了耸肩，接着抬起手放飞了被取完东西后又恢复原来样子的那个带翅膀的金属球。
　　“也对，根据之前约定的时间兰伯特叔叔现在应该在大盐湖圣殿培训才对，所以想要找到有你气息的东西并不算太简单的事情。”说到这里赛菲尔突然蹙起了眉头。“咱们不是过几天就乘火车回去了吗？兰伯特叔叔之前也知道这件事情。为什么现在突然给你寄这么一封信啊，是不是出什么事情了？”
　　“应该不会吧，他在大盐湖圣殿总部培训能出什么事情啊。”劳伦斯说着有些担心的拆开了信封。“希望不要有什么糟糕的事情发生。”
　　“放心，你又不是柯南。”娜拉这个时候通过灵魂上的联系对劳伦斯安慰到，“运气理论上来说不会糟糕到那种地步。”

243 出发
　　听了娜拉的安慰之后劳伦斯并没有觉得自己放松多少，毕竟像柯南那样走哪哪死人已经算是扫把星的顶级水平了，那怕比这个好一点也并不是什么值得庆贺的事情。
　　“不过说真的，我看上去的确像故事的主角，不然不可能从过来开始到现在能遇到那么多的问题。”劳伦斯从被撕开的封皮中一边向外取信一边在内心里自我吐槽着，毕竟他从穿越到现在只有几个月的时间就遇到了那么多事情，几乎顶得上正常超凡者几年时间的遭遇了。
　　“但考虑带自己遇到的所有超凡事件全部都可以总结成打怪升级这一点就知道自己要真是故事主角的话也肯定是从某个扑街作品里面出来的，不然这段经历不会显得这么单调。现在唯一就是希望如果我的经历真是一本书的话那一定不要是虐主的那种，最好是那种强无敌的YY文，我真的一点都不介意躺赢。”
　　通过脑海里思考这些乱七八糟的东西，劳伦斯总算镇定了下来打开了那封外形看上去不怎么平整的信件，结果他发现这封信上只写了短短几行内容。
　　“你父亲在信上写的是什么？”赛菲尔看着劳伦斯略显紧张的询问道。“兰伯特先生那边没有出什么大的问题吧？”
　　“不知道，。”看了信件之后劳伦斯觉得自己更疑惑了。“他只让我尽快赶回家说是有重要的事情想要找我，但是信件上却没有说具体发生了什么，只是让我以最快速度返回。”
　　“那我们赶紧回去吧。”赛菲尔说着取下了书魅刚刚画好的那幅图画塞进了自己的小包里，然后对劳伦斯说到。“下山以后咱们去那个温泉旅馆里取了行李后就马上去火车站看看我们能买到最早的票是什么时候的。”
　　因为之前当然是他们想着在周围转完之后就直接坐火车回家，所以为了节约时间他们出发之前就和朱炎他们吃过告别晚餐并随身携带着行李。而这个做法很明显在现在就显得方便了许多。
　　劳伦斯他们选择了一个没人的地方让小人偶娜拉带着他们两个快速飞下山，接着在温泉旅馆中取完行李后就直接搭上马车直奔新会稽的火车东站。
　　不过他们这次就没有上次的好运气了，在售票窗口询问了之后他们才知道最近的一班直达故乡那座小镇附近城市的火车就是他们之前预定的那两张车票，而其他的车次要么需要等更长的时间，要么需要花费许多时间倒车。
　　“如果你们经济上能承受的话可以尝试一下飞艇，这种执飞国际航线的飞艇有加压舱和魔能引擎，在跨越大山脉的时候能够飞到一万两千米以上避开绝大部分危险的超凡怪兽。真的没有那么危险，而且速度也比火车快的多。”看着一脸着急的劳伦斯和赛菲尔，一名穿着红色连衣裙的礼仪小姐走了过来对他们说到，顺便递给了他们一张宣传单。
　　翻开这张宣传单之后赛菲尔立刻凑了过来和他一起看这张单子上的内容，单子最下方的背景印着一条巨大的雪茄型飞艇，而上边的文字除了一些广告和对船只具体数据的描述以外，在最后还附着飞艇厂的位置和一张飞艇时刻表。
　　“这上面写的是什么？”作为对震旦语能说但不会写的赛菲尔看着劳伦斯看着手上的这张单子一言不发，于是显得有些着急的询问到。
　　“这上面写的是飞艇的大小和基本性能。”劳伦斯拿着这张单子对赛菲尔念到。“这上面的时刻表显示凌晨一点我们要乘坐的那条飞艇就会到达这座城市，在这里补充一些物资并上下客之后，凌晨两点半飞艇会起飞。”
　　“从这里到达距离老家最近的米苏拉市只需要76小时，这比火车快了一倍多的速度。而到达米苏拉市之后，我们只需要坐5个小时的火车就能够到家了。”
　　“就坐这个飞艇，让我们现在就出发吧！”赛菲尔听了劳伦斯念出这本广告单上的内容之后当即做出了决定。“兰伯特叔叔能够用这种方法写信给你一定是有急事找你，所以这个时候有快的交通工具就不要用慢的，现在不是心疼钱的时候。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点点头表示赞同，接着和赛菲尔一起乘坐马车前往了飞艇站。可能因为这个时代乘坐飞艇是一种比较奢侈的行为，所以在火车站居然有免费直达飞艇站的马车，马车上还提供零食以及各种和飞艇有关的宣传资料。
　　40多分钟后，马车来到了飞艇站的门口。一下车，出现在劳伦斯他们眼前的是几座巨大的飞艇库和一条正漂浮在空中的银白色飞艇。顺着人流进入候机大厅后，劳伦斯很快就前往售票处办理登艇手续。
　　劳伦斯他们将要乘坐的国际飞艇票价非常昂贵，劳伦斯花了相当于之前列车头等舱10倍的价格才买到了有两张床的一间普通飞艇船舱。根据票上显示的内容，这是一间只有六平米，需要和十几个人共用卫生间的袖珍船舱。
　　好在能坐飞艇的人都不算一般人，再加上昂贵的船票。所以等候室整体水平非常不错，不比之前列车头等舱的候车室差在哪里。
　　“这里有没有介绍咱们将要乘坐的那条飞艇的文件啊？”喝下一杯清茶之后，赛菲尔拉了拉劳伦斯的胳膊指着旁边书架上的一堆杂志问道。“我挺好奇咱们将要乘坐的飞艇是什么样子的？”
　　“这里面的书好像大部分都和飞艇有关。”劳伦斯看了看书架上那些书后说到，实际上他也对这个世界的飞艇挺好奇的。毕竟在他上辈子的那个世界载客飞艇很早就被飞机所淘汰，只是看过一些关于这些庞然大物的照片以及稀少的几段影像而已。
　　在书架上寻找了十几秒后，劳伦斯找到了一本介绍他们即将要乘坐的那条飞艇的书籍小声地念了起来，而赛菲尔则和小时候一样静静的靠在他的肩膀上认真的听着。
　　“普利德温号飞艇使用通过炼金手段得到的轻质合金作为骨架材料，艇身气囊则由上等震旦西陲特产的附魔棉布制造，最外层还覆盖着同样优秀的附魔轻质合金装甲。”
　　“除此之外，飞艇上装备了多种枪支，小口径机关炮以及六门魔能主炮用于自卫。同时随船也有两支精锐的超凡者小队为乘客提供随时随地的保护。”
　　“而最令我们引以为豪的是安装在飞艇上的秘法能核，它能够在15年的时间里为全船不间断的提供充足的能量。尤其是驱动着六台魔能升力发动机与四台魔能推力发动机能够让这条飞艇攀升到一万两千米的高度快速飞行，避开绝大部分邪恶的超凡生物，同时澎湃的魔力也能够为飞艇提供足够强大的魔法护盾。”
　　“这艘飞艇是参与建设的所有智慧生物劳动与智慧的结晶，代表着新州共和国国家的力量。我们相信这条飞艇就代表着这颗星球交通事业的未来。”
　　“果然这样高速进步的时代并不是凭空出现的。”在念完书上的最后这条飞艇有关的内容后，劳伦斯合上书本想到，“我想一个文明之所以能够进步，也就是因为这些组成文明的智慧生物们拥有这种敢于探索未知，勇于创新的勇气吧。”

244 飞艇
　　“听上去的确很厉害。”在听完劳伦斯翻译完书上那些和飞艇有关的内容之后，赛菲尔脸上露出了惊讶的神色。“不过听这条飞艇的名字，我之前还一直以为这是一条来自联邦或其他什么国家的飞艇呢。”
　　“这个名字的确有着浓郁的西方风格，但它真的是新洲共和国的飞艇。”劳伦斯笑了笑指着矗立在休息室入口处的一块属于飞艇公司的宣传展板说道。“不过它的设计者是一名弗兰斯裔的共和国公民，他当年设计出了这条飞艇之后却在国内找不到任何愿意投资的人，最后几乎环游了整个世界后才在新大陆的最西边完成了他的梦想。”
　　“那就是说新洲共和国慧眼识英才，做了一次非常棒的投资？”赛菲尔睁大眼睛说到，同时还用上了刚刚学的一个震旦谚语。
　　“那你得看哪个方面了。”看着挂在墙面上的展览板里贴着的那些和这条飞艇有关的简报后劳伦斯说到，“如果从技术角度讲的确收获颇丰，你要知道把这么大一件融合了工业和超凡的巨型交通工具建造出来绝对能够促进一大堆技术的发展。”
　　“比如像我们刚刚下车的时候看见了那么多飞艇，其中有不少都用了这条飞艇上的技术。根据刚刚那本手册上所写的内容，这些新的技术令飞艇的使用成本大大下降，安全度大大提升。这样综合下来飞艇旅行也逐渐从奢侈品慢慢变得大众化。”
　　“大众化？你管120元一张票的飞艇旅行叫做大众化？”赛菲尔听了劳伦斯说到这里后忍不住吐槽到，“一个商店服务员的年薪也就是这个数字吧，这刚赚钱才多长时间啊，你就不把这么多的钱放在眼里了？”
　　“当然不是，这里所说的大众化旅行指的是其他使用普通的飞艇运营的那些不需要通大山脉这一类危险地方的航线。我刚看了一下发现从北向南同样的距离价格和咱们之前买的火车票价钱差不多。”劳伦斯赶紧摇摇手表示自己一点都没飘，“而我们将要乘坐的这条飞艇实际上应该算是超凡运输工具，自然票价格不可能便宜。”
　　“明白了。”赛菲尔点了点头，毕竟是需要直接横穿大山脉上空的交通运输工具，能够做到这一点的飞艇自然不可能像是普通的飞艇那样拥有低廉的运营成本。
　　“不过从经济角度来讲，这东西完全是赔钱的，因为它上面运用了太多现在基本上无法量产的高精尖技术，光靠运载客人和一部分货物获得的钱顶多能够维持运行而已。这也就是它为什么只建造了一艘的原因。”看着赛菲尔搞明白了飞艇票价格问题之后，劳伦斯就接着刚才的话题说了下去。
　　“既然如此，那么这条飞艇为什么还要运营呢？”赛菲尔有些不解的说道，因为在她的印象之中一直赔钱的事情应该早早的停止才对，而不是让这件事情像一个无底洞一样的不停地吞噬着金钱。
　　“你要知道，很多的事情并不能只去算经济账。”劳伦斯竖起了右手的食指轻轻的摇了摇后说的。“我猜他们让这条飞艇不停的运营一方面是通过运营找到之前设计中的问题方便不断的进行改进，另一方面则是将它作为国家力量的一种展示。”
　　说到这里，劳伦斯想到了上辈子那个世界中为横渡大西洋的快速游轮准备的蓝飘带奖。实际上那些大型的客轮增加几节乃至零点几节所能节约的时间和所要付出的大量成本相比完全是划不来的。
　　但是当时各个国家仍然对这个奖项趋之若鹜，纷纷建造一条又一条行驶速度更快的高速游轮：国王号，毛里塔尼亚号，合众国号，德意志号，诺曼底号。在和平年代，这个速度的竞赛被作为了各个国家展示自己力量最佳的舞台。
　　而现在这条被称作普利德温号的飞艇应该就是新洲共和国用于展示自己国家力量的一种手段，劳伦斯觉得这也就是为什么这条船在跑国际航线的一个重要原因。
　　说了一会儿话，劳伦斯就站起身来到了飞艇站里的电报站将自己都要乘坐的飞艇的班次和起飞时间告诉了自己的养父，接着返回了候机厅和赛菲尔一起品尝刚刚被服务员摆进来的水果拼盘去了。
　　几个小时之后时间来到了午夜12:30，这个时候赛菲尔已经抱着装着娜拉的那个旅行箱睡着了。而劳伦斯则闭着眼坐在她的身边开始思索着这次获得的那些知识。
　　“——如果把这项基础的符文技术应用到纸人魔法上，那么下次制作备用纸人的时候就不必将纸人的形象限定为人的形象，那样可操作空间就大了不少——”就在劳伦斯开始思考某个问题的时候，突然听见窗外传来了一阵铃声。
　　“看，我们飞艇来了。”劳伦斯听见铃声后扭过头向窗外望了一眼，然后轻轻地摇醒了在旁边睡得迷迷糊糊的赛菲尔。
　　“啊？什么？”刚刚从睡眠中被叫醒的赛菲尔显得有些迷茫的揉了揉自己的眼睛，然后下意识的向劳伦斯手指的方向看去。仅仅几秒钟，她就猛地睁大了自己湛蓝色的大眼睛。
　　“这就是我们要坐的飞艇吗？它看上去就一条用金属制造的鲸鱼。”赛菲尔用一种惊讶的语气说到，因为现在出现在空中的是一条300多米长的庞然大物。而且和之前见到的几条飞艇相比，这条飞艇气囊上覆盖的金属装甲在装甲上绘制的那些魔法阵图光芒照耀下显得格外的坚固。
　　“是的，如果一切顺利的话我们三天后就能到家了。”劳伦斯点了点头，他实际上内心因为养父给自己发这么一封没头没尾却让他以最快速度回去的信件非常的着急，不过这个时候急也没用，他只能保持冷静找到一条能够让自己最快速度返回的办法。
　　可惜跨国境的空间传送阵点分布太少，而新洲共和国这边的传送阵也不是现在的劳伦斯有资格使用的，不然他宁愿花更多使用传送阵回去。
　　飞艇到达的20分钟后，普利德温号飞艇降落了下来并被固定在了距离地面十米左右的高度上。接着一位服务员走进了这间候机厅带着他们办理好了出境和登艇手续之后由另一位飞艇上的工作人员带着他们通过三层楼高的舷梯登上了飞艇。
　　站在舷梯上的时候，劳伦斯好奇的看了一下距离他们最近的那一台魔能升力发动机。不过和他之前想的那种快速旋转的螺旋桨发动机或者是更加复杂的喷气式发动机不同。这台发动机外形看上去就是一个简单的银白色圆环，既没有任何噪音也没有高速流过的气流。
　　“难道是斥力环的某种变种吗？”劳伦斯突然想到了建造浮空魔法塔的需要的某种技术。“这简直是太夸张了，也难怪这种飞艇只建造了一艘。”
　　要知道，在这个世界中斥力环在技术上的地位相当于劳伦斯上辈子的重型火箭发动机技术，其中的技术复杂程度以及成本如何高昂可想而知。而能把这个技术用在一条飞艇上的做法也让劳伦斯对设计者的脑洞大开的程度以及新洲共和国的大手笔投入表示极端的敬佩。

245 旅行
　　登上飞艇之后，出现在劳伦斯面前的是一条由电灯照亮的走廊。这也是他来到这个世界之后第一次见到亮着的电灯，之前他去一些地方的时候也见过电灯，但因为当时都是白天，所以只是看见了一些灯泡而已。
　　“我们这条船可是一条完全电气化的船，这在整个国家中都是极罕见的。”带路的那名艇员挺起胸膛骄傲的介绍到，接着做了一个请的动作。“请跟我来吧，我先带你们去这两天将要住的舱室。”
　　地上铺着某种阻燃织物织成的地毯，而走廊两边除了一些本身就是飞艇内部承力的结构是某种坚固而又轻盈的金属搭建的以外。其他用于隔断的墙壁并不是常见的金属或者木材，而是轻质合金的框上绷着动物皮革制成的。很明显，这么做是为了减少不必要的重量。
　　不过考虑到能乘坐飞艇的人非富即贵，所以在这些隔断墙的皮革上绘制了大量与旅行有关的壁画，让整条走廊也充满着艺术的气息。
　　打开了属于自己的那间包厢门之后，劳伦斯发现这个包厢也就和自己在雄鹰堡的房屋中那间带有淋浴设施的盥洗室差不多大小。除了一扇门以外没有窗户，家具只有简单的一个镶嵌在墙上的组合柜，一张折叠桌，一张折叠凳和两张固定在墙上的上下铺床而已。
　　出于对气动外形的考虑，所以乘客们活动的舱室被安排在了那个巨大的气囊内部。在靠窗的地方被观光平台和餐厅占据之后，客房就只能安排在内部的位置。因此，所有的客房都没有窗户，只能依靠通风口通风，靠两盏电灯照明。
　　“感觉这像我在女校的时候的那间禁闭室，还好我没有幽闭恐惧症。”把行李塞进柜子里后赛菲尔小声的吐槽到。看她对禁闭室熟悉程度，劳伦斯觉得她当年在女校里面也应该不是什么安分的主。
　　“我当时只是翻墙出去吃点好吃的而已，那个老女人每次抓到我就把我关禁闭关了一两天。”抬起头看见用一脸玩味的表情看着自己的劳伦斯后，赛菲尔赶紧解释到：“女校里面只提供很少的面包，黄油和蔬菜，连吃都吃不饱。而我运动量又比较大——”
　　“怎么才给这点儿吃的？”劳伦斯有些惊讶，他上大学的时候就比之前在家胖了不少。那倒不是他的养父没让他吃饱，而是在这个交通不便没有冷链运输的年代像故乡那样的小镇上可吃的东西来来回回就那么几种，明显不如大城市里那样种类繁多，更别说这个年代大学里的所有食物都有补助，能以低廉的价格吃到不少美味。
　　而赛菲尔上的也属于当地那种面向上层社会的寄宿制女校，理论上来说不至于连给学生吃饭的钱都没有。所以劳伦斯对赛菲尔居然在上学的时候吃不饱觉得有些震惊。
　　“和你们大学不一样，我们这种旧大陆古典的寄宿制女校传统上就我来都不会让学生们吃饱。”看着劳伦斯脸上那个不解的表情，赛菲尔立刻解释起了这里面的原因。不过劳伦斯从她的这句话里听出了浓浓的怨念。
　　“他们认为由饥饿引发的自控力和自我牺牲的精神能帮助年轻人养成舍己为人的习惯，让他们能够成为道德高尚的人。而女孩尤其应该学会用意志力来抑制食欲。开始的第一学年我躺在床上的时候经常饿的睡不着想吃的，哪怕睡着了，梦里都是食物。”
　　“真是辛苦你了，不过这种旧大陆的陈旧落后的观点是完全错误的，饥饿并不有利于人的身心。比如新大陆这边的大学就坚决认为年轻人在成长的时候需要吃饱吃好，营养均衡。所以我大学食堂里的菜色倒是挺丰盛的。”劳伦斯轻轻摇了摇头，接着询问道。“对了，你刚说第一学年，那么之后的日子——”
　　“因为之后我就成了超凡者啊，从那以后，我再翻墙就再也没有被那个教导主任捉住了。”赛菲尔说着抬起小脸一脸骄傲的神色。“那个时候我算把学校周围的小摊和小餐馆吃了个遍，不得不说弗兰斯人做的饭的确好吃。”
　　两个人一起坐在床边回忆起了前几年分开后各自求学的经历，直到近半个小时之后飞艇上响起了铃声，并伴随着再有五分钟飞艇就要起飞的通知。
　　劳伦斯他们自然不想错过这个时候，于是他们两个带上了舒舒服服睡了一觉后刚起来小人偶娜拉一起去观景通道观看飞艇起飞。
　　刚来到观景走廊上，劳伦斯他们就透过窗户看见三个穿着风衣的人急匆匆的从远处跑上舷梯，接着在乘务员关上门之前冲了进来。想来他们应该是遇到急事买完票后直奔这里而来的，不过可能因为时间太紧的原因差点错过这趟飞艇。
　　“看来这条飞艇的确适合那些有急事的人。”远远看着那三个穿着风衣的人一脸着急的样子，赛菲尔立刻猜出了那些人是怎么一回事，“可买票时间那么紧张，万一错过了怎么办？”
　　“请放心，这位小姐。”一名听到赛菲尔说的话的服务员为她解释到，“本船有强大且多样的联络通信方式，随时和售票处保持着联络。如果时间真的让乘客赶不上的话那一张票是不可能卖出去的。”
　　说完之后这名服务员站在台子上喊到：“飞艇即将起飞，在起飞过程中飞艇可能会有一些震动。请各位尊贵的乘客们做好准备。”
　　站在观景台上的大部分人看上去应该是第一次乘坐飞艇，所以每个人都兴奋的抓着观测窗边上的栏杆向周围打量着，一些熟人还相互交谈着。
　　随着又一声铃响，舷梯被推到了一边，地面上用于固定的绳索也纷纷被打开。在一阵轻微的震动之后，飞艇快速的向天上垂直升起。透过窗户能看见下方的人影和建筑都慢慢变小，最后消失在了一片黑暗之中，只能看见城市中那些灯火宛如夜空中的星星那样闪闪发光。
　　由于魔能升力发动机纯粹靠着那个金属环上的各种符文和魔法阵产生的反重力达成效果，所以整台发动机上没有任何可动部件。这样一来自然也没有各种振动，整条飞艇飞的敏捷，安静且优雅。
　　周围的人刚开始的时候看上去有些兴奋，劳伦斯甚至听见了人群中传来了好几声小声的惊呼声。不过过了一会儿等攀升到一定高度的时候，周围的风让这条飞艇如同海上的船只一样摇晃了起来。很快，周围的绅士和淑女们脸色就变得有些不好看了。
　　不过船上的工作人员也对这种事情早就有经验，很快一位服务员就为他们端来了红糖姜水帮他们缓解现在的状况。
　　喝完这些糖水之后劳伦斯和赛菲尔就返回了自己的舱室休息去了。毕竟现在时间已经是凌晨，而且忙了一天的他们也有些疲惫。
　　好在躺在床上之后，这种飞艇的晃动反而像吊床一样催人入眠，再加上之前旅行消耗了太多的精力。所以躺在床上不到十分钟之后，劳伦斯他们就全都进入了梦乡。

246 占卜
　　在飞艇上的第二天早晨，劳伦斯是被小人偶娜拉叫醒的。睁开眼，看着眼前的一片黑暗劳伦斯本想再睡，结果听见小人偶喊道，“已经七点了，我的哥哥大人，如果你再不起来的话餐厅里的早餐应该就没了。”
　　“什么？七点了？”刚刚合上眼睛的劳伦斯猛的再次睁开眼睛，结果发现眼前还是一片黑暗。但这个时候他意识到了自己是在飞艇里，而这间舱室是没有窗户的，自然是看不见白天升起的太阳。
　　叫醒赛菲尔并去门外走廊镜头的盥洗室洗漱完之后，他们和娜拉一起来到了餐厅里。出乎意料的是餐厅里的服务员在看到和劳伦斯以及赛菲尔说话的小人偶后不但没有露出什么惊讶的表情，反而拿来了一套看起来是给孩子们使用的小号餐具放在了娜拉的面前。
　　劳伦斯想了想觉得这可能是因为自己的长相在觉醒血脉之后有些与众不同，自然被认出了术士的身份。而赛菲尔在女校培养出来的习惯也让她很容易被误认为富贵人家的大小姐。这种情况下，他们带着某种罕见的超凡物品也是非常合理的。
　　而这个世界上就存在着一种叫做陪伴傀儡的构装傀儡，虽然它们没有灵魂，但却能够和智慧生物一样交流或者做些别的什么事。一些很有钱或者身份高贵的人家会有一两个这样的傀儡作为标榜身份的奢侈品，而家庭成员也往往把它们当做家里的一部分。
　　很明显，娜拉看上去应该就像那种构装傀儡。而劳伦斯和赛菲尔与娜拉的对话也让服务员误以为他们就是那种把陪伴傀儡当做家人的人，所以自然又拿出了一份餐具给娜拉使用。
　　不过这正好让娜拉满足了光明正大享用美食的心愿，可能因为乘坐飞艇旅行的人非富既贵的原因，所以飞艇上的早餐的确很不错，甚至每个人都可以要一份算不上好但绝对不差的鱼子酱佐餐。而饭后还有新鲜的草莓奶油蛋糕和甜甜的低度发泡葡萄酒作为最后的压轴。
　　由于绝大部分的客房没有窗户的缘故，所以吃完饭之后几乎所有的旅客都留在了餐厅，观景台或者小酒吧里打发时间。这种情况下，劳伦斯自然也不愿意回到那个假小又没有窗户的舱室里去，于是和赛菲尔她们一起在清理过的餐厅中看起了书。
　　接下来的旅途中，除了穿越大山脉上空的时候船长要求每个旅客都回到他们自己的舱室内并放下了所有玻璃窗上的装甲盖板以外。余下时间只要不是睡觉时间劳伦斯他们都待在这些有观景窗的地方做自己的事情。
　　当然，在这几天劳伦斯也大概的估算出了飞艇上有近150名的乘客。在白天的时候他们基本上都会在这些能看见外边景色的舱室里活动。自然，这种情况下劳伦斯白天的时候会见到很多的乘客与自己在同一个空间里。
　　“你们有没有感觉到白天的时候一直有人在观察着我？”飞船上的第二个晚上，回到舱室内躺在床上的劳伦斯对睡在上铺的赛菲尔和娜拉询问到。因为在整个白天他一直觉得好像有人在盯着自己，但是一直没有找到盯着自己的那个人。
　　“有。”睡在上铺的两位女士从劳伦斯上方的那张床板上不约而同的吐出了同样的话语。接着他听见两个少女嬉笑着争论了几句后赛菲尔先说到，“实际上房子里的那些人至少有一半的人专门注意过你，毕竟你的长相和你的形象挺吸引大家注意力的。”
　　赛菲尔说的很有道理，毕竟在成为术士之后劳伦斯外貌的与众不同程度与本人的魅力随着等级的提高不断的提高，更别说身边还带着一个疑似顶级奢侈品的陪伴傀儡。因此赛菲尔觉得他在公共空间里吸引人的视线也是很正常的。
　　“赛菲尔姐姐说的没错，白天看你的人很多，哪怕真有像你说的那种专注的观察你的人我也无法从那么多的人里面锁定目标。”赛菲尔说完后娜拉补充到，“不过如果你真有那种感觉的话我们这几天最好还是注意一下为好，想想兰伯特先生那封有点古怪的信——我建议你可以占卜一下情况。”
　　因为两个人之间灵魂上的特殊关系，娜拉知道很多除了劳伦斯本人以外其他人不知道的事情，比如他最近获得了一个与占卜有关的血统。所以她这个时候才向劳伦斯提出了占卜上一卦看一看的建议。
　　“好主意。”劳伦斯猛的拍了一下自己的额头同时从床上从爬了起来，接着放下了活动小桌板的同时顺手打开了桌板前的电灯。可能因为自己是刚获得占卜能力的原因，所以他之前根本没有想到这个方面，直到小人偶提醒了他。
　　在小凳子上坐好之后，劳伦斯先是握着硬币默默的冥想了一分多钟平静了心情。接着发动了自己梅花易数的天赋把硬币往桌板上一丢。
　　“你这是在占卜吗？”听见劳伦斯在桌板上丢硬币的声音，睡在上铺的两位女士从床板的边缘好奇的探出了脑袋看着，接着赛菲尔问道。“我以前见过占卜的人，他们要么用水晶球，要么使用某种卡片，要么用灵摆。我还从来没见过像你这样直接投硬币的。”
　　“这是我掌握的某种独有的技能。”劳伦斯简单的解释了一下后捡起了桌上的硬币再丢了一次，接着把两次丢硬币的结果记录了下来。
　　“下坎上坤，这是师卦。”劳伦斯看完卦象就开始闭上双眼思索了起来。可能因为他安静的时间有点长，所以娜拉显得有些着急的问道：“哥哥大人，你占卜出什么事情了吗？”
　　“是的，我占卜出了一些东西。”被娜拉这么一叫，劳伦斯睁开了眼睛收拾起了散落在桌子上的硬币接着说到，“如果结合我们现在的实际情况，这次占卜结果告诉我，在我遇到之前的事情时不要独断专行，投机取巧，因为有潜在的敌人存在。”
　　“也就是说，今天你感觉有人在注意你很可能是因为对方有恶意。”看着劳伦斯关上灯爬回了床上，小人偶向前伸了伸身体把脑袋探下来说道。“不过当时在场有那么多人，更别说有些窥视不需要本人到场。这种情况下我们该如何判断谁是有恶意的那个人啊？”
　　“这的确很难判断，可我们也没必要找到那个家伙啊。”劳伦斯用力抿了一下嘴唇说到，“反正现在距离咱们到家也就只有不到两天的时间了，如果对方想要做些什么的话时间应该不会太充裕，所以这段时间咱们只要提高警惕就足够了。”
　　“毕竟对方能追到飞艇上就代表追踪我们的人的想要做些什么事情的话在时间安排上很可能非常紧张，这种情况下对方应该比我们更着急才是。”简单的思考了一下后劳伦斯分析到“因此，接下来我们只要稳住等对方主动露出破绽就可以了。”
　　做出决定之后，劳伦斯他们在接下来的旅程中一直保持着警惕的状态。但意外的是当第三天的时候他们平平安安的下了飞艇，什么预想之外的事情都没有出现。

247 刺杀
　　由于之前飞艇在飞跃大山脉的时候为了避开某种强大的超凡生物绕了点路，所以当到达米苏拉市飞艇站的时候已经是早上六点，天也彻底的亮了。
　　在办完所有的手续走出飞艇站的时候，劳伦斯他们看见飞艇站的门口挤着一大堆的人全都着急的望着飞艇站的入口处，有的人手上还举着迎接某某人的牌子。
　　“这接乘客的人数量实在是多了点。”好不容易从堵在门口的那群人中间挤出来之后赛菲尔咕哝到，“看，那群人把这路堵的让人根本就出不来。”
　　“因为坐飞艇的人大部分都是有钱有势的那种，所以出来的时候肯定会有一群人迎接。”劳伦斯说着对飞艇站门口努了努嘴，那里正好有一个长得如同一只胖海象一般的富翁带着一个年轻女子在一群几乎堵住了大半条街的仆役前呼后拥下上了马车。“而这些人未必素质高。”
　　和新会稽市把飞艇站设在近郊不同，米苏拉市飞艇站由于规模要小的多的缘故干脆就建造在了市区边缘的一块河边空地上。因为飞艇，尤其是其那些使用高压液化煤气的螺旋桨发动机的飞艇在飞行中还是有一些噪音的缘故。所以在飞艇停泊场的附近是一座巨大的公园，旁边还有一座污水处理厂。
　　飞艇停泊场门口并没有一般交通枢纽常见的公共马车或者卖食物和饮料的地方，毕竟使用飞艇作为交通工具的人往往不需要这样的服务，所以自然也不会有提供这些服务的人。因此劳伦斯他们想要乘坐马车赶往火车站话，就只能迈开腿顺着公园和污水处理厂之间的那条路往下走百米到一个小广场上才能找到出租马车。
　　好在劳伦斯和赛菲尔并不排斥走这段路，他们一边聊着天，一边慢慢向路的那头走过去。在劳伦斯讲完自己刚上大学的时候第一次在火车站迷路的糗事后，赛菲尔先是很不淑女的哈哈大笑，然后像突然想到什么似的问道：“我看你刚才在飞艇停泊场预约了火车票，咱们一会儿坐几点的火车回去？”
　　“让我看看。”劳伦斯说着掏出了那个和现在衣服有些不配套的旧钱夹，然后从里面取出了一张手写的纸条。
　　“应该是下午——”劳伦斯看了一眼纸条后把纸条放进了钱包，就在他准备把钱包放进衣服口袋的时候，突然从旁边冲出了一名把帽檐压得很低的人一把抢过了他手中的钱包向边上的公园里冲了过去。
　　“你在这里等着我，我去把我的钱包拿回来。”劳伦斯嘴上说着的时候利用被身体遮住的那只放在胸前的手对赛菲尔做了小时候两个人玩耍时候约定的手势。接着让肩膀上的小人偶娜拉下来站在赛菲尔的身边。
　　“我让娜拉在这里陪你，很快就能回来了。”说完劳伦斯就迈开腿向着刚才那个窃贼逃跑的方向追了下去。
　　不知道是因为刚才劳伦斯本人给赛菲尔交代的时候花的时间很少没耽误追击时机的原因还是那个贼不怎么专业的原因，劳伦斯追进公园里之后赶快就找到了那个贼留下的痕迹，接着跟着那个家伙留下的痕迹上追了上去。
　　不过在追踪的时候劳伦斯自然不是埋头猛追，他一边观察着着周围的情况，一边从空间袋中取出手枪分别塞进了自己风衣左右两边的那两个大口袋里。好在这种旅行风衣的口袋足够大，哪怕放进去一把手枪别人也很难看出来。
　　追出去100多米后，劳伦斯终于从树丛缝隙中看见了前边那个夺路狂奔的窃贼。那个窃贼穿着一身不怎么合身的外套气喘吁吁的奔跑的前边，手中抓着自己的那个钱包。还时不时回头看看劳伦斯有没有追上来。
　　“站住！”劳伦斯高声喊道，同时把警惕心提到了最高的程度。因为他明显感觉到对方并没有尽全力奔跑。
　　果然在向前跑出十几米后，劳伦斯感觉到周围的灌木丛中和大树上都有人隐藏在那里。于是他原本放在口袋里的那只右手一下子握住了手中的手枪，然后直接在口袋里调整枪口的方向接着扣下了扳机。与此同时他也快速发动了魔法给自己加上了法师护甲。
　　“砰，砰，砰——”随着一个个周围一圈焦黑，甚至带着火星的弹孔出现在衣服的口袋上。一发发劳伦斯这次从朱炎那里专门搞到魔化钢芯手枪弹呼啸着飞出了枪膛。
　　好在旅行风衣的口袋足够大，同时劳伦斯从安妮·欧克丽那里学到的枪法也非常擅长这种手枪放在腰间位置盲射。所以在六发子弹射完之后，刚才那个引诱他过来的小偷就直接扑倒在地。而四个持枪的人影也要害位置中弹人数从后边或者树上摔了出来。
　　只不过和劳伦斯之前预料的有些不同的是，这六发本以为必中的子弹打偏了一发：一个刚才靠着大树的黑影居然在千钧一发之际通过扭动身体避开了打向心脏部位的子弹。
　　不过因为劳伦斯之前射击的时候是直接在口袋里开枪的，那个人并没有看见他手上的动作，因此闪避的时候稍稍慢了那么半拍。结果这导致本来应该是五个普通的枪手加一个超凡者对劳伦斯的围杀一下子变成一个手臂被子弹擦伤的超凡者与劳伦斯的单挑。
　　这个时候劳伦斯并没有放松警惕，而是在六发子弹还没有打完的情况下就快速的给自己加上了一个【伪装术】，然后在打完最后一发子弹的时候向旁边的一棵大树后边躲了过去，因为他知道这种受伤的独狼会比原来的状态更加棘手。
　　“咚！”就在劳伦斯躲开的下一秒，一柄黑漆漆的三棱首手刺稳稳钉在了劳伦斯刚刚待的那片地面上。躲在树后边的劳伦斯略显震惊的看着扎在树根上还在“嗡嗡”作响的长柄手刺，内心里颇有一种死里逃生的感觉。
　　因为他从这只手刺上看见了不少血红色的符文，而这些符文仔细看仿佛是用正在流动的新鲜鲜血绘制而成的。给他一种非常不详的感觉。
　　如果自己刚才没有提前躲开的话，他并不能保证自己身上的那层【法师护甲】能挡住这一下，更别提这个手刺看上去很可能带着某种毒药或者是邪恶的诅咒。
　　躲过一劫的劳伦斯并没有傻乎乎的待在原地，而是快速移动了起来。因为他知道自己作为一名施法者和敌人拉开距离是非常重要的一件事情。
　　发现劳伦斯躲开自己本来应该必中的一击后，那名胳膊上受伤的男人当即从身边的手杖里抽出了一把细剑对他冲了过来。
　　“所以说这种情况下敌人见到你之后不停的表示不可思议或者骂些什么纯粹就是以小说家的演绎，战场上哪有放嘴炮的功夫？”这种情况下劳伦斯不但没有逃生之后应该有的那种紧张感，而是觉得自己有无数的槽想吐。
　　劳伦斯和袭击者之间相距只有十二三米的距离，因此对方在躲开劳伦斯从左口袋抽出的那把手枪打出的两发子弹之后很快逼到了他的面前，然后猛的弹出了自己握着剑的手臂令剑尖直刺劳伦斯的胸口。

248 激战
　　“铛！”随着一声金属碰撞的声音，刚才直刺劳伦斯的剑尖被他右手发射出【魔法飞弹】直接打的偏在了一边，与此同时劳伦斯的左手连连扣动扳机，在极短的时间内射出了弹巢中剩下的四发子弹。
　　和通过刚才预判劳伦斯手腕位置避开子弹的做法不同，过近的距离让这位杀手根本来不及做出反应。更重要的是，他根本就没有料到劳伦斯这样一个接触超凡力量不久的年轻人居然能够在剑尖快要刺进身体的时候还能如此镇定的做出还击。
　　因此哪怕他腰部然后折了90°直接向后仰，但是在胸腹部还是被劳伦斯用子弹开出了两道血槽。不过这位杀手并没有慌乱，而是趁着这个时候他趁势用双臂支撑着自己上半身，接着双脚猛的一上一下向劳伦斯袭来。
　　劳伦斯发现这名杀手的靴子顶端上弹出了两根中指长的刀刃猛地向自己的脖子和胸口抹了过来，而在他后撤闪避的时候闻到了刀刃上散发出的淡淡腥臭味味。
　　“该死，这个家伙到底是多么喜欢用毒啊。”劳伦斯想着左手抹过腰间的空间袋抽出了一根撬棍，然后抡起撬棍挡住了对方鱼跃起身后向自己刺过来的细剑。
　　因为之前的训练以及自己获得的那些天赋的效果，劳伦斯用撬棍挡住了对方的好几轮攻击。但因为他并不很擅长这方面的缘故，所以被这名杀手犹如狂风暴雨的刺击逼迫的连连后退，同时不断躲闪格挡。
　　看着狼狈躲闪的劳伦斯，这名杀手样子越来越兴奋。尤其是在劳伦斯因为自己进攻狼狈躲闪的姿态让杀手充满了攻击的欲望。
　　“咚！”且战且退的劳伦斯好像脚底下绊倒什么一样猛的一个趔据看上去就要摔倒一般。那名刺杀者看见这一点后眼前一亮，接着紧逼向前一步将手中的刺剑像挥动榔头一样猛砸把劳伦斯手中的撬棍挡在一边，然后顺势弓步向斜下方突刺。
　　摔倒在地上仰面朝天的劳伦斯看上去已经毫无还手之力，双眼呆呆的盯着像自己快速刺下的那一把刺剑泛着幽幽蓝光的剑刃。看着这一幕，那名右手握着刺剑的杀手嘴角微微上勾。他觉得自己马上就要完成自己目标，干掉这个棘手的目标了。
　　但就在剑刃即将及身的这一瞬间，躺在地上的劳伦斯不知道怎么微微的向边上平移了十几厘米让那个即将刺进心脏的剑刃插到了自己左臂腋窝下的空档中并用力夹住，接着翘起指尖释放了【飞弹风暴】。
　　刺杀者在发现自己剑刃没有刺中目标之后当即察觉到情况不对，于是变刺为抹试图通过在劳伦斯的身体上制造伤口的办法迫使劳伦斯松开夹紧自己剑刃的胳膊。但对他而言非常不幸的是，就这不到一秒钟的耽误让他直接被劳伦斯【飞弹风暴】射出的力场球糊脸。
　　“嘭，嘭——”哪怕这名刺客看见劳伦斯手指上闪动的蓝光之后就快速闪身，但还是让俩枚魔法飞弹的力场球命中了身体的躯干部位炸开了两个拳头大小的血洞。一大蓬腥臭的鲜血直接喷出染红了倒在地上的劳伦斯的风衣。
　　在刚才的战斗中，劳伦斯能感觉到对方应该是一名和自己超凡等级一样的普通战士而已，顶多在敏捷和隐藏方面有一些特长。并没有高级战士那种强大的防御力或者是快速再生的能力。因此在躯干部位受到如此重的伤害之后他立刻整个人就软倒了下来。
　　看着半身是血的杀手向自己倒下，劳伦斯不得不快速向旁边一滚避开倒下来的这个家伙。当他戒备的站起来之后发现这名杀手扑倒在地一动不动。
　　【魔法飞弹】，看着倒在地上停止了呼吸的杀手，劳伦斯并没有像正常情况下那样上前检查尸体，而是直接在指尖形成了一个立场球砸在了杀手的脑袋上。
　　本来装死准备对上来检查的劳伦斯进行偷袭的杀手发现劳伦斯没有如同自己预料的那样靠近的时候已经晚了，他刚抬起头准备下一步行动的时候就看见一个淡蓝色的力场球已经飞到了眼前，接着就什么都不知道了。
　　“现在应该没问题了。”在白泽虚影从杀手的体内抽出一团灵魂并净化之后劳伦斯长长地舒了一口气。刚才那名杀手屏住呼吸准备伏击的时候的确很有欺骗性，但劳伦斯却是凭借着白泽虚影是否吸收到灵魂来判断敌人生死的。结果这一点让那名杀手伏击失败直接扑街。
　　劳伦斯握着撬棍走上前准备通过翻捡这些死者的尸体来确定一些事情。不过就在他还没有动手的时候灵魂里忽然接收到了娜拉的一条紧急通知：“哥哥大人，快点儿回来。我刚才和赛菲尔姐姐遇到了袭击。”
　　“你们情况如何？”听到这个通知之后劳伦斯也顾不得检查案发现场了，他把沾满鲜血的风衣往地上一丢后快速的向刚才进入公园的地方冲了过去。同时在路上向娜拉询问到。“你和赛菲尔有没有谁受伤？”
　　“没人受伤。”娜拉说到，“对方是直接驾驶着马车从后边冲过来，然后跳下车试图用镇定剂俘虏赛菲尔。但他们好像一点都不知道赛菲尔姐姐是一名超凡者，更不清楚我的身份。所以我们现在已经逼停了马车并干掉了三个那负隅顽抗的袭击者。”
　　很快劳伦斯就赶到了刚才出发的那个路边，结果却发现原本应该等在这里的人不见了。好在这个时候娜拉已经看见了他，于是在娜拉的引导下劳伦斯向前走了20多米找到了一辆靠在路边的马车。
　　刚凑近马车，劳伦斯就闻到了一丝丝非常淡的铁锈味。而在赛菲尔从内打开车门后一股浓郁的血腥味直扑他的面部。
　　“你刚才没事儿吧？怎么身上有这么多的血！”门刚一打开，赛菲尔和娜拉就跳了出来一左一右的站在了劳伦斯的身边一脸严肃的检查起了他的身体，尤其是衬衣的胸前那一大摊有血迹的部位被她们翻来覆去的检查。
　　“放心，那是刚才战斗的时候杀手的血溅到我身上染得，我没受伤。”看着一脸担心的望着自己的两个少女，劳伦斯赶紧安慰她们道，接着伸手指了指倒在车厢地板上的躯体。“你们把三个想绑架你们的家伙全杀了吗？”
　　“主要是娜拉动的手。”赛菲尔显得有些郁闷的说道。“我刚把匕首抽出来战斗就结束了，娜拉差点把这三个家伙的脑袋割下来。我最后只负责把这辆马车赶到路边不引人注意的地方。”
　　借着透过车厢玻璃洒进车厢里的阳光，劳伦斯看见在马车地板上的三个家伙脖子上都有一个巨大的血口子，鲜血正缓缓地从伤口中流到地板上形成了一滩血洼。
　　“这三个人当时一个人驾着马车，另外两个人则坐在车厢里准备伏击我们。可能因为这个时候街上没人的缘故，他们直接驾驶着马车在我们边上停了下来。然后由那名驾驭马车的人负责望风，而另外两个人直接跳下车来捉赛菲尔姐姐。”
　　简单的讲述完了刚才发生的事情后娜拉顿了一下，接着认真的对劳伦斯说到：“而且我刚才检查了一下发现这三个人就是咱们乘坐飞艇的时候和咱们同站上来的那三个差点迟到的人。我想当时在飞艇上看你的人应该就是他们三个。”

249 幕后博弈
　　虽然现在站在早晨温暖的阳光下，但劳伦斯却觉得自己身上有一股寒意缠绕。因为娜拉的话表明今天这件事情并不是偶然的袭击，也不是几个人临时制造的某种阴谋。而是一个很可能组织非常严密的组织针对自己的袭击。
　　毕竟对方能够从新洲共和国那边一路跟过来然后在联邦这边设下围杀的陷阱无一不说明对方幕后有一个完整的团队运行，这样才能做到对自己的准确跟踪以及聚集起那么多的人手在合适的地方对劳伦斯进行围杀。
　　“我们应该赶紧离开这里了。”劳伦斯嗅着周围越来越浓重的血腥味说到，接着转过头看着娜拉问到：“你现在能不能在保证位面安全的前提下打开那个位面，然后把这些和袭击我们的那些杀手们的尸体以及有关的东西全都装进去？”
　　“没问题。”娜拉段短暂的短暂的思考了一下后非常认真的点了点头，“我保证没人能够发现我们的那个位面的痕迹。”
　　娜拉敢说出这句话并不是因为自大，而是因为他们掌控的这个星界位面在当年属于哈比神的的时候就被神灵布置了一系列防跟踪防搜索的措施。更别说这种非固定性质的位面出入口本身就很难被锁定。
　　所以除非有英雄级的超凡者能够在空间通道关闭后极短的时间里到达刚才打开空间通道的地方有意识的检查，不然根本不会有人发现星界位面的存在。
　　于是三个人看着四下里无人快速的把这辆马车，马车前的两匹马以及车厢里的几具尸体全部塞进了星界位面里，接着又一起前往刚才劳伦斯战斗过的地方将另外几具尸体同样塞进了星界位面中。然后一起出了公园向道路尽头的小广场走了过去。
　　出公园之前，赛菲尔换了一身以前在家里常穿的牛仔服自己打扮成了一个男孩子，而劳伦斯则利用易容术变成了一个看上去40多岁的中年男人。不过因为易容术只能变脸的原因，所以赛菲尔就取出了一个化妆盒开始对劳伦斯露在外边的皮肤画了起来。
　　“这你都是跟谁学的？在我的印象里你可是从来不化妆的。”看着赛菲尔驾轻就熟的把自己化妆成了一个清秀的少年，接着又把他的手和小臂化成了中年人的那种粗糙的样子后劳伦斯略显惊讶的问道。
　　“我跟我那个剑术老师学的，她当时就说化妆是冒险中必须要掌握的技能之一。”赛菲尔微微挺起胸脯自豪的说到，“自从我学会这个以后翻墙出学校吃东西就更方便了，一次我在餐厅里就坐在教导主任对面都没被她认出来。”
　　最后，劳伦斯将一个金丝边的平光镜架在鼻梁上，接着顺手接过了娜拉从空间里面取出的一根由那群胡狼人工匠们精心制作的金头乌木手杖拄着和两位少女一起离开了公园。
　　在他们离开之后一个多小时，两个穿着风衣把帽檐压得很低的中年男人来到了劳伦斯之前和那六个人战斗过的林中空地上。接着一只看上去像小貂一样的动物从其中一个男人口袋里跑了出来蹿到了地上四处嗅探了起来。
　　很快，这只小动物就在一处地面打起了转。如果劳伦斯在这里的话就能认出这个地方就是之前那个杀手最后倒下的位置。
　　“看来卡罗应该也已经死了。”另外一个人从这片土地上捏起一撮泥土嗅了嗅之后说到，同时脸色变得非常难看。“如果我没记错的话，那个奥古斯特家的小崽子也就是一个学徒级的术士而已。他是怎么做到悄无声息的杀死一名提前设下伏击圈的正式级暗剑客的？更别说这名影子武士还有一支久经训练的枪手小队帮助。”
　　“应该是我们的情报出了问题。”那位看上去像是驯兽师的人召唤回自己的小貂后说到，“之前去伏击那个小崽子女伴的罗齐尔同样神秘失踪了，和卡罗一样，只在街道边上留下了一点血液。我怀疑我们拿到的情报是有些人故意透露给我们用来给我们设置陷阱的。”
　　“故意？可这些情报都是公爵管家亲自——”说到这里的时候之前抓起泥土的那个中年男人脸上慢慢的爬上了恐惧的神色。“你是说——”
　　“现在我们什么都不能说，甚至不能去想。”看上去像是驯兽师的那个人把小貂放进口袋里后制止了同伴开始思考的做法。“毕竟那位大人赋予了我们地位，财富，力量。我们应该用我们的绝对忠诚乃至生命报答这一切，其他的事情不是我们能够考虑的。”
　　说完这个驯兽师带头向林子外边走去，另一个人见状赶紧向前追上几步问道。“我们现在去哪里？继续按照上面的命令追击那两个小崽子吗？”
　　“当然不是，我们应该用最快的速度离开这里向上级汇报。”驯兽师摇了摇头说到，“上边给我们的命令是干掉那个叫做劳伦斯.奥古斯特的人，这个过程中可以绑架他的那个顶多受过一点儿格斗训练的女伴要挟他。”
　　“但之前在两个方向上准备的两组人现在应该全都失败了，这也导致现在派到米苏拉市的人里面还活着的就只剩下我们两个。”说着话的时候驯兽师脚下的动作越来越快，最后甚至小跑了起来。“这说明了之前预定的目标绝对不是像情报中的那样是我们能够搞定的，因此我们应该尽快把这些新的变化通知总部让他们做出更合理的计划而不是死板的执行命令。”
　　“除此之外，我也发现我们的目标是一个拥有神圣超凡生物强大血脉的术士。这也证实了我们之前的猜想，那个小崽子很可能是伯爵二儿子的私生子，所谓的养子大概只是为了给他一个合法身份罢了。”
　　“这的确是一个很重要的消息，那我们下一步去哪儿？电报局吗？”跟在驯兽师身后的那名中年男人询问道。
　　“当然不是，别忘了我们之前是怎么获取目标行踪的。”可能因为是朋友，所以这位驯兽师给同伴解释了起来。“我们能截取别人的电报，那也就代表这种情报搜集的手段自然也能用到我们自己的身上，所以只有我们带着这些信息当面回报才能保证情报的安全。”
　　因为从心的缘故，这次被派往米苏拉市暗杀劳伦斯的那些人中最后幸存的两个成员以有重要情报需要当面汇报的理由搭上火车向东边总部的位置赶了过去。看上去一时半会儿是顾不上劳伦斯了。
　　不过劳伦斯他们并不知道暗杀危机已经自动解除，在处理好尸体后小人偶立刻钻进了星界位面中开始认真检查起了那些袭击者的尸体，试图从上面找到足够的信息。而劳伦斯则和赛菲尔以最快的速度赶到那个小广场搭上火车前往了火车站。
　　来到火车站大楼前的时候，他们混在一大群旅客中走进候车大厅，接着购买了一个小时后前往拉斯特镇的火车票。
　　拉斯特镇位于劳伦斯他们故乡冷杉镇南边十几公里的地方，是一个小有名气的水疗中心。而在这个小镇和劳伦斯他们故乡之间有一条公路可供通行。按照劳伦斯他们之前商量好的计划，两个人会伪装成前往拉斯特镇度假的父子先坐火车那个镇上，然后再顺着公路赶回家。
　　很快，劳伦斯他们就买好了票坐在了候车大厅里。不过一直到上车之前他们全都警惕的盯着周围，做好随时迎战候车人群中跳出杀手的准备。

250 事后分析
　　很明显，并没有什么杀手在这个时候从候车的人群中跳出来袭击劳伦斯他们。两个人顺利的乘坐火车来到了拉斯特镇，就在他们走出拉斯特镇的火车站搭上了一辆前往冷杉镇采购的马车时，娜拉的声音出现在了劳伦斯的脑海里。
　　“哥哥大人，我现在从这些杀手的尸体和他们随身携带的东西上找到了一些线索，你现在希望听一听么？”
　　“当然，我现在很想知道这些人究竟是从哪里过来的，还有为什么要来杀我？”劳伦斯对这次刺杀觉得非常奇怪，因为他除了得罪疾病教会以外并没有得罪太多的人。而这群人刺杀的路数明显不是疾病教会用的那种手段。
　　毕竟疾病教会要想杀劳伦斯的话肯定会用他们最常见的手段下毒或者施放和疾病相关的法术或神术，因为只有这样才能够彰显教会和神灵的力量给予其他人警示。而不是像现在这样藏头露尾的搞暗杀。
　　“这些人很可能是专业的杀手，因为他们使用的枪械和武器绝大部分都是大路货。甚至有好几把枪是用多把枪的零件拼凑到一起的，而且打在零件上的铭文也全部被磨掉。基本无法追查。”赛菲尔说出这些人的第一个特点并没有超出劳伦斯的预料，做杀手这一行一个最基础的知识就是在杀人的时候不要携带那种容易暴露自己身份的东西。
　　“而之前那个超凡者使用的刺剑在战斗之前临时通过涂抹某种特殊的魔药油脂让它在战斗时拥有了破魔效果，不过剑的本身也只是一把整体数据不错的钢材打造的一把在普通武器中算得上优秀的手杖刺剑而已。”
　　“因为用于制作刺剑的钢材应用范围特别广，几乎各行各业都有使用者。而我们手中也没有各地钢材的金相学样本作为对比。所以我们不可能通过分析材料获得更多的信息。”说到这里之后娜拉突然变得兴奋了起来。
　　“不过我可以确定对方应该是一群有组织的人手而不是乌合之众。因为我在拆开剑柄的时候在之前被剑柄遮住的剑身上找到了一个刻上去的三位数编号。”
　　“也就是说这种刺剑，至少是刺剑的剑身是批量生产的。”劳伦斯下意识的用食指轻轻的敲着自己的大腿思考着。“而这就代表对方背后有一个比较完善的后勤体系支撑。”
　　“没错。”娜拉的声音回荡在劳伦斯的脑海中。“而且之前那些全部都是几把枪零件拼出来的枪械也暴露出了同样的信息，毕竟不同枪支零件互换会影响到枪械的性能。如果缴获的那些枪械中有一，两把这样的枪械很正常。但每一把都是如此就显得有些欲盖弥彰了。”
　　“除了这些武器以外，他们随身携带的那些药剂很明显也是标准化的产物。但排除掉这些刺杀时需要的东西以外他们身上携带的东西非常少，甚至之前和我们同一条飞艇回来的那几个人随身携带的行李箱里面是空的，明显只是拿在手里用于掩人耳目的道具。”娜拉对于这些人身上携带的物品最后做了总结，然后说出了从这些随身物品中找到的最大发现。
　　“虽然这些东西都是工业化生产的产物，但我在伏击你的那群人身上找到了一些用于驱逐蚊虫和隐蔽气味的药剂。同时在他们鞋底粘着的泥土里面也找到了很多只有在野外才有的东西，因此我怀疑之前这群人应该是在野外活动的。”
　　“除了这两支伏击我和赛菲尔的小队可能来自于同一个内部严密的组织就他们之前可能在野外活动以外你从那些尸体上有没有什么发现？”讨论完那些人身上携带的东西之后劳伦斯进一步询问到。
　　“我怀疑这些人前有过服役的经历。”刚才那段时间里娜拉不但在那群胡狼人的帮助下细细的检查了这些杀手随身携带的东西，还给那些尸体做了个解剖。通过对这些杀手尸体的细致解剖，娜拉获得了更多的线索。
　　“你是发现他们的食指，肩膀和膝盖上有茧子么？”劳伦斯询问到，这个时代因为枪械的射速问题，军人们往往会练习排队射击。甚至布立吞人骄傲的把自己穿着红色军装的军人们组成的队列称作不可逾越的细红线。
　　这样的情况下，一名经常练习战斗的军人就会在顶住枪托的肩膀，扣动扳机的食指以及练习列队跪姿射击时经常地接触地面的膝盖上留下明显的痕迹。所以劳伦斯才询问娜拉是否在那些部位检查出与平民不一样的地方。
　　“你猜错了哦，哥哥大人。”听了劳伦斯的话之后，娜拉说话的声调一下子变得调皮了起来。“或者说并没有全部都猜对，因为我在他们的膝盖上没有发现有太多练习跪姿射击后留下的痕迹。但是他们大腿内侧却有茧子，同时他们是两只手的食指也都拥有茧子。”
　　“最重要的是，我发现这群人左臂上全都有一块被烙铁烫掉的痕迹。而根据那些被烫掉的痕迹上残存的一些颜料和痕迹，我还原出了小半个带有马蹄铁的盾徽。”
　　“也就是说，他们之前很可能曾经当过骑兵并且没有接受过常规的步兵训练，很可能是某种特殊的骑兵。”一听到最后那个盾徽残留的图案后劳伦斯立刻猜出了对方可能的身份。毕竟统一在身体某个部位纹身的也只有某些教会，黑帮或者军队了。
　　而至少在联邦以及旧大陆的西部，不同类型的组织在选择身上刺青图案的时候基本上全部都依照旧大陆西部的纹章学规则选定的，而这种盾章带有马蹄铁图案的刺青属于骑兵部队。
　　当然，从刺青的残余部分能够推断出的信息也仅限于此了。因为骑兵部队的纹章基本上都会在盾章上加上马蹄铁的图案，根本不可能通过烫伤后的残余刺青进一步锁定对方身份了。
　　但是从对方接受过双手射击训练这方面能够推测到这些杀手不是普通的骑兵，因为现在哪怕是骑兵也要经受一定的步兵训练，只有一些特殊的部队能够被豁免。同时，普通的骑兵在骑马作战的时候需要空出一只手来控制坐骑，能做到双手使用武器的人并不多。”
　　“哥哥大人，你说的没错。而且根据你传送给我的那场战斗整个过程的记忆外加尸体解剖得到的信息，我觉得对方很有可能以前是侦察兵，而且那群人还是一支成建制的侦察兵小队。因为军队中的普通人里也只有他们会成建制的练习这种近距离小规模战斗的技术。”
　　“呈建制的小队，你确定吗？”听到这里，劳伦斯的眉头猛地皱了起来询问道。毕竟雇佣退伍的零散士兵训练之后作为杀手的性质和拥有一整队精锐部队作为杀手的性质完全不同。前一种做法只需要足够的钱就够了，但是后一种做法不但需要足够的钱，还需要有足够的势力才可以。
　　而一旦牵扯到某种势力，这次劳伦斯遭遇杀手背后所隐藏事件的复杂程度就必然会超过他之前的想象，同样也更难锁定对方的真正身份。
　　“并不百分之百确定，也有可能是对方花费大量的精力专门按照军队内部的训练方法训练出的一群杀手，然后身上烙印这种纹身迷惑其他人的视线。因为我之前从他们的灵魂中什么都没读出来，这很可能是被某种灵魂魔法限制的结果。”娜拉说到，“但是你难道没有发现这两种可能背后隐藏的事实对我们而言实际上指向了同一个事实么？”
　　“是的，你说的没错。”劳伦斯这个时候也反应了过来，无论是指挥一整只退役的甚至是现役的军方精锐小队还是按照那种训练方法训练出的一支小队。都说明这次对自己的刺杀的背后有非常复杂的东西。
　　“我虽然得罪了不少人，但仔细想了一下那些人要么没有能派出这样规模小队刺杀的能力，要么就是有能力，但是绝对不会这种方法对我进行攻击。”劳伦斯思考到，“感觉现在情况越来越复杂了。”
　　“先别想这群杀手的后手了，我的哥哥大人。”娜拉在发现劳伦斯紧蹙着眉头思考后出声安慰道。“别忘了这次暗杀是在你父亲突然给你寄了一封信件之后才出现的，一会儿你回到家后问问你的父亲后说不定就能搞清楚这背后事情了。”

251 拜尔管家
　　接下来前往冷杉镇的道路一路畅通，并没有电影里常见的半路截杀戏码。在接近吃下午饭时间的时候，劳伦斯他们总算是看见了冷杉镇的围墙。而在围墙外边则是一片片金灿灿玉米地，不少男男女女们都戴着牛仔帽穿着蓝布的工装在地里面掰玉米。整个一片田园风光。
　　可能是因为这个世界工业水平还处于一个比较初级的水平，所以离开大城市之后那种工业化的气息就迅速的消退，比如现在这里采收玉米的景象就和100多年前没有多大的区别，只有远处一台小型的蒸汽玉米脱粒机冒出的黑烟让人意识到工业力量的存在。
　　“下午好。，赛菲尔，还有——劳伦斯，你们今天回来了？还好兰伯特先生给我们说你觉醒了血脉，不然你变化这么大我还真认不出来。”在小镇门口下马车之后，一名腋下夹着两本书，脸上戴着眼镜的年轻人仔细的看了看劳伦斯他们之后打起了招呼。
　　“下午好，汉斯，你这是下课了吗？”劳伦斯他们也挥了挥手打起了招呼，这个叫汉斯的年轻人是镇上一个铁匠的儿子，当年和劳伦斯他们一起读的知识教会办的慈善学校。但是他在学业上的水平还是差了一点，所以毕业以后去米苏拉市的教会学校读了师范，然后在毕业之后返回镇上的慈善学校当老师。
　　“是啊，我现在准备去任镇子外边家访一下。有几个学生在课堂上显得有些过于活跃，我必须和他们的父母谈一谈。”说完这位年轻的老师向劳伦斯他们摇摇手告别。当他走出五六米之后突然转过身对劳伦斯说。“对了，劳伦斯，今天早上好像有人突然到你家去了。那个人看上去不像是普通的信众或者你父亲的朋友。”
　　“知道了，谢谢。”劳伦斯再次对着汉斯摇了摇手后走进了镇子，接着在镇上的十字路口和赛菲尔告别之后向教堂方向走去。当他来到镇上小教堂门口的时候发现教堂的正门还是和往常一样关闭着，于是从空间袋里取出了钥匙打开了大门走了进去。
　　“儿子，你回来了？”因为教堂的门有些年头了，所以开门的时候噪音非常大。以至于劳伦斯刚进来就看见自己的养父兰伯特先生从旁边和住所相通的那扇门里推开门走了进来，接着走到了劳伦斯的面前拍了拍他的肩膀。“看看，现在比过去长得壮实多了，看上去是一个真正的男子汉了。”
　　劳伦斯看着比四年前显得略微苍老了一些的父亲鼻子有些发酸，他上前一步抱住轻轻地拍了拍他的背，然后退后一步看着他皱纹更多了一点的脸。在拥抱中，他高兴的发现自己的父亲身体可能因为超凡等级进阶的缘故比四年前还要好，只是相貌上老了点而已。
　　缓了几秒钟后，劳伦斯才捋清了有点乱糟糟的脑子向父亲询问道。“对了，爸爸，你这次为什么突然把我叫回来？我还以为你这边出了什么事情，吓得我赶紧花大价钱乘坐飞艇赶回来了，中间还碰到一次杀手的截杀。”
　　“居然有杀手截杀你。”听劳伦斯的话之后，兰伯特先生脸上立刻露出了紧张的表情。接着他开始抓着劳伦斯的肩膀仔细的上上下下检查了起来。“你没有受伤吧？”
　　“没有，而且我还把那群杀手全部干掉了。”劳伦斯说到，接着开始叙述起了自己遇到的那场战斗的过程，不过就在他叙述到一半的时候侧面的那扇门又开了，一个穿着燕尾服，头发斑白的老者从房门里走了出来，劳伦斯见状立刻闭上了嘴。
　　“这位是？”劳伦斯好奇的像父亲询问到，因为这位老者身上的衣服很明显不像是镇上的人平常穿的那种，看上去反而像之前他去某个大家族出来的贵族管家。
　　“这是咱们家在旧大陆老家那边的家里人，你叫他拜尔爷爷就可以。”“小时候我的父亲很忙碌，就是你的拜尔爷爷把我带大的，你可以把他看作是咱们家的一个长辈。”兰伯特先生介绍到，接着他转向那位老者说。“他就是我的儿子，劳伦斯.奥古斯特。”
　　“您好，拜尔爷爷。”劳伦斯非常认真的鞠了个躬同时打了个招呼，毕竟自己父亲说这是家里的长辈。而那位老者则非常郑重的用右手按着左胸微微鞠躬，同时打招呼到。“很高兴见到你，劳伦斯小少爷。”
　　“小少爷，这是怎么一回事？”听了这位老者的话之后劳伦斯一头雾水，他知道自己的养父是某个家族没有继承权的孩子出来闯荡，最后成为了神职人员。但除此之外，他对养父家里的情况一点也不清楚，因此，他对这个突然出现的管家觉得有些奇怪。
　　毕竟他对养父的家族了解不多，只知道自己的养父和赛菲尔的父亲差不多，都属于身份已经是平民的贵族后裔。按照常规的习惯，独立出去之后的这些后裔们往往和主家之间联系会慢慢淡去，平时联系也就是通过信件或者是电报联络一下感情而已。像这种家族中的管家直接过来找人是一种非常不正常的情况。
　　“拜尔大叔是今天才到咱们这里送葬礼通知的，正好遇到了早晨八点才回来的我。”兰伯特先生解释道，“我之前给你发紧急信件让你回来就是因为之前在教会里边收到了家里的电报说你的伯父康拉德在几天前突然去世了，而且牧师尝试了后没有能够复活。只不过那种紧急信件限制字数，所以就没告诉。”
　　“什么？康拉德叔叔去世了？”劳伦斯听到消息后觉得有些震惊，因为如果他没有记错的话那个康拉德叔叔也就比自己的父亲大一岁，正值壮年。更别提自己养父曾经说过康拉德叔叔是一名正式级的骑士，身体非常好，不像是那种突然猝死的人。
　　至于刚才父亲所说的复活，指的是牧师施展神术尝试着用来复活那些意外死亡的人。不过能够享受到这种法术服务并成功复活过来的毕竟只是极少数人。
　　造成这样结果的一方面是因为施展复活术的成本非常高，同时对死者的具体情况也有详细的要求。大部分人根本就无法满足这些施法的前提。
　　另一方面在这个世界上除非是的确是神灵所钟爱的人，不然的话这种施法成功率并不算很高。根据知识教会的统计显示，平均每五个符合各种前提的死者中只有一个人能够做到在施法后复活。因此，劳伦斯在听说康拉德伯父没有成功复活也并觉得有什么奇怪的。
　　“是的。”拜尔管家脸上露出了悲伤的神色。“绍尔伯爵阁下在近一周前的一次宴会上突然去世，据参加宴会的人说当时大家正在如同平时宴会的时候那样享受着饭后的饮料，结果康拉德阁下在刚端起一杯饮料的时候突然整个人软倒了下去去世了。”
　　听了拜尔管家的话以后劳伦斯和兰伯特先生同时皱起了眉头，因为他们总觉得这里面应该有一些自己不知道的问题，那个伯父听上去并不像是正常死亡。
　　“对了，您刚才称我的叔叔是绍尔伯爵？”劳伦斯突然想到了一个问题后向拜尔管家问道，“我对那些旧大陆的贵族有些不了解，能大概的为我介绍一下我的叔叔和绍尔伯爵吗？”

252 麻烦来了
　　劳伦斯向这位管家询问家族里的事情是因为他的养父从来都没有对他介绍过家里的背景，因此他对这些东西一点都不了解。所以劳伦斯觉得现在正好可以趁着这个机会问一下这位管家家里具体是个什么情况。
　　毕竟现在这种情况他们很可能要去旧大陆参加他伯父的葬礼，而一位贵族的葬礼想想就知道会有大量看来吊唁的客人。这种情况下，作为死者的近亲属对家族情况如果基本上不怎么了解的话就会显得太过失礼了。
　　“少爷，您没有把我们家族的历史和荣耀告诉小少爷吗？”在听完劳伦斯的话后拜尔管家猛的以不符合年龄的敏捷快速转过自己的脖子看着兰伯特先生。“您为什么不告诉小少爷这些东西呢？”
　　“毕竟我当年选择离开家后就选择就选择把自己当做一个普通人。”说到这里兰伯特先生轻轻地拍了拍劳伦斯的肩膀看着拜尔管家说道。“这么一来，我的儿子自然也是普通人。没必要知道这些徒添烦恼。再说了，我的儿子现在凭借自己就做的很不错，不需要借助家族的任何力量。”
　　“您说的没错，小少爷现在的确非常的厉害，甚至我认为在咱们家族里面都是数一数二的。至少家族除了第一代绍尔伯爵以外没有谁能够在这么年轻的年龄中取得这样的成就。”听了兰伯特先生的话之后，拜尔管家脸上也流露出了发自内心的骄傲与自豪。对这位在家族中工作了几代的管家来说，看见优秀的家族后辈对他是一件非常开心的事情。
　　不过很快他又恢复了严肃的表情看着兰伯特先生说到：“但我认为少爷你还是需要给孩子讲讲家里的光荣传统，这是奥古斯特家族的荣耀，我认为应该让他流传下去。”
　　“好吧，我会抽空把这些事情告诉我儿子的。”兰伯特先生摊开双手耸了耸肩，然后看着拜尔管家问道。“但是现在你能说说这次你亲自过来的原因吗？我相信如果只是我的哥哥去世的话应该不至于让您专门乘坐跨大洋的空间传送阵过来通知我这个消息的。”
　　“因为现在家族需要少爷你亲自去坐镇。”拜尔管家露出了一个非常严肃的表情。“现在伯爵府因为伯爵去世而乱成了一团，夫人因为过于伤心也没有办法主持家里的事物。非常需要有人接过这份主持伯爵府事务的职责，而您是最合适的一个。”
　　“为什么不让我那两个侄子去接待呢？毕竟他们是才是我哥哥的第一第二顺位继承人啊。”兰伯特先生突然觉得不对，因为这种情况下往往都是下一任伯爵来主持家族的事务，基本上不会出现乱成一团的情况。
　　“因为康拉德阁下的两位小少爷失踪了——”拜尔管家话还没说完就被兰伯特先生打断，接着兰伯特先生现在有些急躁的到，“好了，把所有不对劲的事情全都细细的说一下吧，就从我哥哥去世开始说。”
　　之前兰伯特先生很明显也看出了自己哥哥死因有点奇怪，但是作为爵位的顺位继承排名第三的成员按照习惯在哥哥的两个儿子没有发出邀请之前是不应该插手这件事的。不过现在在得知自己两个侄子都失踪后他立刻就紧张了起来。
　　这个世界中超凡者和贵族们的伴侣并不仅限于一个人，但绍尔伯爵就只有一位夫人接两名合法的儿子，而两名儿子也因为没有结婚的缘故没有合法的子女。所以在他的两个儿子现在失踪的情况下兰伯特先生作为第三顺位继承人理应该承担起家族的责任。这也是拜尔管家千里迢迢的赶到新大陆原因。
　　“少爷，情况是这样的。”因为本身就是希望找兰伯特先生解决家族问题的，所以在劳伦斯的养父询问之后拜尔管家就如同竹筒倒豆子一般把之前遇到的事情说了一遍。
　　按照管家的说法，在绍尔伯爵猝死之后在场的超凡者立刻检查了遗体，但并没有发现什么不正常的地方。同时他们也派人去通知了伯爵的两个儿子，可奇怪的是通知者进入伯爵在首都的宅邸之后才得知伯爵的两个儿子去打猎去了，但是去猎场搜索之后什么都没找到。
　　“我觉得这很可能是有人正在针对我们奥古斯特家族。”拜尔管家说完之前家族中发生的事情之后说出了自己的猜想，作为一名贵族家庭的职业管家，他见过不少阴谋诡计，所以自然一出事情就往这个方向想。
　　“你说的很有道理，拜尔爷爷。”劳伦斯在拜尔家说完自己想法之后立刻接话到，然后详细的说起了返回这里的路上自己遇到袭击事件。现在想来，那群人明显是冲着杀死劳伦斯和他同伴的目标去的，但因为他们很可能因为信息搜集不全的缘故严重低估了劳伦斯和赛菲尔的战斗力，结果变成了送人头。
　　“你是说那群杀手们很可能以前是职业军人？”听了劳伦斯的分析之后拜尔管家皱起了眉头，“虽然说伯爵大人现在在宫廷里面任职，还担任了贵族院的副院长。但实际具体只是处理一些闲杂事务，并没有明显的得罪什么人或者什么团体啊！”
　　“最重要的是，咱们奥古斯特家族是神圣维斯比帝国某位皇帝私生子的后裔，所以天然属于皇帝派的。因此在去年上半年接受到皇帝想要集权的暗示之后就干脆把自己的领地上交之后去首都当宫廷贵族去了。而一个没有领地的宫廷贵族一般不会有人窥伺的。”
　　随着科技的不断发展，原来的那种一层层的贵族封建控制开始逐渐不适应正在快速提升的生产力发展，甚至不同贵族领地间的区别对生产力的发展起到了反作用。因此，凡是有点儿想法的统治者都会选择逐步集权以促进国家的发展。
　　而作为皇帝派的奥古斯特家族在这个时候自然是选择尊重皇帝的想法，外加这一任的绍尔伯爵本身也不是多么热爱权力的人。所以在两年前，现任的绍尔伯爵选择将自己的领地上交给国家，只保留贵族头衔与家族的产业。
　　得知自己的叔叔放弃领地并将领地上交国家以后，劳伦斯想到了一个可能。于是向自己的父亲和家族的管家询问道。“你们觉得最近这一系列的事情会不会是那些希望保持自己权利的贵族们搞出来的事情？毕竟我的叔叔这么做实在是对那些掌握实权，不希望放弃自己独立地位的贵族们不友好。”
　　“你这种想法实际上是因为你不是贵族，所以不理解这里面的事情。”拜尔管家摇了摇头说的。“我们的家族一直可以算是皇室的分支次级家族，属于直属皇帝的附庸。因此皇帝下什么命令我们去执行是完全符合贵族内部等级原则的。因此那些贵族们不可能因为这个排斥我们。”
　　“或者准确的说，我们家族因为是皇帝派的原因一直和贵族派的那群贵族关系好不到哪里去，但他们也承认我们作为皇帝的直属附庸听从皇帝命令是符合贵族规则的做法。因此那群贵族可能会因为这件事情讨厌伯爵大人，但绝对不会因此搞出这样的事情。”
　　拜尔管家的话让事情变得更加扑朔迷离了起来，他必须承认拜尔管家说的对，贵族制度是建立在遵守严格的上下级阶级封建关系上，因此哪怕他们非常不喜欢皇帝派的那些贵族，但也必须要赞同这些贵族对上级贵族或者是皇帝忠心耿耿的态度。因为这样做也就是同样在维护整个贵族阶层的存在接触。
　　可让劳伦斯觉得有些迷茫的是，除了这个原因以外他实在不知道是谁有那个动机在幕后动手让伯爵家的整个家族一下子变成现在这个样子。

253 麻烦大了
　　由于手头的资料并不是很全面的缘故，所以劳伦斯根本就无法判断出这次伯爵的意外死亡外加伯爵的两位儿子意外失踪背后究竟代表着什么。但是根据他的直觉以及之前收集的那些资料可以大致的判断出这一系列的事件应该和之前自己被一群杀手围攻的事件之间有着密切的联系。
　　不过不管怎么说，现在对劳伦斯他们来说最重要的就是前往旧大陆神圣维斯比帝国的绍尔郡奔丧，同时让现存爵位继承序列中排位最靠前的兰伯特先生成为家族力量的临时代理人，以便能够组织起家族的力量调查上一任家主明显不怎么正常的死亡原因。
　　于是当天晚上吃完饭之后，劳伦斯就跑到了小镇围墙外的柯堡家农场和赛菲尔打了个招呼表示自己家里有事需要出门旅行段时间。好在这段时间在赛菲尔也打算留在农场陪一陪四年没有见面的父母，所以刚好有时间能够帮忙打理劳伦斯的那几摊生意。
　　做完这一切，第二天一早劳伦斯他们三个人就早早地起床赶往火车站，然后搭乘火车花了12个小时前往白鹰联邦中部最大的城市凤凰市。接着从这里搭乘传送阵前往雄鹰堡，然后再利用雄鹰堡港口的国际传送阵经停霜岛直达神圣维斯比帝国最大的港口城市皮兰港。最后乘坐火车前往绍尔郡首府绍尔市。
　　其中在经停雄鹰堡的时候，劳伦斯短暂的去了一趟自己的住处和在那里指挥着自己新氏族成员完成各种任务的法缇娜打了个招呼，然后从自己的房间里取走了一大堆由湖光市邮寄过来的木头箱子。
　　虽然这已经是最省时的路程，但整个旅程还是花费了整整两天的时间，等到他们三个人一脸疲惫的抵达绍尔市时，已经是出发后第二天日头西斜的时候了。
　　进入市区之后，劳伦斯他们就直奔处于市区另一头郊外的伯爵庄园。刚一进庄园劳伦斯他们就发现庄园里的整体气氛有些不正常。
　　“你怎么一副慌慌张张的样子？伯爵夫人呢？”走进庄园的大门之后管家拜尔直接叫住了一个看上去应该是伯爵家臣的骑士询问到。
　　“夫人他前天病倒了，家里的两位公子也没有找到。”这名家臣看见问话的是管家拜尔后直接一脸的激动的说到。“现在家里乱糟糟的，暂时只能靠约瑟夫骑士，欧文副管家和雷娜女管家三个人维持着局面。您现在能够回来简直是太好了。”
　　说到这里，这位骑士看见了和管家拜尔一起回来的劳伦斯父子俩。可能因为这位骑士是在兰伯特先生离开家之后才来到伯爵家里的，因此他并不能认出很早以前就离开家族的兰伯特先生的身份。但由于兄弟之间相似的相貌，所以他有些好奇的向拜尔管家询问道。“拜尔先生，请问您后面这两位是——”
　　“他们是康拉德先生弟弟和侄子。”拜尔管家简单的介绍到，“我这几天出门就是为了去新大陆把之前离开家族的兰伯特先生叫回来来主持家族的事物。”
　　“伯爵先生的弟弟吗，这简直是太好了。”这名骑士听了管家的介绍之后一下子就露出了开心的神色。“家里能有人主持大局实在是太好了，现在这种混乱实在是有损家族的荣誉。”
　　兰伯特先生的回归对整座伯爵府来说都是一个巨大的鼓舞，因为这代表着在家族在三位男主人去世的去世，失踪的失踪，伯爵夫人又因为听到这些消息后因为伤心起不了床之后终于有了能够掌握大局的人。
　　因此在兰伯特先生来到伯爵府之后很快整座府邸就变的井井有条了起来，等到第二天一早的时候，整座府邸就和之前一样顺利的运行了起来。很明显，之前的混乱纯粹是因为家里没有一个主管者导致那大家内心慌乱的缘故，而现在有人能够主持事务之后这些稳定下来的伯爵家仆役们很轻松的就让整个府邸中的一切又恢复了秩序。
　　就在大家刚刚结束早餐准备开始新的一天工作的时候，一队战神教会的圣武士在一位祭司带领下来到伯爵府并请求检查伯爵的尸体。
　　“伯爵大人的尸体不是你们之前已经检查过好几遍了吗？”被分配到门口准备迎接前来吊唁客人的欧文副管家有些不解的对领头的那位祭司询问到。“从伯爵去世到后边举行复活仪式，再到你们检查之后把伯爵大人的遗体从首都文多博纳运回来交给我们中间花了整整三天时间。难道你们还没有检查完吗？”
　　“非常抱歉，这的确是我们不对。”领头的那位祭司脸上带着非常不好意思的神色说到。“但我们必须要再检查一下伯爵阁下的遗体，这是大祭司和皇帝陛下同时下达的命令。我们也只是遵奉命令而已。”
　　说完之后这位领投的技师拿出来一张专门写着命令上级命令的羊皮纸递了过来。在检查了羊皮纸的内容以及最后的火漆印之后，欧文副管家带着这些教会的人员前往临时停尸处。
　　很快，收到通知时正在给劳伦斯正在突击进行家族史培训的兰伯特先生就带着劳伦斯来到了用于停放伯爵遗体的房间中。对于这么一个传承了好多带的伯爵家族来说，家族的控制者实际上除了在某些重要事件上做出决定以外并没有多少事情需要亲力亲为。这也就是兰伯特先生为什么能够抽出空闲来给自己的儿子进行家庭教育的原因。
　　“这是什么情况？”走进房间之后，劳伦斯就向之前陪同这些教会人员来到这里的欧文副管家询问到，这个时候那位祭司正拿着一根看上去像是用银色金属铸造的类似乒乓球拍的东西围绕着遗体探索来探索去，
　　“这位祭司刚才告诉我们前两天晚上在首都的另一场舞会中另外一位男爵也这样莫名其妙的去世了。而那位勋爵大人去世之后他们从他的遗体上发现出了更多的问题。因此，今天一早他们就过来检查伯爵大人的遗体——”
　　正在欧文副管家给劳伦斯小声说说着现在的情况时，那位祭司手中看起来像金属乒乓球拍的魔法仪器突然发出了蜂鸣声。同时上边的魔法纹路在这一瞬间亮起了红光。
　　“果然是同样的情况。”看见手中的魔法仪器做出的反应之后，那名祭司脸色立刻变得严肃了起来。接着转过头询问起了房间里的伯爵家族人员，“请问你们家族现在谁能够做主？”
　　“我。”因为觉得房间里面人有点儿多而选择站在门口的兰伯特先生走了进来说到。“我是伯爵的嫡亲弟弟，现在完全可以做主。”
　　“向您致敬，朋友。”发现兰伯特先生身上穿着知识教会神职人员制服后，这位祭司立刻把右手按在左胸上行了个礼，然后站起身说到。“很抱歉，我们需要把您兄长的遗体带到教会里去，因为他身上有一些非常不正常的事情。”
　　“你是说不正常的事情？究竟是哪里？”一听牵扯到自己哥哥的死因兰伯特先生立刻显得有些激动。
　　虽然作为没有继承权的孩子从小的教育就和有继承权的孩子不同，以至于两个人的性格爱好区别很大，关系也不算特别亲密，但毕竟兄弟两个人是血脉至亲。所以一听见有和自己哥哥死因有关的消息后兰伯特先生就立刻向那位神职人员询问了起来。

254 家族墓地
　　绍尔伯爵府的临时停尸间中，几名战神教会的圣武士合上了棺材盖子准备带走伯爵的遗体。而那名祭司则站在门口为兰伯特先生解释起了究竟发生了什么事情。
　　“那位男爵去世的时候刚好在场有一位高级的施法者，而这位施法者比较擅长那些和灵魂有关的魔法。”这名战神教会的祭司看着棺材从身边抬出房间的大门后对兰伯特先生他们说到。“开始的时候通过当时在场的教会神职人员检查，他们发现那名男爵是天年已尽后的自然死亡——”
　　“那名男爵高寿？”听到天年已尽自然死亡这几个词后兰伯特先生询问到，毕竟这个世界贵族们哪怕不是超凡者也能够享受到超凡的医疗服务。所以不是碰到意外情况的话想要寿终正寝往往都可以活到八九十岁。而一些大贵族和在超凡之路上获得足够成就的人活的时间比个还要更长一些。
　　“48岁。”这位战神祭司的脸上也同样露出了不敢置信的神色。“但我们也不否认有些人天生寿命就只有那么短，所以当时几乎。所有人都没有注意到这个事情。如果不是当时在场的一位法师精通灵魂类魔法，于是在检查的时候顺手检查了一下比较偏门的灵魂方面问题的话，我们可能都不会发现这种不正常的状况。”
　　“你指的这种不正常具体是什么？”兰伯特询问到，不正常这个词太容易和一大堆超凡问题联系在一起了，而这往往代表着背后隐藏着一些非常麻烦的事情。
　　“那位男爵死亡之后灵魂就像正常情况那样从肉体中消失了，但是那位法师却发现灵魂所留下的痕迹明显和身体的之间有明显不配套的地方。开始他以为这位男爵被其他灵魂抢占了身体，不过经过一系列特殊的灵魂类魔法检查之后他才发现，灵魂的确是男爵原来的灵魂，但灵魂的年龄已经超过了90岁。”
　　“我记得你刚才说那位男爵才48岁。”兰伯特先生询问到，“所以说这是诅咒还是某种邪恶的献祭？”
　　能够快速消耗灵魂寿命的办法要比消耗肉体寿命的办法困难的多，同样也邪恶的多。只不过一般贵族都会得到国家气运和很多神灵的关注，令这种邪术往往很难被释放到贵族们的身上。更别说这种邪术释放的难度非常大，能够释放的人并不多。
　　至于自己献祭灵魂的可能并不是没有，特别是这种献祭的难度可比他人诅咒要简单的多。但是献祭过灵魂的人在死后安魂弥撒的时候会直接暴露出来。所以这也导致正常情况下教会正常的安魂弥撒过后对尸体的检查并不会检查和灵魂有关的这方面情况。
　　结果在伯爵去世的时候教会因为这个习惯并没有发现他可能存在的问题问题。直到短时间内出现了第二例这类突然的死亡又被意外在场的施法者发现情况不对的案例后，教会才反应过来通知绍尔郡的教会检查同样死因的绍尔伯爵。
　　但因为这里并不是首都，自然没有那么多施法者的存在。所以战神教会的成员也只能把伯爵的遗体带到教堂里面后，借助教堂本身存储的力量并联系神灵才能进一步检查伯爵遗体上遗留的那些灵魂有关的信息。
　　目送着这些圣武士们郑重其事的将棺材抬到了灵车上后，兰伯特先生安慰了一番显得的有些慌乱的仆役们。然后带着劳伦斯继续他们之前的家族史教育。
　　好在劳伦斯并不需要了解详细的奥古斯特家族的历史，外加上他在觉醒了白泽的血脉之后拥有非常不错的记忆里。所以一个上午的时间他就把这次参加葬礼需要记住的那些和家族有关的东西全部都记了下来
　　午餐结束之后，兰伯特先生吩咐家里的马夫赶着马车载着自己和劳伦斯出城一趟。在这一路上兰伯特先生显得非常沉默，而劳伦斯发现这一点后也保持了沉默。
　　在车厢里的一片沉默之中，马车顺着看上去很新的煤渣水泥路绕城而过来到了城市边的一座被围栏围起的平缓山包前停了下来。山包顶上那座黑色教堂以及教堂边上的一块块石碑说明了这里是城市的墓地。
　　“养父带我来这个墓地是为了带我认识家里的那些前辈吗？”劳伦斯跟着养父走下车走进墓园的时候想到，毕竟他自从被收养之后甚至都没有听父亲介绍过家里的情况。现在回到故乡之后父亲带着他来认识这些长辈们也是非常合理的事情。
　　果然顺着墓园中那条石头的小路一路走到小山坡上后，兰伯特先生在教堂门前站住敲了敲门。很快门开了，一位穿着黑色教袍的死神牧师将他们引到了教堂后的跨围墙围着的小墓园内，然后又返回了教堂，把空间留给了劳伦斯他们父子两个。
　　“这里就是咱们奥古斯特家族的私人墓地。”兰伯特先生看着这个只有半个足球场大小的墓园说道，“跟我来吧，我带你认识认识你的祖父母和你的母亲。”
　　说完，兰伯特先生走到这处小墓园正中唯一的一座刻着死神教会徽章的四面体石碑前伸手按住了圣徽之后念诵起了咒语。随着咒语被念诵完毕，石碑慢慢从中间裂开露出了一条通向地面下方的黑色隧道，接着两个人各自从隧道口的那一排魔法灯中取下一个握在手上。然后顺着隧道走入了地下墓穴中。
　　地下墓穴位于地下30多米深的距离，根据兰伯特先生的介绍，这个地方最早是一处天然的地下洞穴，后来在被奥古斯特家族发现之后就当做了自己家族的墓穴。不过随着那座属于死神教会的教堂被建立起来之后周围开始逐渐埋葬起了平民。而作为本地领主的奥古斯特家族也默许了这种做法。后来，这个地方就变成了绍尔市最大的几个墓园之一。
　　随着兰伯特先生一路顺着楼梯螺旋向下，隧道的两边开始出现了一个个墙龛，里面被安放着一块块或者精美，或者简朴的的墓碑。
　　路过这些墓碑的时候，兰伯特先生时不时停下脚步向劳伦斯介绍那些在家族历史做出了巨大贡献的长辈们。他们有的创造了家族的产业，有的带领着战士们为了守护无辜誓死坚守，直至最后血染疆场。
　　七八分钟之后两个人来到了一片平地上。从一两分钟之前开始劳伦斯就发现周围不再是天然山洞，而是人工从石头中凿出来的洞口。看来因为家族成员此地的历史比较漫长的缘故，以至于天然的山洞都不够用了，只能采取人工开凿的手段获取更多的空间。
　　在兰伯特先生的带领下，两个人来到了两座靠在一起的墓碑前。这座墓碑并不如之前那些重要人士的墓碑那样精美绝伦，但也并不是仅仅雕刻有姓名与生卒年月的石板。看上去更像是两座挨在一起的半身雕像。
　　“这是你的祖父母的坟墓，他们应该是在你出生前就在一场战斗中去世了。”兰伯特先生先是静静站了一会儿，接着对劳伦斯介绍到。“那个时候有一头龙巫妖试图破坏并掠夺这座城市，你的祖父母作为领主为了掩护平民的逃生和家族的卫队战斗到了最后一刻。也因为他们的缘故，这座城市中有至少5万本来可能遇难的人逃出了生天。”
　　劳伦斯闻言后立刻低下头站在墓碑前静静祈祷了起来，因为这样舍己为人的人放在哪里都是英雄，而作为英雄的晚辈表达自己的敬意是一件让劳伦斯觉得自己应该做的事情。
　　默哀三分钟之后，劳伦斯抬起头看着父亲问道。“那么那头龙巫妖现在怎么样了，还活着吗？”

255 兰伯特先生的往事
　　“那条龙巫妖当然是死了。”兰伯特先生说到，“如果不是当时家族主要的战力前往另外一处地点处理事情的话那条邪恶的龙巫妖不至于造成那么大的损失。所以在主力回来之后他们很快就联系了战神教会后一起击毙了那条龙巫妖。”
　　“本来他们在家族庄园的地下室里躲着的话一点事情都不会有，但是为了保护城里的无辜者他们带着卫队主动袭击了那头龙巫妖吸引了它的注意力，然后利用庄园本身的防御拖住了那头龙巫妖近半个小时，为民众的逃生争取到了足够的时间。”
　　“他们是真正的英雄，但父亲你为什么以前一直没给我介绍过我祖父母之前做过的这些伟大的事情呢？”劳伦斯好奇的问道，因为之前兰伯特先生的确说过他的父母是英雄，但是从来都没有具体的说过做出什么英雄的事情。
　　“因为你那个时候还小，而说到你祖父母的英雄事件后就要说到咱们家族的情况。我认为那个时候说的话对你的成长不利，所以打算等你成年之后把所有的一切都告诉你。”说到这里兰伯特先生颇为自豪的笑了笑。
　　“只是没想到的是，你在成年之前就考上了大学离开了家。所以我就一直没来得及告诉你这件事情，实际上如果不是这次我的兄长出事的话，你这次回咱们家以后我就会把这些事情告诉你的。”
　　“而另一方面，”说到这里兰伯特先生停顿了一下，然后伸出手摸着自己父亲的墓碑说到，“我当时离开家是因为和家里面产生了一些矛盾，所以一直在和家里的关系上有心结。我想这也就是我之前一直不告诉你家里情况的又一个原因。”
　　说到这里兰伯特先生向前走了几步来到了另一座墓碑前，然后指着墓碑说到。“她就是你的母亲，你给她鞠个躬吧。”
　　劳伦斯认真的对着这个墓碑鞠了三个躬，然后抬起头看着这块墓碑。这块墓碑是一块儿看上去有些活泼的粉蓝色石材雕刻而成。而墓碑的正中央则刻着一个年轻女性的半身浮雕。
　　“母亲看上去很温柔啊。”看着石碑上的浮雕后劳伦斯说到，在这个浮雕上雕刻的是一个戴着眼镜的长发圆脸女性，看面相应该是个很温柔的女人。
　　“是的，你的母亲是我见过的女性中最温柔善良的一个人。”兰伯特先生叹了一口气说到。“而且还是那种很聪明的人，虽然她并不是超凡者，但仍然在同龄人之中算是最优秀的那一批，举个例子，她当年是联邦第一批正规的女大学生。”
　　“女大学生？”劳伦斯惊讶的睁大眼睛，据他所知这个世界因为超凡力量的存在，男女性别平等方面做得要比自己上辈子同样时代好的多，不过这并不代表能做到完全平等。比如教育上虽然很早就出现了为女***的女校，但更倾向于培养女性的社交礼仪和女性技能。而不是正式大学那样进行学术方面的教育。
　　也就是二十多年前，新大陆北陆三强才开始尝试着进行教育改革允许女性和男性一样进入大学学习，但直到现在大学中还是以男性居多。可以说能进入大学的女性全都是精英，甚至平均水平上要高于她们的男同学们。
　　“没错，女大学生。她家族是一个拥有骑士庄园的世袭骑士家族，不过到她这一代就只剩下她一个人了。”兰伯特先生解释道，“你的外祖父母去世的比较早，所以她在成年后就找了一个上门女婿结婚以保住自己的贵族头衔的财产。”
　　“不过就在她婚后去求学的第二年，她的第一任丈夫就在一次打猎活动中意外去世了。在此之后试图和她联姻的另一位男士在订婚的路上遇到超凡怪兽袭击而遇难。除此之外，一名希望让她做自己情人的男爵也因为被查出勾结下层位面和掠夺儿童人祭的罪行被教会处决，并被彻底剥夺了贵族身份。”
　　“这——父亲你的确是勇敢。”劳伦斯觉得自己这位未曾谋面的母亲按上辈子的话说可以算的上是命有点太硬了。
　　“不，我并不勇敢，实际上我和你母亲的婚姻是你的祖父安排的，你知道，我是家里没有继承权的的次子。而贵族们往往喜欢安排自己家族中没有继承权的儿子在刚一成年后就去娶那些有足够经济地位的女人，而其中最受欢迎的联姻对象就是富有的寡妇。”兰伯特先生说起了贵族内部的联姻原则。
　　“听上去——”劳伦斯也不知道接下来的话该如何去说，毕竟他知道为贵族的后裔在享受着各种各样家族提供的便利时自然也要付出相应的代价。
　　“一开始听到我要和你的母亲结婚的时候心里并不开心，甚至有些恐惧。因为先不说你的母亲当时在贵族圈中流传的那些有关和她不利于丈夫的各种言论以及年龄比我大近五岁，光是我从来没见过她的这一事实就让我内心里觉得非不爽。”
　　“不过对于享受了家族的各种好处的我来说，我在这上面没有别的选择。”兰伯特先生耸了耸肩膀说道，然后脸上露出了一个幸福的笑容。“结婚之后我才发现幸好有了这样的安排，所以我才能认识你的母亲。”
　　“那段时间里，我一方面受你母亲的影响放弃了家族传统的战神信仰成为了一名知识之神的神职人员并教会学校中求学，另一方面则和你的母亲一起经营着首都文多博纳附近的那一座属于她的庄园，那也是我这一生中过的最快乐的日子。”
　　虽然说到这里的时候兰伯特先生语气很平淡，但劳伦斯从这里听出了那位素未谋面的母亲对自己父亲的显著影响。
　　和自己这种因为灵魂来自于异世界而天生对神灵不怎么感冒的人不同，这个世界上绝大部分人还是对神灵充满着敬意。因此哪怕人们可以改变信仰，但民众往往都选择兼信多个神灵的办法来增加信仰，而不是直接放弃旧有的哪怕不怎么虔诚的信仰成为另一个神明的神职人员。
　　就在劳伦斯思考的这些问题的时候，兰伯特先生依然保持着之前的语速缓慢的说道。“只可惜婚后的幸福生活只有两三年，你的母亲在怀着我们的第一个孩子的时候因病去世了。”
　　“这让我非常的伤心，甚至一度将自己完全封闭了起来，在浑浑噩噩中参加完了你母亲葬礼。好在我在神灵的感召下慢慢恢复了过来，同时也知道你母亲的灵魂进入了吾主的神国。”
　　“但是就在我刚刚从极端的哀伤中恢复后不久，我的父亲就要求我在他的介绍下开启一段新的婚姻。根本就没有考虑到那个时候你的母亲去世还不到三个月，为了这个，我和你的祖父有生以来第一次大吵了一架。”
　　“在你的祖父不肯放弃他的命令的情况下，我选择了把那个庄园交给了家族作为对家族培养了我那么多年的补偿，然后离开了家去了新大陆，而接下来的事情我想你都知道了。”
　　说到这里，兰伯特先生叹息了一声陷入了对过去的回忆之中。而劳伦斯则静静地站着身边看着这个淡蓝色的墓碑。

256 逝者
　　站在墓碑前呆立的五六分钟后，劳伦斯有些不解的对自己的养父询问到。“您刚才不是说我的祖父是为了吸引那头龙巫妖最后光荣战死了吗？这样的人听上去应该是一位英雄啊，怎么会对你——”
　　“你是说我的父亲是一名英雄，所以在面我的婚姻是不应该像现在这样，对吗？”听了劳伦斯的问题之后，兰伯特先生短促的笑了一下说到，“但我想说的是，如果你的祖父还活着的话你一定不会喜欢他的，因为他就是一名标准的贵族。”
　　看着劳伦斯有些迷茫，兰伯特先生干脆在自己妻子墓碑前的空地上盘腿坐了下来。然后示意劳伦斯也坐下后像他说起了一些关于贵族们的一些不会记录于纸上。而只是会口口相传的那些知识。
　　对于贵族们来说，一桩婚姻的达成主要考虑家族的利益，而联姻双方之间是否存在爱情是一件基本上可以被无视掉的事情。其中家中的长子作为直系继承人婚姻是最受关注的，尤其是对方的门第。因为这关系到家族最重要的传承，而其他的儿子在婚姻对象的选择上就会范围能够更广泛一点。
　　不过考虑到其他的儿子身份只是平民，所以他们在选择婚姻对象往往会更加重视经济因素而不是政治因素。比如兰伯特先生的那次婚姻考虑的就是经济因素。毕竟对于一位平民来说，经济问题是非常重要的事情。
　　而贵族家的女儿们在择偶的时候一般会选择比自己家庭的爵位更高一些的继承人作为最佳的婚姻对象，要不然就是各种家族的继承人甚至是家族族长本身。不过在有的时候她们也会和某些平民出身的佼佼者们联姻为家族注入新鲜血液。
　　所以说外面流行的那些小说里那些勇者们在战胜恶龙之后获得公主的青睐并不纯粹是编的，贵族家的那些女儿们的确有可能嫁给非贵族的男性。但前提条件是这些普通人出身的男性足够优秀。
　　最近的十几年又有一种的流行，那就是一些开始没落的贵族们开始为自己的后裔们选择那些有钱人的子女联姻，尤其是来自于白鹰联邦的富豪家庭。这实际上是一种“名利互换”的交易，因为双方正好有对方迫切需要的东西。
　　随着工业水平进步带来的生产力的快速进步加上大量来自海外以及开发出的更多属于国家的星界位面产出的的粮食冲击，不少过去以土地上农业产出作为自己收入来源的贵族们的财富基础也因此摇摇欲坠。
　　但相对应的是，各地借着科技进步成长起的一批工业富豪们变得非常的富有。比如赛菲尔曾经帮忙抓过奸的巴斯先生就在雄鹰堡近郊的一个小岛就见过一座价值300万的奢华住宅，外观看上去更像是一座小型的宫殿而不是普通的宅邸。
　　根据赛菲尔所说，那座大宅里铺满了大理石和昂贵的挂毯，并且在任何的金属上面都尽可能的镀上金银，里面看上去非常的奢华。从整体上来说除了缺乏历史沉淀以外已经不亚于上次她来到新大陆留学时见过的柯堡家族王宫了。
　　在这样的情况下，那些贵族们还是依然需要维持奢侈的生活方式，同时还要花很多钱来修缮自己的城堡，用于维护自己作为贵族的脸面，是地位的象征。因此在经济上显得颇为捉襟见肘。
　　同样，那些有钱人们虽然有了足够的金钱。但是却被人视作是暴发户，被排斥在上流阶级的圈子之外。同时他们也缺乏那些贵族们拥有的超凡传承。
　　因此在这种可以说是郎有情妾有意的情况下，那些新兴的富豪们很容易的就和这些没落的贵族们达成了联姻，并做到了各取所需。
　　而兰伯特先生的父亲就是这样一个贵族，因为作为皇帝派的贵族，所以有一些新兴的税收是不能收取的。所以单单只是凭借着传统的土地和一部分基础的商业税是维持不了整个家族运转的，这也就是他为什么那么急促的想要为兰伯特先生再找一位妻子的原因。
　　同时兰伯特先生也告诉劳伦斯自己的父亲就是那样一个贵族，虽然最后为了救助民众而牺牲，但绝对不是因为其实那样认为应该保护无辜者。而是由于他认为作为一名贵族领主既然收到了领民的供奉，那么就必须要提供足够的保护，不然就算不上真正的贵族。
　　“也就是说，如果这场袭击出现在别的地方的话我父亲肯定会第一个跑路的。因为他认为只要不是自己职责所在的情况下保全自己更加重要一些。”兰伯特说到这里耸了耸肩，接着露出了一个讽刺的表情。
　　“所以像我父亲这样一个标准的贵族肯定不会关心他没有继承权的小儿子对于妻子的爱，只会想着让他的儿子赶紧再结一次婚为家族获取更多的利益。”
　　“因为这个，我和我的父亲闹崩了。于是我用本来应该属于我的那座原本属于你母亲的庄园换回了我的自由。然后离开了旧大陆去新大陆开展了新的生活。”说到这里兰伯特拍了拍劳伦斯的肩膀，“不过我现在我已经不再伤心了，因为我知道我死后肯定会和你的母亲在吾主的神国中相会的。”
　　“是啊，一定会的。”劳伦斯点了点头后说到。“不过你能不能告诉我为什么我以前从来都没有听过你介绍的我母亲，特别是你那么的爱我的母亲。”
　　“因为那样毫无自我的贵族生活实在是太糟糕了，所以我希望你不要和我一样。于是在你成年之前我向你隐藏了所有和我之前生活有关系的信息。”兰伯特先生停顿了一下后看着劳伦斯的眼睛说道。
　　“至于对你母亲的爱，我的确是非常爱你的母亲。甚至每天都会想起他。不过我认为对于是逝去配偶应该放在内心里去缅怀，而不是像我父亲那种贵族那样把这件令人悲伤的事情逢人就讲，把一切都做为攫取利益的筹码。”
　　“你说的没错，我也是这么认为的。”劳伦斯想了想把手伸进空间袋里作为掩护，接着从星界位面中取出了一束白色的菊花放在了这位从未见过的母亲的墓碑前。兰伯特从劳伦斯取东西的动作里面看出了一些端倪，但他什么都没说。
　　吊唁完逝去的人之后，劳伦斯同兰伯特先生一起离开了家族墓地乘坐来的时候的那辆马车返回了伯爵府。不过出乎意料的是就在他们回到伯爵府的时候发现一辆马车黑色的马车出现在了伯爵府的门口。
　　“这是怎么一回事？”劳伦斯看着那辆马车黑色的车厢上边绘制的带着一圈橄榄叶的金色骷髅头觉得有些奇怪，因为这是旧大陆西部裁判所的标志。
　　这里的裁判所实际上和新大陆审判庭一样都是跨国界的组织，同样是为了铲除任何对文明世界的威胁而建立的。看见他们出现在伯爵家门口，劳伦斯觉得这次伯爵意外死亡代表的麻烦比自己之前想象的还要大。
　　“您总算是回来了。”拜尔管家有些急躁的站在门口好像在等待着谁，在发现劳伦斯他们之后立刻急切的迎上来说。“两位来自文多博纳的审判官刚刚过来，希望能够和伯爵府现在的管理人谈一谈——”

257 新的死亡
　　劳伦斯跟着兰伯特先生来到伯爵府主楼的客厅中的时候发现两位穿着纯黑色袍子，腰间挂着战锤的裁判所审判官已经坐在那里了。相互打了招呼并自我介绍了之后，劳伦斯被留了下来代替那些被赶出去的仆人为大家沏上了茶。
　　拿起茶杯喝了一口后，两位审判官相互对望了一眼，接着那位年长一些的审判官看着兰伯特先生说到：“请问你对你的那两个侄子了解多少？”
　　“除了名字和年龄以外我几乎什么都不了解。”听了审判官的问题之后兰伯特先生有显得有些无奈的耸了耸肩。“作为神职人员，我对你们有一定的了解。同时也相信你们一定会在来之前就把我彻底的一边。所以你们应该知道我自从离开这个家后和家里联系非常少，自然不了解我的侄子究竟是怎么一回事。”
　　“甚至我对于侄子相貌的了解都是每年冬至节前的时候通过收到我哥哥信件中带着的素描了解的，直到现在我都没有见过他们真人长什么样子。”说完兰伯特先生拉了拉他的祭司袍露出了胸前的圣徽。
　　“原来是这样。”在看见兰伯特先生胸前的圣徽之后两位审判官立刻变得和蔼了不少，“我们当然知道这些，同时也相信你说的这些东西，刚才问你的那些问题都只是例行询问，请不要把这个挂在心上。”
　　“当然不会，我知道你们的办事流程是怎么一回事。”兰伯特先生微微点了点头后说到，“不过你们既然问到我这个问题的话，那么能不能现在告诉我我那两个失踪了好几天的侄子去哪里了？我相信你们既然能找我问这个问题，那就说明了你们肯定找到了我的侄子们，至少是有关我两个侄子下落的准确消息。”
　　听了兰伯特先生的问题之后两位审判官脸上的表情就恢复了过去的严肃，接着在他们交换了一下眼神后，那位看上去年轻一点的审判官用一种很沉重的语气说到。“我们的确在今天凌晨从那处猎场附近的一处山谷中找到了您的那两位侄子，但他们已经全部都去世了。”
　　“没有尝试复活吗？”兰伯特先生询问道，虽然复活服务对于普通人来说高不可攀，但是对于他们这样有足够底蕴的世袭贵族们来说并不是什么享受不起的服务。
　　尤其是推算过时间之后，他发现自己的两位侄子理论上来说哪怕从一开始就死亡被找到的时候也还在复活的时间里。所以他才向那两位审判官问出了这样的问题。不过审判官听到这个问题之后表情一下子变得暗淡了不少。
　　“我们没能尝试复活您的两位侄子，那是因为——”说到这里审判官深深吸了一口气说。“那是因为您的两位侄子在发现的时候并没有找到头颅，所以我们——”
　　“我知道了。”兰伯特先生举着茶杯的手抖了一下将几滴清亮了茶水溅了出来。接着他深吸了一口气镇定了下来把茶杯放在了桌面的茶碟上后低下头说到，复活一个重要的前提就是尸体保持完整，很显然，失去头颅的尸体是无法复活的。
　　“请节哀。”两名审判官也同时低了一下头表示对死者家属的慰问，整间客厅一下子安静到落针可闻。直到在旁边的劳伦斯打断了这种尴尬的寂静。
　　“我能问一下我的那两位堂弟是怎么去世的么？”劳伦斯向这两位审判官询问了起来。“或者说他们的尸体是在同一个地方发现的吗？”
　　听见劳伦斯的问题之后，兰伯特先生也抬起头盯着对面的两位审判官，很明显，他也希望能够从这两位审判官的嘴里面得到更多的消息。
　　“是的，你的那两位堂弟是在同一个地方发现的。我们当时甚至动用了内部的法师借助某样魔法道具释放预言类法术都没有找到，最后是巡林员在巡逻的过程中发现带的那条狗有奇怪的反应于是追过去看看的时候意外找到的。”那明显的年轻一些的审判员说到。
　　“而且我们在那个坑里面发现的并不只有你的两位堂弟的尸体。那处被遮掩的地洞中我们从中找到了五六百具失去头颅的尸体，有些非常新鲜，但也有一些已经彻底的白骨化。根据我们的检查，那些死者们的死亡日期从几天前到二三十年前的都有。”
　　“这听上去怎么和某些邪教祭祀那么像啊？”劳伦斯一下皱起了眉头，像这种不合常理的人员死亡往往会牵扯到一系列与下层位面有关的后续问题。
　　“是的，在现场我们的确检测出了和下层位面的某个强大存在有关的祭祀痕迹。很明显，在场所有的死者全都变成了对下层位面某位强大存在的祭品。”年长一些的审判官说到。“这么做也让我们的调查陷入了困境之中。”
　　因为在这样的献祭中，死者的灵魂会被直接奉献给那些下层位面的强大存在们。这样一来，亡灵系的通灵魔法，招魂魔法自然不可能召唤来死者的灵魂。而另一方面下层位面本身的力量也阻止了那些预言类的魔法产生效果。
　　“这的确是非常麻烦。”劳伦斯摇摇头，因为这个世界本身的缘故，所以侦查案件的时候也会在某些程度上依靠那些超凡力量。而如果去除超凡力量帮助的话单单凭借着那些类似于劳伦斯上辈子19世纪中叶水平的侦查手段很难找到足够的线索。
　　“不过根据对于抛尸现场的检查，我们认为你的那两位堂弟并不是向事情表面显示的那样由于被邪教徒当做祭品杀死。”说了一大堆令人沮丧的信息之后，那名年长一些的审判官向劳伦斯和兰伯特先生两个人说起了他们之前调查出的一些成果。
　　“不是在打猎的过程中不慎遇到了邪教徒后被邪教徒杀死的吗？”兰伯特先生有些疑惑的询问到，因为现在所有的证据看上去都指向了这种可能。哪怕从理性的角度上来说他们死去的这个时机实在是过于巧合了一些，以至于给人感觉像是被特别安排的一样。
　　“当然不是这么简单。”那位年长的审判官非常认真的说到，“很多过度的巧合并不是真正的巧合，而是某种故意安排的结果。在这种思路的指导下我们检查了那个堆积着大量尸体的地洞，结果发现你的那两位堂弟是在其他地方被祭祀杀害之后被抛尸在这里的。”
　　“我们追踪到了你的堂弟们遇害的那处邪神祭坛，并彻底清理干净了那一批邪教组织的成员。不过我们意外的发现之前杀死你堂弟们的那几个邪教徒全部都神秘失踪了。”
　　“失踪了？”兰伯特先生皱起了眉头，因为这样的情况不由让人想起杀人灭口这个词。尤其是在询问了审判官后得知那只是供奉无底深渊的某个半神级巴洛魔的弱小邪教，理论上来说并不会寻找类似劳伦斯的堂弟们这样看上去就会引来一大堆麻烦的人作为祭品。
　　“是的，我们认为是幕后主使者将他们清理掉了。”年长的审判官说到，“所以很抱歉我们暂时没有办法找到那些真正的凶手的下落。”

258 前往文多博纳
　　因为暂时没有搞清楚劳伦斯那两位堂弟死因的缘故，所以客厅里的气氛再一次变得压抑了起来。不过很快劳伦斯就想到了另一个方面的问题对那两位审判官询问到。“我记得首都那边有一位男爵和我伯父的死因一模一样，你们去调查他了吗？”
　　“我们自然去调查了，但除了发现那位男爵也是一名皇帝派的宫廷贵族以外并没有发现和你的伯父有什么共同点。比如从最基础的身份上虽然他们都是宫廷贵族，但那位男爵从第一代开始就一直是宫廷贵族，和你伯父完全不同。”
　　“原来是这样。”劳伦斯点了点头后突然看着这两位审判官询问道。“那你们今天过来只是通知我们这个消息的吗？”
　　“不，当然不是。”两名审判官同时摇了摇头说到，“我们这次来这里主要是来搜集更多信息的，因为这件事受害者都是贵族，而且很可能牵扯到那些危险的超凡力量。所以现在我们裁判所要对每一个可能存在线索的地方仔细检查，比如说受害者居住的地方。”
　　劳伦斯父子听了审判官的话之后点了点头，想想也是，像这些审判官的工作往往非常忙碌，甚至很多人007都是常态。而通知伯爵家继承人遇难这样的事情皇室派出使者前来通知就足够了，不至于派出两名裁判所的审判官做这件事情。
　　接下来这两位审判官就在兰伯特他们的陪同下检查了之前伯爵和他两位公子居住的地方及经常活动的地方。除此之外，他们还利用某种魔法道具检查了整个伯爵庄园。不过，正如劳伦斯之前猜想的那样，幕后的那个黑手很明显不可能在这个地方留下漏洞，这次检查结果也果然是什么都没有找到。
　　等折腾到中午这时候，两名很明显在检查中一无所获的审判官向劳伦斯他们告辞准备返回首都。不过就在这个时候劳伦斯拦住了他们提议道：“在家里等消息的感觉实在是太糟糕了，我想跟着你们去首都看看我的伯父和那两个堂弟，说不定还能帮上你们的忙。”
　　出于对这个时代除了超凡方法以外刑侦手段的不看好，所以劳伦斯向两位审判官提出了跟着他们去首都检查一番的想法。毕竟他现在掌握了一些上辈子从电视剧和网络上学到的一些这个世界上从未存在过的刑侦手段，说不定能看出其他人没发现的线索呢。
　　“这——”两名审判官显得有些犹豫的对视了一眼，实际在这种情况下贵族家庭希望派人跟着看情况也是非常正常的。尤其是现在伯爵本人与排名一二的顺位继承人莫名其妙的全部遇难情况下，他们觉得像劳伦斯这样很可能成为下一个暗杀目标的人选择去看上去更安全地方躲一躲也是很正常。
　　但是问题是裁判所为了保持独立的地位并不被允许掺和进政治之中，在裁判所的规则里其中有很重要的一点一点就是只处理那些威胁到整个文明世界的超凡力量，在任何情况下都要减少对智慧生物内部事务的干涉。
　　为了遵守这个原则，他们会尽量减少与贵族们打交道。因为贵族们要比普通人更容易制造智慧生物内部的分歧。而兰伯特先生和劳伦斯现在的身份很模糊。虽然现在让劳伦斯进入裁判所参与到这样的事件中并不违背裁判所的原则，但却需要承担一定的风险。
　　因此劳伦斯想要达到自己的目的就必须要想办法说服这两位审判官，让他们意识到自己参与到这件事情里后带来的好处远远胜过那些可能造成的风险。而在这一方面，劳伦斯觉得自己有足够的筹码。
　　“我是一名医学专家，曾经提出过微生物致病论。同时也因为医学上的贡献获得了白鹰联邦的联邦科学协会会员的身份——”
　　劳伦斯认为这种这种时候对方一定不会拒绝一位医学专家的加入，不过令他还没有想到的是他还没将自己获得那些奖项以及发表论文的内容说出来的时候又打断了他说的话急切的询问道：“你就是那个提出消毒理论的医生么？”
　　“是的，就是我。”劳伦斯点了点头看着面前的这位略显得有些激动的审判官觉得有些不解，毕竟和普通人不同，这些审判官们都能享受各种超凡的药物和治疗服务，再加上身体要比普通人好了不少，理论上来说基本上不会出伤口感染一类的事。
　　所以之前劳伦斯一直都没有觉得这些超凡者们会和自己的研究产生什么交集，不过看现在面前这位审判官激动的态度，劳伦斯觉得自己对这个世界的理解很可能有一些差错。
　　“实在是太感谢你了，你让我们后勤部门省了不少前。”那名年轻的审判官说到，“我们这个工作免不了经常受伤，虽然在长期的战斗之中我们也知道伤口需要清洁，但是因为不清楚这里面的具体情况，所以很多时候我们不得不采取超凡的手段解决伤口的感染问题。不过这么一来成本就会高的厉害。”
　　“幸好你提出了那个微生物感染的理论之后我们第一时间看到这篇论文，接着按照里面讲述的消毒方式为伤口消毒，从那以后我们这些审判官们基本上就不需要浪费那些超凡医疗资源在对抗感染上。”
　　也因为这个原因这两位审判官同意了劳伦斯跟着他们一起调查这个事件的请求，于是劳伦斯就跟随着这两位审判官一起离开了绍尔的伯爵府前往帝国首都文多博纳去寻找那些可能存在的新证据。
　　在离开伯爵府前，兰伯特先生专门他出了几百元钱交给了劳伦斯并叮嘱他不用担心这边的事情，绍尔的事情全部交给自己就够了。如果把钱花完了就打电话问他要，出门在外不要太将就，也千万不要为了省钱就折腾自己。
　　与父亲兰伯特先生告别之后，劳伦斯跟着两位审判官搭乘马车前往了火车站。然后乘坐蒸汽列车直奔文多博纳。
　　文多博纳是一座有数千年历史的古老城市，在当年第一个也是最后一个统一了旧大陆西部的人类帝国，自称为元老院与人民的古老帝国建立的时候就已经被建立在了这片大地之上，不过当时却是为了现在这座城市主人的祖先维斯比人。
　　但是在漫长的历史之中，文多博纳逐渐变成了本地区一座贸易与文化交流中心。如果一切没有什么问题的话，文多博纳理论上来说会变成一座繁荣的商业城市。
　　但在黑暗时代达到顶端的时候，之前那个曾经统一了旧大陆古老帝国只剩下了最后的堡垒，也是当时旧大陆西部最伟大的城市圣城。但在无穷无尽的黑暗生物围攻下，圣城终于沦陷，而当时旧大陆西部其他的国家却仿佛被恶魔控制了思想一样各自的利益拒绝提供援助。
　　圣城沦陷之后，那个帝国的移民搭乘着那个帝国最辉煌时代遗留下最后的魔法船展开了一场如同史诗般的远征，而这个远征在历史中被称为“第二奥德赛。”
　　值得庆幸的是，命运总算没有捉弄那些已经失去自己国家的可怜人。他们在经历了一系列的风险之后总算在新大陆成功登陆。并在经历了几百年辛苦的建设之后成立了埃律西昂帝国，重新屹立在了世界上。

259 验尸
　　几百年前，在圣城这座西大陆人类乃至整个文明世界最东方的堡垒沦陷之后。被那座伟大的城市和城市里英勇的人民守护了几百年的很多国家纷纷被那群突破防线的荒野生物和黑暗生物的联军组成的可怕潮水淹没。
　　而之前只是作为贸易中心与交通枢纽的文多博纳就变成了前线。无数次的文明远征军在这里和那些入侵的野蛮力量们展开了一场又一场钢铁鲜血与火焰的碰撞。
　　值得庆幸的是，这座城市虽然被围攻了许多次，但最终却在整个旧大陆西部文明力量的支援之下并未被攻破。不过那些战争最后还是为这座城市留下了大量的痕迹。
　　比如这座城市出于防守的考虑并不像其他城市那样拥有大量的工业，所以乘坐火车接近这座城市的时候会发现这里并没有看见类似其他的城市那样天空中飘着工厂冒出的滚滚黑烟。除此之外因为之前漫长的战争，在这座城市之外也能看见大量当年战争后留下的痕迹。
　　再比如现在行驶在城市郊区的火车上，坐在火车靠着窗户的劳伦斯就看到了文多博纳城外那些在新大陆从来都没有见过的一些和军事有关的工事，比如围着城市的那一圈厚重且高大的城墙。以及明显要比新大陆那些城市附近建造的密集的多的堡垒。
　　“这就是我们为了当年的不团结付出的代价。”和劳伦斯一起回来的那名年长一些的审判官看着窗外那些战争痕迹叹息了一声说到。“在这里流淌的鲜血与逝去的生命告诉我们日后再遇到这样的事情的时候我们应该如何去做，而学会了团结的文明力量也慢慢的带着我们走出了那个黑暗年代。”
　　“是啊，文明世界的确应该学会团结。”劳伦斯在看了列车上对于文多博纳历史的书籍后觉得自己有些理解为什么这个世界的人类要比上辈子的人类社会显得团结了不少，很明显，这是用大量的鲜血与生命换回的教训。
　　“你说的没错。文明种族们应该学会团结。因为这个世界上我们要面对的危机实在是太多了，而团结就是文明种族最大的优势。”劳伦斯点点头表示同意这位审判官的看法，接着收拾起了行李。毕竟在看到文多博纳的城墙之后就代表着车站马上就要到了。
　　到达车站之后，劳伦斯他们乘坐着马车前往裁判所设立在首都的总部里。在经过了一番对劳伦斯的身份确认以及登记之后，他按照要求将穿上了一身正装，接着将自己的那一枚联邦科学协会会员徽章与金制白鹰勋章戴好后在一位审判官的引领下前往皇室墓地。
　　皇室墓地位于城墙外一处小型要塞里，很明显，当年为了守护墓地神圣维斯比帝国当年干脆把这处位于小山坡上的皇室墓地建设成了城外的一处与城墙上各个火力点与小型堡垒相呼应的强大要塞。
　　不过这么一来也算是歪打正着，毕竟皇室墓地中的不少皇族的先辈在死后成功的转化为了英灵。在英灵的协助防守下，这座堡垒也变成了城外防线上一个重要的防御点。
　　看见裁判所的马车之后，守卫在这处堡垒外的皇室卫队为他们打开了堡垒城墙上厚重的钢铁大门，接着示意在大门内的小操场上停下的马车上面的人下车登记。好在之前裁判所已经通知过这次劳伦斯他们出行的人员名单，所以他们只是出示了文件并签名后就顺利的来到了位于堡垒地下室的临时停尸间。
　　进入这间用魔法灯去照明的停尸间之后，劳伦斯立刻打开了自己随身携带的药箱进入了工作状态，不过略显遗憾的是，他之前只获得了对自己两位堂弟的验尸许可。而且这些许可是建立在不得破坏遗体的前提下的。
　　但这对劳伦斯来说影响不算很大，毕竟这次涉事的四个人中劳伦斯的伯父和那位男爵的死因与死亡前的活动轨迹都比较清楚，并没有多少能让他发现问题的地方。如果在超凡方面无法取得进一步突破的话他掌握的那些侦查手段在这上面也没有多少用。
　　这个时代很多职业并没有详细的划分，比如就没有专业的验尸官。因此各地的验尸官往往由警察，侦探或者学校的解剖学医学教授来兼任。像现在陪同劳伦斯的这位年轻的验尸官就是因为刚刚从学校毕业里的医生，他负责帮助劳伦斯完成检查，同样也有一定的监督作用。
　　劳伦斯能感觉到陪同自己的那位验尸官对自己颇为尊敬，他觉得这很可能是因为他知道自己之前在医学上做出的成就的原因。自然，这样的尊敬是好的，能够在下一步的检查上更好地配合劳伦斯。
　　无论是检查间还是停尸间都有强大的魔法进行保护，不过考虑到成本问题，里面面积更大一些的停尸间还是选择通过魔法阵让房间里的温度常年保持在—8℃来防止尸体腐烂，而不是向检查间那样建设一个大面积的防腐结界。
　　因此劳伦斯在检查间内决定先检查自己那两位堂弟当时的遗物，等尸体的温度升上来之后再去验尸。披上一件简单的白大褂后，劳伦斯取出了自己的显微镜开始从那些遗物上取样进行观察，同时询问边上这位验尸官一些问题。
　　根据验尸官的回答，劳伦斯得知根据现场勘察的结果，被带走时劳伦斯两位堂弟和绑架者几乎没有爆发冲突。不过考虑到两位受害人都只是普通人，以及之后勘察地面只发现了绑架者离开的脚印这两点能够推断出两位受害人是一瞬间被控制之后被掳走的。
　　除此之外，依据那处抛尸点找的的证据。裁判所，战神教会以及皇室内务警察通过一系列的搜索行动之后在首都郊区的一座小村子里发现了邪教的据点并成功的消灭了那个邪教。
　　同时依据在那个邪教祭坛以及据点内部和周围找到的受害者血迹和随身携带的一些财物确认了那就是两位遇难者遇难的地方。
　　不过劳伦斯觉得这些情报里面应该还隐藏着很多东西，比如劳伦斯觉得这样一个能在首都周边活动了几十年的邪教选择的抛尸地点能被巡林员意外发现这一点就非常可疑。因为这个世界上有一个真理就是很多看上去过于巧合的意外往往并不是意外。
　　“那个村庄路况如何？”劳伦斯利用酒精从鞋底上冲出一部分东西观察之后向身边的这位验尸官询问到，“或者说那个村庄的整体建设水平如何？”
　　“应该说那是一座和两百多年前没有多大区别的村庄。”验尸官想了一下说到。“整座村庄位于一个比较偏僻的山谷中，只有一条像是人踩出来的土路能够通往那里。村庄里的房屋也都是用泥土和木材搭建起来的，室内空间又小又暗。除了几盏煤油灯以外我们在那个地方就根本没有发现任何现代化的痕迹。”
　　“不过可能也因为这个分装过于偏僻的缘故，帝国之前对这座村庄仅有的联系也就是每半年去收一次税而已。这也就是为什么那个邪教能在那座村庄里隐藏几十年都没有被发现的原因。”

260 调查与探究
　　“我们先不说关于邪教的事情。”劳伦斯放下手中的载玻片说到。“你们现在有没有确定我的那两个堂弟被绑架之后曾经被带到过什么地方么？”
　　“应该就被直接带到那处邪教聚居的村庄里。毕竟那个村庄距离皇家猎场比较近，外加上在那处村庄的邪教祭坛上找到了两位遇害者遇难的地方。所以我们推断那群人在绑架了两位受害者之后应该就是直接把两位受害者带到这个地方杀害的。”
　　“但我现在发现了一点与你们推断并不相同的证据。”劳伦斯站起身掀开了盖在自己堂弟遗体边上的那部分白色亚麻布床单然后露出了遗体的手脚。很明显，两具遗体的手腕和脚腕上都有明显一圈紫黑色的勒痕与擦痕。
　　“很明显，这些痕迹是挣扎造成的。”劳伦斯说到。“这也说明我的两位堂弟被绑架之后很长一段时间内是有意识的。同时他们也尝试着挣脱那种被绑架的状态。”
　　“这很正常啊，被绑架之后拼命挣扎就是人之常情。”那名验尸官接着介绍到，“像这种给炼狱生物献祭的情况下一般都不会让祭品处于昏迷状态。因为那些恶魔们非常喜欢那些祭品临死前的恐惧与愤怒。”
　　“我并不是奇怪他们是清醒的情况下被杀害这件事，因为我对这种邪教祭祀仪式还是有一定了解的。”劳伦斯说着用镊子从鞋底的缝隙里夹出了一根看上去只有1cm左右长度的金色丝线，大部分被泥土沾染着。“我是说他们的挣扎让他们在自己的衣物上带上了一些他们接触到的环境里的东西。而这些东西能够为我们提供之前没有发现的宝贵的线索。”
　　“你是说你在半个小时里面就找到了我们之前花了很长时间都没有找到的线索么？”那名验尸官脸上露出了一点不服气，不过他很快就把注意力转移到了劳伦斯手中那个镊子上。“你现在夹着的那个是什么，某种金属丝吗？”
　　“不，它看上去更像是来自于震旦的某种丝织品。”劳伦斯说着取出一枚黄铜边的放大镜固定在自己的左眼上，然后用棉签和酒精配合着洗去这一小节丝线上的泥土，很快，一根金灿灿的丝线出现在了劳伦斯的视线中。
　　“天，这是捻金线，它怎么会出现在这里？”用镊子和探针拨动着检查了一番后劳伦斯小声的惊呼出了声音。因为劳伦斯最后那个专用名词用的是震旦语，所以旁边那位验尸官听完之后大着舌头复述了这个词语，接着追问到：“捻金线，那是什么？”
　　“那是一种来自震旦的顶级丝织品。”劳伦斯说着盯着台子上的那根丝线，透过眼睛上的放大镜，他能清楚地看见这根金色的线根本就不是一整根丝线，而是像电线那样分为里外两层，里面是上等的细丝组成的芯，外面则用金箔切成细丝后再在线芯上S形缠绕制成的。
　　要不是这次他去震旦人殖民地变成的新洲共和国旅行过一次的话他根本认不出这种东西。当时他逛街的时候在一间奢侈品店里见过用这种丝线织就的华丽服装，甚至还想给赛菲尔买一件。但在看见一块手帕就要30多元后赛菲尔坚决谢绝了劳伦斯的好意。
　　“顶级纺织品？”那位验尸官想了想说，“这会不会是在家里面弄上的东西呢？毕竟你家里是伯爵府，说不定——”
　　“先声明一点，我家在白鹰联邦的小镇上不在伯爵府。”劳伦斯耸了耸肩，“而且我们家族的府邸无论是绍尔老家的还是在首都的那处住宅都没有在更衣室的房间外面铺设地毯的习惯，更别说是这种顶级货色了。”
　　看着对方还有点懵，劳伦斯于是进一步的解释到。“我这两位遇难的堂弟身上穿的都是猎装，这些服装会单独放在一间更衣室里的，并不会被带进其他的房间。而每次使用完之后猎装都会被仆人们清理干净，至少像这么长的金色丝线不可能被留在鞋上。”
　　“也就是说，这些金色的丝线的确就是这次两位死者遇难之前粘到鞋底上的。”这位验尸官也一下反应了过来。“因为根据我们的调查，他们出了门之后就直奔猎场，中间并没有在什么地方停留。”
　　“你说的没错，所以我觉得就在他们被绑架之后肯定不只是直接被绑架到了那个小村子里。至少根据你们提供的那些猜想无法解释为什么这根属于某种顶尖奢侈品织物的部分会出现在死者的鞋底上。”
　　“请等一下。”听到劳伦斯说到这里，那名验尸官立刻打断了他的话，“你现在找到了这个线索实在是太重要了，我需要去通知这个案件的负责人们。”
　　说完这名验尸官就快速的跑出了门，而劳伦斯则趁着这个机会对手上的那根金色的丝线释放了鉴定术。果然，鉴定的结果告诉他这根丝线的确是来自震旦进口的捻金线，并且应该是来自于一块地毯上的。
　　就在劳伦斯施法结束之后十几分钟，检查室的门被打开了。几名一脸严肃的皇室内务警察，两名战神神官与之前送劳伦斯过来个那名裁判所审判官一起走了进来。接着向劳伦斯询问起了他之前的发现。
　　劳伦斯如实的阐述了自己的发现，并且假托自己之前前往新洲共和国曾经见过的这类东西作为借口告知了这根金色的丝线应该来自于一块震旦进口的地毯上。
　　听了劳伦斯的话后这些调查员如获至宝，很快一个留着白色胡子的老者掏出了一个灵摆。并将之前劳伦斯找出来的那根捻金线轻轻的挂在了摆锤的上方，接着口中开始念念有词。作为一名白泽术士，劳伦斯能感觉到对面这个人在施展某种预言类法术。
　　不过就在法术施展了大半截的时候，那名老者施法突然被中断，脸色猛的变白了一下显得有些难看。而那一小根丝线也突然无火自燃。
　　看上去施法是失败了，但是在场的每个人脸上并没有露出多少沮丧的神色。接下来他们让劳伦斯继续寻找更多的这一类蛛丝马迹，而他们干脆就在这里讨论起了案情。听他们的讨论，劳伦斯得知这次的案件已经变成了首都乃至整个帝国最重要的案件之一。
　　毕竟这里是帝国，两位贵族的连续神秘死亡已经成为了对帝国基石的一种严重挑衅行为。因此掌控着帝国权力的贵族们急切的想要查出这次事件幕后的消息也就变成了一个非常重要的事情。
　　经过了进一步的调查之后，劳伦斯又在自己一位堂弟的指甲缝里找到了一小片朱红色的染色皮革。而拿着这块染色皮革送出去检查半个小时之后，他们根据上边的涂料得知这块皮革应该是用于某种高档的交通工具座椅上的。
　　“谢谢，多亏了你的帮助。我们这次需要调查的目标范围大大缩小了。”等劳伦斯检查完所有的证物和尸体没有发现更多的线索而结束了这次的检查工作之后，调查团的那位领导人向劳伦斯致谢到。“请放心，我们很快就会找到杀害你伯父的凶手的。”
　　“我相信你们。”劳伦斯点了点头作为回应，接着和之前陪伴着自己来这里的审判官一起搭乘马车返回城内。只不过和刚才一路顺畅不同，这次他们的马车被堵在了城门口。
　　等了几分钟之后，马车总算是能够慢慢向前前进了。在通过城门的时候劳伦斯透过车窗看见许多穿着金黑两色制服的人和原本看守城门的人打成一团，而更多穿着深蓝色衣服的警察和灰蓝色衣服的军人则不断赶来将金黑两色制服的人赶出大路，以便让城门口恢复通行。
　　“发生了什么？”看着这个几百人的群架劳伦斯有些不安的问到，在首都的城门口打成一团在他看来实在是有些不可思议。
　　“还不是因为最近的军事改革。”坐在劳伦斯对面的审判官因为是本地人对这件事情知道的很清楚。“皇帝希望能够通过调动那几只前线新组建的几支完全忠于皇室的内卫部队来负责首都防卫，然后把首都这群禁卫军替换到前线去。但很明显，那群一直把禁卫军当做升职和捞钱好地方的贵族们肯定不乐意这么做。”
　　“所以自从这个风声半年前从内阁传来之后这群禁卫军们几乎每周都要闹事。我们这些文多博纳的人都快看烦了。而且一打起来他们总会趁乱抢点儿什么东西，真希望皇帝能赶紧把这些事情全部都解决掉。”
　　劳伦斯听着审判官的絮叨只是耸了耸肩，反正他也就是在这里待上很短的一段时间而已。只要这里在他离开前别出事儿就行。
　　反正对他来说他又不是本地人。在本地既没有利益关系，也说不清发生矛盾的双方究竟谁对谁错。因此他只要关心和他有关的那一部分就好了。

261 伏击
　　等马车终于驶进城门口后，劳伦斯按耐不住内心的好奇询问起坐在自己对面的那位审判官到：“我刚看那位占卜者好像占卜失败了啊，为什么调查小组却在最后要感谢我啊。他们应该什么信息都没有获得吧。”
　　“有的时候没有信息就是最重要的信息。”对面那位审判官露出了一个深奥的笑容。“要知道能够让占卜失效甚至反噬占卜者的办法只有一个，那就是占卜对象有足够的防御。而能够时时刻刻有这一类的防御同时能用上这种豪华纺织品的人可并不多。”
　　“原来是这样。”劳伦斯点了点头，别看这里是帝国首都文多博纳，有大量的贵族生活在这座城市里。但是他知道在这里能够同时满足以上两个前提条件的人应该也不会超过三位数。毕竟一般人不可能像自己那样随身带着一个具有神性的大地之魂时时刻刻帮忙遮掩。更不可能拥有能够提供这一类效果的超凡道具。
　　“不过现在也够麻烦的。”劳伦斯对面的那位审判官说到，“毕竟现在的情况能看出有一些邪恶的超凡力量在这件事件中起到了重要的作用，如果考虑到你刚刚找出来的那些线索，我担心——”
　　虽然这位审判官没有说出来，但劳伦斯也知道他在担心什么。毕竟邪恶的超凡力量一旦和那些统治阶级中的某一部分混在一起的话，他们这些邪恶的力量想要铲除的话难度就会要比之前大的多。
　　比如现在神圣维斯比帝国的几个东边和南边的邻国就是一些在荒野力量支持下建立的人类人口为主傀儡国，在邪恶力量从幕后控制这些国家之后，这些国家拥有了不弱的实力。现在基本上每年帝国都会和它们在边界上爆发冲突。
　　“我想应该不至于最坏的那个结果。”劳伦斯摇了摇头对坐在对面的那位年轻的审判官安慰到，“不然的话这次就不会各方抽出这么一支精锐来调查这样的事件了。但——”
　　说到这里，劳伦斯突然停下了自己的话语。因为他忽然感觉到有什么东西在盯着自己。但奇怪的是在他放出火毒蜂与毒刺蜂鸟的虚影离开车厢检查的时候却发现周围一切都很正常，并没有人盯着他们。
　　“你觉得周围怎么了？”那名审判官先是被劳伦斯的突然施法吓了一跳，甚至直接把手伸向腰上的武器。不过很快就发现劳伦斯施法是为了去侦查周围的情况。
　　“不清楚。”劳伦斯摇了摇头，“我能感觉咱们从墓地里出来之后就有人一直盯着咱们，但刚才侦查了一下后没发现周围有什么可疑的人。”
　　“我想你的感觉未必不对，没找到跟踪者很可能只是因为我们没有发现。”经历过大量实战的审判官显得比劳伦斯本人还紧张，他立刻命令马车减缓了速度，接着掏出了一块绘制着符文的石头猛的捏碎。
　　“有的时候显得略微有些神经质并不是什么坏事，毕竟我在这行干了好几年得到的一个经验就是，很多时候只是周围环境的一点点微小的变化就有可能是袭击的先兆。所以我现在需要通知裁判所的行动小队人员。”
　　利用裁判所内部专用的手法发完信号之后，这名审判官对劳伦斯解释到，“而且这次我出发之前我的上司就提醒过我你很可能会遭到新一轮的袭击，所以让我一旦发现不对的不对的地方就立刻呼叫支援人手。哪怕虚惊一场白白出动人力也是可以接受的。”
　　“我想这次应该应该是真的有危险在等待着我们。”劳伦斯趁着这个机会取出了几枚硬币占卜了一下后看着占卜结果说到，“我的血脉附带的能力让我预知到了前方的危险。”
　　审判官并没有对劳伦斯说的这番话产生什么异议，毕竟术士的血脉觉醒的力量可以说是五花八门，像这种预知的能力虽然并不多，但也绝对不罕见。
　　因此劳伦斯他们立刻就可能爆发的战斗准备了起来，其中劳伦斯身边多出了一个异色瞳的小人偶乖巧的坐在了在那里。审判官和裁判所的车夫也把各自的武器放置在了最顺手的地方。马车虽然依然按照预定的路线行使，不过速度却要比一开始的时候慢了许多。
　　就在劳伦斯他们让马车放缓速度慢慢向前行驶的时候，在他们前方的一片破旧的居民楼里，一群穿着形形色色服装的蒙面者藏在窗户后边低声商量着。
　　“那个小家伙和裁判所的走狗来了没有？”一个穿着黑色胸板甲，看上去像个领头人的家伙对全身穿着灰色服装，脸上带着一个哑光黑色金属面具的人问道。“上次我们去新大陆的那群人居然失手了，这次可绝对不能再失手一次了。”
　　“他们快到了，现在已经出现在了上一个路口。”就在这个时候一阵麻雀的叫声传了过来。那名脸上带着金属面具的人听到麻雀的叫声之后露出了一个放松的表情说到，“毕竟从墓地这里距离并不近，中间还有一个城门要过。而且这个时候刚好是下班时间。所以马车比我们预计的晚几分钟也是正常的。”
　　“那就好。”领头的这位黑甲武士点了点头，“上次在新大陆的那次失手纯粹是因为我们的情报上出了一些严重的漏洞，不过值得高兴的是，这次我们已经知道了对方真正的实力并做出了针对性的布置。他这次绝对死定了。”
　　“不要大意，上头说了，上次哪怕我们情报有失误，但能够让我们派去的人全部失踪也是说明了对方的水平并不一般，更别说我们这次是在文多博纳市区城墙范围内行动，这里有大量的教会和各个组织可能会插手，能够留给我们行动的时间不会太多”一个穿着一身黑色风衣的蒙面者提醒道。
　　“没关系，路上我们准备了禁魔区，同时还准备的不少炸药。爆破之后就开启魔力干扰法阵突击，就算炸不死他，之后我们的突击也能让他这个施法者在丧失施法能力的情况下和我们战斗。哼哼，我们这里可是有好几位物理系职业者呢，这一次他死定了……”
　　对于即将到来的战斗，这些埋伏者都显得很有信心。只有刚才那位出言提醒的风衣男蹙起了眉头，在发现马车没有按照预定时间到达后，他觉得有些不安。但却一直抓不到这种不安来自什么地方。
　　就在这个时候马车出现在了这条小路的路口，刚才还在讨论着的那些袭击者立刻安静下来。只剩下那名领头的黑甲战士专门的压低自己的嗓音说到：“窗口那几个再往后退一点，底下的人都能看见你了。”
　　接着他转头对身边的一名年轻女性喊到：“血玫瑰，接下来就看你的了。记得一定要让对方的马车慢下来。”
　　“没问题。”这名化妆打扮之后就像普通工人妇女的年轻女性抱起了一个裹在襁褓里的洋娃娃，接着对着这名黑甲战士点了点头。
　　不过就在这个时候，一声凄厉的喊声突然从楼上侦查的那个人口中发出。“对方突然加速了向我们冲过来了。”

262 偷袭与反偷袭
　　“突然加速？”领头的那名黑甲战士猛的一愣，接着反应过来对手下人喊到，“都做好准备，马车一过来以后就立刻引爆炸弹。”
　　黑甲战士觉得现在马车快速奔跑起来是因为很可能周围的埋伏者有谁不小心暴露了，结果让他们的猎物试图快速的离开这里。毕竟这次埋伏的人虽然都是主人的手下，但平时都是分为多个小组行动，基本没有配合起来做过什么事情。所以中间出一些纰漏也是很正常的。
　　不过由于这个年代的伏击往往都是在路边突袭，所以黑甲战士也以为车上的人在发现有伏击之后想要快速通过。所以他还是镇定自若的指挥着手下的这些人准备用炸弹给马车来一次袭击，然后接着在大家上去补刀。
　　为了避免在爆炸之中误伤准备突击的袭击者们，这枚炸弹是临时被布置在路面下方的一个深坑里的。能保证所有的爆炸威力向上爆发用于攻击马车。
　　就在马车接近伏击地点的时候，那名马夫突然向路边跳了过去。伏击者的头目并没有觉得哪里有些不对，因为这个时候伏击者们已经各就各位。如果仔细的话甚至能看见破烂的窗户和空空的门框后面闪动着的人影。
　　“轰——”随着领头的黑甲战士猛的握紧拳头向下一挥，地面上猛的有一团火球向上炸开。而位于爆炸点上方的马车当即被爆炸的力量炸的飞了起来，一些碎片也因为爆炸向周围飞了过去。
　　不过就在伏击者认为一切顺利的时候，马车车厢里产生了二次爆炸。而这次爆炸马车车厢直接解体，同时大量的金属碎片四散飞出。一瞬间，之前准备冲锋的那些战士们和在窗口准备提供火力支援的枪手们惨叫声响成了一片。只有混在其中的超凡者们在发现不对的情况下成功的避开了这次袭击。
　　“你是怎么猜到这群袭击者会使用炸弹的？”之前借着街角遮掩事先溜下车，现在正顺着房屋角落慢慢的靠近那一群伏击者们的审判官从房屋侧面看了一眼爆炸现场后一脸惊讶的看着劳伦斯。“现在看来，你选择的这种方案比我之前说的那种在他们的埋伏圈外下车打断他们袭击之后混战的战术好了不少。”
　　劳伦斯耸了耸肩，虽说这个世界使用炸弹算得上是一种非常新颖的袭击手段。但对劳伦斯来说，他在上辈子可见多了一群侵略军在各个地方被路边炸弹炸上天的图片及视频。
　　因此在确定有人会伏击的时候，劳伦斯脑海里第一个出现的就是被沙漠公路上的炸弹炸上天去的各种吉普车，反地雷伏击车，甚至是坦克。所以他们最后决定由劳伦斯把身上携带的手榴弹和榴弹发射器的弹药捆成一个大号炸弹，再由那一位裁判所的车夫将马车赶过去之后直接跳车让马车冲击敌人的伏击点。
　　马车中的炸弹起到了超出预期的效果，伏击者中的普通人在这次袭击中非死即伤。而趁着袭击者们的注意力完全被爆炸吸引了过去的情况下，劳伦斯他们从隐藏地点冲了出来并用精准的射击干掉了那些躲藏在高点的枪手们。
　　劳伦斯和那位审判员的射击一下子就吸引了那群正准备找刚才跳车的车夫算账的袭击者们。在发现自己的目标之后，刺杀者们也顾不得那些正在满地打滚的同伴们和驾驭马车的车夫，而是直接组织剩下所有能动的人一窝蜂向劳伦斯他们冲了过来。
　　【火墙术】，看着一群挥舞着武器猛冲过来的家伙，劳伦斯第一时间就发动了戒指上的火墙术制造了障碍拦下了大部分的袭击者。只不过那些袭击者中两个看上去应该是游荡者的家伙快速做出反应。
　　他们脚下丝毫不减速的向侧面的墙壁冲去，然后灵活的在墙上猛的一蹬速度不减的向上一纵身抓住了窗台，接着像钟摆一样的摆动自己的身体越过了火墙稳稳的落在了火墙另一边的地面上。从他们身手上看至少是学徒级的游荡者。
　　而这个时候其他的人也要么选择换路，要么选择等待火墙的熄灭。看着即将袭击上来的敌人，劳伦斯从腰间抽出了跟试管向地上一砸，然后猛的低下头拉着身边的审判官向后退去。
　　试管在接触到地面的一刹那间变成了碎片，接着一大团黄黑色的烟雾瞬间笼罩了半条巷子，那两名游荡者见状不妙立刻放弃了攻击埋头向前冲，结果感觉裸露在外的皮肤上有种轻微的灼烧感。而有几名利用旁边房间绕开火墙从房屋的侧门冲出来的战士则在接触到这一团炼金酸雾的时候当即觉得眼中酸痛无比，不得不闭上眼睛停下脚步。
　　但就在他们停下的时候突然听见了某个东西带着微弱的风声飞了过来，当他们试图忍着疼痛睁开眼睛观察的时候却只看见了一抹绿色的影子房顶上飞了下来，接着喉管上一凉后失去了意识。
　　很快，这一批尝试着绕路的袭击者无论是超凡者还是普通人全部都倒在了地上，每个人的脖子上都出现了一个仿佛利刃割开个大口子。鲜血如同泉水一般从这些伤口如泉水般涌出流到了地面上，在地面上凝成了一个又一个鲜红色的小水洼。
　　“该死，这是什么？”在后边急匆匆赶来的施法者帮助下才熄灭了火墙的另外几名袭击者直接撞上了雾气，同样也感觉到了雾气所带有的轻微腐蚀性。更重要的是，这些他们从未见过的雾气过于浓重阻碍了人的视觉和听觉，令这批袭击者们裹足不前。
　　“赶快驱散！谁有狂风术或者造风术？赶快使用！”冲在最前面的超凡者们有人见识的比较广，很快判断出了雾气的性质高喊道。只不过这两个法术有点冷门，一般的施法者并不会去主动学习。所以他们只能等着仅有的一位法师翻找空间袋寻找相应的卷轴。
　　“看来把烟囱里那些烟灰浓缩一下效果果然不错。”这个时候站在雾气另一边的劳伦斯看见。只有两名游荡者冲出那团烟雾后颇为满意的嘀咕了一句，同时抬起手中的步枪将一发价值五元钱的破魔子弹打向了冲在前面的那名游荡者。
　　“噗”的一声，一发在魔法的作用下比普通步枪快的多的子弹命中了游荡者的脖颈位置。原本可能是某种防护道具制造的透明力场只是在出现后挡了一下就如同玻璃一样破碎。这人还没来得及躲闪就让子弹在脖子上打出了一个拳头大小的口子，伤口中鲜血喷溅直接染红了他的脸。
　　而审判官则抽出宝剑拦住了另一边趁机冲上来的游荡，接着趁着劳伦斯一发蛛网术限制住对方行动的时候直接一剑给对方开瓢。
　　“跑啊！”就在劳伦斯干掉了他们干掉了两名袭击者的时候，一个穿着绿色连衣裙的小小身影从黑黄色的雾气中冲了出来，边冲边喊到，“我在雾气中干掉了一批敌人，但另外一群可能有施法者的敌人已经熄灭了火墙冲过来了。”
　　刚才娜拉躲在雾气中趁机袭击那些迷失在雾气中的袭击者们，不过在干掉那批绕路后正好冲进雾气中的袭击者后，她发现对方带有施法者的主力就撤了回来，同时也通知了劳伦斯他们。

263 最后一击
　　“对方有多少人？”劳伦斯一边给自己的步枪上着子弹一边向飘在自己身边的小人物娜拉询问到。“还有对方大概是什么实力？”
　　“我不大清楚，因为我如果主动去探查的话很可能会被对方锁定确切的位置。我可不想被一群人围攻，毕竟我衣服是刚换的，可不想就这么被打烂了。”娜拉轻轻地摇了摇头。接着抬起手有些心痛的看了看刚才在酸雾中一个没注意没护住，结果被酸雾腐蚀后变得有些按住暗淡的金属丝。
　　“不过可以确定的是，对方有且只有一个施法者。而这那名施法者是一名法师。”可能是觉得自己刚才说的那些话有些不合适，所以娜拉歪着脑袋回忆了一下后说到。
　　“这些信息就足够了。”看着娜拉抬起头露出一个不好意思的表情，劳伦斯笑着摸了摸她的小脑袋。毕竟劳伦斯刚才留给她的任务就是趁着雾气遮住视线的时候浑水摸鱼，能干掉几个是几个。像娜拉这样能够主动侦查出重要的情报已经远远的超过劳伦斯的期望了。
　　就在这个时候，一股风从小巷的那一头吹了过来。虽然劳伦斯也向自己的这种瓶装酸雾中加入了不少有魔力的材料让雾气带有一定的魔法性质。但面对这样的风还是很容易被吹散的。因此他知道这些雾气撑不了多久。
　　于是他再次往地下丢下了几个药剂瓶之后和那名审判官一人拉着娜拉的一个手迅速的飞过了面前的一堵围墙。不过在翻越围墙的时候他从空间袋里掏出了一块布片丢到了围墙上。
　　几十秒后雾气总算是消散了，那名黑甲战士握着斧头和盾牌走在了最前边。实际上刚才的那些酸雾并不能对他造成多大的危害，不过发现雾气影响到了他的视觉和听觉之后他实在不敢进入这样的地方面对可能存在的危险。
　　而现在雾气淡去之后躺在地上的八具尸体证明了他的谨慎：六个人死在了一间房子的出口处，每个人的脖子上都有一个巨大的伤口。而且根据现场状态能看出这些人几乎是在同一时刻被干掉的。
　　要知道，这六个人中出了两个精锐的普通人枪手和两名帮派的金牌打手以外，还有一名装备有一把魔法步枪的学徒级魔法枪手和一名正式级的战士。能够一瞬间干掉他们的对手哪怕对这位领头的黑甲战士来说都是可怕的。
　　反倒是死在远处的那两名学徒级的游荡者没有让他的内心起到多少波澜，因为能看出那两名游荡者是经过了战斗之后才战死的，不像近处的那六个人几乎是同一时间在几乎没有挣扎的情况下同时诡异的死去。
　　实际上命令他们前来暗杀的人手中并不是没有更加强大的超凡者，但问题是之前为了避免劳伦斯他们在城市之外能够顺利逃生，这群暗杀者选定的暗杀地点是在城墙的范围内。而在首都城墙范围内这些强大的超凡者们只要敢动手就很容易被城市中间的魔法塔锁定，基本上不可能逃生。
　　因此在这种情况下，他们最多也只能派出职业级的超凡者以避免被锁定。而刚才娜拉动用了超出职业级的力量却没有引起魔法塔反应唯一的原因只有一个，那就是之前审判官发出的信号起效了。
　　“我们接下来该怎么做？”现在仅剩的五名追杀者将决断权交到了领头的那名黑甲战士手上，因为他们发现现在面前居然是一个死胡同，而他们的目标已经消失了。
　　“继续追！”只是简单的思考了一下，领头的黑甲战士就下定了决心。“对方应该是跑不远的，而我们这次几乎动员了首都的所有人手。如果失败的话对方一定会做好准备，而我们也不会再有机会组织起下一次进攻了。毕竟公爵大人——”
　　“明白。一切为了公爵大人。”其他人同时将右手放在自己的胸口低声喊到，接着顺着小巷冲了过去。就在他们来到距离墙一段距离的地方，劳伦斯在翻越墙离开前布置的炸药和药剂猛的炸了开来。
　　不过由于对方有一名法师陪伴的缘故，因此这些临时布置的陷阱并没有伤害到任何的伏击者。甚至它们的爆炸就是因为这名法师在发现劳伦斯做出的这些布置之后利用法术引爆的结果。
　　排除掉陷阱之后，这群人中的两名战士在墙下搭起了人梯，之后那名领头的黑甲战士与另外一名使用细剑的剑客踩着人梯跳上了围墙，结果刚刚冒头就刚好看到他们这次要干掉的目标手里拿着一个如同大型枪械的东西正在瞄准着他们。
　　“砰——轰！”发现围墙上出现了两个身影后，劳伦斯立刻扣动了手中榴弹发射器的扳机，接着一发榴弹直接命中了那名黑甲战士举起的盾牌上炸了开来。
　　榴弹爆炸之后，那些附魔的碎片很多打到了毫无防备的剑士身上，令他在一声惨叫之后半个身体冒着鲜血倒了下去。不过那名黑甲战士却不退反进，他先是狂嚎一声，接着身体像吹气球一样膨胀起来。
　　“怎么可能？”劳伦斯露出了震惊的表情，他刚才从娜拉那里得知了这名黑甲战士很可能就是这群杀手的指挥官，但他从来没有想到一名狂战士都能成为指挥官。
　　不过事实胜于雄辩，看着面前这个挥舞着一把闪烁着蓝色光芒战斧咆哮着冲过来的狂战士，劳伦斯知道自己必须要做一些什么了。毕竟对方现在冲锋的速度已经不亚于一批上等的骏马。而这种狂战士的招牌技能野蛮冲撞一旦发动起来之后，哪怕是一头披甲犀牛拦在前边也很有可能被活活撞死。
　　【蛛网术】【魔法飞弹】，两个魔法被劳伦斯连续的释放了出来，不过蛛网术并没有阻碍对方冲锋的脚步，而魔法飞弹虽然在对方因为身体膨胀而无法遮掩住的大腿上打出了一个乒乓球大小的伤口，但丝毫没有阻止对方的冲锋。
　　这个时候唯一拥有肉搏战斗力的审判官则忙于通过射击来阻挡其他人翻越面前的那一堵墙，根本来不及挡在劳伦斯的面前挡住这致命的一击。
　　更重要的是，劳伦斯发现冲过来的那名狂战士的眼睛中套路的并不是疯狂，而是一种镇定。也就是说，对方是那种非常罕见的能够在狂化中保持自我意识的狂战士。也难怪他手上的斧头和盾牌全都闪耀着魔法辉光，同时还能够成为这一堆袭击者的首领。
　　除了武器和防具上的魔法辉光之外，劳伦斯也发现他脖子上挂着的那一串不知名动物獠牙组成的项链也是一件魔法道具，上边显示着身体强化魔法的灵光。劳伦斯觉得这很可能就是自己刚才那个放在普通人身上能直接打断人大腿的魔法飞弹只在他腿上留下了一个不深的伤口的原因。
　　自然，还维持着自我意识的狂战士也发现了面前的目标。在他眼里刚才的那两道连续法术只是目标的垂死挣罢了，接下来他只要再向前空几米，然后挥动斧头砍下就可以了。
　　不过他觉得有些奇怪的是，为什么对面的那个猎物脸上不但没有害怕的表情，反而露出了一个完全不合时宜的微笑。

264 胜利
　　“娜拉，动手！”看着对方越冲越近的时候，劳伦斯猛地通过灵魂上的联系通知了之前埋伏在路边一堆建筑垃圾后方娜拉。
　　只见几道其细小的丝线一瞬间出现在了这条小巷的当中拦住了整条道路，看上去仿佛就像一张网眼极大的渔网被挂在了这条巷子里一样。当然，这是劳伦斯通过和小人偶娜拉的灵魂连接感知到的，一般人如果不是特别注意的话根本看不见那几根飘在空中比蜘蛛丝还要纤细的透明丝线。
　　“现在就要看看上辈子那些科幻小说里面写的东西是不是真的了，我很好奇一个快速运动的人如果碰到这些极其坚韧却又非常纤细的丝线会发生什么？”劳伦斯嘴角微微上勾。
　　正在向前突进的暂时并没有发现这些布置在自己冲锋路线上的细线，当然，哪怕他能看见这个时候也不大可能停下冲锋的脚步了。
　　当然，现在仍然能保持自我意识的狂战士在看见了劳伦斯嘴角露出的笑容之后也感觉到了某种不祥的预感，不过他不觉得在这么近的距离中，对面那个超凡等级比自己低一级的家伙还有什么其他的办法能够阻止自己。
　　“呲——”就在距离劳伦斯不到十米的地方，狂战士听到了一声极其微小的声音。接着他惊愕的发现自己对手肘以及膝盖以下就在这一瞬间失去了所有的知觉，然后整个人一个踉跄摔倒在了地上。
　　因为刚才冲锋的速度过快的缘故，狂战士倒在地上之后还向前滑动了一段距离后方才停下。在这个过程中他的残肢以及原本覆盖在关节上的盔甲碎片散落了一地，露出了那些断面整齐无比的伤口。
　　“啊——”狂化状态下失去了身体痛觉的狂战士这个时候才发现身上伤口，接着发出了凄厉的惨叫。而劳伦斯则趁着对方行动不便的机会直接将一瓶昏睡药剂砸在了他的脸上，然后在对方昏迷过去的时候开始为对方的伤口止血。
　　“干的不错。”劳伦斯一边将某种粘稠的魔药浇在地上这个家伙的伤口上，避免这个珍贵的俘虏失血过多毙命，一边通过灵魂上的联系表扬现在正飞在空中释放法术压制对方那个法师的娜拉。
　　很明显，刚才娜拉就是按照劳伦斯吩咐正确的布置了那些利用混杂着信仰之力并沾染着神性的魔力组成的细线成功的完成了对敌人的切割。狂战士无论是身上的那些黑色的护甲还是被强化过的肉身都无法挡住这几根细线的一击。
　　“老大死了——”就在劳伦斯开始给俘虏止血的时候，一名暗杀者趁着这个时候攀上了墙头，然后在审判官的那一发子弹将他从墙头挡回去之前看见了倒在地上浑身是血的头目，接着在重新跳下墙的时候大声喊到。
　　一瞬间，还在尝试着翻越围墙的那群袭击者们听到这句话后就一哄而散。劳伦斯和那名审判官两个人反应过来去追的时候已经迟了一步，在他们越过围墙的时候只看见在娜拉攻击下苦苦支撑的一个法师，以及即将跑出小巷的三个背影。
　　“追！”劳伦斯瞄准那三个背影释放了飞弹风暴，一枚枚乒乓球大小泛着蓝光的力场球从劳伦斯的指尖飞出，然后如同长了眼睛一般命中了那几个正在逃跑的背影。
　　“噗……噗……”两名正在逃跑的杀手就在马上能够冲出路口的时候突然同时口吐鲜血重重摔下，他们倒下后能看见背上各自出现了一个几乎打穿身体的血洞。
　　普通的低级超凡者并不像高级超凡者那样拥有强悍的身体以及强大的魔法抗性，更不可能像这名能够在狂化之后仍然能保持清醒的狂战士那样受到重视，有足够的魔法道具防身。所以两个正在逃亡的战士就被劳伦斯的魔法飞弹直接一击毙命。
　　而最后一名也是战士的暗杀者被追上来的审判官连续数枪打断了一条腿，接着在一瘸一拐挣扎逃生的时候被审判官跑着追上接着用剑脊横拍过去直接打晕。
　　就在审判官上前把这名被打晕的杀手捆起来的时候，娜拉和那个法师的战斗也接近了尾声。在刚赶到的劳伦斯用一个【灾祸术】偷袭命中之后，那个法师手上正在释放的法术立刻施展失败并遭到了反噬，接着被娜拉释放出的银色丝线直接捆成了一个茧子。
　　“你这边也搞定了吗？”拖着自己俘虏的审判官这个时候走到了站在一堆鲜血和尸体间的劳伦斯面前看了一下他脚下那个银色的大茧，接着抬起头看了一眼飘在天上的小人偶说到，“真羡慕你能够有这样的一位……一位强力的同伴。”
　　“对啊，能遇到娜拉是我的幸运。”说着劳伦斯看着娜拉从天上飘到自己面前，然后伸出手摸了摸她的脑袋。“干得漂亮。”
　　就好像上辈子电视剧里警察总是最后到场一样。在劳伦斯他们解决完这群杀手的时候，一队穿着黑衣的审判官总算是骑着马赶了过来。
　　“雅戈达队长！你没事吧……”领头的那一名黑衣骑士在看见劳伦斯身边的那位审判官之后立刻从马背上跳了下来问候到，刚才他过来的时候刚好路过之前的那个爆炸现场。现场各种惨烈的景象可让他紧张坏了。
　　“这里有两个活口，墙对面还有一个，把他们全部都关起来——”这名叫雅格达的审判官队长用大拇指指了指身后的那一堵墙说到，“对了，墙对面的那个家伙是这群暗杀者的队长，是一个能再狂化后保持清醒的狂战士。”
　　接着他又用脚踢了踢脚下的人形茧子，“这个俘虏是一名法师，他和墙后面的那个家伙都需要重点审问。至于他身上的那些丝线么——”
　　“你们对着这个茧子释放一个昼明术就可以了。”娜拉转过头看着这名黑骑士说到。“我使用的魔法封印可以用这种魔法直接解开。”
　　“到时候就按她说的去做。”看着自己的那名属下扭过头望着自己，审判官队长雅戈达一脸无奈的示意属下记下小人偶娜拉说的话。
　　安排完行动计划之后，劳伦斯和叫雅格达的审判官队长一起重新向刚才的大路上走去。因为提前跳车的原因，之前为他们赶车的那一名车夫也顺利的从刚才袭击中成功逃生，只是跳车的时候不小心把衣服袖子擦烂了而已。
　　“又要换马车了。”这名车夫在看见雅格达后有些无奈的说道。“这应该是我半年的时间换的第四辆马车了，为您驾驭马车什么都好，就是每一辆马车总是在我刚刚开始有些熟悉的时候就会损坏。”
　　“抱歉，老弗兰克。”雅格达耸了耸肩膀说道。“实际上我也很讨厌麻烦，但不知道为什么，每次麻烦都会主动跑来找上我。”
　　说完，雅格达无奈地耸了耸肩，接着转过头看着一脸无语表情的劳伦斯。“好吧，我发誓我的确容易吸引敌人的注意力，但每次我保护的人或者东西却从来没有出过问题。我想这就是为什么裁判所派我来保护你的原因了。”

265 裁判所总部
　　坐上新赶来的一辆马车之后，审判官雅格达向询问劳伦斯下一步他要去哪里。“接下来我们要把你送到哪里去？是你家族在这里的宅邸么？”
　　“不，当然不是。那处宅邸只是一间普通的房屋罢了。”劳伦斯摇摇头，接着他向雅格达问到。“你能推荐一个安全度比较高的住处吗？我想你们那边收集的资料应该知道如果算上这次的话，我已经被伏击了两次了。虽然这两次都侥幸逃生甚至成功反杀，但我实在不敢保证下一次还能像这次一样有那么好的运气能够再次逃生。”
　　“你如果这样说的话——”审判官雅格达皱起了眉头，接着询问起了一个看似毫无关联的问题。“如果我没记错，你并不是兰伯特祭司的嫡亲儿子，对吗？”
　　“是啊，但我属于那种被家族认可的养子。不然我就不会姓奥古斯特了。”劳伦斯强调到，这个世界对于继承权转移和劳伦斯前世的欧洲有点像，其中有一点就是有血缘关系的私生子并没有继承权，但没有血缘关系的养子只要获得家族的承认就能够拥有继承权。
　　比如劳伦斯这次遇难的两个堂弟中年长的那个就有一个一岁多的私生子，但他是没有家族继承权的。这也就是为什么绍尔伯爵家族需要从新大陆来请兰伯特先生的原因。
　　之所以有这样让劳伦斯觉得略微有些不人道的规定，是因为根据传统私生子的产生往往被人认为是道德败坏造成的一个结果，天生就背负着某种原罪。
　　因此在这个世界上私生子也是一种不名誉的存在。而劳伦斯之所以要向对方清楚的解释自己的身份就是为了避免自己被认为是那种社会生活中被定为是低人一等的人，哪怕他本人并不觉得私生子低人一等，也不赞同社会上的这种主流的观点。
　　但很明显雅格达并不是很关心劳伦斯正统与否，而是用带着疑惑的语气询问的到。“也就是说你现在并不掌握什么关于绍尔伯爵家族的任何秘密了？那为什么对方会兴师动众的两次试图谋杀你呢？”
　　“你说的对，这的确有些奇怪。”劳伦斯这个时候也陷入了沉思。在贵族家族中，一个家族的秘密往往只会传授给拥有继承权的其长子。因此，像劳伦斯这种外人看上去都被流放到新大陆的家族旁支基本上是不可能掌握家族秘密的。
　　另一方面，因为劳伦斯并不是奥古斯的家族亲生的孩子。所以在这个超凡世界常见的血脉传承也自然不会出现在他身上。因此在被雅格达提起之后劳伦斯一下子陷入了沉思之中，因为他实在想不出来为什么那群人要针对自己接二连三的暗杀。
　　“好了，别想了。我想过把俘虏拷问过一遍之后就应该就能找到那群家伙为什么袭击你的原因了。”刚才在并肩战斗中同劳伦斯建立了友谊的雅格达拍了拍自己新朋友的肩膀安慰到。“不过你之前担心的也有道理，我觉得你今天可以临时住在我们裁判所的宿舍里。”
　　对于这几天自己的行程，劳伦斯出于对安全问题的考虑排除掉了随便找个旅馆住或者去绍尔伯爵在首都文多博纳那处宅邸上几天的打算。因此能够供他选择栖身的场所并不会太多。
　　在原来的计划中，劳伦斯本打算去城里的知识之神教会临时落脚的。毕竟他有那一枚知识教会颁发的徽章，凭借那枚徽章去教会蹭上一个星期左右的饭应该说没什么问题。
　　不过由于知识教会在旧大陆发展的远不如新大陆，所以在文多博纳的这座知识教会教堂除了历史更悠久一些以外无论从规模上还是人员配置上都不如雄鹰堡的圣古登堡大教堂。劳伦斯出于担心给他们带去麻烦的原因对是否要去那里有些犹豫。
　　因此在听见雅格达的建议之后劳伦斯立刻更改了原来的计划，因为在对方知道自己可能会带来麻烦的情况下依然发出这样的邀请，说明对方应该能够应对接下来可能的袭击。不至于因为这个给他们造成额外的麻烦。不过对于这位新认识友人的邀请他还有一点小小的疑问。
　　“裁判所的宿舍？外人也可以住吗？”劳伦斯有些好奇的问道，在他印象里，裁判所应该是是属于某种秘密行动的组织，那里面的宿舍应该是不对外开放的才对。就像上辈子七八十年代一般人是不可能住进卢比扬卡宿舍一个性质。
　　“我们的宿舍可并不只为我们的成员提供住宿服务。”雅格达笑着摇了摇头说。“有的时候一些重要的证人或者是需要保护的人都会住在我们的宿舍里。确保在需要的时候处在我们的保护之下，实际上我们的宿舍更像是裁判所开设的一座旅馆。”
　　可能是为了佐证自己的说法，雅格达补充道：“比如裁判所的那些年轻还没有成家的人或者是单身汉都喜欢就在宿舍里，因为那里能提供价格非常低廉但整体质量非常好的一系列类似房间卫生打扫，餐饮，邮件代取等服务。”
　　“听上去的确不错。”劳伦斯想了一下后就决定接受自己这位新朋友的邀请暂时去裁判所的宿舍住上一阵子。毕竟在那里应该能住得比较安全一些。
　　裁判所的宿舍就在裁判所那座厚重的灰色石料搭建的总部大楼的后方，是一座位于山丘上用红色砖块与灰色石块建造的四层小楼。这座小楼通过围墙与裁判所大楼相连接，和裁判所的总部大楼一起形成了一个较为密闭的空间。
　　“你们这是在修建堡垒吗？”下了马车顺着围墙上的一个门走进那个被围墙和建筑包围着的空间里后，娜拉忍受不住自己内心中吐槽的冲动说出了内心的想法。
　　也难怪小人偶会说这样的话，因为走进那扇门之后劳伦斯才发现那些从外面看上去有两层楼高的普通红砖围墙从里面看居然是有个厚重的下大上小的梯形堤坝状结构，顶上都有一米五宽。如果站在堤坝状结构顶端的话，那些高出一截的墙体刚好能作为胸墙。
　　除此之外，这片看上去应该是供大家休闲的草地上有好几个半米高的钢混结构的平台，平台的正中则都钢铁制造大门。应该是被加固过的地下室入口。
　　“你知道我们这个地方的性质，所以某些防备还是要必要的。”雅格达耸了耸肩说到，“毕竟我们这个地方是很多邪恶之徒的袭击目标，更别说当年这座城市是文明与野蛮，秩序与混乱战斗的最前线。所以城里不少有年头的建筑在建设的时候就考虑到如果城墙被攻破后这些建筑能够作为既能够独立战斗又能够与周围建筑配合的巷战支撑点。”
　　“而我们裁判所所处的位置正好是城内南边最重要的几个高地之一，所以一开始就做为重点要塞建设起来的。”
　　而当劳伦斯带着娜拉在一名工作人员的引导下走进这几天自己将要居住的房间后更领悟到了这一点，这一间房间很干净，但面积却要比看上去小了不少。因为房间的墙壁要比正常房间厚了不少。
　　更别说对着街面的那扇窗户不但尺寸稍微小了一点，在房间内窗户的两边居然还有能够通过滑轨滑动到窗口挡住窗户的一指厚的钢板。
　　“总感觉这是住到要塞里去了。”打量这间房子之后娜拉对劳伦斯吐槽道，“这间房子实在看上去不像是个正常的宿舍啊。”
　　不过劳伦斯却并没有觉得哪里不好，甚至内心里还觉得这个地方非常不错。毕竟在外面莫名其妙全搞不清身份的人追杀过两次之后，他觉得这样的地方才能够让自己安安稳稳的睡一觉。

266 阴谋的开始
　　就在劳伦斯觉得找到一个能让自己暂时好好的休息一阵子的好地方时，在城市的另外一边，一个穿着华丽服装的年轻人站在一间装饰着震旦进口丝绒地毯的书房里，面带紧张之色的在书桌前的地毯上走来走去。
　　就在他再一次从门边走到书桌前的时候，门口传来了两短三长的敲门声。听见这样的敲门声之后，这个年轻人立刻冲到了门前打开了厚重的桃花心木大门。
　　“向您致敬，殿下。”大门打开之后，一个有着乱糟糟油腻头发的中年人走了进来。不过他刚要鞠躬行礼的时候又被这位一脸急切的年轻殿下拦住了。
　　“现在不是行礼的时候。”年轻人做了一个手势示意门口的这位中年人走了进来，接着探头到门外左右望望发现没有人后关书房的木门。
　　“地下室里的那个魔法仪式准备的如何了？”这位年轻的殿下在确定房间里只有自己两个人后急切的询问到，“现在能够开始吗？”
　　“很抱歉，殿下。”这名中年男人猛地一低头说到，“其他的东西都已经准备好了，仪式随时都可以开始。但现在因为关键施法媒介没有到位的缘故，我想我们只能退而求其次用您的鲜血。实际上，用您的鲜血并不会对您造成什么危害，只是施法之后需要更多的材料用于弥补施法精度不足——”
　　“这件事以后再说。”看上去是一名上位者的年轻人猛的挥手打断了中年人的建议。“对我来说失去600ml鲜血并不会影响我的身体，但你应该知道对那个人的儿子施法和对那个人本身施法难度完全是两种，一旦把他本人列为目标的话，我们之前准备的那个魔法仪式会在起效前就被对方发现的。”
　　“在下认为，我们可以使用那些我们掌控的外围组织。”显得有些邋遢的中年男人提出了自己的观点。“利用外围组织为我们争取到足够的时间，哪怕因为这个要付出大量的代价，但一旦施法成功的话，我们就可以跳过几乎所有的中间步骤直接获取最后的胜利。”
　　“你想的太简单了，这和夺取某个工厂主的工厂并不是一回事。那个人现在掌握的力量可比我们强大了太多。”年轻人竖起右手的食指轻轻的摇了摇，同时脸上露出了一种我什么都懂的表情，只不过他没有看见在他面前毕恭毕敬一直弯着腰的中年人眼睛里在这一刹那间流露出一丝不屑。
　　可能是因为这类话题两个人已经讨论了很多次，所以年轻人觉得自己这个时候也的确应该向属下解释清楚自己的想法，避免被属下认为自己是一个懦弱的人。更别说这个下属并不是自己真正的下属，而是那些合作者们派来联络自己的人。
　　“这并不是因为我胆子太小而不敢去做，贝里席先生。”年轻人深吸了一口气让自己刚才有些亢奋的内心平静了下来，然后用自认为最耐心的语气解释到。“那个人不但掌握着属于自己的强大力量，还能够动员这片土地上大部分的力量。只靠着我们手上那一点点实力也就能在黑暗中做一点什么罢了，一旦露到明面上对方想摧毁我们应该用不了一个星期。”
　　“殿下，您这是太谨慎了。”中年人摇摇头，不过他也知道现在参与到这件大事中的力量并不算少，甚至整体上可以说和那个人手上掌握的力量不分上下。唯一的问题是这些力量分散在无数的人手中，以至于在调动起来麻烦比想象中的多的多，也容易出各种纰漏。
　　只不过联络的人越多，实力越强，想要隐藏起来的话也就越困难。这也就是为什么这个叫贝里席的中年人不停提出要赶紧行动的原因了：因为聚起来的人一旦多起来之后想要保密难度就会呈指数上升，比如现在光是为了保密就足以让人焦头烂额了，他觉得随时都有可能被人发现自己的秘密。
　　“谨慎？我觉得我们不但不谨慎，还一个个不把想象的那些事情放在心上。”贝里席的话不但没有起到效果，还引起了年轻人的怒火。“操控关键人物本来是我们计划中最重要的一环，结果居然还能接二连三的出事。以至于那些教会和裁判所直接把注意力集中过来了。”
　　“那只是意外，殿下。”贝里席辩解道。“那个法术的极限期在每个人身上并不一样，同时我们对那两个人施展魔法的人也不一样。他们在时间内接连死亡完全是意外。更别说哪怕被操控者死亡后，用于操控的魔法的痕迹也很难被人发现，谁知道那位精通灵魂类魔法的尤达大师居然突然会跑去参加贵族们的宴会，结果检查出了问题。”
　　“不过好在之前为了保险起见，在那个伯爵毙命之您的外公就就将他的两个儿子控制在我们的控制下来毁掉证据，本想着风平浪静之后把他们放回去，但谁能想到后面那个男爵的死彻底引发了对这件事情的调查。”
　　“以至于我们不得不杀死他们避免被那些鼻子比狗还灵的家伙们追索到我们自己身上。要知道那个伯爵家的两个儿子平时和你走的比较近，一旦被发现他们身上同样有被操控的痕迹的话。您的秘密肯定就保不住了。毕竟您一直不受那个人的喜欢……”
　　“闭嘴！”贝里席的这句话好像戳到了这个年轻人的痛处，他大声呵斥着面前的中年人，“这些全都是你们在计划上出现纰漏的原因，不要找各种各样的借口。我认为你们应该在事先就应该想好出问题之后该怎么做——”
　　就在年轻人发泄着内心的怒火的时候，门再一次被敲响了。只不过这一次却是非常慌乱的敲门声响了起来。
　　“我说过，我在说话的时候不允许——”年轻人立刻停止了刚才愤怒的训斥三步并作两步走到门前打开了门，同时嘴里高声喊到。只不过门口这位穿着燕尾服的白发管家直接交给他一张便条。
　　“主人，这是波尔中尉刚刚亲自送过来的。”管家的这句话令年轻人立刻停止了叫骂接过了纸条，然后示意管家离开这里。
　　关上门打开纸条之后，年轻人的脸色立刻变得非常难看。接着他握着这个纸条在那个中年的面前挥着。“告诉我，你为什么又瞒着我调动人手去围杀奥古斯特家的那个养子。”
　　“这已经是第二次了。”贝里席说出了一个年轻人之前不知道的事实。“之前我派人去新大陆追杀过一次，但最后失败了。”
　　“你——”年轻人颤抖地伸出手指着贝里席的鼻子，好半天才询问到。“为什么要这么做？”
　　“因为他很可能是奥古斯特家族的私生子，只不过借着养子的名义顺理成章的获得继承权罢了。”中年男人抬起头看着面前的年轻人说到，“别忘了奥古斯特家族第一任家主就是皇帝和一名带有独角兽血脉的半精灵术士的私生子。而我们得到的消息是这个所谓的养子又是一名术士，很可能同样是拥有独角兽血脉，正好能够成为我们关键的施法媒介。”

267 秘谈
　　“为了一个施法媒介至于这样吗？”年轻人露出了不敢置信的表情。“别忘了他现在是绍尔伯爵家仅有的主脉继承人了，而且家族中其他的人在短时间内又接二连三的非自然死亡。你们这样的袭击太容易吸引别人的注意力了。”
　　“第一次派出我们在新大陆负责野外收集材料的小队对奥古斯特家的那个小家伙暗杀只是顺手而为，实际上第一目标本来是他的父亲，但当时他的父亲在知识教会的大盐湖圣殿，我们不可能混进去搞暗杀。所以只能退而求其次尝试着干掉这个在之前调查的资料中显示很可能是拥有独角兽血脉的小术士。”
　　“因为在那些资料中对方超凡水平等级并不高，所以我觉得正好能够在抓住或者杀死他之后顺手获得那个重要的魔法材料。”贝里席说到。“不过从小队幸存成员那里得知行动失败之后，我并没有打算再来第二次，而是选择抹去一切我们存在的痕迹。因为当时我觉得这一类机会会有很多，但前提条件是不能让对方察觉我们的存在。”
　　“可你并没有这么做。”年轻人想着手中纸条上的内容有一种想对着对方的脸轮上一拳的冲动。“而是居然敢瞒着我在这么短的时间里再次刺杀那个人，甚至就在城墙圈里面还动用了炸药，这简直是——”
　　“可我们已经没有别的选择了，特别是在那位男爵意外死去之后。”贝里席这个时候抬起头毫不示弱的盯着年轻人打断他的话道。“我们虽然力量强大，但内部的人手太过于杂乱。一旦被对方抓住任何一个破绽就会被对方彻底的抓出来。”
　　“而那个男爵的死亡让我们能够暗中行动的时间变得不多了，虽然我们暂时用一个邪教吸引走了探查者的注意力。但是我相信正教会，裁判所以及一系列的侦查机构会很快就从我们布置的迷阵中走出来重新找到我们可能留下的线索。因此我们必须要在他们行动之前完成我们的魔法仪式，这样才能够让我们在这种开局不利的条件下拥有足够的胜算。”
　　“也就是说，我现在还要感谢你喽？”年轻人的怒火已经到了一个极限。“瞒着我调动我花钱组建的力量还要对你们说一声谢谢喽！”
　　“请记住，我的殿下。我身后的那些人和你只是合作关系。因此我们有权利为了大家的计划采取某些更加主动的行动。”贝里席直起身体看着年轻人露出了一个略带轻蔑的表情。“因为您太年轻，经历的事情也太少，有的时候并不能——”
　　“但你这次的积极行动可不是什么好事，看看这个吧。”年轻人把手中刚刚拿到的那个纸条拍在了贝里席的手上。“你派出的那支队伍被那个目标彻底的反杀，甚至连队伍中的队长和施法者都被俘虏了。如果不出什么意外情况的话，今天晚上裁判所的人就能撬开那两个俘虏的嘴，想要最后抓住我们也用不了三天的时间。”
　　这个拥有超凡力量的世界中坚定的意志在面对拷问的时候并没有太大的作用，能够用于审讯的超凡方法实在是太多了，而裁判所里面最不缺的就是各种审讯方法。
　　虽然有矛就有盾，世界上也同样存在着各种能够用于保守秘密的超凡办法。可破坏永远都要比建设更加简单。因此除非是核心人士，不然他们顶多给那些人灵魂中设置一个能够在死亡后炸碎所有记忆的灵魂炸弹而已。
　　所以现在一旦有掌握着关键信息的人物被俘虏的话，一些致命的信息很容易被对手所掌握，就像现在这间书房里两个人面对的问题一样。
　　“该死，我们最短三天最长五天就会被裁判所的那群人锁定我们真正的身份。”贝里席脸上也露出了一个极端震惊的表情。“现在我必须要通知其他人了，大家必须要做好准备。请允许我现在告退——”
　　“站住——”这个时候反而是那个之前好像有些慌乱的年轻人首先反应了过来。“现在需要知道我们现在真正在这里能动员的人到底有多少？以及他们什么时候能够被调动起来执行我们的命令？”
　　“你问这个是？”看上去正准备离开的贝里席惊讶的转过身看着这个平时并没有多少自我见解的年轻人，好像是重新认识他一样
　　“现在先抽我的血，以求尽快能够完成魔法仪式。除此之外我需要你去通知那些我的支持者们，告诉他们现在就是行动的时机了。我希望他们能三天以内在文多博纳集结并做好全部的战斗准备。”
　　“这不可能，殿下。”贝里席露出了一副非常为难的的神色，“您是知道的，您的支持者掌握的力量主要是在外省，而那些人手想要在不被发现的情况下进入首都仅仅只给三天时间是绝对不够用的。”
　　“我明白，但我们现在别无选择。”年轻人一脸释然的说到，“要知道我们距离被彻底发现发现我们私底下搞的事情最少三天，最多五天。一旦所有的事情被曝光之后，我想你知道我们会面对什么。”
　　“我们被处决的概率并不是很大，但是像我的话肯定会被直接发配到某个边缘的殖民地去担任终身总督，一辈子都不能返回家乡。”
　　“至于你身后的那些人虽然是贵族，我相信他们也应该不会被那个人轻轻的放过。很可能你们会被赶出世代相传的土地被分配到某些贫瘠的土地上。或者是直接削减你们的土地。甚至在最严重的情况下某些人会失去爵位或者是被迫自杀并将爵位传给自己的继承人。”
　　“所以我现在希望你想想我们接下来应该怎么做？是束手就擒等待那个人的惩罚。，并祈求命运能够稍微慈悲一点的对待你们。还是冒着生命危险跟着我拼一把。”
　　“反正不管你们怎么选择，我都会选择发动我的直属人手拼一把的。与其在未来去某个鸟不拉屎的殖民地在监视下度过这一生，我宁愿去拼一把。反正输了无非就是个死，正好可以逃避可以一眼望到头的无聊一生。而赢了的话这个国家就是属于我的了。”
　　“——我要向你致歉，殿下。”贝里席沉默了一会儿后认真的说到，“之前我一直以为你只是有着显赫的身份而已，但现在看来你并不是只有高贵血统的无能之辈。”
　　贝里席这么说一方面是因为他内心里的确真的是这样感觉的，而另一方面则是以往通过这个话术稳住年轻人，毕竟在这种历史比较悠久的帝国中血统非常重要，如果这个身份高贵的年轻人不肯配合的话，他背后的那些贵族也很难实现自己的目的。
　　自然，这个年轻人也不是傻子。之前显露出任凭那些老狐狸们摆布的态度纯粹是因为自己无论一个身份以外什么都没有，如果不借助那些老狐狸们充足的财力的话他也不可能培育出真正属于自己的亲信人手。
　　比如这次被派去袭击劳伦斯的超凡者根本就不是他真正的直属手下，而是被放在明面上用于骗经费的。他相信那些老狐狸也是知道这件事的，只不过因为他们需要自己的帮助，所以不得不容忍自己做一些小动作。
　　“好了，你去把我说的话告诉你身后的人吧。”最后这个年轻人说到，“希望他们能够做出正确的决断。”

268 局势变幻
　　自从和小人偶娜拉一起住到了裁判所的宿舍里之后，劳伦斯就从之前因为之前不断的被刺杀而一直紧绷着神经的状态中慢慢恢复过来。趁着这个好不容易安稳下来的机会，他开始研究起了之前从那个石板上获取的知识。
　　上次那个孔雀帝国某个流派最终传承之宝的石板上记录的知识的确属于那种直指力量最基础的顶尖知识，而和娜拉的灵魂联系也让他在研究这些东西的时候能够获得类似于外置大脑的加成。所以在住进宿舍静下心研究了三天之后，他总算是把之前零零散散研究的结果成功的融会贯通了。
　　虽然只是对这上边记载的东西只是一个很初步的了解，但这也让劳伦斯在自己脑海上的白泽虚影边上成功的加入了两个淡淡的代表新魔法的符文。
　　这两个代表不同魔法的符文看上去非常相似，如果要说不同的话也就只能说那个代表零级魔法的符文要比代表一级魔法的符文在细枝末节上稍微简单一些罢了。实际上，从某种角度来说这两个魔法就是同一个魔法。
　　因为劳伦斯现在对石板上的那些知识理解的还不够深入的缘故，所以这个被劳伦斯命名为元素箭矢的魔法只是一种通过凝聚浓缩的元素力量对目标造成损害的简单魔法。只不过和那些常见的塑能系魔法不同的是，劳伦斯现在掌握的这两个魔法能够释放的时候自由的调整魔法结构内各种元素的比例，以便能对不同的目标造成最大限度的伤害。
　　不过由于劳伦斯对那些知识理解过于粗浅的缘故，被释放出去的那个魔法元素构成的元素箭矢并不能像火球术那样炸开。好在他按照娜拉的计算凝聚出的箭头和子弹头形状的魔法能够最大限度的提升魔法的射程和精准度，也算是让这个魔法具有了足够的杀伤力。
　　来到裁判所住下的第三天晚饭后，当劳伦斯在裁判庭地下练习场和娜拉一起练习新发明的魔法时，忽然一阵急促的铃声传遍了整个地下空间。一瞬间，劳伦斯所在那间房间所有魔力灵光同时熄灭，墙上的应急灯同步亮了起来。
　　“发生了什么情况？”劳伦斯看着一下子被应急灯的红光充斥的房间一脸懵逼，因为之前并没有人告诉他这种情况下该怎么做。而刚才还在一边不停的记录新魔法数据的娜拉则在房间内发生变化的第一时间就飘到了劳伦斯的身后，下意识地弥补了他的视觉死角位置。
　　“各单位注意，各单位注意。裁判所总部从现在开始进入橙色警戒状态。请各位人员进入各自的战斗岗位。”很快，一个声音传遍了整个房间。接着整条走廊上所有房间的门同时打开，刚才正在练习那些裁判所的成员们安静而又敏捷的从房间里走出，接着如同一道沉默的河流一般顺着走廊向地面上走去。
　　“究竟发生了什么？”娜拉跟在劳伦斯的身后顺着人流来到地面上后凑近他问到。这种突发的情况令她有些迷惑，因为刚才吃晚饭的时候一切还非常正常，并不像是有什么大危机就要爆发的样子。
　　“我也觉得有点奇怪。”劳伦斯地下靶场出来之后快步往自己住的房间快速走去，在他看来像裁判所这样的机构理论上来说应该拥有极佳的情报能力，不应该像现在这样突然直接进入到紧急状态中。
　　返回宿舍的第一时间，劳伦斯就取出了自己的武器和医疗箱做好了战斗准备。毕竟这个时候一旦真的爆发什么战斗的话肯定是需要每个人都贡献出自己力量的。
　　刚做好准备没几分钟，之前因为和他一起血战了一场之后而交到的新朋友雅戈达忽然推门走了进来。他先是被全副武装的劳伦斯搞的一愣，然后快速的说道。“这么快就准备好了？这简直是太好了，快跟我过来吧。”
　　说完他走在前面带着劳伦斯他们向主楼走去，在穿过建筑物中间空地的时候，劳伦斯看见之前在那一片地面上的金属大门全都打开了，一些工作人员和审判官这忙忙碌碌的从这些地下空间里抬出一个个的箱子。
　　而围墙上现在也有很多的人在那个墙内的平台上要么检查武器，要么在墙头布置沙袋和铁丝网，一派大战即将到来的景象。
　　“这是怎么一回事？”看着裁判所总部内部这样紧张的气氛，劳伦斯向在前边领路的雅戈达询问道，“是有敌人要进攻吗？可这里是首都文多博纳啊，怎么可能有敌人存在。”
　　“你说的没错，这里是首都，理论上来说不应该有敌人存在的。”雅戈达带着劳伦斯他们一边走进审判所的主楼一边解释到，“可现在问题还偏偏就出在这里是首都的原因。要不是那群禁卫军的话，我想也不至于——”
　　说到这里雅戈达闭上了嘴，接着带着劳伦斯他们两个走进了主楼楼梯下的那间小小的楼梯间，然后顺着楼梯间内的铸铁楼梯一路向下。很快，三个人就顺着一条灯火通明的走廊来到了一间医疗室里。
　　“一会儿就麻烦你主持一下战地急救的工作了，我们的首席医官现在被临时扣留在了皇宫里主持那边的工作。”雅戈达有些无奈地耸了耸肩膀。“本来今天他早上去皇宫是作为审判所下属审讯科副主任汇报我们发现情况的，但没想到事情居然会变成现在这个样子。”
　　“能说说究竟发生了什么事情吗？”娜拉好奇的询问到，“我刚刚好像听听你说好像城里面的禁卫军发生了什么问题？”
　　“现在的问题的确和禁卫军有关，但已经并不单单只是禁卫军的问题。”因为知道娜拉是一个构装生命，所以雅戈达也很认真的回答起了小人偶的问题。“如果要仔细说的话，这还和我们上次抓到的那几个俘虏有关。”
　　按照雅戈达的说法，在今天早上的时候审讯室的那些同僚们总算是从那几个俘虏的嘴里问出了一些非常有价值的情报，其中就有这些人的幕后指使者的身份。不过就在裁判所逮捕了幕后指使者并顺藤摸瓜试图更上层的头目之后，真正的麻烦才爆发了出来。
　　“真不敢想象，对你发出暗杀指令的居然是禁卫军的一个少校。”说到这里雅戈达显得有些难以置信的摇了摇头。“而在逮捕他并进行审讯之后，我们发现暗杀你的那些枪手之中有不少是临时退役的禁卫军。除此之外，我们还发现有更多的禁卫军高级指挥官好像在策划着什么阴谋。”
　　“不过因为这是发生在世俗世界中的事情，同时也牵扯到皇帝陛下直属军队的问题。因此我们作为裁判所就必须把这件事情汇报给皇帝陛下。皇帝陛下在面见我们并听取了我们的汇报之后在首相阁下的建议下立刻下令你商量禁卫军最近闹事情况为借口，邀请那些可疑的军官们入宫。”
　　“但这个过程并不怎么顺利，可能是我们之前逮捕那名禁卫军少校的风声走漏了出去的缘故。现在本来就情绪紧张的禁卫军们开始在他们的营地中集结了起来，同时在那些军官的煽动下禁止我们的人进入营，城里的气氛也一下子就紧张了起来。”
　　“更奇怪的是，哪怕局势已经如此恶化。那些皇帝直属的野战军只是在皇宫内部以及皇宫外围布置阵地，并将一些人员和物资撤进皇宫。好像在放任混乱蔓延。”
　　“这的确很奇怪。”听了这句话后劳伦斯皱起了眉头，这种情况最佳做法应该是赶紧派出军队维持秩序，避免情况快速恶化才对，现在这样收缩进皇宫的做法实在是有些不像那个睿智的老皇帝做出的事情。

269 爆发
　　关于文多博纳禁卫军闹事的事情劳伦斯之前就曾经在白鹰联邦的报纸上见过，毕竟在联邦那些报纸们都很喜欢刊登旧大陆上各个国家的负面消息用于反衬出自己的优秀。比如这些禁卫军从一年前开始的闹事行为就被那些小报们解释成一个没落腐朽帝国即将完蛋的先兆。
　　但实际情况并非如此，虽然说像神圣维斯比帝国这样古老的国家总是积累了这样那样的问题，内部也有着各种各样的矛盾。但现在远远谈不上面临着亡国危机。
　　甚至恰好相反，因为之前工业革命解放了生产力之后令整个帝国踏上了发展的快车道：工业化的军队成功的将国界线向南向东推进了两千多千米，成功的从荒野种族和野蛮文明的手上夺回了大面积的领土。
　　这么做一方面成功的将前线推进到了天险达契亚山脉和多瑙韦斯河，并借助着这些天险构建出了一个完整的防御体系，避免了每过一段时间就被敌人兵临城下后造成整个国家各方面惊人的损失。
　　而另一方面，新获得的这些土地大部分属于水热条件条件比较好的平坦土地，而达契亚山脉内也有大量的矿山。这种情况下通过正确的政策引导以及大量蒸汽机带动的各种机械的广泛应用，帝国在这30年的时间里通过建设让这些荒原重新被文明之光所照耀。
　　那些为了让荒原文明化而付出是值得的，帝国从这些新收复的土地上获得了大量的粮食和各种其他的资源，令神圣维斯比帝国从一个光复战争爆发前需要进口粮食的山国变成了一个有足够的粮食喂饱全体国民，甚至有足够粮食用于出口的国家。
　　也因为这一轮的开拓行动，帝国的皇室获得了开拓后收获的最大一份。并顺利的借着机会大大扩充了属于自己的力量。进而借助这样的力量对国家一步步的改革，让国家由一个靠皇室联姻组成的古代国家慢慢向近代国家转化。
　　不过和之前开拓荒野的时候不一样，这种改革拓荒野的时候。虽然皇室和普通的人民都从中获得了好处，但是却影响到了那些贵族们的利益。哪怕之前在开拓荒野的时候贵族们也从中崛起了大量的利益，但他们依然对皇室改革非常不满。
　　这些贵族并不是不知道这个国家要想拥有未来就必须要改革，但他们不但不想放弃那些已经握在手中的利益，甚至想获得更多。而这自然和改革的目标相背离。
　　所以自从改革开始之后，这些贵族们制造的冲突就变得越来越多了。他们试图通过这种方法来展示自己的力量，用来阻碍改革的进一步进行。
　　在这样的情况下，作为年轻的时候带领军队从那些荒野种族以及其人类走狗手中夺取大半个国家的马上皇帝，约瑟夫一世自然知道在这种情况下有一支属于自己直属武装的军队是多么重要。
　　但让他没有想到的是，当年自己亲手建立的那支那个年代最现代化，最具有战斗力并为帝国的开疆拓土立下汗马功劳的禁卫军在经历了30多年的和平之后彻底蜕化成了一个彻底被贵族们渗透，并被用做进行权利角逐的舞台。这自然让帝国禁卫军在可靠性上要被画上一个大大的问号
　　除此之外，这支军队也因为常年驻扎在帝国最繁华的首都文多博纳的缘故基本上被废掉了。尤其是在当年经历过血战的那些老战士大部分退伍而少部分变成这只军队的高级军官之后更是如此。
　　同时，在这几十年可以说是人类自从黑暗时代以来进步速度最快的时代。就以军队为例，军队从30年前使用燧枪排队枪毙的时代进化到了使用后装纸壳弹甚至是金属弹壳步枪，散兵作战的时代。
　　但这一切都和禁卫军无关，他们虽然在每一次换装武器的时候都能分配到最先进的武器。但是在现在这样的情况下先不说中间会被漂没多少，光是现在这支军队日益落后的战术战法、以及不断降低的士兵个人素质都让这支军队几乎丧失了原来引以为傲的战斗力，甚至可能比不过那些经常要面对某些躲在下水道或者阴暗处邪恶生物的警察。
　　因为这个原因，皇帝约瑟夫一世自然希望用新建的以公民兵为核心的新型野战军来作为自己新的首都守备部队用于保护自己的安全并推进改革的进一步进行。因为在这些野战军组建之后在多次文明远征中展现出了强大的战斗力以及发自内心的对帝国的忠诚。
　　毕竟这些公民兵全部都是有哪些在改革中获益的人组成的，所以自然天生就会倾向于推进改革的皇帝，而厌恶那些试图将他们现在的利益剥夺走以供自己享用的那些贵族们。
　　而这次禁卫军的大规模抗议，正是因为皇帝从防线上调动了一个师的部队进入首都并授予他们带有近卫前缀的军旗。哪怕皇帝在之前提出如果禁卫军愿意上前线轮战的话也会授予他们同样的荣耀并允许他们继续守卫首都，但这些已经烂到骨子里的禁卫军仍然坚决拒绝这么做，并试图通过各种抗议活动甚至是武装游行来逼迫皇帝收回之前的命运。
　　但这些并不能吓到久经战火的皇帝陛下，更不能动摇他的决心。因此他在接到审判庭报告禁卫军的高级军官们有人参与到这场利用邪恶堕落的法术控制贵族甚至对皇帝派贵族暗杀的阴谋中后敏锐的认识到这可能是一个削弱甚至解散禁卫军的契机。
　　于是在晚饭时接到这个消息之后，他只是思考了几秒钟后就果断的派出了自己的侍卫官和审判庭的人员一起去逮捕那些涉事的军官。不过没想到的是，就在那支派去抓人的小队出发后不久，在办公室里等待结果的皇帝陛下突然毫无征兆的昏迷了过去。
　　见状，正在现场的御医，皇家法师以及裁判所的那些施法者们立刻围了上去施救。他们很快就判断出了这是因为诅咒的缘故，好在皇帝本身具有足够的实力，同时皇宫以及皇帝身上也有大量的魔法防御能够用于削弱这些邪恶的魔法。因此这个魔法也只是让皇帝暂时失去意识而已。
　　当然，对皇帝来说任何失去意识的情况都是非常危险的。所以在场的法师和医生们立刻急救了起来，好在根据他们判断只要最多12个小时就能在毫无后遗症的解除诅咒并唤醒皇帝陛下。
　　听到这个检查结果之后，办公室里的所有人都露出了放松的表情。不过就在这个时候办公室的门口再次传来了急促的敲门声。
　　“怎么回事？”一名侍卫官走到门口微微的拉开一条门缝探出头询问到，同时用身体挡住了房间内的一切。
　　“皇后命令我向陛下通知一件重要的事情，我必须面见陛下。”门外的那名女仆说道。
　　“抱歉，陛下现在正在讨论一些机密事件，不能面见外人。有什么事情可以直接告诉我。”
　　“——好吧，陛下现在在皇宫里的大皇子，三皇子和两位公主刚才突然全部都昏迷了。所以皇后派我过来就是想问问陛下接下来该怎么办？
　　“什么？”听到这句话之后侍卫官立刻露出了惊讶的表情，这种全家一起昏过去的状况实在是太糟糕了。

270 尤金亲王
　　“我们现在该怎么办？”让那个女仆离开之后，皇帝的办公室里立刻陷入了激烈的讨论中。因为这个时候哪怕是头猪都知道现在有一个阴谋正在向皇室乃至这个国家袭击过来，但是大家却又都不知道问题出在哪里。
　　当即整个办公室陷入了混乱之中，因为现在随着皇帝和所有在皇宫里的孩子同时昏迷。整个皇宫明显处于一种群龙无首的状态。这个时候别说是组织人手平定外边的禁卫军搞事了，甚至皇宫内部都无法保持稳定的状态。
　　尤其是老皇帝自从16岁登基后在这40多年的统治历史中建立起了一个绝对权威的形象，拥有说一不二的能力，以至于现在皇宫中找不出一个能够在这个关键时刻挺身而出拍板做决定的人。因此，办公室里的这些大臣们全都慌乱的聚在一起讨论了起来，但是十分钟过去了，他们也没有讨论出任何的结果。
　　就在一群大臣们相互推诿的时候，敲门声再次传了进来。侍从官打开门后很快就被推到了一边，接着一个看上去非常年轻的军官走了进来。
　　“尤金亲王，陛下现在还在昏迷，你现在到这里来做什么？”刚才正在讨论的大臣们立刻转过头看着门前的动静，接着认出了这个闯进来的人。
　　“你们在这里什么都没有讨论出来，所以我认为自己现在必须要站出来做点什么。”尤金亲王看了一眼正在接受那些施法者和医生们抢救的伯父说到。
　　他这么说也不算错，毕竟他现在是那个被调派进首都的那个新式野战军师的师长，掌握着首都现在唯一一支绝对忠诚于皇室的军队。更别说他作为皇帝弟弟的儿子之前是被皇帝亲自任命为这个师的师长并在前线英勇奋战过，无论从能力上还是忠诚度上都是被认可的。
　　“那您有什么计划呢，殿下？”首相弗雷德里希询问到，“难道现在就把军队分散出去在首都内布防并维持市区内的秩序吗？”
　　“正常情况下的确应该如此，但是现在在皇帝陛下昏迷之后就不能这么做了。”作为一名经历过实战军官的尤金亲王说到。“很明显，无论是最近禁卫军搞出的事情还是皇帝陛下的昏迷都是一个阴谋的一部分，而阴谋者之所以现在让皇帝昏迷，代表他们很可能会利用这段时间做出一些——”
　　就在这个时候，门再一次被推开。一名军官冲了进来说到。“不好了，我们刚被派去禁卫军营地抓人的是从官和那些裁判所的人要么被堵在了军营外边进不去，要么抓到人之后被营地里的禁卫军堵住出不来。”
　　“很明显，对方已经发动了。”听到这名军官的汇报之后，尤金亲王立刻就反应了过来。“接下来他们应该搞出一些必须要面见皇帝陛下的事情，然后再借助现在皇帝陛下昏迷，无法面见他们作为借口发动暴动。”
　　“那接下来就拜托你了。”首相第一个先从这些糟糕的信息中镇定了下来，接着当机立断的说到。“我们这些文官们在这个时候就听你指挥了，接下来的事情就请你安排吧。”
　　作为在约瑟夫一世这样可以算得上是一代明君的皇帝手下干十年的首相，弗雷德里希宫廷男爵并不是什么能力不足的人，甚至可以说他属于帝国官僚中最有能力的那部分。只不过他之前一直是在皇帝陛下的指挥下按部就班的处理各种各样的问题，因此，在遇到这种突然情况的时候才显得有些手忙脚乱。
　　好在在尤金亲王站出来之后弗雷德里希首相就立刻从慌乱中恢复了过来，接着当机立断将指挥权交给了这里最佳指挥者尤金亲王。在他的帮助下，皇宫内部立刻有了统一的指挥并变得井井有条了起来。
　　“趁着现在禁卫军还在各自的营房里没有出来，骚乱还没有彻底蔓延。各位官员们先把在内城区各自的亲属以及那些事务官全都集中进皇宫里来，我会派遣一部分军队协助你们。但除了食物，水和武器以外，其他所有的东西都不允许带进皇宫。”
　　接过指挥权之后，尤金亲王立刻快速下达起了命令。除了命令有关人员向皇宫收缩并开始在皇宫周围布防以外。他还让那些官员们调配皇宫内的人手，和军队们一起开始修建一些临时的工事准备应对接下来的冲击。
　　不过令他们没有想到的是，对手的动作比想象的要更快一些。就在夜幕刚刚降临，那些撤退人员还没来得及全部撤进皇宫大门时，禁卫军终于在那群贵族派军官的煽动下冲出了军营，街道上开始响起了零散的枪声和爆炸声。
　　一辆装饰华丽的马车就在这样的局势下快速的顺着皇宫前的道路向皇宫所在城堡的大门行驶而来，可能是周围的枪声令车内的乘客恐惧的缘故，这辆马车的车夫在看到皇宫前广场上的临时检查站后不但没有命令马车减速，反而在空中抽了一鞭子迫使马儿跑得更快了。
　　“停车，同时车里的人员下车接受检查，不然我们就要开火了。”路两边沙袋堆起的岗位后边那些军人立刻举起了手中的步枪瞄准了马车，一名少尉也举起了铁皮喇叭高声喝道。
　　按照之前尤金亲王的命令，前来皇宫避难的人员只允许自己带着随身物品进入皇宫大门。而马车则由军方统一安排。的确有人不打算遵守秩序，但在枪口的威胁下这些达官贵人们最后还是选择了妥协。
　　不过这辆马车的主人很明显不打算妥协，在听见哨位上的喊声后马车并没有像其他人的车那样减速，而是在一声鞭响之后跑的更快了。
　　“开火！”作为一支现代化军队，一旦进入战时状态后自然会严格遵守上级的命令。所以那个少尉在发现马车没有停下之后立刻命令手下向拉车的马开枪以阻止马的前进。
　　但令他没想到的是，那名车夫猛的一挥自己的马鞭后，整根马鞭上立刻带着一团蓝色的光芒从马前方挥舞而过，为马挡下了最致命的几颗子弹。这么一来，原本能将马打死的那几枪只是给拉车的马带去了几个不致命的伤口。
　　而这些伤口不但没有阻碍马车继续向前，反而激怒了那些拉车的马令马车跑的更快。那个少尉只能眼睁睁的看着马车如同一道狂风一般撞开了放在路中央的木质栏杆向着广场方向跑了过去。
　　不过刚跑出十几米，拉车的马的腿就陷进了刚才被几位超凡战士直接用武器在广场的石板上开出的陷马坑中。因为马匹正在快速奔跑的缘故，马的腿当场被这些人小臂深的陷马坑折断。
　　腿被折断的骏马俯冲向前摔去，而他身后的马车则按着惯性继续向前冲去。一瞬间连接着马车和马匹的挽具的那些皮带纷纷崩断，接着马车撞到了马身上。
　　在拉车的马生命中最后一声惨嚎声中，马车的轮子在碰撞之后从车轴上飞出。接着整个车厢翻了过来向前滑出了五六米才停了下来。就在那些军人们准备上前查看具体情况的时候，刚刚那个车夫突然从马车的残骸中跳了出来，手中握着自己的长鞭。

271 暴乱开始
　　那名显然是超凡者的车夫超凡等级并不是很高，因为他从残骸中冲出来的时候身上破破烂烂的，不像那些高等级的超凡者一样能够用魔法护住身上的衣服。不过他从马车的残骸中冲出来之后既没有逃跑也没有杀向周围的军人们，而是转过身抓住马车车厢的前部试图拉着马车车厢像皇宫方向前进。
　　砰，砰，砰——这个时候守卫在广场上的军人们也反应了过来开始向着这个明显不正常的车夫射击了起来，但可能因为对方是超凡者的缘故，这些子弹并没有成功的阻止对方的行为，只是在对方的身上制造出了一些并不致命的伤口。
　　“他好像是被控制住了。”被广场上的事情吸引过来的随军法师从车夫那完全放空的眼睛中看出了不对劲，同时手中快速的做着手势。在最后一个动作做完之后，一枚弹球大小的火球从他的双手中飞出直接命中了正试图拖动车厢的车夫。
　　“轰！”随着那枚小火球命中车夫的身体，一团火焰当即爆了开来吞噬了他的身影。在火焰中，那个车夫仍然和刚才一样尝试着拉动车厢，根本就没有对身上被那个火球处炸出的巨大伤口以及在火焰焚烧中不断焦化，掉落的皮肤和肌肉投去一眼。
　　“这情况不对。”作为饱经战火的随军法师，刚才释放火球术的他对眼前这超出人类极限的行为满腹怀疑。几秒钟后，他就像是想到了什么似的高声喊道：“所有人立刻远离马车，危险——”
　　听见这句话后，周围准备围上去的士兵当即向反方向快步跑去。可就在他们才跑出去20多米的时候那名车夫就一个踉跄跪在了地上。
　　“轰——！！！！”
　　那个看上去就要被火球术烧成焦炭的车夫倒下的一刹那，整个马车忽然间向外膨胀，金红色的火光猛地爆开，在广场中周围那些人的视线中冲向天际。同时从爆点中飞出的大量钢珠废铁片一类的东西把那些没有找到隐蔽地点的士兵们打得如同一个个破口袋一般。
　　同时这声爆炸就好像是一个信号，在爆炸的响声中。皇宫道路两边的小巷里冲出了大量蒙着脸的武装份子，一边开枪或者释放着魔法，一边快速的向皇宫方向冲来。
　　而那些皇宫的守卫者们虽然在刚刚的爆炸中出现了人员的伤亡，同时也被爆炸在第一道防线上破开了一个致命的缺口。但是作为一支经历过大量实战的军队，他们仍然成功的组织了起来并在那些基层军官的指挥下开始有组织的反击。
　　就在驻扎在皇宫门前的军队和那些入侵者们打成一团的时候，整座城市的其他地方同样陷入了混乱之中。冲出营房的禁卫军们立刻向周围胡乱射击，并借机抢掠起周围的商铺或者是看上去有钱的住宅。
　　少量且分散的警察和保安公司成员在他们的攻击下很快就被消灭掉，而这些人的抢劫也勾起了很多人加入到了这场骚乱中来。整个城市的治安肉眼可见的快速恶化了起来。
　　不过就在这样的混乱中，几支禁卫军依然保持了自己的建制。并在各自军官的带领下向城内的各个要点地区开了过去。而劳伦斯所在的裁判所就正是这些要点地区之一。
　　“刚刚发生了什么？”因为裁判所距离皇宫只有三四百米的原因，所以那辆马车上大量炸药的爆炸让在地下正在布置临时急救所并监督所有人消毒的劳伦斯都能听见明显的爆炸声以及地面微微的震动。
　　“不清楚，但我大概能猜到现在麻烦大了。”说完审判官雅戈达检查了一下自己的武器后向门外走去，同时对劳伦斯和在场的几名医护人员说到，“我现在要上去等待上级的命令行动了，放心，这里很安全，哪怕是重炮也不可能摧毁这里。到时候有伤者我们就会送下来，这里就拜托你们了。”
　　雅戈达离开之后，劳伦斯开始安排在场的十几名医护人员。虽然劳伦斯在这些人里面属于最年轻的两三人至于，，但是他联邦科学协会会员的身份以及在各大医学杂志上发表的那些论文让所有人都对他尊敬有加。
　　尤其是之前他在湖光市弄出的那种新的战地急救办法已经随着联邦军方的小册子传递到了各个文明国家，虽然普通人可能对这件事情不太清楚，但像裁判所这样的地方自然在第一时间知道了这件事情。因此在裁判所本身医疗人员的帮助下，劳伦斯自然成为了这个临时医疗所中大家最信任的人。
　　只不过在询问过这些医疗人员之前的身份后劳伦斯才发现这里真正能算得上是医生的人员也就只有一个晨曦之主的女祭司，一个原来就在裁判所医疗室工作的医生和一个在外面当医生的裁判所工作人员的家属。
　　家属出现在这里是因为裁判所发出警报之后就立刻让那些家在首都的职员们把家属带进裁判所这个堡垒中，除此之外进入裁判所的还有一些在裁判所周围的普通人。
　　这种习惯是当年战争年代留下的习惯，每一个市区内的支撑点在紧急情况下都会接纳大量的普通人。这不但能为接下来的防御战斗提供足够的人手，同时也能够借助他们带进大量的物资。
　　自然，由于这里毕竟是一个军事要塞，为了安全起见也不是所有人都接纳的。他们只会选择那些在周围居住过比较长一段时间的可靠人员进入城堡。而现在劳伦斯手下的绝大部分医疗人员也全都是从那些进来避难的人员中选出的志愿者。
　　作为那些纯粹的外来志愿者，这部分人的水平和之前那些转眼人员比差了不少，里面像是慈善医院的护理人员或者是在药店里工作的药剂师都能够算得上是比较专业的人员了，至少比那两个兽医看上去要专业一些。
　　至于裁判所本身那些掌握超凡力量的医疗及专业的医生则全都按照劳伦斯之前提出的意见全都分配到各个战位附近，准备在战斗人员受伤的第一时间就开始抢救。因为那些地方可能会直面敌人的威胁，派这些没有经过专业训练的志愿者不但起不到效果还会坏事。
　　好在这些志愿者们不管怎么说都了解一些医疗常识，所以简短的培训一下之后在职业医疗人员的指挥下在这个时候还是能起到作用的，毕竟他们以前全部都做过伤口处理的工作，所以只要给他们加强一下消毒意识就行了。
　　15分钟之后，第一个伤员被送了下来，这个伤员之前被前线抢救小组的人员处理过伤口并止住了血。由于他是腹部中弹后子弹停留在了腹腔内。所以劳伦斯检查完伤口后立刻和娜拉一起开始给这个伤员做子弹取出的手术。
　　这个手术的主刀是娜拉，作为人偶的她在做手术的时候有着那些血肉生物们不曾拥有的优势，比如极其稳定的手法，能够同时多线程处理大量问题的构装体灵魂核心以及更快的手术速度。至少劳伦斯觉得他暂时不可能做到像娜拉这样同时做两台复杂的腹部取子弹外加肠道缝合手术一共只花五分十五秒的时间。
　　随着地面上战斗的持续，越来越多的伤员被送了下来。很明显战斗变得越来越激烈了。

272 前往地面
　　“让让，让让，这里有个需要急救的。”就在劳伦斯刚刚给一个被子弹打断胳膊的人清理完伤口并接着上骨头之后，升降梯那边传来了雅戈达那个熟悉的大嗓门，接着他和另外一位审判官抬着一个穿着白色神官袍的中年人走了进来。
　　“他是上边急救小组的组长，刚挡下了一发炮弹之后直接吐血昏迷了，快帮忙看看这究竟是怎么一回事。”发现劳伦斯迎上来后，雅戈达急切的说到。
　　“这位神官伤得并不严重，只是一下子脱力了。”劳伦斯上前简单的检查了一下后发现这位神官并无大碍。“刚才吐血也只是因为脱力外加突然的干扰导致法术反噬造成的，幸好他释放的只是一个防御魔咒。伤的并不严重，只要休息一下就好。”
　　“那就好，那就好。”雅戈达用手摸了摸自己的胸口露出了庆幸的神色，毕竟这位晨曦教会的神官是作为增援者从教会那边赶过来帮忙的，如果在这里受到伤害的话就太糟糕了。
　　看着雅戈达肩膀上有一处好像是弹片擦伤的痕迹，劳伦斯立刻示意一名护士剪开伤口处的衣服帮他处理伤口，同时询问到。“上边的情况怎么样？”
　　“情况还算可以。”雅戈达在被用酒精棉签清理伤口然后猛的抽了一口冷气，接着说到。“进攻这里的禁卫军大概有一个营多一点，他们开始的时候先是和我们在附近建筑中埋伏的散兵交火，接着又借着这个机会冲入街道两边的店铺中抢劫。”
　　“因为这次他们有足够的基层军官以及督战队的缘故，抢劫与混乱很快就结束了。不过这段时间的混乱也让我们之前派出的那些散兵们几乎全部都顺利的撤了回来。然后局面就变成了一场传统的要塞攻防战。”
　　“我们的人能撤回来的确是一件好事。”劳伦斯点了点头，接着指了指躺在床上处于昏睡状态中的那名晨曦之主的神官询问到，“很明显，他是因为施放魔法时脱力次才变成现在这个样子的，你刚说他是急救小组组长，那理论上来说应该是在安全的地方啊。怎么都轮到他去挡炮弹了？是因为上面的战斗非常激烈的缘故么。”
　　“不全是。”雅戈达一边看着那名护士为他用干净的绷带包扎伤口一边说到，“上边的战斗的确激烈，但是开始的时候咱们这里有着坚固的防御工事和大量的超凡者刚好能够抵消对方的人数和火力优势，所以场上很快就变成各自借着掩体向对方射击。战局也陷入了僵持。”
　　“不过后来对方很快就搬上来了两门小口径火炮和六挺手摇机枪，同时他们的队伍里面也多出了不少不知道从哪里来的超凡者抵挡了我们超凡者的进攻。这就导致了我们的人手虽然借助工事守住这里并不困难，但是想要脱离工事保护出去破坏对方的重火力却很困难。”
　　“然后我们这边就自然而然被那些重火力压制住了，而这名神官也是在救援伤者的时候利用神术挡开一发射向临时急救站的炮弹后吐血昏迷的。当然，这和他之前为了救援耗费了太多的魔力有关。”
　　“咱们这里就没有那种高级超凡者或者是重火力么？”劳伦斯询问到，在他的眼里像裁判所这样的强力机构应该有足够的力量作为后盾，至少不应该被几门小口径火炮和几挺机枪的火力压制住。
　　“高阶的超凡者要么需要守卫地下室的那些重要的房间，要么之前已经被调动走去阻拦一些皇宫方向爆炸之后突然出现在城墙内外的邪恶超凡生物以及高阶超凡者。所以总部现在的确没有能够冲出去破坏三百多米外掩体后敌方重火力的高阶超凡者了。而中低级的超凡者又冲不过对方超凡者的防线。”
　　“至于重火力，别忘了咱们这里距离皇宫也就不到800米的距离。怎么可能在平时被允许放置一些重火力呢？毕竟裁判所是一支独立于国家之外的武装力量，能允许我们在城市核心区域拥有属于自己的军事要塞并保持一支用于执行任务的武装已经是极限了。”
　　“那你们总部的围墙上为什么会留那些给重武器使用的空间呢？”劳伦斯显得有些不解的询问到，因为他之前进入总部的时候就看见总部围墙有很明显应该是炮位以及炮弹储存的地方，如果没有火炮的话也没必要那样建设。
　　“因为我们当年时时刻刻准备打巷战啊，这里作为一个堡垒肯定是需要火炮的。”这个时候雅戈达的伤口已经包扎好了，于是他站起身弯了弯自己的胳膊说到。“但你知道那种战争往往整体进展速度不会太快，所以在备战的时候能很从容的让国家炮兵进入各处堡垒中。”
　　“而现在爆发的是一场内部叛乱，根本来不及将重火力及时调动联合进来。更别说理论上来说应该加强我们这里的近卫军炮兵现在已经加入了这次暴动的队列中去。”
　　说完雅戈达带着那名和他一起下来的同僚准备继续返回战场，而劳伦斯这个时候也站了起来对他说到：“我和你一起上去吧，上边急救小组组长受伤之后总需要有人顶替他的工作。”
　　“这——你能上去组织医疗工作自然是一件好事。但这下边——”雅戈达还没说完的时候劳伦斯冲着他挥了挥手，然后指着身后召唤出十几条银色的丝线卷着各种医疗器械同时做四台手术的小人偶娜拉说到，“下面的事情有我的妹妹在这里就足够了，而且刚磨合之后这里没有我也能正常的运行。更别说从15分钟前送下来的伤员已经大大减少了。”
　　“那就好，我们现在上去吧。”说着雅戈达快步走向房门外走廊另一头的升降机。在让开从升降机上刚刚被搬下来的伤员之后，他们三个人和另外几名完成搬运工作的担架队成员乘坐上了升降梯，接着随着一阵叮叮当当的响声之后升降梯快速的向地面上升。
　　“你那个构装体朋友是从哪里找到的？我从来都没有见过这么擅长各种普通医疗手段的构装生命体。”趁着上楼的这段时间雅戈达好奇的询问到。
　　“她是我妹妹，是我在湖光市边上一个遗迹里面找到的。”劳伦斯半真半假的说道。“为了那个遗迹我准备了好长时间，但进去之后发现根本没有什么金银财宝，更没有什么魔法道具或者是超凡传承。也就最后结识了这个可爱的妹妹并把她带了出来。”
　　“你找到的应该是古代某个施法者的遗迹。”雅戈达并没有对劳伦斯说的话表示什么怀疑，因为在他的经历中这类从古代得到好处的事情曾经听说过不少，甚至比这夸张的都听过不止一次。不过他仍然对那些幸运儿们满是羡慕。
　　“你可以问问你这个构装体妹妹，如果她有什么兄弟姐妹的话可以给我介绍一个。”雅戈达半开玩笑半认真的说到。“我也是去过不少遗迹，甚至曾经去过一个传奇法师的法师塔，但是也从来没有像你这样能从遗迹里找出这么好的东西。”
　　就在大家说着话的时候，升降梯顶端传来了当的一声后停了下来。雅戈达这个时候也从刚才放松的状态中恢复到了临战的状态。随着升降梯门的打开，劳伦斯听见了不远处隔着几堵墙隐隐约约传来的枪械射击声和爆炸声。
　　“跟我来吧，这可是真正的战争，和之前你在新大陆面对的那种针对荒野种族的一边倒屠杀不一样。”雅戈达示意劳伦斯跟上自己后说到。“一会儿你得注意一下，虽然临时急救所比较安全，但搬运伤员或者去前线治疗的过程中还是会有一定的危险的。”

273 暴动?叛乱!
　　跟着雅戈达审判官在被昏黄的煤油灯和蜡烛照亮的走廊里转了几个弯之后，他们来到了之前的裁判所的建筑围起来的空地上。
　　这片空地劳伦斯之前看的时候还是一个有着大面积草坪的漂亮花园，但现在却多了好几处明显被烧焦的痕迹。而当劳伦斯跟着雅戈达审判官顺着围墙的底部快速向之前的宿舍跑的时候，几个玻璃瓶从外边被抛了进来。
　　这些玻璃瓶越过了围墙砸到了空地上燃起了一团团的火焰，看来空地上那些烧焦的痕迹就是这些燃烧瓶造成的了。不过就在火焰刚刚点燃的时候几个人就手里拿着防火毡布和沾满泥浆的拖把将这些火苗全部扑灭了。
　　好在这个时代因为工业水平的缘故没有多少汽油，而类似炽火胶一类的炼金物品价格则昂贵到普通人买不起的程度。所以被丢进来的那些燃烧瓶里装的也就是一些煤油和鲸油的混合物，很快就被灭火队扑灭了。
　　“幸好我们提前有准备，对方这种燃烧瓶也不多。”闻着空地上火焰被熄灭后传来的那一股鲸油，煤油和草木烧焦后混合在一起的臭味。雅戈达向劳伦斯解释到，“实际上我们有能力去拦截，但我们的超凡者和精确射手主要要把精力集中在敌人的超凡者和高价值目标上。所以也只能放这些燃烧瓶砸进来了。”
　　劳伦斯这个时候听出外面进攻的禁卫军枪声显得乱七八糟的，火炮也打的或远或近。完全不像是一支正规军但发动进攻。这说明裁判所这方的超凡者和神枪手们对禁卫军中的武器操作人员，基层军官和施法者们的压制是非常成功的，让对方根本就没有办法发挥正规军本身的火力和组织优势。
　　裁判所一方虽然由于他们的性质导致其成员的单兵能力比普通的士兵更强，小队作战水平也比普通的军队更加强大。但基本上不擅长这种大规模的作战，好在裁判所这方的指挥官第一时间利用己方的优势消灭了那些前来进攻总部的禁卫军的基层军官和士官，让战局向更有利于裁判所一方的混战方向发展。
　　地面上的临时医疗所被设置在了宿舍一楼的一间活动室里，当劳伦斯走进去之后，看见这里运行的颇有规律：有人正在对那些伤员们分类，而有人则帮助那些伤员们清理包扎伤口并用夹板和绷带固定骨骼。
　　“我看这个地方应该暂时用不到我了。”看着这个临时抢救中心井井有条的运行，劳伦斯总算是知道刚才那个负责人为什么会跑到前线去搬运伤员去了。毕竟这里暂时不需要任何人员指挥就能正常运行，而作为一名有责任心的人肯定不乐意无所事事的待在这里。
　　很快，劳伦斯就跟着一支担架队向一处的城墙上跑了过去。因为现在陷入了混战的状态，同时进攻方的基层指挥官和重武器也被压制。所以拥有掩体且单兵素质更强的裁判所一方在战场上获得了更大的优势。
　　这就导致劳伦斯他们跑上城墙之后并没有想象中的忙碌，同时趁着这个机会他也透过城墙女墙上的那些空隙像堡垒外张望了起来。
　　现在是晚上9:00左右，前几天的这个时间劳伦斯在自己的宿舍里透过窗户就能看见街上的煤气灯光和路两边房间窗户里透露出的点点灯光将神圣维斯比帝国的首都文多博纳点亮成一座美丽的不夜城。
　　但现在一切都改变了，靠着城墙的一处冲天的火光证明暴动的禁卫军们摧毁了煤气工厂，这令街道上原本照明的煤气灯同时熄灭，而街道上时不时响起的枪炮声也令房间里的住户们瑟瑟发抖的躲在家中觉得安全的地方，丝毫不敢点亮家中的蜡烛和油灯。
　　不过这并不代表周围很暗，在劳伦斯的视线中，整座城市现在仿佛就在火山口里似的被各种东西燃烧的火光照映的通红。
　　禁卫军暴动开始之后，除了被组织起来占领各处要害场所的有组织禁卫军以外，还有至少一半禁卫军在冲出军营之后直接分散开来到各处开始抢劫。作为长时间一直驻扎在首都的禁卫军，叛军们自然知道哪里最有油水。因此一出军营后就直奔那些繁华的商业街而去。
　　虽然在这种地方开店的那些店主们会雇佣保安公司负责安保的业务，但是那些持枪的保安平日里维持一下秩序，对付一些毛贼还没问题。但是面对这些叛乱的军队却远不是对手。
　　因此伴随着叛军们杀害那些忠于职守的安保人员并砸烂店铺的门进入抢劫后，混乱就不可避免的加剧了，更别说抢劫之后这群叛军们还放火烧毁了店铺，同时在这个过程中引燃了那些煤气管道里残留的煤气制造了一系列的爆炸和更大的火灾。
　　糟糕的是，这些埋在地下的煤气管道爆炸也使得埋在附近的自来水管道被波及后断裂损坏，无法给周围的消防栓和水龙头提供足够的水源。同时带着尖啸声快速掠过街道的子弹和时不时炸开的炮弹阻止了那些试图救火的人们。
　　这样的情况下，整座城市仿佛都燃烧了起来。唯一值得庆幸的是，首都文多博纳当年因为考虑过爆发大规模巷战的可能在建设的时候就减少了木材的使用，同时也留出了足够的防火带，所以并没有造成可怕的大规模火灾。
　　不过那些在城市各处被点燃的火焰还是让整座城市的夜空被烧的通红，同时因为叛军们不断制造混乱的缘故，不少被打散的安保人员以及平时生活在城市黑暗中的地痞流氓们也趁着这个时候为自己捞取好处。
　　“这是一场叛乱。”就在劳伦斯给一个刚刚出去侦查后肩膀被一枚炮弹炸开的碎石打伤的高级审判官包扎的时候那名审判官说道。“真没想到二皇子居然这个时候带着禁卫军发动了叛乱，还伤害了那么多无辜的人，你说这些市民们到底做错了什么，居然要遭遇这样的不幸——”
　　“你是说这次叛乱是辛吉杜努姆公爵领导的吗？”劳伦斯瞪大了眼睛，他之前从父亲那里得知这位二皇子的母亲虽然是一位普通人类出身的皇妃，但他本身也颇受皇帝本人的喜爱，从他成年之后获得辛吉杜努姆公爵的头衔这一点上就能看出来。
　　但除此之外这位王子就好像是皇室里的透明人一般，除了热衷于举办舞会，打猎等活动以外并没有多少存在感。
　　要知道这个世界中贵族的传承更接近劳伦斯上辈子的欧洲而不是自己的祖国，也就是说，爵位继承顺序纯粹看那位贵族配偶的身份，继承人本人的出生的时间和性别。如果不是继承人有明显缺陷的话基本上上不存在更换继承人的事情。
　　所以那些没有继承权的贵族子弟往往会直接去做自己的事情，而不是像劳伦斯上辈子的祖国古代那样皇帝的儿子们为了皇位展开激烈的争夺。
　　因此像二皇子这样平时看起来只是吃喝玩乐的贵族子弟也不算太少，所以之前并没有几个人关注这个并不算特殊的皇子。

274 二皇子叛乱
　　现在神圣维斯比帝国的那位皇帝约瑟夫一世为了团结国内各派政治势力并减少分歧做出了不少的贡献，比如说年轻的时候，尤其是在那场伟大的光复战争胜利前权利与地位不稳的时候迎娶了多位妻子。
　　但不知道因为什么，这位皇帝陛下的子嗣却并不算特别的多。能活到成年的孩子也只有三个儿子和两个女儿。而今天这些人一起昏迷之后带给所有人内心的冲击自然是无与伦比的。
　　也就是在这个时候，平时借口喜欢玩乐不希望打扰到别人的二皇子突然冒了出来成为了那群禁卫军的首领要求同皇帝讨论关于禁卫军是否解散的问题。
　　当然，因为之前皇帝陛下突然昏迷，自然不可能有人出来去面对禁卫军解决这些问题。首相本来尝试着劝说那些禁卫军返回营房，但二皇子却咬死这个时候皇帝和其他皇族成员已经被这些保皇派的官员软禁起来，并命令那些被他聚集起来的禁卫军进攻皇宫。
　　值得庆幸的是这个时候皇宫也摆脱了之前因为皇帝陛下昏迷而造成的混乱，同时那些守卫者们也在尤金亲王的指挥下借助城墙的防御成功挡住了试图冲进皇宫的叛军。
　　“多亏了尤金亲王殿下，现在那群叛军们一时半会儿应该打不进皇宫里面去。”看着劳伦斯为自己包扎伤口，刚才那位前出侦查现在皇宫状态的高级审判官对他说到，“不过现在的问题在于这群叛军们精锐的炮兵和那些强大的超凡者们全都集中在皇宫附近，我担心皇宫那边的防守撑不了太久。”
　　“我们不是应该在这种政治的变化中保持中立的吗？”劳伦斯对这位审判官的话觉得有些奇怪，因为现在听他的话感觉他是支持皇帝反对二皇子的这次政变的。
　　“我想你刚才应该并不在地面上吧？因为我刚刚没有见过你。”听了劳伦斯的问题后这名高级审判官看了看他的脸仔细的辨认了一下后肯定的说道。“应该就是这样的。不然你不会问出这个问题了。”
　　“是的，我刚才在地下的医疗室里给那些伤员们做手术。”劳伦斯轻轻地点了一下头后说到，“但这和裁判所的倾向有什么关系呢？”
　　“当然有关系了，因为外面的那群禁卫军要求接管我们的档案室并对我们的人员进行询问。这在当年这个智慧种族签署的条约中属于绝对禁止的行为。”
　　“更别说之前我们找到了很多禁卫军高级将领们与邪恶力量相勾结的证据，而现在这个关键的时候他们要求接管我们档案室的行为就显得非常可疑了。根据留守的审判官依据现在的事实猜测，二皇子很有可能就是那些涉事的高级军官幕后的那个人。”
　　“原来如此。”劳伦斯点了点头，毕竟现在二皇子很有可能涉及到某些背叛整个人类乃至文明种族的阴谋，所以作为文明守护者的裁判所反对他也是非常正常的事情了。
　　而叛军之所以要进攻裁判所也是同样的原因，作为一名皇帝，从法律上自然能够豁免大部分的罪行。但绝对不包括任何背叛文明世界，投靠其他邪恶力量的罪行。因此，二皇子想要达成自己目的，最后坐稳皇位的话就绝对要趁着现在的混乱进入裁判所，并销毁那些有关自己从事这类罪行的证据。
　　“除此之外，虽然说作为审判官我的确不应该有政治倾向，但作为一个人我总是有自己个人倾向的。”看着劳伦斯露出了若有所思的表情，这名高级审判官指了指远方正在燃烧着火焰的一片建筑说到。“毕竟我的家现在已经被二皇子麾下的禁卫军点着了，要不是我之前把我的妻子和孩子接过来的话。现在我面临的很可能就不只是家里财产的损失了。”
　　说完之后，审判官从身边拿起了步枪向战位走去。而劳伦斯则开始处理起了下一名刚刚被送来的下一名伤员的伤口。
　　就在劳伦斯处理完第五个伤员时，雅戈达突然捂着自己的腰部来到这处急救点。他的腰上胡乱缠了一些衣物，但还是有大量的鲜血从腰间渗透出来，染红了伤口上覆盖的绷带。
　　“快坐下。”劳伦斯赶紧安排自己的朋友坐下，然后把那些用于堵住伤口的破衣服解开。随着将最后一圈被伤口处鲜血染成紫黑色的衣物被解下后，一条一掌长，最深处两指宽的伤口出现在劳伦斯的面前。
　　“敌人攻上城墙了吗？”劳伦斯一脸紧张的询问道，因为雅戈达腰上的伤口很明显就是肉搏战中被敌人用某种锐器切割出来的。
　　“怎么可能？”雅戈达爽朗的笑了笑，“自叛军里面的基层指挥官一个个点杀掉之后对方已经很长时间组织不起像样的进攻了，更别说能攻到城墙上。而他们的那些超凡者在没有军队支撑的情况下也做不到在我方优势超凡者的防守下冲进来。”
　　“至于我这的伤口，纯粹是刚才出城突击的时候被弄伤的——嘶！能轻点不。”雅戈达猛地一吸冷气，因为这个时候劳伦斯把几根沾满了酒精的棉签握在手中，然后把棉签插进伤口用力的刮擦了起来，他觉得自己刚刚被砍的时候都没这么疼。
　　“知道痛就好，这说明对方的刀上没毒。”劳伦斯调侃了一句后说到，“还有，你说你突击出门是因为有什么任务吗？当然，如果涉及到机密的话就当我没问。”
　　“这当然不是机密，我们主要去侦查皇宫那边的战斗局势了。”雅戈达说着抬起手指了指远处皇宫的方向说到，这个时候叛军的炮击显得比之前凶猛了很多，以至于皇宫里不得不升起魔法屏障来应对这些并非来自于超凡力量的攻击。
　　从现在所在的这个位置，劳伦斯能清楚的听见皇宫方向传来那如同雷鸣般的炮弹爆炸声。同时也能看见一发发炮弹带着火光直接飞向了王宫的方向。
　　但这些炮弹并没有全部都命中皇宫，除了皇宫内的一些高级超凡者拦截下一部分炮弹之外，很多射向皇宫要害的炮弹飞到一半的时候就撞上了突然出现在半空那些直径一两米的蓝色透明能量屏障，随后被引爆在空中形成一朵朵烟花。
　　“好智能的防御屏障。”看见这一幕后劳伦斯下意识的小声嘀咕道，和想象中那种仿佛是倒扣过来的半个鸡蛋壳样子的防御屏障不同，这个魔法屏障居然能够精准地在只在炮弹最前方展开小小的一块挡住飞来的炮弹，虽然这么做在技术难度上并不算小，但却能够大大节省能源。
　　“皇宫的魔法屏障当然厉害了，因为它是皇室那个魔法塔的塔灵操纵的。”作为超凡者雅戈达的耳朵非常好，自然是听见了劳伦斯嘀咕。“但问题在于如果打进皇宫炮弹太多的话它肯定处理不过来，那个时候就该全面升起魔法防御屏障了。”
　　他的话音还没有落下，皇宫方面升起了一道如同发着蓝光的肥皂泡一般的半球型屏障，将整个皇宫包裹了进去。看来因为叛军的火力达到了某个强度，迫使皇宫不得不采取这种高耗能的全面防御进行应对。

275 炮兵阵地
　　“嘶，这下真麻烦了。”雅戈达发现自己对面劳伦斯脸上的表情后也转过头看了看自己的背后。结果惊讶的发现皇宫方向升起了一道泛着天蓝色光芒的巨大屏障，看上去就像一个放大了无数大了无数倍的肥皂泡。
　　“为什么麻烦了？”劳伦斯先把一些魔药洒在他的伤口里以促进他的伤口愈合，接着一边整理手上的药剂一边询问到，“我看这道魔法屏障很厉害啊，你看那些炮弹根本就打不到屏障后面的东西。”
　　“普通的炮弹的确不可能打穿那个魔法屏障，但问题在于那个魔法屏障升起来之后在普通的炮弹攻击中叛军的高阶施法者就能够根据魔法屏障受到攻击后的反应一点点的锁定魔法屏障上那一个个魔力点和魔力回路，并对他们进行针对性的破坏，所以这种魔法屏障如果没有高阶施法者主持反制的话估计也就能撑个几个小时。”雅戈达看着自己伤口正以肉眼可见的速度恢复后对劳伦斯解释到。
　　“毕竟这次皇宫是突然遇袭，我猜里面现在没有足够多的施法者能够在对方施法者侦查的时候进行反制的遮掩。不然那些火炮不可能打了这么久都没有被皇宫内的那个皇室所有的魔法塔反击。”
　　这点上雅戈达猜测的并不准确，实际上皇宫里一直秘密有好几位属于皇室的高阶施法者作为皇室的最后撒手锏。但因为皇帝现在昏迷的缘故，所以这些施法者们正在全力解除那些皇室成员们身上的诅咒，根本抽不出人手来调整防护罩，只能凭借着魔法塔的塔灵自动迎击。
　　不过由于皇帝陛下昏迷的消息必须要严密封锁的缘故，所以外人这个时候也只是觉得很可能是因为魔法协会的那些援军们没能进入皇宫加强皇宫内的魔法塔罢了。
　　至于魔法协会没有动静的原因也很简单，毕竟这次叛乱至少从现在公开的信息看来和那些荒野种族对首都的进攻不同，属于国家内部的政变。因此作为超国家的组织法师协会在这件事情上只能保持中立，同理，这些情况也适用于首都内的各个教会。
　　但这并不代表那些教会或者各个超凡力量组织什么都不做，在经历了初期的慌乱之后，他们不约而同的在自己驻地附近建立了大量的临时保护区庇护那些逃避战乱的普通人。而那些零散在四处打劫的叛军也都很自觉的在那些保护区的附近停住了脚步，因为他们知道那些组织的超凡者们并不是他们这些游兵散勇们能对付的。
　　更别说很多教会的圣武士会在这个时候以教会为圆心四处出击，斩杀那些在教堂附近为非作歹的乱兵。所以这些叛军们自然会尽量远离那些教堂或者是类似猎魔人公会一类的地方。
　　当然，这算得上是一件好事。能够让更多的无辜市民们尽量避开这场混乱所造成的伤害，最大限度的减少生命和财产的损失。
　　唯一例外的就是劳伦斯现在所在的裁判所，因为掌握了叛乱的二皇子使用某些禁忌魔法并很有可能与邪恶势力相勾结的证据而被而被一大群叛军围攻，希望能够抹去那些属于二皇子登上皇位道路上的障碍。
　　“嘿！你现在要去做什么？”炮弹声中，劳伦斯双手极其稳定的把那名新伤员伤口包扎好之后一转眼就看见旁边的雅戈达正在站起身，于是赶紧伸手按在他的肩膀上让他坐下。“你的伤口还没有愈合呢。”
　　劳伦斯刚才涂抹到他身伤口上的的那种魔法药剂效果非常好，但因为那个伤口有点过深的缘故所以现在只是表面上凝结了一道伤疤彻底止住了血而已，普通的走动应该没什么问题，但想要作战的话伤口很快就会裂开。
　　这种药剂是之前从法缇娜的祖父那里买到的，属于鼠人内部特有的一种秘药，对这种不牵扯到超凡力量韩残留的伤口效果极佳。但另一方面如果使用者没有超凡力量的话这种魔法药剂可能会导致伤口处过度生长，因此不适合给普通人使用。
　　“我现在要去报名参加下一次突击，不能让火炮继续这么肆无忌惮的射击下去了。”雅戈达那么劳伦斯的话后又坐了下去，接着说到，“你的这些药剂的确很厉害，我还以为我的伤口已经好了呢。”
　　“这是从鼠人那里弄到的，他们基本上只会卖给哪些本族人和外族的朋友们。所以市面上基本上见不到这种好东西。”劳伦斯简单的解释了一下后接着刚才的话题询问到。“你刚说要摧毁敌人的炮兵阵地，那是怎么一回事？”
　　“毕竟我们现在防守上绰绰有余，所以也应该考虑到整体局势的问题了。”雅戈达看了看附近没有其他人后压低声音说到。“围攻我们的敌人切断了我们对外紧急联络使用的电报线并使用了某种高级魔法道具阻碍了我们对外的联络，但是在对外联络彻底被切断之前，我们得到了在皇宫里的人员的审判官传出的重要信息。”
　　“他告诉我们这次叛乱是一场有些急促的叛乱，二皇子看上去并没有完全准备好。因此这场叛乱是不可能成功的。我们只需要坚持到白天叛乱自然会被压下去的。”
　　在皇宫里的审判官自然是知道皇帝只需要等12个小时天亮以后就可以醒过来，然后出面瓦解那些叛军并平定叛乱了。但因为他不能透露出皇帝现在昏迷的情况，所以只能通过这种语焉不详的模糊语句来向总部告知现在的情况。
　　“对方那个轰击皇宫的炮兵阵地距离这里有多远？”劳伦斯皱着眉头询问到，毕竟很多超凡者们用弓箭或者火枪能够轻松的射击一两千米外的目标，这个时候他们不去攻击炮兵阵地就显得有些奇怪。
　　“那个炮兵阵地距离我们也就是五六百米的距离。”雅戈达作为刚才带队试图端掉炮兵阵地的突击队成员对这些东西可以说是了如指掌，于是他指着远处的一团黑暗说到。“但问题在于那处炮兵阵地是设置在那边一处住宅区的。”
　　“住宅区？那有有什么特别的？”作为一名在这里只住了三天的人，他对周围环境的布局一点都不清楚。
　　雅戈达听见劳伦斯问的话后也反应了过来，他赶紧解释道：“那处住宅区是一个几栋楼围起来的封闭地区，炮兵阵地就设置在楼中央的小花园里透过墙上凿出的洞对皇宫方向直瞄射击。而我们的突击队却根本没有办法突破那些躲藏在房间中敌方防御者的围攻。”
　　“你是说对方炮兵阵地被设置在一圈建筑围着的地方吗？”劳伦斯再次询问到，他这个时候想起了自己出发之前装进星界位面的几个箱子。
　　“并不是全部，但是叛军最重要的两门203mm重炮和六门155mm重炮全部都设置在那片建筑中的小花园里。”
　　“如果是这样的话，我想我有办法能够敲掉那些该死的炮兵了。”劳伦斯想了想后对雅戈达说到。“我来之前带了一些我准备的新式武器，我想他们的面对这种情况的时候效果非常不错。”

276 炮击
　　“能够解决现在问题的武器吗？”雅戈达猛地上前抓住了劳伦斯的肩膀询问到。“快，快点拿出来，我们刚才的突击队员们人人带伤，如果不是领队的队长在发现情况不对后赶紧撤退的话，我们很可能现在已经全部牺牲在街道上了”
　　说完雅戈达瞪大眼睛看着劳伦斯的脸，眼睛里露出了急切的神色。这使得劳伦斯不得用手把他搭在自己肩膀上的那只手掰开，同时说到。“那个武器现在放在我的空间袋里，你先松开手我才可以去拿啊。”
　　掰开了雅戈达的手之后，劳伦斯给和自己一起上来的医疗队人员交代了几句后带着雅戈达来到了城墙下方敌人攻击的死角处。接着借着空间袋的掩护从星界位面里取出了好几个大箱子。
　　虽然这些箱子里面有一些重量在100千克左右，但是作为超凡者的劳伦斯还是能够轻松的将那些箱子一个个的取出放在地面上。把几十个箱子全部都放好之后，劳伦斯发现周围已经围了好几个被吸引过来的审判官和审判所的工作人员。
　　“把它们全部都撬开吧。”看着这么多人围上来之后劳伦斯对大家说到。话音一落，围观的那些审判官的便一拥而上开始拆起了箱子。很快，所有的箱子全部都被撬了开来。
　　扒开用于减震的稻草之后，一些箱子里露出了黝黑的金属管和金属架。而另一些箱子里则露出了固定在木头架子上的那些刷着绿色油漆的炸弹。只不过和普通的炸弹不同的是这些炸弹长成了倒水滴的样子，尾部还有几片小翅膀。”
　　“这是什么东西，火炮么？”一名戴着金丝眼镜的高级审判官凑近了之后好奇的问道。“但这些火炮为什么管壁这么薄？虽然他们看上去是矮人合金制作的，比普通的金属坚固的多，但这么薄应该承受不住炮弹发射时的压力吧。”
　　“如果是普通的火炮自然不行。”劳伦斯一边和几个自愿帮忙的人把炮管和炮身取出来架设，一边解释到，“但是这种新发明出来的低膛压迫击炮就没问题了。”
　　“迫击炮，那是什么？”这名审判官一头雾水的询问道，因为迫击炮从被劳伦斯制造出来到现在也就是一个月左右的时间，以现在的信息传播速度他对此一无所知也是非常正常的。
　　“那是一种用于曲射的火炮，类似古老的臼炮，但要轻便好用许多。”说着，劳伦斯拍了拍身边刚架设好的一门大口径迫击炮说到，“比如我现在这门迫击炮是120mm口径，但在采用了矮人金属之后只重280千克。同时能达到3500米的射程以及与同口径重炮同样的威力。最重要的是，它的弹道非常弯曲，可以打击那些建筑物后面的敌人。”
　　劳伦斯的这门大口径迫击炮是模仿二战中苏联的M1938型120mm迫击炮制造的，虽然他只记住了一些网络上流传的草图。但在专业的矮人帮助下他们最终还是成功的把这个东西制造出来。
　　当然，这个过程并不是一帆风顺的。举个例子，重量在矮人合金这种不怎么科学的金属帮助下控制在了正常值。
　　但是由于这个时代化工产业的水平不足，所以火药并不能达到劳伦斯二战时的水平。不过经过仔细的权衡之后，他不得不放弃了那些价格昂贵的炼金炸药选择了那些能够批量生产的发射药。
　　但这么一来火炮的射程就从原版的5700米暴跌到3500米，好在这个时代的火炮都比较烂，所以现在这样的迫击炮已经够用了。
　　“你是说这门炮只有280千克？”之前发出提问的那名戴着金丝眼镜的审判官看起来对军事有些了解，所以自然一脸极度惊讶的表情。“如果我没记错的话你们同样口径的普通火炮至少是这个重量的30倍，哪怕同样使用矮人合金最多也就减少到这门火炮20倍的重量。”
　　“是的，因为我的这种新式火炮和那些传统火炮有很大的区别。所以在各个方面上并不能用传统火炮的那些数据进行类比。”劳伦斯一边为这些围上来的人们解释，一边指挥着其他人将余下的三门炮放在那些指定的炮位上。
　　不得不说超凡者在干力气活的时候要比普通人强出不少，同时学习速度也比普通人高出了许多。例如迫击炮的座钣是需要结结实实的固定在地面上的，因为这样才能承受的了火炮发射时的后坐力。
　　而劳伦斯现在拿出的这种重型迫击炮光座钣就有几十千克重。按照二战时候的军方统计，那些经过训练的军人们要想把这一整块金属制造成座钣的在地面上固定好，哪怕是以战斗时的最快速度也需要好几分钟的时间，但是现在那些超凡战士们完成这项工作的时候甚至连一分钟都不需要。
　　更别说只是刚才看了一遍劳伦斯的操作之后，那些前来帮忙的超凡者们就掌握了正确的安装手法。另外三门炮甚至不需要他动手就全部被那些前来帮忙的人安装好了。
　　很快，劳伦斯取出的那四门重型迫击炮全部被安放完毕。接着他根据那些裁判所的工作人员们提供的叛军火炮阵地精准的位置情报开始调节起了四门重型迫击炮的角度。
　　“接下来我们该怎么做？”看着劳伦斯在每门迫击炮前调整了半天后站在了边上后，一名身上穿着胸板甲，背后背着一把双手大剑的中年人排开众人走了过来。“有什么地方需要我们帮忙的吗？如果有，请尽管说。”
　　“接下来的工作非常简单。”看着这名应该是审判官小队指挥官的中年男人走出来后劳伦斯也没有客气，而是干脆利落的安排到。“我已经把这四门火炮的方位已经调整好了，到时候只需要三个人按照我的动作装填炮弹就行。”
　　“没问题。”这名中年人点了点头后从背后点出了三个人各自站在跑口前，然后指挥着其他的人站在炮弹箱边上准备为他们提供炮弹。
　　“都看我的动作，一会儿我们要以最快速度每门炮打完十发炮弹。”看大家各就各位后，劳伦斯在叛军的炮火声中认真的对着另外三门炮前的操纵者们扯着嗓子喊道，接着双手扼住炮弹的定心部，尾翼向下慢慢的塞进炮膛里，直到定心部滑进炮膛才停了下来。
　　“我喊开火的时候，大家一起松手。”劳伦斯最后喊了一声之后集中注意力听着几百米外叛军重炮阵地的动静，在听到对面203重炮沉重的发射声响起的那一刹那，劳伦斯高喊了一声“开火！”同时放开了抓着炮弹的手。
　　另外三门重型迫击炮的操作者听到劳伦斯的命令之后也同时松开了抓着炮弹的手，这些炮弹在从劳伦斯他们的手中脱离之后就顺着滑膛炮管向下越滑越快，最后底火碰撞到了炮口下方的击针。
　　一瞬间，炮弹尾部的发射药被点燃。在快速膨胀的火药气体的推动下这些炮弹飞出了炮口向远方的目标飞去。
　　“咚——”随着四声连成一片的迫击炮炮发射声响过之后，在场的超凡者们甚至能看见四枚仿佛撞的炮弹从炮管中飞出，越过城墙飞向远方。

277 钢铁与火焰
　　这群叛军的火炮阵地之所以是设置在那处皇宫附近的花园里，是因为这个地方当年设计的时候就考虑过作为一处补充皇宫城堡火力盲区的堡垒。
　　因此，这处建筑在设计的时候就拥有比正常的建筑物更加厚实的墙壁，以及某些能够作为堡垒的加固过的空间。按照原本的设计，这里应该按照安排一些并不能对工事造成损伤的轻型火炮和枪械从围攻皇宫的敌人后方发动攻击。
　　作为二皇子的支持者，那些贵族们中很多人的父祖辈曾经参与过这座城市的设计与建筑。因此在他们调动了手头上仅有的重炮部队之后第一时间就把那只炮兵部队部署到了这里。
　　不得不说他们的选择还是颇有道理的，凭借着这处设计合理的建筑，他们多次打退了来自裁判所，皇宫以及城内其他据点前来攻击炮兵阵地的武装力量。
　　这处建筑中央的空地上能够供大量的火炮同时发射，之所以现在只调动了不到十门重炮，是因为现在这种非战时的状态下大部分的重炮和弹药都由专业的炮兵部队控制在城市外围城市里的部分要塞中，并没有被配属到各个部队里。
　　传统上贵族们如果参军的只会加入骑兵或者步兵部队中去，因为他们觉得炮兵部队又脏又累，不符合贵族身份。但随着技术的进步，炮兵却需要大量类似贵族这样掌握知识的人充当军官完成那些专业工作。
　　这种矛盾导致最后的结果就是哪怕在禁卫军中的炮兵中，军官和士官也全都来自与那些职员，富商或者是工厂主的家庭。因为只有他们接受了足够的教育可以去正确的使用那些越来越先进。操纵起来也越来越复杂的火炮。
　　但这么一来在日常的生活中，这群禁卫军的炮兵军官们一直被贵族出身的步骑兵军官所排斥。比如那些步骑兵的军官们从来不允许炮兵军官们进入禁卫军的军官俱乐部，甚至那些军衔比较低的贵族军官会拒绝向那些军衔比自己高的平民军官敬礼。
　　因此在禁卫军的叛乱爆发之后，这些本就得益于皇帝改革同时又被那些贵族同僚们排斥的炮兵军官们自然选择坚守自己的岗位拒绝参加叛乱，使得二皇子一党并不能像鼓动禁卫军的步骑兵那样鼓动一支炮兵参加叛乱。
　　面对据守各个据点且拥有火炮的炮兵，大部分超凡者被调到皇宫方向的叛军拿他们也没有什么办法，只能眼睁睁的看着那些原本配属给自己的火炮一点都用不上。
　　对叛军们来说唯一值得庆幸的是，那些炮兵在没有收到皇宫皇宫命令的前提下考虑到城内有大量无辜民众的存在，所以并没有炮击城里各个被叛军占据的据点。
　　无奈之下，那些叛军们最后只能依靠不多的倒向叛军一方的炮兵军官指挥着从城内战备储备库中找到的一些旧式重炮不断的轰击皇宫，并通过这种方式为己方的施法者解除皇宫的魔力防御作出贡献。
　　但这么一来，操纵火炮的人员中除了少数属于专业的炮兵军官以外。大部分都是一些普通的禁卫军步兵临时被叫来充当苦力。在这些非专业人员的操作下，整个炮击现场极端混乱。各种各样的东西被乱七八糟的摆放了一地。
　　虽然职业的炮兵军官们对这样的情况并不满意，但这个时候为了尽快炮击皇宫也顾不上那么多了，两门重炮依次发射了炮弹之后，那些被临时拉来操纵火炮的禁卫军们在少数专业炮兵军官的指挥下从旁边的建筑物冲出准备为火炮复位。
　　就在这个时候，站在楼顶哨位上放哨的超凡者在之前两发重炮炮弹在皇宫魔法屏障上炸开的时候隐隐约约好像听见了某些东西飞来的声音，不过就在他还没来得及确认的时候。劳伦斯他们的第一轮炮弹就已经到了。
　　因为这个世界上有超凡力量的缘故，所以超凡者们放哨的时候也会注意到防空问题。不过因为普通的超凡者也只是通过对超凡力量感知那些会飞的超凡者进行防空，所以他们就根本没有感觉到这些普通的炮弹向自己所在方向飞来。
　　更别说迫击炮弹和其他炮弹相比虽然炮弹飞行的速度慢了不少，但也没有那么刺耳的炮弹尖啸声和飞行时摩擦空气形成的火光。更重要的是，裁判所总部的围墙挡住了炮弹出膛那一刹那从炮口处冒出的火光。
　　几百米的距离对炮弹来说也就是几秒钟的时间，而之前裁判所的审判官们对周围详细的认知也让这些炮弹非常精准的落入到了炮兵阵地所在的那处几栋房子围着的空地上。
　　使用新式撞击引信的迫击炮弹在撞击到地面上之后猛地爆开了，作为第一批发射的炮弹，劳伦斯为了追求毁伤效果选择了价格昂贵但效果极佳的炼金炸药填充的炮弹。
　　迫击炮炮弹的弹壁要比普通炮弹薄的多，所以炮弹里面能装下远超过普通炮弹装药量的十几千克爆炸物。同时，这些爆炸物的威力也远胜于普通的同类产品。
　　猛烈的爆炸迅速的突破了炮弹的外壳，将外壳炸成了数千个大小不一的碎片。同时大团大团的火焰与冲击波也从破碎的炮弹壳中冲了出来，覆盖了周围的一切。一瞬间，灾难笼罩了整个叛军的炮兵阵地。
　　一群业外人士造成的混乱当即显现出了严重的恶果：为了更方便取炮弹，这些业余人士们并没有按照正确的方式将炮弹全部存放在远处坚固的临时弹药库中，而是就这么直接堆放在各个炮位的旁边。
　　更糟糕的是，这些老式火炮并不是一体式的金属弹壳炮弹。而是弹头和发射药分离，使用丝绸药包。同时，由于刚才刚发射完一发炮弹，所以那些丝绸药包被从那些金属桶中取出堆放在火炮附近等待着装填。
　　一瞬间，炮弹爆炸后产生的火焰引燃了那些在自己爆炸范围内的丝绸药包。接着又引爆了堆放在周围的炮弹和药包。整个炮兵阵地全部都笼罩在炮弹爆炸后产生的火焰与金属风暴之中。
　　大量的炮弹爆炸后产生的致命弹片片呼啸着冲向在场的那些毫无防范的毫无防范的人员的头上与身上，瞬间，那些小的有小拇指尖大小，大则如小儿巴掌大小的碎片就穿透了他们的身体，撕碎肌肉，打断骨格，摧毁了挡在路线上的一切。
　　正如那句俗语说的一样，在战场上子弹和炮弹拥有优先通过权。连续的爆炸令在场的所有人都妄图逃跑，但这个时候胡乱奔跑反而令那些横飞的弹片撕碎更多的人。
　　许多叛军就是这样在茫然不知所措中突然扑倒在地，之后就再也没有爬起来。同时这些四处乱飞的弹片和火焰也从周围建筑物中朝着内侧的门窗中飞入，打死打伤了更多的叛军。
　　就在这些叛军们因为同天而降的炮弹造成的连锁爆炸乱成一团的时候，第二轮的四枚迫击炮弹再次从天而降引燃了更多的药包和炮弹。那些爆炸后产生的火焰将整个叛军的炮兵阵地烧的如同熔炉一般。

278 战争之神的威力
　　连续的爆炸令浓烟滚滚的叛军重炮阵地变得一片狼藉，仿佛地狱一般。有些幸运的叛军士兵成功的躲开了这一击后害怕的躲在掩体后边大声哭喊了起来，但更多的叛军士兵已经变成了零碎的血肉散落在整片地区的各个地方。
　　比如在那些建筑被炸塌的内墙上就沾染着不少的血肉，还有很多人体零件散落的在周围街区到处都是。同时炮兵阵地周围所有的可燃物现在全都燃起了熊熊大火，面对皇宫方向的那一栋楼甚至被炸飞的203重炮从四层楼砸的只剩一层半。
　　熊熊燃烧的火焰灼烧着那些爆炸后产生的血肉，让空气中充满着一种刚开始闻觉得好闻，但只要微微一思索，就觉得后背冒冷汗的烤肉香气。
　　不过对于那些居身于现场以及在现场周围的幸存者们来说，他们已经顾不得考虑和烤肉味道有关的事情了。哪怕是那些混在叛军中的超凡者们也被这样可怕的爆炸吓呆了，更别说那些只是普通人的叛军。
　　因此侥幸存活的人根本就没有人想着灭火，更没有人想着将那些正在惨叫呻吟的受伤战友们从火场上救出。只想着以最快的速度逃离这处人间地狱。
　　但他们还没跑出多远，或者说仅仅只是几秒钟的时间之后。新的一轮炮弹再次从天而降。和劳伦斯上辈子依靠普通人装填不同，那些超凡者能轻松地举起16.6千克的重型炮弹快速装填，就和普通人捡起一个网球没有多少区别。
　　这也令重型迫击炮首次登场虽然在射程上远不如上辈子的原版，但是射速却在这些超凡人肉装填机的帮助下达到了一个原版万万达不到的超高速。仅仅25秒时间，40枚炮弹就被全部倾泻在这一块阵地上。
　　对于那些正在进攻皇宫的叛军们来说，后方重要火力点仅仅几秒钟就落下一批的炮弹以及被引爆的炮弹爆炸声彻底打断了他们进攻的节奏，尤其是在第七波炮弹落下之后不知道是因为从天而降的迫击炮刚好命中还是火焰延烧的结果，隐藏在建筑地下室里的临时弹药库也被引爆了。
　　一瞬间，那片空地周围的建筑物全部被笼罩在了弹药库爆炸之后产生的冲击波、火焰以及爆炸时升腾起来的尘土之中。周围的那些建筑宛如纸糊的一般一瞬间被爆炸产生的高速气流和冲击波摧毁。
　　接着那些在爆炸后产生的高速向四处飞洒的建筑碎片，火炮零件以及人体残骸以爆炸点为核心快速的向周围飞去，打倒了不少站在皇宫前广场上正在列阵准备进攻的叛军士兵。
　　当惊天动地的爆炸声结束之后，距离爆心不远处被震的头晕眼光的那一批进攻皇宫的叛军全都抬起头，四处张望着。但入耳的只剩下了惨叫，同时一批不知到什么时候落下的各种残骸就这样散落在他们队列附近，甚至有一些爆炸点飞出的残骸落入了正在进攻的队列中。
　　有些人运气比较好，只是被半截大腿，一个手掌击中，除了觉得有些恶心以外并没有多少大碍。但有一些运气不好的人被砖块和火炮零件打中，要么奄奄一息软倒在地上，要么抱着伤口一边在地上滚动，一边发出大声的惨叫。
　　很显然，叛军对皇宫的进攻暂时没有办法继续下去了。他们需要一段时间来重整自己的军队才能将他们重新派遣到战场上让他们继续执行任务。
　　而趁着这个机会，在皇宫内指挥的尤金亲王敏锐的抓住了叛军的混乱派出了一支精锐部队进行突袭，成功的把那些刚才前出的那些属于叛军的宝贵施法者们干掉了好几个。想来这应该能够为皇宫争取更多的时间。
　　而这个时候发射完炮弹的劳伦斯和几名审判官来到了围墙上，这个时候之前一下有一下没向这边射击的小口径火炮也停了下来，应该被刚才的那场大爆炸惊呆了。
　　看着远处几乎被夷平的叛军炮兵阵地，走上而判所城墙的所有人都惊讶的说不出话来，过了好几秒，刚才帮助指挥的那名中年审判官才反应了过来转过头看着劳伦斯问到：“这就是你的秘密武器造成的效果？”
　　“我倒觉得这应该是我们刚才打出去的炮弹引爆了对方的弹药。”劳伦斯耸了耸肩说到，“从刚才那些人略显得有些凌乱的炮击就能听出对方很可能是新手，而炮兵的新手们很有可能为了图方便直接把炮弹放在炮位边上。”
　　“你说的没错。”雅戈达看着还在燃烧的火炮阵地说到，“我觉得我们刚才在城墙下边听到的第一次爆炸是引燃了炮位周围的弹药。而第二声让我们觉得地面都震动的爆炸声则应该是对方的弹药库被引爆了。”
　　“那我们接下来该怎么做？”劳伦斯看着外面明显混乱了许多的围攻者向旁边的几位审判官询问到。“和刚才一样在这里坚守吗？”
　　“不，那个时候可是进攻的好机会。至少我们需要趁着这个机会打破外界的封锁把二皇子涉及到反文明最新的证据传递出去才可以。”背着那把双手剑的指挥官想了一下后当机立断的做出了决定，接着走下城墙开始组织新的一支突击队。
　　而劳伦斯这个时候也走下了城墙，接着操作着一门火炮尝试着拔除那些他在城墙上锁定位置的进攻方的那些拥有小口径火炮及手摇多管机枪的火力点。就在他摇动转轮的时候，一道绿光突然飞了过来。
　　“你不是在做手术吗？怎么突然出来了。”认出飞过来的是小人偶娜拉之后劳伦斯飞快地问道。“你这一出来，那些伤员该怎么办？”
　　“别担心，从15分钟前开始就没有新的需要手术的伤员被送下来了。而那些老伤员我已经给他们做好了手术，接下来的那些护理任务又不需要我亲自插手去做。”说着娜拉摊开了双手。“因为下面的医院暂时用不上我了，所以我就上来帮你。”
　　“如果这样那就太好了。”劳伦斯点了点头，接着让娜拉飞在空中观察炮弹的落点。因为两人之间的灵魂联系，所以劳伦斯可以通过娜拉的眼睛观察炮弹的落点并进行实时的修正。
　　这样的情况下，劳伦斯成功的利用了小队出发前的五分钟时间摧毁了之前自己发现的以及娜拉侦查到的那些重火力点中暴露在外的那部分，并将几门迫击炮的射角调整到瞄准那些敌人援兵们可能用于调动兵力的路口位置。
　　“现在这些火炮分别瞄准着那四个最大也是叛军最有可能用于调兵的路口，你们记好每门跑所对应的路口。一会儿城墙上的观察者在发现敌人通过那些道路调兵的时候你们只要按照现在火炮的方位和角度依照命令装填炮弹发射就够了。”调整好火炮之后，劳伦斯对刚才操纵火炮的那些人叮嘱道。
　　“请放心，这件事情我们一定能够办好。”“没问题，先生。”之前那些炮手们纷纷点头应和道，接着一位炮手询问道，“那您一会儿难道不使用火炮了吗？”
　　“是的。”劳伦斯。边说边低下头捡自己的武器。“我一会儿会和那支小队一起出击。”

279 突击
　　“给我一个理由，一个你为什么要跟着我们出击的理由。不然我不会允许你加入队伍的。”那名审判官的队长听了劳伦斯说的话后看着他坚定的说道。“我们的队伍中不缺少一名正式级的施法者，但你作为一名重要的学者价值比你想象的要高的多。如果没有什么特殊理由的话，我是不可能允许你这样重要的人员直接上前线作战的。”
　　“我是一名术士，而我的血脉带给我的能力中有一点就是能够精准的找到那些强大的魔法物品并快速辨认它们。”知道这个时候时间比较紧，所以劳伦斯也没有做什么铺垫，而是直接说出了自己加入队伍之后最大的优势。
　　“我相信对方既然知道阻断我们对外联络的重要性，那么他们一定会非常重视这方面的事情，同时做一些针对性的防范。比如说把那件用于阻断我们和外界联络的那件魔法道具藏起来，让进攻者不那么容易被找到。”
　　“除此之外，这群叛军能想到围攻我们也应该知道我们掌握的信息有多么重要。这就是我们刚才为什么无论是信使还是信息都传不出去的重要原因。这种情况下，对方只要确定我们的目标之后肯定会快速派人来支援的。”
　　“因此这次行动中最重要的一点就是快，而我的能力应该能够帮助你们在最快的时间里找到这次行动的目标。”最后劳伦斯总结到。“所以我认为我加入这个小队是非常有意义的。”
　　“——好吧，你跟着一起来吧。”领头的审判官想了一下后答应了劳伦斯的请求，接着叫过了一名穿着板甲皮带上挂着短剑左手持盾的战士并向他认真叮嘱道。“弗雷德克，一会儿战斗的时候你把这位术士保护好就行，他对我们非常重要。”
　　“明白，我保证只要我活着，就没人能够伤害这位朋友。”这名叫弗雷德克的大块头用右手拍了拍自己的胸脯憨厚的一笑后说到，接着转过头看着劳伦斯伸出了右手。“很高兴认识你，我叫弗雷德克，一名正式级的盾战士。”
　　“劳伦斯，正式级的术士，同时枪法非常好。”劳伦斯说着伸出了右手和对方握了握，接着说到，“一会儿就拜托你了，因为我在近身肉搏的时候还是差了点。”
　　“没问题，只要你一会儿上战场之后跟紧我就行。”弗雷德克有把握的说道。“我们刚才一直冲不出去的唯一原因是我们的留下的那些高级超凡者们必须要守卫那些存放着重要物资并封印着邪恶之物的地下室，只能派出低级超凡者们尝试着突围。”
　　“不过敌人也一样。”说到这里，弗雷德克耸了耸肩膀。“他们的高阶超凡者要么在皇宫那边，要么需要防备我方高级的超凡者们。等一会儿行动开始之后，我方的高级超凡者们会帮我们牵制住敌方的高级超凡者，因此我们所要面对的也就是一部分拥有地形和数量优势的同等级敌人而已——”
　　“好了，保持安静。”就在弗雷德克给劳伦斯说出现在具体情况的时候，领队从背后取出了自己的双手剑转头对场上的所有人喊到。“大家准备好武器，等一会儿城墙上掩护我们的人为我们做好掩护之后就轮到我们出发了。”
　　十几秒后，大门上方的几名守卫者将一些球形的手雷丢向了门前的那片空地，迫使那些在空地上向城墙上方开火的叛军们不得不缩回掩体中。
　　趁着门前火力一弱，裁判所大门猛的向外推开。接着劳伦斯跟在只八个人的小队中向门外的那片空地冲去，同时手中紧紧握着自己的转轮榴弹发射器。而娜拉则飘在他头顶上方两三米左右的地方警惕的盯着周围。
　　两个人中那种特殊的灵魂联系让他们能够轻松的共享视野，所以冲出大门才几秒钟的时间，劳伦斯就在脑海中看见了一副以自己为中心的3d地图。这些3d地图不但有关于周围环境的大致勾勒，娜拉还贴心的为他在图上标注出了自己侦查到的敌人的具体位置。
　　嘭——轰！随着小队向前小步快跑的劳伦斯将手中的榴弹发射器瞄准侧面一栋房间三楼的窗口扣动了扳机，那颗榴弹直接就从房间的窗户钻了进去后炸开了。
　　爆炸的冲击波将安置在那间房间里的手摇机枪推出了窗口，落在街面的地板上发出咣当的一声响声，这声响声是如此的大，甚至压过了周围零散的射击声和远处炮兵阵地时不时传来的爆炸声。
　　“干的漂亮。”刚才将一枚手雷丢到一处围墙后边炸飞了两个叛乱的禁卫军的弗雷德克兴奋的欢呼了一声，然后抬起手上的大盾牌对劳伦斯说到，“我帮你尽量挡着敌人，你只要射击就好了。”
　　不过愿意把那么重的机枪搬到楼上的还是极少数的人，所以在接下来的冲刺过程中劳伦斯只是用榴弹清理掉那些位于房顶直射火力死角位置上打黑枪的家伙。
　　这段冲刺的距离并不长，一分钟左右之后。劳伦斯他们所在的小队就冲到了一座三层小楼门前。在劳伦斯用榴弹发射器一口气打空弹巢内的六发榴弹干掉了沙袋后负隅顽抗的十几个叛军并炸开了紧闭着的大门后，那名队长挥舞着手中的剑第一个冲了进去。
　　不过就在他刚冲进房间的时候，四五个身上穿着近卫军标准胸板甲，头戴统一样式头盔的战士挥舞着武器从左右两边以及正对面楼梯下方的障碍物后冲了出来。
　　“来的好。”队长见状不退反进，他先是避开了正面那个肌肉壮汉手中带着凛冽风声劈下的战斧，同时双手握剑刺第二个从障碍物后刚刚冲出还没做好准备，胸前空门大开的双手各持一把厚重短剑的战士。
　　第二个叛军战士很可能没怎么经历过实战，所以根本就没有想到那个冲过来的板甲剑士能够绕过第一个人攻击自己，结果在慌乱之中他试图把伸出的双剑撤回到胸前。但这么一来反而露出了更大的空档。
　　“噗！”队长的双手剑直接插进了这名双手剑士脸部没有头盔防御的地方将他爆头，接着顺势抽出宝剑再次突刺，一剑刺到了第三个人举起的盾牌上。把第三个举起盾牌的家伙直接又刺回了刚才冲出来的那道门里。
　　趁着这个机会，他终于能喘一口气看看现在的战况。令他觉得比较高兴的是虽然在这里防守的超凡者虽然比想象的要多，但在自己小队那些超凡者的配合下仍然被打得节节后退。
　　就比如刚才被他绕过了那名持着战斧的大块头战士并没有转身和他厮杀，而是选择借着这间房间里的一扇屏风和几个破桌子作为掩护试图从侧面偷袭位于队尾的劳伦斯。
　　但这种行动自然瞒不过小人偶娜拉的双眼，同样也瞒不过和娜拉灵魂连接的劳伦斯。不过劳伦斯并没有选择向前一步躲到弗雷德克盾牌后边，而是假装什么都不知道试图诱敌上钩。
　　因为房间里只有一两盏昏暗的油灯隐蔽了自己的身形，那名持有巨斧的战士并没有觉得作为施法者的劳伦斯盯着前方的战场有什么不对，于是他举起战斧猛的冲了上去。

280 搜索
　　【飞弹风暴】，就在那名魁梧魁梧的持斧战士猛地冲出来的时候，劳伦斯也将手指指向了他冲出来的方向释放出了好几枚淡蓝色的力场球。这让整个过程看上去就像这名战士故意撞到劳伦斯魔法上一样。
　　但实际情况则是持斧战士冲出来的时候才发现劳伦斯释放的魔法，而对他来说这个时候因为冲锋的力度已经不可能再进行闪避了。随着几声沉闷的爆炸声响过之后，他身上带着几个拳头大小的血洞扑倒在了地上。
　　“呵，居然是魔法武器。”接住了对方在临死前丢过来的战斧之后，娜拉只是用手摸了一下就认出了手中这把大路货的魔法道具大概的情况。“可惜只有一个简单的锋锐术，应该卖不出几个钱——”
　　“现在不是考虑钱的时候。”看着娜拉在缴获了战利品之后像个小孩子一样不断拿着那把看上去比自己还高的斧头翻来覆去的看，劳伦斯赶紧打断她说到，“现在还在战斗呢，认真一点儿吧。”
　　“哦，对对。”说着迅速飞到劳伦斯身边借着他做掩护把斧头塞进了星界位，接着飞了起来对正在和弗雷德克打成一团的游荡者射出了一道银色的丝线。
　　可能因为目标是游荡者的缘故，他好像对那根像自己划过来的由能量组成的银色丝线有所感应，但问题在于他对面的弗雷德克用大盾限制住了他的行动空间。让他根本就来不及躲闪开这个向自己逼近过来的东西。
　　那根银色的丝线勾住对方的脚踝处后只是轻轻的一拉，这名游荡者就感觉到了自己脚踝处传来的剧烈疼痛以及短暂的乏力感。整个人向着伤腿处猛的一趔据。
　　而他对面的弗雷德克则趁着这个机会用力的将自己左手的盾牌用力砸在对方身上让对方直接向侧面倒下，同时将右手的短剑下次顺着对方盔甲下沿猛的刺进了这个游荡者的腹腔，接着手腕握着剑柄用力拧动。
　　腹腔受到重创的游荡着就如同猛的被放气的气球一样整个人萎倒在了地上，在确认对方彻底失去战斗力之后，弗雷德克转过头看了了一下身后的劳伦斯，接着快速冲到了他的身边起了手中的盾牌。
　　“抱歉，刚刚看到敌人我就冲上去了，因为之前我从来都没有执行过保护别人的任务，所以对这类工作有些不熟悉。”弗雷德克看着劳伦斯脚下的那具战士的尸体有些不好意思的说到。“我实际上应该在你的身边保护的，先不说老大的命令，在战斗的时候本身我就应该保护施法者，而不是直接冲到前边的。”
　　“知道就好，还好刚才没有出什么大事。”劳伦斯这个时候也就说了一句，接着通过娜拉观察了一下场上的情况之后对弗雷德克说道。“我们去帮一下队长，他好像现在挡不住那些从房子里冲出来的家伙。”
　　“可队长让我保护你——”弗雷德克在意识到自己刚才犯的错误之后一下子变得保守了不少，比如现在他为了保证劳伦斯的安全并不打算继续上前。
　　“没事，我也经历过不少战斗了，这种小场面对我来说没什么问题。”说完，他抬起手释放了一个蛛网术击中了正在和队长伴奏的那名战士的脚。
　　虽然蛛网术造成的迟滞只有一两秒的时间，但这在激烈的战斗过程中确实非常致命。队长趁着这个机会连续两次猛击击落了对方的盾牌，接着挥动着双手重剑一剑砍断了对方的半个脖子。
　　“你们怎么现在过来了？”看着面前的敌人脖子上喷出十几厘米血雾倒在地上，队长这个时候才有机会喘口气。同时也发现冲过来的劳伦斯和弗雷德克。
　　“这是我让他过来的。”劳伦斯在示意弗雷德克向前一步来到队长的旁边帮他挡住了冲过来的敌人后说道。“毕竟我可不是那些纯粹学院派的施法者，而这个时候想要尽可能快的干掉敌人需要我们每个人尽全力。”
　　话音刚落，刚才因为同伴死亡而畏缩的三名叛军超凡者一起冲了出来。不过因为这里的大门也就只有那么宽一点，所以双方很快就在大门处僵持住了。
　　不过在劳伦斯连续的零级和一级魔法的骚扰之下，那三名叛军显得有些手忙脚乱，接着很快就被队长和弗雷德克抓住机会全部干掉了。
　　“感觉法师的那些低级魔法也是颇有作用的，特别是在和那些战士们配合战斗的时候这些低级的魔法能够对起到非常关键的作用。”因为劳伦斯之前很少和那些智慧生物们战斗，所以直到今天他才真实的认识到施法者们在配合其他人作战时能起到的巨大作用。
　　也难怪在传统的超凡者们组成的冒险小队中施法者往往处于一个核心的位置，哪怕这些施法者们掌握的法术并不是很多，但如果用的好的话起到主导整个战场的效果。
　　而随着劳伦斯他们三个人把这间房子里的敌人清空之后前往其他人那里帮忙，战斗很快就结束了。在战斗中，有一名叛军一方的游侠从楼顶退了下来站在二层楼梯口的时候本来打算对劳伦斯他们进行偷袭，但刚刚露出个头就被操纵着自己的那根银色魔法线的娜拉连手中的弓带脖子一起切成了两半。
　　“接下来我们该怎么办，是分散开来寻找吗？”确认这栋楼里面的敌人被清理干净之后，下一个问题就出现在了他们的面前。那就是对方究竟把那个魔法干扰器藏在了什么地方。
　　毕竟那些属于裁判所的高级超凡者们由于距离以及裁判所本身防御干扰的缘故对于这处魔法干扰源具体位置感知的精度并不高，只是锁定干扰源就在这栋楼里面。
　　好在这里守卫的超凡者证明了之前那些裁判官们的判断没有错，毕竟这处被其他建筑遮挡住三层小楼外表看上去不怎么起眼，只是有几个叛军士兵躲在沙袋后驻守而已，就如同整条街上其他那些被叛军占据后充作火力点的房间一样。
　　但是冲进来以后房间里那一群明显有组织的叛军超凡者从侧面说明了这栋三层小楼的确并不像外表看上去的那样简单，可在战胜了那群守卫者之后，大家并没有在搜索残敌过程中从房间里找到什么看上去像是魔力干扰器的东西。
　　“大家不用分开，我想我已经找到了我们要找的东西。”劳伦斯在发动了自己眼睛上的能力之后很快就看见了一团有些微弱的魔法灵光，接着他走进了刚才自己堵住门口战斗的那间房子里。
　　“这些叛军应该把那个东西埋在了地下，就在我手指的那个位置。”劳伦斯说着指了指看上去好像是一团家具碎片堆在一起形成的垃圾堆说到，在他的特殊视野中，那团魔法灵光最明亮地方就在这一堆破木头的下方。
　　“弗雷德克，你和我留下来干活。”队长对弗雷德克说道，接着转过头对其他人说，“你们现在门口布防，直到我们处理完这里的情况为止。”
　　“明白。”剩下的五名队员同时点了点头，接着各自拿着武器离开了房间。

281 干扰器
　　刚才在劳伦斯这一只核心小队的出击的时候，裁判所同时放出了十几只规模大小差不多一样的小队同时四周出击扰乱那些围攻叛军的视线。
　　当然，其他小队并没有劳伦斯这个小队那么多的超凡者，因此他们拥有更多的重火力支持以便制造出更大的动静。这也令所有小队一起突击的时候叛军并不能在第一时间判断出裁判所各个小队的目的，成功的为劳伦斯小队分散了大部分的压力。
　　而这处放置着魔法干扰装备的据点又出于保密的考虑并不为那些围攻裁判所的叛军所知道。所以在劳伦斯他们攻进来这五六分钟之后也并没有叛军的援军注意到这里的情况。
　　因此他们可以在这短暂的敌方力量空档期来寻找那个重要的魔力干扰器，不过他们也知道那些布置干扰器的叛军核心力量这个时候应该已经收到了这处重要地点陷落的消息，哪怕刚才炮兵阵地的爆炸和城堡方向的反击牵扯到叛军大量的注意力和人手，但他们很快就会反应过来，因此留给劳伦斯他们的时间并不多。
　　所以在大概确定干扰器位置之后，劳伦斯他们立刻动手清理了起来。甚至为了加快速度，娜拉在半空中使用那些银色丝线捆住一件件杂物向外扔，而劳伦斯也使用着法师之手帮着一起清理地上的那一堆东西。
　　地面上的那一堆东西并不算很多，所以很快就在劳伦斯他们三个人的清理之下被清理干净，但清理干净地面的劳伦斯他们没有看见任何看上去像是魔法道具的东西，而只有一块泛着魔法灵光的地面。
　　“我们要找的东西应该被埋在地面以下。”劳伦斯说到，同时在场的另外两个人也看出了这一片刚才被压在垃圾堆下边的木地板好像不久之前刚被人修过一次，明显颜色和样子上同周围的木地板不太一样。
　　撬开木地板并往下挖了一掌左右的深度之后，劳伦斯他们手上的铲子就碰到了一个硬东西。将硬物表面的浮土和那些建筑垃圾全部都清理掉之后，一块边长一米，整体是一个规整正方形的青灰色金属板出现在了大家的面前。
　　这块金属版看上去是一体化铸造出来的东西，表面光滑无比。同时在金属板青灰色的表面上密密麻麻的镶嵌了几百个大小不一用黄金制作而成的符文
　　“这应该是对方为了避免底下那个东西的魔法灵光被我们侦查到而铺上的隐蔽物。”扫视了一下这块明显是铅铸造的金属板上镶嵌的黄金符文后说到。“把它揭开并没有多大的危险，但一旦揭开它后底下那个东西的魔法灵光会像灯塔一样让半个城市的人看到。”
　　“明白。”队长点了点头。“也就是说，我们只要打开这块带有封印的金属板，叛军就会知道我们发现了这个重要的秘密并全力的围攻我们，对么？”
　　“是的。”劳伦斯点了点头，“所以一会儿揭开这块铅板之后，我希望你们两个能够听我的指挥，最快速度解除板子下方那个魔法道具对我们通信的干扰。”
　　“没问题。”队长和弗雷德克一起点了点头。然后同时将双手伸到了铅板下面抓住了铅板的边沿，然后转过头看着劳伦斯。
　　“准备——开始。”随着劳伦斯的话音落下，两名审判官立刻双手用力将板子抬了起来。一瞬间，刚才在劳伦斯的视野里只是像蜡烛一般的魔法灵光猛地如同探照灯一样照亮了整间房子并透过天花板向着天空射去。
　　“总算没找错地方。”看着这强烈的魔法灵光后，劳伦斯如释重负地松了一口气。接着低下头查看起那块铅板下的情况。
　　铅板下方是一整块青色的石块，上边则是一座被横着镶嵌在石块上的黑曜石方尖碑。不过无论是青色的石块还是黑曜石方尖碑都在向外散发着强烈的魔力波动。
　　“该死！”作为带着神性的傀儡生命，娜拉一时间就感觉到了放在坑里的这堆东西究竟是什么。“你先让那两个人出去，接下来我们要做的工作不适合让别人看到。”
　　“你们两个先出去吧，剩下的事情我一个人来处理就行了。”接到娜拉通过灵魂向自己通知的事情之后劳伦斯当即对那两位审判官说到，他相信娜拉的判断不会有太大的失误。
　　“好的。”队长和弗雷德克同时点了点头，接着干脆利落的站起身向门外走去，中间一句话也没说。
　　他们之所以在听到劳伦斯的要求后直接开房间，一方面是因为按照刚才大家商量好的内容，这个时候所有人都要听从劳伦斯的命令行动。而另一方面，作为经历过许多战斗的人，他们也知道施法者们有的时候并不喜欢别人看见自己某些施法的过程。所以像这种情况下让他们回避也是一种非常合理的事情。
　　“好了，他们离开了。接下来我们该怎么做？”目送着两个人走出房门之后，劳伦斯抬起头向飘在天上的娜拉询问到。
　　“接下来的工作只需要我就够了。”娜拉说着飘到了那块石头上面，接着双手在胸前做出了一个虚抱的动作。很快，银色的液体凭空出现在娜拉的双手之间。
　　先是一滴两滴银色的液体从虚空中出现并在娜拉双手间快速旋转，接着随着这些液滴的转动，更多的银色液滴出现在这片空间里并加入到这个快速旋转着的液滴群中，逐渐的形成了一个快速旋转着的银色液体球。
　　“纯净的信仰，至于要用这种东西吗？”劳伦斯认出了娜拉手中的东西，同时也知道了娜拉刚才为什么要让劳伦斯把那两个裁判官赶出去的原因了。毕竟这种东西太珍贵了，并不适合让其他人看到这些东西。
　　“我亲爱的笨蛋哥哥大人，你难道没有发现固定那块黑曜石石碑的青色石块是爆鸣石吗？只要我们一动中间那个黑曜石方尖碑，这块爆鸣石就足以把以这里为圆心，周围20米内所有的东西全都炸成碎片。”
　　“而且如果这两个东西一起炸的话能够形成一个魔法版的EMP炸弹，足够摧毁裁判所里的那些魔法联络器材。”
　　“设置这个东西的家伙实在是狡猾。”听了娜拉的解释之后劳伦斯叹息了一声，这种陷阱虽然简单但却很难解除。如果按部就班的施法解决的话很可能在叛军援军冲进来的时候都解除不了这些问题。
　　但那个设置魔法陷阱的人肯定没有想到劳伦斯居然拥有液化的纯净信仰之力，作为神灵间用于交换的一般等价物，纯净的信仰之力拥有很多极其神奇的用法。其中就包括洗掉各种魔法道具上的魔法力量，而脚下的这一套魔法陷阱自然也不例外。
　　当娜拉手中的银色液体球聚集到保龄球大小之后，她将双手慢慢撑开，令这些银色液体变成了一个和下方青色石头一样大小的液体毯子，然后将双手猛地向下一压。
　　那张银色的液体毯子当即落到了下方的浅坑里形成了一个银色的水坑并发出了滋滋的声音。随着声音的响动，这些液体的信仰之力也快速的消耗着。劳伦斯肉眼都能看见银色的液面不断的下降。

282 任务完成
　　“轰——轰轰轰。”就在银色液面下降到能看见青石上凸起的黑曜石方尖碑尖端的时候，不远处的路口突然传来了大口径迫击炮那种特殊的爆炸声。这说明城墙上的裁判官在发现敌人的援军逼近之后开始命令迫击炮按照刚才设定的方位开火试图阻止敌人继续前进。
　　“我们还需要多久？”劳伦斯抬起头询问到，和他一起来的那七名审判官的确全都是精锐，但人数实在是太少了。如果敌人攻到门口的话应该支撑不了多久。
　　“25秒。”娜拉说着双手在胸前摆了一个特殊的手势，接着几滴银色的液化信仰之力出现在了她的胸前并快速的燃烧了起来。靠着这些信仰之力的快速补充。劳伦斯面前的那个坑里的银色液体开始顺时针的旋转了起来，同时液面下降的速度也更快了。
　　叛军的援军自然是知道知道这里重要性的，所以援军中的超凡者们甚至脱离了大部队快速向他们冲了过来。劳伦斯甚至在房间里面就听见了门外布防的那些队友们中两个魔法枪手射击的声音。
　　“叛军的援军只需要一分钟的时间就能到达这里了。”这个时候门外也传来了那名领队队长雄壮的声音。“所以30秒后会把你带出来，不然我们就来不及撤退了。”
　　很明显，在现在这种并不是那种类似牵扯到几千几万无辜者生命的关键时刻，这些裁判所的审判官自然会吧劳伦斯本身的安全放在打通对外联络的线路的前面。
　　好在20秒过去之后，地上那个浅坑里所有的银色液体都消失了。只剩下一个宛如纯银铸造的东西留在坑底。不过他还没有来得及看清这个东西，就见娜拉从空中俯冲了下去将那个东西装回了星界位面中。
　　等两个人收拾好之后，队长就从门外面冲了进来说到：“你们——”不过话还没说完，他就看见了地面上那个能装进一个人的巨大坑洞。
　　“任务完成了？那太棒了。”队长脸上露出了笑容后说道，“不过，我们要赶紧往回跑了，哨兵已经发现一大群该死的叛军正在往这边冲。”
　　说完之后队长就像建筑入口防线的地方跑了过去，而劳伦斯和娜拉则紧紧的跟在了后边。路过门前防线的时候他们并没有说什么，但是队员们全都一个跟一个的紧跟着他们一起冲了出去。在他们身后，十几个看上去应该是叛军超凡者的家伙一脸气急败坏的在他们身后拼命追了过来。
　　“看来他们现在应该是发现了他们的魔能干扰器现在不见了。”娜拉通过灵魂上的联系对劳伦斯吐槽到。显而易见，在刚才搬走铅板之后产生的那一团巨大的魔法灵光的消失让叛军们意识到他们之前布置的陷阱没有起到任何作用就已经消失了。
　　虽然之前布置的那个魔能干扰器被摧毁的事实已经无法挽回，但这群叛军超凡者们仍然对劳伦斯紧追不舍，看上去想要干掉他们将功折罪的同时给上边一个交代。
　　【元素箭矢】，劳伦斯施展了自己新掌握的魔法，一枚枚子弹头一般的元素元素箭矢从劳伦斯的指尖产出想着那些身后的追赶者们飞了过去。
　　这些零级魔法就仿佛快速射击的左轮手枪子弹一样接连不断的飞向那些追赶着的叛军超凡者中间，迫使他们不得不采取各种手段防御。尤其是那些元素箭矢有着各种不同的魔法效果让他们有的时候不得不停下脚步去防御。
　　除劳伦斯之外，其他人也各自使用魔法或者枪械拼命向后射击试图阻挡那些追兵。但是因为人数上的巨大差距，双方的距离快速的接近。
　　【飞弹风暴】看着对方射出的子弹距离大家越来越近，同时双方之间的距离也不断的缩短。劳伦斯再次释放了魔法。这些击中敌人后能够再次分裂的力场球瞬间让敌人前冲的势头猛的一顿。
　　“我们快到了。”绕过一个街角之后，队长高呼着给大家打气到。而劳伦斯也看见了街角那边广场上燃烧着的木栅栏，拒马和鹿角发出的光芒。
　　看到目标就在眼前的时候，劳伦斯他们的脚步也变得轻快了不少。当他们成功的跑到广场上的时候刚好看见墙上大门边上的小门被打开了，一部分之前派出去的人手正在拼命的向着门里跑了过去。
　　根据这些人所处的位置，劳伦斯发现自己这只小队居然是最后撤回的一支。想想也是，其他人作为诱饵自然在发现劳伦斯他们得手之后就第一时间撤退了。自然不会像劳伦斯他们那样等待到最后一刻才撤退。
　　虽然没有人能够为劳伦斯这只小队分散注意力，但广场上平坦的地形也让城墙上的那些火力能够为劳伦斯他们提供足够的支援。比如刚才因为劳伦斯他们为了加快脚步停止施法而追的更紧了些的那些追杀者们因为墙上射出的子弹，箭矢和魔法而不得不放慢了脚步。
　　冲进城门后，裁判所那个包铁的大门就砰的一声上了。并没有出现劳伦斯上辈子看的电影里那些最后一刻无法无法进门，然后在门口一番生离死别的剧情。想想也是，电影故事只是电影故事，日常生活中哪有那么多巧合出现。
　　“哈，总算成功逃脱了。”看着紧闭着的大门，劳伦斯长舒了一口气。这个时候雅戈达也从一间房间里走出迎向了劳伦斯他们。
　　“辛苦你们了。”雅戈达先是和领头的队长握了握手说了几句话，接着走到劳伦斯面前和他拥抱在了一起。“这次多亏了你，我们的情报和政治现在已经送给了城内所有的超凡组织。我想这这场叛乱很快就应该结束了。我想你现在可以好好的休息一下了。”
　　“我现在可以休息了？”劳伦斯指了指墙头那些正在向外不停射击的战士们问道，“这不是战斗还在进行吗？而且皇宫门前那些叛乱的禁卫军们不也还在进攻么？”
　　“的确如此。”雅戈达点了点头，“但是在关于二皇子使用禁忌魔法控制贵族的消息传递到其他超凡组织的时候，这场叛乱的结果就已经注定了。”
　　“操控别人本身就是禁忌，而用邪恶的魔法操控掌权者属于禁忌中的禁忌。”看着劳伦斯有些迷茫的脸，雅戈达认真的解释道。“这是由众神签订的契约所规定的，因为这种操控会造成极其严重的后果。”
　　“所以这件事情只要我们有足够的证据，那么现在首都文多博纳内的那些教会以及各个超凡者公会都会介入这场战争中去。这样一来叛军很快就会被镇压下去的。”
　　“所以我才说让你们好好休息一下，毕竟你们应该做的事情经做完了，接下来也该那些之前因为规矩而无法出手的那些超凡者们动手的时候了。”
　　“好吧，那我去临时急救站坐一会儿。”劳伦斯点了点头说到，想想也是，真正的世界里并不是每个危机都是在最后一刻被某个不起眼的小人物解决掉的。
　　接下来的战斗很可能会出现传奇甚至是圣域级别超凡者们之间爆发的战斗，所以劳伦斯觉得像自己这样的正式级术士还是躲远一点比较合适。

283 叛乱结束
　　虽然说是休息，但劳伦斯并没有闲下来，而是和娜拉一起在城墙靠内部的那处临时急救站里一起留下来帮忙。不过就在他刚刚和娜拉一起处理好一名伤员的伤口之后，远处天空中升起了一朵金黄色的烟花。
　　这朵烟花就好像是一个信号一般，随着这枚烟花炸开之后，城市的各个角落依次升起了一朵又一朵的烟花。而在这些烟花升起后不久，劳伦斯就听见外边射击的声音渐渐的小了下来，接着一只由裁判官构成的小队打开大门冲了出去。
　　“我想这场叛乱马上就要结束了。”看着冲出去的那只裁判所成员组成的小队，娜拉轻轻的叹息道。“希望城市里不要有太多的无辜者因为这件事情受到伤害，虽然现在看来我的这种希望很可能会落空。”
　　十几分钟后，被一步步挤压到这次叛乱风暴眼皇宫广场的叛军和从城里各地聚集过去的围剿的力量爆发了这次叛乱中最激烈的战斗，哪怕在几百米外城墙上的劳伦斯也能感觉到那处战场上凝聚的强大力量。
　　当然，劳伦斯也不会放弃这种能够观察这个世界顶级超凡力量的好机会。在广场上的战斗爆发之后，娜拉就借着暗夜和建筑物的掩护飞到了距离战场两百多米外一处看上去比较安全的地方潜伏下来观察着战场上的情况。
　　“这就是这个世界上高阶超凡的力量吗？”虽说劳伦斯之前也见识过知识之神所代表的神灵力量，但因为双方巨大的实力差别的原因，导致神灵的力量远远超出了劳伦斯感知的上限。所以那次那次接触让他除了感觉到神灵的确强大以外根本没有什么具体的收获。
　　而现在这种最高传奇级超凡者参与的战斗反而让他能够看到更多的东西，毕竟对超凡者们来说，从见习到传奇实际上主要只是一种单纯的力量等级提升而已，并不涉及更高层次的力量甚至是规则的认识与操纵。
　　这些高阶超凡者的战斗展现出了他们强大的本质。和劳伦斯这样的低级超凡者不同，高阶的超凡者们战斗时操控的强大能量足以改变整个战局。
　　但并不代表高级超凡者在战争中可以包办一切。尤其是在双方高阶超凡者们势均力敌的时候更是如此。在这种双方高阶超凡者谁先下场谁就拱手让出主动权的情况下，战场胜负大部分都由那些普通人组成的军队和低级超凡者们之间的战斗来决定。
　　更别说各个教会都非常反对那种强者对于弱者大规模的屠杀，因为这种行为会对神灵力量中信徒这一环造成严重的伤害。所以除了对外的战斗之外，智慧种族之间的内战很少有那种高阶超凡者的大规模屠杀。
　　通过对于广场上空捉对厮杀的三对传奇战斗过程的观察，劳伦斯发现了许多与上辈子看过大量小说和电影后在自己印象中留下的高级超凡者战斗方法不同的地方。
　　先不说那种明显不可能出现在战场上的那种，发招之前先喊出招式名称让对手做好准备的脑子进水的做法。单单说高阶超凡者的战斗本身的过程中劳伦斯他们两个也没有看见动漫里展示出的那种强大的声光效果。
　　甚至和低级的超凡者们相比，他们之间的战斗反而显得更加内敛。哪怕以娜拉的眼睛也只能看见双方力量碰撞的时候爆发出的强大能量造成的闪光。
　　“也就是说，等级越高的超凡者对于自己的力量掌握的也越精准，能够在掌握同等能量上限的情况下将更多的力量用于战斗之中。”娜拉一边看着不远处的战斗，一边通过灵魂上的联系和劳伦斯交流着自己的发现。
　　“你说的没错，而且除了这样之外，。”劳伦斯仔细地盯着场上唯一的那名传奇法师的战斗觉得收获颇丰，这种实战观摩要远比单纯只是在书上看要更加触动人心，而且也能学到很多在书上找不到的东西。
　　比如在这位法师战斗的过程中，他往往选择瞬间爆发魔法作为起手的魔法作为试探以及突击。但在起手的第一个魔法之外，那名法师更擅长使用类似灼热射线一类可以持续输出的魔法用于破坏对方身上的魔法防御。
　　同时这种可以持续输出的魔法能够制造出大量次生的附带伤害，比如火焰类魔法造成的持续燃烧能够让敌人周围的热度上升，氧气快速被消耗。而和冰霜有关的魔法造成的低温能够影响敌人的血液流动，让敌人移动变的迟缓。
　　同劳伦斯这一类低级超凡者相比，高阶超凡者与他们最大的不同是能够长时间的保持身上的魔法防御，不像劳伦斯这样低级的施法者只能在发现情况不对的时候才能短暂的施展防御类魔法为自己加上魔法防御能力。更不像战士们只能依靠自己的肉体和魔法道具进行防御。
　　因此在高阶超凡者的战斗中破除敌人身上的防御魔法是非常重要的一环，而现在这位传奇法师的战斗则将高级超凡者该如何战斗以及施法者在面对这种高阶超凡者的时候战斗的特点表现的淋漓尽致。
　　唯一让劳伦斯觉得有些遗憾的是这场战斗并没有持续太长的时间，仅仅十分钟后战斗就结束了。叛军一方的高阶超凡者在发现自己无法取胜后直接就选择了投降。毕竟在这种同属于人类的内战中只要没有犯下严重罪行的话，这些高级超凡者们能通过其他办法赎罪的，并不会有什么严重的后果。
　　“看样子这场叛乱总算是结束了。”在高阶超凡者的战斗结束之后，那些之前还顶着最后一口气的叛军彻底丧失了斗志。随着尤金亲王调动起周围所有的援军发动总攻后，大片大片的叛军直接选择了举起双手投降。
　　只有少量的叛军且战且退，最后集中在那做如同小型城堡一般的辛吉杜努姆公爵内负隅顽抗。但随着尤金亲王调动城外那些拒绝参加叛乱的禁卫军炮兵直接使用重炮近距离轰炸了公爵府之后，叛军最后的抵抗也消失了。
　　确定这场仅仅只持续了大半个晚上的叛乱已经彻底结束，之前派出的那只小队也返回之后。裁判所也就停止了之前的戒备状态恢复了正常。劳伦斯也在这个时候和娜拉一起返回了自己的房间。
　　“我总觉得这场战争对我而言有点怪怪的，它就这么结束了？”返回自己房间之后，劳伦斯对坐在窗台上的娜拉说到。“总感觉有什么问题。”
　　“你是觉得你不是主角吧？”娜拉嘴角微微上挑说到，“如果你是一名正常的穿越者主角的话，在这场叛乱中你应该一骑当千干掉那几个我们刚才看见的高阶超凡者。然后在关键时刻干掉叛乱的二皇子才对。”
　　“不，我没这个意思。”劳伦斯连连否认到，被一个年轻的女孩子看作是爱出风头的人可不是一件什么好事情，哪怕这个女孩子只是一个人偶而已。
　　但扪心自问一下，劳伦斯发现自己内心的确有着出风头的冲动。毕竟他是从另外一个世界来到这个世界的，所以下意识的以为自己就应该是主角。

284 提升
　　“咱俩可以说几乎是一体的，我亲爱的哥哥大人。所以有些东西你没必要觉得不好意思。”娜拉从窗台上站起走到书桌的边缘坐下后，看着坐在椅子上的劳伦斯说到。“但我想告诉你的是，这是一个真实的世界。”
　　“我明白，这代表我在这个世界上做任何事情都要去承担做这些事情的后果。不存在电视剧或者小说里那样不停作死但怎么都死不了的情况。”劳伦斯右手托着自己的下巴一脸思索的表情。“所以，以后我做什么事情的时候还需要更谨慎一些。而不是现在这样在很多时候都只是决定以后就向野猪一样横直撞过去。”
　　“你明白就好。”娜拉双手抱在胸前对劳伦斯说到。“比如就像这次我觉得你做的已经很不错了，无论是追查伯父神秘去世的原因还是刚才摧毁魔法干扰器，在这些事情上你做的已经足够好了。至于其他的事情，那本来就不是你应该做的。”
　　说到这里，娜拉走到了桌子边缘用手撑着自己优雅的坐下，将穿着黑色皮鞋的小脚垂在桌子边上，然后靠在书桌边放着一个盒子调整了一个舒服的姿势后看了看劳伦斯若有所思的脸说到，“你总不会认为自己能打过那三个传奇级别的超凡者吧？”
　　“我当然不会这么认为。”听了娜拉带着揶揄的话后，劳伦森立刻摇头表示自己绝对不是有这样想法的愚蠢者。“我想以我现在的水平在这种高级超凡者的面前别说和他们战斗了，能够逃走都会是一件犹如奇迹般的事情。”
　　“你这么想就对了。”娜拉点了点头说到。“所以现在想想，你在这件事情上做的已经非常不错了，这还有什么让人不满意的呢？”
　　“你说的没错，我的确应该对现在的情况感到满足才对。”劳伦斯说着伸出手摸了摸娜拉的头发，她的头发就像上好的绸缎一样光滑，摸上去手感非常好。
　　小人偶娜拉也挺喜欢劳伦斯的这种摸摸头的做法，所以在劳伦斯伸出手的时候她主动的把小脑袋凑了过来，然后微微眯起眼睛。
　　这种和谐的画面只维持了不到一分钟，娜拉就突然再次睁大眼睛说到：“对了，我想你这次为平定叛乱做出的工作可能比你想象的要重要的多，因为刚才收尾的公爵府围攻战的时候，我发现那间房子里有很多穿着各式各样服装，操着各地口音的叛军在誓死抵抗。但他们很明显只是个人战斗水平不错，并不适合集体作战。”
　　“你是说对方这次的叛乱很仓促，以至于不得不使用一群乌合之众临时顶上。”听了娜拉的话后，劳伦斯立刻明白了娜拉观察到的这些现象背后代表着什么。
　　毕竟除了某些类似带着几十号人直接冲进总统府干掉总统这种脑残的行动方案之外，绝大部分的叛乱都是有详细计划以及坚定执行团体的。比如空输部队，再比如那些高呼着尊皇讨奸的步兵部队。
　　所以像这次二皇子叛乱带着一群垃圾禁卫军外加一群更垃圾的乌合之众的情况就显得非常不对劲。尤其从之前他的所作所为能看出他并不是一个白痴，不像那种头脑一热就带着几百号仆人就跑去造反，最后直接被某个路人甲一矛捅死的白痴。
　　因此这次二皇子这么急促的就出兵，很有可能是因为劳伦斯之前搜索到的那些证据让他背后实施阴谋的做法很可能会暴露，以至于他不得不在这种基本上毫无准备的情况下尽自己的可能的殊死一搏。
　　“也就是说，在这次叛乱中我还是起到了非常重要的作用。”劳伦斯懂了耸肩膀，“看来我也可以算得上是主角啊，不过应该不是那些畅销影视作品或者是文学作品的主角。毕竟我在最后没有跟二皇子或者是某个传奇级的敌人大战300回合。”
　　“但你至少现在活着，而且可以预期这次又会弄到不少好处。”娜拉说到，“这对于你这个现在才正式级的术士来说，已经是非常不错的了。”
　　就像娜拉说的那样，从普通人的角度来看劳伦斯在这次发现并平息二皇子叛乱的过程中做出了巨大的贡献，因此叛乱被平息之后奖赏绝对不会少。
　　带着这样的想法，劳伦斯晚上休息的时候躺在床上好几分钟才进入了冥想的状态。而进入冥想状态之后，他发现脑海中的那个白泽虚影和以往冥想时的状态有些不一样。
　　按照正常的习惯冥想了一个小时之后，白泽虚影并没有像往常那样停止对周围各种能量的进净化与吸收，反而加大了对周围能量的吸收。
　　这种能量上的变化引起了裁判所方面的注意，好在在确定这应该是有人在升级的时候造成的魔力变化后，他们为了避免有人进入房间打扰他的升级过程，直接清空了劳伦斯房间左右两边的那两间房间里的住客。
　　当然，这也是这些超凡组织的一个惯例。毕竟大家都是超凡者，自然知道这种情况下超凡者们需要一个什么样的环境。
　　当然，劳伦斯并不知道这些事情。他现在全身心的投入到了升级的过程中，想想自从上次升级之后遇到的那么多的冒险与战斗，劳伦斯觉得自己现在升级也是非常自然的事情。
　　“虽然从我掌握超凡力量到现在也就三四个月的样子，但我遇到的事情可能顶普通超凡者五六年时间遇到的那些事情总和了。所以升级速度快一点也是很合理的。”发现自己超凡等级又要提升之后劳伦斯有些惊讶，但很快也就释然了。
　　可能是因为之前比赛获得的白银之躯的效果，劳伦斯觉得这次升级要比前几次都顺畅的很多，并没有感觉到什么阻碍的存在。就好像瓜熟蒂落那般，在力量达到一个极限之后自然而然的在超凡等级上向上升了一级。
　　古代人对于超凡者的等级划分和当代有很大的区别，其中一个就是古代超凡者的这个等级相当于现代的两个等级。而之所以这样划分，很可能是因为在这个世界里现代超凡等级划分中，每两个等级那些超凡者就会在整体上有一个重要的转变的原因。
　　由于这次升级并不是那种让人产生巨大变化的大级别超凡等级提升，所以劳伦斯在这次升级之后发现自己的变化并没有和上次等级提升之后那样有着巨大的变化。
　　比如这次升级之后白泽的虚影只是看上去比之前更大了一些，更凝结了一些而已。同时体内的魔力储备，身体素质以及人体的五感都有了一定的加强。
　　简单的检查了一下这些情况之后，劳伦斯再次进入了冥想状态准备重新选择自己作为一名术士的魔法列表，毕竟从上次超凡等级提升到现在中间经历了太多的事情，让他急需重新排列自己的魔法列表。
　　这一方面有关于劳伦斯自身力量掌握的变化，而另一方面则是因为他在之前查阅了一堆资料并在这次实实在在的观看了高级施法者战斗方式之后对魔法战斗有了新的想法。因此觉得应该趁着这个时候重新的安排自己的法术列表。

285 选择
　　劳伦斯的术士级别从正式级成为职业级之后，最大的收获就是能够自动从血脉传承中获取更多的法术并替换掉之前自己选择的那些手上不怎么需要的法术。
　　经过思考之后，劳伦斯开始把集中注意力集中在那些白泽虚影周围代表着血脉魔法的那符文上准备进行替换。由于之前农业女神唤醒了他血脉中关于眼睛方面的力量，所以他需要将之前选择的魔法中和这些能力重合的魔法换成其他的魔法。
　　首先被换的魔法是零级的侦测魔法，因为现在他觉醒白泽的瞳术之后效果比这个强大了不少。可惜的是，白泽血脉中能够替换的魔法少了点。在【猛然惊响】和【魔法伎俩】之间犹豫了几秒后，他选择了【魔法伎俩】这个在零级法术可以称得上是万金油的法术。
　　另一个被更换的魔法则是【黑暗视觉】，原因和之前那个零级魔法更换的一样，在检查完血脉中提供的能力后，劳伦斯将其替换为了【隐形术】。
　　但也因为这个新被选择上来的【隐形术】和一级法术【伪装术】在某些地方有所重合，所以接下来他又把这个一级法术替换成【克敌机先】这种能够和白泽天赋血脉相互促进的战斗魔法，他能感觉到自己在使用这个魔法的时候能够获得血脉加成。
　　毕竟另外两个可替换的法术里，【通晓语言】在上次收到知识之神赠送的知识大礼包后就用途不大了。而白泽血统自带的效果又和【和善容貌】相重合。
　　简单的更新了法术列表后，劳伦斯开始认真的选择自己新增加的法术。经过这么长的时间后，他也发现自己每次升级获得的法术数量和普通术士相比有着明显的区别。好在这种区别主要体现在自己能获得更多的法术这一方面。
　　比如这次升级，他又从血脉中获得了新增的两个零级法术，两个一级法术，两个二级法术，两个三级法术以及三个四级法术。经过一番思考后，他很快选定了新增的法术。
　　由于考虑到自从觉醒白泽血脉之后能够自学法术来作为补充，因此他的选择魔法上尽量选择一些有用且平时很难从外界学到的法术。比如在零级法术中他就选择了【观测自然】和【治疗微伤】这两个德鲁伊法术。
　　除此之外，劳伦斯选择了能被自己血脉之力大大增强的【厄难征兆】和出门在外颇有用的【魔法警报】这两个一级法术。【预观幸运】和【虚假生命】这两个二级法术以及【水中呼吸】和【飞行术】这两个三级法术。
　　能看出劳伦斯现在选择的这些法术基本上都不是什么攻击性的法术，但却从各个角度上来说都能算得上是非常有用的法术。
　　至于三个最新的四级法术，劳伦斯首先选择了那个和飞弹术一脉相承的【力场飞弹】，接着将另外两个空位选择了可以短距离传送的【任意门】和能够强化魔法的【法力增幅】
　　不过令劳伦斯本人没有想到的是，在全部魔法选定之后，那个能够自动锁定目标并爆炸的力场飞弹魔法给了他极大的启示。让他解决了一系列关于法术如何锁定以及施法之后如何令法术结构爆炸的问题。
　　这令他对之前那块石碑的研究大大的向前迈进了一步，虽说一时半会儿还拿不出什么成就出来，但至少现在已经有了一个准确的研究方向。只要按部就班的话应该很快就能有足够的新成果出现了。
　　做完关于等级提升的所有工作之后，劳伦斯就满意的沉沉睡去。因为今天对于他来说实在是遇到了太多的事情，同时也不可避免的显得非常疲倦，需要好好休息。他觉得自己可以睡到明天中午12:00再起来。
　　但遗憾的是，劳伦斯的这个小小的期望并没有实现。第二天一早，他在一阵密集的枪炮声中醒了过来。
　　“该死，还让不让人睡了。”劳伦斯咕哝着走下床喝了一口水，然后透过窗口金属盖板中的缝隙向外看去。结果看到了非常糟糕的一幕。
　　天空阴沉沉的，浓厚的乌云笼罩了首都文多博纳。虽然时不时刮起的风卷着落叶从城市的街道上空飘过，但只要稍稍有一点点停歇，劳伦斯就能看见之前那些繁华的商业区和住宅区中尚未熄灭的火焰造成的一根根伸向天空的黑色烟柱。
　　把视野拉近之后，他看见街道上遍布着各种杂物，比如倒在街道上的尸体，被烧得只剩下黑色框架的马车，以及爆炸后飞的满条街都是的各种残片。这些碎片中既有周围建筑上掉下来的，也有那些被破坏的街垒所形成的。
　　但街道上并不是完全冷冷清清的样子，一些红着眼睛的野狗会从街边的小巷中串出来试图啃噬尸体，然后被裁判所里那些执勤的哨兵用手中的步枪制作成新的尸体。
　　还有一些之前躲藏起来的市民也从藏身处走出，试图从战场上获取一些需要的东西。但这些市民很快就被裁判官们招呼在一起开始清理周围一片混乱的街区。
　　而在不远处的一条街道上，一群穿着蓝色军装的军人荷枪实弹的列队从街道上走过。除了常规的步兵，骑兵以及马拉炮兵以及外。在队伍的最后，12台两层楼高，向外喷吐着白色蒸汽的双足蒸汽机动装甲跟在后方，时不时转动半球型的脑袋观察着周围情况。
　　“看来现在情况应该稳定下来了，没什么可担心的。”听着远处传来零零散散的枪声以及偶尔一声火炮射击的声音，劳伦斯大概确定了一下现在的情况然后又躺回床上休息了。他决定再睡个几个小时，直到餐厅开始供应午餐的时候再起来。
　　就在劳伦斯之前呼呼大睡的时候，皇宫里面出现了新的情况：在一个晚上的紧急施法下，之前突然昏迷不醒的皇帝总算是醒了过来。
　　因为诅咒而显得有些虚弱的皇帝陛下在病床上听取了尤金亲王对于外边情况的简单介绍之后，当机立断宣布将首都所有军队的指挥权交给尤金亲王，并允许驻扎在周边营地里的那两个新军的野战旅配合着皇宫城堡里的那个旅进城平叛，同时他也宣布了首都进入为期一周的戒严状态。
　　获得授权的尤金亲王立刻命令城外那些已经做好战斗准备的军队进入城内平定骚乱维持秩序，虽然之前叛军主力已经被打散了，但是那些被打散的叛军和一部分不法之徒仍然在城里大肆的抢劫放火，所以需要尽快解决这些问题。
　　很快，那些军队在火力的掩护下开始攻击在四处抢劫的暴徒们。他们先是用炮兵轰击那些暴徒们聚集的地方，接着再用手榴弹攻击那些残余的暴徒。
　　这种重火力的攻击下暴徒很快就彻底崩溃了，他们开始带着自己抢劫的财物向大路两边的小巷和建筑中跑去。不过这并不代表他们能够逃出生天：军方的骑兵和精确射手用马刀和子弹将这些落单的家伙们一一猎杀。
　　军队的强大战斗力让维持秩序的行动变得非常简单。很快，这座城市就恢复了秩序。那些燃烧着在废墟上的火焰也都逐渐的熄灭了。

286 后续工作与信件
　　这场在首都文多博纳爆发的乱持续的时间并不长，从禁卫军叛乱后开始攻击皇宫和室内的各个要点开始到二皇子负隅顽抗失败之后自杀也就经历了六七个小时。但后续的处理却花了整整两天的时间。
　　因为在叛乱结束之后那些那些被击溃的叛军，暴徒以及各种不安分走上街头参加暴动的家伙们大概有10万人左右。要想在这么大一座城市里面清剿他们并不是一个简单的工作。
　　不过，在叛乱结束之后，这群乱七八糟人立刻显现出了一群乌合之众特有的素质：像撒胡椒面一样分布在整座城市里各处为非作歹，放飞自我。他们没有纪律的约束，更谈不上团结一致。甚至暴徒们会因为种各样的原因在内部爆发大大小小的火并。
　　而面对这样的乌合之众，军方处理起来显得游刃有余。毕竟那些被干掉指挥者的地精们和这些乱成一团的暴徒们没有多少区别。
　　在枪炮声中，这些暴徒们惊慌失措的四处乱窜。然后轻松的被军队和个超凡就派出的人手驱逐向几个空旷无人的地方。甚至都不需要留人看守清理过的街区。因为暴徒们在这种群体性的混乱中只会向那些被军方留下的那个方向逃跑。
　　只有极个别的家伙或者是因为足够狡猾，或是因为运气极佳逃脱了。而其他人则被驱赶到几处预设阵地被杀或者被俘。
　　军队进城后的一天一夜时间里，进城平定暴乱的各支军队快速将那些在街道周围为非作歹的暴乱者清扫一空。其中那些重伤无法抢救以及被当场指认出犯下各种严重罪行的暴徒都会被按照宵禁时执行的军事法律处决。而其他人则成被绑成一串后由几个教会的神官直接施展神术鉴定阵营。
　　凡是那些被鉴定出是明显的邪恶之徒的家伙全部都被拉到了街边的墙边上，然后由宪兵站成一排一群一群的执行军法予以枪毙。
　　当然，这群人并不是没有尝试反抗，尤其是其中还有一些超凡者。但是他们的反抗在成规模的军方超凡者和那些专门用于对付敌对超凡者的蒸汽机动装甲面前没有起到任何的作用，全部都被当场击毙。
　　终于，在叛乱爆发的第二天早晨，军队和各个超凡组织将最后一股暴徒在工厂区的广场上歼灭，这代表着关于这场叛乱明面上的事情算是彻底解决了。
　　当然，这并不代表关于这次叛乱的各种事情的结束。甚至可以说，这只是一系列事件的开始。举个例子，那些抵抗到最后的死士们肯定不是突然从地里面冒出来的。那么这些参与叛乱的家伙们就必须要予以清算。
　　除此之外，那个能用二皇子血液直接诅咒皇室成员的诅咒魔法也需要调查。毕竟这个东西代表着的幕后邪恶力量构成的威胁实在是太严重了。
　　最后，因为现在帝国的改革因为贵族们的反对陷入了僵局，而这次二皇子的叛乱背后有很多贵族的身影。作为统治这个国家几十年，立下赫赫战功并推动整个国家改的约瑟夫一世自然不会放过这个机会，用于进一步的推进改革。
　　因此，哪怕在裁判所的宿舍里研究魔法。劳伦斯都能听见各种各样有关最近哪个贵族被逮捕，哪个贵族被勒令交出一部分土地以及什么地方的什么人发动叛乱后被成功镇压的消息。
　　毕竟裁判所的人现在有很多在裁判所的成员在组织那些市民清理战场，重建家园。因此能接触到非常多外面的信息。而首都的人们比较喜欢议论这些国家大事。更别说裁判所组织起的这批普通人都是之前生活在裁判所周围的人。
　　这些人在之前的动乱中因为裁判所的提醒提前带着财务和细软进入裁判所中躲避，所以在这场动乱中损失并不算惨重。因此，他们在现在这种重建家园的时候自然有心情各种八卦。
　　而这种古老的首都里人和人之间的关系非常复杂，所以哪怕只是这些普通的人都能通过各自的关系获得很多与最近城里发生的各种事情有关的信息。而和他们在一起的那些裁判所工作人员自然也把这些消息带了回来。
　　“居然今天又有一个伯爵被除爵，因为他不但派出了死士参与叛乱，还试图在自己的领地叛乱。在宣布叛乱之后仅仅三个小时就被当地驻军成功镇压。”这天吃早餐的时候，娜拉举起一个对自己来说能当被子盖的报纸念到。
　　“这好像是第六个封地伯爵了。”旁边一名裁判官喝了口杯子里的牛奶后说到，“我们的这位陛下的确是有足够的魄力，而且这这次那群叛叛乱者也给了他足够的借口清理那群除了捞好处以外啥事儿都不干的家伙。”
　　这名裁判官口气之所以这么冲，是因为他家的那间房子就是被叛军设置成机枪阵地。然后被劳伦斯直接用一发榴弹直接炸开的那间房子。
　　不过作为一名颇有理智的人，他并没有怪罪劳伦斯用榴弹射击的做法。甚至认为他那发榴弹拯救了好几个兄弟的性命，做的非常不错。但相对应的，他把自己家被摧毁的事情完全归罪于二皇子和那群贵族们引发的叛乱上去。
　　因此在听说参加叛乱者受到惩罚之后这名裁判官才显得那么激动，甚至直接开始痛骂。而这也引发了很多审判官的共鸣。几分钟后，餐厅里立刻就这个问题讨论了起来。
　　“好啦好啦，大家还是赶紧安安静静吃饭吧。早上还有工作要做呢。”三分钟后，雅戈达队长走进了餐厅说到，接着一屁股坐到劳伦斯身边把一个信封递了过来。“我这次过来是给你送信的。”
　　“我的信件？”劳伦斯一脸困惑的接过递过来的信封，因为这几天戒严的原因现在首都的对外通信处于严格管制的状态，甚至之前他想给父亲寄一封信或者发一封电报都没能成功，最后不得不蹭了一下裁判所的发报机简单的向家里面发了一个非常简短的信件报了个平安而已。所以这个时候有给自己的信件就显得非常奇怪。
　　“没错。”雅戈达点了点头补充到，“而且这是一封很重要的信，因为这封信是皇宫里送出来的。”
　　皇宫里送出来的信？那边不忙着处理现在的局势给我这样一个小人物送信干什么？表情茫然的劳伦斯拆开信封，结果发现里边是一张羊皮纸。
　　这张羊皮纸是折叠着放进信封里的，散发着某种香水的味道。而最重要的是，这张羊皮纸的边缘烫印着金色的帝国双头鹰图案。
　　打开羊皮纸之后，一串优雅的字符映入眼眶，仔细看的话还能发现字迹如同宝石一般闪闪发亮。检查一番后，劳伦斯发现写这些字所用的墨水里面被掺入了龙血。
　　这简直是奢侈——难道就不能折成现金给我吗？劳伦斯内心里吐槽到，龙血作为炼金术上一种非常重要的原料价格不菲。很多时候施法者都只能使用亚龙兽的血液作为龙血的替代品。像劳伦斯手上这样的这样一封信成本就在55到60元。
　　吐槽完之后，他低下头开始看信的具体内容。很快，他就读完了信上的内容。

287 请柬
　　“伟大的神圣维斯比帝国皇帝于此向劳伦斯.奥古斯特提出诚挚的邀请，于文明历863年10月7日晚上5点在申布伦宫举办私人舞会，期待您的造访。”
　　阅读完信件上的内容后，劳伦斯发现这个信件应该是一封皇室邀请自己明天晚上参加舞会的请柬。除了时间和地点以外，在信件两边的角落里还分别写着申布伦宫的具体位置与着装需求。可能因为这次舞会虽然是私人性质但却出于皇室邀请，所以要求服装必须是正装。
　　“还好上次比赛结束之后我弄到了一套不错的礼服，这次穿过去不至于失礼。不然现在还得到处去找礼服。”劳伦斯想到。“不过这个时候为什么会给我发舞会的请柬啊?”
　　这个时候有舞会并不算奇怪，毕竟舞会，狩猎以及宴会是贵族们社交的必不可少的部分。因此越是现在这种局势复杂的时候，皇室就越需要举办各种舞会来借着机会处理各种各样的事情。但他想不通这种皇室私人性质的舞会找自己做什么。
　　“毕竟这次二皇子的叛乱仓促爆发和你有密切关系，而你又在平叛中作出了重要贡献。所以皇帝想要见见你不是什么过于奇怪的事情。况且，除了你在整个叛乱中做出的贡献以外你还是一名著名的学者，所以从身份上来讲这种舞会邀请你也是合适的。”
　　感觉到劳伦斯内心的疑惑后，娜拉看着他解释到：“根据传统，这种贵族私人舞会只会邀请那些身份对等的人。而强大的超凡者，睿智的学者以及那些优秀的艺术家们则被认为和贵族身份同等。”
　　“真是麻烦。”劳伦斯微微摇了摇头，无论是上辈子还是这辈子，劳伦斯一直生活在没有贵族的国家中。所以对这些贵族间的规矩自然是有些不感冒。
　　“的确麻烦，但你这次能拿到什么好处可全看我们那位伟大的皇帝怎么想的了。”娜拉略带揶揄的嗓音在劳伦斯的脑海中响起，作为继承了劳伦斯三观的人偶，娜拉自然也会对贵族这个身份有多看重。“而且不管怎么说，这位给你写出请柬的约瑟夫一世皇帝，哪怕去除他皇帝的身份，也是值得尊敬的。”
　　“也是，至少这位皇帝也当得上筚路蓝缕，以启山林这句评价了。”虽然劳伦斯对贵族感觉一般，但对这位约瑟夫一世皇帝还是满怀着敬意的。因为这位皇帝之前所做出的一切是半个世纪以来智慧种族与文明世界对荒野势力取得的最大的几场胜利之一。
　　草草吃完早饭之后，劳伦斯返回自己房间和娜拉商量起了自己会被邀请去参加舞会可能的原因。毕竟这种属于贵族们勾心斗角的场合他这也是第一次参加，所以自然是有些不安的。
　　“舞会上肯定要讨论很多事情，因为这场叛乱中至少有十五六家贵族被彻底除爵。外加40多家贵族的现任爵位拥有者被勒令自杀并将爵位传位给继承人。”娜拉这几天在劳伦斯研究魔法的时候在裁判所和周围仗着可爱的外形她认识了不少人，同时也打听到了不少事情。
　　“一次性处理这么多贵族！”劳伦斯这两天只是零零散散的从报纸上看见某某贵族被处理的事情，但没想到综合起来居然有这么多人被处理。要知道这种帝国的基石就是贵族。
　　“不止如此，还有更多的贵族被勒令交出领地。”娜拉看了一眼劳伦斯之后说的。“那些没有领地的宫廷贵族也被勒令交出他们掌握的财富赎罪。这种情况下有大量的土地和财富等待分配。”
　　“除此之外，还有一些临时继位的贵族因为各种原因需要监护人。因为这个，最近外边的那些帝国议会成员和贵族们吵成了一团。”
　　按照旧大陆西部传统的贵族继承法，爵位的继承者通常要求是年满十八岁且智力正常的上一代贵族爵位拥有者的嫡长子。年满18岁之前，那些领地贵族的领地则由帝国纹章院，教会以及那位贵族的封君联合托管。
　　不过这并不包括超凡者，如果继承人是超凡者的话无论几岁都可以直接拥有领地的统治权。如果没有嫡长子的话，那么继承权则是按照嫡子年龄从小到大流转。
　　如果没有儿子的话，女儿也可以。但必须是未婚的女儿，已婚的女儿继承权会非常靠后。同时在继承爵位之后除非这个女儿是超凡者或者交出大笔的婚姻自主费，不然的话，婚姻会由这位贵族的上一级直属贵族指定。
　　当然，如果没有孩子的话则一般由兄弟，堂兄弟等根据血缘的亲疏流转继承权。不过这一次因为发动叛乱的缘故，所以那些之前贵族被勒令自杀的家族则由皇帝和帝国议会指定继承人。当然，这也是遵守贵族内部规则的。顶多是跳过成年的长子，让未成年次子继承。
　　这次有那么多家的贵族出现问题，那么对其他人来说就是一场盛宴。虽然那些有权利分一杯羹的家伙不至于打起来，但是各种争吵，抢夺以及私下里的交易绝对是不可避免的。
　　不过根据娜拉打听的消息，这次皇室成功的吃下了最大的一块。但由于中立派和皇帝派的贵族集体表示反对，所以皇室只能将那些收回的贵族领地里一个伯爵领和两个子爵领并入皇室直属领地，而其他的领地则直接归属国家领地归于帝国议会统治。除此之外，还要拿出一部分领地分配给那些贵族们。
　　这也多亏约瑟夫一世这几十年改革取得了很大的成效，让整个国家变成了一个比较现代化的国家。不然的话，按照半个世纪前那种封建贵族国家中贵族的德行。皇帝百分之百什么事情都做不了。
　　但这并不代表在帝国中贵族们已经彻底失去了权利，他们仍然掌握着这个国家大量的权利。所以在这次的事件中他们才能逼迫皇帝做出让步，令整个事件的最终处理并没有并没有按照皇帝所想的那样剥夺所有参与叛乱的贵族的爵位，而只是剥夺了几个在这件事情上牵扯太深的贵族的爵位，并允许其他贵族能够用别的方法赎罪。
　　而皇帝之所以现在邀请劳伦斯参加舞会很有可能跟这个事件有关，毕竟他身后代表的奥古斯特家族在这次叛乱中损失惨重。而他本人又在平定这次叛乱的过程中起到了非常重要的作用。
　　劳伦斯隐隐约约有一种预感，自己这次被邀请参加舞会很可能会牵扯到从复杂的政治漩涡之中。但具体是什么事情他也只能靠猜测。
　　毕竟在这座城市中他认识少数的人，而这些人都不是贵族，自然也不可能搞明白这次舞会背后代表着什么。因此，对于很多事情劳伦斯也只能靠凭借手中那极少数的信息进行推断而已。
　　好在发动血脉力量进行占卜的结果显示参加舞会对自己是一件好事，这让劳伦斯的心里面放松了不少。
　　“希望这边的事情能够赶紧处理完，然后我就可以赶紧回家之后安安静静的在星界位面种田了。”占卜完之后，劳伦斯想到。“就是不知道那群胡狼人们建设现在搞的怎么样了。”

288 前往舞会
　　第二天下午四点，劳伦斯坐在一辆马车上向城市的中央赶去。因为举办舞会的申布伦宫位于城市的中心，是一座由护城河和高耸的围墙包围在中间的城堡式宫殿。
　　实际上，这座宫殿一般用于正式的接见，政务的处理以及用作皇帝的居所。而舞会往往会放在城外的双树宫举行。但现在考虑到叛乱刚刚结束，出于安全考虑那处建设在进郊林区里的猎宫双树宫可能不太适合。
　　因此，这次舞会被安排在了安全度最高也更容易防守的申布伦宫。虽然这座宫殿的大厅小了点，但是举办一下私人性质的小规模舞会绝对没问题。
　　坐在前往申布伦宫的马车上，一身黑色燕尾服，高顶丝绸礼帽的劳伦斯目光出神的望着窗外那些建筑物的废墟。不过好在现城市里的秩序已经恢复，那些市民们正在和一些工人们重建这些在战争中受损建筑物。
　　好在当时叛乱爆发之后，叛军几乎把所有的重火力和超凡者集中在皇宫广场试图突破皇宫的防御线。所以大部分的建筑只是立面受损，并没有出现严重的结构损坏。因此除了极少数被彻底摧毁的建筑以外，其他建筑修理起来也很简单。
　　看了一会儿外边的景象之后，劳伦斯收回目光开始思考起了作为东道主的神圣维斯比帝国的皇帝约瑟夫一世陛下。
　　和大部分的国王，皇帝不同，神圣维斯比帝国并不是通过大量的战争发展到今天这个程度的，而是通过各种联姻扩张领土。在皇室中有一句著名的格言就是，让别人去打仗吧，你，幸福的维斯比，结婚去吧！战神卡瑞苟斯给别人的东西，爱与美善的女神淑妮会赐给你。
　　这个帝国也因为联姻从西部山区的一个小小的伯爵领一步步发展到今天，而这位约瑟夫一世陛下可以说是这个皇室家族几百年来最能打的一个了。甚至被很多人私下里称为是军人的皇帝，一点都不像皇室的那些先辈们。
　　除此之外，大家都说这个国家皇室的血脉里面流淌着独角兽的力量。只不过除了少数几个人之外，也只有每一任的皇帝陛下能够觉醒独角兽的力量。
　　当然，这种力量不一定作为术士表现出来。比如这位约瑟夫一世就是拥有独角兽力量的血脉战士，在战场上能够拥有强大的生命力以及士气鼓舞的能力。传说他只要在战场上挥舞着旗帜，那些能看见他的战士们内心中就会涌出无数的勇气。
　　因为这些原因，帝国首都文多博纳不但有在整个旧大陆规模都数一数二的爱与美善教会的大型宗教场所玫瑰教堂。而且还在郊区的小树林里建造有一座纯粹用白色大理石搭建起来的用于供奉独角兽女神菈芮的小型神殿。
　　每年在宗教节日的时候，皇帝都会到这两处神殿献祭并表达对神灵的尊敬。哪怕现在这个皇帝非常热爱战争，但在祭祀活动上并不例外。
　　这次的叛乱中，位于城内的玫瑰大教堂并没有受到任何毁坏，同时庇护了一大群无辜的市民。而在马车经过用一种特殊玫瑰红色石料搭建并在建筑外墙上雕刻着各种各样美丽浮雕的玫瑰大教堂时，劳伦斯看见教会的工作人员和一些神职人员正在分配粥给那些无家可归者，而另一些人则组织那些在同一个街区的人收拾他们的街道。
　　“先生，我们快到了，请您做好准备。”离开玫瑰大教堂几分钟之后，在前边赶车的那位皇家马车车夫突然转过头对劳伦斯说到。
　　刚开始的时候，劳伦斯以为自己还得去租马车或者步行前往皇宫参加这次舞会。但后来他才发现自己想多了。因为距离约定时间提前一个小时的时候，皇宫方向专门派出了马车来裁判所接他，还好他习惯性的提前准备，才没有让这辆车等自己太久。
　　马车平稳的从首都的石板街道上跑过，转过几个弯之后，他们在一处检查站稍微停了一下接受检查，接着马车继续向目的地驶去。
　　这个时候道路两边的景色也发生了变化，从一排排整齐的梧桐树和铸铁路灯变成了橄榄树以及大理石路灯，同时，道路也从四车道变成了两车道。
　　不过哪怕是两车道，道路都不太拥堵。甚至显得比刚才四车道还要空旷。劳伦斯甚至能听见自己所坐的马车车轮碾过石板发出的沙沙声。
　　马车又行驶了几分钟后开始慢慢的减速，最后停了下来。接着车夫的声音从前方传来。“劳伦斯先生，我们现在到了，请下车吧。”
　　“谢谢。”劳伦斯下车之后对车夫按了一下自己高顶礼帽的帽檐，接着转过头看着面前的广场。虽然几天前这里还是战场，但是皇室动用超凡力量之后这里彻底的维修了一遍，看上去就和之前没有什么区别。
　　在广场两侧的石雕和丝绸彩旗夹道欢迎中，劳伦斯来到了城堡侧面的一个小门门口。两位穿着刺绣有皇室标志燕尾服的男仆正在那里迎接客人，而在他们身边则是四名全副武装的超凡者战士将手按在腰间的武器上警惕的观察着四周，在劳伦斯的眼睛里，战士和仆人身上都散发着好几道魔法灵光。
　　“也难怪在这个世界工业革命虽然爆发但贵族还掌握大量权利，至少这种超凡力量的底蕴就不是那些有钱人能够简单获取的。”在发现这些人身上几乎全都携带着魔法道具后劳伦斯想到，同时向仆人递出了自己之前收到的请柬。
　　“尊贵的客人，欢迎您参加今晚在申布伦宫举办的舞会。”检查完劳伦斯手中的请柬之后，一位男仆脸上带着一非常得体的淡淡微笑右手按在左胸前微微鞠了一个躬，然后伸出手做了一个请的手势。“非常荣幸您能够抽出空闲时间参加这场舞会，请跟我来。”
　　“那就麻烦你了。”劳伦斯说着右手搭在帽沿上微微鞠了一个躬，然后跟着这位仆人顺着走廊像皇宫内走去。
　　这种古老的帝国中，参加舞会进门时的各种动作和语言基本上是程式化的。除了少数几个词语外所有的一切都是固定的。好在娜拉看的书足够杂，而且能通过灵魂上的联系对劳伦斯进行现场指导，让他不至于在这种场出丑。
　　按照现在在裁判所的宿舍里娜拉的指挥，劳伦斯面上带着微笑，同时保持着安静跟着这位男仆顺着走廊走进了城堡。
　　可能因为他来的比较早的缘故，所以并不是直接去舞会现场，而是前往休息室。在他穿过一扇厚重的乌木大门后，那位男仆引导着他坐到一个沙发上。同时另外两名女仆在他刚刚坐下的同时，恰到好处地在他面前的茶几上放下了茶水和点心。整个过程都显得是那么的优雅和得体。
　　在做完这一切后，那些仆人们向劳伦斯鞠了一个躬后重新回到了各自的位置，很显然是要把这间房间留给客人。不过因为这间休息室有些小的缘故，另外两三名客人还没有来。所以整间房间就只剩下劳伦斯一个人，显得空荡荡的。

289 交谈和舞会开始
　　因为休息室里没有其他人的缘故，所以劳伦斯就将注意力集中在了面前茶几上的茶水和糕点上。毕竟他出发之前虽然吃了一点东西，但考虑到晚上要参加宫廷贵的缘故，劳伦斯并没有敢吃喝太多。好在对于超凡者来说，一顿不吃不至于影响到什么。
　　而这里提供点心和茶水实际上就是为那些没有吃饭就赶过来的舞会参与者们提供一些饮食垫一垫，毕竟这种宫廷舞会的参与者并不人人都像劳伦斯这样是超凡者。饿着肚子参加几个小时的舞会一般人可未必能扛得住。
　　不过这里不愧为宫廷，以茶叶和点心为例。这个世界只有那种劳伦斯上辈子所说的绿茶，但一般的人买了绿茶以后往往只会用本土的点心进行搭配，这么一来就显得有些不伦不类，同时说真的，那些点心也不怎么适合配着绿茶吃。
　　而在这件休息室里，所有的茶水都配着最正宗的震旦风格点心。一切都显得那样的和谐。不过劳伦斯还没来得及品尝几口点心休息室的门就打开了，一名穿着皇室特有的华丽蓝金双色军装，看上去30岁左右的年轻人走了进来。
　　“尤金亲王到。”领路的那名男仆在这名穿着军礼服的年轻人进来的时候说到，应该是在介绍这名男子的身份。
　　“尊敬的尤金殿下，很高兴见到您。您之前在平叛中的表现令我发自内心的尊敬。请容许我向您致敬！”劳伦斯说着站起身，接着取下自己的帽子放在胸口鞠了一个躬。他的尊敬是发自内心的，因为面前这个年轻人成功的平定的叛乱，拯救了大量无辜者。
　　“我也很高兴见到你，奥古斯特先生。”在进门之前，尤金亲王向男仆询问过了休息室内客人的身份，而休息室里又只有劳伦斯一个客人，自然不会认错。“尤其是你之前提出的消毒理论与之后整理出的那一套战地急救手册可是挽救了不少的人的生命。”
　　作为一名职业军人，尤金亲王自然是对所有和军队有关的事情颇为注意。所以劳伦斯在公开发表了关于消毒理论与战地急救的论文之后，他第一时间就看到了这些东西并敏锐的发现了这些东西并在自己麾下的军队中推行了这些理论。
　　而这么做的效果也是喜人的，在推行了新式的消毒与急救方法之后，军队中的医疗效果大大提升了，同时军队医疗体系的运营成本明显下降。导致这一效果原因也很简单，那就是这种消毒和急救在很多情况下都能遏制伤情的恶化，使那些伤员的情况可以直接通过普通的手段就能够治愈。
　　因此，尤金亲王虽然之前从未见过劳伦斯，但对他的印象非常不错。在看到劳伦斯向自己鞠躬行礼之后，他也立正规规矩矩地行了一个军礼。
　　相互行礼之后，两个人很快面对面隔着茶几坐下。这个时候旁边的仆人也手脚麻利的取走了茶几上之前劳伦斯吃剩下的东西并为两个人换上了新的东西。
　　“咱们两个之间就没有必要像那群老头和老太太那样用敬语说话了。”刚坐下之后，尤金亲王就显得有些大大咧咧的挥了挥手说到。“咱们都是年轻人，没必要那么古板。”
　　尤金亲王这样的做派让劳伦斯愣了一下，不管他是不是只是做出某种姿态，但这种可以说是礼贤下士的态度还是让劳伦斯的内心觉得比较舒服的。
　　当然从另一面来说，两个人同样都属于天生的皇帝派成员。而且以劳伦斯现在的学术地位只要有点眼光的统治者都会选择以礼相待。所以说虽然从传统的礼节上来说劳伦斯这样的平民属于下位者，但尤金亲王选择平等对待劳伦斯也没有什么奇怪的地方。
　　“能说说前几天你在裁判所守卫战中使用的几款新武器吗？”在两个人同时喝了口茶并借机放松身体之后，尤金亲王立刻询问起了一个问题。
　　选择这个问题一方面是因为他听说这些武器全都是和劳伦斯有关，因此在这个时候选择这一话题是一个很好的切入点。而另一方面，作为一名军人尤金亲王对各种新的武器，新的战术都非常感兴趣。因此在发现劳伦斯使用的新武器当时扭转了战局后，他也对这种武器本身和使用方法产生了浓厚的兴趣。
　　不过劳伦斯还没来得及回答，一名男仆就打开了休息室的大门并向劳伦斯和尤金亲王说到：“先生们，舞会马上就要开始了——”
　　“啊，真不巧。”尤金亲王抱怨了一句后对劳伦斯说到，“我想我们现在就要去参加舞会了，所以只有一会儿跳完开场舞之后才能聊天了。”
　　“是的，这的确有些遗憾。”劳伦斯点了点头，然后那他一起在仆人的带领下向大厅的方向走去。刚才关闭的镀金橡木大门这个时候打开了，露出了后边那个今天用于举办舞会的大厅。
　　这间大厅是劳伦斯见过的最华丽的一间大厅：整间大厅主色调是金色和蓝色两种颜色，使用了大量镀金的雕花木板，石膏板和天鹅绒的墙纸将整间房间装饰的金碧辉煌。房顶上好几只一人高的金色水晶灯上鲸油蜡烛发出了明亮的光，同时在蜡烛制造的时候混在里边的香料随着蜡烛的燃烧不断的向外喷吐着一丝丝幽香。
　　因为这次是一个私人性质的舞会，所以参与者并不是很多。看上去只有三四十个人参加舞会而已。考虑到这次舞会通知的比较急，很多人可能并没有合适的舞伴。皇宫还专门让那些在皇宫内服务的贵族出身的侍从官们去充当临时舞伴。
　　劳伦斯自然是随大流邀请一位女士担任自己的临时舞伴，然后和其他人一起面朝御座方向静静站立在了那里。一分多钟之后，御座旁边的门打开了，皇帝陛下带着他的皇后从门里走了出来。
　　皇帝和皇后看上去都像是40岁左右的中年人，面相看上去很和善。其中最吸引劳伦斯目光的是皇帝居然和自己一样白发蓝眼。很可能就是传说中的独角兽血脉力量的外在表现。
　　等到皇帝陛下和皇后站在御座所放的台子上之后，所有人的掌声立刻停了下来。接着由皇帝陛下进行一个简单的舞会前演讲。
　　演讲的内容也很简单，由于今天邀请的全都是皇帝派别的年轻人。所以皇帝陛下除了说几句类似看见大家这样的年轻人自己觉得很高兴，帝国未来可期。以及号召大家继续忠于皇室，忠于国家之类的话后很快就宣布舞会开始。
　　一个穿着华丽礼服的乐队仿佛就突然冒出来一样出现在了大厅旁边的舞台上，然后演奏起了一支欢快的乐曲。接着约瑟夫一世皇帝陛下走入舞池中央和皇后为这场舞会开舞。
　　在乐曲的第一小段结束之后，其他人也都进入了舞场，劳伦斯自然也不例外。实际上他并不是很擅长舞蹈，只是之前旅行的时候曾经跟着赛菲尔学过一点点。
　　好在皇宫方面安排的临时舞伴在这方面水平都不低，同时劳伦斯作为一名超凡者在反应能力和身体协调性上比普通人强了不少，最重要的是，宫廷舞蹈本身并不是那种很复杂的舞蹈，在劳伦斯看来就是在原地不停的转圈。因此很快他就将这种舞蹈学的七七八八，然后随着音乐优雅的跳了起来。

290 交谈
　　第一支舞曲的时间并不是很长，也就是五六分钟左右。随着竖琴奏出最后一个颤抖的音符后，乐队停止了演奏，接着大厅里爆发出了热烈的掌声。
　　皇帝陛下和皇后在跳完第一支舞之后向大家挥了挥手，然后离开了房间。作为这次舞会的主人，他们自然知道自己如果在这里的话年轻人们根本就放不开。所以在完成礼节上主人必须的领舞工作之后干脆利落的离开了大厅，把空间交给了年轻人们。
　　“好了，我去——休息一会儿。”本身就不怎么喜欢跳舞的劳伦斯见状也直接向自己的舞伴含糊的解释一句后独自一人离开了大厅中央，根本不顾那个长的挺漂亮的临时舞伴眼睛里露出的那点明显的不舍。
　　离开了舞池中央的人群后，劳伦斯来到了位于大厅边缘的长桌边上。这些长桌上全都铺着绣着美丽金色花纹的白色亚麻桌布。上边摆放着各种美食，美酒以及顶级的雪茄烟。只不过让他觉得有些震惊的是，他居然在雪茄烟的边上发现了五六个金壳打火机。
　　“这是打火机，一种来自新大陆的小东西。”就在劳伦斯琢磨自己的产品什么时候居然都流行到这边皇宫里的时候，尤金亲王的声音从他的身后响了起来。“用起来比火柴好多了，唯一的不好就是产量太低，我们是花了半个多月的时间才等到这一批东西。”
　　“没办法。”劳伦斯耸了耸肩说到，“谁让你们这边订购的打火机全都是顶配，上边这些珐琅彩的皇室标志可全都是需要手工烧制出来的，成品率并不高。半个月能交齐货已经是一个很快的速度了。”
　　“你怎么——你和打火机的生产厂商有关系？”听了劳伦斯的话之后，尤金亲王很快反应了过来问道。“这是我们驻白鹰联邦雄鹰堡领事馆的总领事弄来的东西，听他说，这种东西在新大陆也只是刚刚在上层流行开。”
　　“没错，从我发明出这个东西到开厂子卖也就是过了几个月的时间。”劳伦斯说到，“只不过没想到的是能在这么短的时间内都能流传到这边的宫廷里。”
　　“你果然是个天才，从各个角度都可以这么说。”听了劳伦斯的解释后，尤金亲王拍了拍劳伦斯的肩膀笑着说道。“对了，你怎么不去跳舞呢？要知道，对于贵族们来说，男人和女人之间的那些事情是不可缺少的。”
　　“我只是不喜欢这些东西而已，而且我又不是贵族。”劳伦斯看着舞场中央那些欢快跳着舞的男男女女们说道。“再说了，你不是也只是跳了开场舞就出来了吗？”
　　“也对。”尤金亲王脸上露出了笑容，在他眼里劳伦斯和他一样都是在某些方面颇为天才的人物，所以有自己的坚持和选择也是完全能够理解的事情了。
　　“既然咱们都不跳舞，那就别呆在这儿了。”各自喝了一杯香槟后尤金亲王提议到，“咱们可以去隔壁玩玩射击。”
　　“听上去不错。”劳伦斯点了点头，因为不跳舞却站在这舞场边上显得实在是有点傻，但作为第一次参加宫廷舞会的人，他还是有一点点担心。“不过我们就这么走了不会有什么事情吧？”
　　“这种皇室私人舞会本身就是让大家在放松的条件下互相交个朋友的，又不是军队里的哨兵指定位置和时间不许离开。”经常进入皇宫参加这类舞会的尤金亲王对这一类事情处理的非常游刃有余，“你看，那边已经有好几个人准备出门去花园里面逛逛。”
　　劳伦斯看了一下尤金亲王手指的地方，结果刚好看见一对男女挽着手从大厅侧面的一扇门走了出去。而从他现在所在的地方刚好能看见那是一扇通往晚上也灯火通明的花园的小门。
　　“那我就没什么问题了。”劳伦斯神态放松的耸了耸肩，然后跟着尤金亲王从刚才进来的那个门里面走了出去。
　　来到门口后尤金亲王对一个男仆说了几句话，那名男仆就带着他们两个顺着走廊一路向前走去。然后打开了走廊侧面的一扇门。
　　这间室内射击场和劳伦斯想象的并不同，要比他想象的小了不少。开始他还以为这间房子的墙上有什么防御性的魔法，但等仆人把枪递上来的时候他才发现事实和自己想的事情之间有很大的区别。
　　因为递上来的手枪使用的子弹非常袖珍，甚至可以说这种子弹和正常的子弹完全不一样。虽然是一体式的弹药，但看上去非常简单。就好像是在普通弹药底火上直接加了个弹头。
　　“这东西肯定没有咱们平时见的那种子弹有劲，也就是个玩具而已。”尤金亲王拿着一把手枪到，“不过在这种时候想要射击也就只有这个东西能让我们玩了。”
　　不过说是一起到这里射击放松，实际上是尤金亲王希望能够借着这个机会与劳伦斯讨论关于迫击炮特性与使用以及军队内部建立紧急医疗卫生体系等一系列话题。毕竟这一类刚才被舞会开始打断的话题并不适合在大厅里或者是花园里讨论。
　　聊天开始之后，劳伦斯发现这位尤金亲王属于一名久经实战的职业军人。因此对自己在聊天过程中下意识带出的某些上辈子观点颇为赞同。比如尤金亲王就很认为劳伦斯提出在热兵器时代的军队核心是火力密度而不是人力密度这一点在现在是非常正确的观点。
　　也因为聊到这里，尤金亲王开始向劳伦斯吐槽现在军队里有不少人脑子还在几十年前，整天想着子弹是笨蛋，刺刀是好汉。
　　不过这种想法也不是完全没有好处，比如之前叛乱的禁卫军就是这么想的，所以才能密集的挺着刺刀向皇宫冲锋，结果被尤金亲王带领的少数抵抗者轻松的挡在皇宫围墙外那么长时间都打不进去，同时付出了惨重的伤亡。
　　正当两个人打完一轮后把枪放在吧台上靠着射击室里的吧台一边聊天一边喝着饮料的时候，射击室的门开了，一个意料之外的人走了进来。
　　“陛下，您怎么过来了？”听着尤金亲王的声音，坐在他对面的劳伦斯赶紧回头。结果看见约瑟夫一世皇帝推开门走了进来。
　　“向您致敬，陛下。”劳伦斯和尤金亲王同时向皇帝鞠了一个躬，接着尤金亲王询问道：
　　“请问您到这里来是？”
　　“啊，我是来看看这次平定叛乱过程中做出巨大贡献的英雄们。”皇帝陛下虽然50多岁了，但看上去非常精神。“多亏了你们的奋战，这场叛乱才能如此简单的结束。”
　　“这是我们应该做的，陛下。”劳伦斯和尤金亲王同时微微点头表示敬意，然后注视着皇帝走进房间。
　　“好了，我的尤金侄子，你先暂时回避一下吧。我和劳伦斯先生有点话要说。”因为叔侄之间的关系比较亲密，所以约瑟夫一世皇帝直接说出了自己过来的原因。
　　看着尤金亲王和两名仆人从房间里退出后关上了门，劳伦斯把注意力集中在了皇帝身上，同时全身肌肉紧绷。因为他真的不知道皇帝有什么事情需要找自己面谈。因此觉得格外的紧张。

291 面见皇帝
　　虽然无论是上辈子还是这辈子，劳伦斯一直号称自己是一个淡泊名利，傲视权贵的人。但实际上那也只是图一时嘴快而已。毕竟以前他也没有遇到过什么身份很高贵的人，自然可以单纯的吹嘘一下。
　　因此，当遇到约瑟夫一世皇帝希望和他面谈之后。劳伦斯一下子就显得有些紧张。毕竟之前的嘴上强大归嘴上强大，但实际情况未必如此。
　　“放松，放松。”作为一名当皇帝当了几十年的老人，约瑟夫一是自然看出了劳伦斯内心的紧张。于是他双手虚按示意劳伦斯放松，同时说到，“放心，我又不是巨龙会一口吃了你，只是有些事情想要跟你聊聊而已。你就把我当做你的一位长辈和你谈话就行。”
　　“好了，我没什么问题了，您有什么事情需要找我？。”劳伦斯深吸了一口气后就镇定了下来，毕竟他已经经历过跨位面旅行，也近距离的接触过神灵，所以刚才只是因为没有见过位高权重者而一时间有些不适应罢了。只要简单的调整一下就能够恢复正常。
　　“我记得你是奥古斯特家族的养子吧?”约瑟夫一世皇帝询问道。“听说你是你父亲从火车站捡到的。”
　　“是的，应该就是这个样子。”劳伦斯点了点头说到，这点他很确认，毕竟根据他之前问出来的情况，自己当年被遗弃到火车站是被一群人发现，接着被当时心情非常不好的兰伯特先生主动领养，这中间并没有什么不正常的事情发生。
　　至于弃婴在这个年代中并不是什么罕见的情况，理由也多种多样。其中常见的理由有可家里养不起，孩子出生后发现过于虚弱或者有病，甚至是因为这个孩子的出生并不合法，孩子的父母并不想养。
　　根据兰伯特先生的分析，劳伦斯大概率是第一种，因为根据他的回忆，当时还是婴儿的劳伦斯虽然被冻得哇哇大哭，但整个人却非常的健康。被一大堆破布缝在一起的破烂外套包裹着放在车站显眼的地方。
　　这说明他的亲生父母可能是因为非常贫穷，无法负担起养一个孩子而把他抛弃的。至少从那件破烂的衣服上以及从劳伦斯的身上没有找到任何用作留念的东西就能看出原生家庭的窘迫了。
　　毕竟根据传统，如果身上放纸条或者是某种小饰品的话就代表父母在遗弃孩子之后还希望日后哪一天能够与孩子相认甚至是留一个念想。只有那种最穷困或者遇到严重困难。的人才会在遗弃孩子的时候什么都不放，表示自己此生不会再和孩子相见。
　　这么做有一个好处就代表着这个弃婴和原生家庭之间的联系被彻底的割断，对于某些人来说，这种孩子收养起来能够让人更放心一些。
　　“我看你不忌讳讨论这件事情？”就在劳伦斯思考这个问题的时候，约瑟夫一世皇帝有些好奇的询问到。“以前我也见过好几个像你这样出身的人，但他们看上去都比较忌讳谈自己过去的那些事情。”
　　“当然不忌讳，因为我从小只是作为一个普通人长大的。”劳伦斯笑了笑，约瑟夫一世说的这一类人基本上都是贵族的养子。有一些贵族是真的没有孩子，又不想绝嗣或者是让家族中那些自己不喜欢的人继承爵位。于是就会收养一个类似劳伦斯这种背景的孩子从婴儿养大继承家族。
　　而这些被收养的继承人习惯性的会对自己出身忌讳莫深，一方面，如果那些贵族们又有亲生孩子之后他们地位自然会一落千丈，甚至会被给予一笔钱让他们离开家。另一方面，哪怕他们顺利的熬到继承爵位，他们的血统也会受到贵族们私下里的非议。这使得他们在这个方面的问题上一直很敏感。
　　不过劳伦斯和这些从小被当做贵族继承人养大的人不同，他就是被当做普通人养大的。同时，现在所拥有的一切也都是来自于自己的努力。因此，他对于这一类事情并不是那么敏感。更别说对于现在的他来说，单纯一个宫廷伯爵的爵位对他来说也没有太大的吸引力。
　　“有些事情可能和你想的不太一样。”约瑟夫一世笑了笑，然后取出了一个巴掌大小的金色牌子说到。“我听说你是一个术士，那么你能向这个牌子里注入魔力吗？一些东西需要向你查证一下。”
　　说到这里，皇帝觉得自己可能说的话会造成误会。于是解释到：“放心，这个东西不会侦测到你任何隐私，我只是想用这个东西确定某些事情。”
　　“——好吧。”劳伦斯说着接过了这个牌子。他不担心这里面有什么陷阱，毕竟自己的身份并不值得皇帝亲手去做一些什么。再说了，白泽血脉也没有觉得这里面带有什么恶意。
　　只输入了相当于一个一级魔法的魔力，劳伦斯就感觉手上的金色金属牌有一种吃饱的感觉。接着在牌子上射出了一道淡蓝色的光。
　　“咦？”劳伦斯的眼中露出了疑惑，刚才自己在注入魔法的时候能感觉到这个牌子上有一种力量在接触自己的灵魂，只不过这种接触因为是在一瞬间非常很轻微的接触灵魂，同时也没有什么恶意，所以之前他并没有做出什么反应。
　　“刚才接触我灵魂的那个东西是？”劳伦斯对面前的皇帝询问到，“我刚才注入魔力的时候感觉好像有一个什么东西从我灵魂上扫描过去。”
　　“那就是这件魔法道具的效果。”皇帝露出了一个笑容到，“你不用担心，而且现在你可以看见刚才我那样做的效果。”
　　“效果？”劳伦斯面的疑惑的低下了头，结果看见刚才这个牌子上放射出的蓝光在牌子的上空慢慢聚集成拳头大的一个光球，接着发生了变化。就好像是一个史莱姆在那里试图变成其他东西的样子。
　　几秒钟后，变形结束了。一个模模糊糊由光组成的形象出现在了那个牌子上边。让劳伦斯觉得有些惊讶的是，这团光上的形象居然变成了白泽的样子。
　　当然啦，这个形象也非常的模糊。打眼看上去也只能看见白泽额头正中的那个独角以及四条腿和长尾而已。如果不是劳伦斯从这上边感觉到一点隐隐约约透露出来的那种熟悉的神兽气息的话，他觉得自己绝对不可能把这个东西和神兽白泽联系在一起的。
　　坐在劳伦斯对面的约瑟夫一世自然也看到了这个光球变成的东西，他先是猛地睁大眼睛看着白泽那明显是食草动物的头上长出的长角，接着略显疑惑的看了看这团蓝色光芒组成的四足动物那明显是食肉动物的爪子。
　　最后，他闭上眼将手伸进了这团蓝色的光中直到所有的光明都消失了。不过，皇帝陛下好像从这团光中感受到了什么，脸上带上了一种带有满足的笑容。
　　“好了，孩子，我想我已经知道我想要的信息了。”皇帝笑着从劳伦斯的手中接过了那块金属牌，然后拍了拍他的肩膀。“祝你今天晚上玩的愉快，对了，过两天你应该会收到我的礼物，到时候可不要过于惊讶啊。”

292 爵位继承
　　鞠躬恭送皇帝离开之后，劳伦斯的脑海里就变得和浆糊差不多。他不知道皇帝刚做的那一系列事情到底是为了什么，尤其是皇帝最后说的礼物更是让他有些摸不到头脑。
　　“你难道没发现你跟国王都是白头发蓝眼睛的吗？”劳伦斯百思不得其解的时候，脑海里响起了娜拉的声音，“说不定他以为你和他之间有什么血缘关系呢？如果我没记错的话，神圣维斯比帝国皇室血脉中应该流传着和独角兽有关的力量，如果不仔细看的话和你的白泽血脉给人的感觉差不多。”
　　“你说的这个——有道理呀！”劳伦斯被娜拉这么一提醒后也反应了过来。“白泽血脉最强大的智慧和预言这两个方面在外在气息上是看不出来的，如果让别人看的话估计第一眼看见的就是白泽作为神兽特有的神圣气息，的确和独角兽有些共同点。”
　　同时他也想起了刚才那个被交到自己手上的那个金牌到底是什么东西。如果没猜错的话，那个玩意儿就是用来唤醒血脉力量的，所以才会尝试着碰触劳伦斯的灵魂。
　　不知道是那件魔法道具本身那样子还是劳伦斯身体内的白泽血脉不属于这个世界，所以刚才那块金牌显示的图案非常模糊。而白泽那个长得像羊的脑袋正中一个独角看上去也的确像是独角兽，好在狮子的爪子应该不至于认混。
　　当然啦，劳伦斯可没打算找皇帝去解释清楚这些东西。反正之前他什么也没说，对方要怎么认识那是对方的事，对劳伦斯来说，趁着这个机会给自己多弄点好处才是正理。
　　和之前星界位面里那些某种角度和劳伦斯已经绑定的胡狼人不同，劳伦斯和皇帝之间的关系并没有多亲密。更别说这次他的行动的确打断了二皇子以后可能爆发的更强烈的阴谋，为皇帝挽回了巨大的损失。所以想要多拿点好处也没什么不对的。
　　考虑完这些事情之后，尤金亲王走了进来。作为一名贵族，他并没有询问刚才皇帝和劳伦斯说了什么。而是继续讨论起了关于迫击炮这件新武器在军队中使用的各项内容，并流露出了对这种新式武器极大的兴趣。
　　发现这一点后，劳伦斯尝试着推销自己的这款新武器，而这也正中尤金亲王的下怀。对于需要的前线面对野蛮种族一批批进攻的尤金亲王来说，迫击炮这种廉价，高机动性同时能有不错杀伤力的武器在面对那些拥有极大数量优势的荒野种族时能起到非常好的效果。
　　尤其是这种炮兵还可以直接加强到步兵中去为步兵提供火力，大大解放了原来的那些火炮。能够让资源更加的优化。
　　舞会结束的时候，劳伦斯不但和尤金亲王讨论了迫击炮与掷弹筒的使用方法。同时还约定了关于技术转移和授权生产的事情。作为现在皇族在军队中最重要的年轻将领，尤金亲王自然能决定这种新式武器的采购。
　　更别说尤金亲王本身就有几座军工厂，而他和劳伦斯所约定的第一批工厂正是这些自己麾下的军工厂。
　　虽然之前那些约定全部都是口头约定，但是对尤金亲王和劳伦斯这样身份的人来说，他们哪怕口头上的约定也落在纸上的没有什么区别，哪怕这个场合是非正式的场合。
　　不过这也就是劳伦斯有些不习惯罢了，实际上对于尤金亲王这样的人来说。他们甚至不需要在正式的场合谈生意。
　　结束了这个让劳伦斯觉得有些莫名其妙的宴会之后，他回到裁判所开始了关于魔法的研究。随着白泽血脉中的力量不断被挖掘出来，劳伦斯发现自己对这种研究类的工作也是越来越喜欢。
　　比如以前坐在桌前学习或研究半个多小时就会觉得烦躁无味，但现在一坐一上午仍然觉得意犹未尽。劳伦斯发现自己身上的变化后觉得最遗憾的就是上辈子没有掌握这种能力，不然也不至于复读了一年才勉强读了一个普通一本。
　　当然，劳伦斯这种一心学习的状态并没有维持太久。舞会结束之后的第三天，一名侍从官常坐着马车来到了裁判所找他，告诉他需要去帝国纹章院处理点事情。
　　正如劳伦斯之前知道的那样，关于自己继承绍尔伯爵爵位这件事情现在皇帝已经批下来了，而且速度很快。按照正常流程的话，这相当于刚一申请刚一递交上去就获得了批准。当然只是批准是不够的，还需要劳伦斯前往纹章院运行登记确认。
　　所以这名皇室侍从官来找劳伦斯就是带着文件陪同他一起前往纹章院办理手续的。还好兰伯特先生这几天正好把一堆文件寄给了劳伦斯，不然的话今天还办不了这些事。
　　而劳伦斯爵位继承这件事情之所以能批准的这么快，一方面是因为绍尔伯爵作为皇帝派中具有皇族血脉的贵族，皇帝也对这个伯爵爵位的归属一定的发言权。而之前那场舞会中皇帝对劳伦斯的考察看上去很满意，因此才能这么快的批准了爵位继承的文件。
　　另一方面则是因为和有些贵族家族成员内部非常复杂的继承权流转情况不同。这个绍尔伯爵的爵位在劳伦斯伯父一家去世之后就自然而然的落到了劳伦斯养父兰伯特先生头上。
　　但根据神灵和人类之间订立的契约，任何神职人员都不允许担任除了少数指定以外的世俗的职位或者爵位，除非那名神职人员是这个家族的第一顺位继承人。但即便如此，这名继承人也只有指定另一位符合要求的继承人的权利。
　　根据这一规则，劳伦斯作为记录在家族族谱系中的养子自然而然的成为了下一阵伯爵的继承者。而其他有可能继承的人不但血缘关系太远，而且从成就上来说也没有办法和劳伦斯相比，自然在竞争中不可能是劳伦斯的对手。
　　另一方面，这个爵位现在毕竟只是一个宫廷爵位，含金量并不怎么高。所以其他人想要拥有这个爵位的欲望也没有那么强烈。
　　不过从劳伦斯这两题天好不容易天好不容易收到养父的信上来看，为了确保这个爵位百分百的合法，避免以后出现什么争执。他的养父把伯爵府的绝大部分产业全都分给了那些族人们。只留下了伯爵府和伯爵府宝库里的东西。
　　当然，这算不上损失巨大。相对于伯爵府里的超凡传承以及超凡宝物来说，那些加起来也就相当于劳伦斯之前和矮人合伙开的武器厂三倍规模大小的伯爵府产业对他来说并没有多少吸引力。
　　毕竟他现在所有的东西和财富绝大部分都在新大陆，不可能留在旧大陆这边打理这些并没有新大陆产业发展前景好的产业。与其到时候留给一群不怎么可靠的亲戚打理，还不如现在全送给他们做个了断。
　　当然，在这个时候劳伦斯也收获了一支虽然只有30多人，但绝对称得上忠心耿耿的家臣团。其中包括拜尔管家，约瑟夫骑士，欧文副管家和雷娜女管家。他们全都愿意放弃旧大陆的一切，追随劳伦斯前往新大陆。
　　总之，这次继承爵位对劳伦斯本人来说是一个巨大的利好消息。他现在已经开始琢磨着将这些人手派到自己产业里去了，毕竟无论是他的打火机厂还是武器工厂都蒸蒸日上，原来的人手实在是不够用。

293 贵族登记
　　“这个帝国纹章院是做什么的？”在前往纹章院的马车上，闲着没事的劳伦斯向坐在对面的皇室侍从官询问到。顾名思义，劳伦斯觉得纹章院就应该是个类似于档案馆的场所，用来记录各个贵族的纹章，旗帜以及关于家族谱系的查询。
　　但考虑到上辈子参观故宫的时候从导游那听到的一大堆名不符实的皇室机构，所以劳伦斯多了一个心眼像面前这位侍从官直接询问纹章院的作用。
　　果然，他的担心不是没有道理的。在这位皇室侍从官的解释下，劳伦斯发现纹章院除了自己所想的那些作用以外还有其他的作用。比如对贵族进行登记，对于贵族获得爵位或者是继承爵位的资格进行审查。协助皇室举行册封仪式，为皇帝提供对贵族册封内容的咨询等一系列的作用。
　　按照这位侍从官的说法，实际上过去纹章院权利更大。甚至还能够对贵族之间争议进行裁决以及对犯法的贵族进行处理。但后来随着皇帝的改革，这些裁决权被转移到了一个贵族特别法院中。而纹章院又恢复了过去主要的职务中去。
　　当然，纹章院是一个专门为贵族服务的机构。所以劳伦斯之前给这种机构丝毫不了解也没有什么奇怪的。毕竟对普通人来说，他们一辈子都用不着和纹章院地方打交道。
　　马车来到一个小花园前停了下来，接着劳伦斯在皇室侍从官的陪同下来到了位于花园中的一栋金色和白色相间的三层小楼的那扇亮闪闪的青铜大门前。
　　看见有人走上白色的大理石台阶后，站在门前的一名穿着蓝色镶金边礼服的侍卫官伸手示意他们停下。不过在皇室侍从官拿出一根打着火漆印的卷轴后，他仔细的检查了一下就向劳伦斯鞠了个躬，然后转身敲了三下身后的大门。
　　敲门声音刚落，两扇大门就向内打开了。接着劳伦斯在那名皇室侍从官的引领下像金碧辉煌的大厅内走去。不过刚走在大厅中央，一名穿着同样蓝色镶金边制服的工作人员走上前。拦下了他们。
　　“您好！”这名工作人员先向劳伦斯鞠了一个躬，然后直起身看着他询问道。“请问您是来这里办理什么事情的？”
　　“这位奥古斯特先生是来办理袭爵手续的。”王室侍从官说着再次出示了刚才那根羊皮纸卷轴。工作人员看了以后立刻将劳伦斯他们请到了二楼。
　　“一楼那是给不能世袭的贵族，以及类似骑士那种不入流，或者低等的贵族准备的。”看着劳伦斯盯着一楼的那些坐在桌子边上的工作人员，这名在前面带路的工作人员贴心的解释到，“像您这样的贵族都应该在二楼办理这些东西的。”
　　果然，二楼的一楼完全不同。一楼只是一些被木板隔开的小隔间，虽然条件不错，但是和二楼这种贴满华贵墙纸并在地上铺着顶尖进口地毯的茶室相比还是显得简陋了不少。
　　在坐下并奉上饮料和点心之后，另外一名捧着各种文件的工作人员走了进来。他先是向劳伦斯行了个礼，然后坐在他的对面开始办理劳伦斯的手续。
　　在查看了皇家侍从官携带的文件以及兰伯特先生从绍尔邮寄过来的那些文件后，他的第一个问题就让劳伦斯陷入了懵逼之中。“先生，您的纹章呢？”
　　“纹章？这不是么？”劳伦斯指了指那堆文件中一张看上去有些年头的羊皮纸，上边画着一个蓝白双色的盾徽，类似上辈子别摸我的车标颜色。只不过四块颜色上都绘制着银色的图案。
　　其中城堡代表着封地贵族的历史，宝剑代表着立有战功，鸾尾花代表着家族曾经和弗兰斯帝国某位皇族成员联姻，而最后的独角兽则点明了家族拥有受到承认的皇室血统。
　　“这是您家族的纹章，先生。”工作人员笑了笑说。“您还需要一个私人的纹章用于各种场合。这是一个硬性规定，比如三天后您的册封仪式上就需要这个东西。”
　　“当然，如果您没准备的话也没有关系。”可能因为是皇家侍从官亲自陪同的缘故，这名工作人员也显得非常的和气。“我们这里有专业的设计师，如果需要的话他们可以帮助您很快设计出符合您身份的纹章的。”
　　“这个倒是不需要，请给我纸，笔和颜料。我很快就能画一个出来。”劳伦斯向对面的这位办事员要求到，接着召唤出了书魅。
　　“如果有它帮助的话，我想应该没有问题。”这里的工作人员都是颇有见识的那种，因此很快他认出了书魅并将劳伦斯需要的东西送了过来。在东西备齐之后，书魅只花了五分钟时间就画出了劳伦斯的私人纹章。
　　这并不是劳伦斯多么有设计天赋，而是作为袭爵者他只能在家族的纹章上进行设计，并不需要另起炉灶。因此他只是在家族纹章的盾徽中央又加了一个红色的盾徽，然后在上边绘制了一个蓝白相间，头上悬浮着卷轴状态白泽图的白泽形象就算是大功告成了。
　　“你看看这个怎么样？”等颜料干了以后，劳伦斯把绘制着自己纹章的羊皮纸交给了工作人员并询问到。毕竟这种纹章的设计中有很多的规定他并不是全都清楚，所以有些担心这种纹章在什么地方不符合规定。
　　“这个没问题。”仔细看了一下纹章图案之后，那名办事员点点头表示对劳伦斯所绘制的图案的认可。在他眼里，劳伦斯作为一名超凡者在私人纹章中加入超凡力量来源应该算是很正常的做法，而身为一名学者，在私人文章上加上卷轴图案也是完全合乎纹章学规则的。
　　除了这件事情以外，余下的事情都办的非常的顺利。在看着这位工作人员用非常漂亮的花体字填写完表格之后，那些登记工作也就算是彻底结束了。
　　接下来这位皇室的侍从官就返回皇宫汇报工作了，而劳伦斯则和工作人员上到三楼去处理接下来的一些事情。
　　“三楼是我们对那些即将举行册封仪式的贵族进行培训的地方。”工作人员一边在前边引路一边向劳伦斯解释到。“尤其像您这样之前从来没有接受过类似训练的人，我们必须保证先生您在册封仪式上不至于出现什么问题。”
　　“明白，实在是麻烦你们了。”劳伦斯笑道，毕竟之前他自己只是从赛菲尔那里学过一部分临时用于凑数的礼仪，的确也需要系统的学一学这方面的东西了。
　　毕竟和那些从小就学习这些东西的贵族们不同，劳伦斯一直都是一个普通人，所以对这些东西是真心不了解。要知道，那些贵族们可都是从小学习这些东西的，所以才能在各种场合非常自然的采取最合适的应对方法。
　　这个世界的贵族里并没有几个是彻底的饭桶，他们绝大部分都受到过良好的教育并掌握了许许多多的技能。毕竟作为一个在漫长时间中人类领导者的阶层，能够在这个人类并不占有全面优势的世界中为人类争取到一席之地总是有他们足以让人称道的一面。

294 培训和仪式
　　作为一个从人类诞生后一直存在着的阶级，贵族的存在自然是有其合理性。同时，贵族大部分个体本身在人类中也能算得上是比较优秀的。在最黑暗的年代，正是靠着这么一批人才带领着人类抵御住其他种族的侵袭发展到了今天。
　　但问题在于随着时间的推移，生产力的发展。贵族所代表的传统力量已经开始慢慢变的不合时宜，甚至拖累了整个人类的发展。
　　这种情况下，自然有不少贵族选择顺应时代的潮流。选择拥抱新的历史发展机遇，新的世界。而这种转变也让他们成功的如同过去那样屹立在人类的前方。毕竟，和那些普通人相比，这些拥有底蕴的贵族们一旦转型往往会在新时代中同样走在人群的最前端。
　　但并不是所有的贵族都能做出正确的选择，就比如参与到这次叛乱中的贵族就属于那些不思进取还反对时代进步的人。他们总是想着一切回到过去，让自己可以和过去一样轻松的攫取甚至垄断利益。而不想着顺应时代的发展。
　　“——你们要记住，贵族可不仅仅是一种荣耀，一种头衔。同样，它也是一种责任。”纹章院三楼的礼仪训练中心，一名属于皇室的礼仪官站在台子上对三天后将要参与册封仪式的准贵族们说到。而劳伦斯就在人群里认真的听着。
　　“最早世界上并不存在贵族，但随着一部分人掌握超凡力量并成为人类最锋利的剑与最坚固的盾之后，贵族也就出现了。也就是说，他们的出现一方面是因为他们的力量，另一方面则是因为他们的贡献。”
　　“就像纹章院的格言一样，贵族永存。”说到这里，礼仪官很严肃的看着下边听自己讲课的那些人一字一句的说道。“但这里的贵族永存指的只是贵族这一类人，但谁是贵族并不是确定的事情。所以想仗着自己有功而不思进取的家伙很快就会被淘汰出贵族行列的。”
　　劳伦斯和那些正在听课的同学们全部都面色严肃，如同军人那样挺直腰板，双手放在膝盖上听着上边这位礼仪官讲授的内容。实际上这些东西就是一种思想教育，用于激发那些贵族们的荣誉感与对国家和皇帝的忠诚。
　　不得不说这位礼仪官口才非常不错，可惜坐在这里的并不是那些刚刚获得获得荣耀从平民晋升为贵族新人们。这里的人要么是从小在贵族家庭长大，受到过大量这种教育的人。要么就像劳伦斯这种类似事情见多了，根本提不起兴趣的人。
　　所以虽然台子上边的那位礼仪官口沫横飞，下边的那些学员们也时不时高呼口号，显得很激动。但劳伦斯能感觉到旁边的这些同学们内心实际上一直非常冷静。并不像表现出来的那么狂热。
　　做完这个例行的工作之后才是真正的礼仪培训工作，不过，鉴于其他人是贵族出身，从小就学习这些礼仪的缘故。所以在半个小时的专项训练之后。这位礼仪官就开始单独训练这里面唯一一个彻底的平民劳伦斯。好在作为一名超凡者，劳伦斯学起来挺快的。
　　三天后，劳伦斯一大早就赶到了申布伦宫。作为皇室在首都最重要的宫殿，这里本身就是处理政务的地方，同时举行一些重大的仪式都会在这里。
　　可能是为了节约经费，也可能是为了帮助市民们从上次叛乱所造成的阴影中走出。传统上和平时代每次只册封一个人的册封仪式一下子变成了集体册封。
　　要知道，这种集体册封一般都是在战争前或者战争胜利后才有的。而这种战争也往往是那种面对敌人的大规模战争，像这种平叛战争一般不会算数的。
　　但这次的平叛又与之前的那些不一样，可以说经过这次叛乱失败之后，之前横在帝国改革路线上的绝大部分障碍已经被成功的挪开，整个国家马上就要进入一个全新的时代。从这个角度来说，集体册封仪式也不是什么接受不了的事情。
　　册封仪式是从这些受册封的人骑马游街开始的，所有人都穿着两三百年前的古典贵族礼服，骑着披着礼仪盔甲的骏马顺着皇宫门前的大街一路向皇宫方向行进过去。
　　这些礼仪盔甲看上去很像过去重骑兵使用那种马用盔甲，但骑上马之后，劳伦斯才发现这些盔甲纯粹是用很薄的铜皮打造出来的，上边雕刻满了各种用于装饰的漂亮浮雕图案，最后还在上边镀了一层银。
　　也只有这样，皇室仪仗使用的那些除了卖相和足够乖以外甚至没有办法背着人快速奔跑的花架子马能够背负着它正常行动。
　　因为今天册封仪式中劳伦斯的爵位不算高也不算低，所以他混在人群中一点都不显眼。就这么他一路顺利的来到了皇宫前的广场上。
　　与劳伦斯上辈子的故宫很像，骑着马的他们全都必须要在皇宫门前的广场边上下马，然后从1000多人的王宫卫队队列中央露出的那条道路一路走向皇宫的大门。
　　当第一名参加册封仪式的贵族走到队列前的时候，这些卫队成员全体立正并举起手中的枪向他们致敬。同时排列在队伍最后的一支军乐队开始奏起了欢快的进行曲。
　　劳伦斯他们自然而然的踩着进行曲的节奏快步向皇宫方向走了过去，在行进的过程中，劳伦斯仔细的观察了一下一周前还是最激烈主战场的广场。结果发现这里已经全部的修葺一新，就连之前附近那座因为被当成叛军的炮兵阵地而被炸掉的楼现在也被几大块绘制着图案的帆布挡住，避免被人看到这略显得狼狈的一幕。
　　和之前参加舞会不同的是，这次劳伦斯他们是从皇宫正门进入的。跟随着引路的那名皇宫的侍从长一路走进皇宫内部之后，一些明显是超凡者的宫廷卫兵们就来到了他们身边，要求他们交出身上的武器。
　　感受了这些宫廷卫兵身上的气息之后，劳伦斯惊讶的发现这些最外围的卫兵都是一些正式级的超凡者。要知道在很多基层的宗教场所的那些负责人们也就是正式级的超凡者而已。
　　不过想想也对，作为掌握这个国家几百年的皇室，自然有足够的资源和力量用于培养超凡者并掌握一支强大的超凡者力量。不然不可能在内忧外患共同的作用下维持几百年不说，甚至还在几十年前成功逆袭，光复故土。
　　当然啦，能来到这里的都不是傻子，自然在来之前就把那些可能犯忌讳的东西放在自己放心的位置，或者托付给某些自己放心的人。所以当卫兵的询问的时候大家都示意自己身上什么都没有。
　　实际上，卫兵的询问也就只是一个象征性仪式的一部分而已。真正的检查实际上之前已经完成了：在进门的时候劳伦斯感觉有好几股明显的魔力将他们这些进门者全部都扫描了一遍。应该就是检查他们身上可能带着的危险品。
　　不过就在他们进入等待大厅的时候，一名侍从官突然从旁边一扇门里走了进来在领路的侍从长耳边小声说了几句什么，接着那名侍从长就将目光投射在了劳伦斯的身上。

295 册封
　　“该死，不是又是我的事情吧。”看着侍从长将目光投向自己，劳伦斯突然觉得自己现在的头比斗大。哪怕自己现在是一个在这个世界上独一无二的超凡者，同时也很可能在某些域外观察者眼睛里是这个世界的主角。但这种出事情的频率实在是太让人抓狂了。
　　不过很多事情既然已经发生那么就只能正面的去应对，所以很快劳伦斯就调整好了心情。果然在几分钟后所有人准备进入大厅的时候，那名侍从长一脸笑容的拦住了劳伦斯示意有话要对他说。见状，劳伦斯立刻停下了脚步。
　　“请问您是有什么事情吗？”劳伦斯询问道，同时内心里有些打鼓，默默的祈祷着千万不要有什么坏消息在这个时候找上自己。
　　“嗯，实际上也没有什么特殊的消息。”侍从长听到劳伦斯询问的话后立刻双手伸出示意他不要紧张，接着说到。“不过一会儿在册封的时候可能会有一些和之前通知的内容有不太一样的地方，你只要按照皇帝陛下说的去做就对了。”
　　说完这句话后，侍从长发现自己这句的话可能会引发歧义，于是又赶紧安慰到。“不过你放心，事情会比预期情况要好的多，并不是什么糟糕的事情。”
　　听完侍从长的话之后，大厅的那扇镀金的大门打开了。劳伦斯内心忐忑的随着人流进入了大厅。不过因为刚才那一耽误，他进入大厅的时候大厅里已经有很多人站在那里了。
　　好在每个人站的位置都是按照爵位事先规定好的，所以劳伦斯没有花多少功夫就找到了安排给自己的那个空位站了上去。因为伯爵算是高级贵族的原因，所以在今天在大厅内四五十个等待册封的准贵族里劳伦斯排在第五位，仅次于一位公爵，一位侯爵和两位伯爵。
　　等所有人站好之后，大厅两侧的侍从官同时吹起了挂着带着旗帜的小号。接着约瑟夫一世皇帝从宝座后的门里走出站在了那个放着宝座的台子上。
　　和之前私人舞会上那种邻家老爷爷形象不同，今天约瑟夫一世给人一种极其威严的感觉。他身上穿着一身镶金边的蓝色礼服，背后则披着同样颜色，带着一层雪白动物皮毛滚边的披风。头上戴着镶嵌着各种宝石的皇冠，手上也握着一只同样华丽的权杖。
　　哪怕不用任何魔法，劳伦斯都能感觉他身上散发出来的那种浓浓的压迫感。不用想，约瑟夫一世身上这一套装备百分之百是顶级的魔法道具。绝对能对得起他一个传承几百年，历史悠久的帝国皇帝的身份。
　　“很好，非常高兴今天在这里看见你们，你们都是非常优秀的人，未来也必将是非常优秀的帝国贵族，成为帝国的栋梁——”等皇帝在台子中央站好之后，他从左到右扫视了整个大厅一遍，然后开始了演讲。
　　演讲时间并不长，仅仅七八分钟之后这个演讲就结束了。当演讲结束之后，所有人等待册封的准贵族全部都右手按在左胸鞠躬表示敬意。等大家直起身后，约瑟夫一世从台子上走了下来从排成队列的等待册封者面前走过，时不时拍拍他们的肩膀勉励几句。
　　皇帝第一个就来到了站在第一排中央的劳伦斯面前，接着很温和的说到。“奥古斯特先生，我想我们之前已经见过一次了。”
　　“是的，我的陛下。”虽然不知道现在皇帝提这个做什么，但劳伦斯还是按照礼仪站直身体，然后微微垂下头表示对皇帝的尊敬。
　　“很好，虽然你并不是在这个国家长大的，甚至之前成长过程中并没有受到这个国家的任何帮助。但你仍然在异国他乡为整个文明世界作出了巨大贡献。同时在听说祖国遇到危难的时候响应来自血脉中的呼唤，返回家乡勇敢的与那些邪恶的敌人作斗争。这不但体现出了你个人的优秀，同时也展示了帝国贵族优秀的一面——”
　　皇帝陛下对着劳伦斯就一阵猛夸，这一方面是因为劳伦斯在这群等待册封的人里面算是通过自我奋斗成就最大的一个，而另一方面他虽然之前一直是外国人，但是却在平定叛乱的过程中立下了汗马功劳，维护了国家与皇帝统治的稳定。因此皇帝需要他作为一名榜样，用以激发人民忠君爱国的热情。
　　“非常感谢您的称赞，我的陛下。”等皇帝说完之后，劳伦斯再次右手按着左胸行礼，同时内心还有点激动。毕竟，不管怎么说对面和自己说话的这位是一个国家的最高领导人，能被这样身份的人当面夸赞内心觉得荣耀实在是再正常不过了。
　　夸赞完劳伦斯之后，皇帝又开始一一和其他的人员交谈并时不时对他们进行夸赞。厉害的一点是，在场那么多人皇帝居然能够准确的对他们说出每个人最优秀的地方。因此所有人的脸上都露出了激动的神色，甚至有一些年轻的低级贵族激动的连话都说不囫囵了。
　　问候了一圈场上的人员之后，皇帝又站回了台子上。接着几个胸前戴着绘有金色太阳的银色高脚杯圣徽的牧师从旁边走上了台子。这些牧师来自于贵族女神教会，册封贵族的时候需要他们出来作为见证人。
　　“陛下，册封可以正式开始了。”所有人都站好后，看服装应该是大主教的那名牧师双手捧着一本有着黄金镶宝石封皮的典籍走到了皇帝身边说到。皇帝点了点头，然后微微举起了手中的那根权杖。
　　顿时，几十个穿着华丽军装，腰间佩戴着礼仪剑的军官从打开的大门处走了进来，每个人手上都捧着一个放着几样东西的盘子。而在这队人最前边领头的则是刚才见到的那位侍从长。很快，这些人都排成队伍站在了等待册封的这些人边上，而侍从长则站在了皇帝的侧面。
　　接下来就是册封仪式的核心，正式册封了。这个册封的顺序是从爵位最高的开始，先是由侍从长喊出受册封人的名字。接着等待受册封的贵族和那名对应拿着盘子的军官一前一后的顺着台阶走到台子上，接着侍从长接过军官手上的盘子开始册封。
　　劳伦斯的位置排的很靠前，所以只等了几分钟就听见侍从长喊自己的名字。他立刻按照礼仪小步走上了台子站在皇帝面前，然后按照礼仪单膝跪倒。
　　皇帝则伸出权杖搭在劳伦斯肩膀上，然后非常严肃的说到：
　　“我把剑授予你，并非希望你们以此杀戮，而希望你以此记住你须为国尽忠我把戒指授予你，并非希望你以此牟利，而希望你以此记住自己尊贵的身份。
　　而今，我将我至尊贵的信任授予你，你所得到的不仅是至高无上的权力与地位，而是不可取代的责任。
　　愿你能为神圣维斯比帝国与众神伟大之理想而战！吾剑所指，便是你前进的方向”
　　低头单膝跪在那里的劳伦斯闻言则郑重的宣誓到：
　　“我，劳伦斯.奥古斯特，在此庄严宣誓：
　　忠诚是我的荣耀，坚守正义是我的使命。我的荣誉不是戴上宝冠，而是为我的国家奉献生命；我的职责不是谋取金钱，而是为我的信仰与邪恶战斗。
　　我将生命奉献给我的国家、我的信仰与我的国民，今日我如是宣誓，今生我如是恪守。”
　　皇帝这个时候用手中的权杖轻轻的在劳伦斯背部划过，接着抬起权杖两边的肩膀各自轻轻点了一下，同时说到：“恭喜你，奥古斯特卿，我以帝国皇帝的名义册封你为绍尔伯爵。”
　　说完，皇帝收起权杖伸出了自己的左手。劳伦斯立刻双手捧起皇帝的左手，并将自己的额头贴在皇帝左手上的那枚戒指上说到：“我以我的一切在此发誓，从今以后我将效忠于神圣维斯比帝国，效忠于帝国的皇帝，履行我作为一名贵族应该履行的全部义务。”

296 大坑
　　劳伦斯的誓词念完之后，皇帝回复了一句：“我也必将履行我作为一名封君应尽的义务。”接着收回了自己的左手从侍从长的手中接过了盘子递给了劳伦斯。
　　劳伦斯接过盘子的时候愣了一下，因为按照常理像他这样的宫廷贵族在接到册封之后盘子里装的应该是一根打着火漆印的册封文书，一枚雕刻着私人纹章的玺戒，一个镶嵌着宝石的银头环和一件叠好的披风。
　　但现在劳伦斯手中的这个盘子除了前两样东西没问题之后，后边两样头环和披风被换成了两个银碗，其中一个银碗里装了半碗水，而另外一个银碗里面装了半碗土。根据习俗，只有册封封地贵族的时候才会赐予这两样东西，比如前边几位贵族中的封地贵族哪种的盘子里就有这些东西。
　　但是考虑到这种场合根本不可能搞错，而之前进门前也有人提示自己这方面的问题。所以劳伦斯也按照礼节接过了盘子后就退下了。
　　接下来的仪式都大同小异，也就只有几名算是皇帝家臣的皇家贵族册封宣誓时致辞由劳伦斯这种忠于国家忠于皇帝，变成了忠于皇帝忠于皇室。同时，他们是亲吻皇帝手上的戒指，而不是把戒指放在额头。
　　所有人的册封仪式都进行完之后，旁边贵族女神教会的主教翻开了手中那把华丽大书念诵起上边的典章。也就是一些关于贵族们应该遵守的规则，贵族的权利与义务等一系列内容。同时随着这位主教的演说，贵族女神也给在场的这些新贵族们进行了赐福。
　　最后这么一个神圣的仪式结束之后，新册封贵族们就会列队走出皇宫来到广场上。然后在乐队奏起的一支听上去非常隆重的曲子向广场上的那些卫队和观众们致意，并接受他们的欢呼与致敬。
　　等一系列的仪式都结束之后，时间已经到了下午两三点。不过还没来得及离开皇宫，劳伦斯就被皇帝的侍从长拦住并带他去纹章院办理某些手续。
　　刚一上马车，劳伦斯还没来得及询问些什么。就见侍从长挥手让他安静，然后说到：“我想你内心里现在一定有非常多的疑惑，现在趁着这点时间我可以给你解释一下。”
　　劳伦斯闻言后点了点头，然后伸出手示意侍从长可以开始了。侍从长见状点了点头，然后说了起来，果然，他说的就是今天册封仪式上，劳伦斯莫名其妙的拿到了装有水和泥土的银碗的原因。
　　这里面的原因要说简单也简单，那就是之前在平定叛乱的最后关头。叛乱的二皇子在自杀之前命令自己当时仅剩下的几个死士将之前为自己诅咒那些贵族的诅咒法师们全部抓住送给了平叛的哪些教会。
　　他之所以这么做而没有让那些法师们逃生或者直接杀人灭口，很可能是因为在面临彻底失败的时候他希望让那些把他推出来的贵族们陪着他一起去死。
　　不过这么一来，倒是帮助大家更方便的了解了整个叛乱事件的前因后果。经过各个正教教会和皇室的联合审判，之前从叛乱的二皇子府邸里面抓到的那几名诅咒法师交代了他们之前操控其他贵族的具体情况。
　　劳伦斯的伯父就属于最早被控制的几个贵族之一，而他向皇帝献上土地的做法也是在被操控的情况下做出的。那群操控者之所以这么做，一方面是为了向中立派贵族传达出一种皇帝陛下连这些亲皇帝的贵族土地都会要，因此没人能够幸免的紧张气氛。另一方面则是为了更好的打入皇帝派系侦查情况。
　　而皇帝这次在册封时将劳伦斯册封为封地贵族，就是为了向整个贵族阶级展示皇帝虽然要改革，但会是光明正大的改革。绝对不会采取那些下作的手段。
　　毕竟作为一个帝国基石还是那些贵族们，皇帝可以拉一派打一派，也可以没收掉那些谋逆的贵族领土，这些都是规则范围内允许的。但像这种依靠下作手段获取的领土如果在事情查清后装作没看见直接吃下，那就会引起整个贵族阶层甚至所有人的反对。
　　“也就是说，皇帝陛下重新把绍尔郡赐封给我们奥古斯特家族了？”听了侍从长的解释之后，劳伦斯好奇的询问道，同时心里盘算着以后可能真的要把重点从新大陆拉回来。
　　“很抱歉，并不是这样。”侍从长坐在那里猛的一鞠躬说到，“经过皇帝陛下和贵族们的商讨之后，我们为您转封了领地。”
　　根据侍从长的解释，由于绍尔郡有大量方便开采的露天煤矿，同时交通也很便利。因此在收归国家之后这里很快就被建设成了一个钢铁与机械制造中心，皇帝也遣了大量的人手并投入了大量的资源开发这里，所以现在把这个地方就这么还给奥古斯特家族并不合适。
　　当然，这只是一个表面理由。真正的理由是因为皇帝正在帝国本土进行集权改革，所以根本就不可能在这方面开倒车。
　　“这实在是——”劳伦斯露出了一个苦瓜脸，因为传统上换封地是一个非常糟糕的情况。特别是现在他还不知道自己的封地会被换到什么地方去。
　　“放心，先生，这处封地并不算差劲，不然的话，那群贵族也不可能同意。”看见劳伦斯的脸色之后，这位侍从长安慰道。
　　不过这并没有让劳伦斯感受到安慰，贵族的确会兔死狐悲，但是落井下石和卖战友对他们来说也是做的非常熟练的事情。像自己这种像从来都没有在贵族圈子里混过的人被卖掉也是很顺理成章的事情。
　　果然，当他们进入纹章院办理交接的时候，那张新地点的地图让劳伦斯一脸懵逼。因为他发现帝国地图上根本就没有这个地方。
　　“能给我说说这个海岛在哪里吗？”他敲了敲桌子上那一张羊皮纸的地图说到。“为什么我在帝国地图上从来没有见到想成这个样子的岛。”
　　来这里之前，劳伦斯专门把整个帝国的地图全都看了一遍。以他人脉觉醒后被强化了几遍的记忆不至于记不住一个岛。因此在看见这张地图之后，他立刻在内心中泛起了嘀咕。
　　“这是帝国在新大陆的一块开拓了100多年的殖民地。”工作人员说道，“而且它的面积是您家族旧的领地的十倍。”
　　“也就是说，这个岛屿有6万多平方千米？”劳伦斯一听猛的一惊，然后不祥的感觉更明显了。想想自己家族旧领地的价值，就知道这个岛这么大的面积一定会有什么问题，不然就算补偿也不至于补偿十倍面积大小的岛。
　　随着工作人员的进一步陈述，劳伦斯的心也一点点的落入了谷底。因为这次册封给的岛屿不但足够大，而且皇帝也给予了极大的方便条件。
　　比如因为这个岛屿不在本土，所以劳伦斯拥有最大限度的自由权。也就是说这个岛是一个自制领而不是单纯的贵族封地。也就是说，现在这一片新的领地除了没有独立的外交与国防权利以外，余下的权利都可以独立行使。
　　这也从侧面说明了一点，那就是这片封地很可能是一个大坑。不过因为工作人员的不停催促，劳伦斯也只能赶紧签署完所有的文件然后离开了纹章院。

297 准备出发
　　一周后的普拉港，劳伦斯和娜拉同时出现在这个港口城市的城市的港口仓库区。作为几十年前光复战争之后才夺回来的港口，这个港口很快就凭借着优秀的地理位置以及港区水文地理条件成为了帝国现在最大也是最繁华的港口。
　　同时因为这处港口的市区边上刚好有一条河流过，而从这条河流边的码头上搭乘最大排水量3500吨的船只，就能够一路逆流而上畅通无阻的到达首都文多博纳。
　　所以这个港口自然而然的变成了整个帝国仅次于首都的繁华之地，从这里不但能够买到大量来自于帝国本土的产品，同时也能买到来自世界各地的商品。有无数的商人，贵族和普通人都在这里追逐着他们的财富和梦想。
　　自从劳伦斯知道自己获得了一个岛屿后，他就打点行李和娜拉一起来到了这里。因为在之前看了那一片属于的领地的信息后，他发现如果按照自己的计划进行的话，他就需要多备点东西带过去。
　　之前劳伦斯查看到的资料中显示，那个岛有6万多平方千米，并拥有非常不错的水热与植被条件这些信息都是真的。帝国也的确在上面进行殖民了100多年。但问题在于这100多年的开发并没有让帝国从这个岛屿上获得什么好处，甚至还赔了不少本。
　　一开始的时候这是帝国的直属领地，但帝国在赔了30年的钱之后终于扛不住了。于是就尝试着把这块土地册封给贵族。但无论是把这块土地整个册封给大贵族还是分成好几块册封给小贵族，那些贵族都扛不了太长的时间。
　　根据劳伦斯搜集到的资料，被册封到这里的贵族平均没有扛过十年，然后就想尽办法去找皇帝易封。以至于到今天这片土地被整个册封给了劳伦斯。
　　“所以说，我可以叫你伟大的拾荒者伯爵了。”娜拉看完这个岛屿的具体情况后第一反应就是吐槽劳伦斯。因为这个岛除了面积和水热条件不错之外真的没有什么特点，很难发展起来。“很明显，你的皇帝是把这个岛当作垃圾丢给你了。”
　　“你说的有一定道理。”劳伦斯略显无奈地耸了耸肩，因为他感觉皇帝之所以能给他这么大一个到同时赐予他近乎独立的权利，纯粹是希望他不要再像之前的那一群贵族那样几年后又跑回去闹事，坚决要求再换个领地了。
　　不然的话，哪怕为了堵住贵族的嘴和树立自己的形象。皇帝也没必要把这个相当于公爵领面积的土地册封给劳伦斯这个伯爵。
　　经过这几天的分析，劳伦斯发现这个岛屿实在是很难发展。因为岛上没有什么矿藏，也没有什么特别的超凡生物，更没有那些能卖的非常昂贵的木材或者是特殊的香料，所以自然不可能吸引那些想要一夜暴富的人们。
　　另一方面，这个岛屿虽然位于星辰海这个周围一圈国家的地方，但是却距离大陆和航线都有一段距离，所以不可能像劳伦斯之前去的新汉莎群岛那样作为贸易枢纽发展起来。
　　更糟糕的是，哪怕想要在这里安安稳稳的种地难度都很大。因为整座岛屿不知道怎么一回事拥有大量的地精，迫使在那个岛上的民众只能在海边以及一些易守难攻的地方开垦土地。所以能够供民众种植的面积并没有多少。
　　这也是之前那些贵族们放弃的原因，虽然在海边那些平地上大家能够很轻松的干掉地精，但一旦深入岛屿内部就会发现地精利用岛屿上密密的丛林和天然以及人工的洞穴在岛屿中部的山区和丘陵地带构建了一个非常适应它们战斗方式的地形，而人类很难在这种糟糕的地形上和地精开战。
　　“别忘了六七十年代的美国人。”娜拉说到，“我相信这个岛上的草丛都会发出地精的叫声，想要清理掉它们可谓难如登天，但如果不清理掉它们的话岛屿又发展不起来。”
　　“你说的没错，而就这就是我们来这个地方采购的原因。”劳伦斯看着正在忙碌着把仓库里的东西往船上搬运的工人们说到，接着用只有两个人能听到的声音说。“顺便把咱们那个地方运出来的东西混在这批货物里面运过去。”
　　劳伦斯之所以来这个海港采购，目的就是为了采购一大批的建筑材料和工具运输到那个岛上，然后以最快速度开垦出一片土地清理掉那片土地上的地精并建筑堡垒守住那个地方。最后再凭借这一片安全的地方招募人手。等这一处土地稳定下来之后，再如法炮制将势力范围扩张到下一处。
　　根据他查询的资料，之前所有想占据这个岛屿的人都贪大求全，妄图一举清理的岛屿上所有的地精以便一举占领岛屿，结果全都惨淡收场。所以这次劳伦斯干脆选择稳扎稳打一步步蚕食。
　　反正对于他来说，白泽血脉如果能不断觉醒的话能让他拥有漫长的寿命。所以他有的时间和岛上的那群讨厌的地精慢慢耗着。再加上之前他的父亲已经拿家族在旧大陆的绝大部分产业和家族的其他分支断开了联系，现在整个家族核心成员也就他们两个人。所以完全不像之前那群拥有岛屿的人那样急着想要变现。
　　同样在之前为星界位面的胡狼人输送了一大批工具并制定了发展计划之后，整个位面的生产力大大提升。能够为这个筑垒蚕食的计划提供不少廉价的建筑材料。
　　因此，劳伦斯对这次对岛屿的开拓还是挺有信心的。更别说亲人和朋友给了他极大的帮助。比如他的父亲现在就在绍尔郡组织人手和追随者准备整个搬到岛上去，再比如向联邦发了电报之后，一大堆朋友都愿意去岛上帮他的忙。
　　其中法缇娜更是明确表示她会和赛菲尔一起带着她的那一支鼠人氏族自费租船直接搬到岛上去，如果没有意外的话，她们会比劳伦斯更早到达并开始工作。
　　考虑到自己的做法的确有点儿不厚道的缘故，皇帝也示意皇室麾下的银行给劳伦斯发了相当于白鹰联邦一千万元的无息贷款，并允许他分十年慢慢还。除此之外，皇帝还把一条600多吨，上面装有六门150mm火炮和两门120mm火炮，才建造出来半年的钢铁龙骨木质机帆炮舰送给了劳伦斯，作为皇室给劳伦斯的礼物。
　　而劳伦斯来到这个港口除了利用那一笔贷款采购以外，还有一个工作是招募人手开走这条军舰，同时和一批从封地里追随自己的领民和家臣与自己一起抵达那处岛屿。
　　好在这些事情并不是很难做，尤其是那批追随者和家属里里面有好几个当过水手，参加过海军，甚至在一条小型军舰上当到大副位置的退役军官。在这些可靠人手作为骨干的情况下，劳伦斯很轻松的凑齐了开动这条船所需要的人手。
　　而这几天船一直在近海磨合训练，准备等这批运载着货物的商船出发之后作为护航军舰一起直接开到那个海岛上去。而现在劳伦斯他们现在正在看的这批向船上搬运的货物正好就是最后一批货物了。如果没有意外的话，他们将会在明天出发。

298 出发
　　第二天早上六点左右，劳伦斯和娜拉刚来到旅馆的餐厅准备吃饭时就听旅馆的服务员通报说那名新鲜出炉的军舰舰长就跑来找劳伦斯他们求见。当劳伦斯带着娜拉来到旅馆大厅的时候，发现这名舰长来找自己是为了向他请示一个之前他根本就没有想到的事情。
　　“你是说我们的船需要一个名字？”劳伦斯有些不解的问道。“可我昨天看你们训练的时候，船头上明明用黑色的油漆刷这一个名字啊。”
　　“是的，勋爵阁下，您看并没有错，这条船过去的确有一个名字。”这名舰长开始的时候显得有些局促，因为他之前并没有和劳伦斯这样的贵族面对面说话的经历，但好在劳伦斯作为彻头彻尾的平民出身的贵族说话非常和颜悦色，外加白泽血脉带给他的亲和感。所以这名舰长也慢慢的平静了下来。
　　“但根据海上的习惯，如果是一条军舰的话那么主人更换的同时就一定要重新更换个名字的。除非这是从敌人手中缴获的战船，不然的话沿用原名不太吉利。”
　　“如果这样的话的确应该换个名字。”劳伦斯上辈子就听了不少在水面上航行的忌讳，比如说当年他去长江口的舟山群岛时，在船上吃饭的时候船老大就不让把鱼翻面。想想在那个没有超凡力量的世界都是如此，那么在现在这个充斥着超凡力量的世界上在这方面更重视一些肯定不会有什么坏处。
　　“但要说起名字的话——”劳伦斯直接陷入了沉思之中，作为一名起名废，他实在不擅长给什么东西起名字。“毕竟这是我们的第一艘船，总要起一个好点的名字。”
　　“勋爵，这并不是我们的第一条船。”因为大家通过刚才的聊天慢慢熟悉了的缘故，所以这名舰长也显得放松了不少，因此这个时候他鼓起勇气说到，“这应该是我们的第六条船，那个岛上我们还有五条船。”
　　接下来五六分钟的时间里，这名舰长简单的介绍了一下那五条现在属于劳伦斯的船只。实际上这几条船被列在了移交物品清单之中，但劳伦斯这几天在忙其他的事情，根本就没有时间去看那厚厚的几大本移交物品清单。
　　这五条现在属于劳伦斯的船之前是属于整个岛屿的，毕竟这个岛屿的主要人类聚居区全部都在海边。因此非常需要船只将这些聚居区连接在一起。其中有两条排水量180吨的客货两用近海帆船，两条排水量30吨左右的港口蒸汽驳船以及一条排水量75吨的小型蒸汽动力机帆船近海炮艇。
　　在岛屿被册封给劳伦斯之后，考虑到那些小船根本就没有办法越过大洋返回本土，而这几条船又是岛上的民众一日都不可缺少的。所以皇帝陛下干脆大笔一挥把这批船全都送给了劳伦斯。
　　“也就是说，我们现在这条手上最大的船的舷号是6了。”娜拉在听完这名舰长的介绍之后显得有些兴奋地问道。
　　“是的，小姐，如果按照正常的编号习惯的话，这条船的舷号的确应该是6号。”因为之前这名舰长见过小人偶，也知道她的身份。所以他在听到娜拉的问题之后认真的回答道。
　　“那么我这里正好有个名字刚好可以对应着这个舷号。”娜拉说着微微仰起头，露出了一种骄傲的表情。“我们叫她进取号怎么样？”
　　劳伦斯听到这个名字一下子愣住了，然后通过灵魂上的联系对娜拉说到。“这个名字会不会太强力了点？我担心咱们这条小船可能当不起这个当年曾经一舰战一国的传奇名字啊！”
　　“放心，她一定当得起这个名字的。”娜拉回应到。“别忘了那条传奇是第七个叫这个名字的船，而第五个叫这个名字的刚好就是一条蒸汽动力的机帆船。所以我觉得用这个名字给咱们这条船命名也是个挺不错的兆头。”
　　“这个名字的确不错，寓意非常好。”这名船长自然是不知道劳伦斯和娜拉这个很短的讨论，但从他的角度觉得这个名字听上去挺吉祥的。
　　“那就这样吧。”劳伦斯说着从空间袋里取出了纸和笔写下了一份公文，然后再用手指上的那枚玺戒在上面印了一个章后递给了舰长。“好了，你现在就去把船舷上的那个军舰名称换了吧，我希望在中午12:00出发之前搞定这一切。”
　　“没问题，勋爵。”这名舰长接过那份公文之后站起身向劳伦斯敬了个礼，然后带着公文走出了旅馆。而劳伦斯和娜拉则返回餐厅吃完他们的早餐，然后趁着这个早上出发前基本上没有什么事情的机会去一一慰问那些同样住在旅馆里的追随者以及那只两百人的伯爵府卫队。
　　中午11点的时候，劳伦斯和这些追随者们一起在旅馆门口上了事先租好的三辆公共马车，然后花了15分钟时间赶到了码头。在码头上，这次前往那处岛屿的船队已经全部准备完毕，时刻准备着出发。
　　这支船队一共有九条船组成，除了那条被命名为进取的炮舰以外，余下八条都是劳伦斯从帝国航运协会租来的清一色排水量在1200吨左右的钢骨钢桅货运帆船，这些帆船上的空间都被他准备带往那个岛上的大量货物塞的满满当当。
　　按照之前的安排，那些这次跟着这批船只一起走的家臣家属和大部分的卫队成员会分别乘坐八条货运帆船。因为那些船更大更稳，船上的条件也更好一些。而劳伦斯，家臣团与十名卫队成员则挤在那条军舰上，方便在路上讨论一些事情。
　　等到中午12:00的时候，在确认所有的人都已经上船后。船队的船只纷纷解开了系在码头上的缆绳，拉起船锚，然后在港口蒸汽驳船的帮助下一点点驶离码头向大海的方向开去。
　　虽然这个时候岸上并没有什么人送别，但船队的乘客们全部都来到了甲板上挥动着手向陆地和故乡的方向告别。因为他们知道这次一旦乘着船离开，说不定这一生都无法再次踏上故乡的土地了。
　　直到船被驳船拉出防波堤并升帆起航之后，甲板上的乘客们才纷纷返回船舱。而劳伦斯这个时候也和手下的家臣们来到了船上的会议室里。
　　“抱歉，让您见笑了。”进入会议室之后拜耳管家向劳伦斯致歉道。这些家臣看上去情绪都有些低落，其中有些人眼圈看上去红红的。
　　“说抱歉的应该是我。”劳伦斯温和的说到，“毕竟是我的缘故才让你们离开故乡，但说真的，你们真的没必要让家属也一起跟着过来吃苦的。哪怕要过来也要等咱们事情处理的差不多了再过来才对。”
　　“您都亲自过来了，我们又怎么可能让家属等在后边。”约瑟夫骑士，也是伯爵府的卫队长说到。“说真的，至少在我成年之后就几乎没有见过贵族愿意亲自去开拓领地了。光凭这一点，您已经比九成以上的贵族要优秀了。”
　　“你这实在是有些过誉了。”劳伦斯笑着摆了摆手，然后从会议室的桌子下方拉出了一个木箱子放在桌子上。“好了，我们开工吧，这一路上我们可能会非常忙碌的。”

299 未来规划
　　关于岛屿的发展方向自然不是劳伦斯一个人就能规划出来的，而这个时候有一个可靠的家臣团的重要性就凸显了出来。尤其是这个家臣团的成员以前曾经管理过封地。所以在进入会议室简单的寒暄了几句后，劳伦斯他们立刻就岛屿的未来发展讨论了起来。
　　虽然在来之前每个人都做过功课，但是和劳伦斯现在放在桌子上的这一箱从帝国档案管理取出的岛屿档案的复制品相比，他们之前所做的功课看上去实在是过于粗糙了。因此在花了一天时间大致看了整个档案之后，第二天，会议室里的所有人表情看上去都不怎么样。
　　“这个岛实在有些让人纠结啊。”拜尔管家在会议上第一个发言。“要说糟糕的话，我们能找到不少的理由。比如说远离正常航线，没有什么珍贵的矿产或者珍贵的动植物资源，常规矿产也不多，甚至连人口都少。唯一盛产的就是那些令人厌恶的地精。”
　　“但要说好也有不少好的地方，比如岛上的水热条件不错，土地也算得上比较肥沃的那种。岛上的移民和土著人之间关系非常不错，而且性格也比较踏实肯干。所以要想发展的话，我认为咱们还是老老实实的从种植业开始比较合适。”
　　和大部分穿越者一旦穿越就开始大搞工业不同，劳伦斯的计划却是发展农业。他并不是不知道这个时代工业的重要性，但问题在于现在这个6万多平方千米却只有80多万人的小岛上根本就没有任何发展工业的潜力。
　　工业的发展并不是凭空就能够做到的，它需要满足很多的条件。比如需要有足够的技术，足够的人力资源，充足的原材料和资源，广大的市场，方便的交通。但在这个被劳伦斯他们命名为新绍尔的小岛上，这条件一个都不能满足。
　　这个岛上的教育水平仅限于普及扫盲以及小学低年级教育，全岛只有两所高小和初中联合的学校。所以岛上的民众要想接受更好的教育就必须去其他的岛屿或者是新大陆才可以。但即便如此，这个岛的教育水平也在星辰海的各个海岛上名列前茅。可仅仅是这样是支撑不了工业的。
　　而人力和原材料方面刚才说过，全部都非常贫乏。岛上的确有几处煤矿，铁矿和铜矿，可蕴藏量都非常小。如果只是普通使用的话能维持很久，但如果靠这些矿产资源发展工业的话，估计只要六七年就需要从其他地方进口原料了。
　　考虑到这个年代工业主要就是钢铁，机械制造，化工或者纺织一类的工业。靠进口原料肯定没有办法满足工业发展的。
　　最重要的是，岛屿位于星辰海上。周围无论是白鹰联邦，新洲共和国还是埃律西昂都属于那种在世界上都排的上名号的工业化国家。这种情况下，劳伦斯觉得很可能自己生产出来的那些东西绝对是竞争不过那些大国的。
　　毕竟工业化生产的一个特点是规模越大成本越低，像劳伦斯在岛上最多建立一个小型工厂。而这一类工厂生产东西的成本很可能比对方同类商品在岛上的售价都贵。
　　至于最后的交通，虽然作为海岛且拥有天然良港的情况下比较方便交流。但远离星辰海上的岛屿密集区以及主要的航道就让这种优势大打折扣了。按照报告上显示的内容，这个岛屿除了半个月一次的班轮以外，也就只有每年大概20条左右因为恶劣气候而不得不选择来到这个小岛避风的商船或者客船会进入港区了。
　　关于这个岛上的工业和手工业劳伦斯觉得唯一值得关注的就是那些资料上说岛上因为最早的移民中有一批流放过去为走私犯工作的金属加工匠，所以有不少手艺不错的铜铁匠代代传承，同样他们生产铜铁器皿也算岛上少有能够出口的商品这条信息。
　　只不过因为工业的发展，这种手工业正在慢慢的消失。按照档案上的说法，岛上的那些匠人们现在的生意比过去难做了不少，以至于不得不依靠种植和养殖来维持生意。
　　所以劳伦斯决定等到了岛上后，他就会把自己工厂的一部分打火机外壳雕刻的工作外包给他们帮助他们走出困境。反正对于奢侈品来说手工才是档次的体现，而打火机外壳这种小东西又不会占用多少运力，并不会有太多的额外支出。
　　这也正好可以弥补一下自家工厂现在中档产品产量不足的窘况，毕竟娴熟的工匠要先满足高档产品的生产，而低档次的素面打火机找普通工人就可以制造出来了。这么做的结果就是面对中产阶级和技术工人的铜壳雕花或者钢壳雕花打火机产量明显不足。
　　赛菲尔因为这个事情前两天还专门打电报给劳伦斯，按照她的说法现在他在雄鹰堡已经见到不少天知道从哪里冒出来的仿冒产品，而这些仿冒产品中又以产量无法满足需求的中档产品居多。因此他希望劳伦斯能赶紧弥补这个不足，不要让钱全让别人赚去了。
　　就在劳伦斯考虑自家生意的时候，家臣们越吵越大的声音打断了他的思想。在听了几分钟他们争吵的内容后，劳伦斯伸出右手食指敲了敲桌面。一瞬间所有的家臣都安静了下来。
　　“我已经知道你们争吵的内容了，你们就是纠结我们上岛之后开辟的第一片土地的位置，对么？”看着家臣全都闭上嘴盯着自己，劳伦斯轻轻的咳嗽了一下说道。“你们先把两个备选地点的具体情况说说，拜尔管家，你先说。”
　　“我是支持在红树滩开辟领地的。”拜尔管家在被劳伦斯点名之后说到。“因为红树滩虽然面积小，只有25平方千米左右。但这里有好几条淡水小溪可以用来灌溉，土地也不错。同时这片领地周围的树林并不是很茂密，我们不用过于担心地精袭击的问题。”
　　“最重要的是，距离红树滩海岸线五六千米的地方刚好有一个岛，能够为这处海滩提供遮蔽。不用担心恶劣气候的侵袭。”
　　“很好，这些理由听上去都颇有道理。”劳伦斯点了点头，然后看向另一边的欧文副管家问道，“那么你认为去牛角湾开拓领地的原因又是什么呢？”
　　“因为这个地方开拓出来的话会有2000多平方千米，算是临海平原中最大的一个。其中能用于耕地的至少有1500平方千米。同时这个地方整体的地形比较高，还有一个小半岛挡在前面。也不用担心一些恶劣气候侵袭。最重要的是，这块土地的边缘有一条流量不小的河流。不但能够为这片土地提供防护，还能够通行150吨左右的船只直达上游深入岛内70多千米的位置。”
　　“这样的话，为什么不选这片土地？”劳伦斯皱起了眉头，“牛角湾明显要比红树滩的条件好的多啊。”
　　“实际上，如果看地图的话每个人都会这么选择的。”拜尔管家显得有些无奈的说道。“而且在我们之前已经有人去了那里，甚至还在那里两次建设过城镇。”
　　“可地图上可没有显示这里曾经有过人员的居住区。”劳伦斯再次把岛屿地图拿到眼前细细寻找着，但并没有看见地图上那个位置有代表着居住区的红色小点。
　　“因为那些定居点全都因为坚持不下去消失了。”拜尔管家说着从面前的那一堆文件里面取出了一个看上去发黄残破的文件说到。“也因为我昨天看见了这个文件，所以才反对在这个地方作为我们第一次开拓的目标地点的。”
　　“让我看看。”劳伦斯说着伸手接过了递过来的文件，然后慢慢翻阅着。会议室里一下子安静了下来，所有人都把注意力集中在了劳伦斯身上。

300 到达
　　会议室里的时间好像凝固了，只剩下劳伦斯翻阅这份残破文件的声音。在检查过程中，他发现这份文件与其说是档案，际上看上去更接近某个人写的手记。
　　“好了，我想我知道这是怎么一回事了。”劳伦斯在看完这份笔记之后，把笔记放下。然后对坐在长条桌两边的家臣们说到。“我现在已经搞清楚了当年那些人为什么两次在这里建立城镇又两次放弃的原因。”
　　实际上这个原因也很简单，这片土地是被大海，山区和河流包围的一处比较独立的土地，从某种角度上来说也算是易守难攻。但现在的问题在于那处山区里面有一整个巨大的溶洞，还被一群地精占领着。
　　之前几次开拓中，那些开拓者的武装成功的干掉了这片平地上所有的敌人。不过他们对藏在大山里的那些地精们没有丝毫的办法，毕竟对于大部分的超凡者来说，那些相对高度在1000米左右的山脉想要炸毁难度实在是太大。
　　而想要钻到那些两米高，一米五宽的隧道里面和地精战斗对人类来说几乎是噩梦。这么窄小的地方别说是躲闪了，很多地方甚至连挥舞武器都显得非常困难。更别说黑暗，潮湿和缺氧一直困扰着那些进攻者们。
　　因此，当年那群武装力量只是干掉了七八成的地精后就撤退离开了这里。因为这么一支武装力量想要在这种地方维持是需要花费大量金钱的。留在这里和地精打游击战显然不是一个好主意。所以他们在把平原清理干净之后就算完成任务，想着殖民者可以利用这段时期发展，以后哪怕地精多了也不担心了。
　　不过地精的繁殖能力要远远超过人类，在那些殖民者在这片土地上刚刚殖民两三年之后。之前那群地精们又恢复了过去的数量，然后对人类的殖民点发动一次又一次的进攻。
　　之前清理这块平原的那种武装力量很明显不可能长期驻扎的这里，但光靠民兵的话，短短两三年时间又不可能依靠这个地方的产出养出一支能够维持现状的民兵部队。所以无奈之下他们只能离开这片土地。
　　“我知道您反对在这个地方殖民的原因是因为前期有失败的例子放在这里，而我们现在手里的武装力量甚至没有当年那只武装力量强大。”劳伦斯看着拜尔管家说到，“所以选择牛角湾我有很大的把握。”
　　“听我说，我不是那种狂妄自大的人。也不会认为咱们手上的力量就比当年那几批人更加强大。”看着拜尔管家想要站起来说什么，劳伦斯打断了他的话说道。“我之所以有这种信心，是因为现在的我手上有一支能够专门应对这种情况的力量。”
　　说完，劳伦斯掏出了法提娜的那份电报递给了管家说到：“地精也只是相对于人类更善于在那种狭小的洞穴中战斗而已，但在这些专家的面前他们远远称不上是擅长山洞战斗。”
　　“您有鼠人朋友！”仔细看完这封信之后，拜尔管家略显得有些惊讶的抬起头看着劳伦斯。“如果他们如同信里所写的那样愿意能够有一支鼠人氏族前来帮助您的话，那么占领牛角湾的计划应该没有问题。”
　　“是的，的确没问题。”作为参加过文明远征，和形形色色的荒野种族血战过的约瑟夫骑士也点点头表示赞同。在他的印象里一旦进入狭窄黑暗的洞穴中后，全副武装的鼠人战士能轻松干掉五倍甚至十倍于自己数量的地精。
　　无论是黑暗的环境，各种恶心的气味还是地精设置的那种简单的陷阱都无法抵挡住这些天生喜欢挖洞并擅长在洞穴中战斗的鼠人们进攻的步伐。相对应的如果由这些鼠人们占领了洞穴并进行防御的话，能够借助洞穴和防御轻松的防御住三五十倍地精的进攻。
　　所以法提娜她们只要占据山脉中的那些山洞之后就能保证之前那种地精去而复返，反复骚扰情况不再发生。同时还能为平原上的那些殖民点增加一些额外的防御。
　　问题解决之后，在场的所有人很快就第一处殖民地点选择的位置达成了一致。而接下来大家就开始讨论起了关于殖民点建设的细节问题。
　　讨论到这个时候，劳伦斯他们脸上的神色就一下子放松了不少。因为随着找出的资料越来越多，大家那些发黄发脆的纸上找到了很多有利于自己的牛角湾资料。
　　比如之前这里两次建设过小镇，虽然地面上的建筑要么消失，要么被毁坏了。但是之前在小镇里面挖的排给水管网以及那些地基并没有损坏，石质的围墙也是如此。
　　而在小镇的外围那些农田也是如此，在这种热带地形中荒了几十年后土地自然也都是荒废了。但之前挖的一些沟渠和平整过的土地基础还在，要比直接在热带雨林里面开辟土地的难度要小多了。不然光砍树，挖树根，平整土地这些工作就能把人累死。
　　等大家在地图上为未来第一片开拓领地规划的差不多的时候，他们也完成了三个多月漫长的航程接近了这个被命名为新绍尔的岛屿
　　这天清晨，当大家刚吃完罐头食品准备在就规划细节进行进一步讨论的时候船长敲门走进了会议室，并告诉大家马上就要到目的地了，如果一切顺利的话，下午两三点的时候就能够看见牛角湾的海岸线。
　　“这些细节问题上岸再规划都来得及。”劳伦斯在目送船长离开之后对自己的这个家臣团说到，哪怕这个世界有超凡力量能够帮助储存新鲜的食物和水，整体上要比劳伦斯上辈子航海舒服。但接近100天的海上航行还是让每个人都疲惫到了极点。
　　“我们现在去甲板上晒晒太阳休息上半天吧，毕竟下午咱们就应该踏上自己的领地了。那个时候大家最好精神一些比较好。”
　　劳伦斯的这个号召自然是获得了会议室里所有人的支持，哪怕他们知道自己即将登上的也就是一片荒无人烟的小平原而已，但他们还是希望能够以最好的状态登上这片属于自己的土地。
　　来到甲板上之后，劳伦斯看见面前依旧是茫茫的大海。只不过和之前不同的是，这片大海已经从几个星期前那种令人内心不安的深蓝色变得浅了不少，配上明媚的阳光后让看见这一幕的每个人内心都开心了不少。
　　劳伦斯所在这个小小的船队就如同天边的大雁一样呈一字队形在平静的海面上破浪向前，而大海则从他脚下向前方一路延伸到天边，然后和同样蓝色的天空连接在了一起。
　　可能是因为靠近岛屿和浅海区的缘故，有不少雪白的海鸟跟在船后盘旋着，时不时俯冲下来冲进船只留下的白色尾迹中叼出一条鱼飞上天空。劳伦斯甚至还看到船队侧面的不远处有海豚跳跃出水面，好像在和大家打招呼。
　　就在这个时候，远处的海天交界处出现了一个极其微小的突起，然后一点点变大。接着船桅上那个观测台里传来了瞭望员兴奋的喊声。“到了，我们到了！”

301 登陆
　　“勋爵大人，我们这次旅途要比想象的顺利的多，前面应该就是那个新绍尔岛了。”船长拿出六分仪和海图检查了一下后一脸喜色的对劳伦斯说到，“按现在的情况，我们应该能在中午就到达目的地了。”
　　毕竟这位船长以前既没有当过船长也没有来过这里，所以在这个没有GPS导航的时代能够按时甚至稍稍早一点到达目的地已经是很厉害的一件事情了。
　　同时能够这么准时抵达目的地也说明他运气不错。而这个年代在海上讨生活运气是必不可少的一部分，尤其是能在第一次当船长行船就这么顺顺利利更为难得。所以现在船长看上去情绪非常不错。
　　随着时间的推移，船舶距离岛屿也越来越近。同时，岛屿的样子也出现在了大家的眼睛里：整个岛屿就像是一个倒扣过来的草帽，是一种明显中间高两边低的形象。而中间那个最高点应该就是海拔2700米的蓝山
　　这座山之所以叫做蓝山的原因也很简单，因为整座山全部都是石质山体的原因所以植被非常稀疏能够看见下方的山体。所以远远看上去是蓝色的。山的名字也因此而得名。
　　至于为什么周围的海岛上有那么多的山峰，但只有这座山会拥有一个被放在通用航海图上的名字也很正常，毕竟对星辰海上这些密密麻麻绿色的海岛来说，这座与众不同的深蓝色山峰的确显得有些与众不同。而最早将这里命名的人也是因为这个颇具特色的山体颜色能够为航海者们导航才将它标注在图上的。
　　随着船队进一步的接近海岛，劳伦斯发现大大小小十几个岛屿出现在了大岛的边上。按照前册封时交给劳伦斯的地图来看，这些岛屿实际上是新绍尔岛的一些离岛，同样属于劳伦斯这个绍尔伯爵所有。
　　但问题在于，这些岛屿现在看上去都非常荒凉，甚至有几个岛屿看着高出海面还不到一米，说不定一涨潮就会没入大海底下。与其说是岛屿，还不如说是礁石。
　　“——新绍尔岛周围一共有60多个小岛，其中只有三个岛有淡水。因此几乎没有什么价值。同样，周围的海域也是比较贫瘠的。”看到那些小岛之后，劳伦斯立刻想起了资料上写的关于这些小岛的具体信息。
　　但当他举起望远镜看向几个小岛的时候，他可以确认写这些记录的人很可能只是对某些情况道听途说后就当做事实记录下来了。
　　因为他发现视线里面有两个海拔比较高的小岛上有一大群一大群的海鸟飞来飞去，同时岛上也有不少鸟窝。根据上次知识之神赐福灌注的知识，这些鸟儿应该都是一些不怎么擅长长距离飞行的鸟类，不可能像信天翁那样一次性飞行几千千米。
　　也就是说，这附近一定会有一个规模不小的渔场。并不像资料上显示的那样周围只是一片贫瘠的海洋。
　　不过想想也是，这么大的岛又经常下雨，所以岛上肯定有大量的有机质会随着降水与地表水体流动进入海洋中，因此吸引鱼类也是很正常的事情。
　　至于鸟类聚集之后可能产生的另外一种资源鸟粪石这里估计就不会有了，毕竟鸟粪石需要干旱的气候才能一点点地累积出来，而只要看看不远处新绍尔岛上郁郁葱葱的热带丛林，正常人都能看出这个地方的降水量绝对不会小。
　　“我上去看看。”娜拉这个时候从船舱中钻了出来然后快速向高空飞去，随着她飞行高度不断的升高以及不断变化的位置，和她共享视野的劳伦斯看见一个梨形的翠绿色大岛就这么静静的漂浮在海面上，而周围则有一些不起眼的小岛。
　　不过因为岛屿面积太大的缘故，劳伦斯现在也只能看见这个大岛靠近东海岸的一部分。但在这视野里至少有五六十千米的海岸线上，他们只看见了两处规模很小的村庄。
　　“感觉这个岛实在是有些太荒无人烟了一点。”娜拉从天上降落下来之后直接对劳伦斯说到，“这么长的海岸线看上去居然住了不超过1000个人。”
　　“那是因为这个岛上的人员主要集中在岛屿北边的缘故，而我们现在却在岛屿的东南方向。”拜尔管家对娜拉说到，作为一名见多识广的长者，他大概猜出了娜拉的身份。并在日常中把她当做劳伦斯的妹妹来对待。“因为西边的平地更多，同时也有比较方便取水的水源。”
　　“原来是这样啊！我知道了，拜尔爷爷。”娜拉说着对着拜耳管家微微点了一下头。“那我们一会儿是把船直接开到北方那个岛上最大的城镇塔纳斯镇和其他人汇合吗？”
　　“当然不是。”劳伦斯这个时候说道。“我们的船上带了各种各样的工具和材料，所以就没必要去塔纳斯镇耽误时间了。至于其他人，我刚才已经用船上的电报机和他们联系过了，他们会直接搭船南下和我们会合的。”
　　整支船队先是向西行驶了一阵子，等行驶到岛屿的最西边后直接向北90°转弯北上。中午12:00左右的时候，他们来到了一处天然的海湾内部。
　　这个海湾的北部伸出了一条几千米长的半岛直接延伸到海中，半岛上则是两三百米的小山脉，刚好能够挡住那些吹向海岸的狂风与巨浪。
　　在船队顺着半岛顶端的航道进入海湾后，一片广袤的平原出现在了所有人的面前。而在整个平原的最南边，一条出海口有150多米宽的河流将平原和更东边的丘陵地带分割了开来，同时为整个平原提供了大量的淡水。
　　根据劳伦斯的目测，港湾的入口大概有800多米宽，而内部则是一个进深2.5千米，长5.5千米的一处平静的海湾。最妙的是，在港湾入口处向外两千多米左右的地方刚好有一片礁石，能够挡住那些外海涌来的风浪。
　　“真是一个好地方。”劳伦斯感叹道，而他身边的那些家臣们也同样满意的点了点头。
　　不过很多时候完美的事情总会有一点瑕疵，比如刚才在船只通过那个缺口驶入这片海湾的时候就看见了几个屎黄色的地精在海边用木棍插鱼或者直接下水用手捞鱼。不过它们在看见大船进入海湾后就跑入海滩后的林子里不见了。
　　本来劳伦斯以为这是地精们见势不妙想要逃跑，但没想到的是，在所有船只全都进入海湾并向岸上派出第一批登陆者的时候，一群地精突然在首领的带领下从树林里出冲了出来，看样子想要歼灭这批刚登上陆地的伯爵卫队。
　　“这应该是一个地精部落吧。”站在船只侧舷的劳伦斯举着望远镜看着那群地精说到，“看样子它们是想利用和我们的人混在一起的状况防止我们开炮，真是狡猾。”
　　“但这并不值得担心，勋爵大人。”拜尔管家同样举着望远镜回答到，“这群地精只是一些普通的地精，能打的也就只有一个熊地精战士而已。虽然我们卫队只有这群地精1/3的人数，但在约瑟夫骑士的指挥下一定能取得一场辉煌的胜利。”

302 第一滴血
　　劳伦斯对来到这片土地上的第一场战斗还是颇为关注的，于是他很快就让娜拉带着自己向那片海滩飞了过去。不过在他还在天上飘着的时候，就看见卫队后方的四个士兵把掷弹筒放在了地上并拉动了扳机皮带。
　　一瞬间四朵由火与铁构成的花朵在冲过来的那群地精后方炸了开来，虽然被炸死炸伤的地精只有五六十只，对总共600多只的地精总数来说算不上多少。但却一下子打乱了它们冲锋的势头。
　　整群地精立刻变的混乱了起来：其中一些胆小的想要跑回林子中，但另外一些则在熊地精首领的带领下快速前冲。更有一些不知所措的开始向两边跑去。这么一来它们冲刺的速度立刻就降了下来。
　　“一排，开火。”约瑟夫骑士这个时候也让沙滩上的两百多名卫队士兵排列好阵型并举起了步枪。接着在他的命令下，30多名士兵扣动了端起步枪的扳机。
　　随着一排子弹的射出，冲在最前方的那一片地精就如同滚地葫芦一般全都倒在了地上。每个人身上都冒出了一个或几个向外冒着血的窟窿，眼瞅着很快就摊在那里不动了。
　　这一次的打击对于本身胆子就不大的地精更为致命，那一群正在冲锋的地精混乱程度再次上升了一个等级，而借着这个机会，劳伦斯尝试了一下自己新获得的魔法【力场飞弹】。
　　很快，一枚幽蓝色的魔法球从他的指尖飞出并带着蓝色的尾巴命中了在远处试图鼓舞地精们继续向前冲的那只熊地精酋长，接着砰的一声炸了开来。
　　那只穿着皮甲的熊地精胸口以上的部分彻底被这个魔法炸碎了，同时之前为在熊地精周边的那批精锐地精也因为这场爆炸死的死，伤的伤。只有几个幸运儿因为距离熊地精比较远，同时有别人挡着的缘故侥幸逃得一命。但它们也丢下了手中握着的武器疯狂的向沙滩后的林子跑了过去，看上去是彻底的被吓破了胆。
　　“全体上刺刀，冲锋！”看见地精们因为之前死去了那么多同伴外加酋长被一个魔法直接炸死的缘故陷入混乱之中后，约瑟夫骑士立刻向卫队下达了命令。“追入林子后50步全体停止追击，防止对方埋伏。”
　　等劳伦斯降落到沙滩上之后战斗已经进入了尾声，在这种文明与野蛮的战斗中是不存在俘虏的，因此他只看见十几个卫队士兵正在用步枪上的刺刀给那些倒在地上的地精补刀。
　　这里面自然有几只尝试装死蒙混过关的地精，但它们不是被补刀的时候一刀戳死，就是在爬起来尝试着再次逃跑的时候被背后的一枪直接放到。
　　“我去帮帮他们。”说完娜拉就直接飞进丛林，劳伦斯见状无奈的笑着摇摇脑袋。很明显，小人偶是嫌自己还没来得及动手就打完了，所以现在去追杀那群逃跑的地精过瘾去了。所谓的帮帮其他人也只是个借口罢了。
　　毕竟装备简陋又没有超凡者的地精在这种组织度基本上清空的情况下根本不会对追杀的战士们造成什么威胁。而劳伦斯也因为这个才放心地让小人偶追进林子里去的。
　　第二批人员搭乘着小艇登上海滩的时候，对于逃跑的地精的追击也结束了。根据娜拉的说法，最后逃出生天的地精不会超过10只，而且还是她有意放走的。
　　因为地精有一个特点，那就是聚集的数目越多，它们的勇气也就越大。甚至在聚集起一定数量的时候能做到舍身忘死，前仆后继的决死冲锋。只不过日常它们聚集不到那个数量，所以才给人胆小的感觉。
　　而这次娜拉放走那几只地精就是为了传播恐惧，以便在之后和地精的战斗中能够获取更大的优势。毕竟与其面对有组织，能够做到决死冲锋的地精，还不如做一些准备，让那些地精变成日常常见的那种一触即溃的家伙。
　　娜拉返回海滩两三分钟后，之前追击的大部队也都返回了海滩上。按照约瑟夫骑士的说法。这次追击他们几乎彻底消灭了这群傻乎乎跑到海滩上挑衅的地精部落，而己方除了一些弹药消耗以外没有任何损失。
　　但这场战斗对劳伦斯他们来说还是亏本的，因为所有的缴获加起来甚至没有消耗的弹药值钱。要说积极意义的话也就是让这附近一时半会儿不会有地精骚扰了，让他们能够把临时的堡垒建立起来。
　　随着人员不断的登陆，很快他们就利用船上带的小船和木板搭建了一个临时栈桥。然后开始从货船上边卸货。而另一边，劳伦斯他们也找到了之前那个建立在距离海滩十几米的一处小山包上的城镇遗址。
　　“很不错。”一名之前负责家族建设的家臣检查了一番后说道，“这个城镇遗迹的地基现在情况都很不错。如果能用上我们之前带着的木材的话，应该能在今天午夜之前在这里建设起一个临时营地。”
　　“那就这么办吧，汉斯先生。”劳伦斯点了点头说道。“这件事情就拜托你了，所有的人手和物资都由你来调拨。如果有什么你不能做决定的话通知我就行，现在在这里的所有人，包括我你全部都能够调动。”
　　看着这名负责建造的家臣一脸激动的退下后，劳伦斯也是长松了一口气。毕竟专业的事情最好让专业的人来做，而在自己的这群家臣里面也就是这个汉斯但是算是专业建筑人员了。如果要想今天晚上住在安全的营地里的话除了信任他，劳伦斯也没什么别的办法了。
　　当劳伦斯回到海滩上的时候一部分有自保能力的家眷也已经来到了海滩上，并在管家他们的指挥下开始做一些力所能及的工作。当看见劳伦斯从树林里走出来后，这些未来的领民们纷纷向劳伦斯打招呼，而劳伦斯也温和的微笑着向他们挥手点头致意。
　　“看来人心可用啊。”飘在他身边的娜拉通过灵魂上的连接对劳伦斯说到，“如果大家这么信任你的话，接下来的工作就好开展了不少。”
　　“是啊，但这也代表我肩头上的压力更大了。”劳伦斯耸了一下肩膀说到，“毕竟大家这么信任我，跟随我来到这种荒凉的地方。那么我也不能辜负他们啊。”
　　对劳伦斯来说，现在一个好消息就是根据之前的记载这个地区的地精极度缺乏攻坚能力。之前那两个小镇也从来都没有被地精们攻陷的记录。
　　因此只要按照计划建立好临时营地的话，至少大家的安全就不用太过于担心了。至于其他的事情现在暂时用不着考虑。
　　等到太阳刚刚下山，大家开始围着几堆篝火吃晚饭的时候，设置在军舰上的瞭望哨突然利用灯光向海岸方向报信。
　　“有两条船只靠近——这个时候会是谁呢？”翻译出灯光信号的意思后，劳伦斯脸上露出了不解的神色，就在他开始琢磨着是不是敌人的时候，那两条靠近的帆船上其中有一条向天空发射了一枚烟花，接着在天空中炸出了一个红色的米老鼠形象。
　　“告诉船上的人这是友军，不要开火。”劳伦斯看着天空上那个绝对不应该出现在这个世界上的图案通过灵魂联系向军舰上的娜拉说到，“这是法缇娜过来了。”

303 鼠人到来
　　“吱，好久不见了啊！”等到那两条装满鼠人的船只停靠在临时栈桥上后，法缇娜第一个跳下了船并和在栈桥上迎接的劳伦斯拥抱了一下。“我接到你们的电报后就和同伴们一起赶过来了，毕竟这两条船我是从星辰海这边的族人手里租的，多租一天就要多付一天的钱啊。”
　　“大不了这钱我垫上，毕竟你是来帮我的，总不能让你吃亏。可晚上行船——”劳伦斯还没说完就笑了一下，他想起来鼠人天生带有黑暗视觉，在夜间行船对他们来说和白天没有什么区别，甚至可能在感觉上更舒服一些。
　　“晚上行船没问题的，在片海域的陆地种族中我们鼠人的夜航能力数一数二。”法缇娜颇为骄傲的扬起了头说到。“对了，赛菲尔和她帮你招募到的那群人只有明天中午才能到了，因为他们租的是你们人类的船，而且还是联邦那边的。所以根本不敢在这个地方夜间靠着陌生的海岸线行船。”
　　“你们这次来了多少人？”看着不断从甲板上跳下的鼠人，劳伦斯显得有些吃惊，因法缇娜给自己的邮件里面说她的氏族有160多个人，但现在看来至少在800人左右。
　　“827个。”法缇娜耸了耸肩说到，“你不是之前说只要愿意来的鼠人都会给居民权吗？所以在把你这个承诺告诉长老会之后，长老会直接把一大半今年新生的鼠人氏族扔过来了。”
　　“好吧，只要你们愿意。毕竟这里可不那么安全。”劳伦斯耸了耸肩膀说到，他倒是不担心鼠人们反客为主，因为鼠人这种种族喜欢的是阴暗舒适的隧道环境，经济也以制作各种金属制品与其他文明种族交换以及种植各种菌类为主，和人类生存环境毫无交叉点，反而能够形成互补共荣的关系。
　　“放心，那些地精们绝对不会是我们的对手。”法缇娜摊开双手说到，“山洞里面可是我们的主场，更别说这次还有大角鼠祭司跟着我们一起过来。在大角鼠光辉的照耀下，没有什么生物能够和我们鼠人在隧道里战斗并取得最后的胜利。”
　　“如果这样的话，那就太好了。”劳伦斯点了点头说道，接着发出了请求。“我们正在建设一处设有防御的营地，你们能过来帮忙吗？”
　　“当然没问题。”法缇娜像劳伦斯点了一下头后对着身后的那些鼠人们吱吱了一通。很快鼠人们就从船上取下了各种各样的工具在一些队长的带领下分队进入了工地。有了这些擅长建造的鼠人的帮助之后，驻地建设速度大大加快了
　　所以在晚上9:00多的时候，一座能够容纳绝大部分人的土木结构要塞就围着那座海边的小山包建立了起来，这也代表着劳伦斯他们登陆第一天的计划完美完成了。
　　土木结构的城墙围着的范围内，大家很快扎起了帐篷并安排好了所有人的住处。因为这忙了一天也累了的缘故，所以在留下守夜的哨兵后大家就去休息了。
　　第二天一早吃完简单的早饭之后，劳伦斯和他的家臣们就集中在这座小山坡上唯一一个木板房里讨论起了下一步计划。也就是消灭掉那些这片预定土地上聚集的地精。
　　“我们将会在这片土地上面对三万多名地精。”昨天晚上没睡觉，而是摸黑前出侦察的娜拉从座位上飘了起来。说到。“在我们登陆并歼灭了一个小的地精部落之后，本地最大的地精部落联盟已经开始召唤起它们的战士准备把我们推下海了。”
　　“毕竟从历史上来看，地精们的地盘观念非常重。所以在他们聚集起足够数量的时候是肯定会向我们发动攻击，尝试把我们消灭掉或者驱赶走我们的。因此我觉得我们现在就应该做好战斗准备了，它们留给我们的时间不会太多。”
　　“你说的没错。”劳伦斯冲着她点了点后对坐在长桌两侧的家臣严肃的说道。“我们现在要做好面对数万地精围攻的准备，如果之前那些记录没有问题的话，最短五天，最长十天我们就会面对地精狂潮了。”
　　“应该问题不大。”约瑟夫骑士说到，作为现在的武装力量直接最高指挥官，他对现在己方的战斗准备颇有信心。“只要给我三天时间，我们就能建立起一个至少能抵御常规3万人地精部落武装力量的防御阵地了。”
　　“那就好。”劳伦斯点了点头，因为根据他查询之前三次对这片岛上非常不错的靠海空地开垦的记录，殖民者们在第一波挡住并战胜集群地精的过程中并没有遇到多大的困难，毕竟在现代化火力的进攻下，那些地精们引以为傲的数量优势被削弱的厉害。
　　“如果我们这次能够把这一群地精尽可能的留在这里的话，那么之后我们就会获得一段宝贵的发展时间。”劳伦斯看着在场所有人说到，“我想大家查看过资料后都应该知道，仅仅只是靠着这一块对地精们来说略显贫瘠的海边的平原是不可能养得起三四万名能战斗的青壮年地精的，所以这些地精也应该包括这片海边小平原附近这一大片原始丛林中所有地精部落的机动力量。”
　　“可是那些地精们最擅长的事分散逃跑啊。”曾经有过从军经历的欧文副管家站起来，一脸无奈的说道。“我们的人实在太少了，要想借助防御工事和地形注并击败那些地精不算困难，但想要在它们分散逃进丛林或者山洞之前尽可能多的干掉他们难度就有点大了。”
　　说着欧文副管家拿出了一个笔记本，然后翻开指着其中自己之前记录的表格说到。“在这片土地上，人类和地精的第一次战斗是在300多年前。当时一共出动了8万多名地精，然后被凭借着简易棱堡和火药武器的人类击败，但他们最后只是在战场上干掉了17000名左右的地精。”
　　“第二次是在120年前，人类从冷热兵器混用的时代来到了燧发枪使用的时代。同样是防守反击。结果前来进攻的七万名左右的地精还是跑过去了5万左右。”
　　“第三次也是最后一次是30年前，当时的那位公爵采购了最先进的线膛枪炮并雇佣了大量超凡者，结果五万地精最后跑回去了1万多。因此对我们来说，难度不是如何击败那群前来进犯的地精，而是该如何尽可能消灭它们。”
　　“这的确是个问题。”拜尔管家皱起眉头想了一下后说到。“骑兵追击不行吗？我记得战争中一般都是骑兵在最后时刻追击的。”
　　“拜尔管家，在大部分时候骑兵追击是对的。”欧文副管家反驳道。“但现在对我们来说最大的问题是这片土地虽然是平原，但是上边长满了各种各样的树木。虽然之前的三次进攻让这里不再是茂密的热带雨林，但那些近30年来成长起的植被也足以阻拦我们骑兵前进了。”
　　“雨林，该死的雨林。”拜尔管家猛地向椅子背上一靠后开始用右手指关节敲击着桌面。“现在看来也来不及清理出多少空地了。”
　　“我这里倒是准备了一些东西。”劳伦斯说到。“按照计划，那些东西明天就能运送过来。如果和我想象一样的话，它们应该能够解决一部分问题。”

304 赛菲尔到来
　　第二天一早，一条新洲共和国的四桅快速帆船停靠在了那个浮桥搭建的临时码头上。接着卸下来几百个木头箱子。随着船只到来的还有一名年轻的震旦负责人。如果劳伦斯没有记错的话，之前他应该在朱家见过这个年轻人。
　　“辛苦你了。”在交接完毕之后，劳伦斯和这名负责人握了握手后感谢到，接着有些疑惑的询问到：“我从朱炎那里应该只订购了300箱左右的军火，但为什么这次给我拉来了超过600箱军火？”
　　“因为这个生意在汇报给我们家族长老会之后，家族长老会决定按照成本价向你出口这些武器。”负责人说到，“考虑到你这个地方武器比较难买的原因，所以我们干脆给你多准备了一些武器。”
　　“那就太谢谢了。”劳伦斯再次和这名负责人握了握手，然后邀请他和自己共进午餐。至于为什么朱家愿意成本价出售这批武器和军火劳伦斯也很清楚，那就是希望和自己这个拥有领地的新贵打好关系。
　　对于一个传承了漫长时间的大家族而言，建立足够多的人际关系是他们能够存在在这个世界上那么多年的一个非常重要的原因。同样，他们也很明白锦上添花远远不如雪中送炭，因此在劳伦斯刚刚来到这个岛上之后就送了这么一份大礼。
　　自然，劳伦斯会记着这份情义的，而有了充足武器之后，他就能尽可能武装更多的人以便在之后追杀地精的过程中能够给地精带去更大的伤亡。
　　而在这一天的下午，就在劳伦斯开始有些担心的时候。赛菲尔总算是带着其他人乘坐帆船赶到了这个海湾中。可出乎意料的事，除了之前说好的三艘帆船之外，后边还跟着几十条破破烂烂的小船。同时每条小船上看着好像挤满了人，甚至甲板都能看见密集的人头。
　　“你总算来了。”在船只靠岸之后，劳伦斯激动地拥抱了第一个跳下船的赛菲尔。“你总算是来了，你之前不是说中午就过来吗，怎么现在才到？我从中午到现在一直在担心你。”
　　“放心，没事啦。”赛菲尔垫起脚在劳伦斯脸颊上亲吻了一下后退了一步说道。“只不过我遇到了一些意外而已，所以才来晚了。”
　　“意外？”听到这句话后，劳伦斯立刻后退了一步上下打量着赛菲尔，同时在嘴上说到。“你没有受伤什么吧？”
　　“你这是想到哪里去了？”看着劳伦斯一脸紧张的表情，赛菲尔扑哧一声笑了出来。“我说的意外实际上是你之前让我招人的任务，我完成的有些过于成功了。至于今天早上起航之后花了更多的时间才赶到这边。”
　　一处领地的建立，单纯只是靠着那些壮劳力是不够的，所以还需要各种各样的专业人士帮忙规划或者做点别的什么。因此，之前赛菲尔在接到劳伦斯的电报之后就开始在雄鹰堡招募那些一处领地必须需要的专业人员。
　　实际上，如果不是劳伦斯的伯父在之前被二皇子手下利用邪恶魔法控制住后放弃自己的领地的话，那么那些专业的人士他都可以直接从绍尔那边带来。可现在在已经放弃领地两年的情况下，他也只能请求一部分外援了。
　　不过好在因为之前劳伦斯在学术上取得的巨大成就以及在雄鹰堡创办的工厂，赛菲尔很轻松的就从雄鹰堡雇佣到了现在缺乏的那些专业人士。甚至有一些专业人士愿意带着家属直接移民过来。
　　比如之前和劳伦斯参与了他穿越以来的第一次冒险，然后又合著了那篇至关重要的关于感染与预防方法论文的医生李斯特就带着自己的父母和未婚妻直接跟着赛菲尔一起来到了新绍尔岛上。
　　再比如之前劳伦斯工厂里的那个技术工人吉米也带着自己的夫人和一双儿女也同样来到了这个岛上。
　　这些人之所以愿意移民过来一方面是因为劳伦斯之前和他们相处的不错，也见识过他强大的一面。所以认为劳伦斯对他们的许诺是一定能够兑现的，这次开拓也必将成功。他们早早来到这里能作为创业者获得最大份额的好处。
　　而另一方面则是因为劳伦斯对他们来说都有恩情，所以愿意这个时候赶过来为他提供帮助。便帮助他完成对于这个岛的控制。
　　“那么你们船只后边的那些小船究竟是怎么一回事？”在发现大船上的人基本上都已经下船并前往营地后，劳伦斯指了指跟在大船后边的那一长串正准备直接抢滩的小船对赛菲尔询问道。“这些船应该不是你从雄鹰堡那边带过来的吧，我感觉这些船根本就不可能距离海岸线太远。”
　　“的确不是，这些船上的人全部都是我们到达塔纳斯镇后自愿跟过来的。”赛菲尔看着逼近摊头之后开始往下下人的小船说到。“现在那边土地的开垦已经到了极限，但人口还在不断的增长。所以在听说你这边要开荒后他们就自愿赶过来了。”
　　随着赛菲尔的介绍，劳伦斯也弄清楚了这群现在按照卫队士兵的命令在沙滩上列队接受消毒的1500多人究竟是怎么一回事。
　　之前的几次开拓虽然没有占领牛角湾这块好地方，但是他们还是成功的在其他地方建立了一系列中小型的殖民地，同时也从自己的领地上拉来了不少领民对领地进行殖民。
　　但随着开拓的热潮退去以及领主的放弃，这个岛屿一直都没有发展出来。而之前最早迁移到这里的农奴以及贫苦的领民们却只能在这个地方硬扛着了。毕竟这里虽然条件艰苦一点，但好歹能够在这里拥有故乡没有的土地还能吃饱饭。
　　可随着人口的不断滋长，之前看上去还很充足的领地慢慢的变得局促了起来。而在领地上生存的这些人又因为被分配在多个领土上并有不同来历的缘故很难团结在一起。并凑出足够的能力去开拓新的领地。
　　因此在赛菲尔赶到塔纳斯镇并宣布这个岛屿有一个新的领主正准备开拓新的领地之后，短短不到一周的时间里就有1000多户人追随她前来冒险。
　　毕竟按照这些人的想法，如果留在原来地方的话很可能再过一两代人连饭都吃不饱了。所以他们干脆过来闯荡一番。
　　如果能拿下这片整个岛上最大的海边平原的话，那么大家至少好几代人就不用担心吃不饱饭了。哪怕拿不下这片土地，按照之前的惯例那些开拓者也会在其他的地方开拓一片小一点的土地尝试着能否在这里立足，他们也能够获得新的土地。
　　所以这些人就先让自己的家人留在原地，同时抽出了几乎所有的青壮年男子乘坐着那些小破船来到这里，试图从一开始就参与这处领地的建设。
　　“也就是说，他们愿意成为我的直属领民？”劳伦斯略显惊讶的问道，按照规则，自从自己成为新的绍尔伯爵之后岛上的所有人都可以算作自己的领民，但是像直属领民就完全不一样了。
　　根据传统，直属领民就相当于领主的佃户，在自由度上可比普通的领民要差了不少，所以劳伦斯很好奇为什么有人愿意自愿成为自己的直属领民。

305 备战
　　“那是因为想要活下去的原因啊。”劳伦斯在表示很奇怪为什么会有那么多人跑来选择当自己直属领民后，赛菲尔直接向他解释到，“对于普通人来说，在现在基本上已经满员了的地方开拓出更多的领地对他们来说太困难了，还不如追随一位强者付出一些东西来获取用以谋生的一切。”
　　说到这里，赛菲尔有些奇怪的看了劳伦斯一眼后接着说到：“最早的贵族不就是这样诞生的吗？他们作为强者带领着民众克服重重困难，从荒野中为民众夺取生存空间。而民众则用自己生产出的物品和劳动交换这种保护。”
　　“你说的对。”劳伦斯点了点头，毕竟这并不是上一辈子人类一统世界的情况。因此作为超凡者的贵族们和普通人之间要关系并不能生搬硬套上一个世界的很多东西。
　　同样，这种真正的贵族随着世界的发展已经变得没有那么多了。更多的贵族们蜕化成了依靠各种礼节和所谓的奢侈品标榜身份的食利阶层。或者和一大堆这样的同类一起凑在一起垄断某些利益或者攫取更多本来不应该属于他们的东西。
　　因为这种现状，劳伦斯在这群普通人提出要成为自己直属领民的时候第一时间并没有想到这个方向。毕竟这个时代的大部分贵族已经忘记了真正贵族应该是什么样子的，导致他本人也没能够在第一时间就想起这件事。
　　“感觉负担又重了一些啊。”劳伦斯感慨道，毕竟随着时代的进步过去那种人身依附关系的直属领民现在已经不存在了，而这个时候所谓的直属领民实际上就类似于现在签订了长约的工人而已。
　　也就是说，劳伦斯现在的确能够去指挥他们。但相对应的是这种按照命令做什么事情是需要劳伦斯付出相应的报酬的。好在赛菲尔表示这些人要求并不算高，只要在第一次作物收获之前供给他们必要的食物和日常物资就够了。
　　同时，这些愿意追随劳伦斯的民众们之所以现在赶过来的都是壮丁，其实就是为了在这场战争中展示出自己的价值。所以只要发给他们武器的话他们也能够成为常不错的民兵。
　　“这些人也能够成为民兵吗？”劳伦斯对赛菲尔说的最后一点持有怀疑的态度。因为在他看来这批人虽然精神不错，但看上去实在是有些过于瘦弱了一点。他有些怀疑这些人真的能够完成那些民兵应该完成的战斗任务吗。
　　“别小看他们。”赛菲尔看了一眼被卫队成员带去营地吃饭的那群壮劳力后收回了目光，然后说到。“你想一下就知道愿意冒着危险到这里来冒险的大部分家庭条件都很一般，所以身体素质看着虚弱了一点也是很正常的。”
　　“但他们因为比较贫穷的缘故所以往往只是住在城镇的外围，考虑到在这种地方生存遇到怪物基本上是不可避免的，所以他们有足够的勇气和经验去面对那些荒野中的怪物们。”
　　“更重要的是，为了在那种环境中保护自己以及获取足够的资源。他们基本上每个人家里都有一把自制的火绳枪驱赶那些怪物并去城镇周围打猎获取肉食和皮毛用于养活家里人。”
　　“如果这样就太好了。”劳伦斯满意的点了点头，只要有过用火枪经验的话那么他们用起那些现代化的步枪难度就低的多，至少站在防御工事里放枪绝对没问题。
　　事实也正是如此，接下来三天的时间里那些人很快就学会了新式步枪的使用和一些简单的军事常识。毕竟和那种无论是装填还是发射都困难无比的火绳枪相比，这种下落枪机的军用步枪使用起来要简单的多，而且也不存在火绳枪发射之后火绳掉落或者熄灭这一类的麻烦。
　　同时对劳伦斯来说，这也代表他现在手头上可用的武装人员多了一倍。可以替换出一批原本需要守卫营地的职业的武装人员在战斗结束之后尽可能多的追杀那些地精们。
　　除此之外，这些人也提供了足够的劳动力用于营地和周围防御阵地的守卫工作。因此六天后，当娜拉侦查到地精们已经聚集起了5万多人准备进攻的时候，劳伦斯他们已经成功的以营地作为核心建立起了一系列防御阵地。
　　“地精比我们想象的要多，不是我们之前事先推演的三四万，而是五万多。”站在营地的城墙上，劳伦斯对约瑟夫骑士说到。“看样子它们是真的打算一次性把我们推到大海里去，所以现在我们需要面对的不光是这片平原上的地精们，还有周边的几十个地精部落的战士。”
　　“问题应该不大。”约瑟夫骑士看了看城墙下那锯齿形的战壕以及战壕前布设的铁丝网说到，“有了您设计的这种防御工事，只凭那些拥有冷兵器的地精肯定拿不下我们阵地的。”
　　“说到冷兵器，这群地精里面有1/10的地精应该是精英部队。因为娜拉发现它们身上穿着用动物皮革和树皮制作的盔甲以及金属武器。”劳伦斯继续补充侦查结果，虽然在此之前卫队和本地土著组织了一支侦察兵多次侦查，但是这些地精仍然成功的遮断了战场。
　　根据分析，这些地精中很可能拥有地精之神的神职人员。所以在超凡力量的帮助下才能够每次都能恰到好处的堵住侦察兵深入侦查的行动。
　　侦察兵铩羽而归之后，娜拉就自告奋勇的接过了侦察战场的重任。而这刚好打在了那群地精的软肋上：娜拉本身携带的神性刚好能避过那些地精之神祭司们设下的侦查神术，而作为非血肉生物的构装人偶又让地精萨满们引以为豪的生命侦查魔法彻底失灵。
　　因此，在娜拉进入战场之后关于地精的情报就源源不断的汇入了营地的指挥部中。而分析这些情报之后，劳伦斯他们惊讶的发现这些地精居然有了简单的组织能力，至少看上去更像是军队而不是一群野兽。
　　显然，在有了施法者地精的加入后。这些地精至少在很多方面已经不亚于普通人类了，所以清理掉它们的难度上升了至少一个数量级。
　　“问题并不大，虽然这么一支荒野生物组成的军队要比如同野兽的荒野生物打起来困难的多。但我们想要守住这里拖垮它们的难度也不是很大。”约瑟夫思考了一下后说道，“因为它们没有任何的重型器械，在防御工事面前数量优势很容易被抹平。”
　　按照事先商量的计划，劳伦斯他们这次战术仍然是传统的防守反击战术。也就是先是建立一处坚固的营地引诱地精来攻打，当地精们在工事前撞的头破血流的之后，人类就冲出工事尽可能多的杀伤地精。
　　前几次的那些开拓者们也是这么做的，如果不是片区域的地精有一处能够藏身的山体溶洞的话，它们很可能早就在前几次开拓行动中被清理干净了。
　　“如果这样的话就好。”劳伦斯点点头说道：“这场战争就由你来指挥了，有什么新情报的话我会第一时间通知你的。”

306 鼓舞士气
　　和约瑟夫骑士交代完一些事情之后，劳伦斯就走下了城墙出了营地开始检查起那几台好不容易从新洲共和国运过来的蒸汽机枪和发条动力机枪布置的位置。和这个世界传统的正面布置不同，劳伦斯要求士兵们把机枪放置在阵地侧面的工事里。
　　“情况如何？”就在劳伦斯刚从一个地堡里钻出来的时候正好看见娜拉像自己飞了过来，于是他高声询问道。
　　“刚刚我干掉了三四十个地精。”娜拉飞近之后调整方向飘在了劳伦斯面前说到，“但还是有源源不断的地精从那片长满树丛的丘陵后边渗透过来，给我感觉它们是想用足够的生命来侦查我们的情况。”
　　“这很正常啊。”劳伦斯一边向着赛菲尔所处的那个地下工事走过去，一边对娜拉说到：“地精又不是我们人类，对它们来说拿生命换情报是一个很正常的事情。我想这两天对方已经在咱们阵地前面丢下下1500多具尸体了，但同样也大致摸清楚了我们的情况。”
　　“准确的说是你想让它们知道的情况。”娜拉露出了一个微笑说到，“至少这几天我们只是用了步枪的火力去驱赶或者击毙那群来到我们阵地前方的地精们，但却没有暴露除了船上的那几门炮以外我们任何的重火力。”
　　“但有施法者的地精也不是傻子。”劳伦斯摇了摇头说道，“它们肯定不会相信我们只有那么一点重火力，所以打起来也是比较困难的。因为我们要暴露一部分火力取信于对方，让他们知道我们有那么多的火力，但同样又不能暴露全部的火力把它们吓跑。”
　　“的确，这个度很难把握。”娜拉的小脸上露出了纠结的神色。“我们一直不用重火力的话一方面可能守不住，一方面会让对方心生怀疑而撤退。而用重火力的话太强同样会把这些地精吓跑。这个度的确是挺难把握的。”
　　说着话的时候，两个人已经走到了一处挖在堑壕边沿上的一个单人隐蔽部里。然后看见赛菲尔正在认真的检查这处隐蔽部以及隐蔽部到前沿堑壕之间道路的情况。并全副武装的拿着武器在这段道路上跑动。
　　作为一名不擅长军事也不需要指挥的超凡者，赛菲尔自告奋勇的承担了突击队长的职位。任务就是在地精进入战壕的时候带领精锐部队将地精们赶出去。而她现在就在通过实地探察的手段来制定各个地方遇袭后增援的路线。
　　“劳伦斯，娜拉，你们来了啊。”这个时候，赛菲尔也看见了走过来的劳伦斯他们并打招呼到，同时把那一缕掉在眼前的头发像旁边拨了拨。
　　“是啊，我们来看看具体情况，毕竟根据侦查的情况明天敌人很可能就过来了。”说着，劳伦斯露出了歉意的表情。“很抱歉让你刚一忙完就参与到这场战争中，实际上你可以去营地里休息的，不必要——”
　　“别这么说。”赛菲尔笑着打断了劳伦斯的话。“这是一场属于我们自己的战争。每个人都需要为此做出贡献，我自然也不能例外。可我既然不如你这样能统领全局，也不如法缇娜可以指挥那些鼠人。甚至不如普通人的李斯特医生建立起一个临时医院。想来想去，也只有当冲锋队长这工作适合我了吧。”
　　“——谢谢了。”劳伦斯。这个时候不知道该说些什么好，只能用有些空洞的感谢表达自己内心的心情。而赛菲尔这个时候则垫起脚亲吻了一下劳伦斯的脸颊，然后在他的耳边小声的说道。“我们之间是不需要说谢谢的。”
　　劳伦斯的脸颊一下子变得如同晚霞那般通红，在两个人对视了一会儿后，为了摆脱现在这种窘况。劳伦斯强行岔开话题问到：“对了，你这边现在还有什么需要帮助的吗？”
　　“暂时没有了，不得不说你这段时间的安排非常合理，我看大家的士气都很高。”作为这几天一直在堑壕里和普通士兵待在一起的赛菲尔，她对基层士兵的具体情况颇为了解。“而且作为突击队员的鼠人们战斗意志和战斗里都称得上是精锐，尤其是配上你从新洲共和国搞到的那一批霰弹枪后更是如此。”
　　“如果是这样，那就好。”劳伦斯微笑着点了点头，接着说到：“今天我和你一起待在隐蔽部里警戒。因为我不知道战争会在什么时候爆发，所以更靠近前线一些总是件好事。”
　　“住在隐蔽部里？那现在军队由谁来指挥啊。”听到劳伦斯说的话后赛菲尔的嘴角先是微微上挑，但很快脸色恢复了平静并提出了一个问题。毕竟按照传统劳伦斯才是最高指挥官，而作为最高指挥官呆在一线战壕里总让人感觉哪里不对劲。
　　“我之前已经把指挥军队的权利交给了约瑟夫骑士，毕竟他是我们这里唯一的职业军人，在这种情况下更能够发挥作用。对于这一场战争，我觉得像我这样的业余人士还是在前线完成一些战术类工作并鼓舞鼓舞士气更合适一些。”
　　说完后劳伦斯耸了耸肩，他在这方面颇有自知之明，知道自己并不擅长在战斗爆发之后指挥军队迎战敌人。毕竟他关于军事类的知识全部都是在当键盘军事专家的时候学到的，纸上谈兵可以，但真正来真的就算了。
　　这一天剩下来的时间里劳伦斯就一直呆在一线的战壕里边慰问士兵，鼓舞士气。有点出乎他意料的是无论他走到哪里，哪个地方的卫队和临时招募的民兵都会举起武器发出了欢呼声。完全没有劳伦斯担心的那种面对战争的紧张。
　　劳伦斯视察完情况把这种疑惑给赛菲尔说了以后，这几天一直在前线和这些基层的士兵们待在一起的赛菲尔露出了一个了然的笑容。然后帮他一点点的分析为什么大家士气如此高涨的原因。
　　“大家士气那么高涨是非常正常的事情，毕竟之前可没有多少贵族们愿意和士兵们一起待在战争的第一线。再说了，你设计并指挥修建的这一系列工事虽然大家看不懂其中的奥妙，但给人一种很安全的感觉——”
　　这些内容总结出来就是虽然劳伦斯本人没有那种意识，对于普通人来说一名身为伯爵的高级贵族愿意和他们一起站在战争的最前线比多少动员演说都能激发大家的士气。
　　除此之外，那些卫队士兵因为能够和主君一起并肩作战而感到极端荣幸，民兵们则因为劳伦斯这几天对待他们的态度感觉为他这样的领主卖命是非常值得的。因此，现在大家整体的士气可以说是非常的高涨。
　　“而且据我所知，伯爵府的卫队本身就经历过战争，所以自然不会怕。而这些民兵们也见多了地精，不至于在接下来的战斗中直接崩溃。所以我觉得我们只要保持现在谨慎心态的话，这场战争应该能打出一个漂亮的胜利。”
　　“如果这样就太好了。”劳伦斯满意的点了点头，他已经把现在所有能做的事情都做了一遍，接下来就需要看面对真正战争时情况如何了。

307 接触战
　　战争是在第二天凌晨1:00的时候突然爆发的，不过鉴于地精们极其低下的组织度，所以趁着夜色偷袭的地精是由一部分超凡地精带着七八百名精锐的小股部队。因为如果不是精锐的话光是夜间夜间行军五六公里都能让前来偷袭的地精全部都跑完。
　　但它们很明显没有想到劳伦斯设计的这个阵地有防夜袭的功能，在它们摸到距离阵地前两三百米的地方时，有地精就觉得自己的脚踩到了什么东西，接着一阵刺痛从脚上传来。
　　虽然作为精锐的地精遇到这种袭击的时候能够保证自己不至于喊出来，可它在尝试把脚从那个很可能已经把自己脚底刺穿的尖刺拔起来的时候却感到了一点点阻力，接着自己的前方突然传来了一阵叮叮当当的声音。
　　而这个时候中招并尝试从地上拔起自己脚的地精并不是只有一两只，所以阵地前方叮叮当当的响成一片。察觉不对后那些地精们低下头才发现扎穿自己脚的是一些带刺的铁丝，而这些铁丝全部都连接着远处阵地前的铁丝网。
　　所以在拔起脚的时候他们也同时拉动的铁丝，接着带动了铁丝网上那些金属片以及铃铛发出了叮叮当当的响声。最后就被各种各样的枪械集火。
　　本来那些带队的地精头目以为阵地上火光很暗的情况下人类的军队很难看见它们，所以打算继续冲锋。但没想到这些子弹打的又准又狠，第一批附魔子弹就把那些领头的超凡地精头目打死了七七八八，接着一排排子弹直接如同一阵飓风一般刮过了它们的大部队。
　　当少数几个活下来的地精头目侥幸逃过一死重新组织部队的时候，发现手下的部队已经彻底溃败了。而密集的子弹仍然如同长了眼睛一般不停地落在他们这些幸存者的周围，逼迫它们不得不分散逃跑。
　　等彻底逃出生天之后那些地精头目们清点人手，才发现短短的几分钟时间里七八百名精锐只剩下100多只还活着，其中还有不少地精狼狈的武器和盔甲都丢掉了，身上还带着伤口。
　　显然，这种情况下它们已经无力继续进攻了，尤其是在没有搞清那一群人类是怎么在黑暗中看清自己的时候。
　　就在仅剩下的几个地精头目带着一批残兵败将灰溜溜逃跑的同时，被枪声从睡梦中惊起的劳伦斯他们才刚刚进入了战壕准备应战。结果刚进入战壕就正好看见法提娜带着几个下属从一线侦察哨位撤下来。
　　“情况怎么样？”看着几个鼠人都在肩膀上扛着步枪向阵地上的住所撤回的时候劳伦斯就知道战斗已经结束了。但是出于对这种第一次交火具体情况的关心，劳伦斯还是询问了刚才那件那阵枪声到底是怎么一回事。
　　“接近1000个地精偷袭，全是精锐部队。还有一些超凡者地精作为首领。”法缇娜略显轻蔑的说道。“真不知道那群也就是在这种微光夜晚能看见东西的地精到底是怎么想的，居然有勇气和我们打夜战。”
　　“我想他们可能不知道你们的存在。”劳伦斯想了一下后说到，毕竟之前因为考虑到鼠人更加擅长在夜间活动的缘故，所以在安排工作的时候全都安排在夜班工作。而白天的时候它们全都待在营地的帐篷里呼呼大睡。所以那些白天跑来侦查的那些地精们基本上没能发现鼠人的存在，因此才会在今天晚上自大的前来进攻。
　　而刚刚就是那些精锐的鼠人战士们第一时间发现了那些地精的存在，在地精们踩上布置在阵地最前缘带刺铁丝网的时候鼠人们也成功召唤来了那些备战的人类部队，接着让那些人类部队按照自己用曳光附魔子弹射击的方向集火射击给来犯之敌造成了严重的打击。
　　如果没有这些夜视能力超群的鼠人精锐的话，刚才那些挂在铁丝网上的金属片和金属铃铛也能提供进攻者的大致位置，进而让大家向着发出响动的地方射击。但这么一来就绝对做不到像鼠人那样第一轮就干掉大部分前来偷袭的地精头目，也不可能就这么干脆利落的以几乎零伤亡的代价取得最后的胜利。
　　简单的勉励了几句法提娜带来的那些鼠人战士后，劳伦斯他们返回了目前自己居住的那处工事中，刚刚躺下之后，娜拉的声音就在他的脑海中响了起来。
　　“我总觉得你之前设计的这个工事感觉好像有点眼熟，你这是从哪里抄出来的？我好像在之前诞生的时候从你的记忆里看见过这种工事的修法。”
　　“1917年，比利时前线。”劳伦斯简短的说，而这一下让娜拉回忆了起来。“一战后期那种完善的堑壕么？也对，面对喜欢搞集群冲锋的地精来说这能够让我们以最少的人手造成最大的杀伤，尤其是你手上还有30多挺机枪的时候。”
　　“没错，我就是这么想的。”劳伦斯说到，“但我有些担心他们一开始损失太大直接逃跑，如果这样的话，接下来的丛林游击战绝对会足够恶心，甚至会彻底摧毁我们控制这片土地的所有努力和计划。”
　　“所以明天这场战争绝对不好打，必须要把对方挡住，但也不能把对方吓回去。要尽可能多的消耗掉地精的有生力量。”说到这里劳伦斯张开嘴对娜拉和赛菲尔叮嘱到，“好了，大家晚安，赶紧睡吧。我想明天肯定是对我们而言有生以来最漫长的一天。”
　　第二天清晨太阳刚刚升起，薄薄的雾气还没有散尽的时候，一支支运动到距离海岸线十千米左右的地精大军就离开了它们临时搭建的窝棚向海边人类驻扎的地方前进了过去。
　　与此同时，人类军队也在吃完早餐之后进入了阵地开始布置。并·将大量的武器弹药搬进了前沿的临时弹药库中。
　　根据侦察兵的侦查，这群地精首先在距离人类阵地3000多米左右的丘陵地带建立了前沿的攻击基地，接着围着营地建立起了一曲。很明显，通过这几天如同送人头的不断前出侦察，地精们已经基本摸清了劳伦斯他们的人数和超凡力量水平。
　　因为劳伦斯隐藏起准备的某些杀手锏的缘故，作为指挥官的地精施法者们下意识的认为这次来这里的人类应该就如同之前那样凭借工事防守反击，毕竟之前几次的开拓战争中人类都是这样做的
　　考虑到很难一天攻陷人类阵地的情况，所以领头的那几名施法者地精开始组织手下这些杂乱的地精设立一处出发营地，避免被人类轻松的通过夜袭彻底击溃他们。
　　结果第一天大家就在这种静坐战中过去了，除了前沿阵地小规模的交火，或者说是那些被派来试探人类火力点的地精在单方面的吃子弹以外一切都显得非常安静。
　　“他们会不会不来进攻了？”当天晚上开战前会议的时候，作为临时军医院院长的李斯特有些担心的说道。“现在我们很多东西得从外界运进来，如果这样子长时间和本地土著消耗的话肯定是我们不利。”

308 鏖战
　　“这点你倒不用担心，李斯特先生。”看着场上几个对于军事和地精都不太了解的人在李斯特提出自己的观点后都露出了紧张的神色，劳伦斯赶紧解释道。毕竟这些人也代表着那些跟随大家一起到岛上的大部分普通人的想法。
　　“地精实际上是一种身上带有大量野兽特性的智慧生物。”劳伦斯首先向在场的所有人说出了这个世界智慧种族对于地精的定义，然后说道：“作为它们兽性的一面，也是最让智慧种族无法忍受的一面就是它们只会索取但基本上不会创造。”
　　“也就是说它们获取食物的方法仍然是最原始的狩猎或者是采集，只有在运气好的时候才会通过某种损耗颇大的方式制作一些肉干或者某些可食用植物的干作为临时储备。并不会像其他智慧生物那样有意识的囤积食物。”
　　“根据之前的侦查，现在和我们对垒的这群地精也是如此。聚集在一起的它们从这片土地上根本获得不了足够这么庞大的一支军队维持下去的粮食。”
　　“而另一方面地精本身就是混乱的生物，作为领袖的那些施法者，神职人员或者其他的什么想要短时间内约束它们没问题，但基本上不可能长时间的维持这种约束。所以它们必须趁着还有粮食以及能约束住部下的时候发动进攻。”
　　“如果那样，我们就放心了。”李斯特医生点了点头说到，接着开始汇报起了野战医院现在的情况。而在他汇报完之后，雷娜女管家站起来汇报了关于现在掌握的粮食数量以及能够维持多长时间。
　　这些非战斗人员们汇报的情况总结之后，劳伦斯觉得形势非常不错。毕竟手上有能够吃两个月左右的粮食，同时一座临时的医院也建立了起来。而且那些非战斗人员们也被组织起来接手了后勤工作，让劳伦斯能带着3000多人全身心的投入到战场上。
　　战前会议的结果在会议结束后就通报了所有的人，而这些被总结出来的事实让所有的人士气为之一振，同时之前的慌乱也消失了。7000多名开拓者现在形成了一个整体并快速且稳定的围绕着这场战争运转了起来。
　　第二天一早，当劳伦斯在战位上吃完自己早饭的时候。那些地精从阵地前一千米左右的丘陵灌木丛中走了出来，并在一些看上去是头目的地精打骂下草草列队，然后以30只到50只为一群零散地向阵地方向冲来。
　　“这是想进一步试探我们火力点的位置吧，外带消耗一些弹药。”看着这些顶多向前冲出1/3距离就被阵地上的那些精选出的神枪手整队整队打死在地上的地精小队劳伦斯想到，毕竟这些地精小队统一的特点就是装备极端简陋，看上去也像是老弱病残。
　　“应该如此。”一开站就飞到天上侦查的娜拉说到，“丘陵灌木丛的后边有大批的地精开始集结，尤其是我们的正面。”
　　娜拉的侦查结果并没有出乎劳伦斯的预料，毕竟现在劳伦斯他们的阵地外形实际上是以营地里的那个小山包作为中心并向两边延伸，形成了一个背靠海岸线的却月阵。
　　这么一来由于军舰上加农炮在短距离内只能直射的缘故，所以开战之后停泊在阵地后方大喊上的军舰火力顶多对却月阵的侧翼进行支援，而阵地的正面却因为那些战争工事的存在无法隔着工事打击阵地前的敌人。毕竟这个年代的火炮精准度还是欠一点，万一打偏的话炮弹很容易落到自己人的头上。
　　因此阵地的正面也就只能依靠守卫者们自己的力量守护了，好在这次劳伦斯不但在阵地的正面布置了足够多的军力，同时还从湖光市矮人欧仁那边搞到了一批自己新设计出的武器。所以他倒是有足够的把握守住正面阵地。
　　就在劳伦斯思考的时候，1000多老弱病残地精组成的小股力量已经消耗殆尽。不过这个时候地精们的大部队也成功的组织了起来，然后在那些地精之神的神职人员刺激之下从四面八方成散兵阵型开始试探性的进攻。
　　人类的阵地上立刻响起了枪声，开始的时候是零零散散的射击，是那些神枪手们点射那些进攻者们中看上去是头目的地精。不过这么做效果并没有想象中的好，因为在这种数千只地精一拥而上的情况下哪怕有某些小队的头目被击毙，但是在周围地精的裹挟下仍然会向面前人类的阵地冲去，顶多只能制造出一点点混乱而已。
　　同时因为地精们一拥而上的缘故，人类方的神枪手们也很难准确的找到那些小队头目们所在的位置。所以在三四分钟之后，剩下的5000多只地精逼近了铁丝网。然后被那些铁丝网死死的缠在了那里。
　　趁着这些地精被铁丝网缠住无法前进的时候，其他人类士兵也开始用手中的步枪射击了起来。虽然他们不如那些神枪手的枪法好，但两三百米的距离射击地精这么大的固定靶对他们而言难度还是不大的。
　　因为劳伦斯隐藏了不少火力的缘故，所以这一批摸到阵地前的地精们在损失了七八成的时候也成功的破坏了不少铁丝网和工事，并接近到了距离第一道战壕不足20米的地方。
　　“呜——呜——”随着几声杂乱且尖锐的号角声，一阵阵尘土从丛林的边缘传了出来。接着300多只骑着某种长着长长獠牙野猪野猪的地精骑兵疯狂的向人类的主阵地正面的方向冲了过来，而跟在他们后边的则是密密麻麻的土黄色地精脑袋。
　　“这就发动总攻了吗？”劳伦斯看着源源不断从树林里面冲出来的怪物睁大了眼睛。不过想想也是，哪怕有那些脑子不错的施法者维持秩序，但是这么多的地精也不可能做出什么精妙的战术迂回。
　　所以对地精们来说现在的战术也只有两种，要么就是一波一波的搞波次冲锋，等伤亡超过1/3以后一哄而散在整片土地上和劳伦斯他们打游击战。要么直接一波流顶着巨大的伤亡向前冲，看看能不能用地精海战术淹没劳伦斯他们。
　　尤其是这次地精的进攻还有地精之神的神职人员策动，这为地精带来了宝贵的组织度，但同样从某种角度来说也让地精的进攻中严重受到神灵的影响。。
　　而对于神灵们来说，有的时候面子比什么东西都严重。在那些神职人员汇报这次行动之后，地精之神就要求地精要给人类尽可能多的造成伤亡。
　　至于地精的损失对地精之神来说连个数字都算不上，毕竟对地精之神来说，展示地精的力量与自己的伟大才是最重要的。为了达到这一目的，地精的死伤并不重要。更别说地精们最大的优势就是数量优势。
　　因此这群地精现在也只能选择一波流强冲的办法来完成神灵的指示了，毕竟通过它们的侦查，人类的火力可以算是远超于他们，但存在着人手不足这个致命缺点。
　　从某种角度来说，它们是对的。毕竟野蛮种族大部分的胜利都是通过这种手段获取的。就这样，它们满怀着信心指挥着手中全部的力量向人类的阵地冲锋而去。

309 正面碰撞
　　“轰，轰，轰——”地精的全军出击很快被劳伦斯他们发现了，首先做出反应的是进取号，这条位于整个阵地最南边的军舰开始用船上的火炮向着自己火炮射界内的那些地精的集群点开始射击。
　　150mm口径的重炮威力极其强大，每枚炮弹的落点周围30米的范围内全部都是致命的杀伤范围，劳伦斯哪怕在阵地上都能看见随着一团黑色云雾的升起后，炮弹落点周围土黄色的地精当即扑倒了一地。
　　可惜的是进取号一侧只有三门火炮，同时一分钟也只能发射一发。所以哪怕炮弹杀伤力极强，但仍然无法阻止潮水一般的地精冲锋。
　　“对方数字有接近七万，我们之前的侦查有误。”这个时候娜拉突然发出了警告之声，“有两万地精藏在树林里，正在向我们的北侧移动。”
　　“明白。”劳伦斯接到命令后立刻让属下的传令兵将一串旗子挂在了营地中央的旗杆上，看见了这些旗帜后，正准备转过船身用自己另一侧火炮射击的进取号立刻加大了马力，拖着一股浓浓的黑烟向北方开了过去。根据阵地的长度以及进取号的速度，军舰应该能够在对方移动到指定位置之前赶到射击阵位的。
　　目送着进取号的离去，劳伦斯继续把注意力转到了阵地正面。刚才的那些野猪地精骑兵们给一线阵地带去了巨大的麻烦，高速移动的速度以及野猪的生命力让人类消灭他们成为了一个非常困难的工作。最后几个倒下的骑兵甚至冲到了距离第一道战壕不足十米的地方。
　　更关键的是，为了拦住这群骑兵避免它们冲进人类军队的战壕，那些机枪们不得不调整方向追着射击。结果导致部分本来打算藏起来的机枪火力点暴露。除此之外，那些骑兵也顺利的吸引走了大部分人的注意力和火力，给之后冲出来的地精主力争取到了宝贵的时间。
　　劳伦斯这个时候也从被击毙的野猪骑兵身上收回视线并向前方看去，结果看见地精群如同海浪一般一拨拨的向阵地方向冲了过来。
　　这些地精以每70到100只作为一个集群，其中大部分都是普通地精构成的集群。但是中间混着很多精锐地精，熊地精，大地精甚至地精超凡者组成的小队。
　　地精的核心小队虽然数量上并不多，但是却隐藏在大群普通的地精中并借助它们作为掩护快速靠近劳伦斯他们所在的阵地冲锋。
　　看着地精们源源不断的从树丛中冲出几乎铺满了阵地前的所有空地的时候，劳伦斯就知道自己应该让大家准备那些后手了。因为第一批地精已经到达了铁丝网并开始破坏起了那些阻挡住它们去路的铁丝网。
　　这种破坏的效率是非常低下的，毕竟地精们也不可能带着专用的铁丝钳，工兵铲甚至是爆破筒去破坏这些横在它们面前的障碍物。
　　“让迫击炮发射吧。”劳伦斯看着在铁丝网前堆叠起的地精尸体说到，机枪扫射让那些被铁丝网绊住脚步的地精们一片片的死去，但后边涌上来更多的地精则把这些死去的地精尸体铺在地上翻越铁丝网一步步的向堑壕方向冲了过去，更要命的是，这个时候大批的熊地精和大地精的身影越过了近千米的平地出现在了铁丝网前。
　　传令兵立刻用旗语将劳伦斯的命令传达到了营地围墙下的迫击炮阵地上，接着这些在船上临时训练出的炮兵依照之前规划好的区域开始调节火炮的角度，最后再由一名装填手双手拿起炮弹放进炮口中。
　　“放！”随着炮兵指挥官猛的向下一挥手中的小旗，那些握着炮弹的炮兵立刻松开了双手让炮弹沿着炮管滑落到炮管底部，令炮管底部的撞针接触到炮弹尾部的底火。
　　“咚——”随着一声清脆的金属撞击声，迫击炮底部的底火加上附加药包被点燃之后产生的大量气体瞬间膨胀开来，然后沉重的炮弹推出了炮口，划着一道优美的弧线越过城墙一头扎进了铁丝网前猬集在一起的地精群中。
　　刹那间，那些聚集在一起奋力前冲的地精中迸溅起了一片片夹杂着残肢断臂的土浪。进而在整齐的冲锋阵形上露出了许多鲜血淋漓的缺口。与刚才缓慢射击的重炮不同，迫击炮弹如同雨点般落下，几乎将阵地前方堵在那里的地精一扫而空。
　　虽然在神灵的感召与周围同伴的裹挟下后边的那些地精们仍然在奋勇冲锋，但满地同类的残骸还是让天生就有些缺乏勇气的它们放慢了冲锋的速度。
　　清理完铁丝网前聚集着的敌人之后，迫击炮手开始调整火炮的角度让炮弹落点慢慢的向远方延伸。与此同时之前一直隐藏从未射击过的蒸汽机枪开始从隐蔽的地堡里向外喷吐子弹，将那些铁丝网前残余的地精成片的放倒。
　　这些幸存的地精中那些精锐和精英亚种，比如熊地精或者大地精的比例要远远的大于普通的地精。一方面，在面对战场上横飞的炮弹碎片以及子弹的时候以它们的生命力和灵活性更容易存活下去。而另一方面比普通地精高一些的智力令它们可以借助战场上的这种地形甚至是同伴的尸体减少对自己的伤害。
　　但是它们在面对那些专门瞄准自己扫射的子弹时绝大多数并没有比普通地精强到哪里，很简单的就被那些高速从战场上飞过的钢芯蒸汽机枪子弹打的扑倒在地。
　　有少数达到超凡水平的地精成功的冲出了铁丝网前的死亡陷阱，不过在接近堑壕的之后被赛菲尔带领的超凡者组织的突击队成功的拦截了下来。在面对有组织的超凡者突击队以多打少的情况下，这些零零星星冲过来的地精超凡们纷纷饮恨沙场。
　　这种失控的地精超凡冲锋令铁丝网前的地精彻底乱成了一团，因为这些超凡地精们往往都是地精军团基层的头目。在它们纷纷被击毙之后刚才还勉强能维持秩序的地精们彻底乱成了一团，既无法前进，也无法后退。
　　其中有一些地精的确在神灵的感召下仍然保持着前进的勇气，但是面对从未见过的战场状况让它们根本不知道接下来自己该怎么做。
　　但是在好运气的庇护下，有几股地精顺利的顺着刚才那些超凡地精前进后留下的逼近了战壕并利用手头粗糙的标枪和平时狩猎时用的小型弓箭像躲在战壕内的人类武装力量发起了反击。
　　可惜这种仓促之间不成规模的零零落落的射击对躲战壕里的士兵杀伤力并不大。只有少数几个倒霉蛋被标枪或者带有毒性的小箭命中后被顺着交通壕抬了下去，很快后备人员便补上了他们的位置继续向外射击。
　　随着一个基数的炮弹发射结束之后，正在冲锋的地精群被割裂了开来。距离人类阵地比较近的那一半地精们彻底的踟蹰不前了，它们既不敢向前面对人类密集的火力，也不敢向后退面对后方地精施法者组织起的都战队和仍然不断炸响的迫击炮弹。
　　面对这种情况，堑壕中的民兵们在卫队士兵的引领下开始向延伸战壕前进。从侧面将更多的地精纳入自己攻击的范围内，战场上人类也从此吹响了反击的号角。

310 氯气
　　人类的反击非常的顺利，很快他们清理掉了那群聚集在铁丝网前方的地精们。而被炮弹隔断在后方的那些地精们也只能眼睁睁的看着前方的同伴们被彻底的消灭掉。
　　但迫击炮并不能一直射击下去的，哪怕矮人在这批迫击炮炮管制造的时候就加入了不少魔法金属，但这个年代钢铁水平还是让劳伦斯这一批对火炮重量的严格要求的迫击炮并不能可以短时间内连续射击。
　　所以在每门炮急促的打完二十发炮弹之后就不得不暂时停止发射让炮管冷却下来，而就在等待火炮冷却的时候，从地精的背面传来了一道肉眼可见的光芒席卷了战场上的所有地精，接着开始溃逃的地精又重新鼓起了勇气冲了上来。
　　“大规模神术。”劳伦斯在那些光芒显现出的一刹那就认出了地精们在搞什么鬼，而在空中侦察的娜拉也同样看到了地精身后之前被隐藏的东西。
　　“哥哥大人，对方藏了一个祭坛，而且还是等级不低的那种。”虽然依靠神力的遮掩，地精们成功的在劳伦斯他们战前反复侦查的情况下成功的将一个祭坛隐蔽的搬运到了距离战场很近的地方完美达成了突袭任务。但在施放神术之后，作为神术来源的祭坛自然无法被隐藏，很快就被天空上监视的娜拉发现了。
　　“用不用我现在过去摧毁那个祭坛，对方的祭坛隐藏在几个丘陵中间，只有少数人看守，如果偷袭的话，我个人觉得拿下那个祭坛难度不大。”发现祭坛的第一时间，娜拉就和劳伦斯联系并请示道。
　　“没必要冒险。”劳伦斯制止了跃跃欲试的娜拉说道，“我的秘密武器也准备好了。现在让那群地精们猪突冲锋也算是一件好事，让我能把它们一网打尽。免得之后还要在整片林子里抓那些四处逃散的地精。”
　　就在劳伦斯说话的时候，大量上边用白色油漆写着自来水消毒剂的黄绿色色瓶子被从定居点临时挖出的地下仓库中取了出来送到前线的战壕里。同时另外一批将弹头染成对黄绿色的迫击炮弹也被送到了炮兵阵地上。
　　“执行最后方案吧。”看着二线堑壕和迫击炮阵地上同时升起了一面红旗，劳伦斯约瑟夫骑士说到。“我觉得现在是时间了，而且风向和风速也很合适。”
　　“您说的没错。”仔细看了一下战场上己方的旗帜，然后再看了一下那些顺着之前倒下的地精尸体突出来的通道一路向前，距离正面战场主攻方向第一道堑壕越来越近的地精群落。约瑟夫骑士立刻向身后的传令兵下达命令。“发信号，把代表正面战场的那面红旗升起来。”
　　很快，指挥所后边升起了一面红旗。之前一直紧盯着指挥所的那些一线部队指挥员们看见信号之后立刻吹响了脖子上挂着的铜哨。
　　在急促的铜哨声中，之前安置在堑壕前的那一批一面写着此面向敌的扁木盒纷纷炸了开来，之后击破木盒的盒盖向前呈扇形飞出的钢珠将那些距离阵地不远的地精们一扫而空。趁着这个间隙，一线战壕的战士们纷纷顺着交通行向后方撤退了下去。
　　等到大家都撤退下去的时候，刚才进攻势头被阵地前安放的那些定向雷打下去的地精又再一次如同潮水般涌了上来。这次因为堑壕中守卫撤退的缘故，它们很轻松地冲到了距离堑壕只有十几米甚至几米的地方。有个别的地点某些地精甚至狂热的趴到了铁丝网上，然后让同同伴踩着自己的身体越过最后一段铁丝网冲进堑壕。
　　“嘟——”又是一阵激烈的哨声，100多个穿着橡胶雨衣，脸上带着看上去有些像猪鼻子的橡胶防毒面具的人员快速打开了那些被放置在第一道战壕后方十几米处第二道战壕边沿上放置的绿色钢瓶。
　　倾刻间，数千个钢瓶同时释放出了大量黄绿色气体。然后在从大海吹向陆地的微风吹拂下向阵地的前方蔓延了过去，与此同时，那些迫击炮也把刚才准备好的特殊炮弹打向了地精大部队的后方，制造出了一片片黄绿色的气体屏障。
　　接触到这些绿色的气体之后，地精们如同被镰刀割过的麦子一般成片成片的倒下。这让在旁边站着的法缇娜脸上露出了疑惑的神色。
　　“臭云术？锁喉毒气？”看着成片倒下的地精们，法缇娜小声的嘀咕道，“这要笼罩整个战场该用多少个卷轴啊。”
　　和劳伦斯的前世不同，这个世界的人们对使用毒气并没有什么道德上的问题。只不过因为之前的毒气全都是和魔法有关的原因，所以在应用上没法普及。
　　“这是科学与知识的力量。”看着战场上可以算是大局已定，劳伦斯一脸轻松地扭过头对法提娜说到，“我没有使用任何一张魔法卷轴，只是从联邦那边买了30吨氯气而已。”
　　在上次雄鹰堡伤寒爆发之后，联邦开始寻求解决城市水污染的办法。毕竟那次袭击让联邦意识到了像城市这种人员密集区的供水系统虽然要比过去那些私人挖的那些很浅的水井要安全的多，但也实在容易出现这种大规模疾病传播的情况。
　　而劳伦斯作为联邦科学协会的会员自然也收到了问询的信函，接到这封信函之后劳伦斯只是略略的思考了一下后拿出了应对方案。这个方案实际上非常简单，那就是使用氯气消毒自来水。
　　毕竟这种方案在他的上辈子的那个世界上从发明出后就被使用了100多年，而且直到劳伦斯意外来到这个世界前一直都在被各个自来水厂使用，所以必然有其优秀的一个方面。
　　最后等劳伦斯从新洲共和国回来的时候就收到了联邦给他的信件，信件上表明他的方案因为低廉的成本和简单的可操作性被联邦政府所采纳。
　　虽然一开始的时候他还有些担心在没有电解法的情况下他们如何弄到廉价的氯气，但后来他才得知电解法可以用一种简单的魔法代替，而对法师们来说，只要忙一个小时左右从盐水中分解出的氯气就能够供雄鹰堡这种大城市三天使用了。
　　除此之外，发达的蒸汽机工业也能为氯气的运送提供充足的压力容器。因此只要雇佣几位法师在海边建立起氯气生产工厂之后，这些氯气就很容易通过铁路运送到各大城市中。在通用性上也比其他的方法了不少。
　　因此在劳伦斯拿到伯爵爵位的时候，氯气消毒这一新鲜玩意已经开始在白鹰联邦沿海的各大城市中流行了起来，并且正快速的向内陆城市蔓延过去。
　　而也就是在这种情况下，劳伦斯才顺利的弄到了30吨的氯气制造出一批用于施放的钢瓶和特种弹在之前由赛菲尔的船只运送了过来，并在今天全用到了战场上。
　　现在看来这种毒气的第一次使用效果极佳，随着气体不断的向那群地精蔓延过去，大部分身体素质还不如人类的地精快速的死去。少数掺杂在普通地精中的熊地精，大地精以及毕竟超凡者们虽然能够抵御毒气对他们的侵袭，但是它们这种零零散散冲向二道堑壕的做法也只是给那些严阵以待的守卫者们送人头罢了。

311 胜利
　　在这场毒气战开始之前，劳伦斯最担心的是对方的那些神术使用者们改变战场上的风向让毒气倒卷回来。所以他不但在己方阵地附近准备了大量的石灰水，还在定居点的小山丘下方专门挖掘一处大角鼠的临时神龛，并请那位大角鼠的祭司随时准备反制对方的神术。
　　但出乎意料的是毒气释放开始之后，地精们的神术并没有像预期中最糟糕的状态那样被释放出来。按照娜拉的侦探结果，这和之前劳伦斯他们隐藏了迫击炮的射程很有关系。
　　因为劳伦斯之前限制了战场上迫击炮的射程，所以这群地精的祭司们在毫不知情的情况下将祭坛放置在了那些大口径迫击炮的射程范围内。
　　虽然因为军舰的存在带来的舰炮威胁让这些地精祭司们带着自己的祭坛藏在了某处丘陵的后方，毕竟按照传统的火炮性质，这些并不是很高的丘陵的确能够挡住那些直射火炮的攻击。但它们的确没有想到迫击炮这种新式火炮的炮弹居然是从天而降的。
　　因此在火炮的第一轮射击之后，那些混杂着爆破弹和氯气弹的大口径迫击炮弹在第一时间就干掉了那群毫无防备的祭司们。这不但让对方可能使用神术令风向突变，毒气倒卷的威胁解除。同时也相当于彻底干掉了地精们的核心指挥机关。
　　这造成的直接后果就是地精们立刻陷入了一片混乱之中，根本不知道是应该撤退还是应该继续向前。结果造成了一地精群在第一道壕沟附近大规模聚集在一起的情况。
　　人类一方的联军自然不可能放过这样的一个大好机会，大家迅速集中了全部的火力向着滞留在阵地前的地精们倾泻了过去。
　　不过因为风向的变化以及地精密度的原因，有不少阵地前的地精还是从毒气中幸存了下来，然后下意识的向着现在没有毒气笼罩的人类阵地方向埋头猛冲。
　　对于现在在第二道防线上的战士们来说，他们只能看见无数土黄色的地精们宛如泥石流一样从黄绿色的雾气中冲出接着跌跌撞撞地向自己的阵地冲了过来，其中有不少冲着冲着就捂着自己的喉咙倒在了地上。不过那些还能活动的地精丝毫不顾及倒下的同胞，而是踩着同胞们的尸体疯狂的向自己的面前冲了过来。
　　面对这样的情况，第二道战壕里的战士免不了有些紧张。毕竟他们中大部分都只是一些普通人，没有面对过这样的情况。好在随着各个小队队长的哨声和大吼声，他们还是能够按照之前训练的步骤机械的射击，装填，再射击，面前的地精也一层一层的倒下。
　　不过看着面前的地精一层层倒下，哪怕个别冲进堑壕里的地精也被赛菲尔带着突击队斩杀，并没能造成多少伤害。士兵们心态也慢慢的调整了过来，射击的频率和射击的准确度也越来越高，而这进一步遏制了地精冲锋的势头。
　　战场上爆炸形成的烟尘和之前释放的氯气弥漫在了整个战场上，形成一股暂时无法散去的烟气。这让那些藏在雾气里的地精显得模模糊糊好像阴影中的怪兽一般。
　　好在有着娜拉的空中侦察，劳伦斯现在还是能够暂时把握住战场上的情况。随着战线前方不断的杀戮，时间缓缓的流淌了过去。与此同时之前准备的氯气已经释放完毕，在海风的吹拂下开始慢慢远离人类所在的战壕。
　　“保持警戒状态开始打扫战场吧。”当黄绿色的氯气团进一步向前之后，战壕的前方已经没有拼命进攻的地精了。只有一些零散的地精失魂落魄的在那里游荡着。
　　“我们这是——胜利了。”那些在这个岛上临时招募过来的追随者们一脸不敢置信的看着面前这片躺满了地精尸体的土地。在他们的记忆中，虽然单个的地精并不可怕，但集群的地精却能够像蝗虫那样摧毁拦在它们路上的一切。
　　令他们没有想到的是，现在这一群岛上几十年来规模最大的地精集群居然就这么轻易的被自己所消灭，完全超出了他们来之前那种做好至少牺牲一半人的想法。
　　“一切都是生产力的发展所带来的。”劳伦斯对身边的那些高级指挥官们说到，现在战场上的雾气正开始散去，露出了刚才被草绿色雾气遮挡的满地地精的尸体。“如果使用魔法的话，我们要想达到这样的效果的话肯定承担不起。”
　　阵地的正面，一部分民兵在卫队士兵带领下刺刀挂在了枪口上爬出了战壕给地上那些地精尸体补刀，而大部分的主力部队则开始向两翼移动，去追击那些并不在氯气释放正面而逃得一命向树林亡命奔逃的地精们。
　　随着雾气慢慢的散去，娜拉也对战场的现状有了一种全面的了解，进而把据观测到的一切传送给了劳伦斯。从这片共同的视线中。劳伦斯发现绝大部分的地精都死在了战场上，只有五六千零散的地精逃出了火力范围跑进了林子中。
　　也就是说，劳伦斯刚才的毒气战干掉了90%以上的地精。而接下来大规模的追杀会进一步消灭更多的地精，这就代表着如果能够按照原计划攻克那个满是地精的山洞的话，他们就可以在牛角湾这片沿海最大的平原彻底安定下来了。
　　这个时候人类军队也组织了起来，接着分成许多小队向着林子追杀了进去。最特别的是在每个小队里面都有一个鼠人作为引导者。
　　虽然说鼠人在丛林之中和地精们也就是半斤八两的水平，但如果考虑到现在双方的组织度和装备上巨大差距的话，那些溃逃中的地精们不可能对混编有鼠人的追击小队造成多大的危害。
　　这场追击一直持续到了下午四五点，最后一支追杀的部队才从丛林里面撤退了出来。统计完他们的结果之后，最终结果出现在了劳伦斯他们的写字台上。
　　十几分钟后，劳伦斯走出了门挥舞起了手上的文件，并对那些站在房门外的人高呼到：“我们几乎全歼了入侵的地精们，大概只有2000多只近3000只地精从这次战斗中逃脱。
　　所以我们胜利了，现在大家可以欢呼了。”
　　“伯爵万岁！”听到这个好消息之后，等候在房门外面的那些民众们先是停顿了一下消化劳伦斯所说的这句话，接着几乎同时高喊了起来。
　　接下来就是一系列的战后工作了，那些老弱妇孺们开始拿出各种各样的食品开始烹饪了起来，而青壮年除了一部分巡逻的人物以外，大部分则前往那个丘陵地带砍伐灌木架起柴堆开始焚烧地精的尸体，接着又在选定的地方开始挖坑。
　　毕竟这些地精全部都脏兮兮的，鬼知道身上带了多少病菌。所以按照计划劳伦斯将它们全部聚在一起用火焰烧一遍，然后和石灰一起深埋。
　　这天晚上，大家在阵地上举行了一场欢乐的篝火晚会，一洗之前由于强敌压境而紧张的整体气氛。因为这场胜利对他们来说实在是太重要了，决定了在场所有人未来该何去何从。

312 犁庭扫穴（上）
　　这一场战争对人类来说可以算是大胜，因为哪怕是面对着地精能做到全歼几万只地精而己方只死亡17人，受伤100多人都能够算得上是一场完美的胜利了。
　　不过战争结束之后，建设这片土地也就变成了劳伦斯他们的主要任务。而想要完成这件事情的话，前往这处平原的出入口并堵住那处能够供大队地精出入的山体内部溶洞体系才是重中之重。
　　于是在第二天一大早，劳伦斯就带着精锐部队同法缇娜手下的那些刚刚完成了一次对大角鼠重要献祭的鼠人们一起向着那处山脉行军了过去。实际上，那处山脉距离海岸线只有40多千米，但本地的地形让劳伦斯他们不得不花两天时间在行军的路上。
　　而其他的人则在赛菲尔的领导下开始真正的建设一处码头以及供人员居住的小镇，同时将那片土地上原来曾经开垦过但现在已经荒废的田地重新开垦出来。
　　虽然说赛菲尔在这方面并不是很懂，不过想来按照劳伦斯留下的那一本非常详细的开拓手册去做外加几个家臣帮助难度并不会很大。
　　更别说之前劳伦斯向农业教会发出的邀请获得了回应，只要两三天时间就会有一只农业教会小队搭乘船只到达这里，在这种双管齐下的情况下，哪怕没有他的现场指挥就足以让赛菲尔坚持到他返回的时候了。
　　“你们说这个地方为什么要叫牛角湾啊？”行军的过程是非常枯燥的，但劳伦斯却找到了一些可以做的事情。他一边向前行军，一边询问着那些跟着自己的本地领民代表们搜集资料。“这个地方的地形又不像牛角，我也没在这片土地上见过任何和牛有关的动物。”
　　“那是因为这里最早驻扎着几个牛头人部落，我的勋爵大人。”一名三四十岁，在民兵中担任连长的中年男人以一种谦卑的姿态说到。“在第一次人类登陆这个岛屿的时候，当时的船长就和这群脾气比较温和的牛头人建立了一些联系。”
　　“但是后来随着这个岛屿中央地精数量的快速增长，我们人类不得不离开这个重要的早期贸易据点。然后就失去了那些关于牛头人的任何信息。也不清楚他们是离开了这里，还是被地精们所消灭。但至少这个岛上的人类从那以后再也没有见过他们。只留下一个地名标记在了地图上。”
　　说着话的时候，这名民兵连长指了指旁边丘陵上那片没有被高大植物覆盖着的顶端说到，“看，根据传说这个丘陵上边以前就是牛头人的一个部落，根据后面来到这座岛上的那群老爷们所说，他们之后过来侦查的时候在部落里面没有找到任何有价值的宝物或者是动物的骸骨。如果没有意外的话，牛头人们很可能是主动搬走的。”
　　这个消息对劳伦斯来说没有多少意义，毕竟牛头人搬走已经100多年了，就算有什么留下的痕迹也不可能继续追踪了。不过如果只是作为对这个岛屿历史了解的过程的话，这件事情还是让劳伦斯收获颇大的。
　　比如说牛头人和牛并不一样，是一种杂食生物。以畜牧业和采集作为收集食物的手段。如果说这片土地上曾经有过几个牛头人部落的话，那么至少能说明这片土地足够富饶。不然的话牛头人这种大胃口的家伙是很难在这种地方坚持下去的。
　　两天之后，劳伦斯终于赶到了这片平地最北端的山脉脚下。而再向西五六千米的地方则是山脉与河流的交汇处。这片土地实际上就是被山脉和河流包围起来的一片平原，而山脉一路向上岛内延伸的话正好可以看作是整座岛屿最高峰向西边伸展出的一条山脉。
　　“这条河流下游河流的流速并不算缓和，以地精们的能力根本做不到大规模过河。而如果小股地精过河的话，只要被发现就会被我们消灭掉。”看着面前山壁上被垂下来的藤蔓遮住一半的山洞，劳伦斯身边的那名民兵介绍到。
　　“因此，只要堵住山脉和河流交汇处的那个位于河滩和山脉之间的通道的话，岛屿深处的那些地精就不可能大举进入到这片平原里。”
　　“这也就是为什么一开始那些开拓者都选择这片平原作为落脚点的原因，因为这片土地除了足够肥沃，有巨大的发展前景以外同样易守难攻。”
　　“可让所有人都没有想到的是，地精们居然在这个地方的山脉中找到了一系列能够穿过山脉的山洞。这也就导致那群地精们很顺利的绕开了重兵驻守的山道进入了平原之中。而地精一旦集群的话，想要对付它们的难度就会呈指数上升。”
　　说到这里，民兵的脸上露出了一副可惜的神色。要不是这些问题的话，岛上的土地矛盾应该不至于像现在那样那么的严峻。他也不用像现在这样冒着生命危险，不辞辛苦的追随者面前的这位伯爵来到这里同地精作战了。
　　劳伦斯知道这名民兵说的都是真的，因为地精分布范围实在太广的原因，所以研究地精的学者们也非常多。同时也有大量描述地精的著作。
　　少数的地精实际上一直处在野外生态链的底端，普通的野兽都能对它们造成致命威胁。但随着它们数量上升，棘手程度会呈指数上升。如果聚集到几万这样的规模的话，它们甚至会像前两天那样如同潮水一般舍身忘死淹没挡在他们道路上的一切。
　　虽然说牛头人和精灵一样属于白银种族，也就是说拥有白银之躯，只要修炼就能顺畅的升级到专家级。但他们也和精灵一样属于生育的困难户，在面对海量的地精时这就成为了他们致命的弱点。
　　同理，牛头人也很擅长在阴暗且复杂的地下空间战斗。比如幽暗地域甚至有一些牛头人的城邦，但前提条件是这些地下空间必须在尺寸上不能过于狭小。可问题是现在地精们活动的那些隧道牛头人连进都进不去，更别说在里边战斗了。
　　而现在这种窘况也是劳伦斯所要面对的，虽然对人类来说这些隧道还是能进去，但光是带着全套装备顺着隧道行进就已经显得有些困难了，更别说在这种地方战斗了。
　　“吱——大角鼠必将保佑着我们。”当小队在洞穴群门口安营扎寨之后，那名鼠人的祭司也带着鼠人们挖出了一个洞穴祭坛开始举办一场祭祀仪式。随着最后一句祈祷词念诵出口，劳伦斯能感觉到虚空中一个伟大的存在将极其微小的注意力投送到了那个简陋的祭坛上。
　　在场所有的鼠人立刻围着祭坛跪下念起了祈祷词，而人类则向着祭坛的方向鞠躬以示真正神灵的尊敬。
　　几秒钟后这种注视感消失了，而那名祭司眼睛里则冒出了狂热的火焰。他挥舞着手中的尖刺指着洞口高呼道，“按照神灵的意志，让我们和人类盟友一起清理掉洞穴里所有的地精，把这块土地为吾主夺回来。”
　　“吱——”所有鼠人一起高呼到，等高呼喊口号之后，在场的所有人不分人类还是鼠人全部都站在空地上，开始按照劳伦斯和法缇娜的命令编成混合小队准备投入到战斗中去。

313 犁庭扫穴（下）
　　这位鼠人祭司现在之所以如此激动的原因也很简单，除了感受到自己侍奉的神灵对自己现在所做事情的赞许以外，也发现自己现在有希望从劳伦斯这个领主手中获得自己最心仪的那件宝物。
　　之前的战斗中人类联军一方缴获的东西可以说是惨不忍睹，毕竟无论是千疮百孔还缠过臭烘烘地精的皮甲还是杂质多的比原矿都好不到哪儿去粗制滥造的武器对人类来来说基本上一文不值。而剩下的削尖的木棍以及那些用草和树藤编制成的地精围腰布不值钱，还要花人力把它们全部销毁掉避免沾上跳蚤或者是臭虫。
　　也就是说，如果不考虑战略意义以及战斗后可能获得的土地的话，这场战争对劳伦斯来说就是赔本的。缴获的东西很明显连弹药费都报销不掉。
　　不过这并不代表地精们一点好东西都没有，比如说之前被那群地精的神职人员扛出来的移动祭坛就是这样一件好东西。虽然这个东西对地精之外的所有生物都没什么用，但如果把它献祭给和地精之神有仇的神灵的话很容易从神灵手中获得神恩。
　　鼠人祭司实际上现在就在盯着这个祭坛，可惜在之前战斗中他只是备战，并没能做出什么贡献，所以战后能够获得的战功只有一点点，很明显是不可能兑换那个祭坛的。
　　为了保证下一步行动的顺利，这位祭司干脆与其他鼠人一样把自己的战功算在鼠人这个大集体中。因为之前鼠人在夜战中的卓越表现，所以他们的集体战功兑换直接从劳伦斯手中兑换走了300把短管泵动式霰弹枪和足够的霰弹用于接下来的洞穴搏杀。
　　不过也因为劳伦斯在记录战功的时候做到了基本上一视同仁，所以这位鼠人祭司对劳伦斯的认可程度大大提高了。对他而言，自己的这位非同族领主只要能做到大方向上的公平，就代表他是一位可靠的领主，值得自己奉上忠诚。更别说刚才神灵的意志也同样指示他要和这些人类紧密合作。
　　对于劳伦斯来说，刚才鼠人神灵关注这里虽然有些意外，但也没有多少不合理的地方。毕竟鼠人的神灵大角鼠和地精之神可以算得上是一对死敌，在这个刚刚歼灭了几万地精有生力量又打算对地精犁庭扫穴的岛屿上，大脚鼠自然会向参加了战斗的自己的神职人员表达出自己的喜悦。
　　至于这两位神灵之间的仇恨属于根本就不可能调和的，先不说双方分别归类于文明和荒野两大对立的阵营，光是作为种族神而两个种族生活空间有大量重叠这个问题就足以让祂们不死不休了。更别说两位神灵还有大量重叠的神职。
　　说真的，那个缴获的祭坛对劳伦斯来说就是一个鸡肋，除了被封印在临时挖出的宝库中等待这个鼠人祭司兑换以外没有任何用途。
　　因为对其他人来说，哪怕和地精敌对，甚至计划灭绝这个岛屿上所有的地精也并不会引起地精之神的太多关注。但是如果摧毁这个等级不低的移动祭坛的话就相当于向神灵吐吐沫，一旦被盯上麻烦就太大了。
　　但鼠人祭司根本不用担心这些，作为侍奉地精之神死敌大角鼠的祭司，亵渎那些自己神灵死敌的祭坛后并向自己的神灵献祭是他们的义务。更别说对于他们这些虔诚的祭司来说，越能引发敌对神灵的仇恨就越能获得自己神灵的神恩。哪怕因此死在敌对神灵手里在他们眼中都是无比荣耀的。
　　因为祭司的鼓舞和神灵的关注，所有的鼠人现在士气高涨。而人类也因为友军同样士气高涨。在这样的情况下，劳伦斯他们分成小队进入山洞开始了清理的工作。
　　作为地精们大举进入这片平原的入口，这处山洞里面自然有不少的地精守卫。但由于之前的惨败，现在留在这里的地精精锐屈指可数。更糟糕的是，在之前那个地精祭司团被从天而降的迫击炮炮弹全灭之后，这里的地精彻底失去了指挥。
　　缺乏指挥的地精只能说是一盘散沙，尤其是对地精来说，如果没有能够压制它们的某些东西存在的话。它们混乱又胆小的天性会让它们彻底失去组织，变的和野兽一样混乱与蒙昧。
　　而这一切导致在劳伦斯他们进入这处洞穴的时候发现洞**的防御极端薄弱，在那些领路的鼠人们配合着劳伦斯的怪物虚影和纸人的侦查破坏一路上的陷阱和机关之后，这支人类与鼠人的联军轻松的击溃了那些残余的守卫力量，冲进了整个山体中最重要的那处洞厅附近。
　　“呃——”一只拿着武器守卫在一个洞口的地精发出了一声短暂而低沉的呻吟声后扑倒在了地上，接着大股的鲜血从脖子处冒了出来。如果走近的话，会发现它的脖子上出现了一条断面光滑的巨大伤口，甚至切断了颈椎。
　　“47。”娜拉小脸面无表情的收回了刚才割断这名地精脖子的丝线，然后向前飞了过去。作为一个能够一直飘在天空中的小人偶，她在这种地方有一种如鱼得水的感觉。
　　毕竟那些放置在地面上的触发性机关对飘在天空中的她一点效果都没有，而不需要任何光都就能够发现对手位置的特点也让她可以在这种地方去伏击这里原本的主人地精。
　　由于不留活口外加道路过于狭窄的原因，所有的小队推进速度都快不到哪里去。劳伦斯他们这个小队这样借着人偶快速干掉路上所有的敌人来到中央洞厅的时候，发现其他小队都还没有能够到达计划的位置。
　　好在其他的队伍有鼠人领路也并没有遇到太多的阻碍。除了两三支小队因为道路前方设计的是塌陷式陷阱，哪怕鼠人能够提前排除还是没能保住通道。迫使他们不得不从其他通道绕路以外。大部分的人员还是按时赶到了指定位置。
　　接下来的总攻就显得有些乏善可陈，摆脱了之前狭小的地形之后，优秀的武器给了人类和鼠人联军极大的优势。在这处毫无遮掩的地方，地精们很快就全军覆没了。
　　战斗结束之后，劳伦斯他们确认没有漏网之鱼后点起了随身携带的油灯照亮了整个空间。在此之前，他们只敢把一点点荧光粉抹在鞋跟上让后边的人能跟上自己。
　　毕竟在之前的那种有敌人的黑暗中点亮灯火可不是一件多么明智的事情，哪怕这样子能够获得更适合自己的视野，但也同样容易给黑暗中的敌人指明自己的位置。让自己变成一个活靶子。
　　随着一盏盏的灯火被点亮，这处有如大教堂一般广阔的空间出现在了大家的面前。洞顶的石钟乳和山洞下方的石笋将整座洞厅装点的犹如一座华丽的宫殿。
　　而就在整个空间被灯火照亮的时候，所有人也搞清楚了为什么这个山洞哪怕有那么多的通风口，但整个空间还是充斥着腐臭味的重要原因：
　　洞厅的中央是一座规模不小的小山，这座小山完全是用没有吃完的生物骨骸和遗骸构成的。在灯照上去的时候，无数空洞洞的骷髅眼眶好像都在看着劳伦斯他们一般。

314 地精祭坛
　　“战神在上。”一名应该是以前神圣维斯比帝国移民后裔的民兵发出了一声呻吟声。“这是何等的邪恶，又是何等的亵渎。”
　　劳伦斯觉得这位民兵做出的总结可以算是非常的精辟了，他面前的这一堆骸骨构成的小山大概有两人多高，向外散发着肉类腐败后的臭味。在这座尸骸组成的小山最下方是一些已经彻底白骨化的尸骨，而上方很多骸骨上还保留着血红色的肉丝。
　　实际上有不少野兽有把自己吃过的食物残骸第五道巢穴里或者巢穴附近的习惯，所以进入野兽洞穴探索时闻到恶臭这种事情对大部分有过冒险经历的人来说都是非常正常的事情。但是这一堆东西明显超过了大家能够容忍的上限。
　　因为劳伦斯发现这一堆尸骸中有不少属于智慧种族的骨骸，比如说一个很明显属于未成年人类的颅骨。而令人发指的是，这个颅骨发黄发脆，上边还有残留下来的牙印。说明这个可怜的孩子是被地精吃掉的。
　　“真是该死。”娜拉飞到了劳伦斯的肩膀上看见了他从这个巨大的尸骨堆上取下的这个小小的颅骨，脸色也猛的变得难看了起来。
　　任何文明社会中，食用智慧生物都是一种禁忌。更别说是日常化的食用智慧生物。这就是为什么在这个世界上各个智慧生物种族都和地精们不死不休的重要原因。
　　因此在一部分小队在鼠人的带领下开始布防，而其他人则清理起了这一大堆尸骨。按照劳伦斯的命令，他们将会把这些尸骨全部都搬运到外边后建造一处集体墓地，之后还计划请死神的神职人员做一次安魂祈祷。
　　随着尸骨被移开，一座一人高金闪闪的塑像出现在了大家的面前。第一个发现骸骨堆中金光的民兵还以为他们找到了黄金。
　　不过在清理出更大的面积后他们才发现些金色在灯光的照耀下显得有点发白，看上去并不像黄金。最重要的是，这个东西好像是从一大块儿金色的岩石中雕刻出来的一样，粗糙的表面则看上去像是一堆小方块儿聚集成的。
　　一个哪怕是普通人也都知道的事实是，黄金的单体如果体积较大一点的在自然界中只存在狗头金一种，而狗头金的边缘应该都是圆润的。这种表面有着明显晶体感的金黄色金属应该就是黄铁矿，也就是大家俗称的愚人金。
　　花了大半天时间清理干净这一大堆骸骨之后，一个雕刻得犹如大土豆叠着小土豆的粗糙黄铁矿塑像出现在了所有人面前。但也就在这个时候，一股令人心悸的感觉出现在了这个洞厅中所有人的心里。
　　“小心，这是一个等级颇高的地精之神祭坛。”就在劳伦斯脑海内的白泽虚影向外释放出了一团银白色的光芒驱除了这种令他不适的感觉时，那位鼠人祭司瞪大眼睛尖叫到。“非职业者最好现在全部都退出这个空间。”
　　“所有非职业者立刻退出山洞。”劳伦斯和法缇娜同时下达了命令。一瞬间，那些觉得不适的民兵战士和鼠人们一起退出了这个空间，只剩下了十几名低等级的战士超凡者和劳伦斯他们留在了这个大山洞里。
　　“这个祭坛好像是活着的。”作为带有神性的构装生物，娜拉第一时间就感觉到了这个祭坛与众不同的地方。“它刚刚所做的事情好像就是在发现我们的情况后做出了某种反击。”
　　“——你说的没错。”鼠人祭司惊愕的看了一眼飘在空中的娜拉后一脸认真的说到。他一开始只是以为娜拉只是那种施法者或者有钱人会拥有的构装傀儡，后来看见劳伦斯他们平时一直在和这个人偶聊天才意识到她是一名构装生命。
　　但现在娜拉第一时间说出了祭坛的变化之后，这名祭司才发现娜拉比他想象的还要神奇。当然，这个时候也不是考虑这些问题的时候，他很快收回了发散的思维对剩下的人说到。“这应该是一处高级祭坛，出于安全起见，我认为应该现在就摧毁这个地方。”
　　“你说的没错。”劳伦斯点了点头，“但这应该如何摧毁呢？你看，我们这里只有十几个超凡者，想要摧毁这种等级的祭坛只靠这些人的话并不能保证安全。”
　　当然，娜拉手里那些已经凝结成液态的纯净信仰之力应该能够摧毁这个祭坛。但现在劳伦斯他们并不想暴露娜拉掌握的能力。最重要的是，这个地方并不是没有其他能够处理这个地精之神祭坛的办法。
　　“现在只有一个办法。”鼠人祭司一脸严肃的说道，“那就是我们在这里建立起一个吾主大角鼠的临时祭坛，然后由我主持一次战斗祭祀仪式把这个祭坛献祭给吾主。”
　　“听上去非常不错。”劳伦斯点了点头，接着问出了下一个自己关心的问题。“你刚才说的是我们在这里建设一座大角鼠陛下的祭坛，那么像我们这种并不是鼠人的人也能够参加这样的祭祀仪式吗？”
　　毕竟每个神灵对于非信徒的能否参加自己的祭祀仪式要求并不一样，像是知识之神或者农业女神这样的神灵一般除了个别的祭祀仪式以外是允许非信徒参加的，只要他们能够保持对神灵的尊敬即可。
　　但有些神灵并不是这样，比如说精灵们的那些神灵们大部分都不欢迎非信徒参加任何有关于祂们的祭祀仪式，而矮人的各个神灵则只允许那些非信徒参加极少数和自己有关的宗教仪式，而这些仪式往往都和某些节庆有关。
　　所以说这个时候劳伦斯才会询问这位祭司有关于祭祀中非信徒能否参加的问题，毕竟像前世那种没有神灵的世界有关宗教之间的差异都会闹出人命来。在这个拥有神灵的世界中这种问题自然是重中之重，绝对不可以疏忽的。
　　“吾主并不是保守的神灵。”鼠人祭祀坚定的说道。“像你们这种对无主吾主表达足够尊敬的人是被允许参加吾主祭祀活动的。”
　　“如果这样就好。”得到肯定的答复后，劳伦斯点了点头。至于其他问题自己倒不用担心，毕竟大角鼠作为鼠人的神灵很早以前就被人类诸神认定为盟友，作为人类参加鼠人的祭祀仪式也是可以正大光明进行的。
　　比如说，劳伦斯知道很多城市里的人类下水道清洁工都会在工作前向下水道墙壁上的大角鼠神像祈祷一番。在每年秋季收获的时候还会举行一场规模不大但很热烈的祭祀仪式。
　　接下来就是建设临时的大角鼠祭坛的时候，因为这里是山洞的缘故，所以很多工作就可以减免掉，只需要简单的布置一番就可以建造出一座可供临时使用的祭坛了。
　　很快，几个人类和鼠人从洞外拖来了一截树干，接着由几个有木匠经验的鼠人和人类用之前为了安营扎寨而携带的工具按照那位鼠人祭司的要求雕刻了起来。而劳伦斯则贡献出一块巴掌大小的金饼和娜拉一起临时制作出了一枚圣徽。
　　终于在夜幕降临的时候一切全部都安排妥当，就等待鼠人祭司开始动手了。

315 斗法
　　山洞中的人类和鼠人聚集在一起，在地精之神的神像前搭建起了一座和鼠人祭司一样高的台子。这个台子是由从山洞外带进来的泥土，石块和木材搭建而成。看上去就好像三个大小不一的饼由大到小堆叠上去的一样。
　　这个台子的最上方则放置着刚刚才雕刻好的大角鼠雕像，和劳伦斯上辈子听说过的某款游戏里的同名邪神不同，这个叫做大角鼠的鼠人主神外形居然看上去像一只直立起来的土拨鼠，手里拿着带刺的长鞭和燧发枪。祂的额头正中则有一根看上去小巧可爱的角。
　　所谓的大角鼠的角实际上一点都不大，而这位神灵之所以选择这个名称只有一个原因，那就是鼠人实际上是不长角的，所以只要长角出来可以被称为大角了。
　　当所有的一切都准备完毕之后，那名鼠人祭司就带着其他的鼠人超凡者一起穿着五颜六色的衣服，戴着形状怪异的帽子将祭品和一会儿要用到的仪式用具全都搬了出来。然后恭恭敬敬的放在了台子上大角鼠雕像的脚下。
　　其中祭品除了临时采集来的鲜花和散发着某种清香气息的树枝以外，他们还在上面堆放了一系列闪闪发光的东西，比如海边那些泛着珍珠质的贝壳做成的风铃和工艺品，人类制作的一些非常漂亮的搅花玻璃珠。
　　作为参加仪式的必备流程，劳伦斯也代表人类献上了七八块最小弹球大小，最大婴儿拳头那么大的天然狗头金以及几十瓶被装进雪花石膏瓶子中的上等香膏。自然，这些来自于星界位面的东西全都被娜拉用自己的权柄抹去了上面携带的所有信息，因此不可能有神灵从这上面追溯它们的来历。
　　但这并不会妨碍到这些加入了星界位面中神庙特产的金色莲花的花瓣，花蜜和莲子的香膏的优秀品质。在劳伦斯拿出这个香膏之后，那名鼠人祭司只是嗅了嗅后就当场表示自己愿意花大价钱购买这种好东西。
　　在劳伦斯表示自己这次为了干掉这处重要的地精祭坛已经把所有的存货都掏出来后，这名鼠人只能一脸无奈的摇了摇头。他倒没有好奇劳伦斯为什么会拥有这样的宝贝，毕竟劳伦斯是一名施法者，身上肯定是有不少好东西的。
　　和劳伦斯约定以后有这一类好东西别忘了他以后，这名祭司就爬上了台子开始举行神像神圣化仪式。他先是把劳伦斯刚才用黄金雕刻好的圣徽镶嵌在了神像心脏部位的那处凹槽中，接着用劳伦斯奉献的那些油膏涂抹整个雕像。
　　除了这些会在仪式中被消耗掉的祭品以外，还有一些武器也被供奉在了神像的脚下。只要是鼠人能够使用的武器现在都被堆放在了这里。从削尖的木棍到上等钢铁打造的短剑，从投石带到这次劳伦斯他们送给鼠人们的短管泵动霰弹枪。
　　按照鼠人们的说法，一会儿在神灵战斗的时候大角鼠麾下的英灵会需要这些武器。所以他们非常认真的用各种香膏和香料让这些武器神圣化。
　　“感觉有点奇怪。”劳伦斯的脑海中想起了娜拉好奇的声音。“在我的记忆中，为人类的神灵举行的仪式好像不需要准备这么多品种的东西。”
　　“这种仪式实际上有些类似荒野之神的某些仪式，人类的一部分盟友中，这种脱胎于萨满祭祀的仪式还是比较常见的。”劳伦斯讲解到。
　　从搭建台子的时候开始，那位鼠人祭司就死死的盯着那尊黄铁矿雕刻的地精之神雕像。他需要时刻注意这个地精雕像上的变化，尤其注意它的颜色。
　　像现在这样金灿灿的样子代表着神灵还没有注视着这里，是安全的颜色。但一旦这些颜色发生变换的话，这就代表着神灵已经注意到了这里，雕像也会变成地精之神投送力量的重要媒介，同样会转换成一个巨大的污染与诅咒源头。
　　好在在准备工作做好之前，这个雕像并没有发生任何变化。不过就在大家做好准备，大角鼠的神像也开始向外放射出淡淡的金色光芒时，黄铁矿雕制的地精之神的雕像表面开始出现了一丝丝墨黑以及血红色的雾气。
　　就在第一缕雾气出现的时候，鼠人祭司就戴上了一个用野猪牙拼凑并从边缘上坠下一圈规整的珍珠贝壳圆片的头盔，接着如同劳伦斯上辈子戏台上的老将军那样在背后插满了缝着各种亮片的旗帜在大角鼠神像的面前跳了起来。一边跳还一边晃动敲击着手上的铃鼓。
　　其他鼠人们也开始奋力摇晃起了手中的那些黄铜铃铛，一边摇晃一边在口中唱着那些赞颂大角鼠的歌谣。
　　最外围的劳伦斯他们这些人类则分成两批，一批人手里拿着盾牌和短剑，在看到鼠人祭司宣布动手后就奋力的用手中的短剑敲击手上的盾牌。而另一批人只有劳伦斯和那拉两个人，他们双手各自提着一盏鲸油灯，一个顺时针一个逆时针的围着这个巨大的洞厅转了起来。
　　之前在地精之神的神象发生变化之后，周围的那些阴影就好像活了过来一样向整个空间中央的劳伦斯他们蔓延了过来。同时在场的所有人鼻尖也开始闻到了淡淡的血腥气。
　　不过随着人类和鼠人们开始了仪式之后，这些充满着邪气的变化就一下子被遏制住了。那些原本看上去好像要活化变成某些邪恶生物的阴影又一下子散了开来。同时，空间中的血腥气也被一种淡淡的莲花甜香味驱散。
　　这个时候，劳伦斯发现原本金光闪闪的地精之神，神像已经彻底变成了某种不祥的黑色，只有双眼和心脏的部位变成了红色，仿佛就像是艳丽的鲜血。劳伦斯能感觉到不详的力量正在从这个雕像中慢慢的向外渗透。
　　这些明显不祥的力量在离开雕像后一掌左右的距离就被大角鼠的力量拘束住了，接下来就是一场两尊神灵之间的力量碰撞。因为这个地方处于神灵们力量延伸范围的边缘，所以这种神灵碰撞的场面并没有多么激烈的样子。
　　在劳伦斯的眼睛里，他只看见一金一红的两道代表神灵的光辉在两尊神像之间碰撞着。接着在在场大家的舞蹈和敲击声中，代表着大角鼠的金色神光将地精之神的血红色神光一步步的压回了雕像。
　　当最后一缕血红色的神光被压回了地精之神雕像上的时候，鼠人祭司先是对着大角鼠的雕像祈祷一番后用额头接触雕像上的那块纯金的圣徽，让上边现在已经被神圣化的香膏粘在自己的额头上。接着走下台子的同时从腰上取出了一个锤头只有婴儿拳头大小的小锤子。
　　随着这个鼠人祭司一步步的向着向着地精之神雕像走过去的时候，手中握着的锤子上那一团金色的神圣光芒也越来越明亮。直到他走到雕像前的时候，那个锤子发出的光芒已经明亮到令人无法直接用肉眼直视的程度了。
　　“吱——”随着一声大喝，这名鼠人祭司将手中的锤子举过头顶，然后向着面前地精之神的雕像猛的砸了过去。

316 神赐
　　轰——就在数鼠人祭司将手中的那个锤子砸在了地精之神雕像上的时候，一声犹如闷雷一般的响声在这个大厅中所有人的内心里回荡着。同时一道明亮的光将这个位于大山腹地的山洞照射的宛如在正午阳光下一般。
　　这团光只是存在了不到一秒钟的时间，如同照相机的闪光一般。闪光消失之后，劳伦斯看见之前金光闪闪的地精之神雕像现在已经变成了一堆散落在地上，犹如劣质煤炭一般的黑色碎块，一些黑红色的雾气从这堆碎块上冒出，在碎片的上方形成了一个小小的漩涡。
　　“看样子接下来就是我的工作了。”劳伦斯挑了一下眉毛走上前去，接着把手慢慢的伸进了这个看着就向外散发着诡异气息的漩涡中去，同时激活了蕴藏在血脉中的白泽所拥有的强大的净化之力。
　　一团又一团普通人看不见的白色光芒从从他的手中发散出去，而这一团黑红色的光芒在遇到白色光芒之后颜色就慢慢的变淡了。接着大量之前被拘束在神像中的那些作为祭品的遇难者的灵魂被释放了出来。
　　这些前遇难者的灵魂中有一些还保持着自我，所以能够维持着生前的形象让劳伦斯做出了表示感谢的姿势。但他们大部分都被神像中蕴藏的邪恶力量折磨的意识模糊，只能隐隐约约的看见一团团雾气飘散在空中。
　　看着这些生前饱受折磨的牺牲者，劳伦斯福至心灵的轻轻哼唱起了一首血脉中传递过来的古老歌曲，随着这些这首充满着古老韵味的歌曲声回荡在山洞中。这些之前明显有些不安的魂体慢慢的安静下来，同时也停止了骚动。
　　随着这些被解救出的灵魂从山洞中消失，前往他们现在应该去的地方后。山洞中的那一团红黑双色武器构成了漩涡渐渐地消失了。同时劳伦斯脑海中的白泽虚影也因为收到了这些被解救的灵魂奉上的礼物变得更强大了一点。
　　做完最后的收尾工作并排除掉了最后的隐患之后，劳伦斯这个时候才弯下腰和其他人一起抢救起了之前做出最后一击的鼠人祭司。
　　因为在场的所有人全都是超凡者的缘故，所以他们能感觉到之前地精神像残骸上蕴藏的那种强大的危机。如果不是劳伦斯自告奋勇向前一步解决这个问题的话，估计那群鼠人们很可能就会组织起敢死队把他们的祭司救回来了。
　　“吱，祭司大人这是怎么了？”“他现在没有什么事情吧？”看着劳伦斯正跪在地上救治自己的祭司之后，那群鼠人们立刻就围了上来吱吱的叫成一片。
　　也难怪这些鼠人们那么紧张，因为现在这位鼠人祭司的情况看上去并不好：他之前穿着的那些服装彻底变成了一堆破布条，头上的头盔也散落成了满地碎裂的野猪牙。从衣服破裂的地方能看出他全身有多处很明显是从内部炸开的伤口，还有大面积的烧伤。
　　最惨的是，这名鼠人祭司原本那一身油光水滑的灰色毛皮现在就如同得了皮肤病一样有大块大块的脱落，而其他地方的毛皮也失去了原来的光泽，就好像生病了一样。整个人看上去完全没有了之前那种精神的感觉。
　　也难怪这群鼠人看见这样的情况后一脸紧张，光是这副惨相再加上一地的鲜血让人看后第一眼，就会觉得这名鼠人祭司好像命不久矣了一样。
　　“好了，安静。”对这群吵吵嚷嚷的鼠人们吼了一句之后，鼠人们立刻安静了下来并用他们那黑黑亮亮的小眼睛盯着劳伦斯。被盯得有些不自在的劳伦斯赶紧像这些一脸紧张地盯着自己的鼠人们介绍起了他们祭司现在的情况。
　　“我能感觉到他现在的情况比之前还要强一些。”劳伦斯第一句话就超出了所有人的预料，因为这和在场所有人眼睛看到的情况完全不一样。不过在鼠人们再一次问起来之前，劳伦斯就开始解释起了具体情况，
　　“这么说是因为我能感觉到他的生命力比之前旺盛了不少，同时体内也蕴含着比刚才强大的多的力量。”实际上，劳伦斯所说的东西如果用一种更加清楚的方法说出来的话，那就是这名鼠人祭司升级了。
　　当然，这件事情非常的合理。毕竟刚才这名鼠人祭司做了一件能够取悦他的神灵的事情，因此获得神灵赐福提升自己的等级也是很正常的。
　　和其他的施法者不太一样，使用神术的那些施法者们在升级的时候根本就不用像其他施法者那样需要一步一个脚印按部就班的升级。只要获得神灵的恩赐，他们甚至能够快速的跨越其他施法者可能需要数月乃至数年才能跨越的超凡等级。
　　更重要的是，在神灵赐福的情况下这些使用神术的施法者们哪怕提高超凡等级的速度提升的再快也不会出现那种根基不稳的现象。
　　如果不是这一类施法者的上限不会超过他们所侍奉的神灵，外加侍奉神灵的这件事情很多时候也需要足够的天分，而不是能够按部就班一点修行上去的话。估计现在十个施法者里面可能九个都是这种神职人员。
　　“那他为什么现在没有能够醒过来呢？”听了劳伦斯的解释之后，刚刚被安排在山洞的洞口战备的法缇娜走进来问道。“而且他的身体现在看上去非常的糟糕。”
　　“那是因为他正在吸收刚才神灵赐予的哪些好处。”劳伦斯解释道。“如果你现在能够接触他皮肤的话，会发现他的皮肤上还残留着一些和大角鼠陛下神像上那些力量非常接近的一些力量。我想等这些散失的力量消失之后他应该就能够醒过来了。”
　　“这个时候我们应该怎么做？”法缇娜有些关心的询问道，对现在这一批鼠人们来说他们实际上有两个领袖，法缇娜就是其中掌握着世俗力量的领袖，而另一位精神领袖就是这名鼠人祭司了。所以法缇娜在这个时候自然非常关心应该如何尽快让祭司赶紧醒过来。
　　“实际上什么都不要做才是最好的办法。”劳伦斯耸了耸肩膀说道。“如果你们真的想做一些什么的话，我觉得现在能做的也就只有把他放在大角鼠陛下的神像脚下，然后其他人尽量散开一点，尽量多给他留一些新鲜的空气。”
　　“好了，所有人都散开吧。”从劳伦斯那里得到了肯定答复的法缇娜对围在周围的那些鼠人们吩咐道，接着和劳伦斯两个人一起把倒下的祭司抬到了神像的脚下。
　　果然，在十几分钟之后。随着几声轻咳，刚才倒在地上人事不醒的鼠人祭司睁开了双眼，然后慢慢用手肘支撑着自己的身体坐了起来。与此同时，劳伦斯他们看见祭司身上的那些伤口正肉眼可见的愈合了起来。
　　“我这是昏迷了多久？”爬起来后的祭司先是看了一眼已经彻底被可以毁的地精之神神像，脸上露出了释然的表情。然后才抬起头看着一脸担心看着自己的劳伦斯他们问道。“还有，之后没出什么事情吧？因为我记得当时我没能处理完所有的事情。”

317 订婚
　　解释清楚现在一切安好之后，鼠人祭司总算是彻底安下了心。接着他顽强的爬了起来后被法缇娜架着同劳伦斯他们一起走出了山洞，去安慰那些之前紧张无比的鼠人们。而这也代表着对牛角湾的战斗彻底结束了，接下来一段时间的工作重心将会放在建设上。
　　不过这并不代表着劳伦斯立刻就要回到海岸线去，他在这里留了整整五天时间用于指挥着手下300多人的人类部队在几公里外那处牛角湾和岛屿深处通道的咽喉部位建立了一处小型要塞，并在要塞后方不远处一处以前牛头人部落所在地开辟了一处小小的田庄。
　　值得高兴的是，在进行现场勘探过之后，劳伦斯他们发现之前牛头人建设的那处要塞基础还在，所以就不用重新花大量的时间打地基。只需要准备一些木材把那些围墙重新建设起来，接着再在围墙内部夯实泥土加厚墙就可以了。
　　至于那个袖珍的田庄主要是用来种植各种蔬菜用的，毕竟从港口到这里路程可并不算近，要想运送各种干粮的难度还不算大，但那些为了保证身体健康而对驻守的这里的士兵们至关重要的蔬菜就很难获得了。
　　好在这处要塞距离鼠人们的洞穴距离很近，所以只要坚持过最开始的一个月后，他们就能够用军饷从鼠人那里换到足够的可食用苔藓和蘑菇了。
　　令劳伦斯没有想到的是，这处本打算只是短时间临时应急的小型蔬菜农场居然在之后的日子里一直经营了下去，不但没有像劳伦斯猜测的那样只是作为一个临时的过渡设施很快消亡，反而面积越来越大，经营的也越来越好。
　　之所以出现这种情况也很简单，那就是虽然蘑菇和可食用苔藓的味道还算可以。但人类和鼠人之间的口味还是有着微妙的区别，根本就做不到像鼠人那样整天就只吃那不超过十样在洞穴中种植出的蔬菜。所以还是需要适合人类的食物调剂口味。
　　更别说随着鼠人移民的增加有不少鼠人也想换换口味。因此在一段时间之后这处农场最后被转交给了移民过来的那些新移民们，然后将这里建设成了一个新的农庄。
　　当然啦，现在在那里指挥建设要塞和农庄的劳伦斯暂时还考虑不到这个并不算遥远的未来。五天之后，一切都处理的差不多的劳伦斯跟着那一只送给养的队伍一起返回了港口地区。
　　这支送给养的队伍只有十几个人外加同样数量的六脚蜥驮兽，至于他们之所以敢这么点人就跑来送补给，完全是因为这片小型平原现在安全度可以说非常不错的缘故。
　　之所以如此，是因为之前这片土地上的那些危险的生物大部分都被地精们铲除掉了，而劳伦斯在前几天的战斗中又摧毁了地精的势力。所以这一路上，他们除了遇到一只某种长得像猫的食肉动物和零散的五六只地精以外没有遇到任何危险的生物。
　　两天之后，劳伦斯顺利的跟着这支补给队伍返回了港口。让他没想到的是，他刚刚回到临时办公室坐下就看见赛菲尔红着脸走进了房间，然后把一封电报递给了他。
　　“一个多月以后咱们的亲戚都会来到岛上，然后咱们俩举办一个订婚仪式？”看完电报之后，劳伦斯把眼睛瞪得溜圆，脑海里就像举行了一场烟花仪式一样乱七八糟。
　　毕竟他现在和赛菲尔的关系也只是友达以上，恋人未满。这种情况下要结婚，哪怕只是订婚都会显得实在是有些太激进了。
　　“你是怎么想的？”因为这并不是一个人的事情。所以劳伦斯抬起头看着坐在办公桌对面粗糙的木板长条凳的上的赛菲尔询问道。“就是——你对咱们俩订婚这件事情有什么看法吗？”
　　“我，我个人觉得这倒是挺合适的。”赛菲尔用一种与她平时形象完全不符的淑女姿态小声的说道。“毕竟你现在是一名拥有自己封地的贵族了，所以家里也必须要有一个女主人去帮你分担一些工作。”
　　“呃，我问的不是在这种情况下我需要什么。”劳伦斯发现很可能因为三观上的某些差距，赛菲尔在这件事情上的理解和劳伦斯完全不同。“我问的是你作为一个个人，一个独立的个体对和我订婚这件事情有什么想法没有？。”
　　“没有。”赛菲尔斩钉截铁的说到，“至少我认为你是我唯一的结婚对象，虽然咱们两个感情可能没到某种程度，但如果只是结婚的话应该够了。”
　　“好吧，我明白了。”毕竟世界不同，婚恋观自然也不可能完全相同。比如说在这个世界上门第观念很重，想要完全的自由恋爱难度可以说是非常大。再比如说这个世界上，父母对于子女婚姻拥有很大的干涉权。
　　对赛菲尔来说，像劳伦斯这种家庭出身差不多，人长得帅气，自己之前取得了很多堪称伟大的成就的人，真可以算得上是这个年代最棒的结婚对象了。更不用说两个人是小时候关系很好的玩伴，都对对方有所了解。
　　要知道这个时代不少贵族们的婚姻中，那些夫妇们往往只会见面个三四次之后就会举行订婚仪式。像劳伦斯和赛菲尔这种从小一起长大的反而显得有些稀少。
　　实际上，在劳伦斯被确认成为下一任绍尔伯爵之后。兰伯特先生就接到了不少关于订婚的要求。但是一方面出于不希望奥古斯特家族从一个独立贵族变成其他贵族的附庸的原则，一方面由于自己年轻时候的那个教训。所以他最后还是谢绝了那些贵族们提出的联姻请求。
　　哪怕在这封电报上，兰伯特先生也特别注明如果实在不愿意的话劳伦斯也不要勉强自己。毕竟他之前只是和柯堡先生商量并在口头上约定了而已，要想反悔也还来得及。
　　劳伦斯自然知道自己的父亲在电报上写下这些承担了多少压力，同时他也知道作为一名封地贵族婚姻并不能随心所欲。所以在问完另外一位当事人赛菲尔之后他就写了一封表示自己同意的电报让赛菲尔帮忙送到电报室给父亲回信。
　　看着赛菲尔一脸高兴的带着电报离开了房间，娜拉从旁边叠起来的保险箱上飞了下来说到：“我真没想到你居然能够接受这种包办婚姻。我之前还以为你会坚决反对的。”
　　“如果只是单纯的结婚的话我可能会反对。”劳伦斯耸了耸肩膀：“但现在这牵扯到一系列的事情，婚姻现在并不只是我们两个人之间的事情了。”
　　“你说的没错。”娜拉飞到了劳伦斯面前后翻了翻白眼。“但我想还有一个重要原因是因为你根本就不擅长谈恋爱，所以对这种天上掉老婆的事情应该不是很反感。”
　　“好吧，你说的这也算是一个原因。”劳伦斯一脸的无奈，灵魂连接有时候会带来一些麻烦，比如说在隐私方面会比较坑。“不过一个重要的点就是我现在没有什么被迫分开的恋人，而个人感觉上对赛菲尔的感觉也不错，因此这个婚约对我来说这并没有什么觉得不合适的地方。”
　　“你说的没错。”娜拉思考了一下后点了点头表示赞同。“那我就祝你订婚快乐了。”

318 建设开始
　　处理完关于有关自己终身大事的事情之后，劳伦斯开始真真切切地考察起了这一片已经被自己掌控的平原。虽说从归属上这整个岛屿都是属于劳伦斯所有，但那些之前被开辟出的殖民点未必愿意那样接受他的统治。
　　毕竟那些人已经在这里待了几十上百年，也建立了属于自己的一系列利益关系。自然不会欢迎像劳伦斯这样的外来者去分走他们的权利和财富。
　　所以对劳伦斯来说，如果不想先打一场内战的话那么现在最重要的事情就是经营好这片作为自己根本的土地。然后在一点点的想办法把岛上其他的定居点团结到自己的麾下。而想要经营好土地，那么事先一个好的规划是必不可少的。
　　经过查看资料以及实地的考察，劳伦斯用了三天的时间搞清楚了自己现在所在的牛角湾的现状，也对未来的发展方向有了一定的预估和判断。
　　整个看整个牛角湾一带的平原如果算上山脉中的某些小平地的话大概有2100平方公里左右。虽然靠近海边，但由于有河流从上游带来不少有机物的缘故土地并不算贫瘠。尤其是那些距离海岸线一两千米的土地可以算得上是肥沃的土地。
　　只不过根据不久前赶来的农业教会工作小组的建议，这些土地中只有700平方公里适合被开垦出来作为耕地，哪怕加上类似于果园或者经济林一类不需要在平地上建设的农业设施整体开垦面积都不建议超过整个平原的一半。
　　但这对劳伦斯来说已经足够了，因为哪怕最乐观的估计现在能招募的人手都不会超过两万人，这里面还包括了大量没有办法干重体力活的老弱病残和需要做其他事情的手工业者和军人。平均一下每个都能拥有50多亩的土地，是劳伦斯上辈子老家人均土地的20多倍。
　　除此之外，鼠人们在山洞中安营扎寨之后也帮忙勘探了一下山脉中的矿产。结果，除了找到一处小的浅层煤矿以及一处质地一般的大理石矿以外，山里面有价值的也就只剩下海量的石灰石了。
　　总之，这片地盘和岛屿一样都属于整体上还算可以的地盘，至少能够发展传统的农业种植业。但现在最时髦的工业基本上就发展不起来了。
　　当然了，这些宏图壮业要仔细说起来都是以后要做的事情。现在最要紧的则是借着击败地精大军的余威清理掉这片平原上所有的不安全因素，然后把之前曾经被人类开垦过的那些土地重新开垦出来。
　　这一类工作实际上在劳伦斯带队前往北方堵住这片平原出入口的时候就已经开始了，比如约瑟夫骑士就带着一部分卫队和民兵中的志愿者们一起对这片平原上的地精部落展开斩草除根式的打击，因为之前娜拉的空中侦察，这个过程非常的顺利。
　　就在劳伦斯考察结束的时候，约瑟夫骑士就已经完成了对这片平原上所有部落的打击。根据他发来的电报，现在整个牛角湾平原上已经不存在有组织的地精了，接下来只要保持警惕，避免被那些零星的地精偷袭就足够了。
　　除此之外，法缇娜也派人送信告诉劳伦斯有一支300多人的地精部落尝试着从山脉另一边通过他们现在所在的山洞群进入平原，但被他们零伤亡全歼。
　　也就是说，现在这里的安全问题已经基本上被解决了。那些从外界向这里渗透的通道也已经被堵上。接下来大家就可以一门心思的建设这片土地了。
　　实际上在劳伦斯从鼠人那边返回的时候就发现之前的定居点彻底变成了一个大工地，而当他完成了对于领地的考察返回这里的时候，按照规划应该第一批建设完成的建筑物就已经成功落成了。
　　当然，这第一批建筑物肯定不会是劳伦斯的宅邸。作为一个急着建设领地的领主，效率至上的他才不会把人力物力用在这么一个现在并不算急需的工程上去。
　　因此，这个时候矗立在那一圈木质围墙中央的建筑除了一开始就建立的一栋双层木楼当做办公室以外。新建设出来的建筑就只有仓库，厨房，公共厕所和公共浴室了。
　　毕竟作为这个世界上第一个提出微生物致病论并在防疫学上做出巨大贡献的学者，劳伦斯在建立起属于自己领地的时候自然不会忘记这一类问题。尤其是这座新绍尔岛整体气候属于热带海洋气候，更方便某些传染病的传播。
　　所以像各种卫生设施以及与食品卫生相关的设施自然会被他列在建设序列的最前方的地方，因为两个世界的历史都告诉他了一个残酷的事实，那就是如果放任不管的话，这些移民到热带地区的死亡率往往高达50%以上。
　　当然，哪怕如此，这批建筑都只是一些临时建筑而已。所有的房屋都是由之前在帝国购买好的钢制构件先搭建一个框架，然后将恢复农田时砍下的那些树木由运上岸的蒸汽锯拆成木板搭建墙面和屋顶，最后用沥青混着木屑填充木板之间的空隙。
　　这些沥青来自于不远处一处海滩内部距海不远的一个沼泽地里，是进取号那些舰员们巡航的时候发现的，后来港口这边就派出了一些人去那里收集天然沥青用作建筑工作。
　　而里面的那些配套设施就更简陋了，仅有的一些砖块和水泥全部都用在了化粪池，蓄水池以及厨房炉灶的建设中，以至于大部分的房间内部都只有夯土地面。至于家具就只有一些连皮都没去过的下脚料木板做成的桌子和树桩石块临时充当的凳子。
　　就连劳伦斯本人的房间都不例外，他的办公室里唯一能称得上是致使家具的就只有五六个被他临时拿来充当桌子和柜子的保险箱以及破木板拼凑的椅子。
　　实际上，当初在出发的时候就有人不少人建议劳伦斯带上一套符合身份的家具和装饰，但是被他否决了。与那些彰显身份的用品相比，他更愿意用那些载重吨位去运载一些对开拓岛屿有用的东西。
　　至于身份，劳伦斯认为能够彰显自己身份的应该是自己所做出的事情而不需要依靠那些外物。而他的相貌已经有足够辨识度了，不需要靠其他东西让民众记住自己。
　　除了大建设之外，为了阻断那些可能由他蚊虫传播的疾病，劳伦斯在第一批的船只上就装上了大量驱虫药剂和蚊帐等一系列针对各种蚊虫的物品。避免类似疟疾或者脑膜炎一类的疾病大规模的爆发。
　　不过只有物质上的准备肯定是不完善的，所以劳伦斯也制定了一个简单的规则要求所有人遵守。比如不允许吃生食，不许吃任何腐烂变质的食物，大小便必须要去指定的地方，不可随地大小便。吃饭喝水前要洗手，劳动过后必须要洗澡等一系列卫生守则。
　　好在之前劳伦斯获取的那场胜利令他有了足够的威望，所以大家还是接受了这些规则。而规则运行十几天后和其他新殖民地相比这种病人少了至少九成的事实则让大家发自内心的接受了这一套甚至有些繁琐的规则。
