本书名称: 奋斗在瓦罗兰
本书作者: 白眼镜猫
本书简介: 符文大陆是个风景如画，民风淳朴的地方，尤其是诺克萨斯，弗雷尔卓德，比尔吉沃特这三个地方，行事作风堪称是外交的典范，世界的楷模。在那里旅游你完全不用担心你是个外国人，以及语言不通等问题。
　　而和皮城作为双城的祖安，更是一个人人和睦相处，每天互相只说五句话，并且居民都文采斐然的城市。
　　至于德玛西亚？哦！那里可是闻名世界的魔法之都！你可以尽情的在那里展示你的魔法天赋，并且自称是德玛西亚人。
　　以上你就当真的听。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016944846

上架感言
　　这东西我本来打算不写的，但是这是我第一次接近万收上架，接近……所以觉得还是有必要纪念一下？
　　首先感谢各位的支持。
　　然后，我会继续写好这个故事的，最近比较拖是因为我不太会写温馨的感情戏，我更喜欢写不温馨但是刺激的感情戏……
　　没什么可回报你们的，所以我就只能尽量的让这个故事更符合你们的期望，更精彩，更像是一个英雄联盟里的英雄了。
　　不过令我遗憾的是，这本书本来是叫日在瓦罗兰的，是的没错，那个是个动词。
　　但我的编辑不让（小声逼逼）。

第一章 角斗士
　　“我还以为你会死在上面呢，结果你却活了下来，并且让我赢了一大笔钱。”
　　健壮，穿着厚重盔甲的男人从自己的盘子当中撕下了一块肉，然后走到了刚刚获胜的角斗士面前，蹲了下来，穿着手铠的手拽住了那名角斗士的头发，将他的脸从地上拉了起来。
　　“但是我在之前也没有想到，你看上去那么的懦弱和瘦弱，结果却在面临死亡的时候，活像一头雄狮。”
　　将那块滚烫的肥肉强行塞进了角斗士满是血污的嘴里，这名诺克萨斯的将军看着角斗士那仇恨的眼神，露出了一个微笑。
　　“我喜欢你这样的人，虽然一开始看起来很懦弱，但是却能够在面对恐惧的时候，激发出无尽的力量。完成不可能完成的事。所以我会培养你，让你变成一头真正的雄狮，并且有可能成为下一位维斯赛罗。”
　　他说完后哈哈大笑了起来，尤其是在看到这个叫做‘李珂’的男人眼中出现了更多的仇恨，他的笑声就愈发的欢快。
　　将军松开了精疲力尽的角斗士的头发，将角斗士的头狠狠地摔到了地上，让他嘴中的烤肉和血水将地板弄得更脏，并且让他可以看清自己接下来要干什么。
　　他接过了一个烧红的烙铁，然后重新蹲在了这个叫做李珂的人的面前，向他展示那烧红的闪电图案。
　　角斗士似乎明白过来他要做什么了，所以疯狂的挣扎了起来，但是在卫兵和锁链的压制下，他依然只能不甘的嘶吼着，并且眼睁睁的看着那名诺克萨斯的将军，狂笑着将将烧红的烙铁按在了他的右手上，给他印上了无法磨灭的奴隶的烙印。
　　而且伴随着屈辱而来的，还有着让人无法忍耐的剧痛。而当那剧痛结束之后，虚弱的角斗士所看到的，正是那……
　　“啊！！”
　　咆哮着坐了起来，李珂忍不住的穿着粗气，就连他那头黑色的长发也变得潮湿，他整个人更是像刚从水里捞出来一样。
　　“……又梦到了吗？”
　　伸出手擦了擦自己额头上的汗，并且把杂乱的头发重新收拢好，李珂才将自己的右手手背露了出来，显露出上面的闪电型伤疤。那精致的图案仿佛是在嘲讽他，嘲讽他这个还是奴隶的穿越者。
　　“我来到这个世界多久了？”
　　他看着窗外的飞雪，又看了看自己在墙壁上划得那些划痕，然后就放弃了这种无谓的举动。因为在他来到瓦罗兰这片大陆之后，就有过不下一次昏迷数天的经历，以至于他用来做标记的划痕早就已经变得不可信了，至于为什么还会存在，则是因为无聊，还有执念。
　　杀死那个将军的执念。
　　而且这个鬼地方几乎没有不下雪的时候，就算是他再怎么喜欢飘扬的雪花，也早就已经看的腻味了，毕竟从这个监牢里连天空都很难看到，也就更别提更远的景色了。
　　站了起来，曾经的白领拿起了那些卫兵们送过来的早餐：一大份由铁盘盛装的已经凉透了的烤肉和面包，还有一瓶酒。将它们放到自己屋子中的碳火盆上，静静地的等待它们重新变热。
　　这丰盛的早餐似乎不应该是奴隶能吃的东西，但是李珂很清楚这并非是恩典，而是杀戮。
　　烤肉和面包是他一个人杀死了10名奴隶后得来的‘奖赏’，而酒则是之前对阵15名战俘的‘恩赐’。而碳火和那条棉被，却是他自己独自面对一只人立起来接近6米高的虫型巨兽的‘报酬’。
　　至于今天他会面对什么？
　　他不知道。
　　有可能是个倒霉的约德尔人，也有可能某个不小心经过这里的弗雷尔卓德人，还有从诺克萨斯发配过来的罪犯，捕捉到的凶猛的野兽，战俘，甚至说想要挑战自己，从而证明自己勇武的诺克萨斯士兵。
　　甚至说那个将军本人？
　　但是是谁他都无所谓，因为他会一如既往的击败对方，然后活下来，继续等待反戈一击的机会。等待将那个剥夺自己自由的将军杀死，重新获得自由的机会。
　　往日缺乏锻炼的身体早已千锤百炼，和平时代所给予的外貌也早就不复存在，健壮有力的身躯上刻满了刀剑与牙齿留下的伤痕，以及那些诡异魔法的痕迹。就算是他往日最亲密的朋友，再次看到他的时候，也无法在第一时间将这头凶兽和往日的白领联系在一起。
　　而让往日白领变成现在这幅模样，并且从那些磨难中活下来的，自然是一股神奇的力量。但是就在他要使用这种力量，去杀死想要偷取他食物的一只老鼠的时候，他的窗户上却突然响起了一股钢铁敲击的声音。
　　“我亲爱的不朽者，你今天怎么这么晚才醒过来？”
　　那个将军。
　　手背隐隐作痛，情绪也开始沸腾，但是李珂并没有表现出来，而是默默的掐死了那只老鼠，然后用干净的手从那堆烤肉当中拿出了一块干净的，然后塞进了嘴里。
　　“我知道你还在生气，我让你只拿一把刀子就去对阵全副武装的弗雷尔卓德武士的气，但是谁让你是注定要超越维斯赛罗的人呢？要知道他的谢幕战可是一百多人的军阵！你迟早也是要面对的！这是荣耀！你不能这样！”
　　门吱呀吱呀的开了，那个将军大踏步的走进了这件勉强算是干净的牢房，然后一脸狂热的看着他最杰出的作品。
　　一只被锁链束缚的恶鬼。
　　是的，除了被关进了牢笼以外，李珂还被束缚住了双手和双脚，除了能够自己吃饭以外，剩下的什么都做不到。就算在那个竞技场上能够杀死强大的敌人，但是一旦他出了竞技场。这些锁链就会死死的捆住他，让他可以轻易的被这些诺克萨斯的普通士兵们杀死。
　　“好吧，看来你还在生气。”
　　冰冷的铁手拍了拍李珂赤裸的肩膀，但是李珂依旧没有去理会他，而是静静地补充能量，好让自己能够有充沛的体力，去面对接下来的战斗。而将军看他依旧是一言不发，反而是更加高兴的点了点头。因为他觉得真正的角斗士和战士就应该是这样，在战斗之外沉默寡言，而在战斗当中却异常的张扬和疯狂。
　　“看起来你的怒气只能够通过战斗来释放了……那看来我的准备并没有白费。”
　　将军说到这里抓起了李珂的头发，让他直视着自己的眼睛。
　　“所以，你准备好面对你的毕业典礼了吗？不朽者。”

第二章 毕业典礼
　　毕业典礼？
　　李珂沉默了一下，然后挣脱了将军的手掌，继续低头在烤肉中挑拣，寻找着干净的肉出来。
　　“这次我要杀多少人。”
　　什么毕业典礼，不过是又要杀人罢了，而且是杀很多人。
　　“50个全副武装的弗雷尔卓德战士。”
　　将军用很开心的语气，说出了对李珂来说无疑是死刑的话。而在他说出这句话之后，李珂的心中也瞬间出现了这么一个念头。
　　我现在在这里劫持他的把握有多大？
　　但是他看了看将军身上几乎从不脱下的铁甲，以及他身后的魔法师，李珂还是放弃了劫持将军，然后从这里逃走的想法。
　　因为那根本就没有任何的可能，自己就算是真的抓住了这个将军，旁边的那个法师也会下令将他们两个一起杀死，而不是投鼠忌器，让自己能够逃出去。
　　这并非是什么权利的问题，正相反，这个魔法师是这名将军的狂热崇拜者。但是也正是如此，他才会毫不犹豫的做出李珂所想的事情，而要说为什么的话……
　　他们是诺克萨斯人。
　　而且，自己身上的锁链也足以让这名将军在自己动手的时候杀了自己。
　　“怎么？害怕了？”
　　将军坐到了另外一张凳子上，脱下了手套，从李珂面前的烤肉中拿出了一份带着骨头的烤肉，然后放到嘴里慢慢的咀嚼着。
　　“我从来没有拒绝的权利。”
　　李珂也不知道自己能不能活下来，或许现在拼命一搏，和自己最大的仇人搏杀一阵，反而是最好的结局了。
　　毕竟50个人，全副武装，还是弗雷尔卓德战士。自己就算是有那种能力，又怎么可能能赢得了？这根本就不是能不能的问题，而是根本不可能。
　　“哈，那是你从来都没办法拒绝我的条件。”
　　将军说完之后，一边的侍从将一份华丽的羊皮纸放到了桌子上，让正埋头吃东西的李珂可以看到上面的内容。
　　“我知道你不怎么‘精通’诺克萨斯的文字，所以就由我来给你解释一下吧。”
　　将军用干净的手点了点羊皮纸，脸上出现了李珂最讨厌的那种自信的笑容。
　　“这份卷轴，能够让你获得自由。”
　　自由？
　　这个词让李珂停下了吃东西的举动，并且抬起了头，看着那个把自己变成奴隶的将军。
　　“只要你能够击败那50名弗雷尔卓德战士，我就会给你自由……当然，你我都不会那么的天真，自由是有局限和代价的，这点我相信你是明白的。”
　　这座要塞的将军看着自己一手调教出来的战士，将骨头上的最后一点骨髓吸光，最后一丝肉吃掉之后，才在李珂的注视下说出了这番话。
　　“毕竟你也清楚，我为了培养你，付出了多大的努力。”
　　是啊，极大的努力。
　　李珂忍不住握紧了拳头。
　　剑术，弓术，骑术，斧头的用法，长枪的用法，乃至用拳头搏斗的方法，这些都是自己眼前的这个男人，这个诺克萨斯人的将军教给自己的。而且还不仅限于此，如何取悦竞技场的观众，取悦那些贵妇人，文字，音乐，诗歌，甚至说宫廷的知识和礼仪。这些都教了，而且是那种全心全意，不留一丝隐瞒的教导。
　　所以李珂就算是再怎么恨他，但也不得不承认这个事实。他眼前的这个男人，在这段时间里教会了自己如何在诺克萨斯成为一名完美的角斗士，而自己在死亡的威胁下，也如同海绵一样的，被迫的汲取了这些知识。
　　但是，他永远忘不了在学习这些知识的时候，他所遭受的苦难。
　　只要没有按照这个男人的要求完成学习的任务，那么自己就会被扔到竞技场里，去面对超越自己能力的对手。和他们去为了生存而搏杀，来获得对方的‘谅解’。
　　这就完了吗？不，就算是赢下了角斗，没有完成学习任务的他，后面还有鞭刑在等着，如果没有他在第一次角斗时，在生死关头获得的力量，那么他早就死在了这座要塞当中了。
　　那种抽取生命，壮大自己的力量。
　　听起来很‘邪恶’，不是吗？
　　“我成就了你，成就了一个伟大的角斗士。虽然你还没有在诺克萨斯的竞技场中为我获取荣誉，但是我相信，你一定能够超越维斯赛罗！”
　　他把那份契约推向了李珂的面前。
　　“但，维斯赛罗在绞肉大赛上的最终成绩是150人，然后他就消失在了战场上，没有能完成300人的挑战赛。所以，你只要能够杀死那50名弗雷尔卓德人，那么你就能够在之后获得自由身，从奴隶变成一名自由的角斗士。是的，这就是自由的代价，我不在意你怎么想，我亲爱的不朽者，我只是单纯的希望能有一个超越维斯赛罗的人从我的手中出现，并且打破他的记录！成为真正意义上的最强角斗士！”
　　将军说完这番话后放松了下来，但是他的眼睛当中却依然闪烁着热情和激动。
　　“为此，我愿意将自由还给你！还给我最完美的作品！因为一名真正的角斗士，是会自己踏入那充满了荣耀的大竞技场的！”
　　荣耀？
　　我看到的只有死亡，以及强者对弱者的欺压。
　　来自现代社会的角斗士，面无表情的看着这个激动的将军，眼睛中仿佛看到了那些被自己杀死的生命。
　　他这些日子当中，每一天都要杀人，而且不是穷凶极恶的罪犯，就是被俘虏的弗雷尔卓德战士，并且通通被许诺了只要杀了他，就能够获取自由。
　　“我从来都没有拒绝的权利。”
　　叹了口气，李珂只是看了看那份契约，便对将军又说出了这句话。
　　“哈，也就像我说的那样，你拒绝不了我的提议。”
　　将军知道自己的条件打动了李珂的内心，毕竟如果能够活下去的话，又有谁会选择死亡呢？
　　他看的很清楚，角斗士最渴望的就是自由和生命，以及足够让他们挥霍的金钱与荣耀。而自己现在已经把自由和生命的钥匙交给了李珂，剩下的也仅仅是用金钱和荣耀让他明白，做一个诺克萨斯人有多好，做一个角斗士又有多么美妙。
　　但前提是，他得度过他的毕业典礼，度过他最大的考验。

第三章 可怕的挑战
　　并没有让李珂仓促上场，将军甚至还专门给了李珂热身的时间。让他将身体调整到最佳的状态，才让李珂进入他私自打造的角斗场中进行准备。
　　而随着李珂踏入了角斗士准备的战斗的休息室的时候，他身上那些铭刻着魔法印记的锁链才被士兵们解除，让他短暂的获得了自由。
　　有那么一瞬间，李珂甚至想在这一瞬间袭击这些士兵，然后杀出去。但是他的理智阻止了他，因为这个角斗场在建造之初就考虑到了这些事情，就算他能够杀掉这些押送他的士兵，他也会被关在这个休息室当中，然后被数百名士兵当活靶子射死，又或者被滚烫的火焰烧死。
　　而且就算侥幸逃了出去，又能怎么样呢？
　　数百名全副武装的士兵将会将他包围，一样是死路一条。
　　这里，毕竟是一个要塞啊。
　　“所以……接受他的条件？这样起码自己能够自由，并且能有机会报仇。”
　　活动着手腕，心情复杂的李珂开始穿戴自己的铠甲。但是说是铠甲都有些过分了，因为这套铠甲只有腰部才有护甲片，他的胸膛的部位完全是敞开的，为的就是显露出他满身的伤疤和健壮的肌肉。
　　而虽然他有着厚重的肩甲，但是他的裤子却依然是毛皮的裤子，同样没有任何的护甲。手臂上的护臂和只护住小腿前方的护腿更是突出一个能省就省。而且如果不是这里的地面实在是太过冰冷，李珂甚至都只能穿凉鞋，而不是普通的鞋子。
　　但好在他的头盔是斯巴达式的头盔，除了面部的T字形缝隙以外，就只有穿戴用的开口了，能够非常有效的保护他的头部。
　　在士兵的帮助下，李珂用固定的锁链将这些装备在自己的身上缠紧，并且戴上了那顶头盔。
　　至于说武器？
　　每天都会变化，目的是为了让李珂适应任何一种角斗比赛。但是今天或许是‘毕业典礼’的原因，他惊讶的发现自己可以使用全部的武器。
　　所以他在背后背了一面圆盾，又拿了两把坚固的单手剑插在了腰上，并且在最后，拿走了一根坚固的长矛。
　　这些是他最擅长使用的装备，毕竟是要面对50名全副武装的战士，他就算武装的再多也不过分。
　　“祝你好运，不朽者。”
　　给他准备武器的不是往常的士兵。而是一名军官，并且在语气中明显的带着激动。因为他也是李珂的崇拜者。所以在得知李珂在今天要挑战50名战士的时候，他就主动的肩负起了为李珂准备武器的‘荣耀’。
　　“或许吧。”
　　李珂深吸了一口气，对着他点了点头，因为他也不知道今天他会在那些顽强的弗雷尔卓德人的手下倒下多少次，又要站起来多少次。但是他知道的是，只要自己的头没有被那些战士们第一时间砍掉，自己就能够通过自己的力量，将他们全部杀光，并且取得那令人作呕的自由。
　　是的，他不喜欢这样得来的自由，但是从目前来看，他想要复仇的话，也只有这么一条路可以走。
　　而且接受与否，目前来说也不是他能够控制的了的。
　　随着铁链拉动铁门的响声，冰冷的空气和那冰冷的阳光一起照射进了这个无数人搏杀过的竞技场。而当李珂呼吸着冰冷的空气，踏入竞技场的第一步之后，他背后的铁门也随之关闭。
　　然后，他就看到了让他忍不住后退了一步的景象。
　　想象中的50名严阵以待，全副武装的弗雷尔卓德战士并不存在，出现在他面前的，是一群惊慌失措。甚至都衣不蔽体的女人和儿童！甚至连一个到他腰部的男孩都没有！有一个女人甚至还抱着一个婴儿！
　　她们手无寸铁，身材瘦弱，全都忐忑的看着自己，并且在看到她们的对手是一个全副武装的战士之后，甚至都惊恐的叫出了声音。
　　这就是我的毕业典礼？！
　　李珂立即扭头看向了高台，看向了那个自己到现在都不知到名字的将军，忍不住怒吼了出来。
　　“这就是你给我说的50个全副武装的战士？！里面甚至还有婴儿！”
　　他做梦都想不到自己的对手竟然是这么一群人，他在对方开出‘自由’的价码后，降低了自己的底线，选择和50名战士战斗之后，出现在他面前的，竟然是一群妇孺！
　　“是的！这些人就是你的对手！你只要杀了他们，你就能够获得你梦寐以求的自由！”
　　将军从看台上站了起来，俯视着下方的李珂。
　　“作为一名角斗士，你不管是从战斗的意志，以及那种异于常人，连破损的内脏都可以恢复的恢复力来说，都是可以称之为完美的！但是！你却缺乏角斗士真正的意志！你还拥有着仁慈！你对你的对手依然存在着同情！虽然你从未对他们手下留情过，但是我能够从你的眼睛当中看出来，哪怕已经到了生死相博的地步，你的眼中依然没有那种来自内心的战意！你内心的野兽仍然没有被放出来！你依然是在为你的生命而战！而不是为了战斗和战斗的荣耀而战！”
　　这是何等的疯子！
　　李珂越来越无法理解这个人的想法，但是更让他感到惊讶的是，在这个将军说出这番话的时候，他身边的人竟然都是点头赞同，而没有一个人出现不同意的样子！
　　这就是真正的诺克萨斯？这就是真正的诺克萨斯人？
　　李珂忍不住的感受到了一些恐惧，但是这种怯懦的想法马上就被他的怒火烧的一干二净。所以他依然死死的看着那个将军，看着那个将军狂热的眼神。
　　“想想看吧，不朽者，你杀了她们，你就可以获得自由，并且获得你想都不敢想的一切！”
　　将军撕碎了他身边侍女的衣服，将那姣好的身躯暴露在李珂的面前，更是踹翻了他脚边的箱子，让那箱子当中的宝石与金币像水一样流淌，甚至有一些还弹跳到了竞技场中，掉落到了李珂脚下的黄沙当中。
　　“我……在我以往的人生当中，从未见过你这样的人。”
　　李珂捡起了那枚掉落在自己脚边的金币，并且看了一会这个在自己掌中闪耀着光芒的金色物品，再一次抬起头，迎着那飘扬的彩带，看向了那个诺克萨斯的将军。
　　“不得不承认，你用自由作为诱饵，的确让我的内心动摇了。让我甚至都想按照你说的做……但是很可惜，我还是一个人。”
　　李珂做出了自己的决定，他握紧了长矛，背对着那群弗雷尔卓德的妇孺，对着看台上的将军举了起来。
　　“我最渴望的自由，是对我会做什么事，成为什么人的自由。所以……”
　　将军的眼睛眯了起来。
　　“所以你拒绝了？因为不够荣耀？放心好了，你杀了他们的事，只会被传颂为你杀了50个全副武装的战士，我亲爱的不朽者。”
　　他还想再劝一劝，但是这一次，李珂却打断了他。
　　“我说过，我从来没有拒绝的权利。”
　　他深吸了一口气，并且做好了战死的准备。
　　“不自由，毋宁死。”

第四章 愚蠢的人
　　“真是有趣的论点……你记得你杀了多少人吗？你杀的人当中甚至有她们的父亲，儿子，丈夫。你连他们都杀了，还怕这几条人命吗？”
　　将军无奈的摇了摇头，他看着对着自己摆出战斗架势的李珂，眼睛中依然存在着那令李珂做呕的热情。
　　“我不会杀你的，因为你注定是一名角斗士。”
　　看到李珂没有丝毫的动摇，将军在失望之余也很满意，失望是因为李珂到了这个地步，都还不肯接受战斗的荣耀，满意的是自己果然没有看错，他果然有着坚定的意志。
　　“关闭所有大门，派弓箭手把守，如果他有任何攻击士兵和逃走的想法，那就射箭杀死一名女人，然后再扔下去一个，直到他杀光50个人为止。”
　　说出了令李珂怒吼的话，将军抓住了李珂朝他投掷过来的长矛，并且把它重新扔到了李珂的脚下。
　　“另外，不要给他们食物和水。并且记得修改契约，他每拖延一天，他的自由就晚上一年。”
　　这是何等的狠毒。
　　李珂忍不住又想把长矛朝着他的身体投去，但是他刚刚举起长矛，那些士兵们就举起了弓箭，瞄准了那些没有抵抗能力的女人们，让李珂不得不放下了他的长矛。
　　“他这是要我的精神向他屈服，他想要彻底的把我变成一个他想要的怪物……”
　　李珂很清醒的认知到了这一点，并且他也知道，自己几乎无能为力。
　　他有力量，有权势，有钱，背靠着一个庞大而又强大的帝国。并且在他所属的这个叫做诺克萨斯的帝国当中，他的这些行为完全可以被称之为‘荣耀’。
　　而自己，不过是一个来自异界的无根浮萍，一个被他奴役的奴隶，就算是有一些力量，能一个人打十几个人，在他的势力范围之内，也无法和他相斗。
　　将军说完后就离开了，而李珂也无力的靠着竞技场的墙壁坐下，看着那灰蒙蒙的天空，摘下了自己的头盔。
　　没有食物和水，只有一群被驱赶来让自己杀死的女人和孩子，更没有任何的援军和朋友，四面八方都是敌人。
　　所谓绝境，也不过如此了。
　　“或许我的人生就到此为止了？”
　　看着那群依然恐惧的女性，李珂长长的叹了一口气。
　　他挣扎的从炼狱一般的日子当中活下来，结果却因为一群素不相识的女人去放弃活着的希望，并且还自己打算饿死自己，这样的选择他自己都觉得蠢。蠢得要死的那种蠢，属于那种令人唾弃的蠢。
　　他之前的忍耐，努力，痛苦就这样被自己抛弃了，在痛苦和屈辱当中和各种各样的人搏杀的经历，仅仅因为无聊的道德就化为虚无，这样的事情，的确太蠢了。
　　明明很早以前就开始剥夺他人的生命来让自己活下来了，但是这次却停了下来。
　　而且说到底，女人和男人，成人和小孩，又能有着怎样的不同呢？都是人，为什么不能杀呢？做出这种决定的自己，不是蠢货和无病呻吟的圣母，又能是什么呢？
　　但是做不到，李珂觉得自己做不到，感情上觉得自己做不到，就连活下去的这个想法，也都在此刻变得黯淡无光。所以他闭上了眼睛，继续思考脱困的方法。
　　“大人。”
　　但是就在这个时候，那个抱着一个孩子的弗雷尔卓德女人走了过来，慢慢的跪在了李珂的身边。
　　“什么事？”
　　李珂没有睁开眼睛。
　　“我知道您不愿意对我们出手，但是那个诺克萨斯人是不会留情的，就算是您不杀我们，我们也会饿死。”
　　女人摸了摸自己孩子的脸。
　　“来之前，我们已经有两天没吃饭了，所以我们根本坚持不了太久。”
　　李珂莫名的有些烦躁，他睁开了眼睛，看着这个满脸风霜的女人。
　　“你想说什么？”
　　但是这个女人用那种坚定表情说出来的话，却让李珂的心脏再一次的受到了冲击。
　　“请杀了我们，大人。”
　　空气间一度陷入了沉默。
　　“……你清楚你在说什么吗？”
　　李珂不太敢相信自己的耳朵。
　　“当然清楚，您是个具有荣耀的战士，所以这份荣耀应该保持下去。”
　　女人的脸色依然没有变化，仍然是那种平静的神色，一如那平静的天空。
　　“我们没有能力去复仇，我们的孩子也注定不可能长大，那个诺克萨斯的刽子手不会放任任何一点危险的萌芽……但是您不同，您拥有力量，并且拥有荣耀，所以您和我们不一样。所以我想请您杀了我们，获得自由，并且有可能的话，在未来替我们复仇。”
　　这是个绝佳的机会……和借口。
　　自私的那一面立即想到了这点，并且告诉李珂答应下来，因为这样做他不仅能够获得自由，还不用受到良心的谴责。
　　“我做不到。”
　　李珂粗暴的回绝了她，但是当他心虚的扭过头的时候，看到的却是剩余那些妇孺们平静的脸。那些平静的，带着期望看着他的脸。
　　他们，也是这么想的！
　　这是一件令他毛骨悚然的事。
　　“强者理应行不可行之事，这是我们部族效忠的战母的箴言……您是为强者，所以，您一定能够做出对我们来说都是最好的选择，不是吗？”
　　但是看多了人在饥饿的情况下会做出什么事的女人，不愿意和自己孩子生生饿死的同时，也不愿意看到李珂因为饥饿而放弃荣耀，让他们什么都做不到的被屠杀。
　　“……是啊，强者理应行不可行之事。”
　　李珂沉默了很久才开口，他站了起来，并且在女人欣慰的眼神当中，拿起了他的长矛。但是令这个女人意外的事，李珂并没有选择杀死她，而是抬头看向了那仍旧灰暗的天空。
　　“送死之前，竟然连太阳都看不到。真的是让人不痛快的一件事。”
　　他说完话后重新看向了那个女人。
　　“站起来，然后，我们一起想办法逃出去！”
　　强者理应行不可行之事，既然他们到这样的地步都不愿意坐以待毙，而是选择用自己的生命去赌一把。那么，自己也压上自己的生命，赌一把好了！

第五章 穿越者的特殊能力
　　“您是说……逃走？”
　　女人疑惑的看着李珂，而且似乎是因为风的原因，天空中的雪花飘的越来越快了。
　　“是的，逃走。”
　　李珂点了点头，十分的肯定这件事。因为他是个拥有力量和特殊力量的人，对于这些无法战斗的女人来说，他就是强者。
　　他所拥有的能力很简单，就是能够抽取人的生命力量，并且把这部分生命力量用在自己的身上。强化自己的身体，让他在短时间变得更快，更强。而且被他抽取生命能量的人还会陷入痛苦和虚弱，极大的影响战斗力，有很多次李珂都是靠着这个才反败为胜的。
　　而且这力量的强大还在后面，这些生命的力量还能够快速的治愈他的身体，强化他的身体，让他从本质上开始变强。从而让他达到了现在这种强壮的样子，可以轻松的对付十几名和他一样打扮的普通士兵。
　　但是，这能力并不是没有限制的。精神和意志越是高涨，越是坚定的人，他能强行抽取的生命力就越少。所以他一直以来都只能靠这种方法保命，并且从快死的人的身上抽取不多的生命能量来强化自己。再或者用自己身体内的生命力，来临时强化自己的身体。
　　第二，就是他必须和对方有肉体上的接触，不然是做不到的。
　　“既然你们愿意用生命来对我进行复仇的委托，那为什么不用自己的生命去换取自由和复仇呢？相比之下，这边获得会更多一点，不是吗？”
　　李珂看着她的眼睛，一字一句的说出了自己的想法。
　　“相信你也能看的出来，他不会杀我的，那些弓箭手的确是在防备我放你们走，但也是在防备你们杀死我。”
　　李珂对这点很有自信，因为那位将军在自己身上投入的心血实在是太大了，他不可能让自己‘毫无价值’的死在这里的。就算是自己最终都没有完成他的‘毕业典礼’，自己也只不过继续拥有这奴隶的身份，并且被迫的参加角斗而已。
　　而落实到战斗中的话，就是自己的反叛到达一定地步，又或者表现出有可能脱困的可能性之前，他是不会让他的手下杀死自己，而是尽可能的活捉。
　　但不会被杀这种事，只是骗这个女人的。
　　“您的意思是……”
　　女人理解了一些李珂的意思，但她的内心还是有点不确定。
　　“就算失败，我依然能在之后想办法为你们复仇。所以在此之前，你们可以拼一把，拼一个你们能够活下来的机会！反正你们不管做什么，你们的结局都不会改变！你们的目标也一定能够达成！为什么不拼一把呢！”
　　李珂低头指了指那个小脸粉嘟嘟的婴儿，拍了拍这个弗雷尔卓德女人的肩膀。
　　“就算不是为了你自己，你也要为他来考虑。”
　　他的话终于给了这个女人信心，这个女人沉默的点了点头，然后对着李珂鞠了一躬。
　　“……感谢您，我和我的同伴会听从您的指挥，但是…我们要怎么做？”
　　李珂将自己的盾牌从背后取了下来，一边观察看台上的弓箭手，一边把盾放在墙边。
　　“你们当中，有人战斗过吗？哪怕只是看见过别人战斗。”
　　女人愣了一下，然后有些古怪的看着问出这个问题的李珂，似乎他问出了一个很奇怪的问题一样。
　　“大人，弗雷尔卓德的女人就没有不能战斗的！只是……我们现在都很虚弱，恐怕战斗不了太久。”
　　“抱歉，我忘记了这点。”
　　李珂道了个歉，毕竟他也想起来了，弗雷尔卓德现在依然是一个母系社会的结构，而且里面最强大的战士还都是女人。所以这个种族的女人不管出身如何，都会是一些能打的家伙。
　　特别是那些拥有寒冰血脉的女人，她们不仅能够视寒冷与无物，更是能够连续十几天不吃不喝，并且在此期间还进行高强度的战斗。
　　可李珂还是有些犹豫，毕竟这个女人真的不能称之为强壮，但看了看她勉强算是‘健壮’的身体，以及那些连站都站不稳的女人，也只能叹了口气，选择让她来辅助自己。
　　毕竟相比较起来，她已经算是强壮的了。
　　“把手给我，然后让她们也过来。”
　　他从来都没有主动的暴露过自己的能力，除了用来恢复自己的体力和强势以外，他一直都小心翼翼的隐藏自己。但是现在看来，他没办法再隐藏了。
　　“是。”
　　虽然疑惑，但是女人还是把一只手交给了李珂，而李珂握住这只虽然形状不错，但是却异常粗糙的手之后，就开始将自己体内储存的生命力传递给这个女人。
　　这些生命力能够强化李珂自己，自然也就能够强化别人。而且和吸取别人的生命力不同，在给予他人生命力的时候，对方会感觉到一种前所未有的舒适！但是因为李珂不清楚这件事，所以在将一些生命力传递给这个女人之后，他就颇为惊讶的发现，自己眼前的这个女人脸迅速的变得红润，身体也仿佛壮大了一圈！
　　“唔……这种感觉！”
　　这个女人只感觉一种前所未有的体验席卷了全身，一股灼热的微风从李珂握住的手快速的席卷了她的身体。就如同干涸的大地遇上了久违的暴雨，又如同空虚的内心被填充了一样，她感觉自己萎靡的精神在飞快的恢复，无力的四肢重新变得有力，喉咙不再干渴，肚子中虽然还有空腹感，但是却不再‘饥饿’。整个人都恢复到了被诺克萨斯人抓起来之前的状态！
　　不，要比那个状态还要强！现在的我，应该能够成为一名合格的战士了！
　　女人空出来的手握了握拳头，她不清楚自己的力量增加了多少，但是她可以很明确的说，现在的自己已经不能再被称之为炉户，而应该叫做战士！
　　她惊讶的看着李珂，却发现李珂的脸上并没有太多疲惫的神色，除了有些皱眉以外，根本看不出任何不适的地方。
　　“感觉如何，能够战斗了吗？”
　　李珂看她的眼中恢复了神采，便开口确认他的状态。
　　“随时可以！”
　　女人点了点头，将自己的孩子交给了一个走过来的同伴之后，就接过了李珂的长矛和盾牌。而李珂看她接过长矛和盾牌的轻松样子，也知道自己强化她的目的成功了。
　　“那么，开始吧。”

第六章 开始逃跑
　　“等一会我会抬起铁门，而在这个期间你的任务就是拦住那些士兵，不要让他们砍掉我的头和手，剩下的就是杀死那些守门的士兵，你们能做到吗？”
　　走进那群妇孺的内部，李珂又挑出来了3名看起来还算精神的女性，将自己体内多余的生命力灌输给了她们，让她们也恢复了精神和体力，才说出了自己的计划。
　　他的计划很简单，那就是利用这个竞技场的地形，然后打开一个铁门，通过角斗士入场的通道逃走。
　　虽然之前也说过，这个竞技场为了不让角斗士能够逃走，是有着非常完备的建筑设计的，为的就是来防备角斗士逃跑，又或者那些用来表演的怪物脱困。
　　但是，只要是堡垒，那就会有破绽。这个竞技场虽然的确看上去万无一失，但是却有一个不是破绽的破绽。这个破绽就是那些铁门只是依靠自身的重量来关闭的，而不是靠着机关。每一次开启和关闭都需要数名士兵来将其拉起，又或者将铁链解开。
　　这是一件看似匪夷所思的事情，毕竟这样的设计会导致开启和关闭异常的费事，每一次开启都需要数名士兵来将其拉起，又或者将铁链解开。
　　但是从这里的情况来说，精密的机关可以被某些拥有特殊能力的人轻而易举的开启，这种纯粹靠蛮力才能开启的铁门，反而是最方便可靠的一种方式了。
　　而这种可靠的门大概有3米宽，高大概4米，每根手臂粗栏杆都是用一种黑色的金属打造，粗糙的纹着能够增加重量的魔纹，并且在卫兵那里有着防止抬起的机关。所以这门不仅能够完美的阻挡利斧和重锤，还能有效的阻止这门被抬起来。而且每根栏杆中间的缝隙虽然并不是很宽，但是也足够熟练的剑士将利剑和长矛刺入想要逃跑的角斗士的心脏了。
　　至于这门确切的重量和抬起的难度？
　　李珂不清楚，但他现在的力量几乎是他刚来的时候的十倍，能够轻松的打飞一个全副武装的战士，可是他却依然没有把握能够快速的抬起这扇门。
　　而这样的铁门每个通道都有两道，一个在竞技场内部，而另一个则是在角斗士入场的地方了。
　　李珂很久以前也曾经尝试过抬起这些铁门，但是那时候他却失败了，他的全力只能够微微的将铁门抬起一点。不过那次他那次也并不是真的打算逃跑，而是去测试铁门的重量。来确保自己在未来逃跑的时候，不会因为铁门的重量而失败。
　　而且那时候他就算是能抬起来这些铁门他也不会逃跑，因为那些把守在铁门处的诺克萨斯士兵可不是吃素的，恐怕他还没把铁门全抬起来，他就会被这些士兵杀死了。
　　至于联合其他角斗士来反抗更是不可能的事，因为那些人有杀死李珂来获取自由这种途径，所以他们根本就不可能和李珂好好说话，也就只有这些毫无选择的妇孺才有可能和他一起为了生存而努力。更不可能有人在他一个人抬起铁门的时候来保护他。
　　“我们会用生命来捍卫您…但您真的不需要帮助吗？”
　　慢慢的移动到李珂出来的那个通道，那个去找李珂的女人看了看那扇黑铁大门，下意识的询问了李珂。
　　“没问题，只是需要一些代价而已。”
　　李珂闭眼感知了一下自己的生命，那曾经如烛光一样摇摆的贫弱生命已经变成了熊熊的大火，正在静静地等待他的使用。
　　他没有其他的可以失去和利用的了，而为了不让自己彻底的变成怪物，他愿意使用自己所珍视的生命！
　　“哈！”
　　强烈的痛楚伴随着的是强大的力量，燃烧生命所给予李珂的力量是那么的灼热，以至于他的眼睛都在一瞬间变得赤红，肌肉也高高的鼓起，整个人都壮大了一圈。
　　没有什么准备好不准备好的，他的情况根本不允许他做出太多的准备，而这些来自弗雷尔卓德的女人们，也又一次做出了奉献生命的举动。
　　年老的女人没有围在李珂身边，而是在李珂身躯膨胀起来的瞬间，站在了人群的最外围，准备为身后的孩子和年轻的女人阻挡弓箭。
　　竞技场上的弓箭手们并不是没有看到李珂他们的异动，可诺克萨斯那残酷的军令让他们无视了李珂他们之前的异常。不过事情到了这个地步，他们也无需担心违反军令了，所以他们纷纷张弓搭箭，瞄准了这些女人。
　　但是已经晚了。
　　李珂抓住了铁门的下端，然后用出了全身的力气，才将这扇厚重的铁门慢慢抬起。而那些作为看守的两名士兵自然不会放过这个机会，纷纷用手中的长矛去攻击李珂。
　　那些女人并没有能履行她们的誓言，她们并没有能够挡住这两根长矛。这两根长矛轻而易举的扎进了李珂的肩膀，让李珂的手差点就松开了铁门。
　　“来人，奴隶要逃跑了！”
　　与此同时，竞技场看台上的弓箭手也放出了第一波利箭，这些利箭无情的刺进了那些衰老女性的身体，让她们如同麦子一样倒下。而被她们保护的女孩子们，却鲜有受伤的。
　　“给我起来！！”
　　莫名的，李珂能够感觉到这些倒下的女人们死去的感觉，以及她们对生命的留恋。这种令人愤怒的感觉让他的力量又一次增强了，铁门上用来增加重量的魔纹虽然在其他士兵的操纵下全部亮起，但是也已经无法阻挡他了，这扇巨大的铁门在李珂的怒吼下被举了起来，那些由机关填充进去，作为阻挡的石柱也被猛然抬起的铁门瞬间夹碎。
　　那两名士兵惊恐的看着将铁门举起来的李珂，想要拔出插在李珂两个肩膀上的长矛。但是更让他们惊恐的事情出现了，那些精铁打造的矛头被李珂的肌肉和骨骼硬生生的挤压的变形，导致他们根本没办法抽出他们的长矛。
　　但他们也没机会试第二次了。
　　没有能够拦住这两根长矛的女人们弥补了她们的过错，迅速的用李珂的长剑结果了他们的生命，并且飞快的走进这条过道，去拿那些原本给角斗士们使用的武器。
　　而等到最后一名活着的女人走进了过道，李珂才在那个领头的女人的掩护下，走进了这个他不知道走了多少次的过道。
　　但是拜这些训练有素的弓箭手所赐，他的背上也已经中了好几箭，那个领头的女人所持的盾牌，更是密密麻麻的满是利箭。
　　“死了7个吗？”
　　拔出了那两根长矛，折断了身上的利箭，李珂喘着气询问着那个领头的女人。
　　“是的，只死了七个。”
　　那个女人点了点头，敬畏的看着满是是血的李珂。
　　“很好，你们快点武装自己，然后我们继续。”
　　李珂聆听到这个要塞嘈杂起来了，知道给他准备的时间没那么多了，所以他喘了几口气，便一马当先的朝着过道的另外那头走去。

第七章 叛逃的开始
　　他们这是在送死，和直接去死的区别只是能杀几个人，能坚持多久而已。
　　李珂很清楚这一点，他不清楚这些女人知不知道，但是从她们服从但又不完全服从的态度上来看，她们应该是知道的。
　　而且如果没错的话，也正是李珂杀死了她们的家人。虽然这不是李珂愿意做的，但是这是个客观的事实。尤其是那个向他搭话的女人，她脖子上的那枚利齿项链，李珂前两天才在一个强壮的弗雷尔卓德男人身上看到过一个几乎一模一样的，所以如果没错的话，他们两个应该是夫妻。
　　“诺克萨斯……”
　　想到这里，李珂因为强烈的恨意和愤怒而握紧了拳头，他身上的伤口也在同时飞快的愈合，就叫那些被留在他体内的箭头，也慢慢的被复原的肌肉顶了出来，两只肩膀上的血洞更是以一个惊悚的速度恢复了。
　　但是不管他的内心现在多么的愤怒，无尽的战斗早就已经给了他在愤怒中依然可以理智的内心，所以他十分明确自己现在要做什么，并没有被愤怒冲昏了头脑。
　　杀人，以这些人的生命力来保证他在死前能够杀死更多的人。
　　他的生命力虽然旺盛，但也并不是取之不尽的，刚刚开启那扇附魔大门的举动就已经大大的降低了他的力量，他觉得如果没什么意外的话，门口的那扇大门前肯定满是士兵了。他能扛得住两根长矛，但又怎么可能扛得住几十根呢？所以他必须快一点补充生命力，好恢复自己全盛的力量才行。
　　因为这个竞技场其实是个监狱，那个将军并没有能力，也没有胆子用诺克萨斯的公款在远离诺克萨斯的地方建立一个真正的角斗场。所以这个角斗场实际上在官方上是一个监狱，所以它供角斗士入场的过道是很长的，而且角斗场的内部，也存在着许多囚犯。而也正是因为这是个监狱的原因，这里相比普通的竞技场有着额外的守卫，但是好在这些守卫不多，这个过道当中大概只有4名守卫，还处在李珂可以轻松对付的程度。
　　但是当李珂走到这里的时候却发现了一个很有趣的事情，那就是这些士兵并没有把那个自己进来时开启的大门关闭，那个捆住大门的锁链，机关也没有打开依然完好，甚至他们的武器都没有好好的放在手上，而是散落在桌子上！
　　他们压根就没想到真的有人能够逃出来！
　　“看来，就算是以铁血著称的诺克萨斯士兵，也有懈怠的时候啊。”
　　李珂是真的很意外，他原本以为自己要经历过一边搏杀才能够打开这道门，但是他是真的没想到，这些士兵竟然如此懈怠。
　　“是不朽者！”
　　一个正在谈论那些女人能够在李珂手中坚持多久，将军身边的侍女又多漂亮的士兵第一个看到了李珂，立即惊恐的叫了出来。
　　但是他的惊叫就已经是他最后的语言了，发现机会的李珂直接冲了过去，抓起桌子上的一把单手锤就砸向了他的脑袋，让那张惊恐的脸瞬间变得稀烂。
　　“敌袭！！”
　　一边的士兵惊叫着想要逃跑，但是他们又怎么可能快的过李珂，只是几次强有力的挥击，想要逃跑的两名士兵就和之前的那名士兵一样，直接被李珂一人一锤敲碎了脑袋。而那个想要攻击李珂的士兵在看到这恐怖的一幕之后呆在了原地，直接让自己被李珂抓住脖子举了起来。
　　“抱歉，大概会有点痛，但我别无选择。”
　　李珂的手掌能够轻松的感觉到这个人极速加快的心跳，但是因为阵营的不同，所以李珂果断的对着这个年轻的士兵发动了自己的力量，开始吸收这个士兵的生命。
　　但就在李珂感受到生命力在源源不断的进入自己身体的时候，这个士兵却感觉到自己的每一块皮肤，每一根神经都在痛，更有一种让他感觉到异常恐怖的抽离感笼罩在他的全身，让他再也无法以自己的意志做出任何的举动。
　　“救……”
　　抽取生命力的举动没用多久就杀死了这个年轻的士兵，并且在他死亡的一瞬间，他的身体也变得异常的可怕，就如同在沙漠中暴晒了数个月的尸体一样干枯，在李珂扔到地上的时候就因为太过干枯而断成数截，根本看不出之前还是一个人的样子。
　　“就算他的意志已经崩溃，我也只抽取到了这么一点吗？”
　　但是将他抽取到这个地步，李珂也仅仅抽取到了他生命力的一小部分，剩下的全都伴随着他的死亡所逸散，根本没有让李珂吸收的机会。可以说他付出的精力和收获完全不成正比，闹得动静这么大，也仅仅只比在人死之前抽取得多那么微不足道的一点。
　　但是这点生命力能做什么呢？大概也就是让一个萎靡的女人回复战斗力，又或者恢复一个伤口罢了。对李珂的需求来说，完全就是杯水车薪。
　　这个要塞的其他士兵正在赶来，将军此时恐怕也已经获得了消息，所以说现在的情况可以说是十死无生。而如果想让这摊浑水更大一点的话，他也只有一个办法了。
　　“不朽者！你辜负了我们对你的期待！”
　　那个曾经崇拜自己战斗的表现，进而在今天为自己奉上武器的军官怒吼着冲了过来，并且和他的士兵开始了脱节。
　　他双目赤红，仿佛李珂侮辱了他的全家一样，但是李珂怎么想，也只能想到自己没有按照他们想的那样，灭绝掉自己的人性。
　　“我会用你的血洗刷你的耻辱！”
　　这名军官用的是一把长度大概有一米半双手剑，剑身异常的宽大和坚固，而且为了增加重量的原因，他的这把剑还很厚。
　　这是一把可以无视护甲，直接将人的骨头砸碎的强悍武器，也只有这种充斥着神奇力量的世界，才会有这种低级军官挥舞着这种兵器的场景出现。
　　“我唯一的耻辱，就是在你们这群砸碎这里，苟且偷生了那么久！”
　　没有丝毫的犹豫，李珂也朝着他冲了过去，丝毫不去躲对方那朝着他左肩劈下来的巨大双手剑，而是任由对方砸碎了他左肩的骨头，让他的左臂不自然的垂了下去。
　　但是，重创了李珂的军官也猛然想起了李珂的竞技场称号‘不朽者’，以及他那异于常人的恢复能力。
　　但是，晚了。
　　“我抓住你了！”

第八章 向死之心
　　抓住了这名自己熟悉的军官的脖子，李珂任由其他士兵的剑砍在自己的身上，然后被自己坚硬的骨头挡住。
　　但是这已经是小事了，因为从这名军官身上抽取的生命力的确要比那些普通的士兵多，不仅足够李珂的身体修复他的骨头，还能够让李珂无视掉其他士兵的攻击。
　　这大概是因为他要比其他士兵强壮，以及受伤比较少的原因。可是他远超常人的强壮并不能让他获救，因为李珂抓住他的时候，其他的动作根本没有停下，他可是用自己的膝盖狠狠地顶了一下军官的两腿之间，直接让军官在剧痛和窒息的双重压迫下，屈服在了抽取生命的痛苦当中，无法再反抗李珂。
　　“你…杀了我…你也会死的…”
　　艰难的说出了这句话之后，军官就被李珂掐断了喉咙，并且被李珂狠狠地砸在了另外一名士兵的身上。让名士兵和他的长官一同摔在了地上。而李珂更是在顶着其他两名士兵砍在他身上的利剑，杀死了那两名士兵之后。浑身浴血的来到这个还没有瞑目的军官身边，用同样的方式刺死了最后一个阻拦他的士兵。
　　“你觉得我还会怕吗！”
　　说完这句话，李珂就不再管这个自己很熟悉的军官。而是拿起了他身上的钥匙，抛给了紧随自己而来的那些女人。
　　“这座角斗场中有着大量的囚犯，你们接下来的任务就是放他们出来，然后告诉他们，诺克萨斯人是不会在意他们是不是自己逃出来的。”
　　指了指通往牢房的方向，李珂重新捡起了两把利剑，准备向第二波赶来的士兵们发起进攻。
　　“那您呢！”
　　领头的女人看向了李珂，她的脸上是一种复杂的表情。
　　“我会给你们争取时间，但是监狱里本身就有守卫，我们逃跑能不能成功，就要看你们的表现了。”
　　李珂虽然只觉得自己最多做到大闹一场，然后死掉。但是既然已经决定要大闹一场了，那么拖更多人下水，自然也是一件理所当然的事了。
　　“这次我们会履行承诺的！另外，我叫阿连娜，古洛夫之女，凛冬之爪的成员！”
　　还在对之前让李珂受伤的失误耿耿于怀，但女人也并没有太犹豫，对着李珂说了一些莫名其妙的话之后，就带着那群全副武装的女人冲向了李珂所指的方向。而李珂也的确如他所说的那样，冲向了那些赶来的士兵。
　　但是接下来的士兵们，却很难对付了。
　　这一波赶过来的是一队手持长矛的士兵，总共有十六个人。而且浑身穿着板甲，而不是像之前的士兵一样，穿的是利于活动，并且可以穿很多衣服还不怎么影响活动的皮甲。这对李珂来说是一个非常不好的消息，因为这样一来，他就没办法直接一下杀死一名士兵了。
　　每次他想要用手中的利剑攻击其中一名士兵的时候，其他手持长矛的士兵就会从他的背后和身体两侧，将锋利的长矛刺向他的胸膛和腰部，意图将他直接击杀当场。
　　而他就算是逼近了某一位士兵，他手中的利剑也很难在第一时间杀死一名士兵，而且对方的全身甲也不存在直接接触的可能。
　　所以李珂打的相当的艰难，不得不先砍断这些士兵长矛，然后和这些士兵进行近身的对决。
　　“这才是诺克萨斯的中坚力量吗！”
　　抓住两把刺入自己肚子的长矛，李珂利用自己的腹肌和自己的臂力，硬生生的折断了这两根长矛的木质枪身，然后咆哮着冲到了两名躲闪不及的士兵身边，将利剑顺着他们铠甲上的缝隙插进了他们的脖子当中。
　　但是他的这一举动不仅杀死了两名诺克萨斯士兵，他的背部也被这些士兵刺进了两只长矛，让他的大脑再一次感觉到了疼痛的刺激。
　　如果是在竞技场的话，他绝对不会采取这样的方式，而是通过灵活的身体和强大的身体素质慢慢的将这些士兵杀死，自己最多受点轻伤。但是在这种他没有太多时间的情况下，他也只能选择这种杀敌一千，自损八百的战斗策略了。
　　强行转身，长矛在体内撕裂的痛苦几乎要让他咆哮出来，尤其是一根长矛因为刺的地方距离脊柱太近，以至于李珂在转身去杀剩下的两名士兵的时候。他的脊柱都被锋利的矛尖别出了一道深深地刮痕。
　　但是就算是这样的剧痛也没有能够让他的剑偏离方向，在那些士兵看待怪物的眼神当中，李珂的两把剑刺进了他们的喉咙，让他们远离了这个生者的世界。
　　在这两个士兵倒下之后，李珂踉跄的退后了两步，然后咬着牙拔出了自己身上的那些长矛，然后虚弱的跪倒在地。忍着剧痛将手伸进那些还没彻底死掉的士兵的身体，抽取了他们身体内不多的生命力量。
　　但是就在他准备在修复自己身体的同时，好好喘息一下的时候，一阵密集的箭雨就笼罩了他，他的背部瞬间中了好几箭，让他不得不抬起两具死尸作为自己的挡箭牌。
　　但是就算如此，他的身上也在不断的中箭，尤其是他的胳膊和大腿，更是被弓箭手们重点的照顾，期望能够通过痛苦来让这位角斗士放下他的挡箭牌。
　　而等到箭雨停歇，李珂放下挡箭牌的时候，一阵掌声也随之响起，李珂熟悉的那个声音也出现在了他的耳边。
　　“做的不错，就像当初一样，我还以为你会死在这里…但是你应该能做得更好才对，这些人穿着铠甲，并且早就严阵以待。对你来说的确不是很公平……而且在竞技场当中，你是可以不用这么着急的。我说的对吗？不朽者。你为了让那群女人有时间去解放那些囚犯，所以拼了命的想要阻挡我们，给她们争取时间………但是你觉得一群女人，外加一群乌合之众就能够打倒我们了？你这是在做梦！你应该很清楚这件事才对！”
　　说出这番话的人，自然是李珂最熟悉的那个将军。他带着一大堆全副武装的战士出现在了李珂的面前，而他本人虽然没有穿着铠甲，但是他的身边却站立着两个魔法师，一样不是一般人能够接近的。
　　而且他说的事也是真的，因为李珂在他的身后看到了密密麻麻的披甲士兵，以及那些本该用来攻城的弩箭与火炮。就凭一些反叛的奴隶和女人，的确没办法战胜他们这些精锐的正规军。
　　“所以你为什么要做蠢事呢？你原本的前程是多么的伟大……算了，这时候说这些也没有用了。放下武器，你还可以作为一名角斗士多过几天，不然的话，等待你的就只有无尽的痛苦！”
　　他的脸上充满了愤怒，毕竟他是那么的看重李珂，就连战斗的方法都是他教给李珂的，可是李珂给了他什么？
　　一场滑稽而又愚蠢，并且绝对不可能成功的叛乱？！
　　他辜负了他对他的期望和投资！
　　“的确，不管怎么说我都无法击败你，从一开始就没有任何的胜算。”
　　李珂站了起来，并且慢慢的把自己身上的的箭拔出来，然后将这些染血的箭扔到地上。
　　“但谁告诉过你，我今天打算活下去的？”

第九章 角斗
　　将军的愤怒几乎满溢了出来，他推开自己身边的士兵，来到了被围住的李珂面前。看着他已经变得通红的眼睛，好半天才说出一句话。
　　“真遗憾，没想到我竟然要亲手毁灭掉自己的作品，自己的骄傲……我一直为你为荣，不朽者。但你却辜负了我，辜负了诺克萨斯的意志和精神。”
　　他到现在都不明白李珂为什么会逃出来，竞技场的大门是那么的坚固，不仅有着机关作为保护，更是有着魔法的加护。在激活了全部的机关和魔法之后，那些大门甚至需要三十多名士兵才能抬起来！
　　他搞不懂为什么李珂能抬起来，就如同他现在仍旧搞不懂李珂为什么会选择找死一样，为了不向女人和小孩挥刀？
　　他教导的诺克萨斯精神可没这么一出！只要是挡住自己生存和前进的路的，就算是女人小孩又怎么样！一样是要被杀死的！毫无可能成功叛乱更是他没有教导过的东西！
　　是的，就算是李珂掀起了叛乱他也没有感到什么愤怒，让他愤怒的是，李珂掀起的是一场不可能成功的叛乱！
　　“诺克萨斯的精神就是屠杀？让别人变成怪物？那么抱歉，以前我学不会，未来也不可能学的会。”
　　将最后一只自己能够得着的箭折断，李珂努力的给那些女人拖延时间。但是在那个将军接过了士兵递过来的斧头，并且没有第二个人走上前的时候，他却看到了一个复仇的机会。
　　他要和自己单挑！
　　不，是角斗！他想用角斗的方式杀死我！
　　嘴角忍不住的上翘，那是兴奋的表情，而事实也没有超出李珂的预料，在一大堆士兵的围观下，这位将军仅仅穿着便装就站在了他的面前，并没有穿上他那套如同乌龟一样厚重的盔甲。
　　就和竞技场的角斗士一样。
　　“那么，我们之间就不需要再说些什么了，不朽者。”
　　握紧了自己的斧头，将军最后的一丝惋惜也已经消失。既然李珂无法接受诺克萨斯的意志，那么他也就只能将其无情的摧毁。而且必须是自己亲手摧毁！
　　“我有自己的名字！诺克萨斯的压迫者！”
　　往日的碎片在李珂的面前划过，右手上代表奴隶的印记也在隐隐作痛，但是他从来没有这么清醒过，从来没有这么愤怒过。往日的阴影在他的怒吼当中破碎，束缚住他的锁链也在同一时间崩断，他的意志超越了他的身体，将他的力量提升到了一个令人咋舌的地步。
　　“我叫李珂！”
　　如同霹雳一样的冲了过去，两把双剑宜如同闪电的触手，袭击向了将军的脖子和腹部。但是身经百战的又何止是李珂自己，将军的战斗经验远在李珂之上！
　　摆动斧头，轻而易举的化解了李珂的攻击，但是这两把剑上的力量却让他暗自心惊，他没有任何的犹豫，在李珂因为攻击被格挡下来的僵直当中，他快速的朝前踏了一步，用自己强壮的身体撞击李珂满是伤痕的身体。
　　这是血与肉的碰撞，李珂身上没有拔出来的箭头在这一次撞击当中深深地刺进了他的身体，撞击着他的骨头和神经。但是他的脚步却未曾移动过一寸。原本是能够让他破绽百出的撞击反而成为了他攻击的最佳时机，将军的斧头在这个距离根本无法挥动，但是他的利剑却可以轻易的洞穿对方的胸膛！
　　可是就在他的剑即将刺进将军胸膛的时候，他腰上那个没来得及愈合的伤口却传来了令人难以想象的剧痛，他只感觉到自己的双腿正在慢慢失去知觉，强烈的痛楚更是让他挥剑的手无法寸进。
　　“你隐藏的力量的确不可思议，有那么一瞬间我甚至觉得我会死在你的怀里。那可真的不浪漫不是吗？”
　　将自己的手指从李珂腰上的伤口中抽出，然后又猛的塞进去的将军，再一次狠狠地推动了李珂脊骨，并且用手指扣动着李珂脊柱上的神经与血管。但是就算是在做着如此残忍的事情，他的脸上依然带着那副从容。
　　是的，正是因为之前那根长矛留下的伤口，才会让李珂从胜利变为失败。
　　“但你以为我会不留意你那大的异常的力量吗？真的是太天真了，你对我的仇恨和愤怒让你忽视了这一点，更无视了你身上的伤口。”
　　双腿失去了知觉，上半身更是痛到了无以复加的地步，李珂从未想象到人类的痛苦竟然能够大到这个地步，神经被拨动的反应更是让他的全身不断的抽搐着，几乎无法再继续维持自己的意识与思考。
　　“这就是与诺克萨斯为敌的下场。不朽者，如果你不是遍体鳞伤的话，我想你还是能够击败我的。但现在已经晚了，不是吗？”
　　进一步破坏着李珂的脊骨，将军觉得李珂已经死定了，因为没有人能够在脊柱遭受到如此重击之后还能站的起来，所以他觉得这次的叛乱结束了，接下来他只需要用斧头割开李珂的喉咙，他就能够结束这一切了。
　　但是……
　　“你不该离我这么近的！”
　　强烈的抽取感瞬间笼罩了他的全身，他很明确的感知到他的生命力量再被李珂不断的抽取，他的力量也在消退，有力的大手也在这一瞬间变得虚弱和无力。
　　仅仅是这么一个瞬间，李珂颤抖的手臂就抓住了他的喉咙，然后以一个不可思议的方式站了起来，然后将手中的剑送进了将军的胸膛。
　　而随着将军的手臂从李珂的伤口中脱出，躺在地上的将军看着李珂那不断愈合的伤口，终于明白李珂那异于常人，堪称不朽的恢复能力到底是怎么回事了。
　　“你竟然会魔法！”
　　但是这也是他的最后一句话了，李珂的利剑没有任何犹豫的砍掉了他的脑袋，让他接下来的话永远的留在了他的脑袋里。
　　“将军！为将军复仇！”
　　看到将军死去，有一瞬间都忍不住自己笑意的法师迅速的发起了号令，那些因将军死去而惊骇的士兵们也下意识的遵从了他的号令，朝着半跪在地上李珂发起冲锋，准备收割他的生命。
　　然而就在这个时候，这个建立在弗雷尔卓德地域的要塞大门，却传来了巨大的撞击声。

第十章 瑟庄妮
　　要塞大门传来的巨大声音引起了一些人的注意，但是在他们没来得及反应过来的时候，一个巨大的，由一块冰打造的连枷就打破了这扇理应不会被打破的大门。
　　“那是……”
　　在门口的士兵刚想要发出警告，一个巨大的黑影就撞破了要塞的大门，将他的身体狠狠地撞飞了出去。而在他最后的视线当中，所看到的却是一头巨大的猪。
　　“上！一个不留！”
　　骑着那头巨大的战猪，第一个冲进这个要塞的是一位健壮的女骑士，而在她身后冲进这个要塞的，也正是属于她的战士。
　　这些身上涂着战妆，发出狂怒吼叫的战士们挥舞着自己的兵器，源源不断的涌入这个要塞。而那些本来在要塞墙壁上警戒的士兵，他们的喉咙上不知道什么时候被插满了一只只的利箭。所以才会一点警示都没有让这群弗雷尔卓德战士冲进了堡垒。
　　“是瑟庄妮！”
　　有和弗雷尔卓德人战斗经验的诺克萨斯士兵认出了那头巨大的战猪，以及那个骑在猪背上，不断收割诺克萨斯士兵生命的女人。
　　但是这时候认出来也无济于事了，如果说这个要塞的将军还活着的话，他绝对能够快速的做出反应，指挥士兵进行抵抗，并且在魔法师的帮助下，将瑟庄妮赶出这个要塞。因为他最擅长的并非是武力，而是他的指挥能力。
　　甚至说瑟庄妮再晚来个半小时，等到李珂和那些奴隶被杀死，权利的交替完成之后的时候，她想要攻陷这座堡垒一样要废不少的力气。
　　但是事情没有如果，意气用事的将军被李珂杀死，而在很多士兵都不知道将军已死的情况下，这个要塞的士兵陷入了混乱，被瑟庄妮带领的士兵疯狂的屠杀着。
　　而且在这个时候，那群女人也终于杀死了监狱的守卫，将那些罪犯通通放了出来，让这个要塞更加的混乱了起来。
　　而最关键的是，李珂还没死，并且依然具有着反抗的能力。
　　用抽取自将军身上的生命力量修复了自己脊柱上的神经，让自己的双腿恢复知觉，李珂抓起将军的尸体作为盾牌，成功的冲进了士兵的中心。
　　和将军比起来，这些士兵脆弱的无以复加，就算是都穿着铁甲，在李珂的手中根本没有一合之敌。但是他们能够做到的也非常的多，那就是在李珂攻击他们同伴的时候，用自己的武器在李珂的身上留下更多的伤口，逐渐的消耗李珂的血液与体力。
　　这样子一来就算李珂再怎么能打，并且能够偶尔的抽取到他们的生命力补充消耗，也最终会被这些士兵们活生生的耗死。
　　但是知道有人入侵的魔法师们却不想给李珂太多的时间，他们虽然都迫切的想要获得剩下的权利，但是他们也都明白只有要塞还存在着，他们在这里的权利才能够得到保证。
　　然而他们清楚这一点，瑟庄妮也自然清楚这一点，发现了这里异状的她迅速的带着自己的士兵赶来，并且在看到那两个准备出手的魔法师的时候，直接将自己手中的连枷对准法师扔了出去。
　　魔法的无形之力只能够微微的阻挡这个巨大的连枷，而另外一名法师所释放的火焰更是徒劳无功。由臻冰打造的连枷完全无视了那可以轻易撕碎钢铁的无形之手，以及那可以让人瞬间变成焦炭的火焰，狠狠地将那个躲闪不及的法师脑壳砸碎，然后释放出了难以想象的寒气。
　　大地迅速的被冰霜覆盖，法师体内的水分也被瞬间的冻结，将他变成了一个狰狞的冰雕。而他身边的法师和士兵也没能够逃出这个结局，臻冰的魔力和低温瞬间摧毁了他们的生命系统，将他们的一切都留在了冷酷的严冬之中。
　　“看起来，我们来的真的是时候，乌迪尔。”
　　看着那个丝毫没有受到寒冷影响，身上插着无数箭矢，还有好几根长矛，但奋战不休的李珂。瑟庄妮的脸上露出了一个略微残忍的笑容。
　　“这本是一次不明智的行为，瑟庄妮，如果不是他们吸引了这些人的注意力，我们很难如此迅速的解决那些哨兵！”
　　刚刚赤手空拳把一个诺克萨斯士兵打死的乌迪尔从那狂野的姿态变回了人形，然后来到了瑟庄妮的身边，和她一起去看李珂的’表演‘。
　　“但我们成功了不是吗？”
　　轻轻的笑了一声，如此小的代价取得了如此的战果，这让瑟庄妮十分的高兴。尽管这座要塞当中的士兵还没有被杀干净，但是在他们的将军和法师都战死的情况下，杀光他们真的只是时间问题而已。
　　“是啊，成功了。”
　　乌迪尔十分担心瑟庄妮会因为这次的成功而轻视诺克萨斯的军队，但是他也不得不承认，这次的胜利实在是太过成功了一些。
　　虽然，这次的战争只是因为瑟庄妮执意的‘复仇’。
　　“我已经看到阿连娜了，不过她现在看上去很威风啊。一点都不像一个炉户。来人，去帮助她们，让她们活下来！”
　　看到了自己部族的附庸变得如此的骁勇，瑟庄妮的心情就更好了。尤其是阿连娜带着一个孩子还能够砍断一个士兵脑袋的样子，更是让她心情舒畅。因为她已经从弱者变成了强者，拥有带领自己族人活下去的资格了。
　　瑟庄妮虽然这样说，但是她的眼睛扔在看着在诺克萨斯人当中大开杀戒的男人，脸上的赞赏几乎是无法遮盖住的。她部族当中虽然不缺乏勇武的战士，但是像这种满身箭矢，但仍然不影响战斗，不畏惧战斗的战士，还是越多越好的。
　　而且最重要的是，他看起来还很年轻，能够这样子战斗很久。并且这场骚动和阿连娜的改变，也势必和他脱不了关系。
　　“乌迪尔，准备给那个战士治疗，他这样的战士不应该死在这里。”
　　瑟庄妮催动了自己的战猪，并且在冲锋的过程当中捡起了自己的臻冰连枷，然后径直的朝李珂冲了过去。
　　而后面的乌迪尔则是目瞪口呆的看着冲过去的瑟庄妮直接把躲闪不及的李珂撞飞出去，让他在地上晕倒之后，才无奈的叹了口气，上前把昏迷的李珂背了起来。
　　“真是的，总是给找我这种麻烦的事。”
　　这里已经没他的事了，因为当瑟庄妮骑着钢髯冲进诺克萨斯人的战阵的时候，战斗就已经结束了。

第十一章 脱困
　　“你醒了？”
　　当李珂再次睁开眼睛的时候，他看到的是一个有着精壮上身，并且满脸胡子的壮汉。而且对方还对着他露出了一个淳朴的笑容。
　　这样的刺激直接让李珂舞动了自己的手臂，想要掐住对方的喉咙。但是他万万没想到的是，对方轻而易举的抓住了他的手臂，然后将他重新按到了床上。
　　“别紧张，我不是你的敌人。”
　　这名壮汉依然没有发脾气，而是继续对李珂保持着他的微笑，让李珂的情绪慢慢的舒缓了下来。
　　而且李珂的脑袋也逐渐的清醒了下来，他也明白，如果眼前的这个人想要杀死自己，那么自己早就已经在昏迷当中死了。更何况这里看上去根本就不像是诺克萨斯的监牢，而是一个游牧民族的帐篷。
　　更别说自己身上的伤口很明显的经过了处理，不然扎在他身上的箭怎么可能会自己跑出去。
　　所以自己这是获救了？
　　“抱歉……但这里是哪？我记得我是被一头猪撞晕的，所以不太明白现在是什么情况，和我战斗的那些人呢？”
　　李珂现在一头的雾水，他记得那时候自己正在舍死忘生的为那群女人解围，准备帮她们尽可能的杀出一条通路的时候，突然就感觉自己的后背遭受到了难以想象的重击，自己的脑袋也仿佛被人狠狠地打了一拳，在飞出去的一瞬间就晕了过去，只记得自己是被一头猪撞飞的。
　　“啊……这个嘛。你先喝点汤再说吧。”
　　李珂面前这个大胡子男人的脸上出现了一些尴尬，毕竟自家战母救人的方式的确是有点别致。所以为了缓解尴尬，他将一个盛满了热汤的碗递给了李珂，让李珂先吃点东西再说。
　　“谢谢，但我还是想知道我在哪里。”
　　虽然还在戒备，但是这温暖的毛皮床垫和这个壮汉递过来的热汤就足以解除他很大一部分的紧张了。所以李珂接过了对方递过来的碗，慢慢的用那温暖的热汤滋润着自己的身体。
　　而这个壮汉也在李珂喝下了这碗汤的时候松了一口气，毕竟李珂能不能醒来他也不能确定，但是从他现在清醒的样子来看，李珂的命算是保住了。
　　真是会差使人啊。
　　想到瑟庄妮严令自己救活这个男人的样子，这个壮汉就忍不住的想要叹气。然后他就在摇头叹息之后，看着李珂的眼睛，慢慢的解答李珂的疑惑。
　　“你现在是在凛冬之爪部族的保护当中，因为你过人的英勇，和保护了凛冬之爪成员的功绩，所以我们的战母瑟庄妮命令我救活了你。”
　　眼前的年轻人长得不错，身上的伤疤更是多的像河流和山川的条纹一样，战斗的能力和意志也是他亲眼所见的。所以为了瑟庄妮殚心竭虑的壮汉就忍不住的再次打量李珂，并且在想如果是他的话，能不能成为一名合格的血盟。
　　啊，确切说的话，是瑟庄妮的血盟，也就是丈夫。
　　这在弗雷尔卓德并不是什么太过出奇的事情，能打的战士在一场战斗之后被战母看重，然后结为血盟，共同壮大自己的部族在弗雷尔卓德是常见的事，也是人们津津乐道，十分愿意看到的事情。但是对乌迪尔来说，这只不过是他在看到优秀的年轻人之后的下意识行为，并不是李珂真的是人见人爱了。
　　毕竟至少对弗雷尔卓德人来说，他这幅东方人的脸实在是太过‘清秀’了一些。
　　“所以那头猪……”
　　李珂还是想搞明白到底是怎么回事，毕竟无缘无故的被人打晕这种事他是不可能忍得下来的，就算是不杀了对方，他也一定要让对方哭出来才肯罢休。
　　但是当他说出这句话之后，他大脑中的记忆碎片就瞬间联系了起来，让他回想起了那仿佛很久远的记忆。
　　凛冬之爪，大的不可思议的猪，骑在猪上的女人，弗雷尔卓德，还有那个能把人冻起来的连枷。
　　猪妹？
　　一种熟悉而陌生的错乱感袭击了他，他在战斗前想了很多自己的结局，有侥幸逃生的，有带着奴隶们反杀成功的，还有更多的被诺克萨斯人生生围杀的。但是被一名自己曾经操作过得‘英雄’救下来这种事，还是让他有了一种不切实际的感觉。毕竟他虽然穿越了这么久，还接触到了诺克萨斯人，但是熟悉的‘英雄’可真的没碰到过。
　　所以是猪妹把我撞晕了，然后又把我救回来了？
　　瑟庄妮打酱油？
　　那自己的场子还找的回来吗？
　　李珂只感觉自己的头又开始疼了起来。
　　“我觉得你还是别管那头猪比较好。”
　　壮汉也有点无奈，毕竟让一个被打晕的人忘记打晕他的罪魁祸首这件事，这个淳朴的弗雷尔卓德汉子还真的不太好意思。毕竟平心而论，如果是他在战斗中被什么人打晕了，那么他醒过来之后的第一件事，就是把那个混蛋和他的十八辈祖宗全部给撕了。
　　“你的伤实在是太重了，光是致命伤就有13处，所以这几天你都最好躺在床上，有什么事叫我就可以了。现在，我去给你弄几块肉，相信我，不管什么伤病，多吃点肉总是会好的。”
　　壮汉站了起来，李珂这才发现他的脖子上竟然还挂着一串念珠。
　　“哦，对了，阿连娜，也就是你放过的那群女人的首领，她们平安无事。现在正在重建自己的家园，不出意外的话，你今天晚上就能看到她。”
　　李珂这才彻底的松了一口气，虽然他带着她们反抗只是为了不让自己成为怪物，但是在知道对方平安无事之后，李珂的心情还是莫名的变好了很多。
　　“谢谢你，还有麻烦了。”
　　对这个自己很陌生的壮汉道了声谢，李珂就重新躺回了床上，而壮汉也在发出了一声笑声之后，走出了这个帐篷。
　　李珂在他离开之后，忍着疼痛举起了自己的右手，去看那个依然清晰的闪电烙印，并且在沉默了很久之后，还是有点不相信自己活了下来，并且脱离了那个地狱一样的堡垒。
　　“活下来了啊……”

第十二章 乌迪尔和瑟庄妮
　　并没有让李珂等待太久，这个帐篷的门帘就又被人掀开了。但是这次进来的并不是那个满脸大胡子的壮汉，而是一个满头白发的年轻女人。
　　这个女人生的很健壮，胸口很大，虽然脸有些苍白，并且看起来很严厉，导致她脸上的笑容也变得有了一丝严厉的滋味。身上还穿着简单的毛皮护甲，裸露出来的皮肤虽然铭刻着些许伤疤，但是却依然洁白美丽。
　　她的手上还端着一个正在冒热气的碗，看起来正是那个健壮男人答应给李珂的肉，只不过相对于这碗温暖的肉汤，她的话却不那么温暖了。
　　“你睡了足足三天，如果今天你再醒不过来的话，我们恐怕就要抛下你了。”
　　她将碗放到了李珂的身边，然后自己也同样坐到了李珂的面前，并且把手里的面包放在了李珂的碗上。而因为她的动作，李珂还隐约的从帘子的缝隙中，看到了那个壮汉无奈的脸。
　　“毕竟一个死人可没有浪费食物的价值，你能够活过来，真的是需要好好的感谢乌迪尔。”
　　她一边说，一边将腰上的一个牛角一样的东西放到了那些食物的旁边。
　　“这个是酒，伤者最好的药。”
　　李珂抬头看了看这个女人，觉得她非常的眼熟，但是却又想不起她是谁。而她所说的这个乌迪尔的名字，却又一次将他的记忆打开。
　　但是作为一个普通的英雄联盟玩家来说，乌迪尔这个名字着实陌生的很，导致他一时半会还没办法把这个名字和英雄联盟中的兽灵行者，万年的冷板凳联系起来。他只觉得这个名字真的很熟悉，但是却又怎么都想不起来是谁。
　　“乌迪尔？”
　　“是的，我们部族的萨满，一位兽灵行者，就是他在这几天里负责照顾你的。”
　　女人的话让李珂彻底的想了起来，想起了那个有着虎头战士形态，熊头战士形态，鸟头战士形态，……头战士形态等形态的英雄，一个说出来几乎没人知道的冷板凳。
　　“不过你能醒来真的是一件很不错的事，毕竟不是谁都能在身中四十多箭，身上插着六七根长矛的情况下还奋勇作战的。”
　　女人将手放到了自己的膝盖上，然后仔细的打量了李珂一会，尤其是李珂健壮的胸膛，以及那数不清的伤疤，她脸上的笑意就更加的明显了。
　　“当时没有考虑那么多。”
　　李珂被她这样看有些不好意思，而且对方说出来的数字也让他有些在意。当时他战斗的时候并没有感觉自己中了那么多箭，但是如果搭配上这个中箭的数字想一下的话，自己当时岂不是像一个大号的刺猬一样吗？
　　“不是谁在行动的时候都能考虑那么多的，而且越是这种时候，就越能体现出一个人的价值。你饶了我族人的命，并且救了她们。我们自然会将你作为客人来招待。”
　　女人顿了一下，脸上忍不住的出现了一丝笑意。
　　“另外，听乌迪尔说，你打算找打晕你的那个人的麻烦？”
　　李珂点了点头，虽然他现在已经猜出这个女人的身份正是凛冬之怒，被玩家们称呼为猪妹的瑟庄妮。但是他可没有怂的打算。
　　“是的，如果不是她突然出现打晕了我，我也不会躺在床上躺个三天。”
　　他的伤势虽然吓人且致死，但是只要有足够的生命力量，那么他就能够快速的恢复。所以瑟庄妮如果不是打晕了他，而是和他并肩作战的话，那么他完全有机会去夺取足够的生命力来治疗他的伤势。而不是像现在这样，稍微动一动，就是浑身疼痛的结果。
　　“哈，你那个时候可不像是能够好好交流的样子，除了将你打晕以外，恐怕没有任何的方法可以让你停下了吧。”
　　瑟庄妮哈哈大笑了出来，并且忍不住的拍了拍自己的大腿。让她脸上的严肃减少了不少，露出了一个年轻女孩应有的模样。
　　只不过这样的景象并没有持续太久，她的笑声结束的时候，她的表情就又回到了那副严厉的样子，让人很容易的就想起冬天。
　　“如果你想报仇的话，我建议你最好快点好起来，毕竟只有人好了才能去找别人的麻烦。而且最重要的是，从后天开始，你就要用工作来换取食物了。”
　　她的脸上有一丝无奈，但是在那片严厉当中根本很难看清。
　　“临近冬天，食物短缺。就算你救了我们的人，我们也不可能让你一直在这里吃闲饭。这就是弗雷尔卓德，温血人。如果你不能接受的话，我也可以留给你一些东西，然后放你离开。”
　　她的话让李珂得到了很多的情报，但是作为堂堂的一名‘英雄’，竟然连几顿饭都要计较，这样的事的确是让李珂感到意外，所以他忍不住的问了一句。
　　“这里的食物很紧缺吗？”
　　女人嗤笑了一声，然后掀开了帘子，让寒风吹进这个帐篷的同时，也让李珂看到了那满天飞舞的白雪，以及那连绵不断，仿佛与天际相交的皑皑雪原。
　　“这里什么时候没缺过食物？”
　　她说完之后就站了起来，走出了这个帐篷，头也不回的离开了。而之前照顾李珂的那个壮汉，也就是乌迪尔和她说了几句话后则是返回了这个帐篷，手里也端着一碗肉汤和几个面包。
　　“真难得，她竟然会亲手给一个外人盛饭，而且还给了你酒。”
　　看着李珂身边的酒和饭食，乌迪尔觉得很是惊奇，然后又有些惆怅，毕竟他是看着瑟庄妮从一个无助的小女孩成长成现在的战母的，现在她终于对异性有了别样的行动，这让他不知道是喜还是忧。
　　“她就是你们的首领，而且还是那个把我打晕的人对吗？乌迪尔。”
　　李珂摸了摸汤碗，发现这东西烫的简直可以，所以就没有第一时间吃它们，而是和乌迪尔开始聊天。
　　“你怎么知道的，而且你是怎么知道我的名字的！她告诉你的？”
　　但是结果就是乌迪尔异常惊讶的直起了身子，并且把手按到了李珂的胸口，让李珂感受到了一阵的疼痛。
　　“额，算是吧，至于她是你们的首领这件事，我是猜的。”
　　乌迪尔这才坐下来，他的脸上满是歉意，因为他也发现自己把手按到了李珂的伤口上。
　　“抱歉……不过冒昧问一下，你不是什么寒冰血脉吧？又或者能够感受到什么寒冰的力量吧？”
　　李珂有些奇怪，但是他还是回答了乌迪尔。
　　“不是，怎么了？”
　　但是乌迪尔听到他的话之后表情异常的复杂，有些庆幸的样子，但又好像有点失望，这让李珂更加的奇怪了。
　　“不是啊…”
　　看来他做不成血盟了。
　　乌迪尔内心有些高兴，但是紧跟着他就又感到了头痛，因为这样一来的话，瑟庄妮的婚事就又要推后了。
　　这对她越来越暴躁的性格来说，可真的不是一件好事。

第十三章 瑟庄妮的邀约
　　李珂直到第二天才从床上站起来，毕竟昨天他感知了一下自己的身体，发现自己的身体用千疮百孔来说都还差了一点，确切点说的话，那就是基本要死了，所以直到今天他才能下床行走。
　　这可不是他胡说的，毕竟他足足昏迷了三天，还满是伤口，期间只吃了乌迪尔给他灌进肚子里的肉汤而已，剩下的什么都没有吃，一些比较大的伤口还在不断的流血。这样恶劣的情况如果不是他之前将自己的身体强化的非常厉害的话，恐怕他早就在第一天的晚上就死掉了。
　　毕竟他身上的伤实在是太重了。
　　尤其是肠子，他的肠子足足断成了几十节，其他的内脏也有着不小的损伤，光是修复这些内脏就耗光了他剩余的那点生命能量，而且就这样，也仅仅是维持着他不死而已，想要继续战斗和自由行动根本就是笑话。
　　所以他必须快一点找到补充生命能量的办法，不然他想要活命的话，就只能躺在床上修养个十天半个月，然后才能够勉强的成为一名正常人。
　　但是谁让瑟庄妮只给了他两天的休息时间呢？他可不觉得对方是在说谎，毕竟自己和她的确不相欠什么，而且生活在这种冰原上的种族也的确不会为陌生人浪费食物，尤其是这个人看上去还快死了。
　　这在这里是很正常的事，毕竟没瑟庄妮的话自己也死在了要塞。但是这种荒诞的感觉还是让他觉得有些可笑。
　　“作为奴隶的时候吃喝不愁，而且生病的时候有医生，受伤的时候还有人照顾，结果成了自由人之后，却要忍饥挨饿，并且在生死线上徘徊。”
　　他笑了笑，然后拄着他找乌迪尔要的长矛站了起来，稍微有些踉跄的走出了乌迪尔的帐篷，来到了他渴望已久的‘外边的世界’。
　　然后，呼啸的寒风和不断飘飞的鹅毛大雪就打破了他对美好世界的向往，毕竟他现在的身体是如此的虚弱，这样的寒风对他来说实在是有点过分了。但是就算是这样的天气，李珂也满足的闭上了眼睛，体会着自己心情的美好。因为在他看来，能够脱离奴隶生活本身就是一种美好了，至于生活的环境怎么样……
　　他有着双手和双脚，为自己谋求一个良好的生存环境很困难吗？毕竟他在地球上就不是富二代，权二代，是需要努力生活的普通人。
　　但是随着他走出了帐篷，在这个临时营地里忙碌的战士们就纷纷议论了起来，尤其是在他闭上眼睛，感受自己美好的心情的时候，这些战士们的窃窃私语，就一个不落的进去了他的耳朵。
　　“看，那个就是被战母带回来的战士！”
　　“听说他一个人就杀了诺克萨斯的40名战士！还有冬髯他们。这是不是真的啊？”
　　“你说冬髯？那不是阿连娜的丈夫吗！那……”
　　“他之前是个奴隶斗士，厮杀给诺克萨斯人看的那种，喏，他的手上还有……”
　　这样的议论李珂并没有放在心上，毕竟过去的生活再怎么不堪，那也是自己人生的一部分，也是他认认真真的度过的。但是在说到他手上的印记的时候，他却忍不住握了一下拳头，对那个将军的怒火又填满了他的内心。
　　“收声！”
　　但是就在他重新燃起愤怒的一瞬间，那个说他手上印记的战士就被一个高大的女人一巴掌拍在了头上，让他几乎直接栽倒在地。但是以暴躁著称的弗雷尔卓德战士却在站起来之后恭敬地低下了头。
　　但是他的低头并不会让他们部族的任何人看不起他，并且发出哄笑。毕竟那个打了他一巴掌，让他现在还头晕目眩的人，正是他们的首领，伟大的战母。
　　“他是个可敬的战士，弗德，他做到了你做不到的事，那么你就不应该去议论他。真想要议论的话，就用战功来证明自己有资格议论。不然的话就闭嘴。”
　　瑟庄妮的脸依然是那么的严肃，并且在训斥着这位战士的时候，她的目光还看向了其他议论李珂的战士，让他们也都低下了头，为自己的行为惭愧。
　　但她也并没有太过于训斥她的战士们，毕竟李珂看上去并没有太大的反应，甚至还对着她笑了笑。所以瑟庄妮就拍打了一下那个叫做弗德的战士，让他的身体又踉跄了一下。
　　“继续干活！我们今天还有很多事要做呢！可没有时间让你们胡思乱想的！”
　　她说完这些话后看了李珂一眼，才继续开口。
　　“至于你，温血人，我们出去谈谈。”
　　话音未落，瑟庄妮就朝着这个营地的外边走了过去。李珂并没有找到什么拒绝的理由，所以他也慢悠悠的跟了过去，并没有太过压榨自己的身体。
　　他们走了一段路程之后才停下，虽然瑟庄妮看起来一点事情都没有，但是李珂已经在怀疑自己能不能再走回去了。毕竟这段时间里瑟庄妮不仅一句话没说，还只顾自己闷头走路，这让李珂非常的无奈。
　　但是就算是停了下来，瑟庄妮也没有对李珂说话，而是上下的打量着李珂，让李珂感觉到一阵阵的古怪，不得不自己先开口了。
　　“你找我什么事？”
　　“没什么……只是我想知道，被诺克萨斯人抓进去的弗雷尔卓德人，在被你杀死的时候，他们的眼睛是不是睁着的。”
　　是在质问自己杀了他们的人这件事吗？
　　李珂做出了猜测，毕竟他最近的对手都是弗雷尔卓德人，而最后的那些妇孺还是凛冬之爪的人。所以那些和他战斗的弗雷尔卓德战士属于谁就根本不用说了。
　　“都是睁着的，而且每一个都是相当坚韧的战士……因为这种事的确有点古怪，所以我一直记得很清楚。”
　　他说话的时候看了看四周的环境，多少有些不满，毕竟这里除了雪就剩下雪了，作为埋骨之地实在是太不浪漫了一点。但是当他抬起头看着湛蓝深远的天空的时候，却又觉得能够一直看着这样的美景安眠，也不失为一件美好的事。
　　“做得好，这样一来的话，我就可以让你加入宴会和我的狩猎队了。”
　　但是出乎他意料的是，瑟庄妮并不是因为他杀了她部族的战士而询问他的，而似乎是因为其他的原因。
　　“你不在意我杀了你部族的战士？”
　　李珂下意识的问了一句。
　　“当然在意，毕竟那都是我的族人。但是既然他们是在和一个磊落的战士决斗而死，那么我只会为他们的死感到光荣，因为他们是睁着眼死的。”
　　瑟庄妮说完后嗤笑了一声，用她有些粗糙的手指点了点李珂裸露出来的胸肌。
　　“既然他们是光荣的战士，那么我为什么要找你报仇？你的问题真的很古怪。”

第十四章 誓父的含义
　　“我还是不太能理解，但是看起来你并不是为此来杀我的，那对我来说就是一件好事。”
　　李珂叹了口气，坐在了一块被积雪覆盖的岩石上，看着那一望无际的雪原。
　　“所以，你明天还是要赶我走对吧。”
　　他似笑非笑的问了一句，而瑟庄妮则是郑重的点了点头。一点都没有开玩笑的样子。
　　“如果你明天不能加入我的狩猎队的话，当然。因为没有任何一个部族会收留一个不能给部族带来利益的人。”
　　“好吧，看起来我真的是个劳碌命…哦，顺便问一句，如果我不小心杀了一只你们部族饲养的那种动物，你会把我怎么样？”
　　他说的是那种长的像是牦牛，但又不是牦牛的生物，但是因为他不知道这种动物叫什么，所以他就只能用‘那种动物’来代替了，不过他没想到的是瑟庄妮的脸竟然变得更加的严肃了。
　　“如果你私自杀了任何一只厄纽克，那么我就会把你的脑袋砍下来，然后拿你的头盖骨当碗使。”
　　她说话时的样子完全不像是在开玩笑，而且从语气上变得有着冰冷来看，她貌似还生气了。
　　“别生气，我只是在开玩笑而已。”
　　李珂叹了口气，知道自己抽取他们家畜生命力的想法最好还是停下比较好，毕竟自己可没把握打赢两个‘英雄’。
　　尤其是在他们还会‘技能’的情况下。
　　“那么，你特地我出来是打算干什么？总不可能只是问这些事吧？”
　　他很好奇的，毕竟瑟庄妮把自己叫出来应该有更重要的事才对。但是目前来看，她还是有更多的事没讲出来。
　　瑟庄妮的脸上出现了一些动摇，但是她在犹豫了一下之后，还是对着李珂问了出来。
　　“你，是冰裔吗？”
　　这句她仿佛用了莫大决心才问出来的事，却是让李珂更加的摸不着头脑了，毕竟昨天乌迪尔也问过他类似的问题。而且在自己否决之后，看上去还有点失落。
　　“并不是，我是天朝人，只不过是被诺克萨斯人抓住了而已，所以我并不是你口中的冰裔，更不是弗雷尔卓德人。”
　　瑟庄妮听到李珂的回答后明显的送了一口气，但是从她的表情来看，她还有点失望。
　　“是这样吗……那就没事了，温血人，接下来你想做什么都可以，但是千万要记得在日落时返回营地，不然没有人会为你准备食物的。”
　　所以你们一天就吃两顿？
　　李珂的脑中很不合时宜的出现了这个疑问，但是好在他并没有问出来，而是问出了他更好奇的另外一件事。
　　“那么你能告诉我冰裔到底是什么吗？而且我如果是冰裔的话，你又会做什么？”
　　瑟庄妮嘁似乎有点不太情愿回答这个问题，但是她在一阵诡异的沉默之后还是回答了李珂的问题。
　　“冰裔是说那些天生强大，并且能够使用臻冰武器的人。至于你如果是冰裔的话我会做什么？”
　　她停顿了一下，脸上大概是出现了一些红晕，但是李珂并不是很能确定。
　　“我可能会在你加入我的部族后让你成为我的血盟，我未来孩子的誓父之一。毕竟……毕竟能够像你那样战斗的战士，就算在冰裔当中也不多见。所以如果你是冰裔的话，我们之间的事完全可以作为美谈和诗歌流传下去。”
　　誓父？誓言的父亲？听起来和义父和干爹是一样的。
　　李珂觉得他听懂了，但其实并不太懂弗雷尔卓德的词汇，所以他并不明白誓父就是弗雷尔卓德中丈夫的意思，而‘誓父之一’的意思，就是瑟庄妮还会再找更多的丈夫来为自己的孩子保驾护航。
　　是的，作为战母，的确是可以拥有许多名丈夫的，而她生出来的孩子也会被这些丈夫视为自己的孩子来教导和保护。
　　毕竟他们也不敢确定战母生出来的孩子到底是不是自己的孩子。在弗雷尔卓德这种母系社会当中，这样的婚姻体系体系可以让战母的后代得到最完美的教导和保护，并且就算战母选中的继承人不是誓父最喜欢的那个孩子，也不会因此让部族陷入权利的斗争，并且因此分崩离析。
　　“完全可以啊，如果我能活到那个时候的话，我会很乐意的。”
　　李珂并不觉得这是多么重要的事情，毕竟做一名‘英雄’孩子的干爹听起来就很有趣。
　　至于瑟庄妮称赞他战斗的事，他倒是不怎么在意，毕竟那种逼不得已，占尽劣势的战斗，他可真的不想再经历一次了。
　　瑟庄妮并不知道李珂不清楚誓父的意思，所以她忍不住的多看了李珂两眼。
　　“答应的很痛快嘛，看起来你并不讨厌我的样子。但是很可惜，你并不是冰裔。”
　　她的眼中带着遗憾，毕竟为了更强的下一代，一般来说战母都会找同样拥有寒冰血脉的男人来做誓父，并且直到生出一个或两个女儿，才会停止生育。而对于她来说，她根本无法容忍她女儿体内的寒冰血脉比她要弱的事情，所以尽管李珂的条件足以满足成为一名誓父的基本条件，她也只能很遗憾的放弃这个想法。
　　至于什么爱情啊，感情什么的…
　　在光是生存下来就已经是竭尽全力的土地上，这些东西就实在是太奢侈了，奢侈到她这种肩负部族兴旺的人根本不能去考虑的地步。
　　“哈，我可不会觉得我会比什么冰裔啊，寒冰血脉的弱。”
　　李珂哈哈大笑了一声，然后就把这件事抛到了脑后，毕竟人家都明确拒绝了，他也没必要上赶着去当那什么誓父。而他说自己不会比冰裔弱他也是认真的，因为在游戏当中可以看出来，瓦罗兰这片土地上并不缺少没有血脉而成为强者的存在，而有着奇特的力量的他，也绝对会变成强者。
　　而且就算是在原本的世界里，‘王侯将相宁有种乎’这句话，也是他最喜欢的一句话。虽然……这句话在这种魔幻的世界里可能有点不搭。
　　所以他从心底里不会觉得自己比什么冰裔弱。
　　“哦？也对，你现在就不比一些冰裔要弱了……那么这样好了，什么时候你证明你比我强了，那么我就让你当我孩子的誓父怎么样？”
　　瑟庄妮回忆了一下李珂的战斗，觉得李珂说他不会比冰裔差是真的。所以，她就又提出来了一个条件。
　　“听起来是挺有趣的，那我就答应你好了，也算是为我今后的生活找一个目标吧。”
　　李珂笑了笑，很轻松的答应了瑟庄妮，毕竟他自由后也没什么目标，把目标定做让自己的实力超过游戏中的英雄也挺有意思的。但是他仿佛想起来什么一样，又问了瑟庄妮一句。
　　“我都答应当你孩子誓父了，你不会还是要明天赶我走吧？”
　　瑟庄妮笑着看了他一眼，然后又认真的点了点头。
　　“当然。”
　　连活下去都做不到的人，又怎么配上她的床？

第十五章 平淡绝望的远行
　　弗雷尔卓德女人的无情与现实李珂也算是领教了，他拄着长矛站了起来，最后问了瑟庄妮一个问题。
　　“好吧，那么最近的水池…我是说有动物的地方怎么走。我很需要知道这件事。”
　　既然连打好关系，然后养伤的路都走不通了。李珂也不再指望这么一支队伍让自己安心养伤了，只能将生的希望寄托于自己的力量之上了。虽然说他只对人和老鼠用过自己掠夺生命的力量，但是他觉得既然连老鼠都能够被他掠夺力量，鱼和其他的动物应该也差不多才是。
　　虽然他还真的没在在其他的地方上用过，毕竟一只老鼠大小的生物所能够提供的生命力实在是少的可怜，和掠夺人相比根本没有可比性。
　　但是他现在没得选。
　　“你要去狩猎？虽然以你现在的状态去无疑是找死，但是既然你这样说了…那里。”
　　瑟庄妮立即给李珂指出了一个方向，并且从她的语言中不难看出，她是知道李珂的身体情况的。但是就算如此，她也没有提出更多帮助的意思。
　　这就是大部分弗雷尔卓德人的现实，他们或许会尊重你的战斗，又或者带着吸收你进部族的想法来给你做有限的帮助。但在你没有加入他们部族之前，你永远都只是客人和陌生人，他们并不会真的为你付出太多。
　　但是与之相对应的是，只要你加入了部族，那么他们就会尽全力的帮助你，除非那件事是真的不可为，只会让更多的人失去。
　　“多谢。”
　　李珂记下了这附近的样子，避免自己回来的时候找不到路，他拄着长矛慢慢的走向瑟庄妮所指的方向。因为虽然渺茫，但那毕竟是生的希望。他好不容易重新成为了自由身，可不会想在这种冰天雪地的地方毫无理由的死去。
　　“等等，如果你是想要通过食物来入伙的，那么明天狩猎的时候，哪怕你只能为我们带回来一条鱼，我都会为你举办欢迎的仪式。但如果你现在就去的话，你只会毫无价值的死在那里。”
　　难得的，瑟庄妮竟然会劝阻人了，如果乌迪尔看到这一幕的话，他一定会将心力更多的放到为瑟庄妮寻找血盟眷侣这件事上，因为这样的瑟庄妮只能够让他想到她想有个人陪了。
　　“我的伤势我自己清楚，毕竟我以前好歹也是个医生……大概吧。”
　　冰冷的空气让李珂打了个寒战，这在之前是绝对不可能的，足够健壮的身体可以让他赤着上身都不会觉得寒冷。但现在他也只能紧了紧自己身上的衣服，然后继续朝瑟庄妮指的地方走去。
　　“那么好吧，我会陪着你去，并且在你快死的时候把你带回去，毕竟我们可没有让客人死在部族里的习惯。”
　　瑟庄妮跟上了李珂的脚步，但是她仍然没有搀扶李珂，而是默默的在前方带路。而这次走了多久李珂并不清楚，但是他知道当他从赶路的辛苦中苏醒过来的时候，他的面前就出现了一片冰原。
　　没有川流不息，没有植物和昆虫，出现在李珂面前的是一片平坦的冰原，而不是一个可以让他捕鱼的美好地方。
　　“弗雷尔卓德的冬天都是这样吗？”
　　看着这片冰原，李珂忍不住的问了出来，因为他就算再傻也能看出来，他脚下的这条‘河流’，到底结了多厚的冰。
　　“一直都是这样，而且这还不能算是冬天，因为我们还能继续准备食物，如果是彻底的冬天的话，你在这里是什么都看不到的。”
　　瑟庄妮点了点头，并且用力的踩了踩脚下的冰块，然后在看到鱼之后才抬起头，重新看向李珂。
　　“如果你想钓鱼的话，这里的确能够让你得偿所愿，但是请别告诉我你没有带工具，只带了这根长矛。”
　　她的话让李珂一阵尴尬，毕竟李珂觉得就算再怎么过分，这里的河水也不能冻得足有将近半米那么厚。但是事实却让他明白这里的‘寒冬’到底是几个意思了。
　　“这附近并不是很安全，如果我回去给你拿钓鱼的工具的话，你很有可能会被狼或其他的什么攻击。所以你现在最好和我回去，然后明天再和其他人一起狩猎。”
　　瑟庄妮再一次对李珂展现了善意，但李珂却只能很遗憾的拒绝，因为他回去之后就得不到生命力量的补给了，明天能不能再站起来都是两码事。所以与其明天在绝望中挣扎，倒不如现在就开始努力。
　　毕竟瑟庄妮的言外之意他已经听了出来，就是他只要在明天的时候能够交出入伙的诚意，哪怕只是一条鱼，那么她就会养着自己，直到自己的伤势痊愈。所以自己如果真的想通过加入她的部族来达成让自己活命的结果，那么最好的方法就是自己趁着自己还能行动，拿着猎物熬过这一个晚上。
　　当然了，鱼够多的话，说不定他就不需要养伤了。
　　“感谢你的好意，但我觉得我如果就这样回去的话，明天我估计就起不来了。所以……”
　　这样子求人帮忙的确不是一件很舒服的事，但是好在瑟庄妮并没有让李珂说完，而是主动的说出了李珂想要听到的话。
　　“我明白了。那么麻烦你不要在我回来之前死掉。”
　　没有太多的犹豫，在答应了李珂之后，瑟庄妮就快速的朝着他们来时的方向走去，而李珂在她离开以后也并没有闲着，他走到了这条大河的中间，然后不断的用手中的长矛挖掘着坚固的冰面，准备在瑟庄妮回来之前挖出一个能够让他钓鱼的小洞，来让他可以快一点钓到鱼。
　　但是意外总是在你不希望发生的时候发生的，在他因为挖掘冰洞而感觉到疲惫，坐在一块安全的冰面上休息的时候，一个巨大的阴影悄然出现在了他的身下，而他却依然没有察觉。
　　所以当这只掠食者撞破厚厚的冰层，朝着他咬过去的时候，他差一点就被这只巨大的怪物直接咬掉半边的身子，并且被拖进那冰冷的河水当中。

第十六章 雪原上的狩猎
　　“这到底是个什么鬼东西！”
　　出现在李珂面前的是一只有着苍白的皮肤，尖锐的锯齿外壳的巨大蠕虫，但是和地球上那种身体最多几米的家伙不同，他现在看到的是能够一口把他整个人都直接吞掉的怪物！
　　长满利齿的巨大嘴巴占据了那只野兽狰狞头颅的一半，而那红色的眼睛更是要比足球还要大。并且和地球上的那些行动缓慢的近亲不同，这只野兽的行动相当的迅速，行动能力也完全不是一个概念！
　　在突袭的一击没有杀死李珂之后，这只巨大的怪物几乎是在下一个瞬间就调整好了姿态，居高临下的再次向李珂咬来。而刚刚的躲闪已经消耗了他大部分体力的李珂，却只来得及稍微挪动身体，并且将手中的长矛举起来，不让自己被直接吞进这个怪物的口中。
　　他躲过了这只怪物的第二次攻击，但也理所应当的被对方的身体狠狠地撞到了，手中的长矛也直接的在他的胸口断掉，他整个人更是被撞得飞出去数米，身上披着的毛皮斗篷也在这个时候从他的身上脱困，露出了他遍体鳞伤的身体。
　　但最糟糕的还不是他被狠狠地撞飞了这件事，最糟糕的是他身上的伤口因为这次撞击而崩裂开了，尤其是他靠近脊柱的那个伤口，和他在腹部的伤口，更是在给他带来强烈疼痛的同时，还开始源源不断的流出鲜血来。
　　鲜血的味道不仅让他本来就不多的体力和精力快速的流逝，更是让本来就凶残的怪物变得更加的凶残，几乎是在他刚刚爬起来的一瞬间，就又一次对着他扑了过来，想要用那巨大的嘴巴来迎接李珂的身体，将李珂的身体撕碎，然后吃进自己的肚子。
　　“来吧，诺克萨斯人没能杀了我，你也别想！”
　　因为角斗士的经历才勉强站起来的李珂，清楚的知道自己只有一种活命的机会，那就是在那只巨大怪物把自己咬死之前，用自己的力量吸收他体内的生命力！然后在它因巨大的痛苦而行动受损的时候，把自己手中的断矛刺进它的眼睛，搅碎它的大脑！
　　怪物的大嘴几乎是在一瞬间来到了李珂的面前，那张充满腥气的大嘴联通的黑暗是那么的让人恐惧，而上面尖牙利齿更是让李珂清楚的明白，自己一旦失误，那么自己的结局就会是被吞进他的肚子，然后被带进冰冷的水中。
　　左手朝着怪物的上腭拖去，右手则是将折断的长矛刺向了怪物的下颚。他用尽全身力气做到的事情，就是为了将怪物的大嘴闭合的时间阻挠那么一瞬，让他可以在这一瞬间用出自己身上的神秘力量。
　　时间在他的感官中变慢了，周围也猛的安静了下来，虽然他依然能够清楚听到风的呼啸，巨兽的嘶吼，还有自己不断加快的心跳，但是他却感觉这些东西好像是被蒙上了什么一样，和自己完全是两个世界的东西。这样的情况让他惊奇，但是时间并不允许他过多的在其中沉淀，因为巨兽的大嘴虽然在这一刻的行动变得缓慢，但仍然是慢慢的朝着他咬来。所以他伸出了手，并且找到了一个合适的位置。
　　时间重新变快，而且他成功了，虽然他的左手被怪物的利齿刺穿，但是他成功的在怪物将他咬成两截之前碰到了怪物的身体，并且发动了自己的能力，将怪物的生命力量，源源不断的朝着自己的身体吸去。
　　远超与人类的生命力量伴随着怪物痛苦的嘶吼而涌入他的身体，在他的操控下飞快的治疗着他的身体，让他的双手不再无力，他的身躯不再虚弱，可以展现出他在诺克萨斯人的要塞中展示的战斗力了。
　　“哈！”
　　拔出长矛，并且将自己的左手收回来，李珂在怪物因痛苦而来不及抬起头颅的一瞬间，将自己的长矛刺进了这只怪物的左眼当中，再次让怪物痛苦的咆哮了出来，并且狂乱的摆动着自己的身体，又一次将李珂撞飞了出去。但是这一次李珂却没有觉得那么痛了，也没有飞的那么远，他甚至是刚刚落地就重新站了起来，并且冲向了那个几乎杀死自己的怪物。
　　但是和之前不同，现在双方之间的攻势逆转了！
　　李珂在抽取了这只怪物的生命力之后，脑袋中突兀的出现了一些零散的记忆，而这些记忆全都是如何利用自己的身体从冰面上突袭猎物，又或者如何运用自己庞大的身体狩猎那些在冰面上的猎物。每一个动作，每一个决定都仿佛是他在做一样。但是不管从记忆中看到的深海，还是那个在冰面上不断敲打，将‘自己’惊醒的李珂自己的身影，都证明了一件不可思议的事情。那就是这些伴随着巨大生命力涌入李珂身体的记忆，是这只怪物的记忆！
　　他现在清楚的知道这只怪物下一步会怎么做，因为他现在和那只怪物一样了解它的身体，知道他的行动的极限，以及在受伤的情况下会怎么攻击。所以在这只怪物那愤怒的攻击砸下来的时候，他就已经站到了安全的地方，轻松的躲过了那张没能在第一时间杀死他的巨口。并且在冰面破碎的一瞬间，他还抓住了他刺进怪物左眼中的长矛，借着冰面破碎的力量跳了起来，骑在了这只怪物的身上。
　　用力的将插进怪物眼中的长矛搅动，并且尽可能的往它的脑袋里塞入。李珂也成功的获得了巨兽的抵抗，这只巨兽疯狂的摇摆着自己的头部，并且用头去撞击坚硬的寒冰。但是这一切都没办法将死死抓住它甲壳的李珂甩下来，所以惊恐的怪兽想要回到水里，躲掉李珂这个给他死亡威胁的人类。
　　它高高的扬起了身子，想要通过之前撞开的冰层回到水里，但是放跑这个家伙的李珂，却选择在这里彻底杀死这个想要杀死自己的怪物。他又一次对着这个怪物用出了吸收生命的力量，但是这一次和往常不同，他所接触到的并非是以往接受到的那种温和的生命之力，而是异常狂暴，并且仿佛被钢铁堡垒死死保护着的武士，就算他再怎么努力，他也没能再从这怪物的身上吸收到一丁点的能力。
　　但是这并不能动摇他杀死它的决心，看着那极速接近的水面，以及那已经深埋进怪兽脑壳，但仍然没有杀死怪兽的长矛，李珂握紧了自己的拳头，狠狠地砸在了长矛断掉的部分，像是钉钉子一样的把断裂的长矛朝着怪兽的大脑砸去。
　　断裂的长矛在伤害这头野兽的时候，那断裂的木柄也在伤害着李珂的拳头，但是手掌被刺穿的痛苦那比得上杀死强敌的快意，所以他根本就没有停下来的意思。
　　而白色的怪兽也因为头部的剧痛而失去了平衡和方向它没有像它想的冲章水面，而是一头砸在了冰面上，差一点就把不断用拳头砸着它眼眶的李珂甩飞出去。但是这也已经是它最后的挣扎了，在李珂的拳头下，断裂的长矛彻底的破坏了这头巨兽的大脑，让它只能本能的蠕动着自己的身体，在冰原上不断的破坏。
　　而当它的身体终于停下来的时候，不断挥舞拳头的李珂也终于停下了他的拳头。而当他喘着粗气站起来的时候，还惊讶的发现这只巨兽的眼眶和一部分甲壳都被自己硬生生的用拳头砸碎了，而自己的全身上下也都多出了不少的伤口。
　　“呼……呼……”
　　满身是血的李珂后退了几步，然后坐到了河边的积雪上休息，然后似乎是觉得这样还不够，李珂还像个孩子一样的躺到了河边的积雪上，肆意的呼吸着那带着一丝血味的刺骨空气。
　　“总算是活过来了。”

第十七章 和瑟庄妮的交流
　　肋骨刚被修复就被撞断了几根，身上肯定还有数不清的淤伤，身体的各个环节也都在痛，自己的手也全都变得血肉模糊。脑子也有些晕晕的，不出意外的话是因为摔倒和撞击导致的脑震荡。
　　但是他还活着，并且从濒死变成了这种不影响他生命的状态。而那个满状态的怪兽却死了，这就是拥有力量和没有力量的区别：原本必胜的一方变成了输家，而必死的人则获得好处活了下来。
　　这，就是魔幻的世界。
　　“呼……感觉就像是出了饮血和破败的残血adc，秀死了一个只出了肉的刺客？哈哈哈哈哈！真的是不到最后一刻，就永远不要放弃啊！”
　　在剧烈的喘息还没有停止的时候，李珂就大笑着说出了自己想到的事情。毕竟他之前都不觉得自己能够活下来，但是在他不愿放弃生命的战斗中，他还是活了下来，并且会活的越来越好。
　　而且在冰冷空气的滋养下，李珂的精神逐渐的恢复了平静，有功夫去胡思乱想了。于是他闭上了眼睛，回忆着自己在战斗当中所发生的一切。
　　按照常理来说，他就算是恢复了一定的伤势，他也不应该那么轻易的就抓住这只怪物的攻击动作，并且将其反杀才对。那些诡异的记忆又是怎么回事？他为什么会多出了这个怪物的记忆，如果说自己的力量早就有这样的功能的话，那为什么自己在诺克萨斯人的角斗场对那些人类使用的时候，却没有获得他们的记忆？
　　“谜团越来越多了啊…”
　　这种问题他不知道找谁去解答，毕竟他在这里没有任何的朋友和亲人，就连找谁求助，怎么找到有能力的人都不清楚。而且最重要的是，他甚至都不知道自己敢不敢对陌生人露出自己的破绽。
　　毕竟归根结底，这是个危险的世界啊。
　　但就在他短暂的陷入对未来的迷茫的时候，一阵急促的脚步声就传了过来，而且还伴随着一股让自己脊背疼痛的猪叫。
　　他睁开了眼睛，扭过头去看，果然发现了一个正在骑猪狂奔的女骑士。这样的场景他忍不住对着这个骑士笑了一声，但是他却不知道浑身浴血的他，现在笑起来有多么的吓人，而他现在的样子又是多么的凄惨。
　　现在的他，基本上任何一个人在看到他的时候，都会觉得他已经快要死去了，因为他身上的血已经染红了他身边的冰雪，而他本人更是如同从染缸里出来一样，身上除了血也就剩下血了。
　　“你还活着吗！”
　　女骑士没有等猪停下就跳到了李珂的身边，将一些冰雪溅到了李珂的脸上。但是还没有等李珂回答她，她内疚和担忧的脸就出现在了李珂的眼前，她的手也抚摸到了李珂的脸上，并且亲吻了李珂的额头。
　　“抱歉，我不应该把你一个人留在这里的，但你的确是一名英雄，能够在这样的情况下杀死一只格鲁芬！我将视你为同袍，凛冬之爪的手足，你的诗歌将会在我部族的诗歌中流传，你将睁着眼死去。”
　　啥？睁着眼死？
　　眼见瑟庄妮拔出一把小刀就比划着往自己心脏上捅，李珂连忙抓住她的刀锋，在让那刀锋划破皮肉的同时，也阻拦住了她干掉自己的目的，并且终于说出了自己想要说出来的话。
　　“我觉得我还是能抢救一下。”
　　他的情况是很不好，但也没到要被人安乐死的地步。
　　“………”
　　看到李珂还这么精神，瑟庄妮的脸上似乎真的出现了红晕和尴尬的表情，她举着那把小刀，半天都没有动静，只是默默的看着李珂的眼睛。
　　“我发现一件不是很有趣的事，就是我每次看到你骑着猪过来，你都会给我增加新的伤口。”
　　李珂厌倦了这尴尬的气氛，所以他松开了那把小刀。但瑟庄妮却一言不发的抓住了他的手，然后将自己包裹头发的布条解了下来，让自己的一头白发披散下来的同时，还用那根李珂很在意干不干净的布条包裹住李珂手上的伤口。
　　“这种事……总之这是我的失误。有什么要求你尽管提出来，只要是我能做到的，我都会满足你的。”
　　不管是把李珂留在有凶猛野兽的地方，还是差点把还活着的李珂干掉。这些事故都让瑟庄妮感觉到自己连耳朵尖都在发烫，因为这不仅是一件很尴尬的事情，还证明了她的洞察力和观察力不太到家。
　　而对于一名首领来说，在这方面的不足足以让人感到无比的羞愧了。
　　李珂倒没觉得她说的那个把自己独自留在冰原上有什么，有什么，毕竟从自己莫名获得的那些记忆上来看，自己只是真的倒霉而已。
　　为什么？
　　因为他杀的这只怪兽是生活在海里的物种！它是被一只紫色的生物从海里追到这条联通着大海的大河的！毕竟这里的鱼群根本就不存在喂饱他这种生物的可能。而且李珂从他那里获得的记忆没错的话，这只怪物还是前天才从海那边来到这里的！
　　这样子的霉运他又能去怪谁呢？难道怪瑟庄妮？对方又不知道海里的怪物会出现在内河当中，而且出来捕鱼也是自己要求的，和她又有什么关系呢？连这种责任都不想承担的话，李珂自己都会想唾弃自己的。
　　“那就把我带回去好了，毕竟我现在可不想再走回去了。我现在可是浑身都痛的啊。”
　　所以李珂就哈哈一笑，说出了一个自己不觉得有什么的话。但是对现在还有点稚嫩，还不是那么冷酷的瑟庄妮来说，就是对方刻意的来安慰自己了。
　　但是并不是，毕竟李珂现在浑身上下都在痛，力气也用的七七八八，而且因为‘游戏’见闻的原因，他也的确是想乘坐瑟庄妮的那只战猪回去。毕竟再怎么说，瑟庄妮作为英雄最明显的标志，就是她的那头猪嘛。而对于英雄联盟玩家来说，有机会去骑一骑的话，又有谁会拒绝呢？
　　“我会照做的。”
　　瑟庄妮看着李珂没多说什么，只是在那只怪物的身上插下了一个自己部族的徽记，然后又走回了李珂的身边。
　　“不过你也挺倒霉的，竟然能在这种地方遇上格鲁芬，它们一般只活跃在海上的。”
　　瑟庄妮弯下了腰，但就在李珂觉得她会背上自己，或者搀扶起自己的时候，对方竟然……

第十八章 战母·瑟庄妮
　　“我们能换个姿势吗？”
　　李珂用一只手捂住了自己的脸，并且用另外一只手不断的推着瑟庄妮的肩膀，想要从瑟庄妮的控制当中挣脱。
　　是的，他是被瑟庄妮用公主抱抱住的。对于他这个胡子都在下巴上长了一圈的壮汉来说，这样的姿势实在是有些难以启齿。
　　“为什么？这个姿势不是很方便的吗？还是说你打算让我抗着你？你身上可满是伤痕的。”
　　瑟庄妮并没有拒绝李珂的挣扎，而是在到了钢髯的身边，把李珂放到这只巨大的野猪上的时候，她才让李珂从那种尴尬的场景中脱离出去。
　　“……但我宁可下来自己走。。”
　　虽然上了这只自己很好奇的战猪之后感觉还挺不错，但是当瑟庄妮也骑上这只战猪的时候，他却有点不适应了。因为瑟庄妮是穿着冰冷的护甲来的。所以他某个地方现在深深地感受到了什么叫做‘冷若寒冰’了。
　　“钢髯会跑的很快，因为我还要尽快的带人赶回来，将这只格鲁芬带回我们的营地，不然我们很有可能要和附近的部族打上一场，而且四周的野兽也会分走一批肉，所以你最好抱紧我。”
　　瑟庄妮踏上钢髯之后就催动了缰绳，让这只巨大的战猪朝着她来时的路冲了回去，并且在它开始冲锋的时候，才给李珂说出了这番话。
　　但是这个时候的李珂早就已经狠狠地抱住她没有盔甲的腰部，努力的不让自己掉下去了。
　　“为了一头野兽打一场？”
　　但是就算有些狼狈，李珂还是问出了自己好奇的地方。毕竟他还没有真正的领教过弗雷尔卓德的寒冷与饥饿，所以他在看不惯瑟庄妮的一部分行为的时候，还在想瑟庄妮所说的‘缺少食物’这点，到底是不是一个真的遍布整个弗雷尔卓德的问题。
　　“是的，那么大的格鲁芬足够一个部族的人吃上一周的，而且不仅如此，它身上的油，甲壳和骨头都是很重要的东西。所以这附近的部族如果发现的话，他们是绝对不会放过的，因为只要有了这头格鲁芬，再加上他们的存粮，他们的部族就能多两个孩子活过今年的冬天。为部族的壮大多一丝可能。所以就算是我插上了我的徽记，那头格鲁芬放久了一样会消失不见。”
　　尽管跑的很快，风雪也很大，但是瑟庄妮还是给李珂解释了起来。而逐渐适应钢髯跑动的李珂，也终于有功夫感受到其他的东西了。
　　比方说瑟庄妮在毛皮衣服下的光滑肌肤，和那肚子与腰肢上的清晰条纹。
　　这有点不可思议，毕竟对于经常战斗和劳作，并且不经常洗澡的人来说，光滑的皮肤简直就是在做梦，而且瑟庄妮的手李珂又不是没碰到过，那个部分可是很粗糙的。但是事实就是这么不可思议，瑟庄妮被衣服裹着的肌肤就算是隔着厚厚的衣服，他也能够感受到它们的光滑，而那些明显的线条也能够证明瑟庄妮的身材也绝对很好。
　　“这就是冰裔的好处之一吗？就算是再怎么战斗和不保养，也依然会让血脉的拥有者尽可能的保持美丽？这种血脉还真的是适合女人呢。”
　　李珂在心里想完这些之后又想了点东西，然后就忍不住摇了摇头。因为他可以很确定自己对瑟庄妮没有谈恋爱和发生点什么的想法。但是他的脑子竟然却从腰想到了更多的地方，真的是让他觉得好笑。
　　“大概是最近荷尔蒙分泌过多了吧，而且刚好又看到个挺漂亮的女人？”
　　他给自己的欲望找了个理由，便不再去想关于瑟庄妮的皮肤的问题，而是继续去问食物的事。
　　“那么对你们也很重要吗？你们应该拿走了那做堡垒的粮食才对。”
　　李珂记得很清楚，瑟庄妮所运输的东西上有许多诺克萨斯人的标记，所以那些粮食和物资是从哪里来的就根本不用说了。
　　“是的，尽管那个堡垒物资丰富。但是有了那头格鲁芬的话，我今年就不用再命令族人收走老人的食物，将他们的口粮省给孩子了。”
　　她的语气非常的高兴，但是描述的事对李珂来说就不是那么愉快的了。
　　“你会让老人饿死？”
　　对于这个问题，瑟庄妮回答的声音变得低沉，甚至有点让人听不清了。
　　“是的……有时候必须要做出这种抉择的，而且他们是自愿的。强者理应行不可行之事，身为战母，我必须带领部族走向兴旺，并且在养活大部分人的同时，将部族的未来延续下去。所以在必要的时候，我必须下达这样的命令。”
　　她停顿了一下，才继续开口。
　　“我知道你们温血人用不着这样，而且不了解我们弗雷尔卓德的情况，所以为了之后减少麻烦，我需要给你解释一下。”
　　她的声音越来越像寒冬，并且充满了不可质疑的味道。
　　“只要能够让部族兴盛的事情我就会去做，哪怕那件事在其他人眼中多么荒谬，多么不可思议，甚至多么残忍我都会去做。也是我第一次看到你，就选择招揽你，邀请你成为我的血盟的原因：因为你足够强，能够保护部族，击杀敌人，并且为部族带来更多的食物，以及在未来能像你这样健壮的孩子。这些都是能让部族兴盛的东西。所以你只要一直能够战斗下去，并且不背叛我，我就永远不会背叛你。”
　　她的话诠释了她这个人，也让李珂明白为什么她明明都打算让自己成为她女儿干爹了，却还打算在自己拿不出猎物的时候自生自灭。因为她是真的只觉得有能力的人才配活下去，而没有能力，又会拖后腿的人，就只能是死的结局。
　　她的部族，不需要‘弱者’。
　　“听起来很残酷啊。”
　　他有些叹气，因为瑟庄妮在说这些话的时候，她的身体在颤抖，仿佛是在催眠自己一样。也就是说她的残酷很可能是被逼出来的，而这个逼她的人要么是她的家庭，要么就是事实如此，她必须这么做。
　　李珂不了解她的家庭和过往，所以他看着那无边无际的雪原，觉得应该是这里的环境造就了她这么一个女孩，而不是她真的很乐意变成这样。

第十九章 兽灵行者
　　之后两个人就沉默了下来，而李珂虽然很欣赏瑟庄妮的决心和意志，但是如果说让他支持和喜欢上瑟庄妮这样的人，确是一件非常难的事情了。
　　因为他自己问自己了，如果是自己的话，自己回怎么做。
　　而他的答案也和瑟庄妮的一样，那就是在面对不可能度过的难关的时候，就选择更有希望的一方，而不是全都救。因为他自己也很清楚，有时候一旦你想要救下全部，就很有可能会全部失去。
　　世界的确是这么残酷，鱼与熊掌的问题从来都是让人遗憾的。
　　但是他不喜欢，正因为现实如此他才会不喜欢。因为他会不断的变强，变得越来越强，让这样的选择永远的离开他的那种强。
　　而且他所追求的强大还不是单纯的力量和破坏力上的强大，而是知识，感情，寿命，外貌，智慧，心态，势力上的全方位强大。因为只有这样才不用去面对那两难的选择，只有强到自己遇上的问题都不会击垮自己，自己也能找到解决的方法，并且有能力完成的时候。李珂才会认为自己是一个强者，才会懈怠下去。
　　因为懈怠，是独属于强者的余裕。
　　“你似乎不喜欢这样？”
　　瑟庄妮也感觉到了李珂的想法，所以忍不住问了一下。
　　“算是吧，虽然我觉得是对的。但是想要真心实意的认同这是‘正确’的，‘美好’的，恐怕就只有无血无泪的怪物。总的来说，我也是个比较天真的家伙。因为我不喜欢放弃这个词。”
　　瑟庄妮的心情此时此刻变得很不好，因为她想到了一个人，一个和她成为了血盟姐妹，然后又在当天背叛了她的人。这让她的声音越发的不像是人类，而像是寒冬。
　　“但是在弗雷尔卓德，这就是正确的。”
　　她不再说话，很明显是心情不好。而满身伤痕的李珂很显然也没心情再多说什么，所以两个人就这样沉默的回到了这个营地当中。
　　乌迪尔很惊讶与李珂身上的血迹，以及他们竟然这么快就回来。但是当瑟庄妮告诉他李珂独自狩猎了一只格鲁芬之后，这个仿佛一直在思考什么的萨满也露出了高兴的表情！
　　“太好了！我们又有几个孩子可以活下去了！”
　　他很高兴的欢呼了起来，而其他的战士也都欢呼了起来。但是就在他们都欢呼的时候，乌迪尔却突然的对一个战士的马大吼了起来。
　　“没有燕麦！”
　　他的这一声突兀的大吼让欢乐的气氛瞬间的冷却了下来，并且让其他人的目光都投射到了他的身上，看着这个突然陷入恍惚的萨满，十分搞不懂这家伙突然喊这一嗓子是因为什么。
　　战士们的交头接耳让乌迪尔迅速的从一个恍惚的情况中苏醒过来，他虽然已经经历了很多次这样的情况，但是每一次他都会觉得有些尴尬。
　　刚刚的情况是因为那只马不断的吼叫着‘燕麦！燕麦！燕麦！’而让他十分的烦躁，所以才会在自己又一次和它的心灵相通的时候，不耐烦的吼出了这句话。
　　这是兽灵行者的悲哀，他们几乎无法控制自己是否和动物和他人的心灵进行通灵，完全是被动一样的接受。而像乌迪尔这样可以瞬间从和动物的通灵状态苏醒的兽灵行者也非常的稀少，所以兽灵行者们在弗雷尔卓德当中是被视为古怪而不合群的人的。毕竟就算是乌迪尔这样资深的大师，也都会出现在大家都高兴的时候说出不合时宜的古怪话语，也就更不用提其他那些弱小的兽灵行者了。
　　“好了，大家快收拾东西，这附近可是有好几个部族的，我们必须马上将格鲁芬带回来。另外都给我带上家伙！听懂了没有！”
　　知道自己萨满情况的瑟庄妮没有在意乌迪尔的失礼，而是选择给这个把自己照顾大的兽灵行者解围。她快速的发布着自己的命令，让注视着乌迪尔的战士们迅速的行动了起来。
　　“乌迪尔，李珂又受伤了，你帮忙给他处理一下，顺便安排一下今天巡夜的人手和宴会。”
　　瑟庄妮并没有从她的战猪上下来，而当李珂在乌迪尔的搀扶下走下战猪的时候，她还在给乌迪尔下命令。
　　“没问题，交给我好了。保证他晚上能够参加宴会。”
　　乌迪尔知道瑟庄妮的意思，就是通过这场宴会正式宣布李珂加入凛冬之爪。毕竟没有什么部族能够拒绝能够独自猎杀格里芬的战士，李珂的加入会得到几乎所有人的肯定和认同。
　　这对瑟庄妮的威望会是一件好事。
　　“不要勉强他，他在未来是会和我立誓的，不需要这么着急，乌迪尔。”
　　然而瑟庄妮的话却让乌迪尔楞在了原地，不敢置信的看着扬长而去的瑟庄妮，满脸的古怪，并且怎么都说不出话。
　　她不是说只有最强的冰裔才配做她的丈夫么？
　　一直在为瑟庄妮婚事操心的乌迪尔一直在恳求神明和万灵，让瑟庄妮找一个不是那么没脑子的冰裔做丈夫，让他可以在劝导瑟庄妮的时候轻松一些。但是当瑟庄妮真的决定了之后，他现在反而感觉异常的古怪，原来怎么看起来还算凑合的李珂，现在也让他怎么看怎么不顺眼了，觉这家伙还配不上瑟庄妮。最起码他压根就不是冰裔！
　　“我是真的老了……”
　　知道自己关心过头的乌迪尔忍不住摇了摇头，然后又看了李珂一会，无奈的叹了一口气。这让一直等他带自己去疗伤的李珂也忍不住怀疑他的脑袋是不是真的有问题了，并且同时开始担心自己到底能不能被他治好了。
　　“乌迪尔？”
　　他试探的问了一句，而乌迪尔也恍然大悟一样的摇了摇头，搀扶着李珂往他的帐篷走了过去。
　　“啊，那个……作为通灵者，我经常会听到其他动物的声音，所以刚刚的事主要是……”
　　不过就在他解释的时候，他身边的那匹马的心灵又和他链接在了一起，而且那个贱兮兮的声音还说出了让他又一次暴躁起来的话。
　　“道理我都懂，但是燕麦呢？”
　　所以乌迪尔就又大吼了出来。
　　“没有燕麦！！”
　　而李珂则是有点楞了。
　　你发呆关燕麦什么事！

第二十章 平静的生活，和躁动的心
　　抛开乌迪尔有时候神经兮兮的举动，他在李珂所知的医生当中，也能够排到那个总是想拿他做实验的诺克萨斯军医之上，仅次于现代的那些医生的。
　　至少他切除坏死组织时的速度很快，并且缝合伤口的熟练程度，也远远超出诺克萨斯的那个无良军医。但是说白了他也就是这样的程度而已，他用草药的时候，也都还是把有止血效果的草药碾碎了涂上去而已，方式和方法还是很原始的。
　　不过对于李珂来说都一样了，这点伤虽然依然会让他行动不便，但完全恢复也就是时间问题，乌迪尔治疗能力的好坏对他来说，已经是不太重要的事了。
　　而在处理完李珂身上的十几处伤口之后，乌迪尔虽然吃惊与他的恢复能力，但是却还是给了李珂一顶新的帐篷让他去好好的睡一觉，等待瑟庄妮带着她的人回来庆祝。
　　但是事与愿违，李珂的睡眠并不是很安稳，因为当他闭上眼睛，让自己的精神放松，并且深入黑暗中休息的时候，他的视角就改变了。
　　他在梦中变成了那头被他杀死的格鲁芬！
　　冰冷的海水现在是那么的令人舒适，而人类看起来平静的大海，在现在的李珂眼中是那么的热闹，不提各种各样的生物，就是海下面不同方向，不同温度的水流，就已经在他的眼中呈现出了异常的风采。
　　李珂清楚的知道自己是在梦中，但是他却无法改变，又或者做出任何的动作，只能被动的看着‘自己的身体’在大海当中游动，去追捕那些四散奔逃的鱼类。
　　他不知道要怎么醒过来，也不清楚这是怎么回事。他现在唯一能感觉到的就是‘自己’很愉快，而且那种头上有一个古怪器官的鱼很好吃。
　　他并没有慌张，他觉得这应该是他今天抽取到的那些记忆的原因，就是不知道这个记忆当中到底有着怎样的古怪罢了。
　　但是事实令他失望了，直到他自然而然的醒过来，他都没有看到有什么古怪，除了在梦里吃了不知道多少鱼以外他什么都没看到没有任何的收获，也没有任何的不适。
　　“真是古怪……”
　　醒来的他只感觉到这种事无比的古怪，可是他又没有什么人可以诉说，而且烤肉的香气也让饥饿的他有些忍耐不住。所以没觉得自己有什么不舒服的他就迅速的行动了起来，披上不知道什么时候送过来的斗篷，从那张崭新的毛皮垫子上爬了起来，推开了他帐篷的门帘，来到了飘飞着风雪的营地。
　　这时候的天已经黑了下来，但是因为到处都是雪和火把的原因，这里的能见度还是很高的。而那些白天在忙碌的人们，现在也在兴高采烈的聚在一起喝酒，又或者和自己的妻子与孩子在桌子上吃东西。烤肉的香气和炖肉的香气也在这个营地当中散步的到处都是，小孩们的欢笑和大人们的喝彩也仿佛驱散了李珂内心当中的孤独，让他也忍不住笑了出来。
　　身上的伤虽然还有些痛，但是他也不再需要他人的搀扶了。他紧了紧斗篷，慢慢的从黑暗走向了那群热闹的人当中，并且观察着他们热闹的样子：兴高采烈的笑容是角斗场中的笑容所不能相比较的东西。确切说根本就不是一种概念。而那虽然温暖，但仍然让他感觉到寒冷的牢房，也不是这冰冷的寒风能够比拟的东西。尽管那牢房有一张又大又软的床，而且有专人给他加碳保暖，但现在现在回想起来的话，却让他觉得还没有这冰冷的寒风令人舒适，也没有那随风起舞的火把让人感觉到温暖。
　　他几乎没费多少时间就看到了瑟庄妮，因为正在营地中央给人分汤，并且不断搅拌那口大锅的正是这位尊贵的战母，那个让李珂感觉到寒冷的女人。
　　但是现在的她却不再是一副战士的打扮，虽然还穿着厚厚的毛皮衣服，但是她的身材却因为没了盔甲的原因而展现了出来。那丰满的胸口和她健壮的身体相得益彰，雪白的头发被随意的扎成了一个辫子，在她的胸口随着她的动作而摆动。尽管脸上的表情还带着严肃，可是在给那些小孩子们盛汤的时候，她却会露出一个耐心的笑容，并且不断的说着什么，让那些小脸冻得通红的孩子们不断点头。
　　乌迪尔也在她的身边，并且在烤着一些样子很奇怪的鱼。他的手中还端着一个像是酒碗一样的东西，李珂看到他不断的往自己嘴里面灌。
　　这就是部族吗？弗雷尔卓德的部族？
　　就在他观察着这个叫做凛冬之爪的部族的时候，一个看上去有些苍老的妇人却发现了他，并且走了过来，对着他鞠了一躬。
　　“您就是不朽者大人吧？”
　　李珂下意识的点头，但是他马上就反应了过来。
　　“是的……但是我叫李珂，这才是我的名字。”
　　不朽者是他作为诺克萨斯人奴隶时的名字，所以他并不是很喜欢这个类似于称号一样的名字。
　　“感谢您……我来是感谢您救了我的孙子的，自从他被抓走之后，我的生命就失去了所有的意义。是您让他重新回到我身边来的，这样的恩情我不知道该怎么报答您，要知道自从我儿子上个月被诺克萨斯人抓走之后，我就……”
　　她说话的时候跪了下来，向李珂表达自己的敬意。而李珂则是感觉到内心一阵的冰凉。因为他在很早很早的时候就开始以弗雷尔卓德人作为对手进行角斗了。也就是说她的儿子很有可能是被自己杀死的！
　　但是她现在却来感谢自己救了她孙子！
　　他有一瞬间不知道该怎么做了。
　　“好了，荣吉雅婆婆，您没看到他都紧张的说不出话了吗？他知道您的谢意的。”
　　这个时候瑟庄妮却走了过来，她苍白的脸上带着一些红晕，并且帮助李珂劝走了那位不断道谢的老妇人，让李珂冰冷的身体重新恢复了温度。
　　“乌迪尔说你最好多睡一会，所以我就没有太早的叫你起来。但是看起来你起来的时候刚刚好，宴会马上就要热闹起来了……但是现在你看上去却像是被人打了一拳的鱼一样。”
　　她劝走了那位老妇人之后就一边用自己的围裙擦手，一边往李珂的身边走。然后用一个很低的声音，在李珂的耳边说出了一番话。
　　“……他儿子是临阵脱逃的时候被我亲手杀的，但是考虑到她还能够给孩子们讲故事，并且教导孩子们采药和采集浆果。所以我并没有告诉她这个真相，而是告诉她她儿子被诺克萨斯人抓走了。所以她的儿子的确不是你杀的，你就安心接受她的道谢吧，你确确实实的是她的英雄。”
　　李珂感觉好了一点，但是心里面还是有一根刺。他知道自己没错，自己也是为了活着，但是这种感觉还是让他的内心产生悲伤和不甘。而这两种情绪，也在他心里不断的转化成对诺克萨斯，对将军那种人的愤怒。
　　所以他看着瑟庄妮的时候突然有了一种预感，那就是自己恐怕在这里享受不了太久的安宁，因为一旦自己再看到诺克萨斯的什么人在压迫他人的时候，自己很有可能会再次不顾性命的冲锋，向那些该死的压迫者们发起挑战。
　　而且自己内心的复仇之火，可还没完全的熄灭呢。
　　“所以尽情享受宴会吧，等一会人来齐之后，他们都将会认识你，接纳你的存在，而你也不再是诺克萨斯的奴隶，而是凛冬之爪的战士，我未来的血盟。”
　　瑟庄妮抓住了李珂的手，脸上的微笑很好看，也很漂亮。可是这时候的李珂却失去了那种迫切的想要平静生活下去的渴望。他不知道自己到底要不要选择成为凛冬之爪的一员来平静的生活下去。他现在甚至都不敢确定自己还向往平静的生活，所以他实在没办法给瑟庄妮一个明确的回复，因为现实给他的思考时间真的是太少了。
　　“希望如此吧。”
　　他只能这样说了。

第二十一章 前往何方的战士
　　自己杀死那个迫害自己的将军的时候，究竟是什么感觉？
　　他的名字又是什么？
　　李珂记不太清了，哪怕对他来说几乎是昨天的事，可是当他去回忆那个将军的样貌和名字的时候，却怎么都想不起来那个将军任何具体的信息，只能想起自己那大仇得报的快意。而且每想起来一次，他的内心就会一阵的轻松和舒畅，重新体会到那仿佛噩梦清醒，呼吸通畅一样的感觉。
　　但是自己的人生不可能一直沉浸在仇恨当中，自己要让自己活得更好，并且尽量的寻找回家的路。所以……
　　“弗雷尔卓德是个好地方吗？”
　　他忍不住的问了一下瑟庄妮，而对方则是给了他一个古怪的笑容。
　　“你觉得会是吗？”
　　连瑟庄妮这个土著都这样说了，再加上自己在‘安全’的地方都能够被怪物袭击的精力，以及这里的人对食物的重视程度，李珂也明白过来，这里不管怎么说，都不会是一个‘好地方’。
　　“看来现实会比我想的还要差……那么弗雷尔卓德流通的也是金币吗？而且如果我想要离开的话，我要从哪里走？”
　　他不打算一辈子都待在瑟庄妮的部族，这也是他在瑟庄妮打算把他介绍给自己的族人，让他正式加入凛冬之爪时犹豫的原因。
　　“走？”
　　瑟庄妮转过来了身，看着李珂的眼睛。
　　“你好不容易得到了我的认可，却在这个时候想要离开？”
　　“嗯……我不是现在就要走，而是过一段时间再说，毕竟我现在也没想好到底要去哪里。你知道的，我昨天才醒过来，而且今天才算是活过来。”
　　李珂也知道自己这看上去有点像是在出尔反尔，但是他不喜欢麻烦，也不喜欢在决定之后再反悔。所以在自己没有下定决心之前，他尽量不答应任何和约定有关的东西。
　　“哼……既然这样，我会想办法让你心甘情愿的留下来的，并且想我效忠立誓的。但是如果你真的要走我也不拦你，可你也别指望到时候我能给你太多的帮助。”
　　瑟庄妮心里不是很高兴，因为她从看到李珂狩猎了一只格鲁芬后就一直很高兴，而李珂将这只格鲁芬交给她处理的态度，也让她觉得这个强大的战士一定会加入自己了。但是就像是艾希当初在真正入伙前背叛了她一样，李珂也在她即将把他介绍给自己家人的时候，拒绝了她。
　　这样的事有一次就足够让人耿耿于怀了，瑟庄妮有心把李珂狠狠地打一顿，揪着他的领子宣布他是自己的人了，然后把他塞进自己的帐篷，让他彻底绝了离开的念头。但是她的理智却阻止了她，因为她知道李珂是温血人，是那种在婚姻上以男性为主的温血人。自己这样做他只会更想离开，而不是感受到责任和约束，乖乖的在这里留下。
　　“你不是弗雷尔卓德人和冰裔真的是可惜了。但是今天的宴会你依然要参加，你这样带着一头巨大猎物来部落做客的客人，没有一个部落会不举办宴会欢迎你的。来吧，我亲爱的朋友。”
　　她在朋友这个词上着重的咬了一下，并且依然拉着李珂的手，像是带女朋友一样的带着李珂往宴会的中心走，看上去就仿佛她并没有不高兴一样。
　　而李珂跟着她走进宴会当中的时候，他路过的人都会向他举杯示意。而那个乌迪尔说是自己晚上会看见，但是一直都没的阿连娜也出现在了宴会当中，不过她看上去有点忧伤，正在角落里和一些老妇人说着什么。
　　随着欢呼声前进的李珂，友好的对这些身体高大，并且把强壮的肌肉露在外面的战士们摆手致意。而瑟庄妮也没拦着这些战士们，只是在他们把酒塞到李珂手里的时候，才站到一个高处，高声的喊了起来。
　　“敬我们的客人，还有他的慷慨与勇武！”
　　她首先喝下了一大杯的酒，而李珂也她的注视下，无奈的将一大杯麦酒也灌进了自己的肚子，让他身边的战士们都欢笑着叫了出来。
　　之后还有更多的人向他敬酒，而李珂刚好也想庆祝一下自己逃出生天，获得新生的事，所以也就开怀畅饮了起来，大口的喝着这些味道很一般，但是酒精含量却不怎么低的酒。
　　但一边的乌迪尔却在听到瑟庄妮的致辞的时候愣住了，因为这既不是客人第一次来的时候应该说的话，也不是欢迎李珂加入部族的话，而是在招待部族的熟人的时候。才会用到的说辞。这和他之前看到的和听到的事情完全不一样，以瑟庄妮的性子，直接在宴会上宣布那个叫做李珂的外乡人会成为她的血盟眷侣也不会令人惊讶。
　　可是现在却只是把李珂当做是外来的客人，这就很能够说明问题了。
　　“该不会是他拒绝了吧？也对，如果不是有着留在这里的理由，又有谁会想要留在这个冰天雪地的鬼地方呢？有那身本领，去德玛西亚，艾欧尼亚，去哪里不能过上人上人的生活。”
　　他摇了摇头，看着那个抿着嘴巴，让自己留在这里的身影，一时间有些恍惚，仿佛看到了以前那个娇小但倔强的身影，那个还没有长成一个健壮女人的瑟庄妮。
　　他摸了摸自己的胡须，发现又灰了一些，自己也不再是当年那个雄心壮志的小伙子了，长年的争斗和繁杂的事物，让他缺少冥想来让自己的精神归于平衡。再加上兽灵行者的精神负担本来就不清，所以他这几年飞速的衰老着。这让他忍不住的去想一件事。
　　“我还能帮瑟庄妮多久？”
　　他本来是可以回到艾欧尼亚，重新让自己的精神恢复宁静祥和，和李青一样守护着那片圣地，并且不断的提高自己，但是为了帮助瑟庄妮他选择留了下来。可是自己状态和精神的下降，让他迫切的想要找到在自己死后能够代替自己帮助瑟庄妮的人。
　　本来李珂是有希望的，但是他……
　　“说不定还有希望？”
　　看着李珂和瑟庄妮碰杯，并且各自喝光了一大杯酒后，乌迪尔就又乐观了起来，并且想做点什么，让李珂心甘情愿的留在这里。

第二十二章 迁徙
　　宿醉本来就是一件令人难受的事情，再加上李珂的酒量并不是很好，所以他的头痛的让他想撞墙了。
　　“我昨天喝了多少杯来着？”
　　头痛的李珂想要回忆一下自己到底喝了多少。但是不管他怎么想都想不起来自己到底喝了多少酒，只记得自己几乎是和所有人都喝了那么一两口，然后又和几个人打了一架，才被一口酒灌倒的。
　　“虽然挺高兴的，但这样的事以后还是少做为妙。”
　　他揉着自己的太阳穴，从自己那顶宽敞的帐篷里走出来，就看到营地里现在异常的热闹。战士和普通人都在忙着拆除帐篷，然后将东西放到一辆辆的大雪橇和‘牦牛’身上，一看就是要迁徙了。
　　而瑟庄妮也赫然在列，她现在正在把一根作为固定的动物的巨牙从地上拔起来，将她那顶不是特别华丽的帐篷收起来。
　　“我希望我没错过什么，另外，早上好。”
　　李珂连忙走过去，帮助她把那根充当木桩的大牙拔起来，一边对着她问好。
　　“起来的话就去乌迪尔那里拿上你的武器和盔甲，等一会我们就要出发去下一个地方驻扎和狩猎了。如果运气不好我们还有可能会遇上敌人。所以你不介意的话，就先去熟悉一下，等一会和我一起面对那些麻烦。”
　　瑟庄妮对着李珂笑了一下，然后一边把绳子收起来，一边给李珂说着话。
　　“还有人敢打劫你吗？你那么强。”
　　李珂有些诧异，毕竟瑟庄妮可是英雄啊，她身边还有那么多骁勇的战士，竟然还有人敢打劫她？
　　“当然，拜你所赐，我们现在物资丰厚，我怀疑会有几个部族会联合起来攻打我们……他们也有不少冰裔，所以我虽然不怕他们，但是我们就算赢了战斗，可物资却被抢走的话，和输了又有什么两样。”
　　她收紧了绳索，把自己的帐篷彻底的降了下来，开始和自己的助手一起收拾这顶大帐篷。
　　“额，那我的帐篷呢，老实说我并不会收拾这种帐篷……”
　　李珂并不在意战斗，但是他更在意自己的帐篷怎么办，毕竟虽然只用了一天。但是他还挺喜欢那顶白色的小帐篷的。
　　“我会给你去收拾的，反正你现在也没什么私人物品不是吗……你那是什么眼神？你的裤子还都是我缝的呢！”
　　嘲笑了李珂的瑟庄妮给李珂指了一个方向，让尴尬的李珂可以快速的离开这里，去找到同样在忙碌的乌迪尔。
　　但走到乌迪尔附近的时候，李珂首先看到的是一个个巨大的肉堆，这些肉被切割成一块块整齐的小方块，像是摞好的砖块一样堆叠在一些巨大的雪橇上，等待着被油布包裹好后进行捆绑。
　　每一个肉堆大概都有2米高，3米长，2米宽。而且这样的肉堆足足有十几堆，都堆在那些巨大的雪橇上。而且还有好几辆雪橇放的是一大堆还带着血迹的巨大骨头，其中最大的一根骨头甚至超出了那些巨大的雪橇的长度。
　　“这就是你杀的那只格鲁芬的肉，事实上要不是开了宴会的话，这里还会再有一大堆肉要堆上去。”
　　拿着一个写满了字的兽皮，乌迪尔一边记录着什么，一边来到了李珂的身边，给李珂解释这些肉块的来源。
　　“老实说我和它搏斗的时候，从来没想到它分割开竟然会这么多。”
　　李珂被吓了一跳，他还以为这是凛冬之爪部族的人积累的成果，却万万没想到这是自己弄出来的战果，毕竟这些肉实在是太多了一些。
　　而且最关键的是，如果他掠夺的那些记忆没错的话，这种等级的庞然大物，竟然是应该以体型娇小著称的浅海生物。而且他所狩猎的这种格里芬的怪物，不仅仅不是食物链的最上层，数量在某些地方也多的让人头皮发麻，根本就不是什么太过珍惜的生物。
　　“这还不是最大的呢，比这更大的格鲁芬还有不少。但是就算是我在这里生活了这么久，也没有见到过几个能够独自狩猎这种怪物的人。一般都是几个冰裔一起进行狩猎的。但就算这样，也很少能够成功狩猎到它们。”
　　乌迪尔笑了笑，他见过太多南方的人因为这些巨兽而露出的惊讶表情了。但是李珂这种明明自己都干掉了一只了，却还为此惊讶的还真的是第一次见。
　　“这里果然是个危险的地方。”
　　李珂摇了摇头，对这个鬼地方实在是无话可说了。毕竟这种怪物再大几倍的话，都足够去奥特曼的片场当小怪兽了，然而在这个地方竟然能够被当做一种不太常见的猎物！
　　“弗雷尔卓德是挺危险的，但是这里的人对待部族的同胞和朋友的时候，可是异常的热情和友好。嗯…你是来领你的装备的吧？来吧，跟我来。”
　　乌迪尔用自己都不信的话夸了一下弗雷尔卓德，然后才和李珂说起正事。
　　“一头完整的格鲁芬的体内拥有很多好东西，油，能够当做武器原料的骨头，还有一些施法者用的东西，它对于我们的价值真的很大。所以……你能够从这里挑到不少的好东西来武装自己。比方说一身包裹全身的铠甲，还有几把备用的大剑。”
　　乌迪尔带着李珂来到了一个还没有被拆掉的帐篷那里，并且让他看到了那些被整齐的捆在一起的武器，以及那些被油布包裹的铠甲部件。
　　“不过最终用什么还是要看你的喜好了，你喜欢用什么武器？长矛？还是利斧？”
　　李珂看着那些一看就是从各种各样的地方凑的武器，知道自己在这里搞点神兵利器的想法完全是自己脑子有坑。毕竟这里不仅有诺克萨斯的武器，就连印着德玛西亚纹章的盔甲武器都能够看到，俨然一副万国牌的样子。
　　“一件绵甲，一对肩甲。外加那个德玛西亚的胸甲片，下面的话就来套战裙吧，靴子就是那些战士们常穿的那种带皮毛的靴子。手套的话用那个诺克萨斯的，那上面的拳刺我一直都很喜欢，头盔的话要求能够护住脸颊。”
　　但是他也没得选啊，再说盔甲这东西有总比没有要强。而且在雪地中全副武装本来就是一件不现实的事情，所以他就只要了这么一些护甲。
　　“武器的话，我需要一把匕首，两把单手剑，两把单手斧，一把单手锤，一把双手剑或双刃斧。还有一面半身圆盾，一根长枪和五根投矛，一张硬弓和40根箭，一袋子石灰，一张投网和一根爪勾。这些武器锋利的程度可以只是一般，我只需要他们足够坚固，能够扛得住大力的劈砍。当然了。如果这里有火枪和足够的弹药的话，那么我就要火枪就可以了。”
　　乌迪尔被李珂的要求弄的沉默了，他从清单上抬起头，看着李珂问出了他最想知道的问题。
　　“你这是想屠龙？还是想要单挑一只军队？”
　　李珂耸肩，因为他也反应过来了。
　　“抱歉，老毛病犯了。”
　　他总有点火力不足恐惧症，尤其是在这个危险的地方。

第二十三章 装备和熟悉的事
　　最终李珂还是没有拿上那么多的武器，毕竟他也知道自己的要求实在是匪夷所思，而且拿上那么多武器的话，就连挥动胳膊都是一个妄想了，又何谈能够进去杀敌呢？
　　所以虽然李珂并不是很相信这些人武器的质量，但他最终还是选择了两把单手斧，而不是他之前说的那一些武器。
　　尽管他现在的身体允许他使用一把或两把双手剑，但是由于不相信这里的工艺，所以李珂并没有选择使用这种对工艺要求极好的武器，而是选择了相对简单一点的斧头。
　　而至于说样式的话，很普通，很平凡的双手剑，属于那种在百度上随便一搜就能搜到的类型。但是既然这么普遍，那就代表着可靠和耐用，所以在这种事关生命的事上，李珂还是听从大众的教导的。
　　“我看上去像个维京战士吗？算了，估计你也不知道维京是什么意思。”
　　李珂穿戴上了乌迪尔给他的牛角盔，并且调侃了一句，并且在乌迪尔开口之前，就已经自己摇头否认了。
　　而乌迪尔也只好摇了摇头，继续给李珂寻找着尽可能可靠的装备。
　　而这顶有一对铁质牛角头盔虽然有些不太和李珂的头，但是却相当的厚重，而且面甲的部位也是李珂最信赖的那种T字行开口，戴上去之后能够有限的防护住李珂的面部。
　　肩甲则是带着两根巨兽獠牙的厚重肩甲，就连李珂非人的力量都能够稍微感觉到一点重量，而不像是其他肩甲那样，轻的仿佛只搭了一个围巾。
　　好吧，其实也没重到哪里去，对李珂来说也就多了两条毛巾毛巾的重量而已，他穿一天也仅仅是会感觉有点累的程度而已。
　　至于战裙，战裙虽然破旧，但好在中规中矩，没什么明显的破损，但也不是什么新东西，属于可以使用，并且有用的范畴。
　　手铠如李珂所愿是带着拳刺的诺克萨斯手铠，只是在穿戴处多了不少皮毛垫子。战靴是经典的铸铁战靴，同样是挑不出任何毛病的同时，也找不到出彩的地步。
　　但是胸甲却很一般了，只是一件有很多修补痕迹的锁甲，以及一块有许多坑洼的护胸片。不过它足够厚，并且没有任何的贯穿伤口，这就已经足够李珂将它作为自己胸口的防护了。
　　而且最令人意外的是，乌迪尔竟然还给他找来了一条带着两片护腰的腰带，以此来保护他腰部的两侧不会被长矛和利剑直接刺穿。
　　“看起来你就是个彻头彻尾的弗雷尔卓德的战士啊，根本就没有一丁点的不同。”
　　等到李珂穿戴完毕，瑟庄妮也就处理完自己手上的事情，来到了这里了。她用手指敲打着那冰冷漆黑的肩铠，饶有兴趣的看着被一群妇人包围，正在等待铠甲做好链接和固定的李珂。
　　是的，一套铠甲穿起来非常的麻烦，往往需要很长的时间进行准备。所以在战斗频繁的时候，战士们数天不脱铠甲是很正常的一件事。而没什么巨大战事，又或者只是普通狩猎的话，有时候都只会穿简单的皮甲，或者一些简易的护甲。
　　至于排泄………
　　那是个悲伤的问题，但是是有办法解决的。
　　“毕竟我在这里锻炼的成果很不错，所以变得高大了不少。不知道多久以前的话，我可是一个很瘦小的人，这一身铠甲传到身上，估计走不了几步路就会被压垮，更别说穿着他们战斗了。”
　　终于被固定完了最后一根皮带和绳索，李珂尝试着朝前踏步了一下，让身上的金属在他的活动中摩擦，并且发出了令人心安的声音。
　　“只有很少的人才是生而强大的，你不是冰裔，按照规矩来说不能被我直接统领，而是应该和那些温血人在一起。但是规矩总是应该为强者服务的，所以我想问问你，你会骑马吗？”
　　“一般，而且骑马的话，最好给我一根枪，又或者其他的什么东西。”
　　李珂自然是会骑马的，而且还是诺克萨斯的烈马，他差点摔死好几次才学会的。
　　“那都是小问题，但你会骑马的话，事情就方便很多了，你将伴随在我的身侧，和我一起碾碎所有来犯之敌。”
　　“没问题，小事而已。”
　　战阵冲锋而已，虽然次数不多，但李珂也算是经历过的人了。根本就不害怕。
　　“那就好，那我们就走吧。再不走的话就没办法在天黑之前到达宿营地了。乌迪尔，这次还麻烦你了。那些炉户还是得需要你来照看。”
　　乌迪尔和李珂都点了点头。表示自己明白了。所以乌迪尔在抛给李珂一根坚固的长枪之后就离开了。而李珂则是跟在瑟庄妮的身后，看到了他的‘马’。
　　毕竟弗雷尔卓德的马，是有着很像是羚羊一样的犄角的。
　　“那匹是最温顺的。它之前属于一位热诚的战士，但是现在他死了，也没有儿子和女儿，所以这匹马就交给你了。”
　　瑟庄妮给了李珂一匹其貌不扬的健壮母马，李珂熟悉了一下之后，也就骑上了这匹乖姑娘，并且从一边的马夫手里拿了一些燕麦喂给了这匹乖母马。让这匹承载了自己之后还很乖的母马得到了他的奖赏。
　　“我也想要！我也想要燕麦！”
　　可是就在这个时候，一个毫无征兆的声音突然在他的心里响起，他扭头看过去。却只看到了一头正在甩自己舌头的蠢马。而自己听到的也只是他嘴里面的嘶鸣，而不是之前的清楚男声。
　　幻觉？还是说副作用？
　　李珂有些惊疑不定的看着那匹马。但是就在他发呆的这段时间里，瑟庄妮已经骑上了她的战猪。并且催动战猪来到了李珂额的身边。
　　“你在发什么呆呢？走了。”
　　李珂这才慢慢的加紧马腹，让马向前走的同时，询问着瑟庄妮。
　　“我们这是去哪？”
　　“下一个定居点，但是前段时间那里和我们签订盟约的部族被另外一个我们死敌的部族攻占了，所以我们还想要那个据点的话，就很有可能会和他们开战。而且想要夺取我们粮食的部族也不在少数。”
　　瑟庄妮说出了她熟悉的事。

第二十四章 部族间的战争
　　没用多久，李珂也遇上了他熟悉的事，那就是战斗。就如同瑟庄妮担心的那样，他们的这个部族来没有开动呢。一大群人就包围了过来。并且抓住了瑟庄妮设置的几个哨卫，并且推到了双方对质的前方。
　　而得到消息的瑟庄妮看着那些目前还活着的部族成员，身上给李珂的压迫感就突然增加了数倍，她身边的空气呢突然冰冷了下来。
　　他们尽管接到信息之后就迅速的动员了士兵，但是当他们看到敌人的时候，敌人也都已经将他们包围了。
　　“霜齿，巨翼，还有冻霜，该死，竟然有三个部族！”
　　瑟庄妮看了那些包围了他们的人的旗帜之后，就紧紧的握住了自己的拳头，身上的冷气也越来越重，压迫感也自然增加了不少。
　　“很还挺多的…”
　　李珂自然也跟着过来了，毕竟这种时候，自己是不是凛冬之爪并不是很重要，重要的是瑟庄妮输了他一样会死。所以这场战斗也关系着他的安危，但是他看到的确是黑压压的一片人头，粗略来算的话，光是围堵他们正面的战士就有将近三四百人，所以部族总人数不过千的瑟庄妮脸色真的非常的差。因为虽然看上去人数差不多，但是兵力上却相差数倍。
　　“他们很强吗？”
　　李珂忍不住问了一下。
　　“很强，他们的冰裔都拥有不弱的臻冰武器，虽然我一个人就能拦住他们大半，但是剩下的却很麻烦。”
　　瑟庄妮没有回头，因为她在对面的人那里看到了不少的老对手，所以她的心慢慢的沉了下来。觉得这次自己的部族又要蒙受不少损失才能够度过这个难关了。
　　而对于李珂来说，对手的新旧和他无关，他更在意另外一件事：臻冰这个词又一次在他的面前被提起，而这个大部分英雄名字都不知道的人，又怎么会了解这种弗雷尔卓德的特产和功效呢？所以为了安全起见，他选择询问瑟庄妮。
　　“臻冰武器，有什么效果吗？”
　　“急冻，非冰裔者几乎触之即死。一般的冰裔也很难在不经受训练的情况下使用臻冰。实力强大的冰裔可以轻松的利用臻冰在战斗中创造出锋利而又刺骨的寒冰，并且控制它们变成任何你想要的形状。”
　　战况紧急，瑟庄妮就简短的对他说了臻冰的特性，至于其他的自然是没有空去说了。
　　“听起来就很麻烦。”
　　李珂忍不住活动了活动手，毕竟这种能力想想就麻烦。这种能力用的好的话，完全可以在你一斧头劈到对方脑壳的时候，身前突然出现一些尖刺，让你没办法伤害到他的同时，他的寒冰还通过刺穿你的胸膛和腹部的方式将你杀死。
　　“是的，所以只有冰裔才能和冰裔作战。因为只有冰裔才能够在这种鬼地方用这种见鬼的方式互相杀戮。”
　　瑟庄妮说完就催动了战猪，因为对面的人很明显的出现了骚动，而三个骑着高头大马的女人也从战阵当中走了出来。
　　“瑟庄妮！让你的部族放下粮食，我们就会放你和你的人离开！”
　　为首的女人有着一张满是伤痕的脸，其中最深的一道还贯穿了她的脸颊，将她原本不算差的脸变得异常的凶狠。而她说出的话也让这里的气氛变得更加的紧张了起来。
　　“哦？凯威亚！你忘记你脸上的伤疤了？需要让我给你回忆一下吗？！而且什么时候能够代表其他人了？卡丽丝！切尔娜！你们就甘心做她的狗吗？”
　　瑟庄妮当然是毫不客气的怼了回去，并且稍微挑拨离间了一下。但是令她脸色更差的事情又发生了，因为被她叫上名字的两名战母，脸上并没有露出太多的表情。
　　“瑟庄妮，不用说这些废话了，就像是凯威亚说的一样，要么放下你的粮食走人，要么我们从你和你的族人身体上拿。”
　　这是那个叫做卡丽丝的战母，她手持的是两把有着幽蓝色臻冰利刃的战斧，而且有一只眼睛是被黑布蒙住的，很明显是受了伤，又或者一只眼睛没了。
　　“没错，这次我们签订了盟约，在你死之前我们就算有再大的分歧都不会解约，这点尽管请你放心。所以别想着来离间我们了。”
　　而这段话则是一个手持一把双手剑的战母说的话，她的双手剑并不是全部都是臻冰，而是只有剑刃的地方才是臻冰。
　　“没错，但是只要你留下粮食，我们也不会为难你们，现在离正式的冬天还不太远。所以你们还是能够找到一些新的食物的！”
　　名叫凯威亚的战母用的是一把双手大斧，虽然说同样那种只有剑刃才是臻冰的设计，但是剑刃上用的臻冰却明显另外两名战母武器上的臻冰要多。
　　“好吧，看来你们这是早就准备好了。”
　　瑟庄妮失去了最后一丝侥幸和耐心，然后举起了自己那根几乎全都是臻冰打造的连枷对着三位战母发出了挑战。而敌对的三位战母则是先与瑟庄妮发出了战吼，并且朝着瑟庄妮冲了过去。
　　第一批死去的是那些哨卫，他们的鲜血让瑟庄妮的瞳孔和战吼声一起放大，甚至盖过了三位战母的吼声。而她们这四个女人的背后那些同样能够操使寒冰力量的冰裔们，也都纷纷怒吼着冲向了对方。
　　李珂自然在其中充当着一名发出怒吼的战士，但是他比任何冰裔都跑得快，因为他还没有和那匹温顺的母马厮混好，实在是不敢骑着它冲锋，所以他就跳下了马，用自己的双腿跑出了超越马匹在雪地里的速度，一头扎进了那些敌对的冰裔战士们的当中。
　　冷，极度的冷。
　　来自冰裔战士们的奇特力量几乎想要冻结空气。
　　这是李珂的第一感觉，但是当他用长枪划开了一个强壮的冰裔脖子，让他的血液淋到他身上的时候，一身黑色铁甲的李珂却也发现这些操弄着冰霜的战士，他们的血仍然还是热的。
　　没有任何的停留，在杀死那个粗心的战士之后，李珂就快速的离开了那个地方，而在他之前站立的地方，也在下一瞬间，被各种各样的尖锐冰刺堆满了。

第二十五章 身陷重围的战斗
　　此战亦是为了生存而战！
　　在这一瞬间，就有数名战士挥舞着武器向李珂冲过来，他们有的手持利斧，有的握着双手锤，还有的是拿着一把大剑。
　　他们手中的武器都散发着幽蓝色的光芒，并且在挥动中会带出长长的轨迹，一看就知道是一些强力的攻击，一旦打到人的身上，就能够轻而易举的将敌人杀死。
　　但是他们的速度并没有李珂快，而且李珂最擅长的东西，也在此时此地可以展现了出来。
　　闪避。
　　作为一名连胜了不知道多久，每天都在和死亡搏斗的人来说，闪避他人的攻击几乎已经成为了一种本能。在不须要以伤换时间的情况下，他几乎能闪避掉所有的攻击，并且在犹如本能一样的闪避当中，发起致命的攻击。
　　踏步，低头，侧身，挥舞斧头的时候同时凌空翻滚，手中的长枪也从一个不可思议的角度刺出。
　　斧头砍断了一个战士的手臂，长枪则是刺进了了另外一名战士的头盔，从T字形的开口中硬生生的穿了进入，深深地刺进那名战士的眼眶。
　　“你们的阵型，太松散了！”
　　但是李珂没有被这顺利的战斗冲昏头脑，因为他知道这是因为战斗刚刚开始，所以双方阵型过于松散的结果。一旦双方的大部队到来，进入短兵交接的阶段，那么他将无法像现在这样灵活的闪避了。
　　而且最重要的是，刚刚的动作虽然让他又杀了两个人，但是却也导致他身上的护甲变得有些松了，一些地方也被盔甲硌的厉害。毕竟穿着盔甲还进行这样激烈的跳跃活动，的确是一件不太合适的事。
　　拔出长枪，又一次躲开了那些闪耀着蓝色光芒的兵器。但这一次李珂也终于看清楚被那些闪耀着蓝色气息的兵器打中会是什么效果了。
　　结冰！
　　那片被一柄人头大小的锤子砸到的地方迅速的结出了一片寒霜，而且周边还出现了一些微小的冰刺。可以想象如果被这柄锤子砸到的话，不说那沉重的重量会带来怎样的伤害，那被冰冻的肢体，和盔甲中突然出现的尖锐冰刺，就足够让人在战斗当中失去大部分的战斗能力了。如果说位置不是特别好的话，甚至还会被这一击直接打死。
　　“杀了他!”
　　在看到和自己朝夕相处的其他战士被杀死的时候，李珂身边的敌对的战士们就愤怒的吼了出来，并且纷纷朝着李珂围攻了过去，让李珂不再有闪避的空间。其他的士兵们也在这个时候到达了这片战场，并且互相攻击了起来，这让李珂的闪避空间又一次的被压缩，变得彻底没办法闪避了。所以他的情况看起来很危险了起来，毕竟对于这些操使寒冰之力的战士来说，只要他们打到李珂一下，就能够通过寒冰的力量让李珂的身体开始变得迟缓，然后将李珂在一瞬间围杀。
　　这就是这个世界的超凡之人仍然会惧怕军队的原因，因为双拳必定难敌四手，在超凡的力量到达一定程度，又或者你的身体根本不存在要害，绝对无法破坏之前，那么用战士围攻的策略就永远都是有用的。而且对于弗雷尔卓德来说，拥有寒冰血脉的人虽然稀少，但是也并不是看不到。所以在分出五名寒冰血脉的战士去围攻李珂的时候，他们剩下的人仍然能够在人手上压制瑟庄妮的冰脉战士。所以战局在一瞬间就呈现出了一面倒的姿态，而且他们坚信李珂在那些寒冰血脉的手中能够坚持太久，毕竟那可是五名冰脉勇士，每一个都能够在正面战场上打倒10个普通的弗雷尔卓德战士的冰脉勇士!
　　他们是寒冰血脉!
　　在这弗雷尔卓德，他们就是力量的化身！
　　五个寒冰血脉组成的战阵足以连续屠灭数个没有寒冰血脉的部族，不眠不休的奋战七天七夜，不吃不喝，寒冷侵袭都不会让他们倒下，能够让他们倒下的只有他们的血流干，他们的要害被攻击，又或者被更强的寒冰之力或超凡之力攻击才行。尽管李珂在突袭的过程中杀了他们三个人，但是他们仍觉得在他们准备万全，外加有温血人战士的帮助下，他们是不会再被李珂伤害到，因为李珂在绝对的人数优势下是腹背受敌，孤军奋战。就和正在被三位战母围攻的瑟庄妮一样，他们现在的奋战只不过是垂死挣扎，在三个和凛冬之爪部族一样强大的部族的围攻下，他们根本就不存在任何胜利的可能。
　　他们的想法是正确的，按照正常来说，运送着大量物资的凛冬之爪部族最好的结局就是被瑟庄妮带领着突围，保存下他们大部分的实力。而瑟庄妮的打算也是想要先杀死一名战母，让他们的同盟出现微妙的不平衡，让其他两名战母放弃冒着风险和自己这头困兽做决死一搏的打算，然后在她们的‘默许’下和互相算计下，带领着族人抛弃物资，从这里逃出去。
　　这是被围攻后最好的办法了，毕竟对于弗雷尔卓德人来说，相比于追杀敌人，收缴敌人留下来的物资才是跟重要的事情。
　　然而，这是没有李珂的情况下才会出现的事，虽然说相比于全副武装的诺克萨斯人，这些寒冰血脉有着难以想象的力量上的差距，但是这些只为部族服务的弗雷尔卓德战士们，却像对于那些弱小但纪律严明的士兵们，对李珂有着绝对性的一个弱点。
　　因为他们无惧寒冷，并且不怎么需要护甲，所以他们的肌肉通常是裸露在空气当中的！而不像那些驻扎在堡垒里的诺克萨斯士兵一样，都是穿着全身的重甲，几乎只有头面部露在外面。
　　当然，也不是没有全身重甲的冰脉战士，但是对于那些有资格穿上全身重甲的人来说，区区一个陷入己方阵形的战士，没有他们出手的必要。
　　所以，洞察了这一弱点的李珂在察觉到自己没办法再灵活的闪避之后，就主动的朝着一个赤裸着上身的冰脉战士怀里撞了过去！

第二十六章 没有后顾之忧的战士
　　他这样的举动自然让这群冰脉战士觉得他是冲昏了头脑，因为他的身体远远没有另外一名寒冰血脉要强壮。李珂本人虽然在普通人面前虽然算得上是高大健壮，健美的肌肉也能够给人带来视觉上的冲击和力量感，但是在他冲向的这个冰裔面前，他的强壮已经变成了衬托，那个身高两米三以上，胳膊上的肌肉高高隆起的壮汉狂笑着朝着冲过来的李珂撞去，而且他甚至都没有用出他手上的那把大锤！因为他觉得李珂死定了，在他看来，李珂冲锋的姿态也很明显没办法将他的武器插进自己的身体，所以在李珂死前好展现一下自己的勇武，让自己更被战母亲密这件事，就出现在了这名壮汉的心中。
　　这是独属于强者和胜利者的傲慢，既是在得胜的时候尽可能地展现自己的勇武。
　　然而他的傲慢断送了他的生命，就在他低下身子，将自己同样带着尖刺的肩甲对准了李珂的时候，李珂就调整了自己的姿态，让自己可以更快地杀死这个傲慢的家伙。他原本的打算是躲过对方的锤子后，用手肘撞击对方腹部的一瞬间发动能力。但是既然对方对他发出了力量上的挑战，那么就用这个时机送他上路好了。好让他重新明白一件他早就应该明白的事，那就是在战场上小看人是要付出代价的！
　　而学费就用他的生命来付吧！
　　于是他也用自己肩胛上的尖刺对准了对方，两个人就如同两只愤怒的公牛一样冲向了对方，并且在周边的呐喊声中，狠狠地撞在了一起。
　　两人肩甲上的尖刺几乎是在对撞的一瞬间就被双方的力量给摧毁，并且断裂成无数的碎块，两人身边的雪花也在双方冲锋带来的气流面前狂舞。在旁人眼中看来，在力量和体积上毫无疑问的是李珂在吃亏，毕竟这种角力本身就是身体低的那一方吃亏。但是李珂却因生生地和比他壮两圈的巨汉撞到了一起，并且僵持了下来。但是这力量的比拼并没有持续到哪怕下一个瞬间，就在巨汉脸上的狂笑还没有转变为惊愕的时候，李珂就发动了他的力量，疯狂的抽取着这个壮汉的生命力。原来在一开始相撞的时候，他赤裸在外的胳膊就有目的的和那个同样暴露在寒风中的粗壮胳膊撞到一起！
　　强烈的痛楚感和虚弱感笼罩了这个不知名的战士，但是和李珂见到的其他人不一样，这个巨汉还拥有者还手的能力，他拿着锤子的那只手拼命的朝着李珂的脑袋撞去，而李珂却没有给他机会，直接抓住了他挥动战锤的手臂，然后将他的身体拉想了自己的身后，挡住了那几只刺向他身体的长矛利斧，以及那些仓促间刺来的利剑。
　　“你卑鄙……”
　　这是这名巨汉最后的一句话了，因为在他替李珂挡住他同伴攻击的一瞬间，李珂就推着他的身体往他的同伴那里撞去，让那些人的武器狠狠的刺进这个巨汉的身体，甚至有一些都差一点刺到巨汉背后的他。但是在听到兵器深深看砍进人身体之后的声音的他并没有任何的犹豫，而是按住巨汉的肩膀，用来自巨汉的生命力量极大幅度的强化了自己的全部能力，一个跳跃翻过了巨汉的身体，并且在落地的时候，手上挥舞的两把斧头分别劈开了一个冰裔的脑袋。
　　这样的事他在角斗场不知道做了多少次了，而这一次又怎么可能会有意外。再发现杀死了自己同伴的一瞬间，任何人都会有着犹豫，而深深刺进肌肉的武器也肯定来不及拔出来，所以这种事做起来对能够强化自己身体的李珂来说，简直就是轻松无比。
　　至于被人说是卑鄙?
　　战场无关卑鄙与否，只有生死而已。
　　他又哪里抱怨过一句双方的差距不公呢?在诺克萨斯人的堡垒如此，在面对那头想要吃了它的格鲁芬的时候也如此。他要做的仅仅就是胜利并活下去而已，其他的绝无二想。
　　没有去拔那两把深深镶嵌进对方头盔和脑袋的斧头，而是迅速的拔出了对方插在身上的短剑。他几乎是在落地的一瞬间就用自己带着拳刺的拳头狠狠的砸在了一个长大了嘴巴惊叫的冰裔脸上，而另一个握着短剑的手则是在那个冰裔倒地的的一瞬间被他举了起来，然后一个仿佛卸力一样的旋身划动动作，将短剑滑过了另外一名冰裔的脖子。并且在他快速的旋转回来的一瞬间，那把短剑还刺进了那个因为拳击倒地的冰裔的喉咙中。
　　与此，围攻他的五名冰裔全部阵亡，而最开始被他击杀的那位巨汉，在最后一名冰裔的喉咙被他捅穿的时候，甚至都还没有彻底倒下。
　　李珂丝毫不关心这个，他在杀了最后一名冰裔的时候就迅速的站了起来，并且一个侧身躲过了其他普通战士们刺来的长矛，然后伸出手抓住了其中的一根，用力的一拔，就把那个脚步不稳的普通战士带飞了出来，并且夺走了他手中的长矛。一脚把这个倒霉的家伙踢出去，再用长矛将其他攻击过来的兵器打飞，李珂才在其他人的惊叫中反应过来自己身上有一些不对。原来在他使用来自巨汉的生命力强化自己的时候，他的身上出现了淡淡的幽蓝色光芒，并且伴随着他的行动，在空气中划出了数道优美而致命的痕迹。
　　但是他又怎么有时间去想这个，尽管同样惊讶于这种生命力对于自己的增幅，但是这种临时强化的时间是有限的，所以他必须在这段时间里快速的将那些具有威胁性的冰裔勇士全部杀死，然后由瑟庄妮手下的冰裔带队击杀支援剩下的部队，而他本人则是去给瑟庄拟解围，毕竟就算是他刚刚专心于面对自己的对手们，却也感觉到了四位战母之间战斗的可怕威力。而且论到指挥能力，他也选择相信在这片土地上长大的瑟庄妮。

第二十七章 寒冰之力
　　不同于这些男性的战士们，那些女性冰裔在寒冰之力上的力量可是完全是两个概念的东西。
　　从表面上来看的话，就是男性的冰裔只能在武器上附着寒冰之力，并且只有击中的时候会出现各种的寒冷与冰冻效果。但是女性冰裔的话，她们却可以做到种种匪夷所思之事。
　　至于其他的就更多了，女性的冰裔无论是在体力，耐力，乃至于寒冰之力的强度上都远远的超出男性，对寒冰之力的抵抗和操控能力上，也不是那些男性冰裔所能够比拟的。所以
　　满是白雪的大地在她们四个打在一起的时候就被冰封了，而且伴随着她们的战斗，锋利的冰刺和冰刺断裂时的碎片也四处飞溅。而且最可怕的还不是这一点，而是她们之间的攻伐。
　　寒冰的力量让除了冰裔以外的人根本没办法靠近，射击而出的箭矢更是一挥就能够被突然具现的蓝色风暴给吹飞。而她们之间的武器碰撞在一起的时候，她们相互之间的寒冰之力还会剧烈的冲击，并且波及很大的一片，李珂扭头看过去的时候，就看到一名普通的战士只是被一股细微的蓝色气浪吹到，就变得浑身僵硬，行动也异常的迟缓了起来。他的盔甲上也多出了不少的寒冰，几乎在一瞬间就没了战斗的能力。
　　这样的力量在这满是冰雪的弗雷尔卓德简直完美到了极限。不仅威力会被增幅，消耗也同样会被减少。
　　“难怪瑟庄妮和她们是首领，这样的力量在面对普通人的冷兵器军队的时候，简直就是无解的。”
　　回过神之后李珂就立即低下头，让刺向自己头颅的长矛从自己头盔上摩擦着划开，并且抓住那些刺在自己胸甲上的两根长矛，一口气将它们别断，李珂在面对这些手持长矛，丝毫不感轻举妄动的普通士兵面前，得到了那些冰裔没有给他的压迫感。
　　这就是李珂的无奈之处了，他虽然能够轻松的对付那些以勇武而著称的冰裔，但是在‘弱小’的普通战士用无数长矛将他们自己保护起来的时候，他却感觉到了棘手。因为这代表他想要速战速决的话，在他们当中大杀特杀的话，他的身体就势必会人用武器贯穿，然后被人砍掉脑袋。
　　这并不是穿着护甲就能够解决的问题，毕竟他现在最多算个半甲，连轻甲都不是。而是因为他没有能够和他一起冲锋的队友，但凡有一个人能够帮他分担一些压力，那么他就能够轻而易举的突破这些普通战士们临时凑起来的战阵，达成他的想法。
　　而在敌军没有溃逃的时候转过头去杀那些冰裔也不现实，毕竟战场上除非是特殊情况，一般都是不能回头冲锋的，因为那基本就等于己方的溃败。
　　但李珂不好直接冲进去杀掉这些普通的战士，这些人也没办法快速的去增援那些已经脱离战线的冰裔勇士，所以总的来说这片战场的局势还算可以。只要李珂能够继续压制这些普通的战士，那么那些没有普通士兵增援的冰裔们就会被那些普通战士们给压制并消灭。
　　但是这样做的话需要时间，而他们现在最缺的就是时间。
　　“所以，又要被人在身上开洞了吗？”
　　不仅如此，李珂很清楚这一点，他掠夺自那个冰裔的生命力虽然在增幅力量的程度上超乎寻常，但是还不够，这点程度还不够。不管是冲阵还是强势的去干涉那四个女人的战场，自己的力量还不够。
　　“……早就习惯这种与死亡相伴的感觉了啊。”
　　猛吸了一口气，李珂点燃了自己的生命之火，但是这一次不同往日，在他又一次使用这力量的时候，他又一次的感受到了一些不同。而那除了那些他没有注意到的蓝色气息以外，他的上半身也凭空的多出了一股赤红色的气焰，正顺着他的盔甲缝隙向外冒出，并且增幅了那些蓝色的气息，让它们变成了深蓝色。
　　这样的场景自然让他的对手们感觉到了惊恐，而李珂接下来的举动，也让他们的这种惊恐被放大了。
　　原本李珂还会去躲避那些刺过来的长矛，或者用自己的胸甲去承受那些刺击。但是现在，他却低下了头，完全没有管那些朝着他身体刺过去的长矛，直接朝那些举起来的长矛冲了过去，任凭那些长矛洞穿他没有盔甲保护的身体。
　　“杀了他！”
　　他的这种行为让被他拦住的普通战士们觉得这个棘手的敌人一定会死去了，毕竟在看到李珂轻而易举的杀死了数名冰裔勇士之后，他们就不抱着能够轻松消灭李珂的想法了。
　　然而事实比他们想的还要残酷。
　　刺进身体的长矛在一瞬间就被一股可怕的怪力所折断，而那个身上插着数根长矛的战士也如愿的冲进了他们的阵型当中。
　　弗雷尔卓德的战士们变化的很快，几乎是在李珂冲进战阵的一瞬间，就有拿着锤子和盾牌的战士顶了过来。但是就在他们靠近李珂，而李珂也做好撞飞他们的准备的时候，李珂身上的那些蓝色气息就展现出了他的真正力量。
　　任何接触到这股寒冰之力的战士都会被那看似无害的气息狠狠地冻伤！那个挥舞着锤子，想要用锤子击打李珂脑袋的壮汉最为明显，他的锤子刚刚接触到那股蓝色的气息，他的手就和他的锤子冻在了一起，而他的胳膊更是被直接整个冻结，从血肉变成了‘冰’。
　　其他的战士也不例外，无论是那些手持长矛刺击李珂的战士，还是那些靠近李珂的战士，他们的身体都被那深蓝色的气息冰冻了一部分，根本没办法对李珂造成任何有效的攻击！
　　李珂当然不会浪费这个机会，他手上的短剑快速的刺进了一个战士的喉咙，并且抓走了他腰间的一把斧头，快速的在其他人的身上劈砍着，仿佛进入了一个无人之境！

第二十八章 冰裔和凡人的共同点
　　“该死的！那个战士是怎么回事！”
　　李珂的大杀特杀自然吸引到了其他人的注意力，在和瑟庄妮战斗中留了手的战母卡丽丝愤怒的看着李珂，因为他屠杀的那些冰裔战士，有很多昨天晚上才和她有过亲密的接触。
　　“先别管那个战士了！我们现在必须先杀了瑟庄妮！”
　　另一位战母切尔娜勉强的挡住了瑟庄妮的一次突袭，她不管是寒冰之力，还是肉体上的力量都不是瑟庄妮的对手，所以她就算是看着自己部族当中最强壮的男人被李珂杀死，她也没有办法，只能够勉力的抵抗着瑟庄妮的猛攻。
　　而且从事实上来说，实力最弱的她，反而是和瑟庄妮战斗的时候最卖力的那一个。因为其他两名战母能够留手，而刚刚生下两名女儿，身体和寒冰之力双重虚弱的她，却没有任何留手的可能。甚至说她不全力以赴的话，她所面对的就只可能是死亡。
　　这也是瑟庄妮在三名战母的围攻下，依然能够在一段时间里占上风的原因，那就是她们三人的确不是一条心，所以才会给了她机会。如果说她们三个人真的是齐心协力的话，那么她早就毫无疑问的被杀死了。
　　毕竟战利品总是越多越好，分享战利品的人当然是越少越好。而且没了战母的氏族本身就是一块大肥肉。
　　至于盟约？
　　这东西存在着就是用来背叛的！
　　所以在另外两名战母的刻意引导之下，瑟庄妮可以专心的对切尔娜进行不间断的攻击，无时无刻的威胁着她的生命。但是她自己也很明白一件事，那就是自己的体力和寒冰之力也不是无限的。她一旦露出颓态，那么她就将要面对其他两名战母的雷霆一击。
　　所以她从一开始就没打算杀死这个最弱的战母，她的目标一直都是那个游刃有余，想要让自己杀死切尔娜的凯威亚。只有让这个最强的战母死去，她的部族才能逃的出去，并且在寻找到足够的食物之后，拥有反击的可能。
　　而如果杀的是其他的战母，不管是卡丽丝还是切尔娜，那么她都会被凯威亚带人追杀致死。因为那两个实力都不如凯威亚的战母只能屈服于凯威亚的命令，和她一起来杀她们。也只有那两个实力弱小的战母，才会是真的想要自己部族的食物的。
　　而凯威亚，拥有最好猎场的她根本就不会缺少食物。她和人结成同盟来为了食物进攻她的部族，也只是为了清除掉凛冬之爪这个过分强大的不稳定因子而已。所以不杀了她的话，他们是怎么都逃不掉的。
　　但是她明白这点，策划了这一切的凯威亚又怎么可能不清楚，她一直都和瑟庄妮保持着一个安全的距离，只是在切尔娜将要被瑟庄妮杀死的时候，才会靠近瑟庄妮，将切尔娜暂时救下来，好让她继续去消耗瑟庄妮的体力。而卡丽丝？瑟庄妮压根就不屑于攻击她，因为曾经败在瑟庄妮手里一次的她，连靠近瑟庄妮的胆子都没有！
　　“我需要一个机会……”
　　想到这里的瑟庄妮想要回头看一下乌迪尔有没有来，但是强敌在侧的她根本就不能那样做。而且乌迪尔如果有能力来帮助她的话，那么他早就变成了一只老虎扑过来，替她去纠缠住另外两名战母了。
　　但是他没有来，那就说明了他肯定也被缠住了，不然他是不会放着自己独自来面对强敌的。
　　尽管在说话的时候对乌迪尔一样的不客气，但那只是因为她是战母的原因而已。在她的心里乌迪尔怎么不会是家人呢？只是因为她需要保持自己的威严，才不得不那样做罢了。
　　强者，理应行不可行之事。
　　“该死的！我去对付那个战士！你们继续围攻她！”
　　但是李珂在普通战士中的杀戮还是让卡丽丝无法忍耐下去，因为不仅仅是她的血盟正在被李珂屠杀，那些年轻的战士也在被李珂屠杀，这些人是氏族的希望，如果再让李珂杀下去的话，她们部族的女孩就只能找老男人生孩子了！
　　而且最重要的是，她并不觉得坐视切尔娜被杀死对她来说是一个好结局。
　　“回来！你这个该死的家伙！”
　　凯威亚几乎要气的吐血，因为卡丽丝的缺阵，导致她不得不亲自和瑟庄妮搏斗。所以在她举剑挡开瑟庄妮的连枷一次之后，她就怒不可遏的吼了出来。
　　但是卡丽丝全当没有听到，而继续催动战马，挥舞着战斧朝着李珂的冲了过去。
　　而正在普通战士当中大杀特杀的李珂自然也注意到了她，但是他没有任何的举动和戒备，而是装作没发现她的样子，依然和那些普通的战士们厮杀，仿佛没注意到这个从他背后冲来的女人一样。
　　是的，李珂正在大杀特杀。因为他身上缠绕的那些蓝色冻气的原因，原本在他眼中凶险无比的冲阵一下子就变得异常简单了起来，简单到他只需要冲过去，敌人就会被他身上的冻气冻的失去敏捷的身手，只能不甘的看着李珂将武器送进他们的身体。
　　而李珂也自然而然的的看到了自己身上的寒气，以及那些奇怪的红色光焰。毕竟他冲进去后那些战士的反应是那么的明显，个个都仿佛中了迟缓术一样，根本就是等着自己来杀。他再察觉不到自己身上的异常的话，那么他早就死在了诺克萨斯的竞技场当中了。
　　“我掠夺了那个人体内的寒冰之力？但那红色的气焰又是怎么回事？”
　　他内心的疑惑更多了，只不过是因为在战场上的原因他并没有深究，而是尽可能的利用那冰冷的寒冰之力，让自己杀伤更多的敌人。
　　这些都是之前的事了，现在的李珂不仅找了一个机会脱掉了自己的手套，更是有了两把新的斧头作为自己的武器。而在他发现那个战母想要从背后杀死自己的时候，他还有了一个新的想法。
　　而且对方也相当的配合，他装作没看到对方，那个叫做卡丽丝的战母就真的觉得自己不知道她来了！所以就在卡丽丝冲锋而至，朝着李珂脑袋挥舞她的双手斧的时候，早就已经察觉她来了的李珂一个弯腰躲过了她的斧头，然后在她不可置信的眼神当中，砍断了她坐骑的腿，让她在高速当中朝着地面摔了下去。
　　这位战母在摔倒的第一瞬间就要站起来，但是已经晚了，她刚刚有一个起身的动作，她的后颈就是一凉，她的视线也不断的抬高，并且看到了她自己脖颈当中喷射出来的鲜血。
　　怎么会……
　　她瞪大了眼睛，到死都不敢相信自己竟然就这么死了。
　　“……又是一个大意的蠢货……”
　　提着那颗容貌很不错的脑袋，李珂看着自己眼前开始逃跑的战士们，说出了会让弗雷尔卓德人嗤之以鼻的话。
　　“……看起来所谓的冰裔，也没什么了不起的嘛。”

第二十九章 局势逆转
　　人被杀，就会死。
　　何等真实的废话，而冰裔虽然在各个方面都远远强于普通的人类，但是他们也依然是人，依然有着人的弱点。
　　骄傲，自大，懒惰，觉得自己已经够强了，觉得自己的方法一定是对的，觉得自己的行为一定能成功，觉得自己坚持的一定是对的。
　　这是人所具有的一些特质，亦是会让人踏入无尽深渊的弱点。而这些冰裔同样有，也同样会被这些东西拖累。
　　他们并非神话，只是因为够强，才会成为一种众人的向往罢了。而在战场上出现暴躁，心虚，自大，自以为是的想法，却又没有能够碾压对方的实力之后，这位强大的战母才会如此滑稽的死在了李珂的手上，让局势在一瞬间产生了逆转。
　　所以，就算实力再强，李珂也从来没有自大过，他一直以来都尽量的要求自己谨慎并冷静的对待每一次战斗。而且除了前两天的那次战斗以外，他一直都做的很好。
　　因为斧子砍下去的很快，所以那白色的头发并没有沾染上血污，依然保持着柔顺光滑的原样，让那些战士们可以清楚的认出他们的战母。
　　战场立即发生了变化，原本舍生忘死战斗的战士们，有一部分怒吼着冲向了李珂，而另外的一部分则是尖叫着开始逃跑。
　　而他们这两种人的共同点，就是他们全都无视了原本的阵型，他们的冲撞不仅让前线出现了缺口，更是让他们后方的阵型变得杂乱！
　　机会来了！
　　瑟庄妮和李珂都意识到了这一点。
　　“该死！给我杀了那些逃跑的人！还有那个该死的混蛋！！”
　　凯威亚心中的怒火几乎炸裂开来，她原本的计划是那么的完美，但是那个蠢货却断送了她的计划，还有她自己的生命！这可不是她预想当中的样子！她预想的是削弱卡丽丝和切尔娜在这场战斗中元气大伤，然后由自己最宠爱的女儿结果她们的性命，毁灭他们的部族，然后可以以这份功绩，在未来坐稳自己的位置！
　　但绝对不应该是这样！卡丽丝可以死，切尔娜也可以死，但是她们绝对不能这样死！
　　凯威亚可以明显感觉到瑟庄妮的攻击越来越强，而她之前削弱切尔娜的策略也出现了弊端，那就是现在的切尔娜根本就没有太多的力量来影响瑟庄妮，而且从她飘忽的眼神上可以看出来，她很明显也在打着其他的打算。而这一切都是因为卡丽丝那个蠢货被人像杀猪一样的杀了！
　　“受死吧！瑟庄妮！”
　　鼓动着自己体内的寒冰之力，冰冷的风暴在她的身边出现，她来不及顾及这强大的力量会不会伤害到自己的坐骑了，她必须马上将瑟庄妮压制住，才能够让局势拥有挽回的可能！
　　“你觉得就你没用出真本事吗！”
　　但是她万万没想到的是，瑟庄妮竟然也展现出了更加强大的力量，直接让一边的切尔娜被这两股冰的风暴逼退，无法介入两者的战斗。
　　凯威亚越打越心急，她清楚的知道自己并不是瑟庄妮的对手，而且在卡丽丝死去的情况下，她的部族也不会再在这里撑多久，一旦那个强大的战士冲过来帮助瑟庄妮，又或者自己带来的战士败退，那么自己反而会陷入险境！
　　该死的卡丽丝！该死的瑟庄妮！
　　但是不管她多么的愤怒，她逐渐被瑟庄妮所压制的事实也是无法改变的，而且最让她绝望的是，她的‘盟友’竟然停手去指挥他们部族的士兵了！
　　“该死！”
　　她忍不住的怒骂了出来，因为局势变化的实在是太快了！太荒诞了一些！
　　“你竟然指望你们这毫无诚意的盟约来对付我，对付凛冬之爪的战母？！自大也要有一个限度才对！”
　　瑟庄妮也没想到局势竟然这么快的就改变了，所以她的脸上忍不住的露出了笑容。而她的话也让凯威亚彻底的陷入了狂怒。
　　“住口！废物的女儿果然也只是废物！”
　　暴怒的凯威亚超水平的发挥了她的寒冰之力，但是她的动作却也因此变得不再连贯了起来。但是好在瑟庄妮也是如此，因为她在对方提及自己母亲的一瞬间，也同样进入了暴怒。
　　“你竟然敢在我面前提起她！”
　　两个狂怒女人挥舞着足以将人瞬间冰冻的冻气，将两个人的武器撞在了一起。让那两股截然不同的寒冰之力再一次产生了极寒的风暴，瞬间将两个人周边的一切都卷了进去。
　　而这强烈的风暴甚至波及了在一边的李珂，让他都感觉到了一阵阵刺骨的风暴。
　　他原本是一只手提着卡丽丝头颅，一只手握着战斧来抵挡那些怒吼着冲过来的战士的。但是在这股风暴面前，他的盔甲开始迅速的蒙上白霜，行动也在迟缓，那些在他身体上萦绕的蓝色气息也在这股风暴当中慢慢的消散。而那些普通的战士更是飞快的撤离这个地区，就连那些冰脉勇士也都迅速的规避着冻人的白霜风暴。
　　“这就是‘英雄’的力量吗？而且就算是另一个没不是‘英雄’的氏族的战母，也拥有这样的力量，弗雷尔卓德还真的是很可怕啊。这样的力量，拥有这样力量的人，也实在是令人感觉到恐惧。”
　　这仿佛天灾一样的场景让李珂的心飞速的加快，但是他并没有像其他人一样后退，因为在这风暴当中他依稀的能够看到，有许多冰裔正顶着这股风暴朝瑟庄妮冲过去！准备帮助自己的战母杀死瑟庄妮！
　　我必须帮她！
　　李珂立即意识到了这一点，但是只有一把斧头可做不了什么事，所以他就看向了卡丽丝尸体旁的两把臻冰战斧。
　　“就用这个好了！”
　　把当做威慑的人头扔给了一个依旧紧追他不舍的冰裔战士，李珂迅速的去抓那两把明显不凡的武器，毕竟普通的钢铁武器终究是没有这种一看就是魔法武器的东西好的。
　　但是就在他握住那两把斧头的时候，他几乎是在一瞬间就松开了这两把武器！

第三十章 一转攻势
　　怎么会这么冷！
　　他一开始以为自己的体格能够扛得住那所谓冰裔才能使用的武器。但是事实却告诉了他，他做不到！
　　那根本就不是什么普通的低温之类能够解释的，因为如果是纯粹的低温才让李珂无法使用的话，那么他的手一定会黏在自己的手铠上。
　　但是并不是，臻冰的温度虽然低，但是让李珂松开手的却是那仿佛灵魂都被冰冻的感觉！这种冰的魔力是李珂无法承载的东西，就仿佛两种不兼容的软件冲突在一起一样，给李珂的身体造成了极大的痛苦。如果不是李珂浑身高度活性化，并且提前将大量的生命力量堆积在自己的双手，他甚至觉得自己的双手会在那种诡异的寒冷当中直接废掉！
　　“我就不信了！”
　　他立即明白这是自己没有寒冰血脉，没有这种同种力量来阻挡的原因。所以他主动的收敛了自己激发的那些生命力，让那些吸收自冰裔的生命力凝聚在了自己的双手。
　　然后再一次尝试的时候，他就成功的握住了那两把战斧的斧柄，并且没有再因为那诡异的寒冷而松开这两把魔法武器的斧柄。
　　但是他依旧感觉到了一阵难以言喻的痛苦，他的身体和灵魂仿佛进入了一个横冲直撞的混蛋，在他的身体里肆意妄为，并且冰冻着他的每一寸皮肤！
　　但是伴随着这股痛苦的，则是一种他从为使用过，也未曾体验过得神奇力量！这力量在他的体内狂暴的涌动，并且将他的力量再一次的增强！
　　于是伴随着李珂的怒吼声，一股蓝色的风暴突兀的出现在了他的身边，而这风暴的始作俑者就是李珂手上的两把臻冰战斧。
　　“怎么可能！”
　　一边抱着自己爱人脑袋的冰裔目瞪口呆的看着李珂，他不敢相信自己眼前的场景。因为这样的场景就算是他怀中的卡丽丝也很难做到，但是这个男人，寒冰血脉并不明显的男人身上，却在第一次使用的时候，就展现了如此的威能！
　　他无法相信这样的事实，更不肯相信这个男人可能是个温血人的事实。因为只有冰裔才能使用臻冰武器，只有强大的女性冰裔才能展现臻冰真正的力量！
　　这是弗雷尔卓德的铁则与常识！
　　但是李珂可不会给他更多的惊讶的时间，在一斧头砍死了一个不长眼，想要抢回斧头的混蛋之后，李珂就沉默的发起了冲锋。一头扎进了那不断爆发出更多冰冷之风的漩涡中心。
　　因为他看到了，那些身上挂满了寒冰与白霜，但是却接近了瑟庄妮的冰裔战士们，对着瑟庄妮举起了自己的武器，并且配合自己的战母发起了攻击！
　　没时间给自己犹豫了！
　　“受死吧！”
　　怒吼出来的一瞬间，李珂就高高的跳跃了起来，朝着战母凯威亚就是一个经典的跳劈动作。
　　这个举动无疑是自寻死路！因为在真正的战斗当中，跳起来，让自己陷入一个无法闪避的姿态是非常愚蠢的！因为这代表你的对手可以轻而易举的调整方向。准备攻击，将攻击你最致命的要害！
　　“蠢货！”
　　被李珂一声怒吼吸引了注意力的凯威亚也自然知道这件事，所以她露出了一个残忍的微笑，她暂时停止和自己冰裔一起围攻瑟庄妮的举动。将自己的臻冰大剑对准了李珂的胸膛，想要将这个蠢货杀了之后再去追杀瑟庄妮。
　　毕竟从李珂的杀了卡丽丝可以看出来他也是个不弱的战士，放着不管的话，在之后很有可能会造成更大的伤亡！
　　所以凯威亚选择了最明智，但是也最愚蠢的决定！
　　冰冷的臻冰大剑在一瞬间就刺穿了李珂的胸甲片，将李珂的心脏洞穿，并且寒冰制成的剑身还在李珂的背后露出了长长的一截。
　　凯威亚握着双手剑的手上流满了李珂的鲜血，那温热的感觉让凯威亚无比的舒适。大剑上传来的李珂不断减弱的心跳声，也让她的脸上的微笑逐渐的得意了起来。
　　所以她扭过头，看向了惊讶的而又不甘的瑟庄妮。
　　“看到了么。瑟庄妮。你最勇武的勇……什……”
　　她的话没说完，她就看到一团黑影从自己的眼角划过，她本能的侧过了头，没有让自己的脑袋一瞬间的飞出去。但是她的侧颈却是一凉，然后就在疼痛当中，开始喷出大量的血液。
　　而且这还不算完，另一把斧头也到了，虽然因为出力不够的原因，这一斧头只砍进了她脖子的一半，但也足够让凯威亚连最后的挣扎都做不出来，无助的摔下马，和那个砍死她的人滚在一起了。
　　全场寂静了下来，都静静地看着凯威亚倒下的地方，和那个仍旧在不断挣扎的黑甲战士。
　　李珂忍着苦痛脱下了手套，将自己的手按在了这个将死之人的身上，尽力的抽取走对方身上不多的生命力，然后勉强的站了起来，握住那把让他不断感受到痛苦的双手剑的剑柄，一点点的把这把贯穿了自己身体的双手剑拔了出来，并且在同时疯狂的修复自己的心脏，让自己的心脏重新恢复完整。
　　“接下来就看你的了。”
　　他想拄着臻冰大剑站直，却发现这把剑锋利的根本没办法作为拐杖，所以他只好佝偻着身体，喘息着对一边的瑟庄妮说话。
　　“接下来……就交给你了……我需要休息一会……”
　　他说完坐到了地上，靠着一个冻僵的尸体坐下喘息，毕竟刚刚的失血和爆发终究是带走了他大部分的体力和精神，现在能够强撑着不晕倒，就已经是他极力坚持的结果了。
　　但是他这个坐下的行为，却成功的让瑟庄妮产生了误解。
　　“该死的……凛冬之爪！为我们的勇士复仇！！”
　　瑟庄妮咬紧了自己的嘴唇，一连枷打碎了一个冰裔的头颅，虽然她也因此中了一剑，但是她现在毫不在乎。
　　“杀光他们！！”
　　瑟庄妮，发誓要给李珂报仇！

第三十一章 生死之间
　　她为什么总觉得我会死呢？
　　拔出臻冰大剑的李珂靠在那个尸体上，慢慢的喘息，好让自己精神得以平静。
　　臻冰的力量真的不是开玩笑的，他现在浑身上下都是冰冷的，尤其是他被这把剑直接击中的部位，更是被彻底的冻僵了。只有那些被抽取的冰裔的生命力所到达的地方，才会慢慢的解冻，重新开始运转。
　　所以他直到刚刚，他的心脏和半个肺部都是一块碎冰，而不是像被其他武器击中的那样，只是一个普通的开口。
　　这也是他就算再难受也要那把剑拔出去的原因，因为不这样做的话，他就会被臻冰直接冻僵，根本就没有任何的意外。从这个凯威亚身上抽取的那点生命的力量，也全都填到了他的心脏当中，让那些被冰冻的地方慢慢解冻。
　　而这样不讲道理的致命伤，也只有他这种同样不讲道理的恢复方式才能恢复了。尽管作为医学生的他也知道这种恢复方式非常匪夷所思，但是他的心脏既然能够因这种力量而重新开始跳动，那他也就没什么可奢求得了。
　　至于开发更多的能力？总得等他有闲工夫，有精神的时候再做吧。
　　现在的他如果不是在战场上的话，真的很想要好好的睡一觉。毕竟不管是操纵生命力也好，还是忍着剧痛和刺骨的寒冷挥动武器也好，这些事都是能极大消耗他精神的事。
　　而人的精力总归是有限的。
　　尽管生命力量在修复身体之后还比较充足，但是李珂的精神却越发的恍惚，他看着凛冬之爪部族的人不断的从自己的身边冲锋而过，并且发出异常兴奋的战吼，他的精神却陷入了一种迷蒙的混沌当中。所以他的视线也开始模糊，那些声音也开始变得缥缈，并且随着这种状态的加深，他还看到了一些奇怪的东西。
　　“……听好了，你是我的女儿，凯威亚……你应该尽早……”
　　一个满是白发的女人拿着一把李珂很眼熟的双手剑，正在对他说些什么。但是还没等他听清楚，又或者看清楚一些什么，他眼前的画面就在一瞬间转动了。
　　“领导部族的战母应该是我！而不是你！我的姐妹！”
　　这次是一个同样手握双手大剑的年轻女性，但是李珂却感觉自己非常的蔑视对方。可是就在那个女人挥舞着武器冲过来的一刹那，他眼前的画面像是沙画一样崩塌，然后又出现了一副新的画面。
　　“凯威亚，我的爱！是个女孩！”
　　这次是一个被一个大胡子壮汉抱住的皱巴巴的小婴儿，而李珂感觉自己很想笑。
　　而最后，则是一个一身黑色盔甲，被自己的双手剑刺穿了胸膛，但是却仍然用手中利斧砍向自己脖子的画面。而‘自己’在这一刻却只能感觉到一片惊恐，迟疑，不舍和宁静。
　　这是什么……
　　凯威亚的记忆？
　　最后的那是死的感觉吗？
　　并不是很陌生的感觉啊…
　　脑袋晕乎乎的李珂几乎无法分辨现实和虚幻了。他本能的觉得这是和自己的精神被大幅度的消耗有关，但是现在的他根本就无力去抵挡，只能继续以这种半梦半醒的状态，去警戒着周围的一切。
　　但是就在他这样做的时候，他茫然的双眼看到了一个漆黑的身影在他的视线当中飘动，并且有一个洁白的身影走到他的面前。
　　“我认得他！他是那个怎么都不肯死掉的家伙！但现在他要死了！他是我的了！”
　　那个黑影发出的声音让他感觉到一股奇怪的恐惧，这让他愤怒。但是另一个能够带来安详的声音开口的时候，他的愤怒却又慢慢的被平息了。
　　“好了恶狼，和前几次一样，他还没有死，他只是再一次的感觉到了死亡而已。”
　　白色的身影默默的看着李珂，李珂想要说话，但是却发现自己现在一点声音都发不出来。
　　“那又怎么样，羔羊！”
　　飘动的黑色身影露出了两个闪耀着光芒的眼睛，而白色的身影却开始转身，从李珂的面前慢慢的离开。
　　“这代表他死期未至。”
　　李珂一直盯着那个白色的身影，直到对方彻底从他眼中消失不见，他的最后打起的精神才舒缓下来，然后慢慢的沉入那宁静的黑暗。
　　而不知道过了多久，在黑暗中沉睡的李珂突然感觉到了一阵温暖，以及自己双腿被搬动的感觉。所以他睁开了眼睛，想要知道自己怎么了。
　　“你醒了。”
　　然后他一眼就看到一个面带爽朗笑容的健壮大胡子，正赤裸着上身，扛着自己的两条腿，看上去正在自己的身上忙些什么。
　　艹（中日双语）。
　　李珂立即收回了自己的两条腿，并且坐起来观察自己的身体，发现自己的短裤还好好的在自己身上，才有些惊魂未定的看着面前的大胡子。
　　“乌迪尔，你在做什么！”
　　他原本还有一些迷茫，但是这下就一下子清醒了，半点迷茫的感觉都没有了。
　　而乌迪尔则是一脸的无奈。
　　“诶，就剩一点点了，你肚子上还有两根箭没拔出来，你先躺下，让我拔出来再说。”
　　李珂听了他的话低头一看，才发现自己的肚子上果然有着大量的草药和创口，而且还有两根插进自己腹部的箭矢没拔出来。
　　“那你扛着我的腿干嘛！还赤裸着上身！”
　　知道自己虚惊一场的李珂拿起了乌迪尔放到一边的小刀，在乌迪尔惊讶的目光下，熟练的给自己中箭的地方切开了一个不大的口子，然后将两枚带着倒勾的箭头拔了出来，扔到了一边的一堆带血的武器上。
　　“当然是为了方便了，毕竟你的肌肉这么硬，不抬起腿让腹部柔软下来的话，这种带着倒勾的箭很难取出来的。”
　　乌迪尔看到李珂熟练的给自己止血，并且上药，眼睛当中的光越来越亮。
　　“你还会医术？”
　　用那些干净的布缠住自己伤口的李珂一愣，然后轻轻一笑。
　　“一点点，不过已经很生疏了。”
　　他回忆了一下自己已经回不去的学生时代，又想了想那些和医生完全不搭边的白领生活，转头看了一下身上也裹着绷带的乌迪尔。
　　“现在是什么情况，我这次又睡了多久？”
　　乌迪尔脸上的笑容变得有些无奈。
　　“大获全胜，不仅如此，她们的部族也被摧毁，只有切尔娜的部族逃走了，但是想来他们这个冬天不会很好受。”
　　他顿了顿，有些犹豫的看向了李珂，但最终还是没说出他想说的事。
　　“你的话，睡了两天了。”
　　李珂摇了摇头。
　　“我就知道我一看到她骑着猪，我就没好事。”
　　他站了起来，接过了乌迪尔递过来的衣服穿上，就急不可耐的推开了这个帐篷，想要呼吸一下新鲜的空气。毕竟血腥味和酒精混合起来的味道，他是真的闻够了。
　　但是从他推开帘子看到外面的一瞬间，他闻到了熟悉的味道。

第三十二章 语言的误会
　　废墟和血。
　　这是李珂能够想到的最好的答案，鲜血，被烧毁的帐篷，还有各种各样的刀剑留下的痕迹，再加上这陌生的环境，以及那空气中的血腥气，这里发生了什么就不用说了。
　　这里恐怕是凯威亚或者卡丽丝的部族据点，而且从这里的样子来看，这里还经历过一场屠杀。
　　“为了给你的死报仇，瑟庄妮带着你的尸体攻打了凯威亚的部族，不过没想到在她准备将你隆重的安葬，并且发表了演讲的时候，却听到了你的呼噜声。”
　　乌迪尔也从帐篷中走了出来，并且拍了拍李珂的肩膀。
　　“你真应该那时候醒过来，看一看瑟庄妮当时的表情，毕竟那可真的太有意思了，我这辈子都没看到过几次。”
　　李珂也觉得这样的事会很有意思，但是发生在自己身上的话，却只能让人感觉到异常的荒唐。
　　“……我怎么可能会那么容易死。”
　　他摇了摇头，看着眼前的废墟有些叹气。而一个废墟中简陋的布娃娃更是引起了他的注意。
　　“……这片土地从来都是这样的，战乱，仇恨，还有复仇，如果我们放过了他们，他们也不会感激。而是想办法复仇，就算只留下来了一个孩子，他也会在长大后努力的为他的部族复仇。因为……部族在弗雷尔卓德就是一切。”
　　乌迪尔叹息的将废墟当中的娃娃捡了起来，然后放进了火盆，并且做出了一个双手合十的祈祷动作。
　　“我能理解，更何况这是在为了我‘复仇’。”
　　这种仇恨在这种环境下是无法抵消的，无论是李珂的所见，还是这段时间看到的东西，他都明白弗雷尔卓德的社会在根本上讲还只是一个非常原始的社会，部族基本上就是以战母为中心点的家庭，里面的每一个成员都会为了生存而互相尊敬与帮助，就算产生了矛盾……
　　好吧，他们还是会自相残杀的。但是这样的行为是会被唾弃的，如果被传出去的话，他不仅在自己的部族待不下去了，更是会被知道这件事的所有人敌视和针对。
　　所以在食物短缺，生活环境恶劣等原因的影响下，战败一方的下场就可想而知的不会很好。不是被驱逐出自己的居住地，就是被全灭。
　　这就是社会形态太过原始的弊端，而终结这种弊端的方法也很简单。
　　统一。
　　“每次战斗都要以毁灭对方的部族，屠杀对方的所有人为结尾。这种事其实并不是一件好事，这点你我都清楚。所以我希望你能够在以后的日子当中劝阻一下瑟庄妮，让她能够行事之前多想想，而不是一味地觉得力量就能主宰一切。毕竟有时候适当的宽容和分享杯中的美酒，才是让敌人变少的最佳方式。”
　　乌迪尔很感叹的说出了这番话，并且拍了拍李珂的肩膀。
　　“而且现在也只有你有资格劝她了。”
　　李珂忍不住挑了挑眉毛，觉得乌迪尔这番话很奇怪。
　　“这似乎是父亲，丈夫和萨满的责任，而我只是一个客人，这种责任怎么会由我来承担？”
　　这种事怎么想都不可能由他这种外人来说，乌迪尔让他去劝瑟庄妮的行为真的是太怪异了。
　　但乌迪尔的脸上也露出了奇怪的神色。
　　“你再说什么啊？你不是已经答应瑟庄妮做她的血盟，以及她孩子的誓父了吗？！”
　　“血盟不是朋……”
　　李珂下意识的反驳，但是他刚刚开口，乌迪尔的反应就给予了他一些微妙的情报。
　　“血盟和誓父是丈夫的意思吗？！”
　　他大惊失色，毕竟他怎么都想不到，瑟庄妮当时是在向他求婚！而且他还答应了！
　　“血盟和誓父就是丈夫的意思啊！你别告诉我你不知道这里面的含义你就答应了！”
　　乌迪尔也大惊失色，他一直以为李珂知道其中的含义的，所以他才会给李珂说出那番话来。毕竟依照瑟庄妮的脾气，也只有和她立下血盟誓言，并且拥有巨大战功的强大战士才有资格影响她的决定！
　　“我知道刚刚都不知道，而且这实在是太荒唐了，哪有只见了一面就问人愿不愿结婚的！这太荒唐了！”
　　他李珂渴望的是幸福安全健康的生活，而且瑟庄妮尽管十分漂亮，身材也很好，但是他才和她见了几面？没感觉就是没感觉，他就算是在这个世界上如同浮萍一样，也绝对不可能这么随便的就决定自己的另一半啊！
　　“……这也算是弗雷尔卓德的传统事项了，但我没想到她不知道你不懂其中的含义……不过，不过你怎么就答应了啊？”
　　“我以为是义父和盟友的意思，毕竟我当时的状态你也知道，不套点近乎的话……”
　　李珂只感觉非常的尴尬，而乌迪尔听到他的回答之后，也无奈的深深地吸了一口气，然后长长的叹了出来。
　　他太清楚瑟庄妮的脾气了，如果说让她知道李珂并不清楚这其中的含义就答应了她的话，她肯定不会介意这种事，而是会找机会主动出击，和李珂在一个夜晚留下羁绊，让李珂再也没有理由离开。
　　但如果李珂选择离开的话，那么就惨了，瑟庄妮可不会管你清不清楚，她的脑子里只有强者理应拥有一切，以及别人答应自己的东西，别人不给，她就去抢的道理。所以李珂愿意也好，不愿意也好，他恐怕都逃不掉被瑟庄妮强行抗进帐篷的结局。
　　但是李珂就是那种坐以待毙，容易屈服的人吗？
　　回想着那些从李珂身上取下来的箭头，还有那些个断裂的长矛，这样的战士又怎么可能轻易地屈服。恐怕瑟庄妮用强的话，得到的东西就只能是李珂的利剑。
　　“那你喜欢瑟庄妮，或者欣赏她吗？”
　　无奈之下，为瑟庄妮操碎了心的乌迪尔就试探的问了一下李珂，虽然他也知道这些都不太可能。
　　“我尊敬她以少女的年龄扛起全族的意志和责任感，但是喜欢和欣赏的感情却没有，毕竟她不仅用那头猪撞飞过我，而且我们相互的接触也不是很多，怎么可能会产生欣赏和喜欢的感情呢？再说了，我只是个旅人罢了，过几天我就会离开的，又怎么可能有心思去想那种事。”
　　李珂当然说出实情，在这种事上遮遮掩掩，拖拖拉拉的只可能是想要做一些不负责任的事，他完全不屑于那样做。
　　毕竟除去英雄这一身份的加成，瑟庄妮虽然的确漂亮，但是和地球的那些养尊处优，还可以用ps装甲的小姐姐比起来，也真的只是漂亮而已。
　　虽然身材气质真的没话说。
　　“这下麻烦了……”
　　乌迪尔感觉自己的头更疼了。

第三十三章 更多的误会
　　“这有什么麻烦的，解释清楚误会不就好了？”
　　李珂只觉得有些尴尬，而不是麻烦，毕竟他觉得这种事是一个巴掌拍不响的。只要他不愿意，还有人能用强不成？
　　但是他想错了，前边也说了，弗雷尔卓德是个父系社会刚抬头，然后就被冰裔压的死死的母系社会。所以贞操观念和婚姻观念和现代大有不同。
　　比方说吧，挥舞着大刀，想要利用艾希复仇，然后又和艾希相互爱慕的蛮三刀，蛮王，他在弗雷尔卓德人眼中呢，是我们看待傲娇双马尾大小姐的眼光。
　　艾希，典型的正义博爱的暖男英雄形象，换个能力就是个超人的模板。
　　瑟庄妮，霸道总裁，为达目的不罢休的魔王型帅哥。
　　奥拉夫，一心荣耀的天然呆金发女武士，而且是个经常会平地摔的高武力高幸运的呆萌。
　　丽桑卓，神秘而冷酷的男子，守护着千年前的秘密，独自背负着所有的黑暗和隐秘，并且和巨大的黑暗做抗争的秘密守护者形象。
　　是的，我们看到的威武霸气，三刀要adc.命的蛮王，以及大招一开adc白给的奥拉夫，他们在弗雷尔卓德就是这个形象。
　　至于乌迪尔……
　　为儿子操心的慈祥老母亲…
　　“如果有这么简单就好了……”
　　乌迪尔叹了口气，但是他在看到李珂变成银白色的头发之后，眼神就更复杂了。
　　“你为部族立下大功，必须得到称得上这份功绩的奖赏。她也从来都没有放弃过自己‘应得’的东西，更何况你还是个冰裔，非常强的冰裔，她就更不可能放过你了。”
　　冰裔？
　　李珂皱眉，他不屑于去冒充这种血脉，尽管这种血脉在弗雷尔卓德会获得很多的尊敬和方便，但是他不是。
　　他是天朝人，这点从来都不会改变。
　　哪怕他死。
　　“我应该说过，我不是冰裔才对。”
　　乌迪尔忍不住笑了出来。
　　“不可能的，只有冰裔才能使用臻冰武器而不被冻死，也只有最强大，将自身寒冰之力发挥到极致的冰裔，才会在举起强大的臻冰武器的时候，头发被臻冰的魔力变成白色。”
　　头发变白？
　　李珂下意识的抓住了自己的长发，发现的确如乌迪尔所说，它们从以前的乌黑，悄然间变成了和雪一样漂亮的白色。
　　“总有意外的不是吗？”
　　李珂立即明白这是因为自己抽取的那些异常强大的生命力导致的，那蓝色的极寒气息给他的印象非常的深刻，而且他在使用那些臻冰武器的时候，也的的确确是用了那些冰裔的生命力，才让自己没有被臻冰冻结的。
　　“从未有过意外，不然你以为那些诺克萨斯人为什么不来抢夺这种武器呢？你不会真的觉得现在的弗雷尔卓德，能够正面对抗诺克萨斯人吧。”
　　乌迪尔不知道在这个年轻人的身上发生了什么，但是从他艾欧尼亚人的外表，和这种拒绝认同自己血脉的态度上来看。他觉得李珂肯定不仅仅是被迫当过奴隶，肯定还有着更令人伤心的事，所以他才会拒绝自己身上的血。
　　“……总之这件事只是个误会，我也会很快的离开这里，而这个误会我也会在离开前给她解释清楚。”
　　李珂现在根本就不想再纠缠这件阴差阳错的事情上，他现在更想搞清楚自己的力量究竟是怎么回事。先不说突然出现的吸收其他生命记忆的能力，这种新展现出来的获取他人血脉中力量的能力，也足够让他在意的了。
　　而且怎么才能把头发的颜色变回去，也是他现在比较关心的事。
　　“雪只会越来越大，这种时候一个人在雪原上穿行，就算你是冰裔也坚持不了太久的。”
　　乌迪尔还是努力的想让李珂留下来。
　　“只要死不掉就没事。”
　　李珂活动了一下身子，他身上的伤口也传来了疼痛的感觉，但是却要比之前的要轻很多。他知道这是自己体内的生命力自发的在修复他身体的原因，但是想要彻底的恢复，恐怕他还是需要等一段时间的。
　　至于原因也很简单，那就是臻冰对他身体造成的损伤依然存在，他尝试着用生命力去治愈那些依旧冰冷的地方，但是却发现治愈那些冰冷的地方所需要的生命力，比凭空长出来一些还要夸张。
　　所以他不想用刀子把自己的肺和一部分肌肉挖出来重新长的话，那就只能乖乖的在一个安稳的地方休息一段时间，慢慢的将自己的伤势全部治愈，才能继续进行高强度的活动。
　　当然了，抽取他人的生命力来给自己疗伤，也是一个治疗的捷径。
　　“好吧……那我们就先不谈这件事了。你也应该饿了，我们去吃点东西吧。另外关于你，我还有其他的事要问。”
　　乌迪尔知道这种事不能急，所以他就带着李珂朝一些一看就是新搭的帐篷走了过去，并且又披上了他的毛皮斗篷。
　　“什么事？”
　　李珂有些疑惑，并且担心乌迪尔会问他的那种诡异的恢复能力是从哪里来的。
　　“你是不是能够听得懂马的话。”
　　乌迪尔很轻松的问了出来，而李珂思索了一下，决定如实说出来。因为他还是记得乌迪尔是个兽灵行者，他能够和野兽对话。
　　“大概是，因为我好像听到过一匹马想要燕麦。”
　　他的回答让乌迪尔很满意。
　　“很好，看起来你的确是个坦诚的人，这会让我们的交流更加顺利一些。”
　　但乌迪尔的这种夸赞让李珂有些不解。
　　“为什么这么说？”
　　乌迪尔停了下来，他隔着飘飞的雪花看着李珂的眼睛，嘴角上带着一股狡黠的笑意，看上去就像是猎物进入了他布下的圈套一样。
　　“我刚刚提问你的时候，是用马的精神说的，但你却毫不犹豫的回答了我，并且没有觉得有任何的不对劲。”
　　“………”
　　李珂无话可说，他的确没感觉到什么不对劲，但是现在回想起来的话，乌迪尔刚刚可是连嘴都没有动过。
　　“这不是什么坏事，这代表着你在精神上有着别样的天赋，如果你能够掌握这种天赋的话。你就能够和其他野兽，乃至人的精神对话，并且了解他们的喜怒哀乐，他们的意志。”
　　乌迪尔停顿了一下，他的笑容也更加的明显了。
　　“当然了，如果无法掌握的话，也会有一些坏处，而最常见的坏处就是容易被野兽的意志逼疯，变成一个白痴。”
　　李珂知道他这是在故意引自己上钩，他本来想拒绝的，但是在看到那个曾经向自己要燕麦的蠢马欢快的跑了过来的时候，他觉得自己还是别拒绝比较好。
　　至少得学会怎么屏蔽这些声音吧？
　　“那教我的条件呢？”
　　他妥协了。
　　“帮我劝一劝瑟庄妮，放心，她还是很讲道理的，尤其是对她欣赏的人。”
　　乌迪尔笑的更欢快了，并且还露出了他的一口大白牙。

第三十四章 乌迪尔的条件
　　乌迪尔的要求李珂只能接受，毕竟他想搞清楚自己身上的这些能力是怎么回事的话，乌迪尔也是他现在唯一能够接触到的相关人士了。
　　但是计划总是赶不上变化的，瑟庄妮在李珂还没和乌迪尔一起把作为点心的土豆烤熟，并且向他请教一些这方面的知识的时候，她就满载而归的回到了这个据点，并且又带回来了一大堆的物资和牧群。
　　“看起来我的战士不仅苏醒了，而且状态还不错。”
　　她骑在她的那头大野猪上，居高临下的看着正在火堆旁边烤土豆的李珂，脸上带着的是无奈的笑意。
　　“你可是让我狠狠地丢了一把脸啊，不过你能活着真的是太好了。”
　　她跳下了野猪，并且不由分说的拥抱了坐在一块石头上的李珂，让李珂的脸和她冰冷的胸甲做了一个亲密的接触，然后又大笑着拍打着他的肩膀，看起来是真的很高兴。
　　“我觉得我会喜欢一些更加温柔的礼节，瑟庄妮。”
　　这份亲密让李珂感觉到了不妙，这些人淳朴的婚姻观念和择偶标准让他有点害怕。所以这个连利剑刺穿胸膛都不眨眼，而且眼还不会干的战士，就推开了瑟庄妮，并且维持了自己冷冰冰的样子。
　　“你这幅样子可真可爱，比那副和蔼的样子，更具有你在战场上的风采了。”
　　但是很可惜，起了反效果。
　　瑟庄妮因为他的这句话捏住了他的头发，看着那洁白的颜色，眼睛当中闪耀着别样的神色。
　　“我倒是觉得我们之间的关系还没有亲密到这种关系的地步。”
　　他从瑟庄妮手中拿回了自己的头发，但是这样做的结果，就是瑟庄妮的笑意更加的明显，而那些同样看到这一幕的战士，也都爆发出了一阵的大笑。
　　“他害羞了！”
　　“没想到就算他这样的战士，也会在战母的面前露出这样的样子！”
　　“没关系！只要那个时候不害羞就可以了！”
　　“看来不朽者也很年轻嘛！哈哈哈！”
　　这样的声音和语句此起彼伏，但是这一次战士们的哄笑和讨论并没有让瑟庄妮不满，反而让她更加的得意了起来。
　　但是李珂却感觉到一阵的格格不入。
　　尤其是这种被人泡的感觉。
　　“不要在意他们，他们只是太兴奋了而已。因为你的原因，我们攻打他们村子的时候他们根本不敢做出反抗，连物资都来不及拿就逃跑了。”
　　瑟庄妮摘下了自己的头盔，坐在了李珂的身边，而她的坐骑则是自己走回了它休息的地方，其他的战士们也停止了哄笑，开始将物资带到应该带到的地方。
　　“无所谓，我如果在乎这些的话，我早就死了……所以那个叫做切尔娜的战母，她的部族也对你造成不了威胁了？”
　　李珂有心直接告诉瑟庄妮，不要和他这么亲密，他是出于误会才答应成为她老公的。但是在这么多人的情况下说出这种话的话，恐怕结局就是他和瑟庄妮直接闹翻了。
　　“当然，没有物资的她们最多坚持半个月，到时候我们就算不去对付他们，他们也会在寒风中分崩离析。”
　　瑟庄妮从一边拿过了酒，倒满了自己的牛角杯，然后很豪爽的将那一满杯的美酒全部喝光。
　　“不过我可不会等到那个时候，我会找到他们，然后彻底的摧毁他们，告诉其他的部族，这就是与凛冬之爪部族为敌的代价！”
　　李珂用树枝戳了戳火堆中的土豆，然后他就听到了乌迪尔在喝酒的时候对着他眨了眨眼睛，很明确的是在让他劝一劝瑟庄妮。
　　这是他获取教导的代价，所以他也只好有些不情愿的开口了。
　　“那这次会损失多少战士，之前又损失了多少战士。”
　　他知道对方是咎由自取，但是经营一个势力可不是只顾痛快就可以的，这次凛冬之爪虽然胜利了，但是李珂相信他们的损失也绝对不会小。
　　而瑟庄妮也因为这件事而沉默了一会，脸上的表情也重新严肃。
　　“我们的损失很大，超过五分之一的战士战死，负伤的就更多了，但是如果不消灭他们的话，别的部族就会觉得我们的实力无法守住这些地盘和物资，他们会像狼一样蜂拥而至，将我们当做猎物撕碎。”
　　李珂不太了解这里的局势，但是从乌迪尔做不出反驳的样子来看，她说的是真的。
　　“应该还有别的方法让别的部族不敢进攻的吧？”
　　“有，那就是让他们加入凛冬之爪，但是他们的战母太过懦弱，所以这是不可能的。那种懦弱的人带领的战士也只会是懦弱的炉户，而不是合格的战士。”
　　瑟庄妮轻笑了一声。
　　“而且他们部族也没有其他能够成为战母的女人了，如果有的话，在我们刚刚去的时候，他们的新战母就会用她的脑袋来作作为加入凛冬之爪部族的诚意。但是很可惜，他们没有。”
　　她的确有着收编切尔娜部族的打算，但是如果是切尔娜带领的部族的话，她只会选择拒绝。而原因也很简单，那就是是切尔娜做出的攻打凛冬之爪部族的决定，所以她永远不可能接受切尔娜的投降。
　　没有人能够在招惹了凛冬之爪部族，招惹了她之后活下来！
　　这就是她要给其他部族传递的消息。她要让其他部族对她的部族屈服，并且在遇上一切有关凛冬之爪部族有关事情的时候，永远是怀着敬畏的。
　　“但是瑟庄妮，如果再发起战争的话，我们的人手很可能不够我们之后的捕猎了。而且我们现在的人手也不足以在暴风雪来临之前搭建好房屋来抵抗风雪。”
　　乌迪尔开口了，他不想让李珂独自去劝阻瑟庄妮，因为那只会让瑟庄妮觉得自己的战母权威被冒犯了。
　　“这倒也是个问题。”
　　她放下了杯子，看上去有些苦恼，但是在看了看李珂之后，她就又意气风发了起来。
　　“那就去抢别的部族吧，在解决了切尔娜他们之后，别的部族一定会觉得我们的实力空虚，所以我们有很大的几率成功，而且只是抢炉户的话……”
　　乌迪尔再也忍不住了，他站了起来，声音也有点大。
　　“瑟庄妮！”
　　被叫了名字的战母愣了一下，她看上去有点恼怒，但是在冷静下来之后，她也知道自己刚刚所说的话到底有多么冒险。
　　“……抱歉，我有点过于兴奋了，乌迪尔，我们明天再讨论这个问题吧。”
　　但是她怎么可能会服软，她欲言又止的看了一下李珂，然后就站了起来，走回了她的帐篷。

第三十五章 未来的想法
　　“呐，她就是这个样子的。”
　　乌迪尔无奈的叹了口气，他对着李珂摊了摊手，表现出了他的无奈。
　　“很要强的女人，她刚刚的脸色看起来真的不怎么美妙。”
　　李珂对瑟庄妮也更加的没有感觉了，而且他也不觉得自己和瑟庄拟的事算得了什么。
　　“没错，要强，她从小就没认输过，所以一直以来都让人很头疼。”
　　头痛的萨满祭司将烤好的土豆从灰烬里拨出来，然后没等冷却就拿了出来，放在了一边的桌子上。
　　“不过既然你达成了约定，那么我今天就先教会你怎么和动物交流好了，今天晚上拿上你的武器跟我过来，我带你去了解一下你的天赋。”
　　他很随意地从一边拿来了一块熏肉，然后架在火上烤着，让那块被冰冻的肉快速的解冻。
　　“我的武器遗失了，不过也刚好，我也不怎么喜欢斧头，我其实更喜欢剑和盾，还有长枪。如果都没有的话，一把双手剑也是很不错的。”
　　李珂则是慢慢的给自己的土豆去皮，并且把乌迪尔递给他的肉放进一个满是冰块的小铁锅当中，也放到火上慢慢的煮着，然后隐晦的向乌迪尔要一些武器。
　　“那两个战母的臻冰武器都放在你帐篷里面，你用它们不就行了？别告诉我你还打算拿你不是冰裔这种借口来敷衍我。”
　　乌迪尔很小心的从怀里拿出来了一个细长的小铁桶，然后往李珂的小锅里倒了几下，让几枚干蒜和其他样子奇怪的香料落进锅里面。然后又很小心的关好，放回自己的怀里。
　　而做完了这一切之后，他还像是个吝啬鬼一样的吩咐了一句。
　　“记得一会放盐的时候少放点，我们已经用了香料了。”
　　李珂对这种举动意外而又不意外，他还是比较在意乌迪尔误会他的那些事情。
　　“问题我真不是冰裔。”
　　对于这种‘不坦率’的行为，乌迪尔只是笑了笑，没有太过反驳他，用自己认定的‘事实’去劝解李珂。他只是翻了一下肉，让另外一边的肉也开始解冻。
　　“那好吧，我会给你带两把剑的。”
　　没用多久，就在李珂艰难的吃下了第二个土豆的时候，他们的肉汤和烤肉就好了。这并不是李珂有些矫情，而是没怎么做过饭的他并没有完全的把自己的土豆烤熟，所以在乌迪尔的嘲笑和指导当中，把那个半生不熟的土豆扔给了一个不断叫着‘我要燕麦’的马之后，重新烤了一个。所以他很幸运的品尝到了什么叫做你觉得难吃，而别人觉得好吃的尴尬情感了。
　　腥味就算加了那些蒜和奇怪的调味料依然充足，而没放多少盐的结果就是那股腥味占据了食物的主要感觉，而且时时刻刻地对着你提醒，你吃的是一只无辜动物的尸水，以及它没来得及腐烂的组织。但是虽然他是这么觉得的，但乌迪尔却非常的喜欢这些汤，并且在李珂不喝了之后，主动的把剩下的汤给倒进了自己的碗里。
　　不过这也是他现在并不怎么饿的原因，虽然说他将近三天都没有吃东西了，但是很诡异的是她并不觉得自己很饿，最多也就是早上没吃太多东西的那种感觉而已。
　　而这，也很明显是因为他吸收了寒冰血脉的生命力的原因。
　　“老实说这让我想起我一开始在诺克萨斯人那里吃到的东西，虽然说已经习惯了，但是再度品尝还真的是有点不适应。”
　　但怎么说还是把这碗又腥又淡的汤给吃完了，李珂放下了碗，看着吃饭时候呼噜嘴，而且吃得那叫一个汁水四溅的乌迪尔，稍微摇了摇头。
　　“我觉得可能是肉放得太久的原因，但是味道还是真的很不错的。”
　　乌迪尔赞同的点了点头。
　　“这些肉放了多久？”
　　李珂有点担心。
　　“其实也不是很久，就四个月而已。”
　　“…………”
　　李珂站了起来，往自己的帐篷那里走。
　　“晚上吃过饭后，我会在这里等你的。”
　　他有点心累，而且现在他想一个人静一静。
　　乌迪尔没有拦他，周围的战士们他也不认识，尽管他们都友好地和他问好，并且向他展现敬意。但是他却逐渐地感觉到了陌生。所以他易进帐篷就躺到了自己的床上，看着微微透光的帐篷顶发呆。
　　接下来要去哪里呢？
　　这种满是冰雪的地方作为偶尔的欣赏也就算了，真选择在这里定居，除非是一个有钱有颜胸大性格温柔，而且还有一大帮小弟的美女包养他才有可能，不然真的是落魄了，想找个地方种地都需要考虑一下自己是不是疯了，竟然想在这种冰天雪地的鬼地方种东西。
　　德玛西亚？他还想研究魔法，找回家的方式呢。所以表面上全面禁止魔法的德玛西亚肯定是不可以的。
　　诺克萨斯就更不用提了，虽然他的能力很快的就可以在诺克萨斯爬上高位，但是他的奴隶生活不让他千方百计的想办法摧毁诺克萨斯，立即去想办法弄死诺克萨斯人，都已经是他清楚自己一个人什么都做不到，必须有一个势力和同伴才行的结果了。
　　祖安和皮城是个好地方，魔法科技发达，并且在生活上很贴近现代了。但是他们和诺克萨斯不清不楚，自己一个人过去很有可能会被诺克萨斯人发现，而且祖安这种被剥削的城市也很容易让他回忆起自己的所学，然后告诉祖安的人们，团结才是力量，没有贵族和寡头的皮城才是好皮城。以及他们的生产力是在他们手上的这个道理。
　　是的，祖安走咱们的路线是不可能的，他们更适合走我们那个死的好的前辈的路线，也就是工人路线。
　　这样一来他虽然念头通达了，但是等到一切事情落下尘埃，他可以追寻回家路的时候，他大概都多少岁了呢？起码也要五十岁了吧。所以皮城他虽然会去，但是他觉得自己肯定不会在那里多事的，毕竟在忍耐这方面，他作为一名曾经的受压迫者，他可是专业的。
　　除非忍不住。
　　然后结合了一下自己在游戏里的见闻，他很快的就找到了自己未来的目标。
　　恕瑞玛，远古的魔法之城，作为无数飞升者曾经的都城，自己如果帮助他们的话，阿兹尔他们肯定也不会缺少关于传送的法术的。而且再不济，他还可以转道去皮城的学校学习科技，并且寻找瑞兹的踪迹。
　　至于艾欧尼亚？没有意外的话他是不会去的，那片土地虽然似是而非，但是却也有着他家乡的痕迹，所以知道自己会在那里感觉到熟悉和牵绊的李珂，是绝对不会让自己过去的，因为那会消磨他回家的想法。

第三十六章 瑟庄妮的自信
　　夜晚很快降临，晚宴也随之开始。
　　尽管说弗雷尔卓的物资匮乏，甚至为了食物能够死上上百人，但是你还是能够看到他们会毫不犹豫的开宴会。因为正是因为食物是宝贵的东西，所以在高兴和值得庆祝的时候，才应该尽情的吃着这些食物。而美味的食物和吃饱的幸福感，也会让大家更加努力的工作和战斗，好让下一次宴会可以来得更快一点。
　　所以说宴会上的东西都很好吃，就算是肉汤依然很淡，并且还有着淡淡的腥气，但也要比乌迪尔和李珂一起煮的那锅尸水要好得多。不过李珂对乌迪尔观察了一下，发现两者对他来说好像都没什么区别，他都是吃的非常狂野，一点都不在意自己的形象。
　　而且一看他的吃相，还会让人感觉到这些东西是真的非常美味。
　　李珂则是坐在靠近乌迪尔和瑟庄妮的位子那里，一边烤着火，一边静静的吃着自己的东西，等待着这些人都吃完离开。
　　但是当宴会结束的时候，乌迪尔先是离开了一会，而瑟庄妮也只是过来给了李珂一壶酒，就回自己的帐篷弄东西去了，只留下了李珂一个人，还有一个看火守夜的人。
　　这个人非常的沉默，李珂也心事重重，所以当一个只穿着毛皮衣服的人来到这里的时候，那个人就自动离开了，将空间留给了他们。
　　“乌迪尔给我说了，你并不懂誓父和血盟的意思，但是无所谓，你的表现不管在哪里都能够获得一个血盟的位子，能够有资格让我怀孕，生下一个强大的子嗣。”
　　来人正是瑟庄妮，现在的她没有穿着盔甲，而是穿着一身轻薄的布衣，露出了她的一部分雪白的胳膊和脖颈。她端着一壶正在冒着热气的酒，手上还有着两个杯子。
　　“你能理解就好，看乌迪尔当时的样子，我还以为你会很生气。”
　　李珂有些惊讶，但是看着瑟庄妮平静的脸，他觉得这也是一件好事，毕竟这种事自己去说是真的尴尬。
　　“是有一些，但是誓言就是誓言，你既然做出了约定，那么就应该履行你的誓言，还是说你觉得我长得不堪入目，又或者说不配做你的妻子?”
　　瑟庄妮语气平淡的说着这些话，但是其中的含义却说明了她并不打算放弃这件事。
　　“因为我要回家，我并不属于这里，瑟庄妮。”
　　李珂说出了他的理由，但是瑟庄妮却不屑地撇了撇嘴。
　　“一个寒冰血脉说自己不属于弗雷尔卓德？这是我听过的最好笑的笑话了，李珂。你就算不想承认也没有用，你身体里的寒冰之力充分的证明了你的身份，你是一个冰裔，而且是我见过的最强大的男性冰裔，你身上的寒冰之力刚刚被臻冰激发，你就能够让他们在你的身边掀起风暴，这无一不证明你就是一个高贵而又强大的寒冰血脉！你和我结合的话，我就能生下比你我更加强大的寒冰血脉！有史以来最强大的寒冰血脉！”
　　瑟庄妮说的非常的激动，但是李珂感觉不到任何的爱慕和对自己的那种‘喜欢’的暗谲，而且瑟庄妮也的确没有掩饰她的态度，她就是想要以婚姻这种形式来束缚住李珂，让李珂为她效力，帮助她壮大她的部族，让她的权利和势力变得越发的强大。所以李珂就态度明确的告诉了瑟庄妮。
　　“抱歉，但是我并不觉的在我不知道具体情况的情况下，我做出的誓言有效，而且我所答应的是成为你孩子的义父！而不是其他的什么东西！”
　　可是瑟庄妮看上去并不觉得李珂的不同意哟苏很么效果，她不紧不慢的给自己和李珂倒了一杯温热的酒水，然后将其中一个牛角杯递给了李珂。
　　“我也抱歉，你同意的是誓父和血盟。”
　　她轻轻一笑，漂亮的脸颊却让李珂感觉到了一阵的厌烦。
　　“我知道这很难让人接受，但是我可以立誓，除非有人能够战胜你，又或者得到你的认可，不然我就不会和其他人立誓，让他成为我的血盟眷侣。”
　　年轻的战母将杯子里的酒水一饮而尽，然后笑着对李珂继续开出她的价码。
　　“怎么样，我的条件还可以吧。要知道身为战母却在很长时间内只有一个血盟眷侣的话，我可是会被其他的人嘲笑的。”
　　战母能够降伏，或者接受效忠的血盟眷侣的数量在一部分程度上说明了她和她的部族的实力，而这些血盟眷侣也会是她最忠实的战士和臣子，为她打理她生活上的一切，并且和她一起在战场上冲锋作战，为她付出性命。而这些血盟能够得到的就是战母会为他们生子与交欢，而且如果是女儿的话，还很有可能会看到自己的女儿成为部族的战母。儿子就差了一些，注定了成为战士，但是其中出色的存在也能够成为地领，统领着那些炉户，辅助冰脉勇士战斗。
　　“抱歉，无法接受，我可以在别的地方补偿你，但是却不可能和你结婚。因为我根本就不了解你，也谈不上什么爱慕，你我之间的关系仅仅是互相需求罢了，而现在这种关系也已经结束，我也会在最近离开你的部族，前往其他地方寻找我的家乡。”
　　他只是稍微喝了一点酒，然后在看到瑟庄妮的脸色依然平静之后，他才继续说下去，而不是立即制住瑟庄妮，避免她攻击自己。
　　“但是在这段时间里，我会通过工作来换取我在这里的食物和庇护，所以你不用担心我会吃白食。”
　　瑟庄妮的注意力好像不在这边，她在李珂说完很久之后才把头转回来看着李珂。
　　“那看起来我还是有机会把你留下来的，只要在你离开之前让你甘心留下就可以了，你说我理解的对吗？”
　　对着李珂举了一下重新倒满的酒杯，瑟庄妮的笑容逐渐变的自信。
　　“我觉得不可能。”
　　李珂也举杯，然后和瑟庄妮一起喝光了酒。
　　“那我们拭目以待。”
　　瑟庄妮在喝完之后又将两人的杯子满上，然后就聊起了其他的事情。至于她是否能够留下李珂？
　　她从来没有失败过，现在不会，以后也不会。

第三十七章 彼此的看法
　　“我没有打扰你们吧？”
　　乌迪尔在更晚的时候才过来，但是这个时候，李珂已经和瑟庄妮在很多方面上聊过了。而且出乎他的意料，瑟庄妮对一些事情的看法并不是他想得那么激进。
　　虽然说也的确够激进，更加现实。
　　打个比方吧，如果说瑟庄妮的盟友并不能帮助她，而她的部族又刚好在挨饿，那么瑟庄妮就会采取措施。除非她的盟友证明他们还有用，又或者甘心彻底地加入他们。
　　至于是什么措施李珂并没有听她说出来，但是也并不是很难猜，无非就是让这个同盟在意外中消失，避免他们继续浪费粮食而已。
　　但是如果你的部族够有用的话，那么她就会带着你去劫掠其他的部族，然后杀光那些部族的所有人，将他们的粮食拿走。然后分给你足够的食物，让你的部族可以在凛冽的寒风中存续下去，不用担心会饿死大部分的人。
　　她这种人这在这种恶劣的环境下对部族来说会是非常好的头领，而且也是最现实最可靠的那种，也是现实世界的国与国之间的常态。但是对于整个大环境来说，比方说她想要领导一整个弗雷尔卓德，她就必须改变她的这种行事方针，不然她就根本没办法长久的统治弗雷尔卓德。因为刀剑固然能够让很多事变得简单方便，但是人心却是比刀剑和武力更可怕的东西。弗雷尔卓德的实力根本就没办法和其他国家做国家层面上的对抗，之前德玛西亚和诺克萨斯对他们没有太大的动静，无非是这里太过严酷，没有占领的价值，外加弗雷尔卓德一片散沙，连个松散的联盟都不存在，所以两个国家才只是设立简单的要塞，并没有太过出手干涉这片土地，刺激弗雷尔卓德人的神经。
　　但是，如果一个发展实力只会去抢别人的人，并且丝毫不怕战士牺牲，动辄以屠杀作为战胜结局的人作为弗雷尔卓德的首领出现，在他们两国的边境建立一个统一的弗雷尔卓德呢？
　　以强盗之道立国当然不是不可能，但那得是有数方强大势力，在很长的一段时间都在互相搏命征伐才有可能的。
　　而且说是建立一个势力的话，至少说你表面上不能是个强盗。
　　请原谅李珂会想这么多吧，毕竟在他看来，想要解决这些人在食物和居住上的困难，就必须有一个统一的弗雷尔卓德，不然是无法从根本上解决任何问题的。所以他对瑟庄妮提出来的一些看法是真的兴趣缺缺，也让他在乌迪尔问出这句话的时候，选择了和瑟庄妮相反的话。
　　“没有，刚刚好。”
　　“有一点，乌迪尔，我们正聊得开心呢。”
　　瑟庄妮则是觉得李珂的见识比她见过的所有的冰裔都要多，这倒不是说李珂对瓦罗兰有多了解，而是李珂在她提出一个问题的时候能够快速地想到数个解决方案，并且理解她的想法。而不是像其他的战士一样，只会选择用肌肉来解决问题，并且只了解她说的话的字面上的意思。这样的交谈对她来说是也一个新奇的体验，因为在她过往的生活当中，那些懂的阴谋诡计的，性格太过阴暗，而那些性格直爽的，又缺乏足够的远见和智慧，两者都有的则是不能打，并且缺乏韧性和斗志，至于两者都没有的更是一抓一大把，弗雷尔卓德满地都是。
　　毕竟就算瑟庄妮再怎么想也不知道，她面前的这个强大的战士是来自另外一个世界，并且接受过包含造反，瓦解强权势力，其他前辈失败历史的原因等相关教育，还饱受了伤痕文学，和这国怎，亏总民，我陷思，定体问等文化的熏陶。再加上日本美国夏令营小学生，德国人神奇的油布，和被油布包裹，深埋地下数十年，挖出来后依然能用的德国工程师，以及各路公知精英，把员工当兄弟的老总，还有劳模子996福报和狼文化等魔幻现实主义的摧残，早就深切地知道这世界到底是个怎样的鬼样子了。
　　所以她对乌迪尔这么‘早’过来的确有一些不满。
　　“那也没办法，我要教他一点东西，如果错过了今天的话，恐怕他要很久才能理解并掌握了……这会给他带来很多困扰的。”
　　乌迪尔只觉得尴尬无比，毕竟两个截然不同的回答让他实在是不知道怎么接话，所以他就只好选择和稀泥，给双方一个台阶下了。
　　“好吧，又是你们那些兽灵行者的把戏……”
　　瑟庄妮看了李珂一眼，觉得有点扫兴，但是对李珂的兴趣还是让她很快的遗忘了这点。
　　“本来说我今天应该邀请你去我的房间的，但是乌迪尔每次训练学徒都会让他们弄的一身的臭气，我可不想让我的第一次体验变得这么糟糕，所以下次吧。”
　　她站了起来，并且在弯腰的时候拍了拍李珂的肩膀，看上去有些点像是要亲吻李珂的脸颊，但是在看到李珂无奈的表情之后，她也就放弃了这个打算，而是轻笑了一声。
　　“而且我们觉得我们还是要先培养一下默契的。”
　　她说完这句话之后就离开了，将空间又留给了乌迪尔和李珂两人。
　　“刚刚你说那句话的时候，我觉得她会把凳子砸到你头上，然后将一个空酒桶套在你的头上，最后狠狠地踹你的屁股。没想到她竟然还想亲你！”
　　乌迪尔在瑟庄妮走后一副不敢置信的样子，甚至为了增加自己的说服力，他还故意的摊了摊手，看起来非常的惊讶。
　　“你别告诉我你对她来找我这件事毫不知情。”
　　李珂摇了摇头，他也站了起来，接过了乌迪尔递给他的斗篷和一把长剑，然后很随意的呛了他一下。
　　“关于这个，嗯，你知道的，人一旦上了年纪，就会变得很在意这些事，看在我要当你老师的份上，拜托理解我一下。”
　　乌迪尔也挑了挑眉毛，说出了一句半开玩笑地话，但是紧跟着他就严肃了起来。
　　“好了，小伙子，接下来我们就要踏入一个你从未见识过的全新视界了。你做好准备了吗?”
　　“视界？”
　　李珂愣了一下。
　　“能够先说明一下吗？比方说我是要冥想，还是要被你一掌把灵魂打出来?”
　　乌迪尔摇了摇头，露出了一个李珂最讨厌的高深莫测的笑容。然后立即转身，带着李珂朝营地外的风雪走去。
　　“套用皮尔特沃夫人的一句话来说，这是商业机密，小子。”

第三十八章 兽灵行者
　　凛冽的风雪在夜间星辰照耀下越来越大，转眼间就达到了一个让人望而生畏的规模，以至于李珂现在抬眼望去，就只能看到一片片的雪花纷飞而落，让他的眼睛所看到的东西都仿佛信号不好一样，带上了无数的斑白。而且就算是多穿了一件温暖的毛皮斗篷，李珂也能够感觉到那刺骨的寒风正在消磨他的意志和体力，让他还是变得困倦，并且想返回自己那顶温暖的小帐篷，守着那能够带来温暖的小火炉。
　　“打起精神，一会我们要面对的可是一个和瑟庄妮一样脾气不好的小姐，哦，现在应该说是夫人才对。”
　　乌迪尔的状态也不太好，他的胡子很快就被风雪和他吹出来的热气打湿，并且在寒风当中硬结。所以李珂一路上听到的最多的话，就是他对这种鬼天气的咒骂。
　　“我真的希望那里能够有个火炉，还有一些热水。”
　　能够无视一定的严寒不代表能够无视所有的严寒，这样的风雪如果是在以前的城市当中，足够让机场学校，乃至于大部分的公司停止生产了。但是在这里的话，却仅仅是冬天的一个小小的招呼。所以李珂真心希望他们的目标地点能够有热水和温暖，而不是在大半夜跑了老远之后，还要忍受寒冷。
　　“温暖？热水？你在开玩笑吗？”
　　但是乌迪尔却用一阵大笑打破了他的美好幻想。
　　“你以为我们见的是什么样的女士?是那种会给你暖被窝，给你热酒，还是说会在你劳累了一天后给你炖一大锅美味的肉汤?哈哈！所有跟随过我的学徒当中，你是第一个这么想的！要知道我们要找的这位女士，可不是那么友好的。而且你去那里也不是休息的，而是帮她忙的。”
　　李珂无奈的摇了摇头，他发现自从自己自由了之后，让自己无奈的事情真的是越来越多了，可他也不得不说这样的事很有意思。但是如果他早知道乌迪尔的教导会让他在大半夜在暴风雪当中徒步行走十几公里的话，那么他至少会带上一些酒和肉出来，并且藏在自己的怀里，在自己感觉到筋疲力尽的时候，还可以吃点温的东西保持体力。
　　他不喜欢这样的有意思，也不觉得自己以后会喜欢。
　　“看起来我明天会赖床了。”
　　叹了口气，继续跟着乌迪尔走，但是他在月光的照耀下，却突然发现了一件让他心脏梦的停了一下子的事。
　　乌迪尔的头，变成了一颗狼头。
　　这不经意的一眼让他吓了一跳，但是会想起乌迪尔在游戏中就是个能够让头部变成动物，并且借助相对应的动物力量的英雄，他的这点惊吓也就瞬间的消失了。
　　“赖床和酗酒总是分不开的，所以如果是别人的话瑟庄妮会狠狠的踢他屁股，但如果是你的话，我觉得她会理解的。”
　　乌迪尔的脸在李珂的注视下缓缓地变回了原本的样子，他稍微观察了一下周围，然后就带着李珂改变了一个方向，然后问了李珂一个问题。
　　“你对自然怎么看，我是说狼捕食羊，而羊吃草，草又从狼的粪便和尸体上长出来这种事。”
　　李珂对这种问题当然知道答案。
　　“自然往复的循环而已，也是自然的平衡，也是自然的道理。如果说让我怎么看的话，那就是人必须小心的维护自己对这个循环的压迫，避免这个循环变成不适合人的样子，然后伤害到人本身。”
　　乌迪尔点了点头。
　　“很好，看来我们的第一课可以减少不少，是的，这是生命的循环，也是不容打破的铁则，一旦有一环出了问题，那么我们所生活的环境就会受到巨大的破坏。就像是那些大家都习以为常的规矩：不捕食怀孕的母兽，和砍光树林里的树木，摘光它们的果子，过度的在一片土地上耕耘一样，一旦其中的某一环过渡的被人类所使用，那么我们赖以生存的环境会被改变，人也就很难再像以前那样生活下去。所以我们必须遵守一些规矩，把我们对自然的索取和影响尽可能地维持到一个不让人的生活受影响的地步，可以让我们，我们的后代长久地生活在这片土地上。”
　　他的话是李珂经常听到的论调，也是人类最应该有的‘环保’的概念之一，而那些打着环保的名义胡作非为的人，他们的环保则是一个可笑的论调。
　　人进化了不知道多少亿年才达到现在的样子，可不是为了吃素和住山洞的。
　　“而环境本来就严酷的弗雷尔卓德，则更加的需要维持这种节制。不然本来就难以让人生存的环境就会变得更加的难以让人生存。”
　　这位萨满，或者说兽灵行者的话虽然很有道理，也很让李珂赞同，但是却有很关键的致命所在。
　　“但我记得你说你今天是教我怎么和动物交流的吧？这和这些有什么关系吗？”
　　李珂并不怎么关心这一点，他和乌迪尔做交易也只是为了不让自己的脑子里总是会多出动物的声音。所以对于他的提问乌迪尔直接愣了一下，脸上也出现了一副不能算是尴尬，但也不能算是得意的表情。
　　“我只是觉得在引你进入兽灵行者的视界的时候，你应该理解一下我们这个组织的理念，以及我们对自然和万灵所应该有的看法。”
　　他看上去有些委屈，而这么一个肌肉大胡子壮汉对着你露出委屈的样子的时候，不管是多么不耐烦的人，也只能对他进行妥协了。毕竟天知道他还会不会继续委屈下去。
　　“很好，你继续。”
　　李珂紧了紧自己的斗篷，表示自己会当一个安静的倾听者的。而乌迪尔也重新露出了笑容，然后带着李珂走进了一个深深的山洞，拿出了一个火把点燃，往里面走的同时，也不忘继续给李珂解说。
　　“万物必须平衡，生命方能有序。所以在有些时候，我们就要用我们与生俱来的天赋，去帮助一些我们在生活上的‘敌人’。”
　　随着他的话语，一个漂亮的身影就出现在了他们的面前，而李珂也总算是知道乌迪尔所说的那位小姐和夫人是谁了。
　　一只漂亮的，正守着自己幼崽的母狼。

第三十九章 白色女士
　　“这就是那位女士？”
　　看着那只瘦骨嶙峋，但是却浑身都没有一点杂毛，通体雪白的母狼，李珂大概明白了一点。
　　“是的，她的丈夫前段时间被杀死了，而她的族群也没能保存下来，而她本人更是被一支利箭射穿了前腿，变得再也无法捕猎。”
　　乌迪尔点了点头，他的脸也慢慢的变成了狼的样子，但是他的声音却依然在李珂的脑海中回荡。而李珂也看到了那只母狼前腿处的伤疤，以及她无法站立的动作。
　　“我来这里是为了救她的，但是看起来她和她孩子们的情况都不怎么好，如果我们在晚来一会的话，她恐怕就会咬断自己的腿，将自己喂给她还没长齐牙的小崽子了。”
　　说完之后，乌迪尔就对着那只母狼发出了‘呦呦’的叫声，然后拿出了一些食物，慢慢的靠近着母狼。
　　“我记得狼的生产期不应该是在现在才对。”
　　李珂没有靠近，只是看着乌迪尔的动作，等着他更多的解释。
　　“是的，但是事情总有意外，并不只是人类有英雄救美之类的行为，而这些小崽子的父亲就是个中好手。不过这些和我们今天来的目的都没关系。”
　　乌迪尔摸了摸这只母狼的脑袋，又看了看那些因为饥饿而蜷缩在母狼怀里的小狼，脸上露出了无奈的表情。
　　“但是看起来我们来的还是太晚了，她已经彻底不行了，她的孩子们也因为某些原因逐渐的虚弱下去，现在连奶都喝不了，所以我是没有办法帮助他们了。”
　　他叹了口气，然后看向了李珂，他的眼睛在火把下闪耀着光芒。
　　“但你可以，李珂，你所拥有的力量，可以拯救这片地区的平衡，让自然保持原有的秩序。”
　　李珂一惊，他的力量他谁都没有告诉，也就只有那个阿连娜，还有那些俘虏知道一部分。但是因为乌迪尔和瑟庄妮都没有提到这一点，所以他还以为他们不是很清楚呢。
　　“阿连娜是个可怜的女人，但是并不是她告诉我们的，她虽然不知道应该怎样面对你，但却对你的事守口如瓶。让我知道你能力的是而是你的恢复能力……被你杀死的那只格鲁芬的头骨变得异常的脆弱，而按照常理来说，它的头骨是可以做成坚固的盾牌和武器的，但现在却只能磨成骨粉，喂给瑟庄妮的那头猪。”
　　他顿了顿，看着李珂有些戒备的动作，缓缓地摇了摇头。
　　“另外，我可是兽灵行者，万灵早就告诉了我你身上的力量。不，换句话说的话，就是你那操纵生命的魔法，早就已经被万灵告诉我了。”
　　“所以呢？”
　　李珂又一次领教了这个世界的魔幻之处，又或者说魔法的神奇之处。
　　“你能用它做到更多的事情，比方说让这个失衡的平衡，重新回到他的正轨。”
　　乌迪尔摊了摊手。
　　“我知道你在担心什么，别害怕，因为一些事情而觉醒魔法能力的人虽然不是很多，但也不是没有。没人会把你当做是怪物的。”
　　被当作怪物并不是李珂所担心的，因为他也算是清楚这个世界的一部分情况，知道自己的力量还是很受欢迎的，他所担心的是其他的事。
　　“我不担心那个，但是乌迪尔，你是让我消耗生命力救他们？这么高尚的事我可做不出来。”
　　兽灵行者又一次摇了摇头。
　　“并不是那样，你的能力并不是那么简单的。不过在怎么样都不如她亲自给你解释一下比较好。来吧，对着她使用你的力量，但是千万要小心，不要太过抽取她的生命力。”
　　他让开了位置，而那只母狼也微微地抬起头，静静的看着李珂。而李珂稍微犹豫了一下之后，还是走到了母狼的身边，将手放到了她的头顶，发动了自己的力量。
　　又一次感受到了那温暖的生命，但是这一次他接触的生命并不如同以往温暖，而是给人一种渐渐熄灭的宁静之感。他没有抽取这里的力量，这让他有些不习惯，因为在往常的时候，他都是让自己快一点抽取对方的生命力，以快速增加自己的优势的。
　　“你好，人类。”
　　但就在他纠结与自己的不适的时候，一个温柔的声音就在他的耳边，又或者脑中响起。他看了一下这只母狼的眼睛，却看到对方在微微点头。而乌迪尔也将手搭在了他的肩膀上，开始指点李珂在精神世界上的道路。
　　“集中精神，然后……记住这种感觉！”
　　一股庞大的力量从他的手上传导而来，李珂只感觉自己的大脑，又或者其他的什么地方闯进来了一个不速之客，然后他就像是海啸当中的小船一样，毫无反抗之力的被他的力量裹挟着冲了出来，然后冲向了自己感知到的生命之源的那里！他还感觉到自己的精神脱离了自己的身体，感受到了一些以肉眼看不到的东西，他甚至看到了自己惊讶的面孔，以及那只母狼平静的表情。然后就在他们到达李珂感知的生命之源的时候，李珂感觉到了一扇大门，一个阻碍，而裹挟着自己的力量虽然能够强行突破这重阻碍，但是他却静静的等待这扇大门自己开启。
　　这有一次让李珂感觉到了别扭，因为他一边感觉自己已经接触到了生命之源，但是又感觉自己被什么东西关在了外面。
　　“你的力量非常的强大，甚至能够直接入侵到其他人的生命和精神领域，但是也正是因为这份强大，你也错过了最基础的东西，也就是如何和其他生命进行精神层面上的交流。”
　　乌迪尔的声音再一次的在他的心中响起，而那扇隔绝了自己和生命之源的大门，也在一个温柔的声音响起之后为他敞开。
　　“你好。”
　　这只母狼再一次对李珂进行了问好，但是这一次，李珂也终于没有再疑虑，而是轻而易举的确认了这个声音的主人。因为在母狼说话的时候，她的声音就已经给了李珂指明了她的位置。
　　“……你好。请问你想和我说什么？”
　　乌迪尔的精神力量突然消失无踪，猝不及防的李珂差点就断掉了和母狼的精神链接，但是他却成功的稳定住了这种奇怪的感觉，让自己的精神和母狼能够继续连接在一起。

第四十章 生命的魔法
　　“兽灵行者说你拥有拯救我孩子的力量，所以我想恳求你我这个忙，把我的孩子治好。而作为报答，我的一切你都可以拿走，但只请你放过我的孩子们。”
　　母狼的声音依然的平静，但是她的眼睛当中却流露出了不舍。可是当她在李珂的眼睛当中看到疑虑的时候，她却毫不犹豫地提醒了李珂。
　　“我的生命即将结束，人类。如果你想要做什么的话，还请快一点。”
　　李珂微微沉默，他没想到这只母狼竟然有着和人类差不多的思维能力，这让他感觉到惊奇的同时，也忍不住地说了一句。
　　“我可以做到，但是你会非常的痛苦，并且可能会死，而且我也不能保证一定能够救好他们。”
　　但母狼仍旧没有一点犹豫。
　　“只要我的孩子能够活下去，我怎么样都无所谓。而且我并没有选择，人类。”
　　李珂哑然，也觉得自己的话有些奇怪了，他叹息一声，将另外一只手搭在一只狼崽身上，准备将母狼的生命力传递给这些狼崽子。
　　但不过他刚打算动手，母狼就又开口了。
　　“那只太过弱小，先救额头上有角的那只。”
　　李珂这次没有再问什么，而是根据母狼的动作，将手搭在了另外一只狼崽子的头上，然后发动了自己的力量。
　　生命力缓缓的从母狼的身体当中传递到李珂的体内，但是李珂发现和以往不同，母狼并没有感觉到痛苦，她的生命之源也没有剧烈地反抗，而自己也突然有了一种感觉，那就是自己可以轻而易举地夺走母狼体内所有的生命力量，并且没有一丝一毫的浪费，让她的生命可以全部成为自己的力量!
　　“所以说我之前那么困难，就是因为我的行为约等于入室抢劫，我掠夺的生命力的多少，完全取决于我的抢劫技术，主人家的富裕程度，以及他们的反应速度。而这次会有这种顺利的感觉，则是因为这是主人家自己把东西送给我的原因？”
　　他感觉到自己察觉到了真相，而既然母狼的生命力能够被他完全抽取，他也就没有再吝啬，而是将抽取出来的这部分生命力全部灌输进了这只有一只小角的狼崽子的身体当中，让这只小狼崽子瞬间睁开了眼睛，并且身体开始出现变化。
　　首先是它的角微微变长了一些，它的利爪也从脚掌中伸出，并且变得尖锐，体型也微微增大，虽然还没有跳出狼崽子的范围，但毫无疑问的是，它恢复了精神，并且得到了成长。而一个懵懂的意识也出现在李珂的感知当中，并且对他的精神充满了疑问。
　　“太好了，果然很像他父亲。很好，人类，该这一只了。接下来是那只带着条纹的，然后是尾巴翘翘的，最后才是你一开始摸的那只。”
　　母狼的声音又一次响起，而且它的爪子也微微一动，将自己怀里的另外一只狼崽推到了李珂的面前。而李珂也点了点头，估计了一下母狼剩余的生命力，才伸手去摸另外一只狼崽子，将它母亲的生命力传递到它的身体，让它也出现了它兄弟的变化，重新恢复了精神，并且得到了成长，然后是下一只。
　　等到最后一只的时候，母狼的意识已经接近模糊，她的精神也相当的飘渺，生命之源更是微弱到几乎看不到，身上的毛发也变得干枯，并且纷纷从她的身体上脱落。这当然不是李珂估计错误的原因，而是母狼的生命之源弱小到一定程度之后，她的生命之源就开始快速的衰退，就算没有李珂抽取她的生命力，她也会很快的死掉。所以当李珂在精神世界里叫醒她的时候，她就对着李珂说出了她生命当中的最后的话语。
　　“剩下那只……尽你所能吧人类，我已经看到狼灵了，而作为报答，我的一切就交给你了。”
　　说完之后，母狼的精神突然变得高亢了起来，而她的生命之源也在急速的消退，快到让李珂根本来不及将这部分生命力抽取干净，她的生命就戛然而止了。而李珂所感受到的生命之源，也在一瞬间消失无踪。他的精神更是突然断掉了和这只母狼的链接，并且听到了一个熟悉的声音。
　　“又是你!怎么都死不掉的家伙！”
　　这个声音嘶哑而低沉，李珂的眼前也突然一阵模糊，仿佛被蒙上了一层黑雾，而在这种状态之下，他也的的确确的看到了那个声音的来源：一团巨大的，带着一只面具的黑雾之狼，以及一个拿着弓箭，同样戴着面具的白色母羊。
　　千珏？
　　在白色的母羊看过来的一瞬间，李珂眼中的黑雾就瞬间消退，让李珂再也看不到那两个拥有死神之名的神灵，但是他却很清楚，那两个神明正在自己之前看到他们的地方看着自己。但是很显然，他们对自己并没有敌意，不然在自己看到他们的一瞬间，羊灵的箭和狼灵的大口就会降临到他的身上，夺走他的生命。
　　他是很强，但在这两个人的面前，他的强弱又有什么意义？尽管他绝不会坐以待毙。
　　但是还没有等到他从看到千珏的事实面前缓过来，母狼对他的报答，他也很明确地收到了，他的精神又是一阵恍惚，几乎无法在维持精神的链接，他的大脑又一次感觉到了昏沉，就如同他在战场上的那种感觉一样。而且他也有一次地陷入了那种半梦半醒的感觉，并且在眼前看到了一只优雅的母狼，听到了那些他以为自己不理解，但是现在却莫名的能听懂的嚎叫。
　　“好样的，你生下了5个健康的后代！”
　　‘他’睁开眼睛，看到的是一张带着毛皮的肚皮，以及一个巨大的爪子。而他的手也变成了一只皱巴巴，没有一点皮毛的爪子。这种似曾相识的经历让他立即明白自己又拿到了其他生命的记忆，而且这次他拿到的记忆，恐怕就是一份异常完整的记忆了。
　　“不能快进吗？”
　　他出现了这样的想法，然后他眼前的场景就飞快的变化，然后就到了李珂站在‘他’面前，抽取她生命的那一幕。以及那两个静静在‘他’的身边站立的狼与羊。
　　场景在此戛然而止，而李珂也在这一瞬间恢复了自己的意识，并且看到了那个一脸胡子，对着自己灿烂微笑的肌肉壮汉。
　　“你醒了。”

第四十一章 和平友善的弗雷尔卓德
　　“下次麻烦找个漂亮的女人来对我说这句话……老实说每次睁开眼看到你，我都感觉自己会忍不住一拳打过去。”
　　李珂努力的坐了起来，却发现自己现在动一下都感觉到困难，以至于连做起来的这一个动作，都让他忍不住喘了几口气。
　　“哦，我尽量，毕竟我也知道，我这个老头可没有香喷喷的小姑娘受欢迎。”
　　乌迪尔认同的点了点头。
　　“而且老实说，我也觉得老是看着一个男的有点不太对，下次我会找个女徒弟的。”
　　他的脸上带着促狭的笑容，并且拉了李珂一把，让他从地上站了起来。而李珂也看到了他的怀里突然钻出了一个小小的脑袋，正是自己最后救治的那只小狼。
　　“能说出这番话来，就证明你离老这个字还远着呢，另外……我这次又昏了多久？”
　　山洞中已经非常明亮了，所以李珂才会这样问，毕竟他们到这里的时候可是深夜，而此时此刻毫无疑问的天已经亮了。
　　“已经是中午了，不过我们也赶不上午饭了。虽然那几个小狼崽子抓了几只老鼠给我们。但我相信你是不会吃那东西的吧。”
　　乌迪尔指了指火堆旁边的几只老鼠，而李珂则是无奈的摇了摇头。他知道自己又因为意外耽搁了离开的时间。
　　“除非是饿个三天。”
　　他叹息了一声，弯腰捡起地上充当被子和褥子的斗篷，并且把乌迪尔的那件还给了他。
　　“感谢你，乌迪尔，不然我要很久才能明白我身上的东西了。”
　　乌迪尔对他的帮助真的很大，最起码现在他知道如何和其他动物对话了，也能够关闭自己心灵上的门，让其他意识不能直接闯进他的内心了。
　　毕竟能够开门，就一定能关门，在李珂学会如何敲开别人的心灵之门的时候，如何关闭自己心灵上的门，就水到渠成的学会了。
　　当然了，只是最基础的，对付那些精神意志弱小的动物还可以，但那些强大的生物就很难说了。
　　“对我来说，彻底隔绝那些意识闯进我的心灵不太现实，因为我在通灵的天赋上实在太过强大……我这并不是在自夸，而是在这种环境下，过强的天赋有时候也会是累赘。”
　　乌迪尔脸上的表情很复杂，他的天赋给他带来了无数的麻烦。也让他看到了，得到了普通人一辈子也看不到的东西。所以他的语气相当的感慨，仿佛在怀念过去一样。
　　“所以能够帮到你，对我来说也是一件很开心的事。毕竟当年如果不是李青找到了我，恐怕我也早就在荒原当中疯癫而死了吧。如果真想感谢我的话，就在发现有其他能够听到动物说话的孩子的时候，帮帮他吧。”
　　但是听到了熟悉名字的李珂却是又打量了一下乌迪尔，因为他是真的不知道，那个打野的大热门，和这个万年冷板凳有什么关系的。
　　“李青？”
　　“是的，一个艾欧尼亚僧侣。正是他带领我到艾欧尼亚，并且让我获得了宁静，而和他并肩作战的那段时间，也是我美好回忆的一部分……虽然并不是最美好的。”
　　他说到这里，脸上的笑容就变得慈祥了起来，很明显不是在回忆他和李青并肩作战的日子。
　　“那应该是很美好的回忆……不过我觉得一块热的烤肉也会成为我的美好回忆，所以我们要不要在回去的时候补个猎？”
　　李珂虽然好奇乌迪尔和盲僧之间的关系，但是就算知道了又能够怎么样？他并不打算踏上那块土地，也不打算和乌迪尔一样留在这片冰原，而且打探别人的私人事物也是一件不怎么礼貌的事，所以他提醒了一下自己的这位老师。
　　“我还想给你讲讲我和那些艾欧尼亚僧侣的故事呢，看起来只能给你讲这里的情况了。”
　　乌迪尔耸了耸肩，对于李珂的这种态度他心里也清楚是瑟庄妮的原因。
　　“这附近是冰霜守卫，还有几个我们敌对部族的猎场，虽然我们经过这里没有问题，但如果想带走什么猎物的话，就必须快一点，不然会很麻烦。”
　　他的话让李珂忍不住摸了摸背后的双手剑。
　　“有多麻烦？”
　　“大概是开战吧，今年大家的收获都不怎么好，所以开战的次数比往年的要多很多。不过也不用太过担心，一般来说，战争一般是不会找上门的，大家其实都很慎重，尊重和平，所以上次的事严格来说只是一次意外。”
　　乌迪尔一边说着想让李珂对弗雷尔卓德感官好一点的话，一边带着李珂往外走。但是他们两个刚刚看到洞口，就看到了一个战士被一根利箭刺穿了喉咙，然后倒在地上的场景。
　　而这个时候，乌迪尔才说完最后一个单词。
　　“一般不会找上门？”
　　李珂指了指那个还在抽搐，但是明显活不成的战士，脸上不由自主的出现了不像是笑容的笑容。
　　“……如果让你有准备的话，意外还会是意外吗？”
　　乌迪尔的脸上满是无奈，他没好气的看了李珂一眼，便紧了一下自己的裤腰带。
　　“打，还是躲？”
　　李珂问了一下，毕竟他不是很清楚乌迪尔的战斗力，而根据逐渐清晰的喊杀声来看的话，这里起码有几十个人在战斗。
　　“打，我们的位置是不可能不被发现的，而且这里没有人会在意什么无辜者的！”
　　乌迪尔这样说着，他的眼睛也在一瞬间散发出金色的光，手上也出现了赤红的火焰，而他的全身更是被一层绿颜色的东西所包裹。
　　是的，不同于在游戏里一段时间内只能用一种力量，对于乌迪尔这种通灵者来说，同时使用所有天神的力量，对他而言也不过是负担大了一点而已。
　　“我更倾向于躲……好吧，看起来躲不了。”
　　抬手抓住了射像自己喉咙的羽箭，李珂对着那个像自己射箭的战士露出了一个微笑，然后一边走一边拔出了自己身后的双手剑。
　　乌迪尔怒吼一声，像是一个豹子一样扑向了冲锋而来的另外几名战士，而李珂则是在用拔出双手剑的动作弹开了第二只箭的时候，脚步突然加快，像一阵狂风一样，扑向了那两个手持弓箭的战士。
　　既然躲不掉，那就杀出去！

第四十二章 熟悉的人
　　以他们两个的战斗力，看到他们的那几个战士几乎是在一瞬间就被撕碎了。但是当他们冲出洞穴的时候，才发现局势比他们想的还要古怪。
　　这并不是一场会战，而是追杀。
　　和他们杀的战士有着相同战纹的战士们，正在追杀一批很明显是老弱病残的人。而这批被追杀的人，他们的首领李珂也很熟悉，就是那天仅存的那名战母。
　　切尔娜，那个实力最弱，但是却也因此而活下来的战母。
　　不过她现在的情况并不是很好，她体会了一把瑟庄妮当时的情况，正在被三个强壮的女战士围攻。但是她比瑟庄妮要好的是，她的身边还有一个怀里有两个婴儿的大胡子男人在持盾保护她。才能够让她坚持下来，不至于在一瞬间就被那几个健壮的女人杀死。
　　但也正是因为他们移动到了这附近，才会让李珂和乌迪尔被卷入这场战斗当中。
　　“我们帮谁？”
　　之前打不打的问题已经过时了，摆在李珂和乌迪尔面前的，就是这么一个问题了。
　　“两个部族都是我们的敌人，而且都有血仇，所以最好的话就是杀掉他们的领袖，然后俘虏这些士兵，让他们加入凛冬之爪。”
　　乌迪尔快速的说出了自己的建议，然后又更快的推翻了自己的建议。
　　“不过我们只有两个人，管好自己的小命，杀出去就完了，根本不用考虑那么多……虽然我是这么想的，也很想这么做，但是现实告诉我们这不可能，切尔娜很快就会战败，而我们也做不到很快的脱离战场。”
　　“所以你说了这么一大堆，意思就是我们要帮助切尔娜了？”
　　李珂深吸了一口气，然后让自己的精神紧张起来。毕竟他又不是瞎子，作为逃亡一方的中流砥柱，切尔娜的状态可以说不能再差了。而且那名带着孩子的护卫者也很显然是强弩之末了。
　　“你能对付几个？”
　　乌迪尔指了指那些正在屠杀炉户，也就是那些普通人的冰裔战士，对李珂发出了疑问。
　　“你应该问我能对付‘几十个’。”
　　既然没有选择，那就迎难而上。李珂一马当先的冲锋而去，直接朝着切尔娜的方向冲锋而去，并且用刺穿一个冰裔战士的胸膛作为投名状，告诉这些正在被追杀的人，他们的援军来了。
　　“那是，那是那天的那个战士！凛冬之爪的不朽者！”
　　“还有他们的通灵者乌迪尔！凛冬之爪也来了吗？！”
　　对于他的到来，两个部族的反应确是大不相同。李珂不认识的那个部族，他们冰裔战士朝着李珂围了过来，而那个围攻过凛冬之爪部族的战士们，则是在脸上露出了惊恐的表情，并且忍不住的后退。
　　将剑从被自己偷袭杀死的冰裔身上抽出来，并抽取走他仅剩的生命之力的李珂，他的身上又开始出现了浓浓的蓝色雾气。
　　“我是来帮你们的，切尔娜的部下，有什么话，等你们安全了再和乌迪尔说吧。”
　　他不用怎么想就知道乌迪尔在打什么主意，无非就是通过帮助进行施恩，然后让凛冬之爪收复这个已经破碎的部族而已。所以才会选择帮助在这里战斗，而不是和李珂一起逃走。
　　他可不信乌迪尔所说的他们两个人逃不掉的鬼话，因为他的力量李珂在昨天晚上就见识过了，他的精神之力强大的简直匪夷所思。在加上他体内磅礴的兽灵之力，一个人全歼这里的所有人是不太可能，但是这些人也绝不可能拦得住他！因为他们这因为追杀而变得松散的阵型，可是连自己都拦不住的！
　　切尔娜的族人脸上露出了惊喜的表情，而另外的人则是异常的不屑，再加上李珂用偷袭的方式杀死了一名冰裔，这样的死法让他们剩下的冰裔战士感觉到了耻辱和怒火。
　　“我才懒得管你什么狗屁不朽者的，既然你选择站到切尔娜那边，那么你就去死吧！”
　　一个赤裸着胸膛的战士不屑的对着李珂啐了一口，然后就举着一把夸张的大刀冲向了李珂。而觉得他脑子一定有问题的李珂也没有辜负他对自己的轻视，在对方的大刀砍到他肩膀之前，突然低着身子窜向了这个战士的怀中，然后使用了他被乌迪尔称之为魔法的力量。
　　痛苦的叫声从这名战士的口中喊出，而紧跟着李珂就拔出了他腰间的短剑，狠狠地刺透了他的脾脏，甚至剑尖都在这名战士的后背中透出了一部分。
　　他身上的蓝色雾气越发的浓厚，这种冰脉生命力当中所具有的寒冰之力异常的强大，所以李珂忍不住的尝试了自己的一些想法。
　　一团蓝色的气息在他的操控下落到了大地之上，然后在其他战士冲向自己的一瞬间被他用点燃生命力的方式点燃。
　　大地上，那团蓝色气息经过的地方瞬间出现了一层白霜，但是那团气息最大的功效并非如此。被瞬间点燃的蓝色气息展现出了超乎李珂所想的能力，它们瞬间冻结了它们所处位置的所有东西，并且非常不科学的出现了一层厚厚的坚冰！
　　这意味着那些冲向他的战士们不可避免的被冻住了双脚，所以在李珂观察自己杰作的时候，就看到了那些因为双脚被冻结在原地，所以狠狠地摔在冰面上的倒霉鬼们。
　　他们有的折断了膝盖，有的好一点只是无法动弹。而再倒霉一点的并没有被束缚在原地，而是趴在地上惊恐的大吼——他们是在寒冰爆发的地方被冻结的，这也就意味着他们的双脚仅仅在一瞬间就被强大的寒冰之力冻结。他们身体内的水分也成为了最好的刀子，直接从身体内部结冰，破坏了他们脚部的所有结构，让活生生的肢体，变成了一易碎的血肉之冰。
　　所以在他们冲锋的力量的帮助下，他们的双脚就永远的离开了他们。
　　李珂对这个结果也很惊讶，因为这些战士是他需要一阵拼杀才能够解决的。但是在利用了这些被他抽取的寒冰之力的时候，却在一瞬间就失去了所有的战斗能力。
　　“魔法这种东西，不削弱根本就没办法玩嘛。”
　　他嘀咕了一句，然后就开始实验他的另外一个想法了。

第四十三章 虎头蛇尾的战斗
　　寒冷的风吹拂着李珂的脸颊，但是正如他所想的那样，他激活的力量给他身边的那些战士们带来了可怕的打击。而对于他来说仅仅是寒冷的风，却能够给他的敌人带去深寒的死亡。
　　狂风和碎冰形成的风暴在他的身边盘旋，而他就是这场风暴的暴风眼。他周身的狂风，和以难以想象的速度旋转的冰屑与冰刺，攻击着他的敌人每一处裸露出来的皮肤，让他们的身体如同被无数的刀子一同攻击。
　　但这些尖锐的冰也仅仅只是点缀而已，其中的寒冰之力其实才是最致命的武器，它们轻而易举的侵蚀与冻结它们所接触到的一切。
　　李珂就如同一个活体风暴一样，带领着一团能够冻结他人的风暴飞速前进，每一个不是冰裔的战士只要闯进他身边的风暴，那么他们就只有被冻结这一个下场。而也只有冰裔能够忍受着那刺骨的寒冰之力，突破这层风暴来攻击李珂。
　　但是被冰霜之力侵袭，而导致行动能力下降的他们，又怎么对抗的了在风暴中心以逸待劳的李珂呢？只要轻轻的一个触摸，李珂就能够瓦解他们的反抗，并且将武器送进他们的喉咙。
　　单独的冰裔毫无作为，而两三名冰裔一起也会被李珂轻而易举的杀死，当围攻切尔娜的三名女性冰裔发现不对劲的时候，李珂就已经斩杀了她们部族的十二名冰裔战士，以及三十多名英勇的普通战士了，但是相对应的，他身边的冰雪风暴也因为寒冰之力被这样滥用的原因，从李珂的掌控中一点一点的消失，再也没有了之前的那副杀伤力。
　　但是他对这个部族造成的损失却是几乎无法弥补的，对于一个部族来说，二十名冰裔战士，以及数百名普通战士就已经能够让他们不用惧怕大部分的势力了，而一百名训练有素的冰裔战士，和千名普通战士和骑士的军势，就已经可以在弗雷尔卓德的棋盘上进行博弈了。
　　所以对这个不大不小的部族来说，仅仅是这几分钟的时间，李珂就已经覆灭了他们一半的高端战力，将他们的部族一脚踢回了小部族的行列。
　　而李珂付出了什么吗？
　　什么都没有，松散的阵型让他可以轻而易举的通过击杀冰裔掠夺血脉之力，然后用他们血脉中的寒冰之力削弱第二个冰裔，让自己可以轻易地杀死他，继续掠夺走他的血脉之力。
　　“该死！瑟庄妮那个骑猪的还真的是找到了一个可怕的家伙！”
　　围攻切尔娜的一名女性忍不住的怒吼了出来，而也因为她的这一次的分身，切尔娜就给自己赢来了喘息之机，躲过了另外一人的巨剑，让自己的头没有被直接砍掉。
　　“看来瑟庄妮也插手了！”
　　而另外两个人的脸色也不怎么好看，这个异军突起的强大冰裔在之前她们还觉得只是一个笑话，是切尔娜用来掩饰自己弱小的借口。但是现在看来，她说的没错。
　　“怎么办？如果瑟庄妮也来了的话……”
　　三个女人快速的商量着对策，尽管她们也十分不甘心就这样罢手，并且放过杀戮她们族人的李珂。但如果瑟庄妮在她们鏖战的时候突然冲锋而来，那么她们的一切就都完了。
　　“该死！这果然是个陷阱！切尔娜！你竟然甘心当瑟庄妮的走狗！”
　　愤怒的吼声夹杂着的是计划失败的恼羞，而就在她们想要拼一把的时候，乌迪尔的身影就出现在了她们的眼中。这个强大的萨满同样是带着一大团风雪来的，但是和李珂不一样，他的身后是一大团沸腾翻滚的冰雪气雾，其中还有着隐隐约约的人影。
　　而看到了乌迪尔那狰狞的虎头之后，这三名女战士就认定了这是个陷阱，然后惊慌的下令，带着她们的战士逃跑了。
　　这样的发展很明显的超出了李珂的估计，而乌迪尔停下来之后，他身后的风暴也随之停止，露出了一个个在风雪当中晕头转向的战士。
　　“就这样？”
　　刚准备大打出手的李珂无语的指了一下那些正在逃走的战士，以及那三名看起来很强悍的女性冰裔。
　　“你告诉我这样的战士咱们逃不出去？”
　　李珂忍不住对着一身是雪的乌迪尔抱怨了起来，但对方却很无奈的看了他一眼。
　　“就算是我，也没办法在这么短的时间里杀死这么多的寒冰血脉。李珂，你对你的力量实在是太过低估了一点。”
　　乌迪尔也没想到事情会这么顺利，在他的预想当中，他们最起码也要打上个半个小时，但是他没想到这次的对手竟然这么胆小，李珂仅仅是冲到了她们的面前，他们竟然就撤退了。
　　而且，李珂杀人的速度也远超了他的想象，那极度张扬的使用冰脉之力的样子他虽然见到过不少，但是那种连冰脉都忍受不了的极寒之力，却是他生平仅见。
　　那冷的简直就不像是寒冰之力，而是更可怕的一种东西。
　　“……大概是因为我的力量天生就适合杀戮吧。”
　　对于这种问题李珂一向不怎么喜欢，这倒不是说他不喜欢自己的强大，而是这种夸奖他能够杀人的赞美和感叹，他是一个字都不想听。
　　毕竟这种赞美他在诺克萨斯人那里听的太多了。
　　但是实话实说，要是没有那些冰裔体内的寒冰之力作为助力，他也未必能够在这么短的时间里杀死这么多人。他对自己的极限也心知肚明，如果那些冰裔战士穿戴了完整的盔甲，并且手持剑盾来攻击他。那么只需要有三名冰裔，一开始就把他死死的困在一个地方，那么他根本无法造成任何的杀伤，更别说这样滚雪球一样的击杀了。
　　而且最让他感觉到古怪的是，他感觉自己的力量，也就是那种抽取他人生命的力量莫名的增强了。就仿佛是挥剑挥多了，自然而然的就懂得如何挥剑了一样，他感觉到自己的这种力量，这种力量就变得更加的得心应手了一些。
　　“……不管怎么样，你都杀出了一个匪夷所思的传说，先是两名战母，又是十几名冰裔，真不知道你以后还能做出怎样夸张的事情来。”
　　乌迪尔看着不远处的切尔娜，和那些畏惧的看着他们，就是不敢靠前的战士们，对着李珂耸了耸肩。
　　“你已经是传说了，李珂，所以就别再介意他们的逃跑了。”

第四十四章 不喜欢的事
　　“我这样的人如果是传说的话，那弗雷尔卓德就未免太小了一些。”
　　李珂并不在意乌迪尔的话，在他看来几个小部族之间的战斗根本就不算什么，而他的力量更是在这个世界上不值一提。
　　别的不说，瑟庄妮所掀起的寒冰都能够在他靠近对方的时候将他轻易的刺穿。而且只要对手全身都是护甲，那么他的力量也就再也没用了。
　　所以说到底他就只是个普通的凡人罢了，能够迅速的杀死那么多人，也仅仅是对方大部分身体都没穿护甲，而普通人在寒冰之力面前又无比脆弱而已。任何人有了他的能力都可以做到，这实在是没什么可称道的。
　　但谁知道乌迪尔却认同的点了点头，看上去非常赞赏他说的这句话。
　　“弗雷尔卓德是挺小的，甚至都容不下两个小女孩不同的梦想。”
　　不过就在他说完这句话的时候，战母切尔娜就带着她的孩子和那个战士走了过来，默默的看着李珂和乌迪尔，而他们两人也都沉默了下来，看着之前还是敌人的这个女人。
　　他们之间沉默了很久，而且都没松开兵器，李珂虽然知道乌迪尔是想替瑟庄妮收复这个部族，但是对方是否愿意却是他不清楚的。所以他也又一次做好了战斗的准备。
　　大概过去了五分钟之后，脸色复杂的切尔娜才开口。
　　“我的部族原来有五百多人，在进攻你们部族的时候死了四十多人，被瑟庄妮赶出驻地的时候，又死了一百多人，而今天我们又损失了剩下的一半。如果你们是瑟庄妮派来毁灭我们的话，我们将会没有任何的抵抗能力。而且刚刚失去‘盟友’的我们，也不可能在这个冬天活下去。”
　　她的话很平静，也很悲伤。
　　“所以，你们的选择呢。”
　　乌迪尔知道她已经明白了他出手相助的含义，所以就看着切尔娜的眼睛，直接问出了主题。
　　“你们的战母不会接纳我和我的血盟，以及我的孩子，我很清楚这一点，但是她却会接纳我的族人……而跟随我的话，我的族人却会在饥寒之中死去，又或者被别人抓走变成奴隶……所以……所以我别无选择。”
　　切尔娜说到这里的时候，她的眼圈红了起来，并且倒在了她的血盟，也就是那个健壮的男人的怀里。她现在看上去完全不像是一个像瑟庄妮那样的战母，而是和普通的女人一样，是一个需要丈夫来保护的柔弱母亲。
　　她的话让周围的其他人都沉默了，乌迪尔来到这里的意思他们都很清楚，而切尔娜所说的话也句句属实。因为瑟庄妮早已经名声在外，她的字典里从来都没有原谅二字，任何敢冒犯她的人都遭到了残酷的对待。他们不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　毕竟他们也清楚，如果没有人为袭击凛冬之爪部族付出足够的代价的话，那么瑟庄妮就不会放过他们，直到他们最后一个人都被瑟庄妮杀死。
　　所以他们哪怕知道这是让自己曾经的战母一家去死，也只能低下头沉默的原因。因为他们一家不死，部族剩下的人就得死。
　　这是他们部族的人存续下来的唯一道路，也是他们部族彻底消亡的道路。尽管他们同样不舍，但是现实如此，他们不得不遵从。
　　“带走我的族人吧，我们会留在这里静静地等待死亡，如果你们不放心的话，也可以直接带走我们的头颅。”
　　眼泪从这个战母的眼睛中落下，并且打在了她孩子的脸上，作为他血盟的战士则是沉默的搂着她，尽可能的让自己的伴侣感受到一丝的温暖。
　　“你就只有这一个血盟吗？如果这样的话，可以少死不少人。”
　　乌迪尔的脸色看起来并不怎么好，尽管他知道对方这是咎由自取，但失败者纵然可怜，却依然是失败者。因为可怜对方就不让对方为自己的行为付出代价的话，那么还会有谁会去在意盟约和誓言呢？
　　如果她们一家不死，并且加入了凛冬之爪的话，那么其他的部族就会蠢蠢欲动，觉得凛冬之爪是不是因为大战而衰弱了，不得不用留下隐患的方式来壮大自己。进而继续联合起来，攻打凛冬之爪。也就只有最残酷的对待这些攻打凛冬之爪的敌人，才能够让其他部族不敢轻易地进攻凛冬之爪，让凛冬之爪可以安宁的从战争的创伤中度过，并且慢慢的壮大。
　　这就是瑟庄妮所秉持的道路，也是弗雷尔卓德最古老的道路。
　　“是的，我只有埃塞尔一个血盟，他是我的爱，唯一理解我的人。”
　　切尔娜点了点头，然后一边说，一边从自己爱人的怀里脱离了出来，将自己手中的臻冰大剑递到了李珂的面前。
　　“这是我们部族最强的臻冰武器，如果是您这样的勇士使用的话，应该可以一击就将我们冰封。”
　　她有些期待的看着李珂，因为在雪原上和自己的孩子一起冻饿而死是一件很残酷的事，但是他们一家又必须确定的死去。所以她希望由这个叫做不朽者的勇士能够送他们全家一个没有痛苦的安眠。因为在她看来，对方一定是瑟庄妮最信任的人，由他杀死他们一家，并且由乌迪尔作为见证，她的部族便可以没有任何隔阂的融入凛冬之爪了。
　　李珂明白她的意思。
　　“对不起，我并不是冰裔。”
　　但是他还是拒绝了，因为他不想对婴儿下杀手，而且还是这样的理由。
　　他并不想看到这样的事发生，但是又找不到理由去劝阻，因为这一切都是‘正当’的：
　　第一，他只是客人，如果参与到凛冬之爪内部的事物的话，有些事就会变得非常的麻烦了。
　　第二，那天他们来进攻的时候，很明显也没有打算放过凛冬之爪的人，而他很明显也不可能置身事外，所以对方也是他的敌人。
　　他紧了紧斗篷，不想去看对方失望的眼睛，因为那会让他很不舒服。
　　“这就是代价，李珂，这也是瑟庄妮为什么这么急切的拉拢你的原因，因为只有足够强大的力量，才能够保证这样的事不发生在自己的身上。”
　　已经不知道看到过多少次这样的场景的乌迪尔，他自然看出了李珂的不快，因为他自己也不舒服。所以他拍了拍李珂的肩膀，想让李珂好受一点。
　　“这就是真正的弗雷尔卓德吗？”
　　又看了一眼重新相拥在一起的一家，李珂感觉自己的身体像是被什么东西点燃，但又马上被冰封了一样，这种不快的感觉让他对自己异常的愤怒，但是却又找不到愤怒的原因和理由。
　　“是的，这就是真正的弗雷尔卓德。”
　　乌迪尔点了点头。
　　“我不喜欢这里。”
　　李珂闭上了眼睛，再次确认了这个想法。

第四十五章 相似但不同
　　在风雪当中，那一家人的身影慢慢的被这只大部队抛弃，这种突如其来的事情不止是李珂没有准备，他们的准备也未必有太充分。
　　但是世界上的事情总是这样，并不是每次都能够让人准备充分的。
　　而这样的事导致的结果，也就是李珂越发的想要离开这里了。而且是越来越迫不及待的那种，可是风雪的增大让他只能停下今天就离开的想法，而是互送着这只队伍，带着他们朝瑟庄妮的部族当中前进。
　　一路上李珂只能听到寒风的呼啸，以及小孩子们压抑的哭声，他们其实也不清楚自己会遭受到怎样的对待，因为在过去的传闻当中，瑟庄妮从来都没有饶恕过她的敌人。
　　但是他们别无选择，因为这样他们还能多活一会。
　　“在这样的环境下，即使没有压迫者，强势的人也会变成压迫者，这并不是以人的理想和性格所能决定的事，而是物资的缺乏所导致的‘正确’。”
　　得出了这个结论的李珂紧了紧自己的披风，因为风雪越来越大的原因，就连他也觉得有些冷了，虽然他觉得这和自己不爽的内心有着很大的关系，但是这里的寒冷还是让他都忍不住打了个哆嗦。
　　“今年的冬天又冷了一些啊。”
　　乌迪尔也紧了一下自己的斗篷，李珂看到他的鼻子上竟然有着晶亮的冰渣，而看到他这滑稽一幕的李珂也赶快摸了摸自己的鼻子，结果却也摸到了一块冰。而他还发现他在这段时间里长出来的那些胡子，竟然也都一根根的直立，又或者冻成了一个个尖刺的模样。
　　“就连口鼻当中呼出来的热气都能够在脸上结冰……”
　　他叹息了一声，用力的揉了揉自己的脸，把这些冰晶全部从自己的脸上揉掉，但他却发现这样做了之后，他的脸在寒风当中就觉得更冷了。
　　“这里的寒冷还真是令人不适啊。”
　　这种寒冷他以前也仅仅只是听说过而已，但是现在却成为了他亲身经历的事实，而且最令人感觉到难受的是，这里降温的速度实在是太快了。明明前几个小时还能够赤膊上阵，结果现在就已经到了让他都感觉到了不舒服，甚至说是难受的地步了。
　　“这还不是最冷的时候呢，所以今年如果不是我们的收获的确足够多，我也不会让他们加入我们。”
　　乌迪尔在说完话之后就又叹气了，他这几天在李珂面前叹气的次数特别多，但是就连李珂在这个时候都想忍不住叹出自己内心当中的郁气，所以他也没有太在意乌迪尔的叹息，而是将自己的斗篷解了下来，套给了一个瑟瑟发抖的小丫头的身上：对方现在走路都是一摇三晃的，而且时不时的会点一下头，她的母亲也在风雪中有些迷茫的睁着眼睛，很明显也是在昏迷的边缘挣扎，根本无力看到自己孩子的样子。
　　“清醒一点，就快到我们的营地了。”
　　揉了揉这个女孩的小脸，李珂多少给她传递了一些自己刚刚掠夺的生命之力，让这个女孩重新恢复了精神，而她的母亲也在这一刻惊醒，看着李珂惊恐的不敢说话，但还是鼓起了勇气，紧紧的抱住了自己女儿的衣服。脸上带着不正常的红晕，说的话也有些语无伦次。而她的另外一只手则是紧紧的握住
　　“不朽者大人……这个孩子才度过9个夏天，她……我……”
　　看着她惊恐的脸，以及周围的人沉默的态度，李珂知道对方想多了，所以他只是摇了摇头。
　　“这个斗篷到时候还给我就可以了，我并不需要你们的报答。”
　　冰冷的风带着雪花吹到他的身上，让他忍不住打了个哆嗦。但是他只是直接转过身，回到了乌迪尔的身边，继续他们那令人抑郁的雪中行走。结果他发现乌迪尔身上的那件貌似是熊皮的斗篷也不翼而飞了，而他身上的酒更是消失不见，这让李珂忍不住地露出了笑容，有些打趣的看着和他一起在风雪中发抖的乌迪尔。
　　“我以为就我一个蠢货。”
　　“他们现在是凛冬之爪部族的人了，这只是对部族成员的关心而已。”
　　乌迪尔有些嘴硬，但是他的叹气声却暴露了他的内心。
　　“……我只是让部族的人活下去罢了，”
　　他面露惆怅，但是很快的也露出了笑容，因为他看到李珂忍不住的去搓自己的手臂了。
　　“对我来说都一样。”
　　摇了摇头，对于看到了高兴的事的李珂来说，周边的这些寒冷也不太是问题了。所以就算是没了一件斗篷，在接下来的路途当中，他也没有了那种抑郁的寒冷的感觉，而这个情况的原因也很简单，因为在觉得自己做不了什么的时候，见到了一个和自己有一样想法的人，那么的确是会让人心情变好的。
　　队伍又行进了将近一个小时，他们才远远地看到那在风雪中变得不是很清晰的营地，而这些跟随着李珂和乌迪尔的人们，也开始骚动了起来，但是因为风雪实在是太大的原因，他们的声音李珂听的并不是很清楚，只能依稀地听到‘她不接纳我们怎么办？’‘我们会死吗？’这类的话，这让他也忍不住想了起来，如果瑟庄妮不接纳他们怎么办。如果对方赶这些人走的话，自己会袖手旁观吗？
　　但是他的担心是多余的，因为在他们能够看到营地没多久，骑着一头巨大野猪的战母就带着一队骑士疾驰而来，并且在这群惊慌的人面前停下。
　　“你们的战母呢！切尔娜呢！让她出来见我!”
　　瑟庄妮威风凛凛的骑在她的那头战猪上，扫视着这些已经被风雪摧残的几乎要倒下的人们，并且露出了一个残忍的微笑。
　　“伟大的战母瑟庄妮！我们的战母离开了我们，她认为自己不再配被称之为战母，所以她和她的血盟自愿留在了融冰部族的猎场上。”
　　一个高大的男人从人群中站了出来，他颤抖着跪倒在瑟庄妮的面前，并且将他脖子上的部族标识取下，扔到了他面前的雪地当中。这个举动仿佛让他感受到了巨大的痛苦和屈辱，他的眼睛中流出眼泪，并且在落下之前就被冻结，变成了冰晶，他的声音也变的和他本人一样，充满了颤抖的感觉。
　　“我们……已经不再是她的子民了，伟大的战母，强大的瑟庄妮！我们渴求您的领导和庇护，直到我们的最后一滴血流尽！”
　　而听到这个男人几乎是撕心裂肺的叫喊声，瑟庄妮却笑了，而且笑得很开心。

第四十六章 部族的融合
　　瑟庄妮并没有说话，而是从野猪背上跳了下来，然后在这些人的注视当中，慢慢的走进他们的中间。
　　“很好，但是我并不会现在就接受你们的效忠，你们必须证明你们的价值才可以！”
　　她的话让这些人都跪了下来，因为现在让他们出门打猎，无疑是让他们送死，而这个残破部族剩下的战士和男人们也沉默的看了看自己的家人，然后做好了觉悟。
　　加入另外一个部族的代价是很大的，因为谁能够保证你们不会掀起叛乱，又或者做出什么不利于部族的事情呢？更何况还有这迷信，仇恨，偏见等如同大山一样的原因。而他们更是参加过针对瑟庄妮的战斗，从这个角度上来说，基本上是不可能被接纳的。但他们别无选择，因为在他们向盟友求助的时候，他们的盟友抢走了他们最后的补给和粮食。并且杀死了他们最能打的一批战士，如果不是乌迪尔和李珂吓走了他们的话，他们也要死在了那里了。
　　“乌迪尔！”
　　可是瑟庄妮却突然叫了她的萨满。
　　“是！战母！”
　　乌迪尔立即大吼了出来，并且来到了他的战母的面前。
　　“给他们准备一些新鲜的肉汤和结实的帐篷！等到明天天气好的时候我们一起出去打猎，让他们证明自己的价值！”
　　她的话让这群担心的人下高兴的吼叫了起来，并且慢慢的开始叫她的名字，这样的场景让瑟庄妮的笑容更加的灿烂了起来。因为这代表她的部族又壮大了。所以她对着站在一边的李珂高声叫了起来，并且对着他挥动了手臂，示意李珂到她的身边。
　　“李珂，到这里来！”
　　她的样子很像是要对李珂炫耀的样子，而因为瑟庄妮接受了这些人的原因，所以李珂也带着笑容来到了他的身边。
　　“怎么了？”
　　瑟庄妮抓住了他的肩膀，看着他的眼睛，以及他裸露出来的肌肉上的伤疤，然后又看到了那个小女孩身上的斗篷。
　　“你把你的斗篷给了一个孩子？很不错，你会是一个合格的血盟的！”
　　她看起来更高兴了。
　　“今天要去我的帐篷喝酒吗？”
　　这样的邀请实在是再赤裸不过了，所以李珂直接摇了摇头。
　　“不了，而且我很快就会离开这里的，所以最近实在不能晚上喝酒。”
　　瑟庄妮高兴的表情顺便变得有些怪异了起来，她听着那些叫着不朽者和自己名字的声音，看了看这些声音的来源，实在不明白立刻到底是怎么想的。明明这么主动的壮大他们的部族，却一再的用‘我会离开’这种理由来拒绝自己，这样的‘害羞’瑟庄妮实在是有点无法接受。
　　“离开？好吧，看来你还是没改变主意。”
　　所以她没有直接搂住李珂，而拉住了李珂的手臂。
　　“好吧，那和我一起进行宴会总可以吧？他们是你带回来的，你有义务在晚上把他们都灌醉！”
　　她的热情让李珂有些愧疚，但是虚假的敷衍和回应才是更不负责的事。
　　“……不是还有乌迪尔的吗？”
　　但是瑟庄妮却更加轻描淡写的粉碎了他的理由。
　　“那不一样，他是个萨满。”
　　还有这个差别的吗?
　　李珂不太明白这里的规矩，但是想到自己已经搞出了血盟的乌龙，所以他决定还是谨慎一些。
　　“可以，但是我不会喝太多的。”
　　瑟庄妮的微笑却让他忍不住的想要后悔，因为对方的笑容愈发的像是诡计得逞的样子，但是话都已经说了出来了，是绝对不能反悔的。李珂也只能在心里提醒自己，不要做出一些出格的事情。
　　但是他哪里会知道呢？能够和战母一起欢迎外来者，和他们喝酒，让他们融入部族的，从来也就只有战母的血盟才有资格。就算是地位尊贵，令人畏惧和崇拜的萨满与冰霜祭司在这上面也仅仅只有陪同的权力，并没有这种几乎是‘允许’的权利。
　　“没问题！你只需要照顾好我就可以了！”
　　所以瑟庄妮才会那么地高兴，因为只要等到消息传开，就算是李珂离开了，也不会有战母会敢于对他出手，不然就是破坏了规矩不说，还是赤裸裸的对她进行宣战，能够很大程度上的保证李珂‘贞洁’，以及她在这件事情上的主动。而且这个早来的冬天虽然是件坏事，但是也可以让她在这段无聊的时间里去对倔强的李珂进行追猎，享受那所谓的恋爱的感觉，一点一点的让李珂拜倒在自己的意志和魅力之下。
　　“我只希望我的麻烦能够少一点。”
　　李珂敏锐的察觉到了不对劲，但是就算是他戒备了起来也没有用，因为瑟庄妮根本就没打算在今天再对他进行这方面的逼迫。所以就算是李珂十分小心的宴会，瑟庄妮也都没有做出任何亲密和出格的动作，除了时不时的会让李珂喝酒以外，李珂看不到任何的不合适的地方。但是这却不代表瑟庄妮不会出手了，深谙捕猎之道的她明确的知道什么时候该让猎物放松，什么时候该让猎物放松警惕。所以她并不打算在这个时候再去刺激李珂，而是更加温和地对待李珂，让他一步一步的踏入自己的陷阱。
　　这才是一个合格的猎手应该做的事情。
　　所以在晚上，瑟庄妮带着李珂来到那些人的身边，并且和他们领头的人敬酒的时候，她并没有说一些让李珂在意的话，带也没有和这些人说太多，反而在和李珂一起说个不停，并且问了一些和婚姻无关，但仍让李珂不知道怎么回答的问题。
　　“你觉得我应该相信他们吗？”
　　对于这个问题，李珂不知道自己应该说什么，毕竟站在外人的立场上，他说什么都不合适，所以他是真的不想回答。
　　“这个问题……”
　　他摇了摇头，但是瑟庄妮却再一次邀请了他。
　　“尽管说，我不会因为你的问题对你产生任何的偏见，又或者发怒。毕竟我也是第一次吸纳别的部族，我也是会紧张的。”
　　李珂只能无奈地叹了口气。
　　“站在旁观者的角度上来说，不管他们放弃自己首领的行为是不是真的，又或者处于怎样的原因，作为领导者的话，我是无法再相信他们。但是在理念和发展的目光上来看，人总是越多越好的。但是他们也必须给出自己的投名状和代价，也就是能够保障忠诚的东西。可是出于人道和我自己的想法，我是希望他们能够被你接纳，并且活下来的。”
　　他说出了一些自相矛盾的话，毕竟现在是瑟庄妮再问他问题，不能以诚相待的话，倒不如直接选择沉默。
　　“但这番话和你的行为不相符啊。”
　　瑟庄妮却对李珂的回答相当的满意。
　　“因为我不是领导者，他们有威胁，又或者可能图谋不顾之类的问题，应该是领导者考虑的，作为一个普通人的我，只会考虑怎么样才能够让遇难的人活下去，并且不伤害到原本的人，毕竟如果我救了他们，他们反而伤害到原本的人的话。”
　　李珂有些无奈。
　　“我就得怀着愧疚杀人了。虽然我也知道这样想挺蠢的。”
　　年轻的战母嗤笑了一声，然后做到了她铺着厚厚毛皮的座位上。
　　“但这就是领袖的思维，李珂，你说出这样的话，其实还是没有把自己当作凛冬之爪部族的一员，是以一个朋友的角度上来看这件事的，所以虽然不能够说错的离谱，但也表现出了你的善良和不成熟，还有……”
　　瑟庄妮对着李珂举了举酒杯，然后一饮而尽。
　　“你还不够了解弗雷尔卓德，不了解他们的别无选择。事实上我很想让他们找机会作乱，或者干脆就是内奸，因为这样子的话，你就永远不可能离开凛冬之爪了。”
　　她叹了口气。
　　“不过很遗憾，这根本不可能。”

第四十七章 介不到的过去
　　瑟庄妮的强势让李珂很不舒服，虽然他并不是那种一定要女性唯唯诺诺，谨小慎微的在他面前才能够舒服的大男子主义者，但是这位年轻战母的强势却完全按是另外一种概念了。她完全不掩饰自己一统弗雷尔卓德的野心，也完全不掩饰自己依然会用野蛮的方式进行扩张的想法，而最主要的是，她也不掩饰自己对李珂的态度。
　　想要，不会亏待，但是也别指望她会太在意李珂的个人感情。
　　她是战母，她会按照‘最理想的战母’的形象去要求和规范自己。所以李珂只是她达成自己目标的工具而已。
　　所以就算是躺到了床上，几乎快要睡着的李珂，他现在的脑子里，都是‘赶快离开’这四个大字。这也导致他一晚上都没睡好，都沉浸在了那只母狼的记忆当中，看着她是如何在这片雪原上生存的。直到凛冬之爪的号角声响彻了整个营地，他才慢悠悠的从自己的毛皮床上醒过来，但是他的精神还沉浸在那些狼的生活当中。
　　“真是有趣，狼之间也会争风吃醋，并且互相之间推卸责任，而狼王虽然是最强的那个，但也会怕老婆和被儿子糊一脸……这个世界还真的不是地球啊，真的是……”
　　摇了摇头，李珂就准备穿衣服，而他推开被子的时候，从温暖的当中接触那些冷空气的时候，他都差一点想回到自己的被窝里。但是饥饿的肚子和离开的想法还是让他艰难的穿好了衣服，并且推开了他的帐篷。
　　然后他就被雪埋住了脚，并且看着自己面前那齐腰深的雪发呆。
　　雪已经停了，但是太阳也没有什么踪影，天上依然是乌蒙蒙的一片，只是因为大地上的积雪反光的原因，才让天地之间还算是亮堂。而对于李珂来说，这样的场景他还真的是第一次看到，虽然不是说中原地区就没有这么大的雪了，但是在密集的人口，以及有效的处理雪的各种措施下，他从小到大还真的没考到过这么多的雪。所以他先是茫然看着其他帐篷里的人熟练的清理积雪，并且慢慢的从积雪当中朝着广场走，然后他才拿上自己的双手剑，学着他们的样子，深一脚浅一脚的朝着广场走去，去看看瑟庄妮想要做什么。
　　广场周围的雪已经被清理的差不多了，而且李珂还看到他们昨天带回来的那些人正穿着一些新的厚衣服在广场中等待，而且基本上除了小孩子以外，他们每个人手上都带着捕鱼的工具，而有的比较健壮的人的手里，还带着弓箭和匕首，很明显都是为了出门寻找食物。
　　李珂对这个很熟，因为瑟庄妮也对他提过这样的要求，也就是外来者必须为部族带来食物，证明自己是有用的，只不过原本想带回来一条鱼的他，结果带回来了一个大家伙罢了。
　　“你也一起来吗？”
　　就在他看着眼前的场景发呆的时候，身上一堆雪的乌迪尔走了过来，手上还拿着他那天送出去的斗篷，而他的那件首批斗篷也重新回到了他的身上，而且看起来还干净了不少。
　　“去捕猎吗？格里芬还是其他的什么怪物？”
　　李珂接过斗篷，重新披到了自己的身上，然后有些打趣的看着乌迪尔。
　　“如果是这样的话，瑟庄妮只会带上你和其他几个人，而不是连女人和孩子都带上。”
　　乌迪尔没好气地看了他一眼。
　　“我们新拿到的猎场附近，有一片温泉，所以这次狩猎会持续很久，直到大家都在那里洗过澡为止，毕竟再过几天的话，洗澡这件事就相当的危险了。所以趁着现在雪还不怎么多，大家都去那里洗洗，也免得生病……而且还能节省一大批燃料。”
　　“洗澡么？”
　　李珂下意识地看了一下自己得胳膊和腿，然后整个人都消沉了下来。
　　“带我一个……”
　　乌迪尔不提他还想不起这件事呢，毕竟在这种鬼地方洗澡这种事真的是奢侈的行为，毕竟烧热水所使用的燃料都够一家三口做上几次饭了。所以这里还真的没人很频繁的提这回事，也就导致了一直都在沉思和忙碌的李珂没有想起这茬。再加上气温低本来就能够有效的让人的体味不明显，所以他还真的没注意他已经将近半个月都没洗澡了。
　　而也正是因为乌迪尔提醒了他的原因，他才发现不仅是那些昨天才来的人带着家人，就连凛冬之爪部族的人也都拖家带口的在准备着。只有一些面露无奈的战士，和一些行动实在不方便的老人才没有行动，只是在哪里看着他们忙碌。
　　“那就带上你的换洗衣服……哦，我忘了，你还没第二套衣服，那你在这里等一会吧，我去给你拿一套。”
　　乌迪尔也没任何的准备，很明显他也是留守的人，所以他再看到李珂的脸上露出了尴尬的神色之后，就直接扭头钻进了他帐篷旁边的一个小木屋，去给李珂找一件新衣服去了。李珂抬了抬手想要阻止，但是对于洗澡换衣服的渴望还是让他放下了自己的手，在哪里感叹着自己的这点小贪心。
　　不过说到自己的卫生和形象问题，李珂也是挺惆怅的，因为这里没有刮胡刀，也没有专门的匠人。所以他这段时间只能用刀剑来割胡子，直接导致他脸上的胡子已经长出了将近一厘米，再加上他本来就是个络腮胡，所以现在的他可比看上去要成熟的多。而且如果穿上这里特有的护甲，带上那个T字型头盔，拿上长矛与盾的话，他基本就是一个有着天朝人面孔的斯巴达战士。
　　他以前渴望的可是长剑白衣，一头长发的少侠式形象。但是现在他现在虽然有了少侠的武力，却直接变成了典型的肌肉蛮子，而且别说是长剑了，普通人拿起来都费力的双手剑，现在在他的手里面都轻。他甚至都不敢肯定，自己的老妈看到全副武装的自己，还能不能一眼认出来以前那个兢兢业业，每天下班就知道打游戏，也不给她找儿媳妇的他了。
　　而且更让他惆怅的是，自己也回不到自己以前的生活了，自己的心态早就改变，如果现在自己再被那些上司刁难的话，他的第一反应就是找个没监控的地方揍他一顿，然后第二天大摇大摆的辞职。
　　这样的态度可是没办法在职场中生存的啊。
　　“回不去了啊。”
　　感叹的说了一句，李珂就看到乌迪尔拿着一个包裹走了过来。
　　“呐，连靴子都是用德玛西亚的棉布做的，只不过因为做衣服的布的时候其他的布用完了，所以这件衣服几乎是白的……你应该昨天就告诉我你没第二套衣服的，因为那些新来的人，我们存的衣服都基本发光了，你能够穿的上的也就剩下这一件了。”
　　乌迪尔很随意的把这个包裹给了李珂，而李珂打开包裹看了看，发现也的确如乌迪尔所说，除了一部分的蓝色以外，这套衣服还真的几乎是白色的。
　　“这下好了，长剑白衣都有了。”
　　李珂摇了摇头，摸了摸自己脸上的胡子。
　　“就是缺个面白如玉的少侠。”

第四十八章 温泉中的冲突
　　并没有耽搁多少时间，甚至连早饭都不是正经的方式吃的，而是一人发了一碗肉汤和一些冻的死硬，不知道是什么时候做出来的面包，站着就把饭给吃了，完全就是一副急匆匆的上路的样子。而且事实也是这样，往常需要一个小时的吃饭时间，今天连半个小时都没用到就结束了。让那些永远吃不饱的孩子们不停的从瑟庄妮带领的那些发饭的妇女那里，讨要着为此而准备的肉干。
　　然后一大群人就欢声笑语的坐着雪橇，在一个个骑士和战士的护送下，缓慢的朝着一个李珂没去过的方向走了过去。就连作为开路先锋的瑟庄妮也都没有例外，虽然她依然是穿着铠甲，骑着她那只大的吓人的居瓦斯克野猪。但是在她的座位上，也是有着一个包裹的，很明显放的也是她换洗的内衣之类的东西。
　　而李珂并没有和她共乘一骑，而是在乌迪尔促狭的目光当中，坐上了一个满是小孩子的雪橇。
　　“你可得照顾好这些孩子们，千万可别让他们被熊吃了，又或者在他们父母洗完澡之前让这群小调皮鬼打扰到他们。”
　　乌迪尔的意思很明确，就是要让李珂看住这帮子小鬼头，好让他们年轻的父母可以再造出来一批凛冬之爪的部族成员，能够在食物最充沛，环境也最温和的情况下生产。
　　“你不能给我这样的差事，乌迪尔。”
　　李珂看了看那些眼巴巴的看着他的小鬼，以及驾驶雪橇的那个大胡子男人崇拜的目光，所以想要拒绝掉这份差事。
　　“这可是最尊贵的客人才能够有的待遇，李珂，给崇拜自己的孩子们讲述自己的英雄事迹，可是每一个战士的荣耀！好了，瓦西里，带我们伟大的战士去消除他的疲惫吧!”
　　但是也有着把他留下来的心思的乌迪尔，却没有给他解释的时间，而是对着那个沉默的光头男人吩咐了一声，李珂他们就在留守的战士们羡慕的目光中，追上了前方的那些雪橇。让李珂拒绝这种差事的想法成为了泡影，只能有些僵硬的坐在雪橇上，回答着这些孩子们的奇怪问题。
　　像是什么他是不是冰裔啊，他有没有一头大野猪，还有他是怎么变得这么强壮的正常问题还好，竟然还有小孩子问他被猪撞到是什么感觉！他原本静静的欣赏美景。享受大雪橇乐趣的想法也就此破灭，只能耐下心思，回答着这些孩子们的问题。
　　但是好在那个看上去有些沉默的男人没有让他手忙脚乱太久，在追上大部队的时候，他就带着这些孩子们唱起了歌。并且在之后的道路上，时不时的给孩子们讲一些弗雷尔卓德的故事，而从来都没有听过这些故事的李珂听的也很开心，因为这些弗雷尔卓德故事也的确很有意思，对他来说有一种异域的风情。所以这一路上的时间对他来说是真的很快，他只是听了几个故事的时间，他们就已经到了离新营地不远的这个温泉了。
　　乌迪尔口中的温泉是一个温暖的小山谷，有着大量的温泉存在，足够让来到这里的人分成男女两批来进行洗澡，而每个池子之间也都被山石和奇怪的石头所阻挡，再加上那些守卫和女人们带来的遮挡，所以也根本不用担心走光和偷窥的问题，可以尽情的梳洗。而那些各自组成家庭的年轻男女也在这里有着不错的去处，一个一个被石头遮掩的的小池子就是为他们所准备的，只要摆出明显的标志物，就不会有人打扰他们。所以说除了露天，和还是有走光的风险以外，这里可以说是一个完美的温泉浴场。
　　但是有趣的是，虽然说这里的水温非常的美妙，但是直到走进这个小山谷的时候，李珂都没有感觉到温度有任何的变化。而且这里的温度虽然也非常的不错，可李珂却没有见到什么人居住，反而是能够看到一些小动物在这里面生活。
　　当然，他们来了之后，这些小动物的下场就可以预见了。
　　对于李珂的疑惑，那个看上去沉默，但其实是个话匣子的男人为李珂解释了一下。
　　“这里地方太小了，而且猛兽也很多，附近也没有什么固定的食物来源，树木也因为硫磺的原因而基本上没有。所以大部族看不上，小部族也守不住，而且各个部族也时不时的回来这里，所以鲜有人来到这里居住。”
　　“这样啊……”
　　被解释了心中疑惑的李珂点了点头，然后他就被带着来的那群孩子们推着朝着一个空旷的池子当中走，让那个叫做瓦西里的男人连忙去招呼这帮胆大包天的孩子们，让他们给李珂以对强者的尊重。但是对于李珂来说，他也并不讨厌和孩子们打闹，所以瓦西里的阻挠终究是只能变成叹气，毕竟他也想和这位可以被称之为英雄的不朽者好好的聊一聊，听一听李珂的故事。所以看着和那群孩子们在一起打闹的李珂的时候，他也只能无奈的招呼着生下的孩子，和李珂去回合了。
　　李珂如果知道他的想法的话恐怕只会苦笑，因为他真不觉得自己有什么可以讲的。但是就算是没有被这个男人询问自己所谓的‘英雄事迹’，李珂也没有洗成一个安稳的澡，这些好不容易出门一趟的孩子们在池子里不停的闹来闹去，其结果就是李珂不得不让瓦西里谁都没洗成澡，全顾着给这群孩子们洗澡了。
　　这种为了他人的‘幸’福而牺牲自己享受时间的事李珂实在不想再做了。但是好在大家都比较体谅这两个可怜的男人，所以在一个小时之后，这群孩子们的父母就过来带走了他们的孩子，让两个根本就不适合做这件事的男人得到了解放。
　　“我诅咒乌迪尔，我诅咒他被那匹马念叨一晚上的燕麦！”
　　学着弗雷尔卓德的语气诅咒了乌迪尔之后，李珂看着那已经变得浑浊的池水，对着打算去男人扎堆的大池子里聊天吹牛的瓦西里指了指一个没人去过的小池子。
　　“瓦西里，我去拿个地方清净一会，等一会走的时候麻烦你来叫我。”
　　他实在是不想和一群肌肉壮汉挤一个充满了他们汗水的池子，所以李珂在看了一下四周和环境之后，就选择了一个没人去过的隐蔽池子。
　　“你不需要搓背什么的吗？”
　　一身肌肉，比李珂还要壮两圈的瓦西里有些遗憾的看着李珂，并且摆出了一个展示肌肉的姿势。但是他并不知道，正是他这个遗憾的眼神和这个姿势，才让李珂彻底坚定了自己一个人去那个小池子的心。
　　“不，我自己会。”
　　说完他就用自己的衣服捂着自己的身体，朝着他所看到的那个池子里去了，并且在进入池子里，发现瓦西里没跟过来，四周也没人的时候才满足的松了一口气。然后舒舒服服的躺在这个池子当中，放空自己的思想，享受着这天然的热水。
　　不知道过了多久他才坐了起来，开始清理自己的身体，但是就在他想办法去搓自己的后背的时候，他的身后就传过来了一声入水的声音。他有些诧异，但他还以为是那个对自己很热情的瓦西里跟过来了，所以他有点无奈的开口了。
　　“好吧瓦西里，你帮我搓一下背吧，然后换我给你搓背。”
　　他这样说着就打算转过头，看清楚到底是不是瓦西里。但是在一只冰凉的小手贴到他后背，并且轻轻地推着他皮肤的时候，李珂就几乎是被吓到一样的扭过了身，看清楚了自己背后的人。
　　因为瓦西里的手几乎和蒲扇一样大！所以这个人绝对不是瓦西里！
　　“瑟庄妮！”
　　他眼前的正是同样泡着池水的瑟庄妮，而且对于李珂这么大的动作，她还很不满的挑了一下眉毛。
　　“小声点，你想把所有人都引过来吗？”
　　她很无所谓的朝着李珂走了过去，而李珂也随着她的脚步往后退，并且因为这个池子太小的原因，没几步他就直接撞到了他背后的岩石上。
　　“怎么？你很害怕我？你不是让我给你搓背的吗？”
　　她看着紧张，并且严肃下来的李珂，有些打趣的点了点他的胸膛，看了看他身边的清澈池水。
　　“只不过我真的没想到，你看起来那么聪明，结果竟然有点像驴……不过我喜欢。”
　　她想要去抓李珂的下巴，但是却被李珂直接抓住了手进行质问。
　　“瑟庄妮！你想干什么！”
　　但是瑟庄妮却对李珂的愤怒毫不在意，她挣脱了李珂的控制，并且面对着李珂，正大光明的摊开了自己的手。
　　“这不是显而易见的吗？我的血盟。”
　　看到她一副吃定自己的表情，心中没有情欲，只有惊讶和愤怒的李珂也猛地意识到了一件事。
　　今天，恐怕就是他离开凛冬之爪的时候了。

第四十九章 文化和观念的冲突
　　被美女倒贴是一件好事，这点李珂从来都没有否认过，但是如果是以自由为代价呢？
　　自己做不出来上了就跑的那种事情，而且也不觉得应该因为对方的强买强卖而降低自己的底线。因为他深知底线这东西是绝对不能越过的，因为一旦越过，就只会越来越低。
　　“为什么一定是我？”
　　所以他问了出来。
　　“因为足够优秀，就是这么简单的问题。”
　　“可是我不愿意。”
　　“你会愿意的，难道你不喜欢吗？”
　　摊开手的瑟庄妮转了个圈，让李珂能够看的更清楚一点。
　　“……这事是不能开玩笑的！”
　　李珂不得不承认他的确是很喜欢的，因为瑟庄妮虽然看上去野蛮了一些，但是她的身材是真的没话说，没了那个多余的头盔之后，她的容貌也是足以让人惊艳的。
　　但是没有感情。
　　李珂依然只能从她的身上感受到冷酷的寒冬之风，对方这样对待自己只是因为她觉得自己有用，而不是对自己的喜欢，而自己如果真的不想那么多做了的话……
　　无穷无尽的麻烦，这样的女人是不会像现代社会那些人一样，觉得这种事只是来放松压力的，而是作为筹码来使用的，也就意味着自己想不负责任，也会被她逼着负责任！
　　“我李珂只想过平静的生活，你不要逼我，瑟庄妮。”
　　李珂深吸一口气，对着瑟庄妮摆出了徒手格斗的动作，充分的说明了自己的态度。
　　很滑稽的一幕，按理说应该是女孩子处在李珂的位置，说出李珂所说的话，但是在此时此刻，确是由李珂说出了这句话。
　　而瑟庄妮也终于感受到了李珂的决意，但是这种事她也是第一次，她这样做也是下了很大的决心的，所以在看到李珂摆出了一副攻击的姿态之后，她也摆出了攻击的姿态。
　　“我救了你，你就这样对我？”
　　她很生气，因为她都这样子了，李珂竟然依然是这幅态度！
　　她可是战母！
　　这就是文化差异带过来的问题了，在弗雷尔卓德当中，像瑟庄妮这样发出了无数邀请，以及各种各样李珂认为理所应当的优待之后，只要是个有良心的都会答应瑟庄妮，并且和对方缠绵。而且就算是拒绝，也绝对不会像是李珂这样子生硬的拒绝。
　　但…李珂不是弗雷尔卓德人，虽然他的‘魔法’让所有人都认为他是个冰裔，一个有着沉痛过去的冰裔。但是从根本上，他还是那个地球上的普通人类，有着现代人类的世界观和价值观，有着现代人的文化。
　　当然了，这其中也有年轻的瑟庄妮有点着急，以及李珂不清楚弗雷尔卓德人的风俗，所以做下了许多只有血盟伴侣才能做的事有关。但是因为他们两个人的世界观和人生观现在实在是差的太多，所以他们两个的矛盾是注定要爆发的。
　　如果瑟庄妮温柔一些，又或者李珂多了解一些弗雷尔卓德人的风俗文化再做事的话，事情就不会是这样的发展了。
　　但是既然已经是这样了，也就意味着说什么都晚了。李珂现在打定心思想要离开凛冬之爪，而瑟庄妮则是想要给他一个教训。
　　所以他们之间的战斗，就在这个温暖而又狭小的温泉当中一触即发。
　　“很好……看起来你是不讲道理了。”
　　被现在的李珂气的头有些发昏的瑟庄妮，在挥出自己拳头，砸向李珂脸颊的时候。还是不相信在绝境中都不放弃自己，并且舍身营救自己，帮助自己壮大部族的李珂竟然会在这个时候拒绝自己，所以她的这一拳被李珂轻而易举的躲开了。
　　“是你不讲道理才对吧！我欠你的我已经还了！而且你还用猪撞过我！”
　　李珂也是一肚子气，自己都拒绝多少次了还苦苦相逼，真以为自己是个泥捏的啊！
　　所以他反手抓住瑟庄妮的胳膊，就把她拽的几乎摔倒在池水当中。但是瑟庄妮也不是吃素的，在几乎摔倒的一瞬间，她就一脚踹到了李珂的肚子上，让李珂直接撞到了背后的石头上。
　　“你给我闭嘴！”
　　重新站稳的瑟庄妮怒吼着扑向了李珂，并且成功的在李珂躲避前抓住了他的胳膊，将李珂再次推到了石头上，而李珂努力的进行挣扎，和她角力的结果，就是发现自己常态下的力气竟然没有瑟庄妮大！
　　“你知道我对你有多期待吗！你觉得有哪个客人可以像你一样的！”
　　盯着李珂的眼睛看了一会之后，并没有看到自己想要的屈服的瑟庄妮，就和李珂之前扔她一样，把李珂往另外一边扔了过去。
　　“但我不会再让任何人支配我的人生！瑟庄妮！任何人都不能！”
　　李珂立即站了起来，并且抓住了瑟庄妮踹过来的脚，然后猛的一拉，让瑟庄妮失去了平衡，反而被他拽到了深身前，抓住了双臂。
　　然而暴怒的瑟庄妮却同样抓住了李珂的胳膊，两个人就又进入了互相角力的环节，并且不断的转换着方向，以及争吵的话题。
　　“但部族只能够有一个声音！那就是战母的声音！”
　　“我不是你部族的人！”
　　“那你为什么要帮我！”
　　“我只是在做我该做的事！”
　　“荒谬！难道舍命为我解围也是吗？！”
　　“那个情况我不反抗我也会死！我只是在做正确的事！”
　　“哈！我从来没听说过这样的事！”
　　“我也没听说过有人因为一个误会而让人强行当她的丈夫之一呢！”
　　“你这个混蛋！我说过了吧，只有通过你的认可的人才能够成为我的血盟！你还不明白这是什么意思吗！”
　　瑟庄妮再也无法忍受这种屈辱和愤怒，她奋力的一击把李珂狠狠的砸向了一处石壁，让李珂把那脆弱的墙壁砸碎，跌入另外一个温泉池子的同时，她也一个冲锋冲到了李珂的前方，坐到了李珂的身上，轮起拳头就往李珂的脸上打。
　　而李珂被她突然爆发的怪力打的蒙了一下，但还是成功的接住了这位战母白嫩的手臂，有些艰难的再次和对方角力。

第五十章 两人的战斗
　　“冰裔之间的‘战斗’，都这么激烈的吗？”
　　一个年轻的姑娘在偷听了一会之后，有些疑惑的问了一下自己的姐姐，而她的姐姐也并不比她们大多少，所以两个刚刚嫁做人妇没多久的女孩子，就看向了她们的母亲。
　　因为李珂在的地方一直离那些女人的池子比较近，所以瑟庄妮和他的行踪并不是什么秘密，事实上李珂早就被这帮彪悍的女人们看光了，而且连他身上的那条伤疤最性感这件事，都已经被讨论了很久了。
　　所以他和瑟庄妮之间的战斗，也自然不可避免的被这帮女人们察觉到了。
　　只不过……误会稍微有点大。
　　那对姐妹的年轻母亲也并不清楚冰裔之间到底是怎么回事的。所以也就含糊的点了点头。
　　“是的，毕竟你们也看到了，李珂大人的那个…有这种动静也正常。”
　　说完之后，她的两个女儿就纷纷点了点头，并且脸上同样露出了红晕。
　　但是事实是什么自然不会受到这群女人所想的东西而被影响，再一次进入角力环节的两个人，最终还是陷入了在这个浅池子里扭打的情况。
　　原本平静的浅池子因为这两个人的扭打而溅起无数水花，哪怕这里的水仅仅只有3厘米深也是如此。
　　两个都不肯服输的人根本就没停下来互相角力的环节，所以他们压根就不可能在互相干扰的情况下站起来，不得不在这个浅池子当中来回的翻滚，并且互相抓住对方的手臂，防止对方给自己一拳。
　　因为瑟庄妮在之前的时候用了太多的力气，所以这样的角力最终还是李珂侥幸得胜为结局。
　　“我不会让人随意摆弄我的命运，以及决定我在未来会怎么活的，瑟庄妮，永远不会。”
　　他的手死死的将瑟庄妮的双手按在池水里，看着瑟庄妮的眼睛，剧烈的喘息着。水滴不断的从他的下巴和头发上滴下来，落到同样湿漉漉的瑟庄妮的身上。但是李珂不感确定那到底是自己的汗水，还是温泉的水。
　　“你这是想取代战母？你这个混蛋！你以为你赢了吗？！”
　　但瑟庄妮却又一次爆发出了巨大的力量，剧烈的挣扎了起来。并且想要抬腿去踹李珂，这让李珂不得不用膝盖压住了她的腿。
　　但是很可惜，这一次她没办法反败为胜了，李珂虽然差一点就失去了对她的控制，但他还是制止了瑟庄妮。而瑟庄妮也因此而剧烈的喘息着，她身上的水滴也因此流的更快了。
　　“我没有取代你的意思，我只是想自己主宰自己的人生，决定自己要做什么。瑟庄妮，我曾经被迫成为奴隶，所以我比你想象的还要渴求自我意识上的自由。因为那能够让我意识到我安全了，我不再是奴隶了，我能去做我想做的事了。”
　　李珂努力的劝说着瑟庄妮，毕竟要说他对这么一个漂亮，身材又好，又几乎是‘倒贴’的少女没感觉是根本不可能的。
　　但如果代价是失去决定自己命运的选择权的话，他也只能拒绝。
　　“这就是你拒绝我的理由？真的是愚蠢的让人不敢相信。”
　　瑟庄妮很不屑李珂的理由。
　　“没办法，每个人的坚持不同。”
　　尽管瑟庄妮再怎么不屑，李珂还是不打算按照她的想法做事。所以他叹了口气，就打算劝一下瑟庄妮，让她放自己离开。
　　但如果说之前的瑟庄妮对李珂的态度是可以付出大量代价拉拢的话，那么现在，瑟庄妮脾气上来的情况下，如何让李珂屈服，让他承认他是错的。就已经取代了瑟庄妮之前的想法，变成了她行动的动力。
　　李珂越是拒绝她的好意，她就越要让李珂屈服，让他心甘情愿的拜倒在她的脚下。
　　“但是事实上这个世界只有使人屈服者和屈服者！而你势必会屈服与我！成为我的血盟！”
　　她的头狠狠地扬起，李珂还以为她是要给自己一个头锤，所以他快速的进行了躲避。但是瑟庄妮却不是这么想的，她狠狠地咬住了李珂的肩膀，让李珂忍不住的发出了一身闷哼。
　　瑟庄妮咬的非常的狠，几乎就是在下一秒就咬开了李珂的皮肤，让李珂的鲜血充斥了她的口腔，而李珂因为剧痛下意识的抬手的一瞬间，瑟庄妮就瞬间送开了嘴巴，然后给了李珂一个头锤，并且用手掌狠狠地击打了李珂的脑门。
　　李珂被这一瞬间的打击打的大脑一下子就嗡鸣了起来，毕竟就算他的身体再怎么强壮，他的大脑却还是脆弱的，并且一直以来都是作为他唯一的弱点而存在的。
　　但如果只是这样的话，那么李珂还是能够反抗瑟庄妮的，但是将他再次扑到池水中的瑟庄妮却突然用出了冰裔天生的力量，她没有用臻冰武器就直接冻结了李珂的双臂，让李珂的双臂直接失去了所有的活动范围，根本没办法活动。
　　而且紧跟着李珂的双腿也被瑟庄妮压倒冻住，厚厚的坚冰不仅让李珂根本没办法发力，更是隔绝了他和瑟庄妮的接触，让恢复了清醒的李珂只能不甘的看着站在那里喘气，并且明显虚弱了不少的瑟庄妮。
　　“看，我现在就在掌控你的人生，但你又能怎么样呢？这个世界本来就是弱肉强食的，但只要在我的麾下，你就能够成为笑到最后的那个强者，这有什么不好的吗？”
　　用自己的脚随意的拨动了几下，瑟庄妮很满意的看着自己的猎物只能在那里徒劳的挣扎。
　　她看着哑口无言的李珂，重新坐了下来，并且弯下腰，挑起了李珂的下巴。
　　“你是个有负责感的男人，所以你很负责任，做了这种事就不会轻易的跑掉，但也正是因为这种责任感，你也捡回了一条命，因为如果你假意逢迎我，然后再逃走的话，我就会不计任何代价的抓住你，然后把你一点点的剁成肉沫。”
　　她看上去也有些不安，到时在说这句话的时候，她的手就已经开始做准备了。
　　“所以我可爱的失败者，你准备好接受战母的支配了吗？”
　　瑟庄妮现在很得意，但是李珂却一点都不为所动。
　　“你离我这么近，还敢说我输了！？”
　　李珂，从肚子附近，用出了自己的力量。

第五十一章 但是，我拒绝
　　李珂本来是不想用自己的力量对付勉强能算是熟人的瑟庄妮的，但是既然对方都为了对付他而强行用出了冰裔的寒冰之力了，那么他也只能……
　　不装了，摊牌了。
　　她也总算明白为什么这个并不算特别高大的男人，为什么能够在种种必死的局面上反败为胜，并且活了下来。
　　“该死……你竟然会巫术……”
　　她是李珂见到的第一个在这种痛苦下还能反抗的人，瑟庄妮一边努力的将李珂隔绝，一边重新挥舞自己的拳头，但是强烈的痛苦和虚弱感还是让她轻而易举的被脱困的李珂抓住了手臂，并且重新按到了温泉水当中。
　　“没办法，你都已经用寒冰之力了。而且乌迪尔说我这个是魔法，当然你说巫术也随你。”
　　挣脱了束缚的李珂站了起来，他看着还想站起来的瑟庄妮，忍不住对这个女人的意志力赞叹了起来。
　　那种生命被抽取的痛苦帮助他战胜了无数强敌，但瑟庄妮也的确是第一个还能有余力反抗，并且意识还清醒的人了。
　　虽然这和他没下死手也有关系，但是瑟庄妮的意志力也足够惊人的了。所以他抓住了瑟庄妮朝他挥舞的拳头，又一次开始抽取瑟庄妮的生命力，让瑟庄妮只能颓然的倒在他的怀里。
　　但是这一次和以往不同，这一次抽取的生命力并没有汇聚到李珂的体内，而是逸散在了空气当中。
　　“我只抽取了你这今天所多出来的生命力量，所以你只会虚弱一会而已。不过我希望我们之间这种奇怪的关系到此为止了，瑟庄妮，如果我是个弗雷尔卓德人的话，我会努力的成为你唯一的血盟，但是很可惜，我是个天朝人，除了对诺克萨斯复仇以外，回家或许就是我唯一的寄托了。”
　　他说完后就将瑟庄妮轻轻的放在一块石头下面，然后就开始穿衣服。
　　“这世界上根本就没有什么叫做天朝的地方！你也不是什么天朝人！李珂，你是个弗雷尔卓德人！你找借口也要找一个好的借口！”
　　尽管身体无比的虚弱，现在连动一下都是奢望，但是瑟庄妮还是愤怒的对着李珂质问了起来。
　　“谁告诉你的？”
　　李珂愣了一下，但是他还是很快的穿上了自己的裤子，然后开始穿自己的上衣。
　　至于之前的那套白衣服还放的好好的，毕竟现在的李珂只想快点离开这个尴尬的地方，而不是整理自己的仪表。
　　“乌迪尔！他去过很多地方！也告诉过我很多的故事和国家，但是我从来都没从他的口中听说过你的家乡！而且你是个冰裔！冰裔的血脉可不会作假！”
　　瑟庄妮看着李珂匆忙的动作，以及那毫不留恋的态度，忍不住咬住了自己的嘴唇。而从中传出来的血腥味，也让她感觉到了又一次的屈辱和不甘。
　　同样是觉得对方会一直陪在自己身边，所以才为了让对方真的能够一直待在自己身边而做出了大胆的举动，但是和上一次一样，她又一次尝到了难过的感觉，本来已经遗忘的想要哭泣的感觉，也同样重新出现在了她的内心当中。
　　我都这样做了，你竟然还能够拒绝！
　　强烈的自尊和自信的破灭，让无法动弹的瑟庄妮的脑海中回忆起了艾希离开自己的那天，以及自己祖母失望的看着自己的样子，她忍不住握紧了拳头，但是因为生命力量的缺失，她现在却什么都做不到。
　　“那是他走的地方还不够多。”
　　李珂终于穿好了自己的衣服，他看着瑟庄妮犹豫了一下，但还是将瑟庄妮的衣服拿了起来，然后走到了瑟庄妮的身边，开始给虚弱无力的她穿衣服。
　　毕竟像瑟庄妮这样好强的人，让她被自己部族的人看到之后再给她穿上衣服，这样的打击还是非常大的。
　　只不过对于瑟庄妮来说，李珂的这个行动是让她无法忍受的怜悯。
　　“杀了我，李珂。我不需要你的怜悯！而且这是我的血盟才能做的事！”
　　她倔强的看着李珂，尽管她也知道李珂这样做是为了她好，但是她却固执的不想要任何人的怜悯，尤其还是刚刚拒绝了她的人。
　　“我说了，你不是我的敌人，瑟庄妮，你太倔强了和固执了，我们本可以和平的道别，并且产生友谊的。”
　　李珂则是压根没理会她，而是像给小孩子穿衣服一样，在瑟庄妮的愤怒注视下，把她的衣服给她穿好。
　　“我是可以杀了你解决所有的麻烦，然后呢？在这片残酷的雪原上，没有你的领导，你的部族势必会衰弱下去。而且那些和我聊过天，教导过我的人也都会为你复仇，然后死在我的剑下，又或者我死在乌迪尔的狂怒之中……这都是我不想看到的结局。”
　　李珂叹了口气，将瑟庄妮胸前的扣子扣好，但却免不了又碰到了一些不该碰到的东西，毕竟他虽然拒绝了，但他也不能否认一件事。
　　太大了。
　　“所以我不会这么做，至于这次你就当是一个教训吧，作为你用猪撞晕我的教训。”
　　他站了起来，披上了斗篷，并且背上了那把双手剑。然后轻轻的碰触了瑟庄妮的脸颊，将一部分抽取的生命力重新传递给了瑟庄妮，让瑟庄妮恢复了一些体力。
　　然后他就在踉跄着站起来的瑟庄妮的注视下，朝着一边的山石跳了过去，准备从这这片不高的山壁处离开，而不是从凛冬之爪部族聚集的地方走。
　　“我……我会杀了你的，李珂，这是我一生都无法忘却的耻辱之一……我发誓！任何想要成为我血盟的人都必须去挑战你，也只有杀死你的勇士，才配做我新的血盟！而如果你离开了弗雷尔卓德，我就会带人去追杀你！我一定会再次抓到你的！哪怕你跑到天涯海角！你听到了吗！天涯海角！”
　　看着李珂不断的从自己眼中远去，瑟庄妮用不知道从哪里来的力量站了起来，并且拿起自己的双手连枷，狠狠地扔到了李珂脚下的一块山岩上。
　　她本来能够直接击中李珂的，但是她的尊严，和另外的一些东西阻止了她这么做。
　　“那，恐怕你就要单身一辈子来等我了。”
　　转过身，对着瑟庄妮比了一个手枪射击的姿势，李珂就不再看那个自己本可以唾手可得的美人。而是猛的用力，让自己成功的登上了这座山谷的顶峰，大笑着消失在了瑟庄妮的视线，和重新飘起来的风雪当中，只留下了瑟庄妮充满怒火的声音在这个山谷中回荡。
　　“李珂！！”

第五十二章 自找麻烦
　　“有点冷啊，还有点饿。”
　　李珂紧了紧自己的斗篷，让那毛绒绒的里衬可以多靠近自己一些。但是迎着他吹拂的狂风却让他的这一想法失败了。
　　时间距离他无情的拒绝了瑟庄妮不知道多久，而他到底走了多远他也并不是很清楚。因为他只知道自己走了很久很久，并且已经看不到那个有着一大片温泉，以及一个艳遇的山谷了，只剩下越来越大的飞雪在他的眼中飞舞，消耗着他的体温和剩余的体力。
　　他现在回想起来的时候，他自己也很奇怪，他是怎么拒绝的了瑟庄妮的。尽管对方的性格和脾气都非常的差，但是在那种情况下自己竟然只是在想她多麻烦，而不是她的胸有多大，抱起来多软，以后孩子叫什么，好几个孩子之后会不会缺奶这种事。
　　“如果让别人知道了，我会被骂阳痿吧？”
　　他自嘲的笑了一下，但是马上就因为风把雪带进了他嘴里而闭嘴了。毕竟在这种时候，他还是节省一些体力比较好。
　　瑟庄妮的乱来不仅打乱了他的计划，还让他和凛冬之爪之间的关系变得非常的尴尬，更是让他春天再走的想法化成了泡影。
　　而且说真的，如果瑟庄妮不是这么着急，而是慢慢来的话，目前还缺少一个奋斗方向的自己，说不定真的就在某个夜晚按耐不住自己的欲望，和她结成事实上的夫妻了。
　　毕竟这里没有电脑，没有手机，也没有整天逼着你杀人和锻炼的人，他除了打猎还能有什么乐子呢？
　　所以他对自己的定力不抱任何的希望，事实上在看到那个样子的瑟庄妮的时候，已经禁欲了不知道多久的他，就迫切的想把瑟庄妮扑到地上，然后这样那样了。
　　所以身体上的反应什么的，自然也是有的，瑟庄妮脸上的红晕也能够为此作证。
　　可是很可惜，比起一时的爽快，他更希望自己能够按照自己的意志行事，而不是被瑟庄妮所左右。
　　尽管也可以狡辩想和她发生关系也是自己的意志，但是想要离开这里也是自己无法消失的意志，所以当然会促成这样的结局。
　　一时的欢愉，又怎么可能动摇他的决心？
　　但是决心虽好，可纷飞的大雪很快就让他的行程变得异常的困难，虽然说有着道路的痕迹，但是李珂还是好几次摔进了深坑，并且被厚厚的积雪拦住了去路。
　　你能想象连一米多高的小树苗都被雪埋住，只能露出一点枯黄的树枝的场景吗？但这是李珂正在面对的事情。
　　弗雷尔卓德的风雪远远要比他想象的要厉害，尤其是代表着进入冬天的几场雪，有时候甚至能够把房子给埋起来。所以在这个时候行走在野外的李珂，在弗雷尔卓德人眼中也无异于是在自杀。
　　食草的动物早早的就跑到了相对温暖的地方，弗雷尔卓德的人也早就到山洞和据点中隐藏，事实上如果不是食物真的太过紧缺，之前的那些冲突在这种情况下也是打不起来的。
　　所以瑟庄妮才没有派人来追李珂，因为她很清楚，几乎没有活人能够在这样的绝境下活下去。
　　因为雪来的太快了，快到了所有人都没有完全准备好的地步。
　　满天的飞雪，耳中除了风声就只有自己的脚踩在积雪上的吱吱声，李珂深一脚浅一脚的继续行走着，但是为了不让自己那么的无聊，他还是在手中不断的捏出一个个的雪球，然后朝着路上的一切目标进行投掷。
　　“活在这种鬼地方，恐怕也只有小孩子会想打雪仗了吧？”
　　但是在玩了一会之后，他也就摇着头停下了这个动作。而是自嘲的说了一句话之后，又陷入了沉默当中。
　　他必须马上找到食物，找到休息的地方，不然他就算是再怎么强壮，也会倒在这大自然的天威之下。但是这又谈何容易呢？他现在连一个确切的方向都找不到，连自己在哪里都不清楚，唯一能够清楚的就是自己必须活下去。
　　但是就在他这么想的时候，他的脚下就是一空，茫茫的积雪又让他即将摔倒，但是好在他的身边有一个高耸的雪柱子，看上去像是一个巨大的岩石，所以他迅速的抓住了这个岩石，想要让自己站稳。
　　但是他失败了，这个岩石的外表被他抓住之后立马和他一起滑了下去，并没有起到支撑他身体的作用，而他也终于清楚自己抓到的并不是一块岩石，而是一块巨大的斗篷。
　　艰难的从齐腰深的积雪中爬了起来，李珂想要看清自己刚刚抓的是什么。但是他在风雪当中看到的并不是什么不熟悉的人。
　　那个和切尔娜一起留在野外，没有和他们部族的人一起加入凛冬之爪的血盟战士，而自己拽掉的，也刚好是他的斗篷。
　　对方现在虽然是睁着眼睛的，但是他的眼睛上却有着明显的冰晶，脸也异常的僵硬，两只手臂也维持着一个僵硬的姿态，很明显早已死去多时了。
　　“抱歉，我现在可没精力给你挖一座坟，你留在这里再等等，看看春天的时候有没有好心人好了。”
　　李珂有些无奈，因为这代表着他竟然因迷路而走到了凛冬之爪部族的附近！所以着急离开的他就打算把斗篷准备重新给这个战士盖上之后迅速离开，但是他却在更靠近这个战士一些之后，看到了让他沉默的新东西。
　　一个女人抱着两个孩子，正在这个战士的怀抱当中沉眠，虽然面色同样苍白，但是她却很明显的还有着呼吸，两个婴儿的脸上也带着着红润。
　　不仅如此，女人的两只手还分别有一根手指放在婴儿的嘴中，解开了婴儿脸色依然红润的迷题。
　　李珂沉默了一会，将他已经盖回那个战士身上的斗篷重新摘了下来，然后在自己的身上缠好，弄成了一个简单的兜的样子，才去拿那个女人，也就是战母切尔娜怀里的两个孩子。
　　但是就在他摸到两个孩子的时候，他以为已经昏迷的切尔娜却突然睁开了眼睛，和他对视了起来。
　　“是凛冬之爪的不朽者吗？”
　　她的声音很轻，听上去随时会消散。
　　“我是李珂，不是什么不朽者，也不是凛冬之爪的人。”
　　李珂纠正了一下她，然后又看了看她抽出来的双手上的伤口。
　　“我会带他们活下去的。”
　　切尔娜犹豫了一下，但还是点了点头，两只手轻轻的摸了摸自己孩子们的脸。
　　“我……口袋中还有一些生的豆子，希望它们能够帮上你……凯伊有点吵，希娜晚上会踢被子……我……”
　　最终切尔娜还是没来得及把话说完，她就无奈的闭上了眼睛，头歪了过去。但是李珂按住她脖子的时候，却发现她只是因为虚弱而晕了过去，并不是死掉。
　　他叹了口气，知道她在这样的情况下必死无疑，所以他把两个还在熟睡的小孩放到了自己的胸口，然后翻了一下两个大人的口袋，果然找到了一袋子乱七八糟的豆子，和一大口袋野外生活的必需品，以及一口被那个男性战士挂在腰间的小锅。
　　拿走了所有要拿走的东西，李珂就准备上路了，但是他走了几步之后还是无奈的叹了口气，快步的返回了切尔娜的身边，并且把她从那个死去战士的怀里抱了出来。
　　“……我可不想照顾小孩子。”
　　他嘴上说着这样的话，但是在心里面，却是另外一句话了。
　　“我真是个蠢货。”

第五十三章 绝境
　　风雪依旧在吹拂着已经被白雪所覆盖的大地，李珂也依然被风雪夹击着。但是他却没有之前那么轻松了，为了保证自己背上的女人不死在这里，他不得不把自己的生命之力分出去了一部分，让对方的呼吸恢复了正常，并且还把自己的斗篷也裹在了对方的身上。
　　这样的代价就是他的体温开始下降，充沛的体力也慢慢的消失，但是好在既然知道了这里是哪里，李珂在四周转了好几圈之后，就找到了乌迪尔之前带他去过的那个山洞。只不过很可惜，那几只小狼全都消失不见了，也不知道能不能够在这场风雪当中活下来。但是他们父母们当初做的窝还在，门口周围还有几颗没被冻住的树。
　　“休息一下……”
　　将稻草垫好，然后把切尔娜放到草堆上，李珂才坐到了地上，并且久违的感觉到了疲惫。已经很久没吃饭，只吃了几口雪的他知道自己不能再这样下去了。所以他在喘息了几口气之后，就背着自己的双手剑，走到这个洞穴的前方，拨开树下面的积雪，捡着地上的枯枝烂叶。然后等到觉得差不多的时候，才再仔细挑选了之后，挥舞着自己的双手剑，砍断了几节粗壮的枝干。
　　双手剑很显然不适合这种工作，但是好在这时候的树也都早已经主动的干枯，等待着来年的春天再重新复苏，他砍起来并没有他心里想得那么艰难。
　　将粗壮的树干拖回山洞，然后一点一点的砍成一块一块的木柴，李珂才将自己捡来的那些枯枝败叶堆积在一起，拿出了他从那个战士身上搜到的工具袋，从里面拿出了火石。但是这种东西对李珂来说很明显是一个新鲜玩意，就算他后来反应过来，拿了一些干燥的干草来充当点火物，但他最终还是不得不放弃了这个他根本不会用的火石，将自己的衣服撕下了一块布条，然后搓成了一个绳子。
　　野外求生之类的书李珂也算是看过，所以怎么摩擦起火他还是有点数的，可是他万万没想到在知道方法的情况下，人类在野外的取火的难度也高到让人绝望的地步，他的手都搓出了水泡了，他搓的木棍才勉强的冒出了点烟，出现了火焰的鲜红。然后在他充满惊喜地吼叫下……
　　灭了。
　　有那么一瞬间他都想把手上的木棍扔出去，但是理智还是让他停止了这种泄愤的举动，并且让他吸收了教训，让他在第二次把木棍搓出烟的时候，成功的将火点着了。
　　“我算是知道为什么会有看火者和护火者这两个职业了，用这种原始的方法点火是真的难。”
　　看着燃烧着火焰，并且不断地冒着烟的小火堆，李珂小心翼翼的将那些劈好的木柴放到下方，然后等到它们烧着的时候，这个菜鸟才恍然大悟的想起来还有火塘这回事，不得不赶快去其他的地方搬了点石头，把自己的这堆火围了起来。他不知道这有什么用，也想不起来。但是不管是影视剧啊，游戏啊，还是他所见到的人都这样做，所以他也就只能照办了。
　　所以因为他的这些操作，他好不容易将第一锅雪烧成开水的时候，被他搬到火堆边的切尔娜就猛地咳凑了几声，然后从昏迷当中醒了过来。同样口渴的李珂看了她，又看了看手上只够一个人喝水的小锅，无奈的叹了口气，将开水倒进了一个牛角杯中，然后递给了切尔娜。
　　“水很烫，刚刚烧开，建议你等一会再喝。”
　　将温暖的牛角杯递给这个自己只见过几面，还都是在战场上看到的女人，李珂就又拿着那个锅往外面走，准备给自己烧点水喝。但是虚弱的切尔娜还是叫住了他，有些不解的看着李珂健壮的背影。
　　“为什么要救我？”
　　但李珂头都没回，只是自顾自的往小锅里面放干净的雪，但是他还是回答了切尔娜的问题。
　　“我胸肌在大也不可能有喂奶的功能啊。”
　　对这个回答切尔娜很明显是不相信的，但是她还是想不到为什么李珂会救她，所以她还是想问清楚到底是为了什么。
　　“可是……”
　　只不过她刚刚想要开口，在她身边熟睡的女儿就因为小手找不到母亲而惊醒，哇哇大哭了起来，让她不得不停止了自己的疑惑，用另外一只手小心的抚摸着女儿的额头，才让女儿重新恢复了睡眠。而李珂也在这个时候重新端了一锅雪回来，开始给自己烧水。至于吃冰解渴李珂想都没想过，在体力充沛的时候这样干无所厚非，极端条件下这样做就是找死无疑了。
　　“这种问题是不会有答案的。”
　　往火堆里添了点木柴，李珂看着不多的木柴有些担心，因为看这个样子的话，这堆木柴很明显撑不过今天的晚上，而门口的那棵树也不够他们烧太久的。所以找到新的燃料这种事，的的确确是迫在眉睫的。而且食物也是，切尔娜所说的那袋豆子李珂看了，不仅仅只有一把不说，还各式各样的什么都有，李珂甚至还在里面看到了几个小到不能再小的土豆，和一些他不认识的根块，很明显是连一个人的口粮都不够的，也就更别说供养两个大人和两个孩子了。
　　“所以你与其纠结这个，倒不如给我说一下这附近哪里有靠谱的猎场，我好出门打猎，不至于全饿死在这里。”
　　看着还是一副‘我不该活下去’表情的切尔娜，李珂指了指她的两个女儿，让这个曾经的战母沉默了下来。
　　“附近的猎场现在都不会有猎物的，这里本来就猎物匮乏了，今年大家更是死命的搜刮这里的食物，所以……”
　　李珂歪了歪头。
　　“所以？”
　　“没有了，最后一只猎物也在上一周被其他部族的人抢走，这片丛林当中剩下的就只有死亡了。不然我也不会求助于我们的盟友，然后断送了我们部族最后的生机……”
　　切尔娜说到这里的时候，眼圈就直接红了起来，她的眼泪也因此而递到了她手中的牛角杯当中，把水杯中的水打出了一阵阵的涟漪。
　　李珂也因为这如此绝望的情报愣了一下，但是他紧跟着就笑了出来。
　　“那看来我们只能吃树皮了，或许更糟一点？”
　　“您……”
　　切尔娜因为李珂的话停止了哭泣，但是她抬起头的时候，看到的却是李珂严肃的脸。
　　“告诉我哪里有河，或者说强盗，怪物。”

第五十四章 生命的希望
　　但是什么都没有，留给他的只有绝望。
　　毕竟如果有这些东西的话，切尔娜又怎么可能会绝望到通过自杀来让自己的部族成员可以活下去呢？
　　尽管李珂之前有在河中‘捕鱼’的经历，但那条河离这里很远不说，而且也早就已经是瑟庄妮的猎场了，并且从这里过去还要穿过瑟庄妮的据点，所以基本上根本不可能从哪里获得食物了。
　　“……除非我们能够再往西南方向走，否则我们还是会撞上瑟庄妮。拥有着足够食物的她一定会在雪停的时候发起战争，壮大自己的部族。”
　　切尔娜慢慢的诉说着她所知道的事情，但是越是说她就越绝望，因为她想不到怎样才能在这样的地方活下去，虽然她知道以李珂的能力在河上获得食物不难，但是如果带上她们的话，李珂就未必有足够的体力走到那边了。虽然去有鱼的河流只有一天的路程，但是这个情况下只能是有去无回。而且最重要的是一路上那各种各样的劫掠团，与早就划分好猎场，对外人充满敌意的部族，他们是不会允许食物被自己这种外人拿走的。
　　所以与其说她是在给李珂说哪里可能有食物，倒不如是在说遗言，让李珂能够带着他的女儿尽可能地活下去的遗言。
　　“所以说，今天我们要是想吃上饭的话，就得在这附近想办法，而这附近以前是你们的地盘，也早就被你们挖地三尺搜个干干净净了。最近有可能有食物的地方还在十几公里之外？”
　　李珂有些头痛，没有向导的话天知道他会走到那里，而且他也不觉得自己再走到那个遥远的河边之后还能有能力去捕猎，毕竟上次他能够在内陆河流当中遇上一头格里芬，基本已经证明是他天降大运了，但同样的好运怎么可能会第二次降临在他头上？而且他也更搞不懂乌迪尔让他来救狼是为了什么了。
　　虽然对方真的可能只是为了给他上课。
　　“是的，因为今年的冬天来的实在是太快了。”
　　切尔娜点了点头，然后低下头继续逗弄着自己的女儿们，想要在这最后的一段时间里，尽可能的和她们在一起。她已经做好觉悟了，既然李珂没有让她死在冰原之上，并且执意要拯救她和女儿们的生命，那么她就必须做出回报。四个人是不可能活下去的，因为没有足够的食物让他们走到下一个有可能有食物的地方，但是如果有足够补充他们体力的食物呢？事情会不会就能变得不一样了？
　　切尔娜看了看洞窟里的那些枯骨，又看了看自己的女儿们，慢慢的把腰间用来割肉的小刀拿了出来。
　　“狼能够吃的东西，人也能吃，而且这里是狼穴，没人会知道的……”
　　她本来就应该是个死人了，并且在荒野中成为各种猛兽的食物，既然如此，那么为什么……
　　“对了，这东西是土豆吧？”
　　就在她要将小刀捅进自己心脏的时候，李珂却突然开口，再一次询问了切尔娜一个问题，打断了她的动作。毕竟切尔娜是想再自己四千尽可能将自己知道的东西告诉李珂的，所以她就停下了自己的动作，专心地去回答李珂的问题。
　　“土豆？”
　　“对，土豆。就是这种切块就能种，而且能够挖出来一大堆的东西。”
　　李珂对着她摇晃了一下他手中还没手指头大的土豆，很确定的问着切尔娜。但同时他也感觉到惊讶，毕竟他和乌迪尔是一起吃过土豆的，但是切尔娜却是一副不知道土豆的样子。
　　“这种东西有这个名字吗？不过它们的确是能够挖出来一大堆的，不过就算挖出来也不是很多。也只有在食物紧缺的情况下，我们才会去大规模地挖掘这种东西，但是很可惜，现在就算地里面还有，但是也都已经冻坏了。”
　　切尔娜疑惑地重复了几下李珂嘴里‘土豆’这个词，但是她回答的问题却已经解决了李珂的疑问，并且让李珂产生了新的疑问。毕竟从它们长时间在这里居住着点可以看出，他们肯定也是会种地的，而且在那个被瑟庄拟抢过来的地盘上，李珂还看到了貌似是耕地的地方，只是也已经被瑟庄妮当作是存放牧群的地方，被糟蹋的基本看不出来原本的样子了。
　　“这样啊，那如果你们种地的话，你们都种什么？”
　　但谁知道更让他惊讶的事情出现了。
　　“种地？哦，我们有时候会在夏天种一些小麦，只不过产量很低，所以大部分时候还是靠打猎和捕鱼生活，还有放牧。”
　　切尔娜的话没说完，李珂就忍不住重复了一下。
　　“只种小麦？！”
　　“是的，只种小麦……不过有时候也会种点燕麦和生菜之类的，如果没有战争的话。”
　　切尔娜不知道李珂为什么会这么惊讶，但是她还是如实的回答。
　　“那么弗雷尔卓德有几个月是这种冻死人的低温？温度大部分时间是在什么程度？而这里的小麦大概多久能够成熟？产量如何？”
　　“除了夏天有三个月会是晴天，温度能够让小麦生长以外，大部分时候都是比这个温度暖和一点的程度，是种不出来小麦的。我们大概是从夏天来临的前一个月左右播种小麦，然后在夏天过去的第二个月月初收获它们，至于产量的话并不是很多，我们农田的产出配上我们放牧的牧群和收获的猎物，大部分时间都能勉强撑到第二年的夏天。”
　　李珂大概明白了，但是他还是举起土豆，不死心地问了一下。
　　“你们真不种这东西？”
　　然后切尔娜很确定的点了点头。
　　“是的，不种。”
　　神特么在冰天雪地的地方种小麦不种土豆！
　　李珂忍不住捂住了自己的额头，他犹豫了一下，然后才将火堆当中的灰烬扒出来了一部分，并且在切尔娜疑惑的目光下，将一锅雪倒在了这些灰烬上，让冰冷的雪给灼热的灰烬降温。而在确认灰烬的温度变成温的之后，李珂才把手里那个拇指大小的土豆切开，放到了这团温暖潮湿灰烬上。
　　“希望我想得没错吧。”
　　李珂深吸了一口气，将自己的手放在了切好的土豆上，发动了自己的力量，将自己的生命力慢慢地传递到自己手掌下的土豆上。
　　这是个冒险的举动，因为他从来没有对植物做过这样的事，也没有从植物的身上提取过生命力，所以他不知道自己的这个举动到底是不是浪费生命力的举动，但是切尔娜拿刀子的动作怎么可能瞒得过他，所以就算是为了尝试救下切尔娜，他也只能尽可能地尝试一下了。毕竟生命力既然能够将幼狼催熟，那么也应该对植物有效才对。
　　他自然不会将自己的生命力消耗太多，但是如果土豆能够因此而长大的话，就说明他的力量对植物一样有用，可以通过吸收植物的生命力来达到不吃不喝的境界。不用考虑自己的饮食问题，可以将口粮全部交给切尔娜母女。
　　只是他根本没有一点的把握。
　　但是就在他忐忑的时候，他手掌之下的土豆就猛地一动，仿佛在与什么东西做挣扎一样，一抹绿色的新芽就在他惊喜的感觉出来之前，从他的指缝当中冒出，并且不断地扩散和长大，李珂手下的灰烬也以一个飞快的速度消失和干涸，而李珂的手也被一个个不断膨大的东西慢慢的顶了起来，直到李珂充满惊喜地抬起了自己的手，停止输送生命力的时候，这些疯狂伸张的植物才停止了生长，露出了几个鹌鹑蛋大小的土豆。
　　李珂对此非常高兴，而他也当然有理由高兴，这不仅代表着他能够从更多的地方获取生命力，也代表了他不用再在这片冰原上担心食物的问题了。但是他在惊喜当中的时候并没有发现，切尔娜原本对他的感激的目光，已经变成了更加狂热的东西。
　　他，他是神的使者吗？
　　切尔娜忍不住放下了自己手中的小刀，因为李珂带来的不仅仅是食物，还有绝望当中的希望。
　　而且不仅仅是她的希望。

第五十五章 所谓生命力
　　切尔娜并不知道李珂虽然兴奋，但是却仍保持着一个理智的状态，因为土豆在生命力的作用下变大这件事，并不是那么的简单的。因为这样的行为，多少有些得不偿失。
　　虽然说李珂将自己利用的这种力量称之为是生命力，但是从实际的表现上来看，李珂并不清楚这种和人的意识挂钩的东西到底是不是他想的生命力，因为这种力量真的有很多神奇之处。
　　在他抽取这种力量的过程当中，不管对方的体内还拥有多少这种神奇的力量，只要对方死去，那么这种力量就会在他的感知当中瞬间消散一空，并不能被他所利用。
　　但是无论是那个被自己抽干成了干事的小头目，还是那个在自己的抽取下不断萎靡，连毛发都脱落得母狼身上。却又展现出了另外一种奇怪的特性，仿佛就是作为生命的意识并没有在自己抽取的过程当中消散的话，那么这个生命的身体就能够被自己抽成一堆无法再维持生命的残渣。
　　不过更有趣的是，生命本身每天也都会因为进食等原因产出一部分的生命之力，并且根据人的行动来进行消耗和堆积。李珂那时候除了杀人，也就是通过这个方法来积攒生命之力的。只是因为一开始的伙食真的不怎么好，而且相对杀人来说产出太少，李珂一般都是无视这部分收获，只是作为积累的。
　　而生物体内堆积的‘生命力量’越多，就越容易往好的方向走：更壮，更具有力量，更不容易生病，更有耐力，感官大幅度增加，饭量和每天产出的生命力也会增加。并且对于李珂来说，他还可以通过将生命之力消耗的方式，来强化自己的身体，又或者以一种不科学的方式治疗自己的伤口。
　　但是怎么做到的？原理是什么？为什么这种力量能够有这样的特性？
　　不清楚，就如同他能够掠夺生命力一样，无论是强化还是治疗，他都是‘知道’怎么做，但不知道为什么。不需要任何的训练，不需要学习，仿佛天生就能够使用，是他的本能一样。
　　并且伴随着他的使用而越发的熟练，这种力量还表现出了各种各样的特性，以及变得……
　　强大。
　　所以实际上他对这种救了自己不知道多少次的力量并不算是特别清楚。而且归根结底，就连生命力这种称呼，也都是他自己所认为的一个称呼罢了。
　　而他之所以还保有理智的原因，其实也很简单，就是因为虽然土豆在他的生命力下不断的成长了起来，并且消耗的生命力微乎其微，只是他走半小时路的消耗而已，但是却并不是这么简单的。
　　他拿起土豆的时候还发现灰烬当中的水分完全消失，重新变得干燥，灰烬也消耗了一部分，很明显是被消耗掉了。而这时候他又尝试着对土豆注入生命力，想要凭空让它们长大，他就发现他生命力的消耗瞬间上升。仅仅是让手上的土豆再大了一圈，从鹌鹑蛋变成小号的鸡蛋，李珂就搭进去了一餐饱饭所能产生的生命力。
　　而且最给他泼凉水的还不止这些，在他尝试着吸收这些土豆内的生命力的时候，他却一无所获。虽然他能够感觉到自己能够吸收这其中的力量，但似乎是因为他现在的力量还不够强，这种能力还不够强，他还做不到对这种植物进行吸收。这也就意味着，他所想的通过植物来进行补充自己生命力的行为，是不可能实现的了。
　　至少现在的他实现不了。
　　“所以对植物来说，如果有资源的话，那么生命力就相当与一种强力的催化剂，可以让他们违反季节和正常的生长速度来生长。但如果没有的话，就必须由我自己的生命力来承担它们成长的一切吗？”
　　李珂看着手中的土豆，他知道自己想要用最小的方法来减少自己的消耗的话，就必须为土豆准备好足够的东西。
　　土壤，水，肥料，乃至于温度，植物所需要的一切东西如果都给对方安排上的话，那么自己生命力的消耗应该也能够相应的降低。
　　想到这里的他就立即行动了起来，拿起自己的双手剑就往外走，然后在洞口挖掘着那冰冷的泥土，然后用一块布不断的将挖出来的土带进洞穴当中，将它们在火堆边堆出了一个半圆的土堆，然后不断的将雪化成温水，倒在这些冰冷的泥土上。
　　但是在做完这一切后李珂也感觉到了虚弱和无力，他不得不停止了自己的行动，给自己煮了些热水喝下去，并且休息了一会，才恢复了自己的力气。
　　毕竟虽然他的生命力在自己的强化和培养下早已经远超常人，但是不管是饥饿，寒冷，还是治疗切尔娜，都消耗了他这段时间里所储存的生命力量，让他接下来的行动只能消耗维持自己行动的生命之力。
　　但好在这种虚弱只需要饱餐和一些休息就能够恢复过来，所以还在李珂的接受范围。
　　“李珂大人，有什么是我可以帮忙的吗？”
　　看到李珂明显的出现了疲惫的样子，切尔娜挣扎着想要站起来，但是李珂却阻止了她，因为李珂当时并没有给她传递太多的生命力量，只是维持着她的生命而已。所以这时候再让她出来行动，就纯粹是给自己找麻烦了。
　　“你好好休息就可以了，这种时候你帮不上我什么。”
　　深吸了一口气，疲惫的李珂就站了起来，将那些已经开始生长的土豆埋进了那些泥土当中，浇上用雪调和出来的温水，然后才将自己的生命力传递了过去，让那停止生长的土豆又开始生长了起来。令那绿色的叶片，也在这只有火光照明的洞穴当中不断的伸展，变大。
　　李珂所准备好的潮湿泥土也再次以一个非常快的速度变得干燥，并且隆起。但这是必然的，这种超出自然生长规律的成长方式不可避免的对这些泥土进行了几乎是掠夺的吸收方式，让原本黑色的泥土也慢慢的褪色。
　　这样剧烈的变化很明显是因为它们原本那些具有‘营养’的东西，正在被疯狂抽取的原因！
　　但是这些东西并不是李珂现在所要考虑的，因为这些奇怪的现象还伴随着另外一件事出现。
　　“果然！生命力的消耗又减少了一些！同样的消耗，却是不同的结果！”
　　在手掌下的泥土再一次变得干燥之后，李珂扒开了隆起的泥土，露出了里面那些足有他拳头大小的土豆，露出了满意的笑容。

第五十六章 一路向西……南
　　尽管身体不断的穿出疲劳和虚弱的感觉，但是获得了食物的李珂并没有再因为这些原因而停止行动，他飞快的将土里面的土豆拔出来，并且清点着自己的收获。
　　而他的收成也的确喜人，他足足从变得干燥的土堆当中挖出了15个拳头大小的土豆，以及更多的玻璃球，鸡蛋大小的土豆。
　　而他付出了什么？从实验到收获，他只是付出了自己正常情况下，一天所能产出的生命力量，以及一些失去了点什么的土壤，和一些煮好的雪水而已。
　　是的，从事实上讲，自然替他付出了绝大部分的代价。那些被李珂挖出来的土在供养出那些土豆的同时，也同样变得贫瘠了起来。如果没有意外和人力因素的话，它们是需要很长的时间才能重新变得能够种植东西的。
　　只不过很显然现在这两个饥饿的人根本不会在意这一点。李珂尽管有所猜测，但是相对于这些土壤的未来，他现在只能更在意自己的肚皮。
　　迅速的将几个土豆洗干净，然后拿过切尔娜递过来的温暖小刀，用同样迅捷的速度将几个土豆切成小块，然后放进锅里面煮。
　　但是这一个小锅很明显是不可能足够的，所以李珂就只留下了两个最大的土豆作为种子，然后将剩下的土豆全都按照切尔娜的指挥放进火里面烤。
　　土豆的香气很快的就从这一小堆火里面传了出来，尽管没有盐和其他的调味料，但是对于两个饥饿的人来说这就是最好的珍馐美味。不论是煮好的土豆块，还是快要烤熟的土豆，都是让他们心情激动的好东西。
　　从沸腾的小锅当中，用刀子取出一块土豆，李珂在将其吃下去，确认它熟了之后，就将这一锅煮土豆放到了切尔娜的面前。然后他才拿起了一块已经烤好的土豆，准备等熟透了再填补自己的胃。
　　“李珂大人，应该您先才对……”
　　切尔娜犹豫的看着那锅土豆，毕竟这是李珂的劳动成果，她不应该优先享用。
　　更何况对方如此尊贵。
　　“左右几分钟的事情。”
　　李珂很无所谓的摆了摆手，他shi真的没在意这些事，但是切尔娜的称呼却让他很在意。
　　“你为什么叫我大人？我又不是什么身份尊贵的人。”
　　切尔娜犹豫了一下，仔细的看了看李珂的脸，然后才慢慢开口。
　　“您拥有着神的力量，而我也已经不再是战母了，所以理应称呼您为大人……更何况您还救了我们的命，所以我想追随您。”
　　神的力量？
　　李珂看了看那些在自己催生出来的土豆，有些觉得好笑。但是他也知道，如果除去一些奇怪的因素，这种力量对于他们来说，说是神的力量也不为过，毕竟对于这些还存在在部落社会的人，能够凭空带来食物的能力，就是神的能力。
　　就是……
　　“你见过混的这么惨的神？”
　　笑着往火堆里添了一块木柴，李珂摇头把切尔娜说自己的力量是神的力量的话扔到了一边。
　　“但这力量毫无疑问的证明了您的尊贵身份，大人。”
　　切尔娜却是笃定了李珂是神之使者，又或者是神明选民之类的人，毕竟这样的能力实在是太过重要。相比于那些只是不畏严寒，能够像在温水中游泳一样，在冰水中畅游的冰裔和萨满来说，他的力量更值得人追随。
　　前者只是能够利用寒冰，而李珂却能带来食物，两者完全不是一个概念的。
　　“所以如果您不嫌弃的话，我愿意成为您的战斗侍女，为您的剑与生活所服务。”
　　她这是在宣誓忠诚，并且要追随这个神迹。但是不可避免的，她也有想要依靠李珂的想法，因为有着这样力量的人，毫无疑问的会在弗雷尔卓德成就一番伟大的事业。
　　“你高兴就好，但是不填饱肚子就什么都做不到。”
　　李珂对于她的效忠毫无兴趣，他从来不觉得高人一等，只是指了指那锅土豆，实意切尔娜吃下去。
　　“您的意志。”
　　切尔娜这才将锅拿了起来，尽量矜持着将这锅土豆吃了下去，但是就算她再怎么矜持，饿了两三天的肚子还是让她以一个飞快的速度消灭了这锅土豆，并且意犹未尽的叹了口气。
　　但好在这个时候烤土豆也彻底好了，所以李珂在递给她两个土豆之后，就接过空掉的锅，一边煮水，一边询问着其他的事情。
　　“没有盐可不行，而且我们需要更多植物的种子，所以这附近有什么能够交易的部族吗？”
　　蛋白质大不了用豆子来补充，既然已经确定能够通过‘种植’的方式来减少自己的消耗，那么那些豆子很明显也会成为自己稳定的能量来源。
　　但是没盐可不行，没有盐的话人很快就会得病，并且手脚无力。而且说真的，没有盐的烤土豆味道是真的一般。
　　所以李珂一解决吃饭的问题，他想到的就是盐。
　　“很难，大人，如果我们带着食物在这个时候去附近的部族的话，我们有很大的几率被攻击。因为只有我们两个人的话，是没办法和那些有盐的部落做交易的，毕竟盐也是和食物一样珍贵的东西。”
　　切尔娜还是无奈的摇了摇头。
　　“盐也这么缺吗？”
　　李珂有点不敢相信，他之前以为乌迪尔说盐珍贵是因为他们长途迁徙导致的，毕竟弗雷尔卓德人有很多人都靠着大海的，怎么想都不可能缺盐。
　　但是切尔娜的话就又刷新了他的三观。
　　“是的，我们用盐的话，要么是抢的，要么就是和那些商人们买，但是因为今年冬天的原因，那些商人无论如何都进入不了弗雷尔卓德了，所以盐也肯定稀缺了起来。”
　　所以你们就真的是守着大海缺盐吃？
　　李珂彻底对弗雷尔卓德的文明程度绝望了。明明同一块大陆上的其他国家都开始玩精密的仪器，或者满大陆扩张了，结果弗雷尔卓德这边盐还都是珍贵的东西，而且宁可种小麦都不种土豆。
　　“不愧是一个魔幻的世界啊。”
　　李珂发出了切尔娜听不明白的感叹，然后又问了出来。
　　“那么，哪个方向有能够和我们和平交易的人呢？远一点也无所谓，我们本来就是要离开这里的。”
　　切尔娜这次沉思了一会才开口，而且这个时候她的脸上还出现了有些勉强的神色。
　　“那些西南方向，相信艾希是阿瓦罗萨转世，并且像她效忠的部族可以进行交易。但是去那里需要好几天的路程，而且会经过几个不怎么友好的部落。”
　　李珂看出了她的不自然，到这时候哪里有选的。
　　“那我们明天就出发。”
　　他拨了拨自己面前的火堆，握紧了自己手里面的剑。
　　既然路上这么危险，那么恐怕说不定他不需要找到像艾希宣誓效忠的部族，就能够找到盐了。

第五十七章 弗雷尔卓德的冰裔
　　一个饿了三天，并且被一直在被寒风吹，低温折磨，并且还要喂养两个孩子，用自己的血去喂两个婴儿，然后得救后就吃了一锅煮土豆，几颗烤土豆，一些热水的人，你觉得她就算是活下来，又怎么可能再直立行走呢？
　　然而冰裔打破了李珂的这个固有观念。
　　切尔娜第二天起的比他还早，不仅喂了自己的孩子不说，还出门捡回了自己的臻冰大剑，砍了一堆柴火回来。
　　而且最关键的是，她脸色比李珂还好，体力也比刚刚苏醒的李珂还要充沛，就连精神也比李珂旺盛。
　　所以在李珂醒来后，看到切尔娜几乎是以全盛的状态出现在自己面前的时候，他整个人都是震惊的。并且对‘冰裔’这个词汇，又有了更多的理解。
　　“这个，因为我们能很大程度上的无视寒冷，而且三天不吃饭这种事，对我们冰裔来说很正常，就算是那些温血人也可以在一天都没吃东西的情况下，连续作战一整天。”
　　切尔娜对李珂对‘常识’的无知已经有所预防了，毕竟李珂如果是生活在这片土地上的人的话，他就会明白自己做出的事都多么的惊世骇俗，多么的让人想要崇拜。绝不会是这种无所谓，甚至说是不再意影响的样子。
　　尤其是那个让种子变成食物的能力，在这样的力量面前，无论是那个所谓的阿瓦罗萨的转世者艾希，还是那些掌管着神话的冰脉祭祀，他们都不值一提。李珂只需要在弗雷尔卓德人的面前展现出这种力量，那么他就能够在瞬间获得无数的追随者，乃至于无数大部族的效忠。
　　要问为什么？
　　很简单，在弗雷尔卓德，就算是拥有数万人的大部族，也不能保证一年都不会集体饿肚子！不用为饿死而发愁！甚至连首领都不能保证自己明天有足够的食物供养自己一家！
　　这就是原因！
　　“难怪冰裔在你们的群体当中那么尊贵。”
　　李珂又发出了曾经发出的感叹，但是这一次却多了很多无奈。因为他的身体反而没有恢复，那些土豆虽然填饱了他的肚子，但是他睡了一觉起来后发现，自己消化食物所产生的生命力量全填自己的窟窿去了。除去那些用来作为赶路的储备以外，他最多在催生三次土豆，也就是刚好够他们一天的饭的。
　　这个消息让想吃豆芽的李珂非常的失望，因为把豆子催生到能够让他吃豆芽的程度的话，他起码要对那几十颗豆子连续催生三次才行。
　　“但我们都不及您尊贵，我的主人。”
　　对于李珂的感叹，切尔娜选择的是单膝像李珂跪下，为李珂说明他的尊贵。而她称呼李珂为主人的含义，也证明了她已经将自己的生命置于李珂之下，将以李珂侍女，而不再是战母的身份继续活下去了。
　　不过对李珂来说，‘主人’这个词可是有多刺耳，就多刺耳的。几乎是在一瞬间，他就想起了自己的角斗士生涯。
　　“你并非是我的奴隶，切尔娜，我也不是你的主人。”
　　他一下子站了起来，让切尔娜感觉到了一阵的惶恐。但是切尔娜毕竟曾经是一位战母，根据那些传闻，她立马明白李珂不喜欢主人这个词的原因，便立马换了称呼。
　　“是，大人。”
　　切尔娜这一次依然是诚心实意的说，并且同样的恭顺，这让李珂不知道应该怎么说她了。
　　“我也不是什么大人……算了，我们还是谈点有意义的事吧，切尔娜，你还能行动吗？”
　　切尔娜直起了身子，用拳头用力的拍打着自己的胸口。但是因为她身上没有护甲的原因，所以这一次并没有传出清脆的声响，反而是某个部位在不算是厚的衣服下摇晃了起来。
　　“随时可以投入战斗！”
　　李珂把头扭过去了一些，毕竟对方是两个孩子的母亲，这点尊重还是要有的。
　　“好，我们想办法弄点值钱的东西，然后就向西南出发，去找一些和平的部落。”
　　他毕竟是个血气方刚，数年都没开荤的男人，而且前段时间才被瑟庄妮刺激过，所以他才会有些不自然。
　　但是这一丝不自然对切尔娜也是值得疑惑的事情，可是她联想到李珂在她眼中的那些高洁行为之后，她就越发的明白自己主人的性格了。
　　值得追随。
　　切尔娜越发的肯定自己的想法，并且快速的收拾着自己的一切，并且将自己的孩子在自己胸前固定好，然后才将斗篷披在自己的身上，和李珂一起踏进了风雪当中。
　　“我们可以去之前的战场看一看，大人，那里会有一些武器，而且还能够找到一些其他的物资。”
　　切尔娜顿了一下，有些遗憾的摸了一下自己背上的臻冰大剑，因为李珂拒绝使用这把武器，而坚持使用那把剑刃已经出现了歪曲和豁口的普通武器。
　　这也不是什么难以接受的事情，毕竟李珂的双手大剑根本就不是什么太好的货色，更是被他用来砍柴和挖土，剑刃早就不可避免的出现了破损，虽然不算是太影响使用，但毕竟和他‘尊贵’的身份不匹配。
　　“而且您的武器只是一把普通的武器，如果您不打算使用我的剑的话，那么您也有必要再寻找一些武器，毕竟气温越是寒冷，武器损坏的速度就越快。”
　　李珂对这个提议当然不会有什么反对的意见，毕竟对方才是在这片土地上生活的人。
　　“那就快点吧。雪已经越来越小了，而且那片地区也不怎么安全。”
　　“明白。”
　　切尔娜点了点头，就继续和李珂沉默的在雪地里前进。
　　但是很有趣的是，尽管切尔娜现在有无数的话想对李珂说，无数的问题去问李珂。但是她也明白，在自己展现出自己的忠诚之前，她是没有那个资格的。所以她没有主动的再和李珂说话，只是等着李珂的吩咐。
　　而李珂更是因为过往的生活而变得有些沉默寡言，所以就算是他也想多问问弗雷尔卓德的情况，他也有一些不好意思开口。所以两个都想说话的人就陷入了诡异的沉默，并且朝着目标前进。
　　但是，就在他们清理积雪，从那些来不及带走的死尸手上拿走武器的时候，远处的浓烟却打破了他们的这种默契。
　　“发生战争了！”
　　这是他们四目相对的时候，各自从对方表情上看到的东西。

第五十八章 沃利贝尔
　　这样的默契让两个人立即停下了手上的动作，而是小心地朝着浓烟的方向前进着，想要搞清楚到底发生了什么。
　　这并不是找死和无脑的举动，因为如果有一方撤退的路径刚好是他们的方向，那他们就会在毫无准备的情况下被卷进战争当中，会变得非常的被动。所以倒不如小心地靠近，搞清楚到底发生了什么。
　　浓烟传来的方向离他们并不是很远，而切尔娜的脸色也越来越奇怪。
　　“大人，那里是霜风部族的领地……也就是之前围攻我们的人的领地。”
　　李珂一愣，也马上想起了那天的事，所以他紧了紧自己的斗篷，并且将自己的剑从自己的背上取了下来。
　　“这样吗……那看看什么情况就撤走吧，但如果可以的话，我看看能不能从他们那里偷两匹马，还有盐。”
　　对于曾经和自己是敌人的人来说，李珂并不介意从那里拿一些东西，毕竟双方都是敌对的。就如同勇者对魔王用出怎样的手段都不为过一样，区区从他们那里偷点东西根本就不算是什么，根本不会对李珂的内心造成压力。
　　“好，我会和您一起冲锋的。”
　　切尔娜很明显也对这些给了自己一刀的同盟没什么好感，所以她也很果断的点了点头，然后继续沉默的跟着李珂前进。
　　但是他们都想错了，等到他们来到那个冒烟的营地的时候，老远就发现曾经围攻过切尔娜的那三名女人的头颅被挂在了他们营地的大门上，而且充满了各种奇怪的液体。疑似是她们残躯的破烂身体更是在一课树上挂着，鲜血染红了她们身下的雪地。而这个叫做霜风部族的营地当中更是一片死寂，除了风刮过声音，也就剩下木材燃烧时发出的噼啪的声音了。而且他们的围墙也已经倒塌，让还在远处的李珂他们，清楚的看到了他们营地当中的一些死尸。
　　而当李珂他们走近一点的时候还发现了更多，这个营地的广场那里有过狂欢的痕迹，而且在那里死去的女性也是最多的，甚至还有一名女性很明显是被生生按进火堆里烧死的，她那挣扎的痕迹直到现在都没有完全的被飞雪所掩盖。而且不只是这个广场，这个不小的据点当中到处都是战斗的痕迹，以及无数静静的躺在地上的死尸。这些死尸当中有穿着简陋铠甲的，也有手无寸铁的，而且都可以看出他们有过很强烈的抵抗。
　　这些死尸当中女性的死状是最凄惨的，而且没有一个年轻女人的衣服是完整的，甚至就连那些年幼的孩子也都没有例外，她们全都面色痛苦的在雪地当中躺着，静静的看着飘雪的天空。但是就算这样，最残酷的还是那些明显被用各种酷刑玩弄致死的尸体，李珂只是草草地看到，他就忍不住握住了自己的剑。
　　因为能够做出这种事的人，不，野兽，它们根本就没有活着的必要。
　　营地的门口更是充斥着大量杂乱的脚步，而且有一部分被踩融化的水已经结冰，很明显李珂他们来完了，这里的战斗在他们看到的时候就已经结束了。而且还有一个奇怪的标志在广场的正中央竖立着，而这个标志更是让李珂直接走进了这个营地，然后准备挥剑破坏掉那个标志。
　　因为那个显眼的标志，很明显是用人类的残破肢体组成的。
　　“等等！”
　　但是就在他快步走到那个标志的下方，并且准备挥剑将其摧毁的时候，切尔娜却急忙抓住了他挥剑的手臂，阻止了他的行动。让他忍不住的对切尔娜露出了疑惑且愤怒的表情，但是切尔娜也很快的就说出了他的理由。
　　“那是失者的标志！摧毁了它就相当于对雷霆领主发起了挑战！”
　　雷霆领主？失者
　　李珂皱了一下眉，因为叫雷霆领主这个称号，还是在这个世界的人。他只能想起那个人送外号拉面熊，举高高的沃利贝尔，但是在他所看到的沃利贝尔的背景故事当中，沃利贝尔是一个睿智而爱好和平的熊人族，并且有着所谓的战士的荣誉。根本不可能和这种残酷的事情扯上关系才对，而且根据剧情来说，它现在还没出山，没掌握雷霆之力，还不能被称之为雷霆领主。而且一听就不是什么好词的失者又是怎么回事？
　　“沃利贝尔？那头熊？它和这个有什么关系吗？”
　　所以李珂下意识地说了自己的疑问，但是就在他说出这个名字的一瞬间，一股被恐怖的东西盯上的感觉却突然从那个邪恶的标志上传来，让他下意识地看向了那个标志。
　　“不，不要在他的标志前说出他的名字！”
　　切尔娜惊慌的提示也在这个时候到来，但是也已经晚了，一个狂暴的意志已经在这个时候闯进了李珂的心灵当中，让李珂看到了一头仿佛又雷霆构成，身上有无数刀枪痕迹，乃至于箭插在身上的巨熊。它的肢体每一个都要比李珂整个人还要巨大，并且披着一身有着无数痕迹的黑色铠甲，他的脸十分的狰狞，有一半都是白骨，并且和普通的熊不一样，它有着四只眼睛。
　　它的到来让李珂感觉自己的心灵世界几乎要被这个巨熊撑满，这并不是说它的身体大到了那个地步，而是说它的力量，它那仿佛是整个天空的力量！被这样的力量所压迫，就算是在自己的心灵当中，他都无法动弹哪怕一个手指，说出一个字来。
　　这根本就不是他所知道的那个沃利贝尔！
　　这只巨熊将它那可怖的脸凑到了李珂的面前，然后饶有兴致地闻了闻李珂，便用一种不可抗拒的态度，对李珂说出了他的命令。
　　“又一个通灵者……人类，臣服我，向伟大的沃利贝尔献出你的灵魂和忠诚，你就会获得永生和强大的力量。”
　　他的语言带着魔力，哪怕李珂是绝对不会同意这样的命令，但他的双腿还是在一种无法阻挡的力量下慢慢弯曲，逐渐的接近他内心世界的地面。他的意识也在瞬间变得朦胧，不断地朝着一片漆黑中前进。
　　但是，就在他几乎要对这头巨熊跪下的时候，他的手却猛的撑住了他心灵的地面，然后在这头巨兽不敢置信的目光下混身燃起火焰，然后猛地站起，把自己的拳头狠狠的砸到了那个诡异的熊脸之上。
　　“没有人能够奴役我!”
　　愤怒的火焰在李珂的内心当中燃烧，而这火焰在他的拳头上灼烧了这头巨兽的眼睛，虽然这代表着李珂意志的火焰并没有对它造成太多实质性的伤害，但是这样的耻辱和眼睛上的痛苦，却还是让沃利贝尔愤怒的吼了出来，并且朝着李珂扑了过去。可是这毫无疑问的是没用的，因为李珂在因愤怒而挣脱了它力量的一瞬间，他在现实当中就再次挥动了他手中的剑，将他面前的标志狠狠的砍断，然后将它推向了一个还在燃烧的火炉，所以就在沃利贝尔扑到李珂身上的一瞬间，他的身影就在李珂的内心当中消失不见，只给李珂留下了一声不甘的怒吼，和一个阴冷的眼神。
　　“我记住你了！凡人！”
　　因为沃利贝尔离开了他的心灵，所以李珂才从那双重的视觉当中挣脱了出来，并且在切尔娜的搀扶下才勉强站稳，不至于摔到地上。但是就算如此，李珂也感觉自己仿佛连续战斗了一天一样，浑身上下都开始出汗，并且有着强烈的痛苦。
　　“那东西到底是什么？”
　　他恢复了一些力气之后，就喘息着在切尔娜的帮助下站直，然后询问着切尔娜。而切尔娜则是眼光复杂的看着李珂，以及他背后那熊熊燃烧的沃利贝尔的标志，说出了一个代表着力量的词语。
　　“神。”

第五十九章 沃利贝尔的使徒
　　“神？”
　　李珂愣了一下，因为他再怎么回想沃利贝尔这个名字，他也只能回想起那个拉面熊，拍拍熊的样子，以及那个说不出来是荣耀还是搞笑的‘熊人族，无所畏惧！’。
　　除了包吃包住。
　　“是的，和艾维尼亚，奥恩，海豹修女一样，都是这片土地上的神灵。但是雷霆领主却是他们当中最残暴，最不可捉摸的一位。”
　　切尔娜点了点头，她的脸上带着恐惧。
　　“它代表着雷霆，战争和死亡，它麾下的战士们也都拥有了它所赐予的熊的力量，变得不再是人，而是可怕的熊人。它们每一个都能有着可怕的力量，并且悍不畏死，就算是心脏和四肢都被砍断，它们也能够继续战斗……只要有肉的话，甚至还能非常快的恢复。”
　　她说到这里的时候，指了指那片广场当中的残尸，让李珂明白为什么那些尸体会变成那副模样了。
　　“而且也只有熊人和那些没有廉耻的强盗，才会在确定胜利的情况下，将所有活着的东西都杀光，而不是带走。”
　　看着那些孩子，还有明显是被集体处决的人，切尔娜只感觉自己的背脊上都冒出了寒意。因为她见过失者，见过那些背弃了自己的部族，加入沃利贝尔麾下的那些怪物。所以她甚至能够想想的出来，当时的霜风部族到底遭受了何等可怕的对待。
　　“好吧，我还是不太能理解这东西，但无论如何，它都盯上我了。”
　　李珂深吸了一口气，冰冷且带着烧焦味道的空气让他的精神好了很多。
　　“搜索一下这里还有什么吧，然后…我们把这里烧干净。”
　　他很想顺着那些痕迹把那所谓的失者和熊人族都宰了，但是他也清楚，如果那个不知道是不是沃利贝尔的巨熊再来一趟的话，自己的精神是否还能够保持稳定，自己会不会像之前那样晕倒。而如果会的话，那么切尔娜她们毫无疑问的会因为自己的决定而死去。
　　所以他在没搞明白这一切到底是怎么回事之前，就算他再因为这里的场景而感到愤怒，他也只能默默的忍受怒火的焚烧。
　　但是切尔娜却又一次给了不同的意见，她有些不安的看着这个营地的大门方向，仿佛那里随时会跳出什么怪物一样。
　　“不，大人，这里和融雪部族靠的很近，所以他们会在之后帮忙处理这里的。倒是我们必须快一点离开这里，并且度过几条河流了。”
　　“为什么要渡河？”
　　“失者是不会踏过流动的水的，我也不知道为什么，但是这的确能够阻拦它们。”
　　切尔娜低下了头。
　　“在被雷霆领主盯上，并且有失者在附近的话，这就是最好的办法了。”
　　然而已经晚了。
　　就在切尔娜说出这番话的时候，几只身上插着箭矢和无数新鲜伤疤的熊就悄然出现在了他们两人的视线当中。而且这只是个开始，在他们的身后又陆续出现了三名披着熊皮，眼睛当中散发着诡异光芒的人。
　　但是令人以外的是，和这些人一起出现的，还有好几个骑马的骑士，他们有的人眼中带着恐惧，而有的则是充满了兴奋。而切尔娜也在其中看到了一些她所熟悉的人来。
　　“血眼！他竟然借助了失者的力量！难怪这里会是这个样子！”
　　切尔娜也拔出了自己的剑，但是她看上去并没有什么信心的样子。
　　“你认识他？”
　　李珂静静地调整着自己的状态，然后观察着四周的地形，并且在看到地上有一根折断的长矛的时候，他就捡起了这根长矛的前半部分，像是匕首一样握在了手中。
　　敌人比较多，而且很诡异，多一些武器必然会多一分胜算。
　　“是的，流亡在各个猎场的强盗，靠打劫那些商人和小部族为生，我的部族在我带着战士外出打猎的时候，也遭受过他的劫掠，让他侥幸逃跑了。但我没想到他竟然会借助失者的力量，因为这太疯狂了，只要是借助了失者的力量，那么就必须像沃利贝尔效忠，然后再某一天也变成失者！”
　　切尔娜越来越紧张，毕竟她知道自己的情况，自己最多一个人同时打五个普通人，但如果加上失者的话，那就不一定了。因为这些沃利贝尔的追随者虽然无法和雷霆领主本人……熊相比较，但他们同样拥有着可怕的力量。
　　而且是真真正正的，熊的力量。
　　“也就是说，杀了他也不会有人伤心喽，真的太棒了。”
　　反倒是李珂很淡然，虽然他也知道这些披着熊皮的人不好对付。但是他在竞技场当中的时候，又有几次是知道敌人的能力和数量的呢？
　　所以小场面而已。
　　这些熊和人也没有第一时间攻击，而是想要围住李珂他们，但是李珂可不管这个，在一头熊不小心靠近到他手中那把双手剑的范围的时候，他就如同雷霆一样的出手了。
　　常人需要两只手才能挥舞的双手剑，在他的手中如同匕首一样迅捷，狠狠地刺进了那头熊的脖子上。但是因为对方的皮肉实在是太厚的原因，这一击并没有立即杀死这头畜生，反而激发了对方的凶性，丝毫不管脖子里的双手剑，顶着这把剑的剑刃就朝李珂撞了过去。
　　这样的招式自然难不到李珂，他迅速的将左手上的断矛朝着这只熊的眼睛捅了过去，并且一口气的贯穿了它的大脑。但是另李珂惊讶的是，就算是这样它还是没第一时间死去，而是用自己的爪子狠狠的向李珂的胸膛拍去，一副死也要将李珂带走的样子。李珂不得不立即用力顶着了这头狂暴的野兽，并且狠狠的把对方别倒在地。
　　可是就算是这样，这头熊还是没有彻底的死透，但是李珂也没时间对它进行补刀了，因为另外两头熊也朝着他扑了过来。
　　不过并非孤军奋战的他并没有太过慌张，因为他身边的切尔娜挥动了她手上的臻冰大剑，在这两只熊的面前用力一挥，无数冰刺就从地上突然出现，并且贯穿了那两头熊的身体，让它们只能在冰刺上发出不干的咆哮。
　　“注意自己的安全，我要冲进去了。”
　　李珂对着她点了点头，然后从熊的脖子上拔出那把巨剑，然后朝着冲过来的强盗们杀了过去。

第六十章 沃利贝尔之力
　　出现在李珂面前的这些强盗很明显是想和李珂说点什么的，但是在李珂和切尔娜杀死三只神使的时候，他们就知道说什么都没用了。而且他们那些披上了熊皮的伙伴们很显然也不会再给李珂说话的机会：它们几乎是在李珂攻击那三头熊的一瞬间，那些披上了熊皮，已经将自己变得认不认，鬼不鬼的失者就同样嚎叫着扑向了李珂。
　　这些披着熊皮的人手上并没有刀剑，但他们的手臂却异常的扭曲和粗壮，他们的手更是在吼叫中扭曲成为了另外一种生物的样子，李珂几乎不用怎么辨认，就能够认出他们的手正在朝熊爪变化。而且当李珂的剑挥下去的时候，他的剑就被他们赤手空拳的用手抓住了。李珂知道自己要么是想办法弄到点什么神兵利器，要么，就要动用自己的力量了。不然这群动作速度和切尔娜差不多，并且刀枪不入的怪物，就很有可能会让他们陷入苦战。
　　这可不是李珂想要看到的事情，所以他并没有和那个叫做失者的家伙多纠缠自己的剑，而是再另外两个家伙扑到他身上的时候，迅速的撞进了抢走自己剑的人的怀里，然后将自己的手按到了对方同样健硕，但是却比他多了将近一厘米厚胸毛的胸脯上，然后发动了自己的力量。
　　但是这次他什么都没抽到不说，还被对方狠狠的撞飞了出去。
　　什么情况？！
　　李珂第一次看到自己的能力失效，但是当他快速的翻滚，躲过另外两个失者的扑击站了起来，重新看到那个大块头的时候，他就明白自己为什么没有抽取到对方的生命力了。
　　因为对方被自己按到的地方不仅有着厚厚的胸毛，还有着大量黑色的，不知道什么玩意组成的泥团和块状物。这些脏东西不仅让他看起来更加的诡异，还成为了他身体的第一道防线，防御住了李珂对他的必杀一击。但是发现了真相的李珂却觉得，他宁可发现这个家伙有着免疫他力量的神奇力量，也不愿相信他是因为这种理由而导致能力失败的。
　　“……你死定了。”
　　恶心的感觉迅速的变成了生气的感觉，而且刚好这个失者挥舞着他变成利爪的双手，咆哮着向李珂攻击了过来，李珂就直接抓住了他还算是干净的胳膊，强行的抽取了对方身体之内的力量。但是这一次的抽取同样是让他不敢置信，不过并不是因为还是抽不出来，而是因为他所抽取的力量实在是太多了！
　　几乎是在他发动能力的一瞬间，他就抽掉了这个人身体内的一半生命力！
　　这同样违背了他所观察到的能力的上限，而且这一次抽取并没有让对方虚弱倒下，反而让这个失者变得更加的狂暴，他人类的身体虽然的确如那些被李珂抽干生命能力的人一样变成了干尸，但是这一层干瘪的皮肤也马上就被更加健壮的身躯所冲破，露出了一头虚幻的熊的身体！
　　这只熊依然想要攻击李珂，但是吸收了大量生命力量的李珂，他立马一脚踹向了这只熊的胯下，然后在对方吃痛的一瞬间弯下腰，拔出那根短矛，然后捅进了这只裹着一层人皮的熊的旱道当中，让对方再一次发出了凄惨的叫声，并且失去了追击的力量。李珂当然不会浪费这次机会，拔出断矛的同时他就用抽取的生命之力强化了自己，在起身的时候用力将这只熊撞的后退，然后将短矛扎进了对方的眼眶，刺破了它的大脑。
　　这些动作他仅仅用了数秒而已，快到让另外的两个披着熊皮的人还没有反映过来，他们当中的一员就回归了他们神灵的怀抱。
　　这毫无疑问的又激怒了他们，但是他们的愤怒已经没有任何作用了，因为李珂再用来自他们身上的力量强化了自己之后，他就发现了一个更加神奇的事情。
　　那就是他的身上出现了一头熊的虚影！而且浑身充满了爆炸性的力量，这力量的增幅远超他以往用的生命力，就连冰裔的生命力都无法在力量的增幅上和这种力量相提并论，而且无数蓝白色的电弧也出现在了他的身边，缠绕着那头熊的虚影，让空气中顿时充满了令人忍不住颤抖的力量。他现在感觉自己可以随手拍碎一块巨石，粉碎一棵巨树，并且用雷霆的力量摧毁自己面前所有的生物。
　　毫无疑问，这是沃利贝尔的力量。
　　但是和这份强大相对应的，是那被急速消耗的，来自失者的生命力，就算是李珂尽量不去使用这份力量，这个状态也会在十几秒后烟消云散，如果全力战斗的话，也不过三四秒的时间而已。因为这并非是李珂本身的力量，而是隐藏在生命力当中的力量，就和冰裔的冰雪之力一样，一旦来自他们的生命力被消耗完毕，李珂也会彻底地失去这些血脉中的神奇力量。
　　但是这点时间足够了。
　　另外两名站在一起的失者还没有迈开自己的脚步，李珂就出现在了它们的面前，然后一拳砸在了其中一个人的头上，让他不得不低下了自己的头，但这并不是结束，因为李珂身上的那个熊的虚影紧随着李珂的拳头，一爪子拍到了他的头上，直接将他的头按进了被冰雪覆盖的坚硬大地当中，然后像一个被汽车碾压过的水果一样，被大地和熊掌从碎裂的脑袋中，挤压出了一些冒着热气的混合液体。
　　李珂没料到是这样的结果，不然他在面对下一个失者的时候就会手下留情，先抽走对方的生命力再下手了，因为他在给了另外一个人一拳的时候，就又快速的用左手给了旁边的失者一记勾拳。这样的结果就是他背后的那个虚影之熊同样的扭动了它的腰肢，也给了那个失者一个漂亮的勾拳，直接将对方打飞出去将近十米，在这个营地的围墙上撞出一个大洞不说，对方的脑袋也很直接的在自己的脖子上转了两个圈，成了一个扭曲的样子。
　　“我似乎吓到你们了？”
　　尽管李珂自己也异常的惊讶，毕竟他没想到这力量竟然强到了这个地步，但是为了保证自己的威慑，他还是面无表情的转过了身，看向了那群还保持着狂笑的姿势，但是脸上却无比僵硬的强盗们。不过不愧是老大，那个被切尔娜叫做血眼的强盗头子，也是唯一一个一直保持着严肃的男人直视了李珂的眼睛，并且对李珂背后不断变淡的巨熊虚影点了点头，然后用一种异常平淡的语气，干脆的说出了他的决定。
　　“我们投降。”
　　但是对此，李珂也很干脆。
　　“我拒绝。”

第六十一章 强盗的信仰
　　血眼心里其实也苦。
　　如果说弗雷尔卓德的部族在这片大地上的生存是艰难的，那么他们的生存其实也并不比那些部族好太多。只是因为他们当中的大部分人都犯下了没办法再融入任何部族的错误，所以才会聚集在一起。
　　而这样的一帮人指望他们有忠心的话，就只能用丰厚的食物，和对他们信仰的不在意，还有对背叛者的恐怖手段来维持了。
　　至于实力？那个是底线。
　　这也是为什么他们虽然大部分时候都能够抢到足够的食物，但是却会很快的消耗掉，然后不得不再去抢劫的原因。但是每一次的抢劫成功都代表下一次的抢劫会更困难，收获更少，不得不越来越频繁的抢劫。
　　所以，他们才会在之前中了别人的埋伏，死了将近一半的人手，而且食物还被一些叛徒给带走了。不得不求助与沃利贝尔的力量，允许那三个信奉沃利贝尔，脑子总是不清楚家伙在他们的据点举办仪式。
　　但一开始他是不信的，毕竟这三个家伙除了越来越疯以外根本就不怎么虔诚，来的时候自己还能看到他们在像艾维尼亚，还有其他的几个神求助。
　　所以当那三个人真的得到了沃利贝尔的力量之后，他整个人都是震惊的，也是惶恐的，因为他很快的就被这三个人用力量架空了，强迫着他带着人去进攻附近的部族，强迫他也信奉沃利贝尔。
　　至于反抗？不可能的，他们根本就没办法反抗拥有神力的人，更何况这三个人还能够召唤熊来为他们作战。所以就算他再怎么不情愿，也只能冒着同样变成失者的风险，‘自愿’信奉沃利贝尔，并且跟着这三个已经变成了失者的家伙大开杀戒，杀死他们能够看到的所有生命。
　　这就是借助失者力量的代价，他们的战斗是不会有幸存者的。这是从来都不会有例外的事，也是弗雷尔卓德人恐惧沃利贝尔的原因。
　　除非…你跨过了一条河，又或者躲得连熊都找不到你，不然是没有例外的。
　　但好在失者的力量的确强大，就算那些所谓的战母在他们面前也不值一提，而这个部族也不知道是什么原因，大部分的冰裔不是死了就是有伤，所以他们就奇迹一样的，借助了失者的力量攻破了这个大部族。
　　至于死掉的二十几个同伴？谁会在乎他们。
　　所以在看到让他们没有任何抵抗能力的失者在一瞬间倒下之后，血眼就不指望自己能够对抗李珂，又或者从他的手中逃出了。至于和自己的手下一起拼死一搏更是没有想过，因为他们是什么人自己太清楚了，恐怕自己刚说一句进攻，他们就会跑的一干二净。
　　但是李珂的回答却也让血眼的心更凉了，可是他仍然没有放弃去劝说李珂放他们一马。
　　“就不能通融一下吗？要知道我对你们并没有恶意，只是这些脑子里已经什么都没有的失者才对你们有敌意的。”
　　他停顿了一下，然后对李珂摊开了手。
　　“而且我们可以向您效忠，并且承诺永远冲锋在前。”
　　但是李珂仍旧不为所动，并且也从巨大力量消失的失落感当中挣脱了出来，并且拿起了自己的剑。
　　“遗言说完了？”
　　他晃了晃手腕，对着眼前的强盗们发出了宣言。
　　如果单纯为了食物而发动战争，他会理解，并且会放过那些不对自己举起刀剑的人。但是他们屠杀，贱**女和女孩，通过不同的杀人方式取乐，和食人的恶魔共事，并且丝毫没有悔改的意思。而且从切尔娜的话中可以得知，他们也不是自己能够放过的那种强盗，而是自己一定会全力击杀的野兽。
　　而对一些野兽，他也没什么可说的了。
　　尽管来自沃利贝尔的力量已经被他消耗一空，但是他的生命力量却已经恢复了全盛的样子，这也就代表着他有成为了那个各方面都超越了大部分凡人，并且熟练各种杀人技巧的战士了，所以他直接发起了冲锋。
　　双手剑的第一击被叫做血眼的强盗勉强的躲过，但是对方朝他刺过来的剑却被他用松开双手剑，抓住手臂的方式，刺进了另外一个攻向他的强盗的胸膛。
　　然后一个肘击迅速的击碎了血眼的喉咙，脚踢住自己的剑柄，将自己的剑踢得直立了起来，让自己可以在推开血眼的一瞬间抓住这把剑，然后把他背后的一名强盗从肩膀处砍成了两半。
　　一脚踹飞这具尸体，让他挡住另外两名强盗的同时，还让自己轻松的拔出了自己的剑，去挡另外一名强盗劈过来的斧头。
　　但是他并没有完全硬抗对方的斧头，在那沉重斧头接触到自己的剑的一瞬间，李珂就迅速的下顿侧身，并且将剑身变作滑梯，让来不及收力的强盗，直接把斧头砍到了地上。然后李珂一个扭身和下劈，这名强盗的脑袋就同样的落到了地上。
　　这样的战法是不可能在军阵当中，又或者是战场当中用出来的，也只有在身体素质全方面压制对手，并且对手只是一群缺乏训练的强盗的时候，才能够用出来的华丽战法。
　　而且很有趣的是，这样的战法反而要比他直接朴实无华的冲锋杀人要快的很多。
　　至于说原因的话…
　　他没一身重甲，不然他为什么要花里胡哨的做出这么多华丽的动作，就凭他的力量，直接将这些人撞飞然后砍死是最方便快捷，还省力的。
　　没错，重甲打轻甲和无甲单位，在机动力和防御力足够的情况下，就是碾压。
　　而且他就一身换洗衣服，还是一身白的，所以溅上血还好办，但是被刀剑割破的话问题就大了。
　　只不过他这种夸张的杀人速度还是攻破了这些强盗的内心底线，他们只知道自己的首领，还有最强大的那几名战士都在一瞬间死去了。所以剩下的十几个人互相看了一下各自的眼神之后，就朝着门口跑了过去。
　　李珂立即追击，但是在这种时候，他所能杀死的人也是有限的，但好在一边的切尔娜也加入了战斗，并且用她的寒冰之力直接杀死了两个强盗，并且还扔出了一根长矛，将一个想要骑马的强盗钉死在了地上。
　　但是他们没办法杀死所有人，最终还是有四名来得晚的强盗骑马逃出了他们的视线范围，留下了他们的小命。李珂虽然有心继续追击，但是他也知道这是毫无意义的事。
　　因为这些慌不择路的家伙们跑的方向，是瑟庄妮部族所在的方向。

第六十二章 毫无希望的弗雷尔卓德
　　将最后一名还在挣扎的强盗杀死，李珂稍微喘了几口气，就将自己的剑扔到了一边的石头上，然后坐在一边休息。
　　而切尔娜在最后一名强盗死后也顾不上其他的，而是扔下了自己的剑，安慰起了自己胸前哭泣的孩子，然后毫不避讳的解开了衣服，在李珂的身边奶她的女儿们。
　　这让李珂不得不站了起来，去将那些强盗留下的马匹聚拢起来，并且顺手给自己找一把新的武器过来。
　　他一直用的那把双手剑虽然坚固，但是也耐不住像他这样的用力挥砍，在砍碎了几个强盗的简易护甲之后，它已经不可避免的出现了大量的豁口和扭曲了，别说再拿着它战斗了，它现在连当做劈柴的斧头都已经不太够格了。
　　但是这帮子强盗又能有什么好东西，唯一称得上是好武器的还是三把被紧紧包裹住的臻冰双手剑，而且一看就知道是吊在树上的那三个女冰裔的。所以李珂不得不拿了两把还算坚固的双手剑背在背上，然后又拿了一把长矛作为骑马时的武器。
　　而等他挑选完武器了，切尔娜也将自己的孩子们重新安慰睡了，并且开始和李珂一起来搜索任何他们用的上的东西。
　　不过还是一样的，相比于奴隶角斗士出身的李珂，切尔娜更精通与这些东西。
　　“我们可以将他们的武器打包捆起来，然后卖给一些小部族，他们没有能力制作太多的武器，所以会很欢迎这样的交易。而且那些坏掉的武器和装备其实也可以作为材料卖出去，换取我们需要的东西。”
　　在李珂眼中毫无作用的破碎武器，在切尔娜的经验当中却是可以用来交易的产品，而且从她那熟练的动作上来看，她也不是第一次这样做了。很明显也是和瑟庄妮一样，是一个处处身体力行的人。
　　“看起来不仅是食物，连金属你们都缺？”
　　李珂则是想到了更多。
　　“是的，我们用的那个小锅就是用一些金属碎片铸成的，但是很可惜，自从我们的工匠生病死了之后，我们就没有人能够把它改大了。”
　　切尔娜的表情又惆怅了一些。
　　“好吧，连工匠也缺。”
　　这鬼地方也就只有寒冷和雪不缺了吧？
　　李珂有些腹诽，毕竟一个什么都缺的地方，真的不适合作为一个生活的地方，所以他离开的心思就更加旺盛了。
　　“也不缺战争和强盗，毕竟越是食物稀少的时候，强盗就会越多。部族和部族之间的战斗也会越频繁。以前这里有十二个部族，那时候大家的族人都不是很多，所以还能够和睦相处，甚至吸收外来者。但是这几年大家部族的人都多之后，就只剩下5个部族了，而现在，更是只有三个部族了。”
　　然后切尔娜又补了一刀，她的眼睛也显得有些茫然。
　　“而且诺克萨斯人的堡垒也修的越来越多，我一点都不怀疑他们会在合适的时机攻击这里，防止我们再去劫掠他们的村庄，这里的日子只会越来越困难。”
　　这也是李珂不得不绕路走的原因，因为从这里去温暖的地方的路，最快就是往诺克萨斯人的方向走，但是那样的话他未必会忍得住在诺克萨斯的堡垒当中不大开杀戒，然后被围剿弄死。所以他也只能绕路从德玛西亚走。毕竟那里的人虽然同样敌视弗雷尔卓德人，但是他们终究是要表面上的正义的，不会为难一些只是要离开的旅人，最多也就是受一些刁难。
　　“那这么看起来，弗雷尔卓德岂不是一点希望都没有了？”
　　李珂帮助切尔娜将那些散落的刀枪捆在了一起，然后放到了那些马的旁边，而切尔娜则是喘息了一会之后，就一边回答李珂，一边继续搜索物资了。
　　“是的，不过又有什么区别吗？诺克萨斯人又看不上这片土地，所以最终是没什么区别的，就算是再难熬，又能难熬到哪里去？”
　　她检查着那些马匹上的包裹，发现的确是大量的肉食和盐，而李珂更是在血眼的怀里找到了一个小袋子，里面装满了一种他不认识的小颗粒，而在切尔娜的辨认下，认出了这是一种很贵的香料。
　　此外他们还在这些人的身上搜出了整整一袋子的金币，和半袋子银币。不过他们谁都没有太在意这些东西，毕竟这东西除了和富裕地区的商人们交易以外，在弗雷尔卓德冬天当中的用处，真的不如同体积的肉管用。
　　也就是去那些和平点的部族还有点用了，不过李珂还是尽量的带上了这些金银，毕竟他可是很清楚，这东西在弗雷尔卓德之外的世界多有用。
　　“好了，我们走吧。直接往德玛西亚的方向走，然后我们在那里休整一段时间，再做其他的打算。”
　　李珂骑上了一头看起来很温顺的大马，并且决定改变方向了。
　　毕竟盐和食物都得到了补充，而且还多了十几匹马，以及更多的有利于生存的东西，食物的危机也暂时的解除了。所以他也就打消了往艾希方向去的打算，而是直接往德玛西亚走。
　　“明白，不过去德玛西亚的话，我们最好在路上找一些部族，从他们手中交换一些德玛西亚人的衣服，不然我们很有可能会被当做敌人攻击。”
　　切尔娜没有意见，已经决定效忠李珂的她只会补全李珂做出的决定，而不是对他的大方向做出质疑。所以她一带缰绳，就给李珂指了一个不太一样的方向。
　　“你带路。”
　　李珂从一边还在燃烧的火堆里点了一根火把，然后在切尔娜带领着走出大门的时候，拔剑砍断了那棵树上的绳索，将三个冰裔的尸体放了下来，并且同样用剑取下了她们的脑袋，让她们和自己的身体在树下团圆。
　　最后，他把沾满油脂的火把扔到了树上，在看到那棵树开始燃烧之后，才和切尔娜继续往另外一条路上走，前往温暖，并且没有太多战乱的德玛西亚。
　　但是很可惜他的愿望又一次破碎了，因为在他们刚刚走出去没多久，他们就看到几名健壮的男性带着一大群年轻女人和孩子站在一座桥的旁边，正悲切的看着那个正在燃烧的大树，并且不断的哭泣。并且在看到李珂他们的到来之后，惊慌的聚拢在了一起。
　　而看着他们身上那些在明显不过的霜风部族的饰品，李珂就知道这些人就是那个部族仅剩的幸存者了，所以他停下了马，询问着同样停下来的切尔娜。
　　“我们的食物够吃多久。”
　　切尔娜看了看那些哭泣的人，又看了看李珂。稍微对那些足够让他们吃到德玛西亚关卡处的食物估算了一下，然后给出了一个有些绝望的数字。
　　“两天，而且我们很难在食物耗尽之前，赶到下一个愿意交易的部族。”
　　“那其他部族会接受这些人吗？”
　　“不会，食物不够，他们当中也没有战士……而且正是因为他们部族联合其他部族背叛了瑟庄妮，瑟庄妮才不得不行险去攻击诺克萨斯人的要塞，以此来重塑自己的威望。所以对凛冬之爪部族来说，他们全族都是背叛者。”
　　李珂叹了口气，看向了那些用恐惧的目光看着他们的人，脑子有点不太能理解。
　　“那她们还背叛你们？”
　　而对于这个提问，切尔娜的声音毫无波动。
　　“所以她们的部族才会灭亡。”
　　“好吧，不过切尔娜……”
　　李珂摇了摇头，朝着那群人抛出了一个装满了食物的包裹，让他们发出了一阵惊呼。
　　“…能够交易的部族怎么走来着？”
　　对此，切尔娜只是静静地看着李珂微笑的脸颊，然后尽职的给李珂指了一个方向。
　　“那里，吾主。”
　　她已经彻底确认了自己的猜想了。

第六十三章 迷信的弗雷尔卓德人
　　“他是真正的神灵，只是尚未苏醒他的神力，但他仍然关爱世人。”
　　切尔娜在看到李珂想都没想的接受了这些人，她就更加确定这件事了，因为李珂完全可以放弃这些人不管，只是和她们母女一起离开这里。
　　他完全可以，而且不会有人因此而谴责他，但是他没有。
　　就仿佛他没有在风雪中抛下她们母女一样，他也没有抛弃这些没有了家的人，虽然没有更多的言语，但是毫无疑问的是，她眼前这个男人绝对不会让这些人死去，他会带领他们活下去，并且壮大下去。
　　就像是战母一样。
　　但是一般的战母可没有能够在土地中变出食物，并且直面一名神灵的能力。她们虽然强大，睿智，并且果决，但这只不过是生存的必须。她就是因为不够果决，不够睿智，能力不足，没有在迷雾中看到正确的路，才让自己的部族毁灭，让自己的家人在冰雪中等待死亡的。自己曾经无比渴求神灵的帮助，并且在那风雪中彻底对神明失望。
　　但是……
　　“我的神还是来到了我的身边。”
　　她忍不住呢喃了出来，虽然这句话的声音很低，但是却还是让她胸前的女儿好奇的伸出了手，去摸自己母亲苍白但美丽的脸。
　　看着自己女儿的脸，握住了那幼小的手，切尔娜又一次拾起了对神明的信仰，但是这一次却不再是那些稀奇古怪的天象，又或者是什么远古的传说，而是她身边那个低头思考，并且时不时皱眉的男人。
　　李珂还是低估了弗雷尔卓德，虽然他已经足够明白这里的贫瘠，残忍和落后，但是他还忘记了一件事，那就是迷信。
　　这里是有真正的神灵，有着真正不可思议的力量的。所以当他惊喜的看着发芽的土豆的时候，切尔娜也就成了他最忠诚的信徒。但一开始切尔娜也只是把他当做被神灵赐予了使命的人，但是等到他直面了沃利贝尔之后，切尔娜就不这么认为了。
　　是的，因为这个世界是有神灵，并且时不时出来肆虐的原因，所以一些李珂不在意的东西，在这个世界里就是绝对的禁忌。而毁掉沃利贝尔的标志，杀死失者，这都是会招来沃利贝尔怒火的禁忌。但是没有，沃利贝尔的力量不仅没有伤害到他，甚至还被他夺走了一部分的力量。
　　而这，就已经足够说明很多事了。
　　这就是切尔娜视角所看到的事，而李珂接纳这些无家可归的人，并且把珍贵的食物分给他们之后，李珂神的形象就在他的眼中更加的高大了起来。
　　毕竟和一个占据了许多猎场，吃人，并且会夺走信徒的自我，瑕疵必报，所到之处没有任何活人的神相比，一个能够变出食物，拯救弱小，慷慨无私的神，人们更愿意相信后者的存在。
　　这是人的天性所决定的，迷信的人则会更加的虔诚，而切尔娜很明显就是个迷信的女人。而她和瑟庄妮产生冲突，并且一发不可收拾的原因也很简单，那就是在一次闲谈当中她说艾希很可能真的是阿瓦罗萨转世，并且有可能统一弗雷尔卓德。
　　这直接激怒了瑟庄妮，并且不管她事后如何弥补，瑟庄妮都单方面的视她为敌，让她不得不加入瑟庄妮的敌人。
　　但现在，她则是更相信李珂会统一整个弗雷尔卓德，并且为这片土地带来真正的繁荣与和平。而她要做的就是支持他，并且跟随他。
　　这种神选一样的荣誉感支配了这个女人，但如果李珂知道的话一定会嗤之以鼻，因为切尔娜不过是因为他拯救了对方，而导致对方对他产生了感激的情绪罢了。
　　至于神？
　　先让那个自称为神的家伙创造一个他举不起来的石头再说吧！
　　但是虽然他们的速度尽量的快了，但是在马匹和工具都不够，时间也很紧张的情况下。李珂他们也只能让马驮着东西，还有那些无力行走的小孩前进，而有能力行走的则是在地上走。
　　而正因为带着这帮堪称是累赘的人，李珂他们的速度也是肉眼可见的慢了下来，更何况他们还返回霜风部族拿走了一些物资，并且焚烧了那些死去的人的尸体了。所以当他们跨过他们之前居住的山洞，并且再往前走了两个小时之后，天色就开始暗淡，天空当中的飞雪也又多了起来。
　　所以在看到一片树林的时候，李珂就直接开口打断了切尔娜的遐想，让她准备露营。
　　“切尔娜，你指挥女人们扎营，我和剩下两个男人弄点土豆和木柴，这样的话食物还能多坚持一段时间。”
　　他停下了脚步，从一堆武器当中拿出了斧头，而那两个男人也主动的从那堆武器当中拿出了两把斧头，站在李珂的身边。
　　“好的。”
　　切尔娜点了点头，然后她又看了看那些瑟瑟发抖的孩子们，眼睛当中闪过了一丝神采。
　　“让这些小家伙也去帮您吧，这不比我们两个人的时候。让他们帮忙捡一些小的枯枝，也能更快的做好饭。而且在你们砍柴的时候，他们还能够帮助您烧水。”
　　她当然知道李珂要做什么，但是正是因为如此，她才想要更多人看到李珂所创造的神迹。
　　“但他们终究还只是小孩。”
　　李珂还是敏锐的感觉到了一些不对，但是他又说不上来，所以在稍微提醒了一下切尔娜之后，他就提着那袋子被他留下来做种的土豆，带着那两个沉默的男人走向了树林。
　　但是那些孩子们还是跟过来了，一个看起来很年轻的姑娘带着他们，而且他们还拿着锅和支架，还有几把小铲子。而且一点都没有正常小孩们的吵闹，而是沉默和懂事。
　　“大人，砍柴可以，但是土豆……”
　　随着靠近树林，那个光头的男人就开口了，他知道自己的行动很大胆，但是在这样的雪地里寻找土豆，根本就是不可能的事。如果说这就是让他们表现得忠诚的话，他们很有可能会做不到。
　　“你们只需要砍柴就好了。”
　　李珂感知了一下自己体内充沛的生命力，然后挥动了自己的斧头，将一颗像是松树的树砍出了一阵晃动。
　　“剩下的交给我。”

第六十四章 新的信仰
　　那些孩子们异常的懂事，在李珂和那两个男人砍倒一棵树的时候，那些孩子们就在一个安全的地方架起了火，并且开始用积雪煮水。
　　而且他们搭出来的火堆可要比李珂搭出来的火堆好用上不少，而且他们用打火石那利落的动作，也让李珂这个家伙有些在意。
　　所以在他们砍够了足够的木柴之后，李珂就拍了拍几个小孩的脑袋，想让他们去休息。
　　“好了，小家伙们，你们可以休息了，剩下的交给我们，你们带着一些柴火去找切尔娜要肉干吧。”
　　小家伙们很懂事，尽管他们还有些畏惧李珂，但是他们还是点了点头，全都朝着切尔娜那里跑了过去。
　　然后李珂就带着那两个男人用斧头将土挖掘到松软，而且那个光头的，叫做莱勒斯的男人一开始还不太明白李珂的意思，直接在雪地里挖出了一个深坑。让李珂不得不给他解释了一下，才让他明白李珂只需要他把这片坚硬的土地松开，而不是挖坑。
　　而另外一个脑袋中间有一佐毛，叫做阿卡兰的家伙，则是在土松的差不多的时候，被李珂派去接着烧水，并且把烧热的水倒进已经挖好的土壤当中。
　　这样的行为当然让他们感觉到了疑惑，所以在当他们将两米宽，十米长的雪地都松开。并且浇上了热水之后，莱勒斯才敢开口询问。
　　“大人，我们这是在举行仪式吗？”
　　他实在不明白这样做的意思所在，因为这太古怪了，雪地里面是什么都没有的，而将热水倒进雪地里，又和浪费力气有什么两样呢？
　　“并不是，只是让大地温暖一些罢了，好让我种点土豆出来。”
　　李珂伸出手，试了一下被浇湿的土壤，发现还有些凉之后，就又拿过了一锅热水，浇到了自己面前的土地上，勉强让他面前这片土达到了温暖的条件。
　　“种土豆？”
　　“是的，你们看着就知道了。”
　　李珂拿出一枚他留作种子的土豆，将它们切成了四块，然后在这两个男人心疼的目光当中，按到了那湿润而又温暖的土壤当中，并且闭上了自己的眼睛，用出了乌迪尔教导自己的沟通生命的力量，想要‘看’清楚自己的力量是怎么在土豆当中运作的。
　　“不过生命力还算富裕，就多用点力吧。”
　　因为那名被称之为失者的人的原因，李珂的生命力恢复了他全盛的状态，所以他这时候可比在洞穴里大方多了，直接往这四块土豆当中，注入了之前种出土豆时的四倍的量。
　　但是很有趣的是，似乎是因为李珂将心灵尝试性的将自己的心灵和土豆对接，所以他注入的生命力并没有第一时间让土豆块们出现变化。
　　“他这是在做什么？”
　　而他这古怪的行为自然让这两个幸存的男人搞不懂，所以他们互相对了一下眼神，都在对方的脸上看出了这样的疑问。
　　但他们的疑惑并不能影响李珂什么，因为李珂现在陷入了一片黑暗当中。而且感觉自己变成了四个，正在不同的地方哀嚎着，他知道这是自己手上的土豆的感觉，但是这股不同的生命体验，还是让他感觉到了强烈的不适。
　　植物的感觉，几乎是在他把意识投入的第一个瞬间就取代了他身体的感觉，而他却依然感觉不到植物本身的意志，只知道它们存在着。而且并不像是自己尝试着用吸收生命的能力的时候，连一点生命力都感觉不到。
　　不过同样让人无奈的是，他的意识在链接植物的时候非常的不稳定，随时都会断开，而且似乎是因为他的意识压迫了植物本身的‘意识’的原因，他注入这些土豆当中的生命力就变成了一滩死水，一点动静都没有。
　　所以李珂就失望的从那种通灵的状态当中退了出来，而也就在他解除那种状态的一瞬间，他所抚摸的那些土豆就展现出了绝强的生命力，并且飞快的在他们处理好的土地当中蔓延，生长，只是在接触到积雪和坚硬的土壤的时候，才会停下自己生长的脚步。
　　被利斧松动的土壤迅速的出现了大量的绿色，原本黑色的泥土也慢慢的开始变色，并且变得干枯。但是成果是喜人的，仅仅是四块土豆，李珂就让这片被他们开拓出来的土地长满了土豆的藤蔓，并且从那些微微隆起的土壤可以看出，这些藤蔓下也长出了土豆。
　　对于这点，李珂也终于确认这个世界的土豆和自己世界的土豆完全是两个物种了，因为地球上的土豆可不是这种爬山虎一样的藤蔓，而是一株一株的，根本不会出现一块土豆长满一整块田的情况。
　　但是这点却也很神奇，因为它吃起来是土豆的味道，长得也和土豆一样，产量也是土豆的产量。
　　然而它的确不是李珂所知道的土豆……
　　而且四倍的消耗却不只是四倍的收获，似乎是因为这片大地太过肥沃的原因，就算李珂不再往这些土豆当中注入生命力，但这些藤蔓却还再生长着，并且异常的狂野，直到长满了整片开垦过的土地为止。
　　碧绿的嫩叶迎接着天上的飞雪，展现出了一副很不可思议的怪奇景象。而全程观看着这一幕的两个男人更是傻了一样的看着这不可思议的一幕。他们简单的大脑匮乏的学识，以及迷信的思想都让他们和切尔娜想到了一件同样的事情，那就是李珂绝对不是凡人，而是神的使徒，又或者是其他的什么高贵的存在。
　　尤其是在李珂用斧头挖出了一块拳头大的土豆之后，这两个健壮的男人才如梦初醒一样的对着李珂跪了下来，并且将头紧紧的贴着冰冷的雪地，以此来表达自己的尊敬。
　　他们是炉户，是近乎于奴隶的炉户，他们能幸存只是因为他们精通木匠的活，容易被接纳，更能够带着这些孩子活下去。
　　而他们面前的人，则是比任何冰裔，任何祭祀，任何战母还要尊贵的人，因为他的力量毫无疑问的是神的力量！所以在这样的存在面前，他们就下意识的跪倒在了地上，用这种方式表达着他们的尊敬，表达着他们的臣服。
　　但是李珂在看到他们向自己跪下的时候，却直接把他们拉了起来，并且眯起了自己的眼睛。
　　他似乎明白切尔娜为什么要让那些孩子们来帮他了。

第六十五章 对信仰者们
　　一个个的都喜欢做没用的事。
　　对此李珂想要叹气，但是他也知道这是无法避免的事，毕竟自己的性格注定了自己不可能做任何事都遮遮掩掩的。
　　所以他只是看了他们，就扭过了头，开始用斧头去刨已经干裂的土地里的土豆。
　　不过他好歹还是下达了‘神谕’。
　　“只有死人才需要跪拜，你们觉得我像是个死人吗？所以有力气崇拜我，倒不如快点把这些土豆挖出来，那些小家伙们可还饿着呢。”
　　听到了他的话，两个典型的弗雷尔卓德大汉才如梦初醒的一样，慌张的点头称是，然后用自己的双手去刨地里面的土豆，又一次成功的让李珂产生了叹气的冲动，不得不提醒了他们。
　　“用斧头会更快。”
　　但是就算他这样说了，两个壮汉也是小心翼翼的去刨地里面的土豆，生怕上面被利斧弄出来一些划痕，又或者被他们的斧头直接切开，亵渎了这些神圣的……
　　的……
　　“它们只是土豆而已，如果这么小心翼翼的话，那么你们怎么吃它们？又或者你们还打算在把它们排泄出来之后，小心翼翼的供着？”
　　所以急着吃饭的李珂还是叹了气，并且说出了一点都不像是神明说的话。而这番话毫无疑问的打破了这两个男人对土豆所产生的神圣感，颇有些尴尬的看着满脸无奈的李珂。
　　“那个，圣物被毁坏的话……”
　　还是那个光头的莱勒斯开口了，他用沾满泥土的手抓了抓他涂着蓝色战妆的头皮，看上去还是有些忐忑。
　　这也是和弗雷尔卓德的迷信有关，那些祭祀之类的在高人一等之后当然会很好的维持他们的神秘感和神圣感，所以一些残酷的手段就成了家常便饭。而且因为这个地方是真的有神和魔法的，所以没有这些力量的人，对于这些神圣的东西就更加的敬畏和小心了。
　　毕竟不敬畏的人，一般都付出了代价。
　　“挖坏的洗洗就是了，这东西还能释放巫术吗？实在不行就作为下次的种子，别告诉我你们连土豆都不会种。”
　　李珂没兴趣装神弄鬼，也没兴趣玩什么地上神国，在他看来宗教这东西简直无聊透顶，毕竟如果真的有神的话，他会在乎凡人的善恶和理想吗？如果他真的想要人为善的话，为什么还要创造恶呢？
　　所以要么是世界是意外的产物，要么就是飞天意面神教的招牌话，‘煮不在乎’。
　　所以他没兴趣去做一个大型耍猴现场的猴，也不打算奴役这些蛮族的信仰和意志。他觉得只要他自己不当自己是个神，只是按照自己的意志和信条行事，并且永远否认自己是什么神使之类的玩意，这帮人最终也是能够认清现实的。
　　不过他马上就被打脸了，倒不是神这方面的事，而是土豆的事。
　　“不会，我只会打猎和木工，采摘野果也会，也能和一般的强盗搏斗，但是我不会种东西……”
　　莱勒斯一脸茫然，而且有些不好意思。阿卡兰同样不好意思的挠了挠自己的脑袋，一个肌肉壮汉的脸上硬生生的出现了腼腆的表情，同样也说出了想要气死李珂的话。
　　“我也不会，不过我知道土豆的叶子能吃，而且味道还不错。”
　　所以李珂在深深地吸了一口气之后，还是停下了自己接着说下去的想法，而是很干脆的发布了命令。
　　“干活。”
　　说完他就快速的刨起了土豆，而两个不在畏惧这些圣物男人，也飞快的跟上了李珂的速度，到最后甚至还超过了李珂挖土豆的速度。毕竟说白了这还是他们熟悉的范围，之前慢只是因为害怕而已。
　　不过他们越刨就越心惊，因为这些土豆的数量太多了，而且个头也大，都是他们在以往很难看到的个头。要知道他们在以往想要找成人拳头大小的土豆是很困难的，但是在李珂所赐福的这片土地上，却鲜有小于这个大小的，这让他们对李珂的尊敬又增加了不少。
　　因为信仰的加成，三个男人很快的就做完了这一切，而这片地的收成也是很喜人的，他们挖出了一大堆的土豆，并且堆成了小山，而且根据切尔娜的估算，光是这些土豆就足够他们一行人吃上两三天的。如果配上他们现有的肉干和腌肉的话，让他们坚持到能够交易的部族，还是很轻松的。
　　更何况结出这些土豆的叶子和藤蔓也是能够吃的，这就又省下了一部分的粮食。
　　而且没有让李珂和切尔娜意外的是，这些土豆再被其他人看到的时候，他们也都毫无疑问的被震惊到了，并且看向李珂的眼睛当中多出了很多的东西，让李珂感觉很不适应。
　　所以他在吃饭的时候就选择离开人群，独自坐在柴火堆上，就着满天的飞雪，吃着烤土豆和肉干，并且时不时喝一口土豆叶熬的汤。
　　但是说实话，并不怎么好吃，因为多了这么多人的原因，盐最终还是只能放到汤里，而不是土豆上，所以总的来说还是蛮淡的。倒是他手里的肉干味道还不错，所以他吃肉干的时候嚼的很慢，仔细的品味着盐和肉的美妙结合。
　　“您似乎不喜欢太热闹的地方？”
　　不过就在他快把肉干吃完的时候，切尔娜就拿着一个牛角杯走了过来，并且还带过来了一阵酒的香气。
　　“算是吧，我不太喜欢被人看成是什么奇怪的东西，神使也好，奴隶也好，总归不是我真正的身份。”
　　李珂没有去拿切尔娜递过来的酒，但是他却没有拒绝对方递过来的一片奶酪。
　　而切尔娜自然是知道李珂是在指责她推波助澜，这让她感觉到不安，所以他解释了起来。
　　“我只是觉得他们应该懂得感恩。毕竟您没有让他们效忠，也没有答应成为他们的头领，所以我怕他们会有一些不好的心思。”
　　李珂想了一下，发现切尔娜说的有道理，于是便点了点头，这事也就算过去了。毕竟从他们的表现来看，就算切尔娜没有推波助澜，自己能力所引起的轰动也不会小。
　　“也对，但不要再这样了，我可不希望有一天我发现我被刻成了奇奇怪怪的木质雕像。”
　　曾经的战母乖巧的点了点头，并且说出了她的弥补方式。
　　“是，我会让他们发出血誓，不透露我们的任何消息的。”
　　“那就按你说的做吧，毕竟我也不是很清楚这里的习俗，只要我们不被打扰就可以了……不过切尔娜，在我们把这些人安顿下来之后，你真的不打算领导他们吗？”
　　切尔娜再一次摇了摇头，而且相当的坚定。
　　“不，我早已经不再是战母，并且发誓要追随您了，而且艾希会很好的照顾他们的，毕竟她本人的力量还是太小了，她是不会放弃这两个珍贵的工匠，和一群没有了家乡的孩子的。”
　　所以，这鬼地方连两个普通的工匠也都是珍贵的资源了？
　　看着切尔娜没有丝毫迟疑的面孔，李珂用一口苦涩的土豆叶汤来掩饰了自己的同情。
　　这鬼地方，真穷。

第六十六章 新的英雄
　　李珂在早上醒来的时候，风雪依旧没有消失，而他的帐篷又因为积雪压低了一部分。但好在这这顶幸存的帐篷还算是坚固，所以并没有出现什么垮塌的迹象。
　　却发现那莱勒斯和阿卡兰正在制作一些简易的雪橇，而且从他们身边几辆简易的雪橇来看，他们两个已经制作了有一段时间了。而切尔娜则是在一边将雪橇和那些马匹连在一起，让这些马匹不安分的甩着他们的头，有一部分还因为李珂的到来而看向了他。
　　“你们没有睡吗？”
　　李珂记得他在睡的时候，他们就开始准备这些东西了，再加上那些崭新的简易雪橇，很明显这两个工匠并没有在晚上休息。
　　“啊，大人。哦……是的，因为接下来我们会经过山岭氏族的地盘，很有可能会被他们的战士攻击，所以我们想能快一点是一点，不过这种匆忙制作的雪橇也坚持不了太久……”
　　莱勒斯点了点头，而一边的阿卡兰则是打了个喷嚏，然后也跟着点了点头。
　　“好吧，如果需要休息的话就和切尔娜去说，我再去砍点柴。”
　　看着他们身边已经有些暗淡的火堆，然后就离开了这里，带着斧头去砍树去了。
　　在路上他还看到了正和几个年轻女孩一起制作早饭的切尔娜，对方的两个孩子现在正在又另外一个女孩看着，能够让这位年轻的母亲全身心的投入工作，而也正是因为这种专注，所以直到李珂从她的面前走过，切尔娜才注意到李珂已经醒了。
　　斧头一下一下的砍到了干枯的树干上，这种因为天气原因而干枯的树木异常的好砍伐，所以他没用多久就砍断了一棵5米多高的矮树，并且将这棵树拖到了他们的临时营地当中，然后由那群精力旺盛的半大孩子去折断枝干，并且用树皮和昨天剩下的藤蔓绑起来。
　　而李珂则是在这段时间里休息，并且思考接下来的事。
　　虽然说在接收这部分人的时候，他们已经决定把这些人托付给一些可靠的大部族。但是艾希究竟是不是如同背景故事和切尔娜描述的那样可靠，李珂觉得还是要自己眼见为实比较好。毕竟就像自己在以前不会相信瑟庄妮是一位恨嫁少女，乌迪尔则像是个碎嘴老父亲一样，真实的世界远比用英雄背景拼凑的世界要精彩和复杂的多。
　　当然，危险性也高不少。
　　但是不管他再怎么回忆艾希，也只能想起她和蛮三刀是政治婚姻，是在后来才开始互相吸引的，但所以他以前一直都以为蛮王的身份更高。
　　但是现在来说，蛮族之王泰达米尔的名字真的是默默无闻，至少在切尔娜给自己讲的关于艾希的故事当中，还没有出现这个曾经的上单霸主。反而是有很多李珂听都没有听说过的风云人物，都表示第一个爬上艾希床上的会是自己。
　　这些人当中不乏有大部族的族长，又或者战母的儿子，他们都尽量的让人去传唱自己的丰功伟绩，想要以此来增加自己成为艾希血盟的可能性。
　　这些人当中不乏有30多岁40多岁的青年才俊，虽然不能说他们老了，但是想一下艾希和瑟庄妮一样，才十几二十出头的年纪，这些已经结过婚的人，很显然并不是单纯因为仰慕才想要和这位阿瓦罗萨的转世喜结连理的，他们是有着更大的野心的。
　　当然了，因为弗雷尔卓德风俗的原因，单纯的仰慕也不是不可能，因为相比居住在温暖环境当中，于心思复杂的人来比的话，弗雷尔卓德的人的确是相当的单纯了，可以轻而易举的为誓言付出自己的生命。
　　所以这位身为英雄联盟的元老级的ad没有c的艾希小姐，如果没有蛮王这个超级能打，而且没有部族牵挂的人突然出现在了她的面前。她最大的可能就是娶一堆具有代表性的老男人来当自己的入幕之宾，并且用权术的方式平衡她麾下部族之间的矛盾和实力。
　　而且最重要的一点，这样的话她就必须想办法模糊自己的怀孕时间，避免继承人的血统太过明确，导致她的部族提前陷入内乱。
　　是的，也就是和那位在大意下被李珂斩杀的战母一样，在同一个夜晚，在同一张床上召集数名血盟，以此来混淆她第一个孩子父亲的身份，才能够最大可能的让自己孩子得到所有血盟的宠爱和保护。
　　不然的话……
　　在这种地方，你还能指望婴儿的存活率有多高？
　　“不过这和我有什么关系。”
　　李珂微微一笑，知道自己是真的闲了，竟然会去想和自己八竿子打不着的一个人的八卦，而且还是这种奇怪的方向，果然是因为禁欲的时间太久了吗？
　　毕竟艾希最后并没有那么多血盟，她只娶了蛮王一个，而且一个弗雷尔卓德掌控者又怎么可能和自己有太多的关系，只要她接纳了这些人，他就会立马离开弗雷尔卓德，远离这片土地上随时会具有的纷争。
　　什么艾希啊，瑟庄妮啊，丽桑卓，泰达米尔，他们都和自己没关系，自己所要考虑的仅仅只是要怎么抱希尔薇……希维尔这条香喷喷的棕大腿，然后好让阿兹尔他们最大限度的教自己魔法而已。
　　所以弗雷尔卓德就算是天塌下来了，也的是奥恩和这帮人顶着，和他李珂又有几毛钱的关系呢？
　　不过就在他这么想着的时候，他突然听到了一些金属摩擦的声音，这让他下意识的握紧了自己的斧头，并且高声对其他人进行提醒。
　　“有人来了！”
　　随着他的声音，不仅他们的营地瞬间进入了戒备的状态，那些穿着铠甲的人也不再隐藏自己，他们直接大大咧咧的站了出来。
　　但是没等提着剑快速赶来的切尔娜开口，一个提着李珂很眼熟的大剑，并且戴着牛角盔的黑发男人就出现在了李珂的眼前，并且用一只手举起了他那大的夸张的大刀，很是嚣张的询问着李珂。
　　“你们是什么人，为什么在我们的新猎场当中！还随意砍伐我们的树木！”
　　这把刀…
　　李珂皱了皱眉，因为这把刀实在是让他太熟悉了，而且出来的这个人也让他觉得自己是不是有曹操体质，说谁来谁。
　　“我们是逃难的人，对你们并没有敌意。”
　　但是为了避免麻烦，李珂还是决定以理服人。
　　“看得出来，毕竟就算在愚蠢的首领，也不会让一群孩子上战场。但是，就算如此，你们也拿走了属于我们的财产！”
　　但是那些人却发出了一阵的大笑，而李珂也通过他们的笑声分辨出了他们的人数。
　　25人。一个还算安全的数字，所以他就稍微安心了一些。但为了避免战斗，他还是尝试用不起争端的方式来解决问题。
　　“我们可以拿出一部分食物作为补偿，又或者其他和平的方式。”
　　然而那个有一头飘逸长发的男人却摇了摇头。
　　“很遗憾，如果是之前的话我会很高兴和你做交易，但我们刚拿下这块地，所以我们必须警告一下周边的人。”
　　他停顿了一下，然后高声叫了起来。
　　“我是高山氏族的泰达米尔！外来者！你们必须为你们的冒犯付出代价！但是为了展现我父亲的仁慈，你们可以派出一名战士和我角斗，输了的话你们要付出你们身上所有的食物，但如果赢了的话，我以我父亲的名义，允许你们在付出一棵树的代价之后离开这里！”
　　所以还是要动手？而且他果然就是蛮王啊。
　　李珂叹了口气，拦住了想要拔剑的切尔娜，然后接过切尔娜递给自己的普通双手剑，来到了泰达米尔的面前。
　　“意思就是说，只要我打赢了你，我们就可以离开了？”
　　他上下打量着泰达米尔，却觉得有些疑惑，因为泰达米尔并没有给他压迫感。甚至给他的感觉，他这个蛮王还没有瑟庄妮强。
　　“当然，我说到做到。不过我觉得你做不到。”
　　现在还没多少胡子的泰达米尔确定的拍了拍自己的胸膛，很自豪的说着。
　　“那好吧。我来做你的对手。”
　　“你的名字。”
　　“李珂。”
　　李珂拔出了自己的双手剑，静静地看着那个游戏当中的英雄，等待他的进攻。而蛮王也没有辜负他的期望，在他族人的喝彩当中，威风凛凛的挥舞着大刀冲向了他。但看着他威猛的攻击，李珂只感觉到了一阵的失望。
　　因为现在的泰达米尔，真的是太弱了。

第六十七章 并非完全体的蛮王
　　虽然这样说有一些不公平，毕竟泰达米尔在自己见过的蛮族战士当中也可以说是强的，至少他的挥击比一般的战士更有力，他的动作也更加的敏捷。
　　但是还是弱。
　　太弱了，他只相当于那些普通的男性冰裔的程度，不论是乌迪尔，又或者是瑟庄妮，他们所展现出的力量都在他之上。就算是自己背后的切尔娜，她能够发挥全力的时候，也比现在攻向自己的泰达米尔强。
　　虽然他明显比那些普通人战士的确要厉害，可是却也只是这个程度而已。
　　而且就算在自己杀过的人当中，他也不能说是最强的。意识，动作，力量他都只能说是一般，而且如此夸张的大刀，其实也并不适合作为对人的兵器。
　　夸张的大刀裹挟着风雪而下，李珂仅仅只是快速的将自己的双手剑斜着举了起来，并且向右跨了一步，那把大刀就不可避免的顺着光滑宽阔的剑身滑了下去，在冰冷的空气当中刮出一颗颗灼热的火星。
　　但是和之前格挡战锤的时候不一样，在这把大刀滑到一半，泰达米尔准备收力的一瞬间，李珂的左臂就猛的撞到了自己双手剑那宽阔的剑脊上，然后以剑为杠杆，将泰达米尔的大刀猛的掀了出去，让想要收力的泰达米尔的身子在两股力量的作用下向后仰去，失去了平衡。而他的右臂也在这一瞬间顺着他掀飞泰达米尔大刀的这股力量，猛的画了一个圈，在泰达米尔还没站稳的时候，就将自己的剑搭在了他的肩膀上，并随着他站稳的动作，将剑刃刚好贴到了他的脖子上，碰到了他的皮肤。
　　这样的动作也就这种宽阔的大剑可以做了，并且还要掌握好时机。不然两人的力量撞在一起的话，对这把剑来说就会是一场灾难，大大的减少这把剑的寿命，甚至当场坏掉也不是不可能。而且如果李珂慢了那么一点，那么泰达米尔就会撞过来，会让李珂处理起来麻烦一点。
　　而且也不是什么人都能像这样格挡大刀的，尤其是这种几乎一人高的重型大刀。没有李珂的力量的话，那么这样做的人只会自己露出破绽，然后陷入僵局。
　　泰达米尔在感觉到了脖子上的冰冷之后，触电一样的后退了一步，而李珂也没有做追击，而是放下了自己的剑，很随意的问了一句。
　　“算我赢了吗？”
　　未来的蛮族之王，现在的高山氏族的领导者，他一只手拖着自己的大刀，另外一只手忍不住摸了摸自己的脖子，却感觉自己的脖子一片的冰凉，就像不是自己的一样。
　　他由衷的感觉到了愤怒和恐惧，他愤怒与自己竟然会一招就会被打败，恐惧与自己竟然差一点就被人砍掉了脑袋。但两者之间巨大的差距并没有让他感觉到绝望，而是让他有了一种热血沸腾的感觉。
　　“当然……”
　　泰达米尔放下了自己的手，死死的盯着自己眼前这个对弗雷尔卓德人来说‘清秀’的男子，思考着如何能够再和他打一场。但当然不是现在，刚刚的交锋足以让他明白两者之间的差距，所以他打算再磨练自己一段时间之后，再去向李珂挑战。
　　不过他在回忆了一下李珂说的话，并且看了看李珂身后的那些小孩之后，他忍不住产生了疑惑和担忧。
　　“您的胜利毫无悬念，您和您的同伴可以什么代价都不付出的离开这里，并且在离开前随意的使用这片树林。但……我有一个疑问，希望您能够回答我。当然，如果您介意的话就算了。”
　　李珂对这些英雄还是有一定情怀加成的，就连他以前不经常用的瑟庄妮和乌迪尔都能够让他对他们的感官好上一点，也就更不用提他以前经常使用，并且持之以用来敲碎adc脑袋的蛮王了。
　　毕竟打野上单中单辅助之流，在他们一心想跑，并且自己没有一定装备基础的情况下，不仅可能杀不掉，自己也可能搭进去。但是adc就不一样了，哪怕没有几件装备，正常发育的蛮王也能够给他们的脑壳来一个深刻的记忆。
　　所以李珂在看到泰达米尔没有恼羞成怒，并且还很有礼貌。那么回答他几个问题也没什么。
　　“没问题，说吧。”
　　他点了点头，而泰达米尔则是斟酌了一下语言，才慢慢的说出了自己的问题。
　　“究竟是什么东西，才迫使您要带着部族的人来到这里的？”
　　别看蛮王在游戏里一副猥琐铁憨憨的表现，但是在这片土地上没有一个掌权者是太傻的人。尽管他的脑袋并不说是太好使，但是他也清楚有李珂这种战士的部族，毫无疑问的是一些强大的部族。而能够打的他们这种部族都不得不带着火种逃亡的东西，怎么说也都是他们必须要小心戒备的。
　　毕竟他们高山氏族虽然刚打了胜仗，把自己的猎场扩大了不少，但是本质上他们的部族还是一个小部族，并不存在和那些强大部族正面交锋的可能。
　　李珂看出了他的担忧，毕竟对方实在不是个能够隐藏自己想法的人，他的脸上基本全都被担忧填满了，很明显是被自己打击到了。
　　“这个啊，你们无需担心，我并非是他们部族的，我只是一个旅行者而已。和他们一起走的原因，也只是刚好遇上了而已。”
　　他将剑收回了用来捆绑的皮套，然后就看到对方很不敢置信的看着自己。
　　“只是这样吗？”
　　“只是这样。”
　　“您是想要组建一个部族吗？”
　　“并不是，我送他们到安全的地方之后就会离开。”
　　泰达米尔有些不太能相信自己的耳朵，因为从他生下来为止，他的每一天都是在艰苦当中度过的每一天都要为生存而努力，除了部族以外的人也都是需要提防和漠视的存在，就算是所谓的盟友，也要小心对方不会背叛。
　　所以他真的从来都没有见到过像李珂这样，会在没有切身利益的情况下，保护非部族同胞的人。他的内心又一次充满了疑惑，因为这样做对对方没有一点好处才对。
　　所以他又忍不住的问了出来。
　　“可是为什么？”
　　李珂奇怪的看了他一眼，但还是回答了他。
　　“大概是我想吧。”

第六十八章 开始变动的‘历史’
　　“我…明白了。”
　　泰达米尔还是不太能理解李珂这样做的原因，他的战士们也是。就连李珂身后的一些孩子们也是，他们从小就生活在这种艰苦的环境下，自然是不太相信有这种人的存在的。
　　尽管他们的传说和所喜欢的故事当中，这样的人比比皆是。
　　“拿着这个，我们部族的人就不会阻拦你们，而且我们的盟友也不会为难你们。但如果你们在他们那里使用树木和捕猎的话，还是要付出一些代价的。哦，对了，你们走过第二个山的时候就不要拿出来了，因为那里是我们敌对的部族。”
　　但是这并不代表他不会对李珂产生敬意，毕竟对方可是一招就制服了自己，对于他们这个本来就崇尚力量的部族来说，本来就会获得他们的敬意了。所以他取下了自己脖子上的骨质项链，将这个伴随了自己一些时间的装饰品递给了李珂。
　　不过他多少也有些失望，因为李珂会离开这片土地的话，也就代表着他没办法再挑战李珂了，这点让他非常的失望。
　　李珂则是接过了那个有着浓厚汗味的项链，接受了这份好意，毕竟不管他会不会经过这些地方，但对方出示的好意，也足够让他同样出示一些好意了。
　　于是他指了指自己自己昨天种土豆的那片树林。
　　“我们走后你们可以去那里看一看，会有一些惊喜的。”
　　泰达米尔则是在看了看李珂带着微笑的脸颊，露出了一个可以被称之为憨厚的脸颊，点了点自己的头。
　　“那我就期待着了。”
　　说完他就转过身，带着自己被惊讶的说不出话的战士们准备离开，但是猛然想起这位蛮族之王背景故事的李珂，却在犹豫了几秒之后，高声的对他提醒了起来。
　　“对了，泰达米尔，你要小心一个头生双角，背后有着巨大翅膀的红色怪物，他是连我都无法对抗的怪物，而且嗜杀成性。”
　　在蛮王的故事当中，剑魔亚托克斯屠杀了他的部族，让他们几乎沦落为乞丐。虽然他也因此获得了异常强悍的体力和恢复能力，并且他越是愤怒，这种恢复能力也就越强。让他打遍了所有的竞技场，以此获得了艾希的青睐。但是这种变化毫无疑问的是和剑魔脱不了关系的，旺盛的怒火会极大的影响他的心智不说，对他本人而言，他很明显更希望自己的族人都活着，而不是获得这种力量。
　　这点从他被自己一招击败后，没有恼羞成怒的让自己部族的人一起出手，而是迅速的像自己传递善意可以看出来，部族同胞对他来说远比自己的面子，和那些所谓的荣耀要重要的多。所以对这样的人，自己提醒一下也是没有丝毫问题的。
　　“谢谢您的提醒，我会注意的。”
　　泰达米尔转过了身，很认真的对李珂点了点头，然后就很迅速的从李珂的视线里离开了。而在他们离开之后，李珂身后的人们就忍不住的传来了一阵的欢呼。
　　“他害怕了。”
　　就连那个木匠阿卡兰也忍不住点了点头，说出了这番话。这让李珂忍不住的补充了一下。
　　“他是害怕我会杀了他的同胞。而且本来就是我们理亏，所以赶快收拾一下，我们快点离开这里吧。”
　　泰达米尔发现自己输了之后的战意毫不掩饰，所以他绝对不是因为怕死才撤走的，而是为了更重要的东西。这点李珂很清楚，因为这样充满战意的人……
　　他杀的太多了。
　　他把剑背到了自己的背上，然后就拿起了斧头，准备继续砍一些枯死的树，为接下来的旅途准备一些可以立即使用的燃料。所以当他路过了切尔娜身边的时候，就对切尔娜吩咐了起来。
　　“找几个大点的孩子去帮我烧水，并且拿几个袋子来，我想办法弄一些木炭出来。”
　　李珂准备用水浇烧着的树枝来制作一些木炭出来，虽然这种方法制作出来的木炭很明显的不耐烧，而且还脆，但是这也是没办法的事，毕竟他们只有一口足够大的铁锅，他想用闷烧法也没东西可以用，至于挖一个洞来烧就更不现实了，因为那样做太费时间了。
　　而且他也没打算做太多的木炭，只要做够两袋子就差不多了，毕竟他最主要的目的还是作为砍树的代价，毕竟虽然泰达米尔说了不要，但自己也不习惯欠别人什么。
　　“明白。”
　　切尔娜点了点头，然后就招呼着孩子们工作，并且将那口不是特别大的锅又拿了出来，交给了那些来辅助李珂的孩子们。
　　于是伴随着大锅煮食物冒出来的香气，李珂也在那片土豆地旁边烧起了碳。而这帮懂事的孩子们也减轻了他大部分的工作，毕竟不管是在那个世界，小孩子们都不可避免的喜欢玩火的，所以在教会他们，并且告诉他们木炭水时不时地要倒进土豆地里之后，李珂的工作时间也是缩短了一些的。
　　所以很快，随着李珂和孩子们的工作，两袋子木炭就很快的制作完成了。而本来说用水制作木炭是需要一个阴干或晾干的过程的，但是时间紧迫，也就没顾得上这一出了，只能在做饭的时候烘干它们了。但好在他们之后的行程当中，有足够的时间去烘干这些湿漉漉的木炭。
　　让那些帮助自己的孩子们去洗手洗脸，并且快一点去吃饭的时候，李珂却留在了那片土豆地当中，并且在地里翻出了一些他们昨天没挖出来的土豆。
　　“就用食物来交换吧。”
　　轻轻一点，一顿饭所能产生的生命力量就传递近了这颗土豆当中，然后李珂就头也不回的离开了这里，没有去看这颗土豆是以怎样的速度生根发芽，并且像昨天一样，铺满了被温水浇过的地方的。
　　但是有一个隐藏在暗处的人却看的清清楚楚，并且为了防止自己暴露出来，他还捂住了自己的嘴，生怕自己发出惊叫。
　　他不敢置信的看着在雪地里的那一丛绿色，脑海当中更是如同惊涛骇浪一样的翻涌。
　　“我竟然和一名神灵的使徒交手了！”
　　这个人正是一个人返回来观察李珂他们的泰达米尔，但是当他意识到自己和一个可能是神的使徒的人交手之后，他就又猛的想起了李珂提醒他的话。
　　“连他都无法击败的头生双角，背后有着巨大翅膀的怪物吗…”
　　他若有所思，并且在注视着那片绿色的藤蔓之后，艰难的做出了一个决定。
　　那就是加入艾希的阿瓦罗萨部族，以此来获得庇护。

第六十九章 所谓的同盟
　　蛮王泰达米尔的决定和李珂没什么关系，不过他给李珂的那个有点臭的项链倒是很管用。因为在李珂他们吃过早饭，继续启程往艾希那边走了没多久，他们就遇上了另外一批部族的人，并且在展示了项链之后，安全的通过了对方的领地，还和他们的首领在路边上互相敬了一下酒。
　　但是不止这样，和那个部族告别了之后，他们走了不到一个小时就又用上了这个项链，并且又一次安然的通过了他们的领地，到达了下一个部族的领地上。
　　然后…
　　然后他们又是没多久就遇上了另外一个部族，也同样是泰达米尔的盟友，所以他们又轻而易举的路过了。
　　然后接下来遇到的部族，就没再给泰达米尔面子了，反而是怒吼着冲了过来，看上去就是要把李珂他们杀个一干二净，压根就不买泰达米尔的帐，让李珂不得不拔出了他的剑，将对方的剑挑飞，然后一脚把他踹飞了出去，并且对他身边的十几名战士用出了同样的手段，这才度过了树木已经不在茂盛的树林。
　　而这个时候，风雪也慢慢的较弱了下来，一些动物也迅速的出来进行了活动，而李珂甚至还看到了一只从洞里面钻出来的奇怪小动物。
　　只不过他们这份悠闲还没过多久，他们远远的就又看到了一片帐篷，和一些朝他们冲过来的骑士。
　　“这里怎么这么多部族？”
　　李珂无语的握住了自己的剑，就这么一天的功夫，他竟然能够遇到这么多的部族，而且每一个都要小心应付。
　　“靠近大山的话，风雪就会小很多，而且在敌人和猛兽也很难在雪山上找到人。就算是战败了，他们也只需要跑到随便哪一个山谷，都能够轻易的躲开其他部族的人，保全自己的性命。所以这里的小部族的确很多，而且……”
　　切尔娜开始给李珂解释，并且指了指前方冲过来的那些骑士，脸上难看的表情也好了不少。不过她的话也被打断了，因为她要给李珂说明这些人是谁。
　　“……他们是雪峰氏族的，他们和高山氏族是坚定的盟友，有不少高山氏族的人和他们通婚，所以我们的麻烦就又少了一些。”
　　听到是蛮王的盟友们，李珂就举起了那根项链，让那些飞驰过来的骑兵们能够看到他手上的项链。但是在做这件事的时候，他又问了切尔娜一下。
　　“你刚刚想说什么？”
　　切尔娜看着那些减速的骑兵，稍微斟酌了一下语句才开口。
　　“我们很有可能闯进战区了，每次食物短缺的时候，这种小部族就会互相开战，以此来获得足够的食物。但我没想到这里竟然开战的这么早，按照道理来说，应该再过一个月才会出现这种问题的。”
　　切尔娜的声音中透着疑惑，而她的话结束之后，一个爽朗的声音就开口了。
　　“那是因为今年有个部族的粮食失火被烧了，所以战火就这么烧了起来，更何况今年的冬天来的太早了，就连我们的食物都很困难。”
　　说话的是一名在他们面前停下马的骑士，对方接过了李珂手中的项链，然后看了看，就又还给了李珂。
　　“的确是泰达米尔的东西，你们好，朋友的朋友们，雪峰氏族的人向你们问好。”
　　他没有下马的意思，看上去也不像是要和李珂他们喝代表着友谊的酒喝。而是很感叹的看了一眼切尔娜。
　　“不过我很好奇，堂堂战母竟然听从一个没有什么名声的男人，这个男人有什么特别之处吗？”
　　他似乎认识切尔娜，但切尔娜却好像不认识他，并且在听到对方的话之后，毫不客气的怼了回去。
　　“很复杂的一些事，而且我已经不再是什么战母了，所以我想你应该对我的主人有相应的尊敬比较好。”
　　对此，这名不愿意下马的骑士就只是耸耸肩，跳过了这个话题。
　　“好吧，看来是我多嘴了。”
　　他指了指李珂他们前进的方向，然后用一种很微妙的语气说起了话。
　　“我们正在和一个氏族作战。所以你们最好等两天，又或者干脆换一条路吧，不然你们要对付的就不只是野兽了，而是敌人射来的箭了。不过嘛，最终的选择权还是在你们。”
　　他说完后就一转马头，离开了这个地方，很显然是不打算在和李珂他们多说些什么了。
　　“看起来我们还要绕路？”
　　李珂看了一下切尔娜，而切尔娜却紧皱着眉毛，有着不解的看着那位骑士疾驰而去。因为对方的来去匆匆让切尔娜十分的疑惑。生怕这是一个精心准备的陷阱，毕竟对方在看到泰达米尔的项链的时候，对方并没有给出来相应的对待。
　　“如果稳妥一些的话，是的，毕竟不管对方说的是不是真的，绕点路总归是会安全一点……但是我并不觉得他们能够信任，因为这太古怪了，按理说他们就算不告诉我们战场在哪里，也应该告诉我们到底是哪个部族挑起了战争才对。”
　　“所以，我们现在不管怎么选都有可能会陷入危机当中，对吧？”
　　李珂接过了切尔娜的话，并且在切尔娜点头之后，又忍不住的问了一下对方。
　　“每年都是这样吗？不仅仅是大部族互相打，小部族之间也是互相打来打去的？”
　　切尔娜又点了点头，但是她的眼睛却没有离开过那个骑士，而李珂也是一样，这让他看到了那个骑士被他们领头人训斥的样子，以及那个领头的人骑着马向他们冲过来的样子。这让他没办法听到切尔娜的回答，就得拔出自己的剑，也朝着对方冲了过去。
　　对方很显然是想在泰达米尔不知道的情况下弄死他们，拿走他们身上的食物，又或者其他的什么东西，毕竟只要他们这一行人死了。只要他们不说，又有谁会知道他们背叛了盟友呢？
　　所以李珂也对他们没什么好说的了，在双方接触到的一瞬间，他就先出手，将领头人骑得马的马腿砍断，然后将剑扔了出去，让剑刺进了刚才和自己搭话的那个人的喉咙。

第七十章 战斗的伤亡
　　这是没有办法的事情，尽管对方明显对他们抱有一定的善意，但是他最终还是冲锋而来的举动还是很明显的做出了选择，所以这个时候他就成为了敌人。是需要被果断杀死的目标，李珂给了他一个痛快的，也算是作为他善意的报答了。
　　毕竟他也没什么能给的了，也就只有没有太多痛苦的死亡能给了。
　　因为他的这两个动作是在一瞬间完成的，所以当那名搭话的骑士摔倒在地上的时候，他们的首领也才刚刚结束自己在地上的打滚。但是还没等他产生站起来的想法，李珂手中的长矛就刺进了他的喉咙，然后快速的拔了出来，只留下他在脖子上的血洞来证明他的脖子上曾经有过一根简易的长矛。
　　可在李珂做这些事的时候，还是有两个骑士冲向了他的身后，这是不可避免的事情，毕竟这些人虽然没有把速度加到最快，但他们毕竟是骑着马的。
　　所以李珂的身后还是传来了小孩和女人们的惊叫声，知道有切尔娜的他并没有扭头去处理，而是将自己的长矛刺向了另外一名骑士的同时，另外一只手还抓住了对方刺向他的长矛，并且牢牢的握紧，让那名骑士在马匹行进的力量下，不得不松开了自己的长矛，并且眼睁睁的看着李珂的长矛刺进了他的胸口。
　　但是李珂也不怎么好受，因为后续赶来的骑士直接撞到了他的身上，并且还用他的长刀在他的肩膀上砍了一刀。尽管李珂尽可能地去闪避了，但是还是无可奈何地被撞了出去，然后被另外一名配合默契的骑士把长矛刺进了他的侧腰。
　　这看上去大局已定了，这些骑士的攻击成功的越过了李珂的阻拦，就连不得不站在原地挡住他们的李珂也被他们用长矛刺穿了身体，他们的胜算很显然是很高的，不过很快，也就在下一个瞬间，令那些没冲过去的骑士们瞠目结舌的事情就发生了。
　　李珂强行站稳后抓住了刺进他身体的长矛，然后猛地一用力，将这根长矛从自己身体的后方刺了出来。简易的骨质长矛带着滚烫的鲜血插进了李珂背后的雪地当中，让李珂活像一个被竹签固定的虫子标本。而李珂也多少借助了这跟长矛的力量，让自己可以在雪地当中站的稳稳当当的。
　　而且因为他刚刚特意用出了自己全部力量的原因。这跟长矛的主人，一个没来得及松手的骑士也在这一瞬间被他拉下了马，并且滚到了李珂的面前。
　　没有犹豫，直接踏步踩到对方的头上，然后用力一蹬，他就从这根长矛上脱离了出来，他脚下的骑士也因此发出了一声含糊的惨叫，并且在未来几秒钟不再具有攻击李珂的可能了，但是李珂也再次感觉到了一阵非人的痛苦。
　　强烈的痛楚带给李珂的却是镇静，这种习惯的感觉比任何东西都能够引发他的战意，他拔出刚刚刺穿了自己身体，满是自己鲜血的长矛，刺进了从他身边经过的另外一名骑士的胸膛，并且趁机夺走了对方手中的剑，反手就捅进了那个被自己踩了脸的家伙的肚子上，将他也钉在了这片大地上。
　　迅速起身，回头冲锋，因为在他处理这几名骑士的时候，剩下的骑士就已经和切尔娜他们接触了，而且来对付切尔娜的人，也很明显的是一名冰裔，因为他的武器上也带着莹莹的蓝光，并且是最健壮的一个人。
　　李珂不担心切尔娜，他更担心那些没有战斗力的女人小孩，而他的担心也的确成真了，除了那个能够纠缠住切尔娜的骑士以外，剩下的五名骑士径直冲向了那些物资和妇孺，一点先和他们战斗的想法都没有。这样的举动让李珂由衷的愤怒，尤其是在他看到阿卡兰，也就是那个脑袋上的毛基本全都没了，却还要再脑门正中央留一小佐的木匠，义无反顾的挡在了一个孩子面前，任由对方的长矛捅进他胸膛的时候，李珂久违的愤怒就重新燃起，那种世界变得缓慢，力量变得无穷的感觉也重新出现在了他的身上。
　　这样的变化在地球上可以被解释为李珂的肾上腺素在一瞬间爆发了，让他的身体机能可以在短时间内发挥到他们的上限。但是在这个魔法的世界上却不太一样了，赤红色的光芒隐藏在蓝色的光芒当中，在李珂的眼中静静的闪烁，而那在诺克萨斯堡垒中尚未蜕变，就被一头猪撞断的变化就又开始悄悄的进行了起来，让他的力量在他的意志下不断地壮大。
　　阿卡兰只给李珂争取了几秒钟的时间，但这也够了，在他还没完全倒下的时候，李珂的身影就出现在了那名骑士的头顶。这种完全不科学的跳跃力给了他手中长剑难以想象的动能，所以在李珂落地的一瞬间，那个骑士的半个身子就被他硬生生地砍了下来。
　　但这并不是结束，因为在骑士意识到自己被人从肩膀砍成两半的时候，他的身体就开始慢慢的结冰，让他在极度的痛苦和寒冷当中，生生的变成了一座血肉的冰雕。
　　亲眼看到李珂被他们同伴长矛刺穿的骑士们，惊讶地看着这个裹挟着一阵寒风的战士，尤其在他身上的伤口处停留了他们的视线。不敢相信这个在他们看来已经英勇战死的战士不仅没有死不说，他好像还变的更强了。
　　“别急着去杀那些小崽子了！赶快杀了这个家伙！”
　　还拥有一些理智和临阵经验的骑士快速的掉转马头，高喊出了正确的做法，并想要去攻击李珂，但是还有两名骑士却看到了李珂背后那些还在挣扎的同伴们，以及那两个骑士没有加速到极致的长矛被李珂轻松的抓住，然后把他们两个一起拉下马，分别抓住了脖子的场景。
　　“到底都发生了什么？！”
　　他们两个哪里见过这样的阵仗，最早冲锋过来的他们根本就不知道自己后方的队友们都发生了什么。他们只知道他们回头之后，活着的人就只剩下了他们几个。
　　磅礴的生命力从两名骑士的体内涌进了李珂的体内，让李珂知道自己的能力变强了不是自己的错觉，但是就在他扔掉了这两个被他捏碎了喉骨的骑士，准备去杀了最后两名骑士的时候，那两名因为震惊而没有返回来攻击李珂的骑士，就惊叫着朝李珂他们来的方向冲了过去，并且没有任何的留恋。
　　所以李珂也没有追击，而是迅速的返回了阿卡兰的身边，掀开他的衣服，去看他身上的伤势。
　　这个木匠毫无疑问的快要死了，因为他的心脏已经被长矛给贯穿了，但是……
　　“还有救。”
　　李珂很确定这点。

第七十一章 我们做出了一个艰难的决定.jpg
　　“坚持住！阿卡兰！你能活下来的！”
　　他也不止一次被人刺穿过心脏，但是他每一次都能够活下来。所以李珂有底气相信，在自己传递给他大量的生命力之后，这个叫阿卡兰的家伙就不会死。
　　但前提是，他自己不放弃。毕竟李珂也没给人治疗过心脏，他最多让人从筋疲力尽的情况下恢复过来而已。所以如果阿卡兰自己放弃了活下去的想法的话，那么他也不确定自己能不能救活对方了。
　　“我看到了，羊……”
　　满口鲜血的阿卡兰握住了李珂放在他胸口的手，想要告诉李珂不要在白费力气了，因为他已经看到了那举着弓箭的白羊，以及白羊身边的恶狼。所以迷信的他很坦然的接受了这一切，并且觉得他的死期很明显的就是在这里了。
　　而在李珂将生命力传递给阿卡兰的时候，阿卡兰也都看到白羊已经在弓上搭好了箭了，所以他微微睁大了眼睛，注视着那个白羊。
　　然后……
　　在恶狼惊愕的目光当中，羊灵的箭却又被她给放下了。
　　“你想交给我？羔羊？”
　　恶狼在羊的四周快速的飞舞着，很明显的不耐烦了起来。
　　“并非如此，恶狼，他的死期延后了。这里已经不需要我们了。”
　　羊灵转过了头，静静地看着李珂，而狼灵则是飞到了李珂的面前，对着李珂张开了他的大嘴，做出了一个恐吓的动作。
　　但是很可惜，这个恐怖的举动因为他们两个根本不在一个地方，所以李珂看不到。
　　“我就知道我们应该在之前杀了他的！而且他以后一定会给我们带来更多的麻烦！让我们白跑！”
　　但是说归这么说，在他说到之后一个字的时候，他的身体就回到了羊灵的身边，像往常一样开始转圈了。
　　“他也死期未至。”
　　羊灵最后看了李珂一眼，就开始慢慢的消失在这个地方，而恶狼也没再多说什么，只是和羊灵一起慢慢的在这里消失了。
　　李珂不知道这件事，而阿卡兰则是看的一清二楚，也听的一清二楚。所以当他的心跳重新恢复的时候，他的心就忍不住的快速跳动了起来，就仿佛一个战锤在不停敲打着战鼓一样。
　　这强健而有力的心跳不仅让他从死亡线上挣脱了回来，并且还让阿卡兰有力气抬起头，看到了李珂脸上的轻松。
　　“看起来你比我想象的要意志坚定啊，好了，你已经康复了。”
　　李珂从地上拿起了一块雪擦着手，毕竟是没有正常人会喜欢那种粘糊糊的感觉的。而阿卡兰也在这个时候站了起来，并且不敢置信的摸起了自己的胸口，还是不太相信自己已经好了，而且就连胸口处的那个血洞也都消失不见了！
　　带领我们的真的是一位神！
　　他那迷信的大脑当中，觉得千珏并不是它所表现出来的那样，是自行离开的，而是因为李珂的存在，他才从死亡的命运当中挣脱，并且让千珏的箭不再瞄准他了。
　　这还能说明什么呢？
　　这很明显的是说明李珂比千珏还要强大！他比死亡更强大！他能够驱散死亡！从千珏的手中把人抢回来！
　　这是李珂压根就不会想到的事情，他千想万想都不会想到这个脑门上有一串毛的家伙。竟然把他和那个死亡的具象拿来比较了！
　　千珏可是毫无疑问的真正的神灵，掌管着死亡的！
　　“感谢您，伟大的李珂，使死亡屈服者。”
　　他想跪下答谢李珂，但是知道会有这么一出的李珂却提前扶住了他。但是他万万没想到的是。其他的人却都给他跪了下来，而且相当的虔诚。
　　毕竟这些人也不傻，阿卡兰什么情况他们太清楚不过了，所以能够将这样的人救回来，并且在雪地里种出土豆的李珂，在他们的眼中也也都彻底的和神灵化成了等号。
　　对此李珂也能看得出来，毕竟这种阵仗很明显的就是在拜神，所以他也不得不利用了这些迷信来将这些普通人忽悠起来。
　　“跪着的人，是没有一个能够活下来的，阿卡兰的复生是因为他的意志坚定……所以我命令你们站起来，然后快一点打扫战场，我们需要快一点从这里离开了！”
　　杀了人家的人，还放跑两个骑士，所以李珂知道他们不跑是不行的了，他就算再厉害也只是一个人而已。而切尔娜虽然能打，但那也要看和谁比较了，和他比的话根本没办法做比较的。只要几个冰裔纠缠住了他们两个，那么缺少更多战士的他们就会被围攻，并且出现更多的伤亡。
　　就像是刚刚那压样，那些骑士一对一是不可能接的下他的一击的，但是如果那些人再多两倍，那么他一个不小心都会被杀死，也就更别提这保护这些人了。
　　“啊！是！”
　　两个木匠顿时明白了李珂的意思，他们迅速组织起人手去打扫战场，而李珂则是提着剑站在一个斜坡上，去侦查对方营地同时，还为了观察附近的地形，以避免等一会真的被围攻了，自己带着的这批人被瞬间杀死。
　　这个时候切尔娜也提着一把滴血的剑走了过来，并且还扯开了自己的衣服，去喂食自己被吵醒的女儿，不让她的哭声将更多的敌人招惹过来。
　　不过她的母亲很显然没有被这件事麻烦到，而且还保持了相当冷静的态度，去给李珂诉说现在的情况。
　　“他们只是临时起意，但像我们这样带着大量的食物，却没有太多战士的团体，是他们最喜欢的人了，只要是食物有一点短缺的部族，就会想办法杀了我们，拿走我们的食物。所以最好的办法，就是让更多的人和战士加入我们。不然的话这种事恐怕只会越来越多。”
　　她说的事李珂都懂，但是李珂本来可是想要快点送走这些人，然后离开的，所以增加这个团体的人对他来说，也的确是一个很让他纠结的事。
　　但他别无选择，也没更好的选择了。

第七十二章 战火燎原
　　切尔娜敢这么说，她也肯定是有着把握的，毕竟本来它的地盘里这里就不远，只是因为这些小部族是常年迁徙的部族，所以才会不太知道局势的，但是论起这里的另外一批人的话，她就非常的了解了。
　　炉户。
　　也就是普通人组成的一个个团体。他们当中没有冰裔，没有战母，而且首领大多都是男性。毕竟论起普通人的话，男性的体力和耐力也是在女性之上的，所以在这种地方，炉户们的首领是男性也就并不是什么太难接受的事情了。事实上有很多地领，也就是在有战母的部族当中统领普通人的人，也都是没有寒冰血脉的普通男人担任的。而这些人往往也都会是战母的血盟，而且往往是除了冰裔血盟最信任的一个。
　　也就是说，如果李珂当时同意成为瑟庄拟的血盟，那么他就很有可能会成为凛冬之爪部族的地领，负责统领那些普通的战士，听从瑟庄妮的指挥而战斗。毕竟瑟庄妮是个很遵守盟约和古老规矩的人，而根据他们的传统，瑟庄妮是只能带领冰裔作战的，而剩下的普通人战士，则是由地领，又或者其他的什么人带领着作战。
　　而且比较有趣的是，比较大的炉户的聚集地，那里的首领也都很喜欢被称之为地领。
　　但是炉户在弗雷尔卓德的地位如何呢？
　　奴隶。
　　尽管他们是最多的，但是在冰裔和残酷的环境当中，他们为了生活所要付出的也就更多了，尤其是那些没有冰裔庇护的炉户部族，他们很容易就会被各种各样的强盗和野兽将安宁的生活撕碎，而贡献出自己本来就不多的口粮，换取大部族的庇护，又或者让对方放过自己的的事更是屡见不鲜，也是这片古老大地上的一个陈年的‘规矩’。
　　“如果说真的如他们所说，这附近的部族全都食物不足的话，那么那些炉户们也一定不会幸免，他们一定会被其他部族劫掠，而且很有可能还会被自己的庇护者劫掠，然后一把火烧个干净，不让其他人知道他们有过屠杀同盟的污点。所以如果他们连有冰裔的不足的朋友都敢杀的话，那他们的这些‘盟友’，很显然也不会有太好的下场，毕竟这个雪峰氏族的首领是一个很残忍的人，所以我们不出意外的话，去他们的同盟哪里，就能够得到一大批被他们所遗弃的‘同盟’。”
　　切尔娜飞快地对李珂说着她所知道的这部分的事情，而李珂则在他说完后问了她一句。
　　“那就带走他们吧，如果他们缺乏食物，并且在这里活不下去的话。”
　　他叹了口气。
　　“但是切尔娜，你要明白，我是不会留在这里的，我有着我自己的事情要做的。所以如果你想让我统治他们的话，那么最好还是由你来比较好。”
　　他提醒了一下切尔娜，但是切尔娜却因此而单膝跪下，对着李珂说出了自己的效忠宣言。
　　“我已经不是战母了，大人，我已经不会再领导任何人了。我和女儿们都将会成为您的战斗侍女，成为您的剑和盾，这份誓约将会维持到我被恶狼咬碎了喉咙，灵魂彻底失去自我为止。”
　　李珂也不喜欢切尔娜这样，而且对方就这样草率的决定了她女儿未来的态度，也让他感觉到了不适。但是知道两人三观终究是不同的他，还是用了比较委婉的方法来拒绝切尔娜的。
　　“这都是未来的事了，所以这种事还是等你女儿长大了再决定吧。”
　　他说完后就跳下了这个土坡，因为他看到阿卡兰他们已经将所有的东西都收拾好了，并且将那些骑士的马也都准备好了，所以他们出发的时间自然也就到了。而切尔娜也紧跟其后，并且在跳下来的同时，还拿上了她从另外一名冰裔那里获得的战利品，一把镶嵌了一小块臻冰的双手锤。
　　“带路！切尔娜！”
　　因为就算把新获得的马匹尽可能的拴在雪橇上，却还是多出了三匹马的原因，李珂他也就不再坐那些简陋但坚固的雪橇了，而是骑上了这里的马，在队伍的前方跑着，而切尔娜则是和他一样骑上了一匹马，带领着队伍朝朝一个稍微偏离了一点预定方向的地方前进了起来。
　　而当他们离开之后不到两个小时，出去战斗的雪峰氏族的大部队也在那两名骑士的通知下返回了自己的部族，看到了他们那些死的异常凄惨的骑士们。但在了解到自己的手下是私自行动，并且还被两个人杀的片甲不留的时候，他们那个是个普通人，但却坐上了战母位置的女性，就忍不住的发出了一声声怒吼。
　　“一群废物！”
　　她当即就想再次出击，去追杀李珂他们，但是在他们刚刚补充完箭和装备，他们的部族就迎来了敌方同盟的部队，让他们不得不和这些人交战在了一起，没空去管那个在他们家门口杀了他们人的家伙了。
　　毕竟对方的同盟很显然是养精蓄锐后才来的，而他们这只疲劳的部队能不能在不付出巨大代价把他们击退都是一个问题了，所以尽管他们都想把李珂碎尸万端，但也要先解决了自己的麻烦才行。
　　但是并不是她出门就遇上了战斗，李珂他们刚刚走到切尔娜所说的地方，就看到切尔娜带他们来的这个村庄，他们的茅草屋正在被烈火吞噬，而大概有二十多人的炉户更是被五名狂笑着的战士追赶，仿佛人多势众的并不是他们，而是那些战士一样。
　　而在看到这样的场景之后，李珂和切尔娜对视了一眼之后，就由李珂冲锋杀敌，而切尔娜留下来保护他们原本就带着的人。
　　在敌人只有只有五名战士的情况下，李珂毫无悬念地赢得了战斗，而那些被烧光了屋子的炉户们，也只能无可奈何地选择接受李珂的保护，离开这片混乱的地方。去投奔那个传说是阿瓦罗萨的转世的艾希了。
　　但是就在李珂带着他们走了不到两公里，他们就由看到了一个正在燃烧，并且出现了哭喊的村庄。
　　这听起来似乎很不可思议，但是如果有一个人能够用卫星来观察这片地区的话，就会发现整个弗雷尔卓德的大大小小的部族们，几乎都开始了一场场残酷的，为了生存的厮杀。而且越靠近北方那座高耸的堡垒，他们战斗的烈度就越大。
　　就仿佛有人计划好了一样。

第七十三章 迅速壮大的队伍
　　同样是被屠杀的一群人，同样是燃烧着的村庄，但这已经是李珂在路上所遇到的第五个了。
　　没有丝毫犹豫的再次拍马冲锋，可是这一次李珂的身边却不再是切尔娜了，而是阿卡兰和莱勒斯，这两个工匠在阿卡兰从李珂手中死而复生之后，就果断的抛弃了他们的木匠工具，而是拿起了李珂缴获的战斧和长剑，身上也多出了李珂根本看不上的一些残破护甲。
　　当然了，不止他们，新加入的那些战士们为了体现出他们并不是没用的人，也在他们冲出去之后立即跟了上去，让正在村庄里掠夺的那些战士们目瞪口呆的看着这些突然靠近的骑士，然后就在更加惊恐的表情当中，被李珂一记投矛刺穿了一名同伴的喉咙，并且用长枪贯穿了两个靠的很近的战士。
　　但是他的战绩也到此为止了，因为他身后的骑士们解决了剩下的那些人，让他只能跳下了马，用拔出枪的机会，吸收了这两个人的生命力。
　　这已经是他决定吸收更多人进他‘投奔艾希兴趣小组’的第二天了，但也就是这一夜多的功夫，他就成了十六名战士，以及二百一十三名普通人的首领了。
　　其中男人算上战士也只有五十三人，成年女性倒是有九十四人，而剩下的那些则全都是小孩子了。
　　至于老人？一个都没有，先不说这种鬼地方能有多少人活到衰老的时候。而且更别说在这些部族遇袭的第一时间，那些硕果仅存的老人就从家里站出来，和那些战士们站在了一起，尽可能的为其他人争取时间了。
　　毕竟根据他们在风雪当中得到的经验，老人不仅没有能力养活自己，还会拖累部族，所以这样的事实在是太常见了。就算是没有战斗之类的事情，这里的很多老人也会在发现自己没有能力养活自己，并且为部族做出其他贡献的时候，尽可能的去找死。
　　所以也只有想对富足和平的村子当中，才有上了年纪的老人，和残疾的人。所以李珂的队伍当中才会一个老人都没有，因为在李珂赶到的时候，这些老人就已经为了他们的家人而死了。
　　但就算如此，李珂队伍壮大的速度也是远远超出他想象的，他们的食物也就又一次陷入了危机。所以李珂不得不在战斗上选择更加稳健的打法的同时，也开始有意识的去搜集更多的生命之力了。
　　但好在他现在也不是孤军奋战了。
　　“大人，您的矛。”
　　阿卡兰的脸上还带着一些鲜血，但是他没有管这个，而是一脸虔诚的用双手将李珂扔出去的投矛承在了李珂的面前。而和他一起过来的，则是一个喘着粗气，身上有不少伤口和鲜血的健壮光头男性。
　　“你刚刚很勇猛，阿卡兰，但还是要小心，你挥动剑的幅度太大了，战斗可不是砍木头。”
　　对于阿卡兰他们两个选择成为战士，李珂没什么可说的，毕竟人生下来就是要和各种事物战斗的。但是这种恭敬异常的态度，却是让他非常不适应的东西。
　　可是他现在偏偏还需要维持自己的这种莫名其妙的神的威严，因为不这么做的话，他的这个‘投奔艾希兴趣小组’就会出现各种各样的问题。
　　毕竟这些炉户们之间也并不是没有仇怨的，确切说离得这么近的村庄，相互之间不结仇就太理想化了一些。所以必须有一个强有力的，能够把握住话语权，并让大部分信服和依靠的人才行。
　　“是，大人，我会注意的。”
　　阿卡兰的脸上露出了惊喜的表情，很显然李珂的夸奖给了他一种莫大的荣誉感。但是他因为荣誉感而给自己添加的一个设定，以及职责当中，他必须要成为李珂合格的一名手下，所以他压抑了自己激动的内心，转头给李珂介绍起了他身边的男人。
　　“他是这个村子的首领，他再被庇护他们的部族拿走了最后的粮食之后，他们就遇上了这些强盗，所以他也愿意为您献上忠诚，成为您的利剑。并且将自己的部族解散，加入我们。”
　　阿卡兰说完这些之后，他身边的那名男子就紧张的点了点头，跪倒在了李珂的脚下。并且在说话说到一半的时候，瞪大了眼睛卡在了那里。
　　“是的，尊敬的……”
　　他根本就不知道李珂的名字，而且李珂身上的东西也都朴素的可怜，也没有什么知名的东西供他来猜测名号，毕竟除了和这里的人长得不太一样以外，李珂也就只有‘脸比较清秀’这一点比较突出了。
　　“李珂。”
　　阿卡兰注意到了自己的失误，所以他赶快的提醒了一下宣誓效忠的首领，而这个慌张的男人也连忙再次开口，想要弥补一下。
　　“啊，尊敬的李珂大人……”
　　只是这次李珂直接把他扶了起来，并不打算让他继续说下去了。
　　“无需像我效忠，我只是带着想要离开这里的人，去一个安全的地方而已，并没有打算做什么领袖。”
　　李珂很认真的说出了他已经说了好几遍的话。
　　“所以你要跟着我们走的话，就去找切尔娜报备你们的人数，并且带上你们的物资，如果不愿意离开的话，我们也绝不强求。”
　　说完李珂就来到了几个没死透的的家伙身边，结束他们痛苦的时候，也尽可能的再收获一些生命力。让想要用膝盖折断自己部族首领象征的拐杖，向李珂效忠的男人楞在了原地，看着阿卡兰不知所措。
　　“我激怒那位大人了吗？”
　　他有些不确定的问着，毕竟如果李珂想的话，他们这几十个人组成的小村落毫无疑问的会在短时间内被毁灭。
　　虽然就算李珂不管他们，他们也会在风雪当中饿死就是了。
　　“并没有，只是那位大人对权势并不感兴趣罢了。”
　　莱勒斯走了过来，先是拍了拍阿卡兰的肩膀，才对这个衣着破烂的忐忑男子说下去。
　　“你只要听他的做就行了。”

第七十四章 李珂的想法
　　这个村庄的首领的疑惑李珂没心情给他解答，毕竟他的队伍人数壮大的速度远远的超乎了他的预料，几乎就像是吹气球一样的壮大的。速度快的简直让人无法相信。
　　而且就在他们在这个村子里休整，准备第二天再出发的时候，就又有一些逃难而来的人来到这里，想要寻求庇护，然后自然而然的加入了李珂的逃亡小组。
　　而且在询问之后李珂发现，这些人同样都是因为村庄，或者部族被毁灭才流落过来的，然后在看到这里有炊烟的时候，决定过来碰碰运气。
　　“我有点无法理解…你们之间的战斗这么多，你们的人怎么还会有那么多的？而且真的有那么多的部族可以每年都这样子混战吗？”
　　所以他在中午吃饭的时候，就站在一块石头上，看着那些捧着个土豆都吃的很开心难民一家，满心都是对这片土地的疑惑。
　　因为这种事太不正常了一些，如果说只有一两家在打的话，李珂压根就不会吃惊，但是就算他没有怎么细问也能够知道，整个弗雷尔卓德都在打，而且烈度非常的高，动辄就是一两个部族被杀光，一两个村庄永远消失什么的。
　　如果说这些事非常常见的话，每年都是这样的话，弗雷尔卓德人到底是怎么才没把他们自己的组群玩死的呢？动不动就是屠杀和打仗，他们脆弱的社会真的扛得住这种自我毁灭的情况吗？
　　“大概是因为能生吧，母亲生了十四个孩子，倒是有九个都没挺过命名日，还没看到第二年的春天就死了。而剩下的三个人当中，我被母亲选做为战母，这导致了我的两名姐妹出走，去自己筹备人员，组建自己的部族去了。而普通的家庭当中，在有能力的情况下，他们也每年都会尝试着生一个或两个孩子，所以尽管每年又会有这样的战斗，但我们自然会有足够的人口。”
　　站在李珂身后的切尔娜回答了李珂的问题，并且还顺势多说了几句。
　　“另外，昨天晚上那两名少女是真心实意的想要留下您的子嗣的，而且就算从您救了他们这点来说，您和她们欢度一个夜晚也并不是什么难以启齿的事情。”
　　切尔娜仿佛想到了什么好笑的事一样，面带笑意的看着李珂健壮的脊背。
　　“不要再提那件事了。”
　　李珂也有一些无奈，毕竟昨天那个首领很明显是觉得他在哪里冒犯了李珂，努力的想要弥补，所以他就想办法说服了一对双胞胎姐妹，让她们去服侍李珂。
　　“别以为我不知你因为这件事笑了我一切上午了，切尔娜，你应该明白我现在没心情做这种事。而且我们应该有更重要的事要讨论才对。”
　　李珂不想讨论那两个双胞胎的事了，因为又是一个他熟悉的麻烦摆到了他的面前。
　　那就是又没多少粮食了。
　　这些新加入的人都是一些本来就没多少食物的人了，在大火焚烧了他们的屋子，并且杀了大部分人的时候，他们的粮食也不可避免的减少了一部分。而且还有一些直接就是被大部族盟友们拿走的，基本一点都没有给他们留。
　　所以就算带上了他们能够带上的所有的食物，他们的食物依然坚持不了太久，大概只能坚持个三天左右了。
　　“您又打算用那种方法获取食物了？”
　　切尔娜看了一下四周，然后低下了头。
　　“虽然这样子一来，食物的问题解决了，但是您的情报也会不可避免的被泄露出去了，这对您的目标来说会是一件很不好的事。毕竟只要这个消息传了出去，那么这片土地上的所有有野心的人都会想要得到您了。”
　　她分析的很对，李珂也明白自己的能力暴露出去之后，会对这个食物比人的命还要重要的地方产生怎样的冲击，但是让他在有能力的情况下，看着一堆女人和小孩去死，这很显然不符合他一直以来对自己的要求和期望。
　　“我知道，但是对我来说并不算是问题，切尔娜，因为我的目标也需要金钱的支持。”
　　法师是个烧钱的职业，李珂很清楚这一点，而在弗雷尔卓德这里面金钱又没有食物珍贵，所以他就算暴露了，也不过是找个最强的人来打工而已，不然就那一袋子金币可支持不了他法师的道路。
　　而且李珂对自己的能力也有了一个新的想法，那就是改良这里的物种，让这里的植物更适合这里的环境。
　　这样说可能会有些迷惑，但是如果用人工培育这个说法的话，就应该更加容易让人明白了才对。
　　地球上的西瓜本来是有着大量的空洞，西瓜子也大的可怕的，但是在一代又一代的培育当中，就变成了我们所看到的东西。并且还出现了无籽西瓜这种根本不符合自然的产物，用来服务与人类。
　　而玉米在最初的时候也只有几个指头大小，土豆更是和玻璃珠一样，是一些没有用的食物。一束麦穗也只有十几颗，水稻更是直立着的，而不是像我们看到的一样，是被大量的果实压低了腰的。
　　所以李珂觉得自己应该能用‘挑出最大，最耐寒的继续种’这种方式培育出更加耐寒，产量更加高的土豆，毕竟他只要生命能量够的话，完全可以把常人数百年才能够做到的事情，在一天之内做完。
　　至于用生命力强行催熟农产品，其实是最浪费，最低效的一种使用方式了。因为李珂只有一个，而改良过的种子却可以有千千万万个。
　　“而且世界上是没有不透风的墙的，切尔娜，毕竟我之前就打算在送他们到了安全的地方之后离开的，所以我的这种能力的暴露是必然会发生的事，那么与其被动的被人争夺，陷入漩涡，倒不如明码标价，将被动化为主动。”
　　这就是李珂一直在思考的东西，而且他之前一直都在想暴露了自己应该怎么逃跑，以及对抗那些别有用心的人。
　　“而且，我的复仇也是需要帮手的……我应该没和你说过吧，我以前是个奴隶。”

第七十五章 种更多的地
　　复仇这种东西总是会让人兴奋起来的，尽管说那个将军已经死了，那个堡垒当中的人也都死了，但是当时的李珂知道这个信息的时候，却没有太多的情绪波动，而是很快的就思考自己接下来应该怎么做了。
　　不过现在想起来的话，李珂却发现就算当时的自己没有生命的危险，自己恐怕也没什么兴奋的感觉，毕竟对方的死亡是和吃饭喝水一样正确的事，他的确除了轻松以外，并没有什么太大的其他感觉。
　　但是莫名的，他的怒火却没有丝毫的减少，只是在心里隐藏着而已，他依然渴望着一场酣畅淋漓的复仇。
　　但最主要的是，他应该对谁复仇？
　　将军死了，被他亲手杀的，那些帮助他施虐的人也都被瑟庄妮杀了，但是李珂也很确定，自己并不是因为并非自己手刃对方而耿耿于怀的。而是因为别的什么东西，一种更渺茫的东西。
　　“您想要用您的能力换取兵力？”
　　切尔娜问了一句，她觉得李珂根本用不着这样，毕竟这样的力量自己拉起一个强大的部族简直易如反掌，根本就用不着在别人手下委曲求全。
　　“并不是，老实说我很讨厌人与人之间拼上性命的争斗，因为任何人都是有着自己的家庭的……所以我不打算让和我要做的事没关系的人，为我的愿望而付出生命。所以我只是需要钱，情报，还有友谊而已。”
　　和诺克萨斯比起来，弗雷尔卓德的人弱的简直可怜，就算是有足够强的部落能够击溃诺克萨斯人散步在弗雷尔卓德边境的那些堡垒，但如果这台战争机器真的认真的在这个地方开动的话，除非那些神灵下场，弗雷尔卓德的本土势力是很难防御住有着完备的军事体系的诺克萨斯的。
　　“我不太能理解……”
　　切尔娜疑惑的歪了歪头，她对李珂的回答并不是很明白的意思。而李珂也没打算和她说太多关于自己的事，所以就笑了笑，从石头上跳了下来。
　　“没事，总之还是很遥远的事情。先把我们要做的事做好吧，毕竟事情总是要一件一件做的。”
　　对于自己的复仇之路李珂已经有了想法，只是还很模糊而已，而且也不是杀人这种简单的事一样，一朝一夕之间就能完成。
　　而且他现在还有一件更加困难的事了。
　　“你去准备交通的工具，我则是去准备一些土豆。另外，你去和这里的那个首领谈一下吧，他看上去并不是很赞成我们去艾希那里，如果他真的不想去的话，就把他的东西还给他，让那些愿意跟着他的人离开吧。”
　　他一边说，一边往一个隐蔽的平原走过去，并且给切尔娜发布了他的命令。
　　“要我通知阿卡兰他们吗？”
　　“要，顺便让他带几十个人过去，毕竟人多了。我们三个人还真的带不动足够几百人吃的土豆的。”
　　“您的身体没问题吧？”
　　切尔娜有些担心，毕竟她是知道李珂的身体也是会累的，所以她知道李珂要去种土豆之后，第一时间想到的就是李珂的身体问题。
　　“没问题。”
　　李珂握了握手，他体内那磅礴的生命力很明显的说明了他的强壮，因为他特意的吸收那些战士的生命力的原因，所以他现在的生命力可是非常充沛的，别说是种土豆了，他甚至还能够把全身上下的零件都手动换一便。
　　所以他就朝着那片看上去曾经是耕地的地方走了过去，并且开始思考如何获得更多的食物了。而切尔娜也就听从了他的吩咐，去做李珂让她做的事情了。
　　而走在路上的时候，每一个看到李珂的人都会向李珂鞠躬问好，并且有的还会走过来感谢李珂，通通显得十分的热情和真诚……
　　还有老实。
　　“是因为现实太过残酷，所以他们就更能够看清楚现实。知道什么该做什么不该做，对帮助自己的人也会产生巨大的敬意，因为对方确实的是帮助他活下来的人，所以比起现代的人来说，这种地方的人反而更知道如何对待恩人，并且感恩……还真的野蛮铸就文明，而文明生出野蛮啊。”
　　李珂看着一个个对自己这么谦恭的人，他就想起了那些觉得别人帮助自己乃是天经地义，而自己稍微帮别人一下，就是莫大的恩赐的某些现代人了。
　　那些人虽然在见识，知识上肯定要比这些人要强的多。但是论起文明的程度的话，却未必有这些人要文明，这实在是太有趣了一些了。
　　因为在这个残酷的地方，你把自己弄得没有人帮助你，可是真的会死的。
　　李珂一边想，一边从箱子里拿出土豆，而且他犹豫了一下，还是从另外一个箱子当中拿出了一些豆子和一袋子燕麦。
　　毕竟光是吃土豆肯定是不行的，而这个见鬼的地方也没有白菜，只有一些干瘪的卷心菜，蛋白质最重要的来源肉也很难再补充，所以他打算弄出一些豆芽和豆子出来。
　　而等到他到达他之前所示意的那片空地的时候，阿卡兰他们也都来到了这里等他了。而他们的旁边还站着一群李珂并不熟悉的男人，很明显是那些新加入他们这里的那些人。
　　现在他们和阿卡兰他们那会一样，看着大地旁边的大锅，以及拿着土豆和豆子的李珂，不明白他们这是要做什么。
　　“开始吧。”
　　同样没什么解释，李珂直接对着阿卡兰点了点头，然后接过了对方手中的锄头，然后开始将冻结的大地重新松开，让接下来的工作可以更加轻松一些。而那些男人们虽然还有些疑问，但也都开启跟随着李珂的脚步，慢慢的在这片大地上开垦了起来。
　　而这些人毫无疑问的都是所谓的炉户，是最不被看得起的人。所以当他们看到李珂在水泼过这片土地之后让绿色遍布了这荒野的一刹那，他们的内心也都在一瞬间想到了一个让他们内心无比荣耀的事情。
　　“我刚刚和神的使者一起干活了！”

第七十六章 战母的闲暇时间
　　就在李珂和那些炉户们一起耕作的时候，远在另一片冰原上的一个部族当中，一个年轻的女人也在为她的部族的食物发愁。
　　虽然说她们部族的牧群今年壮大了不少，炉户们收割的粮食也堆满了好几个仓库，但是因为最近突然爆发的战争的原因，她的部族在支援她麾下那些小部族的同时的确消耗了不少粮食。
　　而且最重要的是吸收的那些因为战争而破碎的小部族的时候，她的部族的吃饭的嘴巴也越来越多了。
　　这些吃饭的嘴巴有很多直到明年夏天为止，都无法给她的部族带来任何的食物和帮助，所以她这几天一直都在为这件事情而头疼，但偏偏她还得保持出来一个胸有成竹的样子，避免自己的手下和族人像她一样开始发愁。
　　那样的话就会天下大乱的，她的部族也会出现空虚的迹象，而那些支援自己的人也会因此而多少失去对自己的一些信心。
　　毕竟阿瓦罗萨本人可没有让自己的族人饿过肚子，如果她总是做不到喂饱自己的族人的话，那些本来就摇摆的人也很明显会选择其他人来进行支持。而且最重要的是，那个富裕的国度也会趁机做出更多自己不想让他们做的事情出来，尽管她一直以来都是靠着他们的物资和帮助才在这里成功立足，并且答应不带人劫掠他们的，但是自己也必须要表现出能力才对。
　　而这片冰原上，能喂饱自己和其他的人的人，就是有能力的人。
　　“啊……战争，饥饿，这些东西还要纠缠我多久啊。”
　　很没有形象的倒在了自己的床上，白发的少女孩子气的拿起了自己的枕头，然后狠狠地捶了几下之后，才像是小时候抱娃娃一样的将她的枕头抱进了怀里，然后看着自己房间的屋顶叹气。毕竟也就只有在自己的房间里的时候，她才能像是那些富裕国家的女孩子一样，有着女孩子的脾气。而不是像自己平常那样，要像母亲一样地呵护着自己的部族，自己的家乡。每一件事情都要面面俱到，每一件事情都要做到最好。
　　这样的遐想让她想起了之前的一件事情，那就是她在询问一名孕妇情况的时候。对方请她为自己孩子命名，并且祝福的事了。而拿个刚刚度过一整年，成功的挺到自己命名日的小家伙，也成功地让这位早就已经到了适婚年龄的少女，想到了更多的烦心事。
　　结婚。
　　在这片土地上，15岁的女孩大多已经是一个孩子的母亲了，但如果是富裕一点，又或者是需要迁徙的话，也有可能15岁才在集会上挑选自己喜欢的人。所以对于这位年轻的战母来说，15岁这个美好的年龄也早就离她远去了，她已经变得更加的成熟了，也越来越接近这里的人对老女人的定义了。但是其他人不知道的是，如果不是因为当年的变故的话，这位在旁人眼中如同神灵一眼果决和坚定地战母，早就已经和她部族当中的冰霜祭祀结成了血盟，并且为对方生下几个孩子了。
　　但从这位战母一只守身如玉，并且没有任何血盟和情人这点可以看出来。那个冰霜祭祀最终还是没有成功。而更加确切的说的话，那个背叛了少女母女的冰霜祭祀，正是在少女发现她手中那把完全用臻冰打造的长弓的时候，被少女亲手杀死的。
　　但这就是一个很久远的故事了，久远到除了两个女孩以外，其他的人都不知道哪件事的实情，并且完全的把这件事当做是一个传说来看了。
　　“明明我都没有血盟，却还要给别人的孩子取名字。”
　　少女哀叹的声音很低，因为她知道自己门口的守卫是把自己像神一样看待的，如果让他们知道他们的神在自己一个人的事后会向一个小女孩一样的发牢骚的话，那么他们脸上的表情一定会很有意思。但是从她要保持威严的这个角度上来看的话，她的声音还是要轻一点比较好。但是尽管她很明白这件事，她也还是明白一件无可奈何的事情横在了她的面前。
　　自己该结婚了，在不结婚的话，自己盟友的意见只会越来越大，并且没办法彻底地倒向自己这边。
　　第一是因为没有血盟的战母让人放不下心，总觉得还是个小女孩。
　　第二是因为没有血盟就没有后代，没有后代就代表不稳定，没办法将自己的这种统治延续下去。更没办法让他们多出一些结盟啊，认错啊，还有讨好的方式。没办法在一些必要的时候容忍他们的一些小逾越。
　　第三的话，就是没办法让自己的孩子继承少女所拼搏出来的事业。
　　这直接导致少女在这段时间里经常会看到一些不理智的争斗出现，还有各式各样的‘英俊男子’来对她进行蹩脚的搭话，而那些单身，又或者死了老婆的部族首领也都因此而跑到了这片圣地，想要得到她的青睐，爬上她的床。
　　本来说最好的方法就是来者不拒，像是其他强大的战母一样，尽可能的用自己的身体去链接各个部族的战士。但是因为这些接近她的人目标都不怎么单纯的原因，她才一直没有和任何人立誓，结为永不分开的誓约之人。
　　她终究是想挑一个和她有着同样的梦想，广博的知识和武力，有钱，有粮食，懂得什么该做什么不该做，和各个大部族没什么牵扯，并且还有着良好的品德，差不了太多的年纪的一个男人。毕竟她很清楚把那些部族来的人全部挑选为血盟的结果就是天下大乱，所以她从一开始就只打算找一个血盟，会这么挑剔也的确是情有可原的。
　　但是很显然，最近的局势实在是越来越紧张了，也就导致她的人民对她的子嗣的要求越来越强烈了。她也忍不住悲观的去想，自己到时候是不是要随便挑一个了。
　　“很抱歉打扰您了，艾希大人，但是锈锚部族的使者希望我们能够支援他们。”
　　但是就在她这样想的时候，她的门就响了，并且传来了这样的一句话。
　　“告诉他们的使者，我们这就出发。”
　　艾希立马恢复了她的冷冽和成熟，并且拿起了自己的长弓，一边排清自己心里的杂念，一边往门外走去。但是不可避免的，她的心里还是出现了现代青年在心里经常想的一段话。
　　“没关系，我还能再拖两年再结婚。”

第七十七章 神的工作安排
　　“再过20天，我们就能到达锈锚的领地，正式到达艾希的势力范围，但是如果路上在遇上战斗和难民的话，我们的脚步就会慢下来。”
　　在早晨的讨论会议上，切尔娜指着他们在雪地上画出来的简易地图，对其他的参会者说着他们的路径。
　　“而且如果雪继续大下去的话，我们的行进速度还会更慢，所以我们需要大量的雪橇来确保我们在雪天时的行进速度，还有足够的燃料。”
　　他们的情况并不是很乐观，根据那些逃难的人的情报，四周的部落们互相之间完全可以用打出狗脑子了来形容，尤其是一些今年没有太好猎场的小部族，明摆了是觉得与其饿死，还不如为了食物拼一把，所以互相之间攻伐不断。
　　这倒不是大部族就不缺粮食了，而是因为他们会去进攻诺克萨斯人的城市和堡垒，去获取那里面的食物，并且通过抢夺过来的金银和物资，在更多的地方换取食物和装备。
　　所以弗雷尔卓德在外界的形象上，就是一个盛产强盗和海盗的蛮荒之地。也只有那些法师和古老的存在，才知道这片大地上有着怎样可怕的魔法。
　　所以在这种战争的大环境下，他们这只像艾希方向前进的队伍，就异常的扎眼了起来。很容易就会被那些想要挑软柿子的人盯上，然后兴兵来犯。给他们造成大量的不必要的麻烦，甚至说还有可能会死人。毕竟李珂并不是真的万能的，如果一个人在他到达之前就死了的话，那么他现在是真的无能为力的。
　　所以他们的行动速度必须快，快到其他人还没反应过来，他们就脱离了这里的程度。
　　“雪橇不是问题，但问题是我们都没有去过那边，并不是很了解那边的情况……而且那个叫做艾希的人，她真的有让我们投奔她的必要吗？”
　　阿卡兰摊了摊手，他对切尔娜做出了雪橇上的保证。但是在说到后半截的时候，他的眼睛却忍不住看向了李珂。
　　但李珂只是微微的摇了摇头，因为他所担心的事情还是出现了。那就是对于神的信任，最终还是压倒了他们的理智，让他们觉得自己就是无所不能的，对他们会尽可能的满足的。
　　这无关国度人种的分别，人对于‘神’来说，永远都是索取大于给予的。
　　除非那是个信仰神。
　　当然了，具有真正神明的弗雷尔卓德人民还没有故事书里的那么傻，阿卡兰只是想用他觉得珍贵的东西，也就是强大的部族来让李珂留下而已。但是他错了，就如同真正的神不会再意你怎么想一样，李珂对他们的想法也并不是很再意。
　　他会帮助这里的人更好的活下去，但却不会做什么战母，首领，把自己牢牢的捆在这个蛮荒而落后的世界当中。他所能做到的事情，也仅仅是救下一批人，然后再通过自己能力的便利，帮助他们获得一些高产的种子，能够让小孩子不用饿肚子，大人们不用为了几颗土豆而哭泣而已。
　　而且完全被外人扶起来，自己没有经历过血与火，底下的人不渴望和平的国家，就算再强盛，也只不过是优雅的昙花而已。
　　有些事不应该由他这种外人来做。
　　“首先你要明白一点，李珂大人他没有打算统治你们的意思，他只是带着想要活下去的人离开这个地方，前往更容易活下来的地方而已。就算是再愚蠢的人也该明白，不应该像这样的一位存在过度的索取吧？”
　　切尔娜敲了敲桌子，虽然以她的见识也觉得一个强大的部族就是最好的了，但是既然她的神不这样认为，那么她就会听从神的意志，并且让那些看不清的人明白，她的神不想那么做。
　　“我们可以付出我们的忠诚和生命！”
　　有一个看上去30多岁的男人站了起来，有些激动的喊着。因为他自从昨天看到李珂在一片泥地里变出了满地的土豆之后，他的心神就完全的被这神迹所填满了。本来就迷信的他，更是章切尔娜，阿卡兰他们一样，认为自己应该追随这伟大的存在，而不是那个不知道真假的阿瓦罗萨的转世。
　　不过有趣的是，在李珂的神迹出现之前，他可是个坚定的艾希支持者，一直坚信着艾希就是阿瓦罗萨的转世。
　　但是很明显，他的这种话已经有些逼宫的味道了，而切尔娜也看的很清楚，所以为了不让更多的人也像他一样在这种地方说出这种话，让李珂感觉到不愉快，所以她就立即高声的说出了自己的话，将那些想到什么的人通通惊醒。
　　“不要去要求别人做什么事，猎鹰人莱西斯之子，你已经失去理智了。”
　　她说完后看了看李珂，而李珂也从自己的思考当中醒来，然后敲了敲桌子。
　　“加快速度行动，而且尽可能的武装男性，你们不可能一直都靠我生活下去，我虽然能够为你们赢的加入艾希部族的条件，但是在我会离开的前提下，你们也要学会更多的东西来让自己的生活得到保障……好了，就这样吧，切尔娜，你跟我来一下，我有些事需要你的帮忙。”
　　李珂对他们想让自己留下来的想法表示理解，然后表达了拒绝，毕竟他的想法如果正确的话，那么弗雷尔卓德就会很难有饥饿存在了。他们渴望自己留下的最大源动力，自然也就不复存在了。
　　“谨遵您的吩咐。”
　　切尔娜点了点头，然后就在其他人遗憾的离开的时候，站到了李珂的面前。而李珂也没有丝毫拖延的意思，他看着那些因为自己一句话而忙碌起来的几百人，丝毫感觉不到什么权利的快乐，他看到的只有沉重的责任，以及这个世界的真实和残酷。
　　尤其是那些小孩子们，觉得自己重新获得部族的他们从悲伤中恢复的很。，虽然能看得出来没有他们以前快乐，但是在准备吃饭和帮大人工作的时候，还是能够听到他们的笑声。
　　“我需要你给我找一些知道怎么种地的人过来，我需要他们的帮助。”
　　李珂不会种地，一些技巧也只是道听途说，所以不结合实际的话，他势必会走很多弯路，浪费许多时间。
　　而且，他现在除了这个也没什么事可做了。
　　毕竟没人会让神去干普通的活的。

第七十八章 神的调查手册
　　不仅是普通的活，像什么扎帐篷，洗衣服，做饭盛饭，保养武器，锄地……
　　这些活都没有他的份。
　　现在的他，只要是想做这些普通人都能够做的活，那么就会有人赶在他的前面做，而且做的还要比他做的要好，快。似乎是他真的只需要负责战斗和食物的生产一样。
　　虽然说这是这个世界上最重要的两件事了，但是哪有人真的能够一天都只做这两件事的？所以被抢走了所有杂活之后，无聊就成为了李珂的唯一感觉。
　　雪看多了也就那个样子，而且在所有的人只有他觉得雪是个好东西的情况下更是如此，这让他连个陪他赏雪的人都没有。而且在所有人都忙碌的情况下他自己一个人赏雪，他也觉得多少有些尴尬。
　　“……明白。”
　　尽管不觉得有什么人能够和他这个神在种地上所比拟，这些一年只能种三个月地的农夫对李珂又能有什么作用，但是既然是李珂的命令，那么切尔娜就会努力的去做。
　　所以这些勤劳的在准备雪橇，还有之后几天干粮的弗雷尔卓德人民们，就看到了不断发出疑问，然后不断用一张迷茫的脸来回答李珂的‘农夫’们傻兮兮的样子，以及他们的神大人李珂那副有话想说，但是却说不出来的样子了。
　　而让李珂这么无语的原因也很简单，那就是弗雷尔卓德人真的是在农业上没怎么挣扎过。
　　“你们一般用什么肥料？”
　　李珂对弗雷尔卓德的认识一直都不怎么深，毕竟这是时间所决定的事情，所以他在搞事情之前，打算问清楚一些事情。
　　“草木灰，还有猎物的血，以及祭祀过的石头。”
　　“石头？”
　　李珂疑惑的问了出来。
　　“是的，经过冰霜祭祀们祭祀过的石头，他们能够让植物们更耐冻一点，不过因为对冰霜祭祀们负担很重的原因，这种石头也只有在来不及收获，又有暴风雪的时候，才会被冰霜祭祀们激活……”
　　一个有一圈大胡子的‘农夫挠了挠自己的头皮，回答了李珂。
　　神器啊！
　　李珂下意识的想到了这个词，毕竟如果有这种野外控温的神器，哪怕只有几天，也足够让农业产生巨大的变化了。
　　然而，事情并没有那么的美好。
　　“……让我们有时间留下明年的种子。毕竟那种石头的范围实在是太小了，只有两个人的大小，而且还要交给他们之后一年里的一半收获。”
　　这个大喘气的男人说完之后还笑了笑，露出了一个憨厚的表情出来。
　　“所以我以前还像神祈祷。让冰霜祭祀们的这种法术可以强一些，能够覆盖一整个农田！”
　　他看了一眼李珂，脸上又露出了一个傻笑。
　　“不过现在不用了，因为我们有大人您了。”
　　不，你们还要用。
　　李珂能够感受到他们对自己的崇敬和喜爱，尤其是这种淳朴的崇拜。他也正是因为在看到了这些崇拜之后，才回去想着用自己的能力帮助他们来获取耐寒高产生的快的农作物。
　　顺便用自己催产粮食的能力，那个叫做艾希的女英雄手里面换点钱出来。
　　毕竟根据他的认知当中，艾希在英雄联盟宇宙当中简直是天命加身，和强的必须重做才能保证平衡的瑞兹一样，她从英雄联盟出现开始，她的热度就从来都没有下过。就算是ad没有c的这个年代，她也是保命和输出能力同样不弱的adc，并没有因为时代的更替而彻底的被扫进垃圾堆当中。
　　而且背景故事也永远都是她为国为民，为了自己的民族能够不再有眼中所看到的种种悲剧而努力着的，并不是为了自己的一己私欲而奋斗，可以说她就是这个鬼地方的希望。而且从官方各种若有若无的暗示当中，也透露出了一种艾希终究会胜利的态度。
　　毕竟猪妹瑟庄妮那种强者才配生存，和真·老阴比丽桑卓不一样，艾希的行事既没有瑟庄妮的残忍和不加掩饰，也没有丽桑卓的不可告人，而且她的主张也的确可以吸引到那些不在想要战乱的弗雷尔卓德人的心。
　　一个国家，一个民族，一个弗雷尔卓德。
　　这就是从小就饱受战火和饥荒的艾希所抱有的想法，而且和觉得弱者理应淘汰的瑟庄妮，乃至大部分弗雷尔卓德人不一样，艾希对于那些无法生存下来的弱者同样抱有怜悯，并且努力的为所有认为自己是阿瓦罗萨人，也就是艾希部族的人而战。
　　当然了，经历过瑟庄妮这一件事之后，李珂当然不会在完全照着英雄联盟的背景设定来认识一个英雄了。毕竟背景故事里面可没讲乌迪尔会拉郎配，整个人都像是一个为叛逆女儿发愁结婚事情的退休老大爷。而堂堂凛冬之怒，打野热门的瑟庄妮是个想要霸王硬上弓的彪悍女人。
　　而且她的实力也并没有游戏里表现得那么独一无二。毕竟根据切尔娜的说法，瑟庄妮的实力现在只能说是很强，但不是最强的。所以李珂到那里之后，也会适当的观察艾希，看看这个女人是不是真的和拳头公司说的一样，是一个脱离了低级趣味的女人。
　　不过这和李珂现在发愁的事没有关系就是了。
　　“那粪肥你们会用吗？”
　　在知道那种石头并不能量产，而且范围还小的可怜之后，李珂就选择问另外一件事了。
　　但结果却是农夫们的一脸的茫然。
　　“粪？那东西还能作为肥料吗？”
　　李珂叹了口气，还是接着问了下去。
　　“那你们牧群的粪便呢？别告诉我就这样扔了啊？”
　　是的，食草动物那充满了植物纤维的粪也是重要物资，不仅能够作为肥料，还能够作为燃料。所以在很久以前的时候，一些地区的小孩子们，他们的游戏就是捡这玩意……
　　“当燃料啊。”
　　完全不出李珂意外的回答。
　　“很好，那么你们多久施一次肥，又多久灌溉一次？”
　　李珂还是不死心，他不相信这群人在生存的压力下，竟然真的一点高级点的农业科技都没点出来。
　　然而回答他的是让他也蒙蔽的回答。
　　“一周浇一次水吧……另外稻谷这东西还要经常施肥吗？”
　　农夫们又纷纷露出了迷茫的脸。

第七十九 愚蠢的原因
　　行吧。
　　就算已经经历了种种磨难，以及各种让人无法接受的现实之后，这帮农夫对于农业的认知度也是让李珂忍不住扶额的一个概念。
　　因为那些让人无法接受的东西虽然对他的信念造成了冲击，但是细细想来也都是‘合理’的，是能够找到理由的。
　　但是农夫不懂得怎么种地，甚至连浇水施肥的重要性都不是特别的明白，这样的话就真的是很异常了。
　　除非是有人专门破坏他们的文明，想让他们一直愚昧下去。
　　“好吧，我们再换一个问题。”
　　忍下了叹气的想法，李珂无意识的摇了摇手臂，他的脸上还是带上了无奈。
　　“你们不种地的时候都做什么？”
　　这也是个很关键的问题，毕竟普通的弗雷尔卓德人干什么，也是他了解这个地方的一种途径。
　　“我们部族的话，以前大部分时间都要去狩猎，所以把种子撒下去，浇浇水之后，我们就要回去准备狩猎和捕鱼了。”
　　一个脸上有着红色刺青的男人回答了李珂，而他身边一个稍微瘦小一点的，则是在他说完以后，就有些结巴的跟着说话了。
　　“我们弱小的则是去制作皮货，放牧，再要么就是砍柴和钓鱼，顺便采点果子什么的……毕竟我们不能作为战士，而且捕猎对我们也的确有些……有些危险。”
　　他看上去有些不好意思，甚至还很愧疚。但这也很正常，因为能打才是弗雷尔卓德的唯一标准。所以他觉得不能够战斗的他是耻辱的，在这片土地上是无比卑微的。并且在话语当中，还带着一些对于战斗的恐惧和渴望。
　　不过李珂倒是对他的那种恐惧感同身受，他看了看自己小腿上的一道伤疤，和自己手臂上的难看痕迹，就回忆起了那些凶悍到他都不太想面对的那些雪原凶兽。
　　“嗯。我知道，弗雷尔卓德的野兽给了我很深的印象。”
　　他点了点头，手也不自然的摆动了一下。毕竟现在的他虽然已经不再畏惧那些野兽，但是弱小时差点被两只野兽分食的经历，还是让他对这些野兽有着深深的记忆。
　　那个时候的他还畏惧着战斗，甚至在绝望当中觉得自己会有系统之类的金手指送自己回家？但是结果呢？
　　结果就是他在难看的哭喊和求饶当中，被逼着适应了恐惧和死亡。
　　那感觉真的不好受。
　　“所以你们并没有太多的关注庄稼，只是在觉得地有些干枯的时候才会去浇浇水，有风雪的时候就想办法抢收一下。其他的时间并不怎么管它们，因为你们还要抓紧时间去获得更多的食物，我说的对吧。”
　　回忆起以前的战士，他脸上的笑容在他自己都不察觉的情况下消失了。虽然他并没有想要表现出自己的某种情绪出来，但是一种沉默，而又让人感觉到恐惧的感觉，还是影响到了他身边的人们，让空气一下子就安静了下来，只留下了木柴燃烧时的噼啪响声。
　　所以在他说出这番总结之后，他面前的农夫们就因为这种气氛的改变而不敢说话，只敢小心翼翼的点起了头，让李珂感觉到了自己的异常。
　　“抱歉，想起点以前的事。”
　　揉了揉自己的脸，让一个有些尴尬的笑容重新出现，李珂将一根木柴放到了火堆当中后，才接着说了下去。
　　“而且我没猜错的话，因为你们经常会出现部族之间的战斗的原因，你们的农田也会经常遭受到破坏，所以你们才会在种田的时候出去捕猎和钓鱼，我说的对吧？”
　　根据他这段时间的见闻，李珂甚至觉得弗雷尔卓德的战乱程度和某拉克有的一比，所以他才会有这样的问题。
　　不过这次是一个脸上有烧伤的农夫回答了李珂，并且他还指了指那个脸上有着红色刺青的农夫，语气中还带着浓浓的不甘和惋惜。
　　还有一些仇恨。
　　“是的，大人，我们去年就是被他们部族烧掉了农田里所有的粮食，所以才不得投靠了血痕部族。但是也正是因为投靠了血痕部族，我们今年才会被血痕部族的人抢走了所有的食物。所以只靠农田的话，我们只会被饿死。”
　　他说这句话的时候忍不住擦了擦眼泪，而他那个站着才到他腰那么高的女儿，也因此而害怕的搂住了她的父亲。
　　他的话像是产生了什么化学照应一样，在场的农夫们都叹起了气。因为这个家伙并不是偶然。在他们的叙述当中李珂得知，在场的农夫们大多都有着这样的经历，那就是需要时间成熟的稻谷被敌人无情的焚烧，让他们的努力化为乌有。
　　这也是他们对耕耘不怎么上心根本原因，那就是这种以村落和部族为主体的社会结构，根本就没办法保证他们农田的稳定和安全。
　　更何况这里本来就不适合种地，没有合适的方法，和经过数百年数千年培育的品种，他们种地的收获真的不会比抢劫和狩猎要高多少。
　　此消彼长下去，他们的农业能够发展的起来才真的有鬼了。
　　“好吧，我大概明白了。”
　　李珂算是彻底看清弗雷尔卓德的问题了，那就是没有一个稳定的政权。没办法终止部族之间的仇恨循环，没办法给予底层人民一个稳定的，不弄害怕被杀，财产被掠夺的稳定环境。
　　“之后会好起来的，如果我带你们找的那个人的确如你们那些传言当中所说的话，那你们很快就不需要担心稻谷会被敌人焚烧这种事情了。”
　　他也只能够用这种方法来安慰他们了，毕竟大环境这种东西，并不是一个人就能够解决的。
　　“您是说艾希吗？我见过她……但她只是一个特别一点的冰裔而已啊。她完全无法和您相提并论啊，所以您为什么不……”
　　头上有刺青的男人开口了，他的脸上有着浓浓的疑惑。
　　“因为我不是弗雷尔卓德人，有些事只能由你们自己去做。”
　　李珂打断了他，然后拍了拍手，把话题重新引回正轨。
　　“所以为了到时候你们活的能够更加轻松一些，我们需要更好的知道各种能够吃的植物的种植方法，毕竟人是不可能只吃肉的。”
　　他停了一下。
　　“我需要你们的知识。”

第八十章 弱小者的智慧
　　经过和这些农民的交流之后，像是土豆不是植株，而是藤蔓生的差异以外，李珂又看到了一些非常有趣的生态。
　　比方说像的像是长在地下的瓜果之类的东西，还有会在冬天成长，像是小草莓一样的一些珍惜的果子。异世界植物上的不同无愧于异世界的名头，有很多和地球上产物相似的植物，在这里完全就是被抛弃和秒杀的存在。
　　什么冬天开花，冬天结果都是小意思，甚至有一些具有魔力的植物，它们甚至还能够让一定范围内的东西全都遍布上寒霜！
　　而这种东西虽然稀少，可是也异常的普遍，普遍到了随便一个农夫，都能够给李珂说上许多种特殊植物出来。而李珂也才明白，自己到底在荒原上错过了多少的好东西，又错过了多少能够让他发出惊叹的景色。
　　不过这些暂时并不是最主要的东西了，因为在李珂只是刚刚完成一些对与本地植物的辨认，切尔娜就在第二天过来告诉他，他们已经准备好继续出发了。
　　“食物和燃料都已经准备好了，马死了两匹，但是问题不是很大，因为这里是有养值厄纽克的，他们在雪原上的速度并不比马慢太多。所以只要您穿好衣服起床，我们就能够出发了。”
　　切尔娜一边说，一边把李珂的杂物打包好，毕竟让李珂自己来打包他的东西的话，队伍起码又要等他半个小时，而由她来的话，就只需要几分钟而已。
　　“话我都明白，可是我的衣服呢？”
　　李珂坐在被窝里，光着上身，有些迷茫的看着在自己帐篷里忙碌的切尔娜。毕竟他没有发现自己的那身衣服，甚至连自己的鞋子都看不到了。让他只能够缩在被窝里，看着切尔娜忙碌。
　　“您的衣服已经脏了，而且和您的身份不太匹配，所以我们就商量了一下，为您准备了一件新衣服。”
　　切尔娜在忙碌当中拍了拍手，当即就有两个年轻的女孩子捧着一套衣服走了进来。而且这两个女孩李珂也很熟悉，正是他在来到这里的那天，脱光了在自己被窝里等着的双胞胎姐妹。
　　而她们现在虽然有好好的穿着弗雷尔卓德人的传统服饰，但她们手上的衣服却相当的贵重了。因为光是看着李珂就能看出这些衣服用的是绸缎，里衬则是上好的棉布。整体呈现蓝白两色，并且还有金色的纹路在上面闪耀。
　　总的来说，这件衣服和这里的穷苦根本就搭不上边，虽然说在其他地方可能很朴素，但是在这里的话，却是很贵重的衣服了。
　　“你们又做没用的事了，切尔娜。”
　　李珂有些头痛，他自然是不反对穿好衣服的。但是在这种地方，穿这种华贵的衣服很明显就有些其他的意思了。
　　“但不管怎么样，您都是这数百人的领袖，您的仪表和威严至关重要，如果您穿的太过普通的话，那么我们接下来的道路会有些麻烦。”
　　切尔娜对着李珂微微鞠躬，毕竟这件衣服是她瞒着李珂准备的，所用的布料也是这些逃难者们带过来的一卷德玛西亚人的布料，至于上面的金线则是来自上一个村庄的首领的传家宝战旗。
　　不过他们全家都战死了，自然也没人会来找切尔娜的麻烦了。
　　“不要用这种话来骗我，切尔娜，诺克萨斯人的诱惑可比你这种诱惑来的实在的多。难道说你们战母聚会的时候也会穿的像一只花孔雀一样吗？”
　　李珂对着切尔娜伸出了手。
　　“把我的那套白衣服拿出来。”
　　“……是。”
　　他坚定的态度让帐篷外的人纷纷叹了口气，而切尔娜则是面色不变的将自己身后的包裹递给了李珂，然后默默的带着那两个女孩退了出去。
　　毕竟李珂现在还没有允许她侍寝，那么她就不能有任何的逾越。除非李珂让她留下，又或者让她侍寝之后，她才能毫不避讳的去注视李珂的身体，并且负责他的穿衣和洗漱。而如果李珂没有要求，而她却这么做了的话，那么她甚至会因为羞愧而选择自杀。
　　这就是战斗侍女的含义，也是单纯的弗雷尔卓德人愚昧和忠诚的一面。
　　穿上了衣服走出去，李珂才看到那些加入自己的前首领们都围在他的帐篷之外，而那套衣服虽然已经被收了起来，但是一件有着纯净蓝色，以及金色和黑色边纹的厚大披风，却在双胞胎的手中展开，等待着李珂的穿戴。
　　“这是我们的敬意，大人。您救了我们，并且不贪图我们的回报，可是我们却必须做出回应。”
　　尽管这套衣服的的确确的掏空了这些首领，乃至这些难民们的家底。但是相对应的是，李珂如果收下了这套衣服，那么就代表他承认他们了，他们可以真正的获得李珂的庇护。
　　毕竟李珂不要他们证明自己，也不要他们为他服务，更不奴役和随意使唤他们。这和他们熟悉的首领，战母什么的完全是两个概念。
　　所以他们很可悲的不相信了起来。不敢相信李珂会真的带他们到安全的地方，让他们可以继续活下去。所以他们就想着只要把自己最贵重的东西交给李珂，李珂就有理由坚持下去了。
　　这是弗雷尔卓德群众的智慧，也是大部分没有能力活下去的人的智慧。
　　“好吧，把披风给我。”
　　他知道这种事没办法继续拒绝了，这些人渴望一个象征，并且在象征上留下自己的痕迹。只有这样他们才能够放心，放心自己不会突然消失在他们的面前。哪怕自己已经说了很多遍了，他只是个路过的旅人。
　　接过了那件厚重的披风，李珂像是挥舞旗帜一样，将这件和他朴素衣物不一样的华丽布料披到了自己的身上，让那些曾经的首领，以及那些跟随着自己的人在同一个时刻放下了心，明白自己不用在担心一觉醒来就被抛弃了。
　　尽管他们也清楚，一件披风对李珂来说不算什么。
　　抬头看了看又开始飘落的飞雪，李珂系紧了自己的新披风，然后在踏步的同时，发布了他的命令。
　　“出发。”

第八十一章 意外的战争
　　在雪地里赶路是很无聊的，但是李珂却一直都在享受那风雪吹拂的感觉，尤其是那些雪飘飞的越来越大的时候，他的心情也会随之变好。
　　但问题是，这里除了他没人喜欢雪。所以他只能独自一人欣赏这美妙的景色了。
　　弗雷尔卓德的大雪永远是和大风一起来的，而且几乎不会停息。所以他们为了照顾那些体力不足的人，导致他们的行进速度一直都不是很快。
　　但好在在这样的风雪当中，也不会有什么人会出来战斗和劫掠，所以他们虽然走的慢，但是在充足的食物下却没什么太大的危险。最惊险的情况，也不过是一只饿疯了的剑齿虎一样的怪物杀死了一只马而已，并且很快的就被李珂给杀死了，反而让这位雪原中的猎食者为他们舔了一顿不怎么好吃的肉食。
　　就是有一点，真的是太无聊了。除了看雪以外真的没什么事可以做了。最大的娱乐也就是在吃饭的时候吹牛打屁，又或者掰掰手腕，摔摔跤而已。就算是拿着木质的兵器对练，李珂也找不到能够在自己手下走出几十个回合的人出来。而切尔娜更不用说了，她的战斗意识虽然不错，但是在李珂面前还是不够看的。
　　和他们进行这种不威胁生命的战斗，李珂是真的感觉不到一丁点的进步和乐趣。
　　“我们得快点离开这里啊。”
　　紧了紧斗篷，李珂又感叹了一句，毕竟不是所有人都能够喜欢用冰块擦屁股的，然而什么都不缺的弗雷尔卓德偏偏就冰块不缺，所以没有树叶可用的李珂也只能无奈的入乡随俗了。
　　“根据地图来看的话。我们大概还有3天就能够赶到锈锚部族，所以如果顺利的话，我们很快就能够脱身了。”
　　在他身边骑马的切尔娜先是看了一下地图，然后才回答了李珂，眼睛当中充满了认真和疑惑。
　　“不过艾希真的有那么好吗？值得您这样信任她？”
　　“并不是特别信任，因为我从来都没有亲眼看到过她……但是总是要看看的。另外我不是说了很多次了吗？我自己也是有所诉求的。”
　　“是吗？”
　　切尔娜有点不太相信。
　　“是的。”
　　李珂认真的点了点头，努力的让在场的所有人都相信。
　　但是突然加大的风雪却让他的话淹没在了风声当中，令他不得不抓紧了自己的斗篷，将自己的脸挡了起来，想要用这身披风来阻挡那疾风暴雪。
　　但是……
　　“血腥味。”
　　李珂送开了领子，加快的呼吸着雪原中冰冷的空气，并且确认了自己所闻到的味道，那种他熟悉的铁锈的味道。
　　“什么？”
　　切尔娜疑惑的问了一句，但是还没等她反应过来，李珂就直接从马上跳了下来，朝着前方冲了过去。毕竟在这样的风雪当中，马还真的不一定有他要快。
　　“你们准备战斗，我去前面看看！”
　　他的话被他大声的喊了出来，而切尔娜这才能确定他的身影，并且还有些发愣的看着那个疾驰而去的身影。
　　“比起命令，他的身体总是更快一点啊。”
　　微微叹了口气，切尔娜拔出了她的臻冰宝剑挥舞了起来，让他们后方的骑士们都打起了精神，并且拔出了武器。
　　而李珂则是快速的冲到了一个斜坡上，并且朝他闻到血腥味的地方看去。但是在他伸出头的一瞬间，他就不得不伸出了手，握住了一根射向他肩膀的箭。
　　但是他也看清楚了这个斜坡下方的场景。
　　那是一片数千人厮杀在一起的战场，被风雪遮盖住的喊杀声终于传到了他的耳中，但是他把身子重新缩回斜坡之后，那喊杀的声音却又猛的减弱到了一个很低微的程度。这样独特的地质结构如果是在往常的话他一定会很感兴趣，但是现在的话，他却只感觉到了一阵苦恼。
　　因为他们前进的方向就在这个峡谷当中的战场上，除非他们停下来退走，不然肯定会被双方的人给发现！
　　“我虽然的确觉得无聊，但也不会想要这种消遣啊。”
　　在确认那只箭只是无意间的流矢之后，李珂又努力的隐蔽自己，并观察着下方的战场，去看看那些上了规模的部族是怎么样战斗的。并且准备根据下方的情况，来决定他下一步会怎么做。
　　下方的战场当中厮杀的相当惨烈，尤其是那些挥舞着臻冰武器的战士们，他们结成战阵的时候，他们的寒冰之力就更加的可怕了起来，李珂已经看到他们的周边全都是被冰刺所刺穿的战士，就连一些奇奇怪怪的猛兽们，也都挂在了那些冰刺之上。
　　而这些冰裔之间的战斗也是同样的惨烈，倒不如说相比那些脆弱的普通人战士，他们更能承受伤害的身体让他们的战斗更加的血腥。李珂刚刚就看到一个被锤子砸碎了半个脑袋的冰裔，用尽自己最后力量，将自己的长剑捅进了对方脖子的场景。
　　但是，这些冰裔的战斗并不是只能够吸引眼球的，最吸引人眼球的是在李珂来之后才出场的十几头巨大的长毛象，这些五六米高的庞然大物比瑟庄妮的野猪还要高那么一点，而且全身上下装满了巨大的尖刺，很明显这些庞然大物一旦冲入敌人的阵线当中，就能够轻而易举的造成无数的杀伤。就连那些冰裔也都不例外，会被这些庞然大物轻而易举的碾成肉酱。
　　“胜负已定了啊。”
　　看到那些巨大的野兽出场的一瞬间，李珂就知道自己必须马上让自己的这个兴趣小组快点后撤，并且想办法绕道了。毕竟一看就知道这种怪物人力是挡不住的。也就更别提他的兴趣小组了。
　　而事实也正如同他所想的那样，伴随着这些巨兽的出场。另外一方的战士们脸上都露出了绝望的表情，因为他们只会比李珂更加清楚知道这些巨兽的力量，所以有一些胆小的已经准备放下武器，并且闭目等死了。
　　但是，就在这些巨象冲锋的那一刹那，无数冰晶所组成的箭矢就突然出现在了空气当中，并且从那些绝望的战士们面前划过。
　　“结冰吧！”

第八十二章 艾希的战争
　　随着那声清丽而又坚定的女声，无数由冰晶所组成的箭矢就如同暴雨一样的疾驰而来，瞬间就笼罩了冲的最靠前的几个巨象，将它们的全身都钉满了冰晶之箭，让那些巨象爆发出了强烈的吼叫声。
　　而且不仅仅如此，那些插在他们身上的箭还逐渐的冰冻着它们的身体，让这些生命力强大的巨兽们以一个非常快的速度变成原地的冰雕，剩余那些巨兽的冲锋也因此而停了下来，让这个射出冰晶之箭的女人那一方，可以快速的接近了这些本该狂暴的冲锋的骑士。
　　但是对方明显也不是好捏的柿子，虽然杀手锏没有用处，但是他们的硬实力还是要高于那个手持冰晶长弓的女人的。所以就算是对面的战士压进了他们猛犸骑士的近身，他们也用一种更加迅猛的速度反攻着，很明显并不觉得胜负已定了。
　　而事情也的确如他们的指挥官想的那样，他们的对手又开始了节节败退。
　　“向前推进！”
　　但尽管如此，那个披着黑色斗篷。手握长弓的白发女人还是让她的战士们向前发起进攻，但是和之前不一样的是，她也加入了这场厮杀。每一发冰晶之箭都能够准确的击杀一名敌军。
　　“艾希吗？没想到会是这种时候见到。”
　　李珂看着那个靓丽的身影有些感慨，毕竟他还以为要过几天才能看到这个在某种意义上大名鼎鼎的女人，也没想到她竟然是要在这里吃败仗的样子。毕竟虽然在她出手的情况下，她的部族出现了反攻的样子，但是很明显对方的部族是比她的部族要强大的，她最多也只能让自己的部族和对方的部族战和了。
　　所以要上吗？
　　看着处境依然不怎么好的艾希势力，李珂犹豫着要不要介入双方的战斗，帮助艾希一方。毕竟自己现在还真的不清楚她的为人，以及这场战争的原因。
　　虽然那把冰晶制成的弓箭，还有那和游戏里几乎一模一样的外表，李珂可以很确定她就是游戏里所说的那个弗雷尔卓德的天命之主。但是游戏毕竟是游戏，而这是李珂所经历的人生和现实。
　　“赌一把吧……”
　　最终，他还是选择了赌一把，毕竟如果是艾希的敌人获胜的话，那么他的队伍将会很难通过他们的封锁。而如果是艾希获胜的话，对于本来就要加入先看看的他来说，就是一个刚好的事情了。
　　他做出了决定就不会再犹豫了，他拔出了自己的剑，然后从隐藏的地方跳了出来，并且朝着两军交战的地方冲锋而去。
　　他的出现一开始并没有让太多的人再意，因为他既没有怒吼，也没有喊出自己是为谁而战的，他只是从悬崖上出现，然后又朝着他们滑下来了而已。
　　但是在战士将自己的盾牌扔向他，打算吧他打下来的时候，事情就出现了变化了。
　　他手中的长剑挑开了这一记飞盾，但是也并没有让它飞的太高，李珂就抓住了这面盾牌，然后将它踩到了脚下。以一个跳跃作为开始动作，更加快速的朝着战斗当中冲去。
　　而在满是冰雪的战场上，一个穿着带兜帽的斗篷，脚踩盾牌滑行的男人就足够瞩目了，但是瞩目是瞩目了，双方的弓箭手却都有人把目标放到了这个人的身上，并且射箭去攻击李珂。
　　他这样找死一样的行为自然不会让人不在意，就连专注于射击的艾希小姐也忍不住看了这个男人一眼，然后就被对方精湛的杀人技巧惊讶到了。
　　迎接对方的当然不只是弓箭手的箭矢，事实上因为他冲锋角度的原因，他离艾希的敌人更近，所以在他滑行而下的时候，对方就很直接的派出了两个手持枪的战士去攻击他。但是那两个战士的长枪却在刚刚刺出的一瞬间就被他躲了过去，并且借助两个人攻击时露出的破绽，在他低头经过他们两个中间的时候，轻而易举的用手中的长剑割破了两人的喉咙，并且连一点血都没有沾到他蓝色的披风上。
　　而且他在闪身躲开一个朝他砍过来的双手斧的时候，他还对着比看向他的艾希比了一个大拇指，表明了自己所选择的阵营和态度。
　　想要加入我的战士吗？
　　艾希心里立即得出了答案，但是却没有很放在心上。毕竟这种在战争当中加入她的勇士并不少见，而且有很多都并不能够坚持到一场战斗的结束，所以她打算等到战斗结束，李珂还活着的时候再去关注李珂的时候，李珂的表现就又让人大吃了一惊。
　　他遇上了一个冰裔。
　　这个冰裔在看到李珂之后立马挥舞着战锤朝着李珂冲了过去，他强有力的身体甚至只是用撞得，就把一个艾希的战士撞断了几根骨头，而他抡起自己战锤，将那个人头大小的锤子砸向李珂脑袋的时候，他在寒风中裸露出来的上臂肌肉，更是像老树的树根一样，光是看着就能够感受到充足的力量感。
　　但是很可惜，他遇上了李珂。
　　加快自己的速度上前，李珂成功的在对方的胳膊挥下来之前，就拖住了对方的手肘，然后在吸收掉对方的生命力的同时，也让对方那把镶嵌着一颗臻冰的战锤和鲜血一起落到了地上。
　　“冰裔的的寒冰之力，真是每一次用都感觉令人吃惊的东西啊。”
　　随着那个高大的身影倒下，李珂的体内又充斥了弗雷尔卓德的特产力量，又能够使用那蕴含着强大力量的臻冰武器了。
　　他闪避掉几把砍向自己的武器，并一只手抓住了那把沉重的双手锤，然后一个转身蓄力，就把这把拥有强大力量的战锤狠狠地砸在了他的前方，将满是积雪的地面在一瞬间变成了光滑的冰面！
　　这突兀的变化让他前方的十几名战士都在一瞬间失去了平衡，导致他们直接失去了躲避的最好时机。因为就在下一个瞬间。这变成了光滑冰面的土地上，就升起了无数的冰刺，贯穿了他们来不及反应的身体。
　　从一个被锋利冰刺贯穿的冰裔体内补充了消耗一空的寒冰之力。李珂就在这些人惊恐的目光当中，继续朝他们的阵型当中冲去。

第八十三章 峡谷当中的战斗
　　李珂的能力是非常适合在这种大多数人甲胄不全，并且大规模贴身肉搏的地方来使用的。因为这代表只要他的精神不崩溃，又或者被人逼到了陷阱，又或者无数人围攻的情况，那么他就是不死且无敌的。
　　但这也代表他在这里无比的显眼了。
　　“剩下的人跟我来！阻止他！”
　　一名明显是个首领的人站了出来，对着李珂怒吼了出来。那些解决了自己对手的冰裔也纷纷怒吼，和他们首领一起朝着李珂冲了过来。
　　跟着他的人不多，大概只有三名，但是这四个人所组成的战阵，却是让艾希和他们力量失衡的一个小筹码。
　　李珂也很清楚这一点，所以他也没有再去杀那些普通的士兵。而是朝着那四个人组成的战阵冲了过去，他手上的那把臻冰战锤上，也开始出现了一股蓝色与白色混杂的风暴，随着他的奔跑，逐渐的扩大了起来。
　　但是他并不知道他的这个举动，让对面的四个人都忍不住产生了担忧的感情。因为这个带着兜帽，让人看不清面容的人，他武器上的寒冰之力强大到让人心悸，他们从来没有见到过有哪个男性的冰裔，能够发挥出这样可怕的力量。
　　而且他们有一些不太想相信的是，李珂身上所出现的寒冰之力，和他们战母所能够展现出来的寒冰之力只相差了一点点。
　　“啊，看来我们之间有人会躺在这里了。毕竟他的头发可是白的啊。”
　　手持盾牌，以及一把单手锤的黄头发男性低声说了一句。而不仅仅是他，其他三个人也都明白这个事实。因为也只有最强大的冰裔，才能够承受大量的寒冰之力，并且因为那可怕的力量，将自己的头发变为白色。
　　所以，他们当中那个挥舞着一把巨大斧头的首领，就大声的咆哮了起来，并且念出了自己独有的那种弗雷尔卓德传统的，代表自己要誓死一战的誓词。
　　“我是雷哈德！霍尔夫之子！我是狂风！我是千锋之斧！”
　　他尽可能的用出了自己身体内那与生俱来的力量，也让他的武器上缠绕上了狂暴的风暴，而他身边的那些战士们，也一同喊出了视死如归的口号。
　　“心怀氏族。”
　　“决死不退！”
　　他们的武器同样缠绕起了狂暴的风声，而他们的距离也在这四个人战意最高的情况下，直接接触在了一起。
　　“抱歉……但……”
　　李珂欣赏他们的意志，也被他们高昂的斗志所感染，但他既然已经做出选择，选择了艾希，那么他就已经做好了为自己的决定杀戮的准备。
　　右臂猛的用力，来自两名冰裔的血脉之力就完全灌进了他手中的双手锤，然后被李珂狠狠地砸在了那个手持盾牌之人的盾牌上。将他的盾牌在一瞬间打出了一个凹痕，并且将那个人狠狠地打飞了出去，让他在空中就吐出了一口鲜血。
　　而李珂也不得不放开了这把臻冰战锤，因为他体内已经没有了那种几乎同源的力量，没办法去抵抗那仿佛将灵魂都要冻住的冰寒了。
　　但是在李珂做出这一切的时候，那个叫做雷哈德的人，他的巨斧也砍向了他的脑袋。他立即用躺倒的方式躲避这狂暴的一击，让那风暴擦着他的头皮险险的刮过。
　　但是也正是因为这狂暴的疾风，他头上的兜帽也因此而掉落，露出了他的脸颊，以及那被随意绑起来起来的白色头发。
　　没错，因为过度的使用这种寒冰的力量，李珂的头发彻底的变成了白色。
　　但是他现在没空管这个，因为另外两个人的武器已经劈了下来，他挥动长剑挡住了这两人的武器，可他滑动的进程也被打断，让他彻底的躺在了那厚厚的积雪当中。
　　“……只能请你们去死了。”
　　尽管是对他极其不利的情况，李珂还是很平淡的说出了他话的最后几句。然后两只手猛的一用力，在弹开两人武器的同时，也把自己推开了三个人的攻击范围，然后借着这股滑动的力量，从地上站了起来。
　　当然，他挥动的武器，还砍伤了两个冰裔战士的腿。
　　但是站起来的他没有进行攻击，而是迅速的躲到了一块大石头的后面，这让在场的战士们都露出了奇怪的表情，因为根据李珂表现出来的实力，根本就不需要躲开才对。
　　然而被李珂第一击就废掉战斗力的那个冰裔，却艰难的吼了出来，甚至因为吼的力量太大了，他口中的鲜血都喷了出来。
　　“快，快跑！！”
　　他是看的最清楚的，清楚李珂一开始的目的就是躲到那块石头后面，因为那把锤子在砸到他身上的时候，却并没有第一时间杀死他，反而是在他的眼中产生了更可怕的变化。
　　他想要提醒自己的同伴，但是他刚刚挣扎着想要站起来，他就看到那把战锤上的风暴正在不断的扩大，并且一种让他感受到恐惧的力量，正在源源不断的出现在这把锤子的周围，并且马上就要爆发出来了。
　　“快跑！！！”
　　他用尽最后的力量，将那把战锤往自己的身体下塞，因为他很清楚自己没时间把这把锤子扔出去。但是已经晚了，就在他即将摸到那把锤子的时候，那把锤子上的寒冰之力就在他们惊恐的表情当中爆发了。
　　无数冰刺瞬间从那把锤子上爆发出来，但如果仅仅是这样还没办法杀死这些久经战阵的冰裔勇士，但是其中的寒冰之力却轻而易举的粉碎了他们为了防御而发出的攻击，并且洞穿了他们的身体。
　　但不仅仅如此，这些冰刺还带来了一阵狂风和冰雪，遮盖住了这片超凡者之间的战场，让其他人只能看到那些不断刺出的冰刺。
　　“这是哪里来的怪物……”
　　双方的战母都看到了这一幕，尤其是那名和艾希敌对的战母，她不敢置信的看着那堆巨大的冰刺，一边不由自主的喃喃自语。
　　而等到风暴消散，那些因为魔力而凝聚的冰刺也一起轰然倒下的时候，李珂手握臻冰长剑，将那个叫做雷哈德的人心脏刺穿的身影，才彻底的暴露在这些人的面前。

第八十四章 和艾希的交流
　　冰裔的力量很可怕，至少在李珂的手中真的很可怕。但是实际上这只是因为他把冰裔的生命力当做消耗品的原因，不然是不会有这么强大的威势的。
　　所以李珂才不得不经常的更换武器，而不是使用那些相当坚固和锋利的臻冰武器。使用这些轻而易举的就把他的长剑砍出两个1厘米剑痕的强大武器。
　　而冰裔的强大自然也毫无疑问的，如果不是遇上了李珂的话，他们四个人可以轻而易举的洞穿艾希的前锋阵线，并且在杀死数十人之后，安然的返回己方的大部队当中。
　　所以在展现出了对那些冰裔的压倒性的力量之后，李珂只是简单的往前踏了一步，那些普通的战士们就崩溃一样的大吼了出来，然后向他发起了视死如归的冲锋。对此李珂很无奈，但他还是举起了那两把捡来的臻冰长剑，同样攻向了那些普通的士兵。
　　但这不过是屠杀罢了，普通人的武器根本没办法和他手中的臻冰长剑比较，而他们的力量和速度，也绝对不可能是李珂的对手。他们就像是羔羊遇上了狼一样，被李珂轻而易举的击杀着。
　　只不过没有用多久，他的前方就传来了悠扬的号角声，那些普通的战士也纷纷保持着攻击的阵营，慢慢的向后退去，很明显是对方吹响了撤退的号角。而李珂也不再对这些士兵进行追击，哪怕他的剑已经要砍到一名士兵脑袋上也是如此。他只是静静地看着那些心有余悸的士兵撤退，并不打算再打下去了。
　　但是令李珂奇怪的是，好不容易占据上风的艾希部族，竟然也吹响了撤退的号角，让那些冲到自己身边的战士也撤退了下去。并没有借助这个机会进行追击，仿佛他们也遭受到了巨大的打击一样。
　　这样的事让李珂感觉到疑惑，所以他扭过头想去看个究竟，却意外的发现那个手持冰晶长弓的女人正在从一头冰结的巨象身上跳下，并且慢慢的朝自己走过来。
　　“为什么不继续进攻？”
　　还没等到对方走到自己的面前，李珂就首先开口询问了。而他面前的女人也没有丝毫迟疑的回答了他。
　　“因为我们两个部族之间并没有拼个你死我活的地步……你杀死了他们部族有名的四名战士。这对他们来说打击已经够大了。”
　　艾希走到了这个比她高那么一头的男人面前，看着对方清秀的脸颊，勉强的露出了一个笑容。
　　“而且今天流的血已经够多了。”
　　她的脸上有着微不可查的悲伤，很明显那些战士的牺牲让她的心情并不是很好。但是令人惊讶的是，在看到那些敌对部族战士的死尸的时候，她的眼中同样露出了不忍。这让李珂的眉毛挑了一下，觉得自己或许可以多问一下。
　　“你同情那些战死的人，哪怕他们不是你的部族的？”
　　弗雷尔卓德的人都给李珂一种‘其他部族的人怎么都好’的感觉，但像是艾希这样子的还是他遇上的第一个。而艾希也没有不回答的意思，她把视线从那些死尸身上挪开，专注的看向了把两把武器插在地上的李珂，但也同时让李珂看清楚了她美丽的脸颊。
　　“是的，因为不管是什么人，他都有着爱着自己的人，和爱的人，所以如果不是必要，我并不希望有太多的人死去。”
　　艾希微微的点头，点点的银发也随之摆动。而李珂也很明显的从她的身上感觉到了和瑟庄妮截然不同的东西，那就是温柔与柔和。虽然不难感觉出对方的强大，但是和瑟庄妮那种冷冽的感觉不同，艾希给了人一种更加容易接近的感觉。
　　“是这样吗？那你又是怎么看待战争的？”
　　李珂在看到艾希的时候，就已经觉得关于她的传言还是有很多可信之处了。虽然还是打算考察她几天，但是也大致相信这位是个温和的领袖了。
　　但是艾希没想到李珂竟然会问他这么深奥的问题，所以她微微思考了一下才回答。
　　“战争只是手段，而不应该是目的。”
　　很好，看来的确不是一般人。
　　她的回答让李珂很满意，毕竟就连现代人也有很多不明白战争的真谛究竟是什么。还以为战争是很简单的东西。而她这么一个原始部族的首领就已经明白了这点，已经足够让李珂对她的评价提升很高了。
　　“很好，那么也就是说，这里暂时没有战斗了？”
　　艾希点了点头，同意了李珂的说法，并且问出了自己的问题。
　　“当然，在找到能够抗衡你的办法之前，他们是不会轻易的再进攻了，接下来就应该是谈判了……只是我很好奇，像你这样的战士为什么会突然加入战场，并且帮助我们。”
　　艾希不记得有见过李珂这样的战士，也从来没听说过有李珂这么强的男性冰裔。刚刚他释放出来的冰刺就连自己都难以应付。按理说不应该一点关于眼前这个人的情报都没有才对。
　　但是事实上就是如此，艾希根本没办法把他和自己听说的那些年轻冰裔对上号，除了知道李珂对他们没有敌意以外，就知道李珂帮助了他们了。
　　“我只是个旅行者罢了，来帮你也只不过是因为你的名声足够好，所以我打算带着一帮失去了家乡的人来投奔你而已。当然了，我会在他们安顿之后离开。”
　　为了防止某些在瑟庄妮那里的误会再次出现，李珂这次很直接的开门见山了，毕竟艾希就算再怎么有远见，她也毕竟是一位战母，一个弗雷尔卓德的战母。有些事情，有些规律她也是绕不开的，趁现在说出来，总完毕之后爆发出来要好。
　　“投奔我？但是并不包括你，是吗？”
　　艾希的脸上露出了高兴的神采，虽然不难看出她脸上的高兴表情，但是失落多少还是有一点的。
　　“当然，但如果你证明了你是一个值得托付的人的话，我不介意留下来帮助你一段时间，但是我自己也有自己的事情要做。”
　　也就是说，还有机会？
　　艾希也忍不住产生了和瑟庄妮同样的想法。

第八十五章 双方的第一印象
　　李珂对艾希的第一印象很满意，当然，并不是那种对不纯洁的女性朋友的那种满意，而是对于她这个人的印象感觉不错。
　　第一是因为这个女人先回答了他提出来的那些问题。
　　第二的话，就是一种感觉了。
　　瑟庄妮像是寒风，让人感觉到她能够做到很多让人不敢想象的事情，并且害怕她，畏惧她，生怕她生气。因为她一旦生气就会摧毁她看到的，你在意的，以及周边那些无辜的的一切。
　　但是艾希不一样，她给人的感觉更像是初春的小雪，让人感觉到头脑一清的同时，也会对这雪感觉到欣喜和期待，因为这代表寒冬即将过去，而你却还可以在春天来临之前，好好的再欣赏一下美妙的雪景，以及这雪景当中的春风。
　　一个代表的是冷酷的寒冬，而另外一个则是带着温暖的春雪。李珂会更喜欢和哪个人相处就不言而喻了。
　　和李珂往己方阵型走的时候，艾希抬头看了看悬崖顶部，就带着歉意的对李珂开口了。
　　“如果是在平常的时候，我会举办宴会来招待你，还有你的族人，并且感谢你的援手。但是现在的话，恐怕我并没有那个时间，因为冰渊部族执意认为我亵渎神灵，只是一个窃取阿瓦罗萨之名的野心家，并且屠杀了我的子民，所以宴会只能等一段时间再进行了。”
　　李珂看了看，发现是全副武装的切尔娜带着人来到了悬崖顶部，正在担心的看着和艾希并肩行走的他。所以他对着切尔娜挥了挥手，并且示意她带人下来。
　　而艾希在看到他让自己的人下来之后，也对自己的人比了个手势，就立即有人收起自己的武器，朝着绕路的切尔娜他们那里赶去，很明显是去安置他们了。
　　而李珂在看到他们回合之后，才恢复和艾希的对话。并且问出了他很好奇的事情。
　　“就是因为觉得你不是什么阿瓦罗萨的转世，他们就发动战争？”
　　“是啊，这很正常不是吗？我一年起码要应付几百次这样的挑战，而这一次只是规模大了一点，死的人…也更多了罢了。”
　　说到这里的时候，艾希低下了头，并不打算再继续说下去了。可是因为从来都没有人问过她这样的问题，所以她又好奇地抬起头，去看李珂的脸，并且问出了她的问题。
　　“你觉得这不正常吗？那毕竟是阿瓦罗萨。”
　　李珂只是笑了笑，因为他的故乡就不止一次的出现了反面教材，那就是历史上再辉煌也和现在的人没关系。
　　“她和我能不能吃饱，能不能安睡有关系吗？我倒是觉得你们的战争是因为猎场的冲突，或者说水源之类的冲突更现实一点。至于阿瓦罗萨？我不觉得她在这里是很重要的一个原因。”
　　艾希罕见的有点惊讶了，因为李珂的那副不在意的态度简直显而易见。虽然她自己也是一直都对自己阿瓦罗萨转世的这个传言不怎么在意，但是对于阿瓦罗萨她也是非常敬重的，因为这位远古的女王几乎是人们想象当中的最美好，最伟大的首领……应该说是战母。
　　可以说阿瓦罗萨是弗雷尔卓德所有人的信仰了。
　　所以李珂对阿瓦罗萨，这个弗雷尔卓德美好的代言词毫不在意的表现，罕见的让她有了点小情绪。
　　而且最重要的是，虽然她不喜欢别人把她当做是阿瓦罗萨的转世，但是现在的她还是不得不利用这个传言，利用弗雷尔卓德人对阿瓦罗萨的信仰和追求的。
　　所以她要稍微的表现一下她对阿瓦罗萨的维护，尽管这样做是真的会让她的内心感到沉重和劳累
　　“但那可是阿瓦罗萨。”
　　她的声音冷了一些，但又保持了一定的亲切。
　　“是，随便她是什么吧。不过你接下来打算怎么办？毕竟看上去你们的军力可比他们弱多了。”
　　但是李珂并不打算在这个问题上多做纠缠，他是真的对某个死了不知道多少年的远古女王没兴趣的。所以他很直接的转移了话题，去询问战争的事情。
　　“现在不是了，这要感谢你击杀了他们四名冰脉勇士，所以我们现在的实力已经一样了。而且如果你愿意继续帮助我们作战的话，他们将会毫无胜算。”
　　艾希也乐的见到话题的转移，毕竟她的支持者们都狂热的相信她就是阿瓦罗萨的转世，所以李珂对阿瓦罗萨不在意的态度，很有可能会让他们之间出现一些不愉快。
　　这可不是她希望看到的。
　　“关于这个，不管你信不信，我其实对战斗没什么兴趣，事实上如果不是为了获得你的信任，我都不太想进入战场。所以如果没有太大的必要的话，我倒是希望不用再踏上战场了。”
　　李珂当然不想在去参加一些没有必要的战斗，所以他果断的拒绝了艾希若有若无的邀请。但是他的话却让艾希皱了皱眉，因为这话在别人的耳中，毫无疑问的是懦弱的意思。
　　“那么，我应该怎样面对你呢？盟友？雇佣兵？还是向我投诚的首领。”
　　“我说了，我只是个旅者。你就像是瑟庄妮最初对待我那样，把我当做一个客人吧。哦，客人应该不用自己准备食物吧？我在瑟庄妮那里当客人的时候，都快要死了她还要我出门打猎。”
　　李珂回忆起在英雄联盟宇宙当中，艾希和瑟庄妮好像是敌对的这回事，所以为了不让艾希和瑟庄妮一样，老想着招揽自己，并且把自己变成她无数后宫当中的一个。就上了个保险，说自己是从瑟庄妮那边出来的。让艾希对自己出现隔阂，让她不敢信任自己。
　　所以他特别的提起了瑟庄妮，而且让他很满意的是，在他提到这个名字的时候，艾希那副淡然的表情直接就破开了，她用一种不敢置信的眼神看着李珂，但似乎又看的不是李珂。
　　“瑟庄妮？你是说你是从凛冬之爪那里过来的？！”
　　她拉住了李珂的手，让李珂感觉到了她双手的冰凉，并且让他感觉到自己有些弄巧成拙的事，艾希的反应并不像和瑟庄妮有仇的样子。

第八十六章 艾希和瑟庄妮
　　艾希和瑟庄妮的关系非常的复杂，因为目前在这个世界上，她们是关系最近的两个人了。但是很遗憾的是，她们在某种程度上来说，也是不折不扣的死敌。
　　故事的开始在她们很小的时候，那个时候艾希的阿瓦罗萨部族，和瑟庄妮的凛冬之爪部族还是一对亲密的姊妹部族，每年夏天都要凑到一起朝圣，并且让部族之间的人口互相流动一下，让让时间封闭的年轻男女们相相亲，又或者互相之间走走亲戚。交流一下物资，顺便一起出去打猎放松什么的。
　　但是一切都在瑟庄妮的母亲廓吉雅放弃了战母的荣誉和责任，离开部族，去追随一个她爱的男人之后变了。凛冬之爪部族因为没有年轻有力的战母而迅速衰败了下来，就算瑟庄妮的母亲回来了之后也是如此。
　　因为这位任性的战母压根就没有再找什么血盟的意思，就连后代也只有瑟庄妮一人。直接导致瑟庄妮从小就要被一群比她大了不知道多少的冰裔勇士追求，天天面对一群想要上她床的男人。
　　事实上如果不是李珂在她那里清醒的时间太少，都有人找李珂决斗来证明自己的勇武，好爬上瑟庄妮的床了。
　　所以瑟庄妮的部族就这么衰落了下去，而瑟庄妮所渴望的母爱，也只有能在艾希的部族中做客的那短时间，才在葛伦娜的身上所获得。并且也正是她在葛伦娜那里仅有的快乐生活，才让她把和她同龄的艾希当成了自己真正的姐妹。也第一次在艾希的部族感受到了富足，爱，安全。
　　这导致她无比崇拜艾希的母亲葛伦娜，甚至超过了艾希对她母亲的崇拜。尤其是再知道葛伦娜在决斗中胜过自己母亲廓吉雅之后，她就更加崇拜葛伦娜，并且把葛伦娜当做是最完美的母亲和战母了。
　　但是好景不长，因为葛伦娜质疑瑟庄妮没有在希简祖母，也就是在瑟庄妮外婆那里获得恰当的抚养之后，希简祖母就断绝了和阿瓦罗萨部族的所有来往，让艾希和瑟庄妮足足分别了五年，也让瑟庄妮再一次感受不到任何的温暖了，直到她在冰原上重新遇上了艾希。
　　但是事实上，这个时候的艾希，她的情况也并不怎么好。因为她的部族已经毁灭了，除了她以外。一丁点都不剩的被毁灭了。
　　这件事的起因是因为艾希的母亲葛伦娜无比迷信与阿瓦罗萨的传说，在漫长的收集情报的战争之后，她坚定的认为阿瓦罗萨的王座就在他们宿敌冰之子部落的后方，所以在许多大胆的军事行动之后，他们的部族果不其然的毁灭了。
　　但是让他们部族遭受毁灭的不是其他的人，是他们的宿敌冰之子部族。而他们宿敌的领袖也不是其他人，正是他们部族的冰霜祭司，一个和艾希在同一个夏天出生，并且一切顺利的话，也会是艾希第一个男人的强大祭司。
　　他伪装了自己的实力和目的，在他们最虚弱的时候给了艾希部族致命的一击，并且在艾希面前杀掉了他的父亲，她的母亲，还实质性的毁灭了他所出身的阿瓦罗萨部族，没有留下一个活口。
　　而艾希虽然在他的追击下找到了阿瓦罗萨的王座，并且在那里手刃了他，还找到了可能是阿瓦罗萨武器的臻冰长弓。但是她也已经孤身一人，并且流落冰原。
　　直到她在熊人族的领地上见到了瑟庄妮。
　　两个都有着悲惨过去的小女孩在冰海上度过了难忘的一周，但是在艾希和瑟庄妮立下血盟誓言，成为姐妹之后，她们就又立马决裂，分道扬镳。
　　而原因，则是因为她们对‘强者理应行不可行之事‘的不同解答。
　　“你很再意她？”
　　看着动静那么大的艾希，李珂试探的问了一句。
　　“是……”
　　艾希看上去想问李珂一些问题，但是因为她的战士已经到了她面前的原因，她只能不敢的停下了自己问个清楚的愿望，而是抿了抿嘴唇，对李珂发出了另外一个邀请。
　　“不介意的话，我们可以在晚上聊一聊吗？而在此之前，还请您暂时的站到我的身边，对此我会在之后对您进行报答的。”
　　她的眼睛当中几乎是带着一丝恳求的意味了，而本来就要和她聊更多问题的李珂自然也是答应了下来。
　　“没问题。”
　　艾希感激的看了他一眼，然后就紧了紧自己的兜帽，轻轻的对着李珂说了一声‘跟上我’，就带着李珂走进了那不断欢呼的人群当中，并且高声的叫了出来。
　　“庆贺吧，冰渊部族的人逃跑了！”
　　她的声音在这个时候充满了胜利的喜悦，而刚刚还在热血拼杀的战士们，也随着她的欢呼而举起了自己的武器，对着天空欢呼了起来。
　　“也为我们的英雄喝彩！”
　　艾希让出了身位，将李珂展示了出来，让李珂获得了同样的欢呼。毕竟这些人虽然有在艾希的领导下打退那些人的自信，但是他们也清楚，如果不是李珂突然出现，他们的胜利就不会这么的快，还会损失更多的人。
　　但是这庆祝的场面并没有持续多久，毕竟冰渊氏族的人并没有彻底离开，而他们在这次战斗当中的损失也大的可怕，所以只是欢呼了一阵之后，他们就重新开始干活，通通忙碌了起来。就连艾希也在为李珂准备了一个战士作为带他们回大本营的向导之后，就又开始忙碌了起来。
　　而在这位战士的带领下，李珂也在离艾希营地的远处看到了正在忙碌的切尔娜，以及那些正在搭帐篷的逃难群众。
　　这是必然而然的结果，只要艾希还有脑子，她就不可能让李珂带的人就这么直接的进入他们的营地，所以李珂也压根就不在意这些小事了。毕竟艾希送过来的诚意也很足，两只巨大的野猪和一大堆面包被她令人送到了李珂的营地，让快变成土豆精的李珂终于能够尽情的去吃其他的主食，而不是只能吃土豆了。
　　就是有一点。
　　他带的这些人，情绪并不是很高。

第八十七章 琐事
　　这种事随便想想就知道原因的，只不过李珂真心没觉的跟自己混是个好主意，所以也就随他们去了。他并没有安慰那些想要成为他追随者的人，而是找到了正在做饭的那些女人们，找她们要了点肉干，还有一把生麦子，一颗卖相不错的土豆。
　　这是他打算一会用来说服艾希的工具，他的路费和学习法术的前期经费他可就全看艾希了。至于培育耐寒作物的事情则是需要慢慢来，毕竟这东西就算自己作弊也不是一朝一夕之间能够搞定的。
　　甚至他觉得就算自己攒够了钱，耐寒作物的进度估计都还不到一半。
　　“你说让我一半道改行，连解剖这种基本功都是通过杀人复习回来的人，搞什么种地嘛。”
　　用营地当中的火堆给自己烧水喝，并且干嚼着肉干的李珂，看着雪被清扫出来后，露出来的那些黑色的土地，脑子里忍不住想着要不要现在就种点什么压压惊。
　　但是一想这地方就是个临时营地，李珂也就作罢了，毕竟他要动手的话可不是这么简单了，而是会想办法弄出个一大片菜园，并且想办法搞他一套保温装置。
　　毕竟不管怎么说，植物就算再怎么耐寒也应该有一个限度，最起码不能够让冰结起来才行，不然植物是根本不可能成活的。所以不管是大棚也好，还是说大棚里面的加温设施也好，对夏天只有三个月，甚至说只有两个月的弗雷尔卓德这都是必要的东西。
　　但是问题吧，不管是大棚也好，还是说种地也好，又或者说是稳定的加温设施也好。都需要一个非常稳定的环境。毕竟说是大棚肯定就是要用塑料布的，而塑料布这东西多容易坏大家也都心里有个b数的，然后如果经常被人破坏的话，损失的钱可是压根就被办法统计的啊，需要重新弄不说，粮食的生产也势必遭受到巨大的破坏。
　　这是个无解的死循环，没有稳定的环境，等于没有稳定的种田环境，没有稳定的种田环境，就没办法保证稳定的环境诞生！如果没有一个有大毅力和大魄力的人拼尽一切搞生产，并且不断引进先进技术的话，那么这种死循环就压根不可能打破。
　　“也就是说，如果想要种田的话，就要先把周边会来捣乱的渣子全都杀了？并且内部的间谍，不统一的声音也得有一个杀一个？”
　　李珂得出了这个结论。
　　“总觉得这个逻辑没什么不对，但是又觉得有些地方莫名的不太对劲啊……”
　　端起自己的牛角杯，李珂往里面倒了点热水，然后等他慢慢的冷却。
　　“以前稳定的社会不需要思考这种东西，现在想起来的话，却发现不管是政治书上，又或者说是历史书上，全都是慢慢的血泪啊。”
　　李珂有些头痛，他现在很矛盾，理智告诉他应该赶快卖粮食挣钱，然后学法术，慢慢享受生活，然后慢慢的学法术找回家和永生的方式。但是内心的冲动却让他想留下来，组织起一个组织，然后将这个悲哀到极致，却还是乱七八糟的地方整合起来，让他们不用再挨饿。毕竟这一路走来的见闻已经让他足够了解这里的苦寒了。
　　“您在犹豫吗？”
　　只不过在他心为这件事而有些烦恼的时候，切尔娜终于忙完回来了，并且拿了一些酒过来。
　　“并没有，只是在想一些东西。”
　　李珂不想承认他又一次因为思乡的心情而出现了这种选择的困难，毕竟显示永远都不可能和小说一样，达到两全其美的办法。这两件事任何一件事都有可能会成功，但也有很大的可能会失败。
　　“……艾希的部族很大方，给了我们十桶酒，但是我也能看得出来，他们的食物并不怎么足够。因为他们并没有给我们太多的谷物，而是新鲜的肉食。但是如果他们的食物充足的话，就不需要这样做了，而是给我们一些面粉和小麦，再配上一些肉食。”
　　切尔娜没有再追问下去，而是坐到了李珂的身边，给李珂汇报起了她所观察到的东西。
　　“这意味着他们是在宰杀牧群来给予我们食物的吗？看起来我所准备的交易对她来说也很重要啊，那么等一会晚饭之后，你让他们给我准备一块农田，我给我们的艾希小姐表演一种田。”
　　李珂点了点头，把水喝了下去，然后指了指他们营地之外的那一片雪原。
　　“我觉得这会导致她会不惜一切代价的获得您，也就是邀请您成为她的血盟眷侣。”
　　但是切尔娜却没有他想的那么乐观，她已经不觉得艾希会是什么传说中的人物了，对旧神和过去传说不再信任的她，现在对艾希也不再像之前那样的相信了。所以她直接用最坏的想法去揣摩了艾希会做出的行动。
　　“所以您这样做的话，我们和他们部族之间很有可能会爆发出一场战争。而且为的就是捕获您。”
　　李珂只是笑了笑。
　　“是吗？但是这样也好，如果她只是这种程度的话，那么我就不用再纠结什么了。”
　　他环视了一下那些刚刚把营地扎好的普通人们，有一些犹豫，但是再想了一下之后，还是做出了决定。
　　“晚饭早一点吃，并且不要睡觉，收起一半帐篷，然后等我的信号。”
　　切尔娜察觉到了点什么，她紧握住自己的酒杯，试探地问了一句。
　　“您要考验她？那么这些人……”
　　“差不多算是考验吧，所以你们大可以做的明显点。至于她没通过的话……我说出来的话永远都算数，如果说艾希不是最好的选择，那么我也想不出什么人能够让他们安居乐业了，所以我会带着他们离开这里，前往德玛西亚生存。但是前提是，我们有足够的钱。”
　　德玛西亚不是那么好加入的，毕竟这些人是经常来劫掠他们的弗雷尔卓德人，但是这个世界上并没有什么绝对的事情，钱这东西永远都是一块很好的敲门砖，而且真的不行的话，李珂也可以想办法在德玛西亚组建一个商队，让他们能够自己养活自己的同时，还可以为他盈利。
　　毕竟自己也不可能永远地带着一批不求上进，只渴望他人救赎的累赘。

第八十八章 和艾希的尴尬会面
　　艾希带着一队人马来到李珂营地的时候，雪下得已经非常大了，但是她还是坚定的赴约了，并且有带过来了很多酒，以及一些香料和蜜糖。但是她在看到正在收拾餐桌，和那些明显没多少帐篷的营地之后，还是脸色平静的对着迎接她的李珂质问了起来。
　　“你是打算杀了我，然后在我的部族的追杀当中逃跑吗？”
　　她的语气很象是在开玩笑，可是李珂却清楚并不是，这让气氛一度很尴尬的同时，也向李珂说明了这位战母敏锐的观察力。
　　还有稚嫩。
　　“并不是这样的，只是因为这里并不怎么安全，我毕竟帮助你们的部族攻击了那个冰渊部族，所以我担心他们会在晚上偷袭我们。”
　　李珂没想到艾希会直接点出来这个事情，所以就解释了一下，但是很显然艾希的疑惑和戒备是不可能就这么松懈下来的，而那几个原本打算和她一起走进李珂营地的人，也直接站在了营地之外，戒备的看着李珂他们。
　　“抱歉……最近针对我的刺杀实在是太多了。”
　　艾希忍不住摇了摇头，毕竟李珂营地的布置很明显就是为了逃跑而布置的，因为帐篷里甚至都没有安放什么被褥，小孩子明显的出现疲倦的表情了，却还待在那些没有被拴在一起的马匹身边，而不是在温暖的帐篷当中睡觉。
　　这样的事情真的是太异常了，由不得她不起怀疑。
　　“小事，如果你真的很介意的话，我们也可以在这里进行会谈。”
　　李珂也没打算强求，所以就选了个好一点的提议，但是艾希却在几秒钟的沉默之后摇头拒绝了他的提议，而是说出了一番很有味道的话。
　　“不，如果你说的是真的话，那么这些人在未来就会是我的子民，那么我不仅没有拒绝你要求的道理，也没有畏惧我子民的理由。”
　　她的眼睛一如既往的坚定，可李珂还是能够敏锐的感觉出她的忐忑，以及迟疑。但是最让他感觉到有趣的是，艾希带过来的人当中没有一个劝阻她的，反而是都因为艾希的这番话挺起了胸膛，觉得无比光荣一样，压根就没有打算劝阻艾希进入李珂营地的意思。这让他忍不住摇了摇头，毕竟好歹瑟庄妮还有个人能够帮助她提意见呢，但是艾希的身边竟然没有类似的人。
　　虽然不排除没有来的可能性。
　　“那么我们就开始吧。”
　　李珂一马当先的把艾希迎进了他的营地，带到了在营地中间的那个简易的桌子旁边，和她面对面地坐了下去。但是就在艾希打算等他举杯和自己进行一些酒桌上的仪式的时候，李珂就很直接地开口了。
　　“我希望你能够收留这些因为战争而流离失所的人，他们带着的物资，食物，武器，牲口你们都可以拿走，作为这些人入伙的诚意。”
　　他没兴趣客套。
　　“可以，只要他们愿意加入我的阿瓦罗萨部族，那么我就会视他们为子民，但是相应的，他们的战士也必须为我而战。”
　　艾希惊讶了一下，但是还是很快的点头答应，并且说出自己的条件了。
　　“那就是你的问题了，我说了很多次了，我只是个旅行者，并不是什么首领。”
　　李珂的话让那些跟随着他的战士握紧了拳头，而且一些人也默默地低下了头，因为他们原本还存在着去其他地方的想法，但是在见识到了种种神迹，并且体会到了每天都能够吃饱的感觉之后，他们就不太想要离开李珂的身边了，而那些具有一定远见的人，也都觉得李珂毫无疑问的会成为大人物，想要追随李珂。
　　不然他们也不会想办法为李珂准备那一套衣服了。
　　“真的不考虑一下吗？看得出来，他们很敬重你。”
　　艾希也看出了这些人的想法，所以她轻轻的抿了一口酒，再次给出了自己的邀请。
　　“敬重和崇拜是最远的距离，而且跟着我的话，麻烦会很多的，我也并不能永远的保护他们。”
　　李珂再次果断地拒绝，而艾希也不再强求，只是问出了她最想问的问题。
　　“……那能给我说说为什么是我吗？”
　　但是这个问题根本就不是问题，李珂早就准备好了自己的说辞。
　　“你的名声最好。而且我还会对你进行考察的，亲爱的战母。”
　　你还说你不是首领？
　　艾希有些想笑，因为她发现眼前这个人一直在刻意的说自己不是首领，但是却做着真正首领才会做的事情。她站起来，对着李珂举起了自己的酒杯，然后一饮而尽。
　　“那么我不会让你失望的。”
　　她的语气中充满了自信，而且还带着她那副温柔的坚定。只不过不知道和她说些什么的李珂只是站了起来，和做了和她同样的事之后，就直接做下了。
　　“我期待着。”
　　两个人说完这些话之后就直接陷入了一阵沉默，都不知道应该再和对方说点什么，但也都有事情想要和对方，这样别扭的感觉最终还是李珂先受不了了，他站了起来，对着艾希发出了邀请。
　　“如果可以的话，我想要和你去一个地方，单独谈谈。”
　　他打算一口气把所有的事情都解决了，不再拖延下去。
　　“好。”
　　艾希也想问问关于瑟庄妮的事情，所以他们两个就心照不宣的离开了座位，朝着李珂早就准备好的地方走去，只留下切尔娜他们在这个营地里继续大眼瞪小眼的在桌子上吃东西，并且互相试探。
　　但是很有趣的是，在只有李珂和艾希两个人相处的时候，他们两个人之间的气氛反而好了很多，不再有那种互相提防的感觉了。当然了，这是因为艾希觉得李珂就算再强她也有战胜的把握的缘故，不然她也不会这么痛快地答应和李珂一起出来走走。
　　但是令她惊讶的是，在李珂带着她前进的地方，竟然有她不认识的农民在一片荒地上翻动土壤，并且把热水浇到那些冻结的土壤之上。这种异常的事情她为所未闻，并且和其他那些第一次看的人一样，觉得李珂这是在准备什么奇怪的仪式。
　　“除了把这些人交给你以外，我还有笔粮食的交易要和你做，不知道你有兴趣没有。”
　　李珂拿出了那个他早就准备好的土豆，挥了挥手，让那些辛苦的农夫们可以回到营地里休息，并且吃上热腾腾的食物。但是艾希却皱起了眉，疑惑的看着李珂。
　　“你都说了要把带来的粮食无条件的交给我，难道你还能变出来粮食吗？”
　　她对李珂的好奇更严重了。

第八十九章 为艾希小姐献上魔术
　　“差不多吧。”
　　李珂看了这位靓丽的女子一眼，从腰间拿出了自己早就准备好的那颗土豆。并且展示给了她看。
　　“想看个魔术表演吗？”
　　他难得的有了一点高兴的心情，所以就稍微开了一下玩笑。但是艾希却皱了皱眉。
　　“魔术？奇怪的词汇。”
　　李珂有点尴尬，毕竟因为他不知道在弗雷尔卓德魔术是怎么说的，所以啊他就生造了出来一个词汇。而且很显然，他和这位漂亮的小姐之间并没有什么心灵感应之类的东西。
　　“你可以理解演员，或者说是戏法，再要么就是魔法。”
　　艾希这才理解李珂的意思，所以她忍不住笑了出来。
　　“变出粮食的魔法？”
　　这种故事她在小时候是非常相信的，尤其是在饿肚子的时候，但是随着年龄的增长她也渐渐的不再相信这世界上有着这样的魔法了。因为她早已不是那个被自己母亲笑话的天真小姑娘了，而是一个肩负着责任的战母。
　　“是的，虽然看上去你并不怎么相信。”
　　李珂提起火堆上的水壶，看着那片慢慢散发着热气的土地，蹲在了地上，将热水倒进了这片黑黝黝的泥土地当中，然后，将土豆按进了那片温暖的泥土当中，然后闭上眼睛，在其中注入了他今天掠夺过来的生命力。
　　冰裔的生命力。
　　“因为这确实让人难以相信。”
　　艾希耸了耸肩膀，觉得自己恐怕又是遇上一个迷信的人了，这样的人在这片土地上屡见不鲜，她也不是第一次参加这种乱七八糟的仪式了。而且，她也不是第一次被迫参加这种在她看来毫无意义，又浪费时间和经历的仪式了。
　　而李珂半天都没有动静的背影，也让她认为是仪式没有像他想的那样成功的尴尬而已。但是很可惜，事实并非如她所想的那样，而是因为李珂再将冰裔的生命力灌输进这块土豆的时候，一个微弱的声音突然跟随着他的力量而出现了。
　　“又是你……”
　　并非是人类的文字，而是一种李珂能够理解的微弱波动，换算成人类的语言才会是上面那句话。
　　“你认得我？”
　　李珂下意识地问了一句，但是很可惜，那个精神波动就仿佛消失了一样，根本就没有对他进行任何回应，如果不是他刚刚的意识非常地集中，恐怕他都会认为自己出现了幻觉。
　　“你在吗？”
　　他接着去问这块土豆，但是却依然像以前那样，感觉不到任何能够形成实体的意识，只是那种‘有意识’的感觉大概增强了一点。但是因为没有对比的绝对性进展的原因，他也不知道这是不是自己的错觉。
　　但是这时候很显然不是纠结这种事情的时候，所以他就接着将生命力灌输进这颗土豆当中，然后再估计差不多之后，才将自己的精神退出来，从地上站起来，转过身去看艾希。而在他的身后，在雪地里无比刺眼的绿色正在慢慢的伸展和蔓延，在那片黑黝黝的土地上不断的前进和行走，并且在一束束藤曼像是渔网一样将这片黑色的土地包裹起来的时候，绿色的叶片就像是突然开放的花朵一样，再这雪白当中的污点上绽放，为单调的冰原上，带来了一顶……
　　绿帽子。
　　毕竟给大地染绿这事在弗雷尔卓德人心里是夏天的事情，所以……
　　“那你现在可以相信了。”
　　他说出了稍微迟到了一会的台词，但是很显然艾希不会在意这些，因为她已经因为眼前的这一幕睁大了眼睛和嘴巴，和李珂之前遇到的那些农夫一样，怔怔的说不出话来。那繁荣的绿色让她不知道自己应该说什么好，和艾维尼亚，那个传说当中让弗雷尔卓德永远这么冷的凤凰半神有过许多交流的她，当然明白这种事情的不可思议之处，以及能够做到这种事的人的身份。
　　正所谓知道的越多就越胆小和谨慎，而艾希也正是因为知道这种事什么人才能做到，所以她的内心当中突然有了一种无法言喻的惊喜感觉，一种连她自己都开始怀疑，自己是不是真的是那个阿瓦罗萨转世的感觉了。
　　要知道在此之前，她压根就不觉得自己会是阿瓦罗萨的转世，她只是跟随‘阿瓦罗萨’的指引罢了。
　　“你……你是神明吗？”
　　所以她的声音的前半段透着一种无力，而后半段却多了一些凝重，因为她会想起李珂说自己是个旅者和客人的事了。因为旅者和客人是会离开的，所以他并不是来效忠自己。又活着帮助自己的。
　　“并不是，为什么你们总觉得我是个神？”
　　艾希紧了紧自己的斗篷，掩饰了自己的不安，但是她的眼睛却还是死死的盯着李珂，死死的盯着他背后那片不断蔓延，甚至已经开始侵蚀冰雪的那片绿色了。
　　“……因为这真的是太不可思议了。”
　　她不用去触摸自己的胸口，就能够清晰地感觉到自己的心跳声，她知道这是因为激动和紧张才导致的。
　　“其实也不是很不可思议，因为根据乌迪尔，也就是瑟庄妮的那个萨满的说法，我的这个能力其实是一种魔法。是我自己觉醒的魔法，虽然我自己不太相信，但是对你们来说，这个说法可能更更让你们能够接受一点。”
　　李珂不太相信这个世界的人的觉醒魔法的方式能够用到自己的头上，毕竟他是个无魔世界的恐怖直立猿，但是这个解释对于这些人来说，这个说法恐怕就是他们最能够接受的解释了。
　　“但是没有人会相信这仅仅是魔法的，尊敬的李珂先生……”
　　艾希就算再怎么对神明热诚，在看到李珂一脸无所谓和不耐烦之后，也只会渐渐的熄灭，但是取而代之的，则是另外的一种热诚和激动，因为拥有这种力量的李珂选择将自己的能力透露给了她，也就意味着，就连他也都觉得她才是最适合统领弗雷尔卓德的人。
　　她是不会相信李珂不懂其中的含义的，但是很可惜，李珂给她泼了一盆冷水。
　　“但是别太高兴，艾希小姐，我不会效忠你，也不会为你效力，更不会宣称支持你。”
　　李珂顿了一下。
　　“我只是和你做交易而已。”

第九十章 和艾希小姐的契约
　　“……您的意思是？”
　　不得不说，艾希感觉到了挫折的感觉，因为这样一个能够稳定军心，并且稳定产出粮食的人不能成为自己的部下，不得不说是一件让人非常遗憾的事情。
　　“交易，仅仅是交易，我会在这里呆上一段时间，期间你可以用市价的一半在我这里购买粮食，但是除了每次交易要给我一些活的牲畜以外，你还必须给我一片比较安全，并且有树林，水源和日照的平原来让我使用。”
　　李珂很直接的提出了自己的要求，而艾希则是想都没想的就答应了。
　　“可以，完全没问题，我会把最好的耕地交给你来打理，并且派人去帮助你。但是我也有一个条件。”
　　她的眼睛直视着李珂的脸颊，仔细的观察着李珂的脸，尤其是在李珂有段时间没有打理，所以才出现的络腮胡，还有那代表着高贵血脉和力量的银白色长发，满是伤痕的健壮肌肉。以及……
　　不属于任何部族的身份。
　　“什么条件。”
　　李珂看艾希回答得这么果断，所以就摊了下手，示意她继续说下去。
　　“做我的血盟眷侣。”
　　艾希的要求和话让李珂一愣，他有些古怪的看着眼前气质上偏向柔弱的艾希，忍不住想起了那个逼婚到把自己逼到逃跑的女人，一个气质像是北风的女人，凛冬之爪部族的战母瑟庄妮。
　　“你们……你们弗雷尔卓德的女人都是这样的吗？遇到稍微有点本事的男人就会做出这样的邀请……还是说只有你们战母才是这个样子的？”
　　艾希被他的问题问的非常尴尬，洁白的脸颊上多少出现了一些粉红色的痕迹。所以她不得不为李珂解释了一下，来缓解自己的尴尬。
　　“不，正相反，一般来说是有本事的男性看到出色的战母之后，就会无所不用其极的对自己进行展示，好让自己可以被战母选上……所以其实是您的能力实在是太诱人了，没有人能够拒绝您的。”
　　李珂扶额，他实在不想被什么东西套牢。
　　“可以不做血盟眷侣吗？我们签一些契约什么的不也是一样的么？”
　　但是艾希却摇了摇头。
　　“不然我没办法信任你，毕竟你应该明白，如果你想要瓦解我的部族的话，你只需要在众人面前展示你的力量就够了。毕竟您的能力实在是太强了，一旦泄露出去，那么就会有无数的人想要拉拢您……事实上我很奇怪瑟庄妮竟然没有将您抓回去，毕竟如果她是我记忆中的那个她的话，那么她也一定向您发出了结为血盟眷侣的邀请了吧？”
　　“事实上，我正是因此而从她那里离开的，不过在离开她之前，我的这种能力其实并没有被发掘出来。”
　　一说到这里，李珂就想起了温泉里的那个瑟庄妮，那个好不容易透露出一点温情和害羞，就被自己直截了当地拒绝的瑟庄妮，也忍不住地叹了口气。因为他现在觉得自己当时可能是有点冲动了，但是就算是现在在想，他已经变得直来直去的脑筋也想不到其他的解决方法了。
　　“是这样吗？”
　　艾希朝着李珂走了一步，靠近了李珂的身体，她身上的味道也因此而飘到了李珂的身边，让李珂感觉到了那和瑟庄妮完全不一样的香味。
　　“这样的话，您可以和我假意的结为血盟，我只需要您是我的血盟这一点就足够了。不管您是离开吗，还是做其他的事情，只要您还在外坚称你我是血盟眷侣的关系，那么您做的事情就可以得到我的支持……但前提是不要伤害我的子民。我的宝库也随时为您打开，您可以随便使用里面的财宝，并且不用考虑偿还的问题。”
　　她停顿了一下，仿佛下了很大的决心才继续说了下去。
　　“而且只要不在弗雷尔卓德出现，或者把消息宣扬到这里人尽皆知，您是可以娶别的女人，或者是享受您的侍女的。而我在您没有毁掉这份契约之前，也永远只会有您一位血盟，并且可以履行一位血盟伴侣所应尽的职责。”
　　她给出了对她来说堪称是屈辱的条件，也是历史上没有任何一位战母能够开出的条件。在这个战母如果只有一名血盟伴侣，就会被嘲笑和歧视的社会当中，艾希做下的这个决定如果被其他人知道的话，那么就绝对会认为她疯了，又或者被什么古怪的魔法迷住了。
　　通过切尔娜和舞蝶热他们，了解了一部分弗雷尔卓德情况的李珂自然能够明白一些艾希的决心，但是相对应的，他还有最后一个问题。
　　“很抱歉，我不答应。因为我觉的你开的条件我无法接受。”
　　他认真的看着艾希，而艾希也感觉到了一种心脏抽离出来的感觉。因为如果李珂离开，并且暴露他的能力的话，那么她的理想，她的奋斗都将化为泡影。所以她下意识地摸向了自己身上的长弓，而李珂也因此做好了劫持她的准备。
　　但是艾希却放下了手。
　　因为她成为战母渴望的是拯救自己的家乡，而不是为了权势和自我的享受，所以她知道自己没办法下手，没办法对这个比自己更可能拯救弗雷尔卓德的人下手。甚至当初如果不是瑟庄妮为了自己的目的要牺牲自己弱小的同盟，杀死那些好不容易活下来的孩子，她现在也不会是一名战母，而是瑟庄妮的连袍姐妹，为她的意志而战斗。
　　“那么，我希望您能够找一个能够善待弗雷尔卓德，善待我同胞们的战母，尊敬的李珂。但……但请您快一点带着你的人离开，因为我不知道我会不会后悔，但是你我都不能冒这个风险。”
　　她深吸了一口气，转过身和李珂一起回到了李珂的营地，但是就在她对自己的人宣布将马匹交给李珂他们的时候，李珂却在艾希小姐得惊叫声中，把她拉进了自己的帐篷里，成功的让在场的所有人都愣住了。

第九十一章 暧昧的两人
　　“你这是同意了吗？”
　　躺在那个毛茸茸的毯子上，艾希看着自己身体上方的那个年轻的男人，以及他脖子上的伤疤。有些忍不住的去想，是不是自己在上面更加合适一点，毕竟她可是战母。但是她又想了想那些炉户们的女人们，却又觉得自己是不是应该闭上眼睛来等待接下来的事情，毕竟他看起来实在不像是弗雷尔卓德人。
　　但究竟是哪里不像呢？
　　艾希的双眼离开李珂脖子，并且再次看到他那银白色的头发的时候，她就想到了这个问题。但是看着李珂紧皱着的眉头，以及那诧异的脸颊，她还是不明白自己为什么会这样觉得。毕竟虽然他的面孔并非是弗雷尔卓德人的面孔，但是他拥有的寒冰之力，以及因为臻冰之力而变成白色的头发，都说明了他流着这片土地上的血液，是一个高贵的冰裔。他就是弗雷尔卓德人。
　　一个强壮的，拥有神奇力量，并且如自己想的那样，心怀这片土地上人民的弗雷尔卓德人，是冰裔。
　　他这个人对我的事业来说真的是太完美了，完美当让人不敢相信。
　　这是我的梦吗？
　　艾希的眼睛重新看向了李珂黑色的眼睛，并且突然间有了一种自己可能可以休息，不用那么累的想法。毕竟她的传说和李珂的能力结合起来的话，就会是所有人都没办法阻挡的，一个完整而富饶的弗雷尔卓德将会在他们的羽翼之下飞快的崛起。所以她暂时放弃了战母的骄傲，只是在那里等待着李珂的下一步动作，尽管身为战母的她应该采取主动才对，但是她此时此刻却只想休息一下，任由对方来决定。
　　然而……
　　“……算是吧，但是我还是有点搞不懂，我们算上这次也只是见了两面吧？这样的婚姻就算是政治性的也太儿戏了一点……我的意思是我同意你的提议，但是有一点，我并不会耽搁你，你遇上你真正喜欢的人之后，大可以和我解除这所谓的血盟。而我想在这段时间里，我们也能够建立起彼此的信任了。”
　　李珂却松开了艾希的两个手腕，让艾希重新获得自由，而李珂也从她身上起来，坐到了一边。
　　事实上在前往这里的时候，他每一天都觉得自己是在送自己上刑场。所以才会在白天陷入了一种诡异的迷茫，而且他白天的迷茫也影响了晚上的这次会谈。但是却在这一出闹剧之后，他的脑袋却清醒了起来，并且意识到自己想要做的事情，自己根本没办法阻止。因为自己的理智早已经在那个角斗场当中被击败和燃尽，只剩下了现在这团易爆而又易燃的灰烬。
　　“只是很微小的愿望，很微小的工作而已，不会耽搁什么的。”
　　他用这样的理由在心里说服着自己，掐灭了自己最后的不安。而艾希则是因为惊讶而躺在毯子上，静静的看着这个男人。并且在发现对方没有打算再来的时候，就坐了起来，无奈的看着李珂。
　　“我还以为你会脱掉我的衣服。”
　　她忍不住笑了一下，为自己的荒唐。
　　“抱歉，我对没有感情基础的这种事情深恶痛绝。”
　　李珂摇了摇头，拿了一个密封好的酒杯，以及两块肉干，然后将这些递到了艾希的手中。而艾希在微笑着接过去之后，却突然想起了一个很重要，一个她在和李珂会面之后，就一直存在在她心里的一个问题。
　　“……对了，瑟庄妮对你做了什么才会让你来我这里的？不介意的话，可以告诉我吗？”
　　她不说这个还好，她一说这个，李珂就想到了那天的那个温泉，以及那个温泉当中的女人，那个柔软而又健康的身体，以及那份和平常完全不一样的羞涩和温柔。
　　该死，果然是因为禁欲太久了吗？
　　他由衷地感觉到了羞愧，但是却又知道这只是自己正常的生理反应而已，人类本来就是这样的，越是健壮而富有活力的个体，这方面的欲望也就会越强，这是人的基因所决定的，而不是他想没有就能够没有的。所以他颇有些不客气的回答了艾希。
　　“介意，非常介意。”
　　他和艾希又不熟，把她拉进帐篷也只是想要告诉她，她在合伙人上面合格了而已。所以他安奈下了自己那颗躁动的内心，而是用一种平静的态度来面对这个肩负着更多责任的战母。
　　“而且你有心情想这种事，倒不如想一想接下来的战斗，还有你们部族未来发展的事情。毕竟按照你的说法，你的部族会飞快的壮大了。”
　　让人情欲消失的最好办法就是讨论政治问题，这种事李珂非常清楚，但是再以前的世界里没有地方施展而已。所以再这个世界上，他就施展了这个无比神奇的技巧。
　　“是我们的部族，我亲爱的血盟眷侣。”
　　艾希轻轻的点了点李珂的胸膛，她的脸上带着的是无奈的笑容。毕竟虽然这一切都很草率，但是自己的第一个血盟眷侣，在和自己在帐篷的第一个夜晚。竟然事先谈论这种政治性的话题，就算是她也有一些无奈。
　　至于见了一面就决定在一起的决定？
　　艾希不觉得有什么，这是这片大地的常态不说，如果李珂的能力暴露给外面的人，并且他还没有任何的武力的话，那么他八成就会是一个被迫处处留情的男人了。
　　“关于这点可千万不要记错了啊，毕竟这可关系到我们之间的‘交易’。”
　　虽然艾希对李珂多少有点微词，但是她可是现在还感觉自己像是做梦一样的呢，所以她在说完这句话之后就只是轻轻地叹了口气。
　　“我需要你在所有人面前表演一下你的力量，并且再弄出来一些土豆。毕竟我们的食物也不多了。”
　　本来是充足的，因为南方的那个富裕的国家会根据她的需要来对她进行一定的支持，但是既然有了李珂的存在，那么就会有一大笔的支出能够被省下来，然后用到其他的地方上了。
　　“小问题，但我需要一些牲畜，因为这并非不是没有代价的……”
　　李珂点头答应了下来，但是他刚刚点头完，一个艾希的部下就粗鲁的掀开了他帐篷的帘子，然后又以一个飞快的速度后退了出去，这让刚打算阻拦的李珂，惊讶的看着把脚收回去的艾希。
　　“抱歉，我要给他们说一下。”
　　尴尬的咳凑了一声，艾希有些脸红的走出了帐篷，然后对着她的部下一通的安抚。然后没多久就又回到了李珂的身边。
　　“我们继续。”
　　她的脸上依然温柔。

第九十二章 尴尬的话题
　　但是这之后他们没有再多说什么，只是在交流了一些其他的事情之后，他们两个就各自占据了一边的毛毯，度过了一个没有暧昧，没有色情，只有政治和理想的夜晚。并且在没什么可以聊的之后，就在李珂的坚持下，两个人远远的分开，然后各自休息。
　　只不过很有趣的是，李珂失眠了。他先是因为艾希身上的味道而很在意，很不适应自己的身边多了一个人的感觉。然后就是在黎明到来的时候了，他看着艾希美丽的脸颊在太阳的照耀下慢慢的清晰，然后越发的美丽。他的内心说不动心那是绝对不可能的，也知道自己就算是对这个女人动了邪念，这个女人也会笑着迎合自己，并且为之感到高兴。
　　但这是因为她可以放心的使用李珂，知道李珂会被她的外貌和身体而控制，并且留下子嗣了。并不是感情，相同的理想和抱负而被吸引到一起的。这样做除了会让他感觉到自己逐渐堕落以外，根本就没有任何的益处。
　　至于为了爽，他完全可以找一些职业的女性，他又不是所谓的禁欲者，如果有机会的话他也会选择放松，但绝对不会是这种会让自己内心不舒服，而且会牵扯更多事情的放松方式，毕竟这里压根就没有避孕的这一个说法。都是能生就生，毕竟这里的新生儿的成活率低到让人无法相信的地步。这种地方再讲什么避孕，恐怕就直接亡国灭种了。
　　所以在太阳彻底开始大放光明的时候，一夜没睡，一直在和自己的欲望和烦恼作斗争的李珂就站了起来，打算离开自己的这个帐篷。并且在离开的时候还把自己的毯子盖到了艾希的身上，让这位靠着帐篷支柱睡得女战母可以稍微舒服一点。
　　但是他不知道的是，当他推开帐蓬门，并且离开自己的帐篷之后，这位和自己一样靠着帐篷柱子，坐着‘睡了’一个晚上的艾希小姐，她也睁开了眼睛，并且松了一口气。毕竟也是一路走来的她，的确没办法在另外一个人的注视下安眠，尤其是这个人的目光还相当的锐利，能够在微弱的光芒下闪烁着亮光的时候。
　　李珂掀开帐篷，看到的就是抱着一把剑守在自己门口，正在给自己早起的女儿喂奶的切尔娜。而且从地上的脚印来看，这位曾经的战母守着李珂的帐篷守了一整个晚上，就连艾希带来的那些战士都没有在这里坚持，只有她和她的两个女儿在这里。
　　“您醒了。”
　　看到了李珂，切尔娜就转过了头，但是她的脸上带着的是一种奇怪的疑惑。
　　“啊，是的。辛苦你了……其实你没有必要这样的。”
　　李珂点了点头，并且劝了一下切尔娜，毕竟这种他不知情的效劳让他没办法有效的拒绝，只能够无奈的接受这种他不喜欢的服务。
　　“不，这是我应该做的。”
　　但是切尔娜却不像是李珂一样想，她说完这些话之后犹豫了一下，先给李珂递了一杯热水，然后才开口说出了她想说的。
　　“我在晚上并没有听到那种声音……李珂大人，艾希小姐的身材虽然瘦了点，但是如果减少一些高强度的战斗，她也会变成那种很适合生养的女人，您为什么不享用她呢？”
　　本来打算喝水的李珂停了下来，他有些无语的看着切尔娜，心里一万个委屈说不出来。而切尔娜对他这种私事的关心也让他有些无奈。所以只好简短的回应了这个战母，想让她说点别的。
　　“因为我不喜欢她，并且只见了一面，这没什么可说的。”
　　他的口气带着点不耐烦和无奈，并且说完了之后就开始喝水，而切尔娜则是在仔细的观察了一下李珂的衣服裤子之后，理直气壮的说出了一段话。
　　“您是害羞了吗？如果是第一次的害羞的话，我可以在床上教导您应该怎么做，这不是什么的事情。”
　　李珂差点因为她的这句话被自己的这口热水噎住，他愣愣地看着姿色不下于艾希和瑟庄妮，只是在气质上差了一点，但却具有一股成熟的感觉的‘少女’，半天都说不出话来。一直到切尔娜再次开口说话，他才有了那么一点反应。
　　“连我您也会害羞吗？请放心，我不会说出去的。”
　　切尔娜仍然是那副理直气壮的理所当然，仿佛她说出来的话不是她这个年轻母亲应该说出来的话一样，她的语气当中透着一股子认真和诚恳，让李珂不用确认就知道，这个一路上辅佐自己，并且帮助了自己不少，教导了自己不少弗雷尔卓德事情的女人，也是一个对这种事情异常看得开，甚至对他而言来说是随便的女人。
　　“弗雷尔卓德人都是这么开放的吗？”
　　他忍不住地问了一句，而切尔娜也一如既往的认真的回答了这位穿越者。
　　“并不是，我只对您一人这样。而普通的炉户女人则一般在丈夫死后才会另外找人做这种事，而且那个人也必定会是她的下一任丈夫。但是如果是战母的话，那么对这种事是必然要放纵一些的，不然是没办法壮大自己的部族，并且在别的战母手中抢到自己所需要的人才的。所以战母必须懂的放纵自己的欲望，并且让自己的血盟们不会感觉到被冷落。”
　　切尔娜的回答让帐篷里的艾希也听到了，让她不由自主的想起了自己的母亲，那个拥有着十几位血盟伴侣的母亲。回忆起他们除了战斗与狩猎，就是宴饮和欢愉的生活，就忍不住抚了抚自己的额头。
　　因为这正是那些支持自己的部族想让自己过上的生活。他们的眼界依然停留在战母多生孩子就能够让部族昌盛的层面上，也正是因为这个原因，她才会担心自己随便选了一个血盟之后，会让自己的部族为了这个资格而流血争斗。
　　“好了，切尔娜，我不是弗雷尔卓德人，别拿你们的标准来安排我。”
　　但李珂则是更头痛了，因为他发现自己可能不能像自己想的那样‘轻松’的忙碌了。

第九十三章 落后的医疗条件
　　“是。”
　　切尔娜一如既往的乖巧，但是李珂却再也不敢小看这个曾经的战母了。她的那一番言论直接让李珂对这个女人的认识度又增长了不知道多少。而且这种被人异常在意，并却愿意用各种条件来追求的感觉，也让他觉得十分的好笑。
　　地球上我无人问津，在异界我重磅出击？
　　“总之等艾希处理完她那个冰渊部族的对头，我们才会举办仪式，并且合并进她的部族了。所以一会艾希回去之后，会让人带着这些普通人去她的部族当中安置，你先去睡一会，然后和他们一起离开，等到我帮她处理完这里的事情之后，就会和你会合。”
　　切尔娜只是犹豫了一下就点头，而她怀里的女儿也在这个时候却突然挣扎了起来，不仅吐出了嘴里的东西，还哇哇大哭了起来。让切尔娜不得不赶快安抚她，让她不要打扰她和李珂之间的对话。
　　但是很可惜，成效并不怎么好。
　　“不会是冻住了吧？”
　　李珂见她怀里的孩子不断地吐出白色的**，并且一直想要咳凑。立即想起切尔娜在她的帐篷外等了他一晚上的事情。所以他快速的来到切尔娜的面前，看她怀里的两个孩子。
　　“我，我不知道，我是在早上才把她们抱回来的，之前是在帐篷里的！凯伊她……”
　　切尔娜用手去抚摸孩子额头，却发现凯伊的额头如同碳火一样滚烫，而且不仅是哇哇大叫的凯伊，在她伸出手去摸希娜的额头的时候，却发现希娜的额头也是同样的滚烫，她也一样的出现了问题。
　　“先别说那么多了，咱们的当中有医生吗？”
　　他虽然是个医学生，但是可没有给异界人看过病。而且这里面也没有他的医术所需要的药物，以及必要的设备，所以他只能赶快用冰块降温的方式，给两个小家伙降温。毕竟两个小家伙的脑袋他也摸过了，烫得简直吓人，现在最重要的就是先把温度给降下去了。
　　“没有，这里没有，我们的人当中没有会医术的！”
　　切尔娜不理解李珂把冰雪放到自己孩子头上是在做什么，但是对于李珂的崇拜和信仰还是让她相信李珂所做的一切都是正确的。所以她立马去想他们带的这些人当中到底有没有医生。
　　不过很可惜的就是，他们带的这批人当中根本就不存在医生。
　　“我那里有，莱恩他们的医术很好的。”
　　所以艾希也不再掩饰自己没有睡的事情了，她直接冲出了李珂的帐篷，然后来到了他两个人的身边。毕竟相比于两个人是否尴尬的这个问题，小孩子的生命还是要重要一点的。所以在她提出自己的医生医术不错之后，他们三个人就迅速的带着这两个小家伙，朝着艾希的部族冲了过去。
　　在路上的时候，李珂就想过自己的生命力是否能够将这两个小孩的疾病治愈，但是因为他从来都没有这么做过，所以他还是忍住了自己现在就动手的想法，而是想要先看看本地医生会怎么做。
　　但是当艾希带着他们只冲进她的营地，并且来到了一个色彩艳丽的帐篷之后，李珂就忍不住皱起了眉毛，因为他很直接的闻到了一股腐烂和血液混合起来的腥味，以及大量酒精蒸发的味道。
　　但是让他皱眉的并不是这种他在实习时候经常会碰到的味道，而是这种酒精并不是在伤员的伤口上出现的，而是那些正在被包扎的伤员的嘴巴里出来的！那个穿着一身鹿皮的‘以生’压根就没有用酒精消毒的意思，而是一个劲的鼓动那个大腿根处中了一箭的男人，让他多喝点酒。
　　“对对，多喝一点，醉了之后就不会感觉到痛了。”
　　他的手上是一把满是血迹的小刀，而且他的脸上还带着一阵的笑容，而那个正坐在石头上，往嘴巴里面灌酒的家伙也很耿直。他在听到了这个医生的话之后，就拍着自己的胸脯，对着医生自豪地炫耀了起来。
　　“我才不会醉呢！上次和我们那个同盟的叫做奥克斯的家伙，那个飞羽氏族最能喝的家伙，我和他喝了足足一桶酒都没有喝醉！”
　　然后他的话就让这个明显非常邋遢的医生愣住了，这个家伙的笑容也立马地消失了，而是换上了一副若有所思的表情。
　　“那么。哪天的那桶酒是不是你从一个侍女的手中抢过来的？”
　　而那个灌了很多酒的勇士也很直接地点头。
　　“啊，是。”
　　他露出了一个腼腆的笑容，而一边的艾希则是轻轻的咳凑了几声，让那个医生看到二零他们，并且脸色也变的更差了一点。
　　“很好，你不是喝不醉吗？我们来换一个减轻痛苦的方式好了。”
　　他也不再废话了，直接示意那个战士伸头过来，然后在对方一脸的疑惑当中，伸出了自己的拳头。
　　“熊的力量！！”
　　他狠狠地一拳砸在了这个伤员的后脑勺上，直接让这个伤员翻了白眼，晕倒在了那个石头台子上，而这个医生只是确认这家伙不是被自己干掉之后，就立马跑到了艾希的身边。给出了一个殷勤的笑脸。
　　“尊敬的战母，您找我？”
　　他一眼就看到了焦急的切尔娜，以及那两个头上带着水迹，但仍然紧皱着小脸的两个孩子。
　　“是的，请给她们治疗一下，莱恩，她们是我血盟的子民。”
　　艾希没有多废话，而那个莱恩也没有在这种时候不合时宜的震惊。而是立马来到了切尔娜的身边，伸手去看那两个小家伙，但是当他询问了切尔娜这两个小家伙的情况，并且触摸了这两个小家伙之后，就无奈的叹了口气。
　　“抱歉，尊敬的战母。我无能为力，羊灵和狼灵无比的喜爱这两个孩子，这是神的旨意。如果她们能够自己挺过去狼吻的话，或许才能活下来。”
　　他的脸上露出了遗憾的表情。
　　“昨天桑坦家的孩子也是这个样子，然后当天晚上我就和她一起掩埋了她的那个孩子……没办法，今年的冬天就不适合新生儿的诞生。”
　　他没有说谎，也没有隐瞒和不尽力，但是他长久以来的经验告诉他，像是这么小的孩子开始浑身发热之后，就几乎没有活下来的可能了。

第九十四章 不是医生的医生
　　但是切尔娜却无法接受，用为她太过年轻了，如果说年龄的话，这位年轻的母亲甚至还没有李珂大，大概只有20岁。
　　是的，尽管切尔娜表现得十分成熟和稳重，但是她不管在什么人得眼中都是十分年轻的存在，是这片土地给了她超越了年龄的成熟和阅历。而且她身边的艾希则是比她更小的存在，她的年龄对于李珂来说完全可以被称之为妹妹，因为李珂和她的年龄相比更加的夸张。她这时候还不到十八岁，而且距离她自己重建阿瓦罗萨部族，也仅仅是过去了一年多而已。
　　但是切尔娜的年轻让她更加没办法接受这件事了，尽管她的意志十分的坚定，但是第一次做母亲的感觉，却让她无法接受这样的事情。如果她只有一个孩子，如果她还是一个战母，如果那个曾经支持她的男人还活着，如果她还要让别人依靠，而不是依靠别人，并且没有看到过那么多因此死去的小孩的话，那么她就会让自己表现的不是那么的悲伤。
　　但是她现在并不需要那样的坚强了。
　　“好吧，我就知道你不会放弃的。”
　　看到切尔娜那不甘的脸颊，叫做莱恩的医生则是无奈的叹了口气，然后钻进了他的帐篷当中，没用多久就拿出了一个密封的牛角杯出来，将其递给了切尔娜。
　　“喂给她们两个，大概能够有点效果吧……至少她们不会那么痛苦。”
　　他的表情带着无奈，但是没有悲哀，因为这种事他实在是看得太多了，不管是炉户的孩子，还是冰裔的孩子，又或者其他的什么人的孩子，大部分出生在冬天的孩子都很难活到第二年春天的命名日，也只有那些出身的个稍微早一些，已经成长了一段时间的孩子们，才会有更大的可能活过冬天，在命名日获得自己的名字。
　　“凯伊，希娜……”
　　切尔娜抱着自己的孩子，痛苦的叫着她们的名字，但是她也知道这样做是没有用的，所以她就准备打开那个药剂，给自己的孩子喂下去，毕竟她是没有办法的，只有听这个医生的话了。
　　“等等。”
　　但是李珂却伸手去拿她手中的药瓶，而且不同于以往的顺利，这一次直到切尔娜反应过来是李珂要拿之后才松开手，并且脸上露出了恍惚的表情。松开了自己的手，让李珂拿走了那个药瓶。而李珂也没耽搁什么，直接开始检查了起来。但是当他打开了那个药瓶之后，首先就闻到了一股夹杂着酒精味道的药味。
　　他稍微用手指沾了沾瓶口处的药液，然后放进了自己的嘴巴里，然后一股难以言喻的味道就出现在了他的嘴中，让他的眉毛皱了起来。但最让他感觉到生气的是，这药液的主要成分是一种掺杂了水的酒。而且被这些药液接触过的舌头上，出现了一些轻微的麻痹的感觉。
　　“你在里面掺杂了会让人麻痹和产生幻觉的植物？”
　　他带着怒火的声音立即就被他平静的说了出来，而且因为要压抑住自己那不知道向哪里发泄的怒火的原因，他的声音显得异常的低沉和愤怒，让那个叫做莱恩的人下意识的认为，自己看到了一个正在发怒的火炉。
　　“啊，是的……你怎么知道的？”
　　他的脸上露出了诧异的表情，而李珂则是把这个药剂的盖子重新盖上，然后仍回了这个医生的怀里。
　　“这东西你留着给你需要处理伤口的成年伤员用吧！”
　　他知道这是因为医疗不成体系，所以导致的情况。所以他知道自己不能向这个人发火，因为打个不恰当的比喻的话，这个叫做莱恩的医生，他在面对这些病症的时候，就和现代的医生第一次遇上癌症晚期一样，知道自己无能为力，只能给出自己认为的最好的医疗方法了。虽然说现代的医生们至少知道癌症的原因，而他就连发烧要先降温都不清楚。但是这瓶被称之为麻醉剂都勉强的药水，也已经是他所能够找到的最好的手段了。
　　毕竟任何文明的医疗技术，都是一点点的从血泪当中总结和开拓出来的。所以他不能对这个无知的家伙发火，因为这是他的文明太过愚昧的原因。
　　但是如果真的让切尔娜的孩子们喝下这些东西，虽然她们的确会在一段时间内保持平静，并且看起来像是好了。可是她们最根本的问题还是没有解决，她们的病情还会继续发展，然后等到她们的小身体撑不住的时候，也就是她们死去的时候了。
　　“我来吧。”
　　他转过身，将自己的手放到了凯伊的头上，然后将自己身体里的生命力分了出去，给这个孩子注入了来自他的力量。而他为了确认自己的操作不会让凯伊出现什么奇怪的改变，还特地将自己的精神打开，然后连接到了凯伊的幼小精神当中。只不过当他小心翼翼地进入这个孩子的精神之后，他第一个接收到的感情，就是一个非常简单的词汇。
　　“饿。”
　　饿？
　　“你已经不难受了吗？”
　　李珂连忙传递过去自己的感情，而这个小家伙则是在现实当中睁大了眼睛，看着闭着眼睛，专注精神的李珂。脸上也因为生命力量的注入，而出现了一些笑容。
　　“昏昏痛痛没有了。”
　　因为她的这个笑容，抱着她的切尔娜发出了惊喜的表情，眼泪也忍不住地流了出来，因为她一直都以为自己对李珂的信仰才是永远的第一位的，但是当她发现自己的孩子生病之后，她才发现自己的信仰当中还存在着那样灼热，那样让人悲痛的事情。而她在这些事情发生在自己身上之前，还天真的认为自己不会这样。
　　李珂也因此放下了心，不管他的力量会不会造成不良的后果，但是从自己的感应上来看，她们是没有问题的，只是单纯的受凉发烧而已，自己想增强她的身体的举动，的确是可以让她的病情被缓解，甚至说是治愈的。所以他伸出了手，给希娜也来了一套同样的治疗方法，让她的体温也恢复了正常。
　　所以，尽管李珂从来没有真正的成为过医生，但他还是在这个陌生的土地上，治好了两个病人。

第九十五章 进一步的合作
　　“我的能力还真的是万用啊。”
　　看到两个小家伙重新在切尔娜的安抚下睡着，李珂看着自己的手掌，愈发地感觉到自己能够拥有这种能力，对自己来说是多么大的一种幸运。
　　杀敌，增强自己，增产粮食，甚至还能够治疗伤病，让破损的内脏不科学的愈合。自己这种‘魔法’的力量恐怕在哪个时代都不会过时，而能够限制这种力量的价值的，也就只有这种力量的强弱了。如果说自己猜想的那样，只要生命力足够多，又或者生命力的质量足够强大的话，那么永生也并不是什么太过困难的事情。
　　但是和他一样惊讶的也大有人在，尽管切尔娜因为信仰和开心而没有表现出来，但是那个叫做莱恩的医生，却瞪大了眼睛，怔怔地看着李珂的双手，以及他健壮的身躯。
　　“真不可思议……您是什么神明的使者吗？”
　　他的脑子里只能想到这个，而其他的那些医生们也都放下了手里的病人，聚拢到这里来围观李珂。想要看清楚到底是怎么回事，为什么莱恩竟然会说一个人是神的使者。而在其他围观的人告诉他们刚刚发生的事情之后，他们也都用惊讶的眼神看着站在人群中央的李珂。
　　“好了，莱恩，你以后会知道的，另外，你们还有事情要做呢，不要围着我们的朋友了，那些受伤的战士正在等着你们医治呢。”
　　艾希拉了拉李珂的手，给他了一个歉意的眼神之后，就高声劝阻了给自己的部下们，让他们不要这样子围着李珂。但是效果只能说是一般，因为这些人就算是回到了自己的岗位上，他们的视线也都在李珂的这边，并没有全心全意地回到他们的医疗工作之上。让李珂看的直摇头，毕竟如果出了问题的话，这些人都是要负责任的。
　　“好的，我明白了。”
　　莱恩们猛地想起艾希说这个男人是他的血盟，当下便放下了心，毕竟如果是艾希的血盟的话，那么他之后请教，甚至学习的机会还是有很多的。根本就不用着急这一会的时间，他中就是能搞明白这是怎么回事的。所以他拿起了一边的木槌，又给那个躺在石头上，大腿上中箭的战士脑袋来了一下，然这个刚刚苏醒的战士又倒在了那张满是血污的石头上。
　　“……他这样做没问题吗？”
　　李珂看着他几乎使用给种猪去势的姿态和气势去取那个战士大腿上的箭，忍不住将头凑近了艾希的耳朵，轻声的询问着这位战母，让艾希觉得自己的耳朵痒痒的，多少有一些不适应。甚至还有点害羞，尤其是在意识到他已经被自己认定为血盟眷侣的情况下。
　　“啊，啊。没事的，莱恩他很有分寸的，一直都没出过问题……”
　　但是她的话刚刚说完，莱恩就很不巧的割断了这位战士的血管，让一腔热血直接冲天而起，像是喷泉一样的滋出去好远，并且融化了不少白色的积雪。而这样异常的一幕就算不配上莱恩那大呼小叫的样子，也足够说明他已经失手的情况了。而这强烈的对比也让艾希的话停顿，她的脸也变成了一种很可爱的愕然。尤其是在知道这不好笑，但是却还是想笑的李珂对她调侃了一句之后，这位人前坚强独立的战母，产生了一种难以言喻的羞耻的感觉。
　　“看起来我又要做医生了吗？”
　　李珂略带调侃地说出了这句话，然后就走到了那个大呼小叫的莱恩身边，将手指轻轻地点在了那个倒霉的战士身上，给他输送了一点足够他愈合的生命力之后，就重新返回了艾希身边，和她带着切尔娜，一起离开了这里。
　　离开了明显被划分出来给伤员的营地之后，艾希把切尔娜带到了自己的帐篷当中，让切尔娜可以在她的房间安抚她的女儿。而他们两个人则是来到了她的会议厅当中，坐在桌子上看着彼此。
　　虽然他们都想要聊点什么，但是却因为能够聊的东西实在是太多了，所以反而陷入了另外一种沉默，最终还是李珂觉得自己不能够让气氛在这么古怪和暧昧下去之后，才开口说话了。
　　“你们的医疗水准也太落后了，所以有可能的话，我建议你们去外面招揽一些大夫回来，又或者专门找人分门别类一下。至少是需要有一个能够治疗小儿疾病，以及对接生十分有研究的大夫。”
　　他虽然能够理解那种落后的医生和医疗体系，但是呢，他是没办法接受的。经历过现代医疗体系的培养之后，让他再去接受这种原始的医疗手段的存在，基本上就等于在否决他大学的努力了。
　　但是他的话却让艾希更了解了他一点，并且笑了出来。
　　“看起来你也很了解医术呢。”
　　她很开心的样子让李珂觉得她是觉得自己可以给人看病而导致的错觉，所以他就稍微扭过了头，解释了一下。毕竟他只是个实习期一年的医学生而已，除了实习的那段时间里就再也没有过什么其他的行医痕迹了，而且参加的工作也是和医学完全搭不上关系的公关。基本上已经忘得差不多了，以这样的知识储备去给人看病，他还真的是不敢的。
　　“并不是，只是曾经学过而已，而且学的还很烂，所以就不要往我的身上讨论了。那个冰渊部族的问题可是迫在眉睫呢，毕竟不管怎么说，我们的合作都是需要解决他们才能够继续下去的。”
　　他停了下来，而艾希的脸上也露出了更加灿烂的笑容。
　　“这个容易解决，因为你只需要在他们的面前展示一下你昨天展示给我的东西，他们就会停止再进攻我们了。”
　　李珂还以为她说的是要帮助那个部族解决粮食问题，所以他点了点头之后，就同意了艾希的提议。还直接告诉艾希自己力量的原理，让艾希可以给自己准备好足够的东西。
　　“没问题，但是相对应的，我要抽取一些牲畜的生命力才行，毕竟奇迹和魔法可不是没有代价的。我的能力也并不是能够凭空出现的东西，而是生命的力量。”
　　然而艾希的回答却让他倍感意外。

第九十六章 血盟的麻烦之处
　　“原来是这样吗……不过没关系，并不是要你解决他们的粮食问题，因为他们的粮食很充足，所以只要你让那些土豆，又或者是小麦在他们的战母和血盟面前发芽就可以了，他们自然而然地就会退兵了。”
　　哈？
　　李珂还以为自己听错了，所以他下意识的询问了一下。
　　“就这样？”
　　“是的，因为他们部族是一群很迷信的部族，来攻打我们也的确是因为他们看不惯我默认我是阿瓦罗萨转世的传言，并且隐隐约约以此自居的态度。所以在我当上战母之后，就不断的警告我，让我收回那些流言。但是很遗憾的是，我需要这些声望让南方的富裕国家支援我们粮食，也要借用这个名声来否决一些落后而又野蛮的规定和习俗。”
　　她叹了口气，摸了摸自己从来不离身的臻冰长弓。
　　“而且有它在的话，我就算再怎么解释，这种流言也永远不可能停息。”
　　然而李珂却觉得她的话莫名的有些古怪，虽然的确很有道理，但是还是哪里怪怪的。所以他就直接将这个作为艾希不想告诉他战争起源的借口了。所以他保住了自己的胳膊，很无所谓的看了艾希一眼。
　　“这听起来怪怪的，我还是无法相信有人会以这种理由来和你开战，而且还是这么大的部族。不过你不愿意说的话就算了，这种事对我来说也并不是非常重要，重要的是既然你认为你能够在短时间里解决他们，那么我也就不先离开了，毕竟我们之间还有很多事情要谈。”
　　李珂想做的多了，别的不说，花上一两天。用艾希的权威将自己知道的一些卫生知识和医疗知识教给这些原始的医生，并且改正他们的一些陋习，这都是李珂想要做的。别的不说，光是告诉他们用冰块给发烧的人降温这一点，李珂都觉得能够让很多原本活不下来的人能够活下来了。所以这些必须让艾希清楚，以及让她配合。
　　“可是我说的是真的啊……”
　　艾希也很无奈，因为事实的确是她所说的那个样子，不然对方也不会在那样的峡谷当中挑战她，要知道那个峡谷就在她同盟的控制之下，而且只要有上那么一百来个弓箭手埋伏在悬崖之上，就能够让下方的军队乱成一团。不是对方主动地踏进那里，她怎么可能会在那种地方和人战斗。
　　“嗯，所以我们谈点其他的吧。”
　　李珂看她十分在意这件事，就要跳过这个她不愿意多说的话题，继续谈之后的事情。但是艾希却无奈地摇了摇头。
　　“你还是不相信我。”
　　说真的艾希的执着让李珂有些烦了，所以他的语气也有点生硬了。
　　“没有。”
　　艾希也很头痛，毕竟她域上的这种事情虽然不多，但是在弗雷尔卓德人的大部分人心中，都是很正常的。所以当一个从心底里觉得这种事不正常的人出现在自己的身边的时候，她也体会到了别的弗雷尔卓德人在某些事上看她的感觉了。
　　毕竟这位年轻的战母可是非常的温柔的，天生的就认为一些残忍的事情，比方说杀俘，杀死敌对部族的小孩是错误的事情，而且还对那些所谓的仪式和规则十分的蔑视，所以尽管她一直都努力的扮演着一个遵守古老规则和规矩的‘传统战母’了，但也已经不止一个人觉得她太过激进和不守古礼了。
　　所以在发现李珂这种对信仰的彻底蔑视，以及对为了信仰而开战这种事的完全不信任，不相信的态度之后，她也总算的体会到了她的祭祀，她的一些同盟对她的那种无可奈何了。
　　“好吧……我们不谈论这个了。”
　　艾希现在也不知道自己要不要开心了，她可是很高兴李珂能够无视那些飘渺的信仰，务实地思考一切事情的，但是这种不被信任的感觉却也让她十分的受伤。所以她也跳过了这个话题，谈起了一个她从昨天开始就开始苦恼的问题了。
　　“我们在回到我的都城之后，我就会举办仪式，并且宣布你会成为我的血盟，到时候大概会有人来挑战你，所以为了避免一些麻烦，你能够再祭典上展示一下你的能力，并且让你的能力看起来更神圣，更强大一点吗？”
　　“什么麻烦？”
　　李珂抬了抬眉毛，有些好奇。
　　“恐怕会有人挑战你，以此来证明他比你更强，更适合做我的血盟。”
　　艾希则是忧心忡忡，毕竟她宣布李珂成为他的血盟的话，那么她的盟友，她麾下的那些部族，他们当中的战士，又或者首领们绝对会根据那古老的规矩，不断地向李珂发出挑战，以此来证明自己比李珂更优秀，证明自己才是最合适的血盟眷侣。所以李珂绝对会不间断的受到各个战士的挑战。
　　而且这种血战是只要两个人当中一个人彻底地倒下才能够结束的，所以她不想让李珂迎接这种危险的事情。
　　“一对一我可从来都没输过。”
　　李珂下意识的回答了艾希。
　　“但我不希望你，或者我的部族任何人因为自己兄弟姐妹的原因流血受伤。我会很快的处理这件事，只是需要你能力的一点点帮助。”
　　艾希现在只想把李珂供起来，连战场都不想让他上了，更别说让自己人和他进行危险的血斗了。但是李珂不在那些天不怕地不怕，压根就不信邪的战士们面前展示自己的力量的话，总是会有几个愣头青因为喝酒喝多了做出一些不理智的事情的。她都不止一次地打败了好几个觉得挑战她就能够得到她的青睐的蠢货了，也就更别提以前完全没有任何名声传出来的李珂了。
　　“好，我会配合你的。”
　　他又一次点头答应了艾希，而这个时候艾希的下属也突然走了进来，看着李珂犹豫了几秒之后，才在艾希的命令下，将自己要说的事情说了出来。
　　“战母，冰渊氏族的战母要见你，还特意的要见……要见这位帮助我们获胜的勇士。”
　　艾希听到这里扭过了头，看向了李珂。
　　“你现在需要补充生命力吗？”
　　她很显然没有放弃之前的提案，而李珂也无语地看着这位固执的战母。
　　“你认真的？”

第九十七章 装逼后的打脸
　　然后，李珂就被残酷的现实打脸了，而且还是非常重的一巴掌。
　　“这，这是神迹……”
　　看着漫天遍野的绿色，以及那个让这片绿色不断疯涨的李珂，过来讨论下次在哪里交战的冰渊氏族的主母。那个李珂心中想的那个思想成熟，战法犀利，懂得战略的利益权衡，并且十分理智的战母。她手中的兵器很直接的从她的手中掉了下来，并且紧跟着就是她膝盖落在雪地上的声音。
　　“我为我的傲慢无礼，以及无知而感到羞愧，尊敬的艾希，您正如传言中所说的那样，是阿瓦罗萨的转世，是来带给我们和平和富足的，而我的目光短浅和愚昧却让我阻挠了您。”
　　她在李珂惊愕的目光下，对着艾希和他下跪，并且异常虔诚的想要行礼，而艾希也如同很多小说里写的那样，连忙搀扶住这位昨天还和她打生打死，并且想要覆灭她部族的战母。让她不要再行那传统而又庄重的礼节。
　　“不要这样，我只是说我们不需要因为猎场而再继续争夺下去了，因为只要贸易的话，我们就都可以活得很好，并没有打算……”
　　艾希一如既往的那样打算说自己不是阿瓦罗萨的转世，但是这个叫做凯拉的战母却激动的打断了她。
　　“不，我的罪孽，我伤害了您部族战士的罪孽，这份罪孽必须由血来偿还，我在这里奉上我的兵刃冰锋穿刺者，以及我的性命。”
　　她的眼中闪烁着光芒，而李珂的脸也逐渐变得面无表情了起来，习惯性的把战争想的很残酷和理智的他，对于这种事情真的是有点没办法接受。迷信，又或者说是信仰，那些虚无缥缈的神话故事，竟然能够让这样一个庞大部族的战母双膝跪地，并且奉上自己的武器和性命。
　　然而凯拉压根就没管李珂怎么想，她现在只觉得自己是自己部族的罪人，她渴望着一个光荣的结束。而且如果是阿瓦罗萨的转世艾希，那个伟大女王的话，她的部族就会在她死后被其接受，并且让他们过上比自己带领他们的时候更好的生活，并且可以永远昌盛的繁衍下去。而她在未来传说当中的形象，也不会变的那么的差，成为一个大家都嘲笑的，不自量力的小丑。
　　至于怀疑艾希不是阿瓦罗萨的转世？之前的话她是这样想的，但是再看到春天的使者，也就是李珂都来帮助艾希之后，她就再也不会产生任何的怀疑了。因为只有阿瓦罗萨女王，才有资格和众神对话，才有资格让春天的使者来辅佐她。
　　这个逻辑在她的大脑中非常的完美，完美到她都找不到可以怀疑的地方了。所以她闭上了眼睛，跪在地上，等待着艾希的裁决。
　　“请您让我为我的罪孽付出代价吧。”
　　艾希看着这个让自己死去了不少战士，但现在却跪在自己面前的战母，心里也和李珂一样复杂。因为这位战母为了让她乖乖赴约，的的确确的屠杀了她麾下的一个小村庄，所以她才会被迫同意。所以在看到这位战母的时候，她的眼前就又出现了那些因为这个传说而死在自己部族的普通人，他们正是相信自己是阿瓦罗萨的转世，是能够让他们平安生活的原因才投奔自己的。但是他们也因此被人无情的屠杀，而罪名也仅仅是因为他们是她的子民。
　　所以，如果说恨意的话，艾希不是没有的。
　　她举起了自己的弓箭，瞄准了凯拉的脑袋，而凯拉身边的人虽然有心阻止，但是他们听到动静而睁开眼睛的战母的命令下，这些凯拉的血盟也只能不甘的退后，等待着凯拉的死亡，以及对他们的发落。
　　艾希手中的长弓在被艾希拉开的一瞬间，一根冰晶铸就的箭就出现在了艾希的手中，并且在太阳下闪烁着寒芒，充分的说明着这些冰箭的威力。而她也没有让凯拉等得太久，几乎就在凯拉闭上眼睛的一瞬间，她的箭就脱手而去，朝着凯拉的脑袋疾驰。
　　没有人会怀疑艾希射箭的技术，也没有人会怀疑她折翼击的威力，因为在这一击的威力之下，火盆里熊熊燃烧的火焰都在着一箭之下被冻结，变成了一个奇怪的摸样。而李珂也忍不住挑了挑眉毛，因为他是第一次看到火焰被冻住的场景。
　　所以他稍微有点怀疑这个世界的物理规则了。
　　“残害我部族的人已经死了，凯拉，现在在我面前的，是我的姐妹，是我的手足兄弟。”
　　艾希走到了凯拉的面前，在她疑惑的目光中搀扶起了这位战母，并且说出了让凯拉对她投来敬佩和感激眼神的话语。
　　“我们都是弗雷尔卓德人，我们都是一家人，凯拉，我们是一家人。”
　　她的声音非常的温柔，而凯拉则是哆嗦着嘴唇说不出话来，因为她觉得自己做不到这样的事情，不会像艾希这样，将挑衅过自己的人这样子放过。而且还是这种可以轻而易举地夺走对方生命时轻而易举地放过。所以她激动的好半天才说出自己的话，让自己的负罪感，以及她血盟对她的担心消散。
　　“我们会听从您的任何命令，尊敬的战母。冰渊氏族从此将成为您的氏族，如果您愿意大发慈悲的话，我们将会自称为阿瓦罗萨人。”
　　她的意思就是冰渊氏族从此解散了，合并到艾希的部族当中。这是个很诱人的条件，可以让艾希的阿瓦罗萨氏族一跃成为将近有两万人的氏族，成为这片地区的唯一霸主。但是艾希却清楚的知道，有时候后退一步反而能获得更多的道理，尽管这样做能够让她的势力一跃而起，但是那些还是不太相信她的其他部族却会产生‘我们会不会被强行吞并’之类的担心。而且最重要的是，冰渊氏族的人比她的人要多，而凯拉却不是独生女，她还是有好几个同胞姐妹的。
　　所以，她说出了自己的信念。
　　“当然可以，凯拉，但是你说错了一点，那就是只要你心怀和平，那么你就是阿瓦罗萨人，并不需要我的认同和准许。”

第九十八章 所谓的感情
　　凯拉激动的热泪盈眶，而艾希也很直接的宣布了要为两个氏族之间的和平而开一场宴会，并且在她和血盟的祭典上宣布冰渊氏族加入她们的消息。而凯拉也很痛快地直接将自己部族的冰裔战士分给了艾希一半，连李珂上次看到的那些猛犸骑手也全都送给了艾希。现场的场面可谓是大家都满意，大家都开心了。
　　就是有一点，李珂仍然觉得这种开战的理由和这种融合的理由扯淡的很。
　　“信仰啊……”
　　他坐在两个部族停战，并且融合的宴会中间，默默的喝着自己的酒。而他这个融合最大的功臣的位置，自然也是艾希身边的位置。所以他的默然还是很显眼的，艾希不止一次暗示他表现的热情一点，但是他很遗憾的就是做不到，因为他今天所遇到的一切真的是太荒唐了，荒唐到他现在还沉浸在那种感觉到‘不可思议’的状态。而他上次出现这种状态的时候，则是去看蒋先生装备，和他败亡速度的历史资料的时候。
　　都是那种他觉得不可能的事情在现实中，在他眼前发生荒唐感觉。
　　“如果我说有人比这更夸张的事情还有，你愿意相信吗？”
　　艾希看出了他的不敢置信，所以她在向凯拉部族的最后一名冰裔敬酒之后，她就坐回了李珂的身边，悄悄地在他的耳边说话，而她那略微带着酒气的味道，也让李珂无奈地摇了摇头。
　　“我得感谢你没让我和你一起去敬酒，毕竟这东西真的难喝……至于信不信什么的，事情不都是已经发生了吗？”
　　他的确不喜欢喝酒，而在这里喝酒的最大原因，就是因为这玩意不会那么简单的就被冻住，而且不会放坏，能够开袋即饮。
　　“但这已经是我最好的酒了。”
　　艾希的脸上出现了红晕，毕竟她现在也还是个年轻的女孩，就算再怎么能喝，但在每一个冰裔都要喝一杯酒的情况下，她还是出现了醉意，肚子也因为喝了太多的酒而微微鼓起了，而且她的全身也开始出汗，让她的味道当中硬生生地多了一股酒味。
　　“至于和我一起向他们敬酒，那是正式的血盟才能做的事，我现在就让你和我一起去的话，会让人觉得我不守规矩的……而且最重要的是，你看起来不怎么开心。”
　　会让人觉得自己不守规矩？
　　李珂猛然地想起了自己在瑟庄妮那里的经历，这让他更加沉默了，而就在这时候，艾希却突然之间伸出了手，抚摸着他的脸。这让他很无奈，只能够握住艾希的手，静静的看着这位已经有些醉了的女人。
　　“你醉了。”
　　艾希连忙摇头否决，她漂亮的银白色头发也因此不规律的散布在了她的肩膀上。而且不仅如此，她还借助这个机会，将自己靠到了李珂的身上，让自己可以短暂的休息一下。
　　“没有……至少我现在不能醉。”
　　战母是不能醉的，因为这是体面，一个部族的体面之一，因为能喝的人往往都代表着身体的强健，而身体强健这件事在弗雷尔卓德基本上是最重要的了。所以能喝也就是非常重要的东西了。
　　不过说到身体强健的话，像艾希这样看起来是纤细的女人是真的很少见的，大部分女性的战士，也都是有着异常强壮的肌肉的。也只有那些寒冰血脉浓厚的人，才能够在身体力量强大的同时，还拥有着美丽的外表。
　　不过这事也并不是绝对就是了。
　　艾希柔软且富有弹性的身体，两个人身上的单衣都是没办法阻挡的，尤其是在艾希明显有些醉的时候，她身体那柔软的一面也因此而让李珂感受得一清二楚，而那疲倦却又强行打起精神的倔强，也让李珂多少有些想歪。
　　不过所谓的酒醉后美人更美，其实是因为在这种时候她们的防备大大降低，男性可以为所欲为才出现的心理错觉，就和看到了有人撅着屁股往深坑下去看，大家就都会想往上踹一脚一样，是人类的传统艺能。而李珂虽然清楚这一点，但是事情发生在自己身上的时候，他却发现自己还是忍不住的开始分泌荷尔蒙。
　　也就是俗称的动心了。
　　“我不知道怎么感谢你。”
　　艾希突然的说了这每一句话，并且将自己的身体离开了李珂。她有些怅然若失的看着自己的酒杯，努力的让自己看起来是很精神的样子。但是很可惜，她有些摇晃的身体还是出卖了她的酒量不高这件事。
　　“如果说没有你的话，我就算能够击败凯拉，也会死掉不少人，我部族的人，他们部族的人，还有更多的无辜的弗雷尔卓德人。会有更多的家庭伤心，会有更多的人像曾经的我一样，只能漫无目的的在冰原上游荡，只求能够在冻饿而死之前，找到一个温暖的地方，找到一口能吃的食物。”
　　她深吸了一口气，用手揉了揉自己的脸。
　　“所以我会尽可能的报答你。”
　　李珂有些尴尬地举起酒杯。
　　“这只是交易。”
　　但艾希只是笑了笑，她也端起了自己的酒杯，但是跟随着她帅气姿势的，是一个无法忍耐的饱嗝，让她不得不焦急的捂住了自己的嘴，并且在看到只有李珂一个人看到，并且没有什么异状之后，才放心而又尴尬的松了一口气。
　　“但是你很不开心，而且我觉得……你是因为竟然有人因为这种可笑的理由而开战才不开心，所以我觉得你和他们接触后会更不开心。”
　　她碰了碰李珂的杯子，然后将自己杯子里的酒一饮而尽。
　　“你对我很重要，所以我不想让你不开心。”
　　李珂也喝了一口酒，然后给胃有些翻腾的艾希顺了顺背，才说出自己的话。
　　“如果你是因为爱我才说出这句话的话，我估计我会开心的发呆。但是很可惜，你这么漂亮的女孩子，却要用自己的幸福来做这种事。”
　　在他的认知当中，艾希这么大的女孩应该享受校园生活的，但是这个地方却让她变成了这个坚强的模样。
　　“感情是可以培养的。”
　　艾希的回答声音有些迷糊，但是也足够让李珂更难受了。
　　“所以如果你想的话，我们的孩子可以在夏天出生。”

第九十九章 这是私人恩怨
　　“哈……你们弗雷尔卓德的女人还真是热情”
　　但是李珂却摇了摇头，再次拒绝了艾希若有若无的邀请。决定再把话说清楚一点，避免艾希再对自己提出这种让自己浑身都不舒服的‘报答’了。
　　“我说了，你不用担心我会突然离开，因为你的表现在我看到的人当中，属于相当好的了。也因为这真的只是一个交易，艾希。”
　　他停了一下，看了看四周，发现宴会的中心点已经转移，大部分人都不再关注这里之后，才压低了自己的声音，给脸上还带着少女稚嫩的艾希，说出了自己一直想说的话。
　　“我显得不开心，是因为我无法接受这些对我来说是悲惨和愚昧的事情发生在我的眼前，这些事我只是看着就会不舒服，因为我只是一个普通人罢了。所以我才会在你们都开心的时候，表现得并不怎么开心。而你对我的看重也好，利用我的能力让战争消失，让你的部族壮大也好，在我看来都是很值得高兴，但又让我感到悲哀的事情，而且这种事竟然还这么的理所应当。”
　　回想起自己的故乡的繁华与和平，再回想一下自己来到这个世界之后所经历的一切。李珂就有一种整个世界都在和他为敌的错觉，让他无从下手，并且觉得自己会粉身碎骨。因为这里的悲惨事情真的是太多了，多到他躲到哪里都跑不掉。一如他下了决死之心的那天，他无处可退，无处可逃，因为逃到哪里都是一样的悲惨，一样的让他无法忍耐。
　　对于一穿越就被诺克萨斯人抓到监狱，培养成为角斗士的李珂。他因为自身的经历，越发的不喜欢这种被压迫的感觉。他也曾经试着麻木，并且接受这些残酷的事情。但是却发现自己最终还是做不到那种理所应当的残忍个习惯。做不到视而不见，也做不到看着受压迫者哭泣而无动于衷。
　　“所以弗雷尔卓德带给我的只有不愉快，死亡，还有寒冷。我不希望看到这些，并且想让它们消失，但这样做的话，就代表我个人的私事会受到极大的干扰，并且把我锁死在这片土地上。所以我是没有办法才会和你做交易，让这些能够让我不愉快的东西消失的同时，也不会让我被这片土地上的事情牢牢的困在这里。”
　　他的意思很明显了，就是不希望艾希继续这样用各种办法让他留下，甚至愿意付出身体。因为他已经想通了，这些让他不开心的东西，并不是什么公事，也不是什么应该逃避的东西。
　　“这是私人恩怨，艾希。”
　　他停了一下，看了看艾希那张美丽的脸颊，还是觉得太可惜了，自己竟然又一次拒绝了这种可以让他脱单的大好机会。
　　“谁让我不痛快，伤害了我。我就会让谁感受到同样的痛苦，甚至消失在这个世界上。我只是这样自私的人而已，所以你想和瑟庄妮一样捆住我的话，那终究只会伤害到你自己………我并不是你想象当中的那种英雄，艾希，我只是一个单纯的复仇者而已，而且非常记仇，记仇到会拿本子记下来的程度。”
　　话说出来，李珂也感觉到了一阵的舒爽，艾希这样子的女孩子很吸引他，而且她也很聪明，不像是瑟庄妮那样直来直去，粗暴到让人无法接受，而是通过各种不那么直接的方法让自己喜欢和欣赏他。
　　但是怎么说呢，他是个经历过信息爆炸的现代人，在不习惯这里的悲剧的同时，也能够看出艾希再这上面的那点小心思。
　　将酒杯放下，李珂站了起来，他拍了拍艾希的肩膀，对她说出了他一直都想说的话。
　　“所以不要因为这种所谓的政治的原因，而阻挠自己追求幸福，艾希。”
　　他很突然的想通了，就如同那天他突然的明白，自己继续那样杀人只会让自己变得不像自己一样，非常突兀和奇怪。但是当他把话说明白之后，却彻底明白了自己到底要做什么，以及自己之前行为的可笑之处。
　　他想要的是安逸，还有痛快。但是在此之前，那些吹捧和奉迎，以及种种唾手可得的美色却还是让他迷住了眼，变得有些飘飘然，竟然把自己当成一个英雄看了。
　　所以比起继续在这里陪着艾希宴饮，继续让他承受那种被人争夺的不快感，倒不如抓紧时间干点有用的事情，尽快脱离这片让他不愉快的土地。
　　他没有在意艾希的挽留，因为他清楚自己同样把艾希想的太过重要了，游戏里对艾希的吹捧和地位最终还是误导了他，毕竟那个时候的艾希已经是一个成熟的女王了。但是现在的艾希，却不过是一个和瑟庄妮一样，还不能算彻底成熟的女孩而已，自己将自己的节奏套入她的节奏，本身就是一件非常不合适的事情，只会让自己异常的被动，所以既然自己觉得她们的方法都是错误和落后的，那么就必须根据自己的节奏，以及这片地区的节奏来，不能让这些人牵着鼻子。
　　他骑上了马，心里越是去想自己接下来要面对的问题，他的内心就越清明，对自己的命运也看的越来越清楚。他发现自己的确如同那个将军说的一样，大概是真的逃不过成为角斗士的命运的，因为自己真的已经主动的踏进了这个角斗场，主动去面对那些强大到让人绝望的对手。
　　“这还真的是生命不息，斗争不止啊。”
　　但是和之前不同的是，虽然他这次同样没有选择对手，选择逃避的能力，但是他也并非是孤军奋战。虽然对他而言他的队友们依然是那么的蠢笨，并且看不清眼前的东西，但是这并不是不能改变。
　　虽然他所面对的敌人当中，有恶劣的自然环境，也就是俗称的天和地，也有数不清愚昧残忍，并且满足与这些愚昧和残忍的人，更有数不清的阴谋和诡计。毕竟他可没忘记这片大地上还有另外一个女性的英雄，那个在故事背景当中不断挑起弗雷尔卓德争斗的女巫，那个同样是为了某种目的，来让这片土地变成战乱之地的野心家。
　　但这已经不是他第一次陷入绝境了。

第一百章 嫁接技术
　　至于艾希怎么想，那就是另外一件事了。尽管能够理解她为了安心而用各种方法收买自己的举动，但李珂却决定从此无视了。毕竟李珂管不了她，也只能尽量的做好自己了，而且如果自己真的和她成为夫妻的话，那么瑟庄妮也的确太可怜了点……
　　事情根本就不是这么做的。
　　“所以女人啊……太主动和太被动都不是好事啊。”
　　他现在都有点对弗雷尔卓德的女人产生阴影了，毕竟他们是个母系社会的情况，所以真要说起来的话，她们看上李珂，在这里都可以说是‘下嫁’了。
　　当然了，这是排除了李珂魔法的情况下。
　　毕竟他的麻烦已经够多了，如果再来几个和艾希瑟庄妮一样的女人，恐怕他的生活就会变成一团乱麻了。但是如何预防这种事情的出现，李珂就算再怎么思考，也想不出来解决的方法。
　　而当满腹心事的李珂回到自己的营地的时候，却发现莱勒斯他们虽然已经组织起了人，但是并不是在收拾东西，而是围着一堆土豆在看。
　　“发生什么事了？”
　　他走了过去，却看到阿卡兰正在对着土豆祈祷，而莱勒斯则是有些不知所措。所以一看到他回来了，莱勒斯和阿卡兰就迅速的围了过来。而莱勒斯更是拿来了一片冰做的叶子交给了李珂，让李珂一阵疑惑。
　　“我，我们不知道应该怎么形容，但是您看。”
　　他说完还指了指李珂手中的冰叶子，让以为这冰叶子没什么的李珂下意识的观察了一下这片造型别致的冰晶。但是不看还好，一看他也沉默了。
　　因为这片造型别致的冰晶，虽然摸上去很像是冰块，但是却不像是冰一样坚硬，是一种可以弯曲的东西，而且透明的冰片当中，还有着和土豆叶一模一样的脉路。如果不是它的颜色是透明的，并且是无比寒冷的话，那么它就是李珂最近经常看到的土豆叶片！
　　“这是怎么回事？你们是在哪里发现它的？”
　　他急忙问了出来，而莱勒斯他们互相看了一眼之后，还是由阿卡兰开口了。
　　“我们今天早上做饭的时候，突然想到您上次种出来的土豆，所以我们想过去看看还有没有能吃的。然后我们就在您那天手按着的地方，找到了这个，还有这个，都是在您那天挖出的坑洞中找到的。”
　　他说话的时候还把一个土豆模样的冰晶交给了李珂，而李珂接过来一模，发现的确是土豆的手感，但是却和那个奇怪的土豆叶一样，是透明的，并且异常的寒冷。
　　我种了个什么玩意出来这是？
　　李珂也懵了，他仔细的看着这两个东西，以及叶片上稍微带点绿颜色的叶梗，然后直接看向了他们挖出来的那些土豆，发现那些土豆都是正常的土豆样子，并不像自己手里的这个土豆一样，完全就是一个冰块的样子。
　　等等……
　　李珂猛然发现了不对。
　　“这些土豆，没有被冻坏的吗？”
　　这里现在说是滴水成冰一点都不夸张，不然也不至于连口热水都要很麻烦的才能够喝到，所以这些埋在地里面的一整晚的土豆，李珂也绝得八成是要坏掉了。
　　“是的，但是也只有这些靠近您手里的那个没有结冰了，其他的都结冰了，虽然还能吃，但是味道恐怕不会很好。”
　　这次回答的是莱勒斯，他的眼中稍微有一些不安。
　　“这样么。”
　　李珂看了看手中这块别具一格的土豆。尝试着把自己的精神投入到其中。但是有趣的事情出现了，他感觉到这颗土豆的生命。也就是说虽然他手里的东西的确是土豆的样子，但是绝对不是土豆，二而是另外的东西！
　　“你们，以前都没见过这种东西吗？”
　　他为了确保自己不会出错特意的问了一下，而这些人也很诚实的摇了摇头，纷纷表示自己没有看到过类似的东西，也没有听说过这样的东西。让李珂能够确定这东西是因为自己的原因而出现的，并不是弗雷尔卓德本土上就会出现的情况。
　　所以这就是我的能力搞出来的？但是也也没做什么啊。其他的土豆那时候也没出现过这样的情况。
　　李珂看着这块晶莹剔透的土豆，脑子里开始回忆自己种这些土豆时的差别。但是这东西也没什么回忆的，毕竟每一次他都是用同样的手法种土豆的，这块田除了使用冰裔的生命力种的以外，和其他的田并没有什么区别。
　　“也就是说，是因为它们是冰裔的生命力催生出来的土豆，所以这波土豆产生了变异吗？这算是什么？魔法版的嫁接技术？还是生命融合在了一起？我是什么疯狂科学家吗？”
　　他把玩着这块冰冷的土豆，身体里残存的冰裔生命力让他对于寒冷有了极大的的抵抗能力。但是就算是这样，他都能够感觉到这块土豆的寒冷。
　　“这该不会是那些寒冰魔力没办法被土豆吸收，所以聚集到一颗土豆上，让它来承受这种土豆不可承受之痛，好保存下其他的土豆吗？”
　　他回想起那个对自己说‘又是你’的声音便觉得这就起最有可能的一个答案了，毕竟土豆是有自己意识的这点他很清楚，虽然只联系上了一次，但是那种感觉却一直存在着的。而自己手中这个则是给不了自己那种感觉的土豆，也就是说它是个死的土豆。
　　这么说有点怪，但是李珂却莫名的觉得这个土豆是不会发芽长大的。这种感觉很奇怪，是他下意识这样觉得，并且莫名的非常相信的。
　　“不，既然打算用科学的方法来进行培育粮种，那么就绝对不能够以自己的感觉作为全部的标准。果然还是试一试吧。”
　　“莱勒斯，我需要你们的帮助。队伍里应该还有空余的雪橇吧？”
　　他准备采取一下样品，好用作未来的对此，不然光凭经验的话，是很容易出错的。
　　而且他的预感没出错的话，他手里的这颗冰晶土豆所代表东西，会揭示出他能力更多的面目。

第一百零一章 规划好的路
　　“这就是你回去带的东西？为此还把我一个人抛在了宴会上？”
　　等到李珂挖完土，带着人和艾希回合的时候，艾希有些奇怪的看着后面拉着的雪橇，因为那上面的东西实在是太奇怪了一点。
　　“一堆土？”
　　是的，李珂把马往艾希那边靠了靠，然后对着她微微点头，毕竟他也不可能真的留在那里研究一段时间，所以他就只能先取样，然后等到艾希给他找好土地之后，在进行对比研究。
　　反正他种东西也不需要过那么久，一雪橇土足够他进行粗浅的研究对比了。
　　“确切的说是那片土豆田的土，因为时间紧迫的原因，所以我只能这样子带走，然后再研究了。这是一种科学的研究态度，不然没有对比的话，有些事是看不出来的。”
　　艾希想了想，她看了看远方的山峰，又看了看李珂。
　　“就像是两个人身高异常相似的人，不站在一起的话，就没办法对比出来谁更高一点？”
　　“你可以这么理解。”
　　李珂没有反对的意思，而看到他似乎不反感自己向他询问问题，艾希也就接着问了下去。
　　“那‘科学’是什么意思？”
　　科学这个词在弗雷尔卓德是不存在的，李珂是将弗雷尔卓德当中颗这个词的上半段，和学这个词的下半段拼在了一起，生造出来的词汇，艾希不理解也是很正常的。
　　因为李珂不知道这里的科字，也不懂这里生造词的规矩。如果是诺克萨斯人的语言倒算是精通，但他大部分时候都让自己不认识。
　　所以说这个‘颗学’，别说是艾希了，那些掌管着文化的祭司也别想知道是什么意思。
　　“科学啊，就是用一种严谨的态度，研究这世界上的一切客观规律，并且加以利用和研究的……理论，又或者说是态度吧。”
　　李珂一时语塞，他虽然是在科学的光辉笼罩长大的，但是对于科学这一个词的定义，猛然间也只能想起来这么多，毕竟他的生活中全都是科学，除了考试，没人会提起科学的概念是个什么说法。
　　“就比方说现在的气温吧，如果说水结冰的温度是零，那么通过对比和观察水是否冻结。就能够确定现在的温度是否是零以下的温度。而如果能够每天都知道确切的温度，自己温度的变化的话，就可以很大的方便人去分析今天适合去做什么事，而不是依靠每个人都不同的经验。这就是一部分的科学，以及科学的应用。”
　　他只好打了一个自己觉得不太恰当的比喻。而艾希则是因为他说的话，产生了更多的兴趣。
　　“也就是说，科学是比经验更有用的东西吗？”
　　“并不是，科学从另一个层面上来说就是经验，但却是经过严格而又反复的验证，能够确保在大部分情况下绝对正确的经验。就好像厉害的猎手知道兔子会藏在哪里，如果好几个这样的猎手将自己的经验在一起共享，并且总结出大家都能够认同的兔子的行动规律的话，那么这就是科学，如何猎兔的科学。”
　　李珂看到艾希若有所思的样子，便笑了笑，接着说了下去。
　　“还有如何挥剑更加省力，奔跑和战斗的时候如何呼吸更能够节省体力，方便体力的恢复，又或者射箭的时候要怎么判定方向，确定箭的落点，如何才能让箭飞的更直。这都是能够通过总结，验证过后的经验来增强的。而这些总结出来，并且适用于大部分人的经验，也都是科学，只是和猎兔的学科不一样罢了。”
　　艾希点了点头，她已经理解了科学的意思，也明白了科学所能够产生的效果。
　　“也就是说，我们和同盟之间每年夏天聚集在一起，相互之间讨教武艺，狩猎技巧，乃至于一年的见闻，这些都是你所说的科学了？”
　　对于艾希这么快的就能够理解自己的意思，李珂是很开心的，因为这又不是那些‘科学神教’，觉得现代科学就是一切的想法。能够让艾希有一个科学的态度，对他来说很多事情都会方便很多。
　　毕竟人文科学也是一种科学，让艾希学学只有好处没有坏处。毕竟这里一直习惯于女性冰裔来统治，这里的大部分人也都觉得只有依靠强有力的战母才能够安心。所以由艾希出手做一些事的话，很多时候都能够起到异常完美的效果。
　　“是的，没错，如果你们互相交流的是冰裔之间那种魔法的使用技巧和原理，并且相当严谨，有一个大部分人都能够认同的衡量标准的话，那也都是科学。因为科学代表的是一种严谨的态度。而不是什么切实的东西，如果说魔法也是用客观，严谨的态度来探索这个世界上的规律的话，那么它其实也只是一种和科学名字不同的态度和形容词而已。”
　　艾希忍不住的笑了笑，因为她又在李珂身上发现了一个能够让部族壮大的方法。就是见效会很慢，而且需要大量的时间和足够的声望才行。
　　“原来是这个样子，那么我的亲爱的，那艾维尼亚怎么解释呢？她可是冰雪的化身，仅仅只是她想的话，那么她就可以掀起一场冰雪的风暴，这也是科学吗？而且不是任何的魔法，仅仅只是她想而已。”
　　因为说到了神灵的名字，他们两个的周围瞬间安静了下来，而且被李珂不知道是不是错觉，他发现自己身边飘落的冰雪也突然变多了一些。
　　“你是说那些被你们称之为神灵的存在吗？当然可以解释，因为万事万物必然是有一个原因的，就算是心念一动就可以改变世界原本的样子，甚至改变我们熟知的一些常识，那么就不是不能理解的，区别就是你是否能够看到下方隐藏的真相，并且明白是为什么会出现这样的情况，而且不严谨的说‘知道了引发这些情况的是一个能够无条件让天气变化的是一个神’就已经是一种科学的探索了，因为这样做至少严谨的去考证，并且知道了这个天像变化原因。所以神灵的村子并不会影响科学，因为神灵既然存在，那么她本身就是一种科学了。”
　　李珂停了一下，然后补充了几句。
　　“当然了，这只是我一家之言，在我的故乡里我也不是专精于这些的学者，所以你有不同的意见我也没办法。”
　　他说完之后，艾希有些紧张的握住了缰绳，然后又猛的放松下来。然后笑着问李珂。
　　“那么看起来，我们距离科学很远，也很近了？尤其是你的科学。”
　　李珂笑了笑。
　　“这也是我和你谈这个的目的。”

第一百零二章 艾希的决心
　　李珂压根就不怎么懂现代科技，毕竟他就是个普通白领，给他聊点硬件和软件，还有黄涩游戏的翻译还能说点什么，爬科技树还是饶了他吧。他也就是打算将弗雷尔卓德的散乱体系科学的粗糙德归拢，并且总结。
　　毕竟归拢的过程本身就是一种让势力变强的方式，毕竟口口相传的东西终究会偏离原本的轨道，而个人的经验，素质，还有性格与处理事务方法的不统，也会让一些人觉得正确的经验，在别人的身上成为催命符。而归拢过的就没有这些问题了，至少是适合大部分人的了。
　　而且这个举动还能够有效的将李珂接下来打算做的事情铺好前路。
　　那就是学校。
　　但是实际上的话，这个举措对原本的那些猎手，战士们是一个不太好的消息，因为这代表他们要交出自己宝贵的经验，甚至说是家传的手艺和知识。但是好在弗雷尔卓德的社会结构，还有他和艾希加起来的能够得到的声望。会让这个阻力变得微乎其微，最多也就是一些人在酒馆里抱怨的程度了。
　　不过本来这种部族制度的社会就很难私藏什么手艺之类的东西，所以这件事的问题不大。
　　但是学校这个东西可是相当的厉害了，可以说弗雷尔卓德部族的真正融合，还有艾希未来江山的稳固，都要靠学校这个东西来维持。而李珂也会将考试和试卷之类的东西，提前不知道多少年带进弗雷尔卓德。
　　当然了，他真正打算上考试卷只有政治，语文和数学。因为他真正有功夫弄得也就这么点东西，至于化学和物理……
　　元素周期表和物理常数都不一定一样，他教个屁，让艾希自己想办法就好了。
　　“那么看起来，你已经有一个很详尽的计划了？”
　　艾希还不知道李珂打算把最难的工业化抛给自己解决，而是好奇，并且高兴的反问着李珂，想要知道这个几乎是天上掉下来的男人会在给自己怎样的一个惊喜。
　　“当然，毕竟我只需要照着我的自己的教材抄就可以了，而且在故乡的时候，我还经常和不认识的人争论一个国家应该怎么管理，国际上的事应该怎么处置，还有这国怎，定体问这些问题，所以最起码……我知道错误的答案，也知道应该怎么教导你们部族的小孩子。而其他的总结，战斗技巧上的东西是你们现在最需要的，所以我们就优先来总结这部分，但是我希望你和一些强大的，弱小的战士，强壮的战士，还有瘦小的战士一起讨论，而我只是这些人当中的参谋，毕竟怎么在这里战斗还是你们更加连接你们自己，而等你们总结完成，并且学会了这些要怎样去归纳和统计之后，再由你和那些参加了这次总结的人带领其他人总结狩猎，捕鱼之类的技巧。然后我们再创办一个学校，让所有你部族的所有孩子都来这里上学，让他们能够更好的掌握战斗和生产的技巧。”
　　文化课李珂是打算按照自己语文书和数学书上面照搬，最多语文上带点诺克萨斯那边的见闻。至于数学，李珂自己都把微积分，几何之类的进阶数学忘完了，而且这鬼地方也只需要教到怎么加减乘除，还有三角函数就可以了，政治类只要保证吹艾希和阿瓦罗萨部族精神就ok。至于战斗技巧，还有生活技艺之类的则是由他们本地人来。毕竟李珂是个拿着打火石都升不了火，只能选择钻木取火的家伙。
　　要知道后者反而比前者要难多了，只不过是他大力出奇迹罢了。
　　但是吧，说者无心，听者有意，艾希因为李珂的话，瞬间分析出了一些李珂的‘过去’。
　　“整天和不同的个人谈论政治的问题，以及国家的治理？”
　　她看了看浑身上下都透着和弗雷尔卓德不同气质，就如同雪原中的火光一样鲜艳的李珂，她的内心当中瞬间想到了那些温暖的大陆上的强大部族，那些被称之为王子和公主的存在，因为在传闻当中，那些王子和公主就是除了训练武艺，剩下的就是和人学习如何统治和管理国家了。
　　再加上李珂展现出的不属于平凡人的那种气质，还有知识，艾希忍不住的就想歪了。
　　“你在你的国家当中，是一个王子吗？你也正是因为这种原因才……”
　　她冲动之下就问了出来，直接让打算在说点计划的李珂愣在了当场。不得不好笑的反驳了艾希那奇怪的猜测。
　　“我只是个普通人，艾希，只是我的国家富有到了你想象不到的程度而已，让我这种一身缺点的普通人都能够对国家和世界的局势指手画脚，发布一些完全没用的言论。所以并不是你所想的什么王子。而且在这个计划实施之后，很多时候我反而要向你请教，你明白我的意思吗？我对这里的了解是有限的，所以我需要你的帮助。”
　　艾希听到高这话忍不住想要拉住李珂的胳膊，但是犹豫了一下之后，还是放下了自己的手。
　　“这也是交易的一部分？”
　　李珂点头。
　　“是的，这也是交易的一部分。而你的回报就是你有一个可以更好传承下去的部族。”
　　但是艾希却只是摇了摇头，她又不是傻瓜，只是因为见识问题才有很多东西无法理解而已。但是在李珂的描述之下，她可是能够轻易的想到这些对自己来说是多么大的帮助，别的不说，光是把所有孩子聚集在一起教导这件事，就已经让她看到了一个不一样的场景。
　　但前提是李珂嘴中的科学的方法，的确是有效的方法，并且和他对那个科学的自信一样的强大。而且她的部族有能力保护，并且养活那么多的孩子。而这一切这对她，她的部族来说都是一个巨大的挑战。
　　“那么，我会相信你的，我的血盟。”
　　艾希的眼神坚定了起来，她承认她因为李珂的到来而大胆了很多，但是有了这样的人帮助，不大胆一点的话，难道还要等他失望离去之后后悔吗？所以哪怕李珂要做的事情毫无疑问的是在挑衅她身为战母的权威，但是她还是决定全力支持。
　　因为她会让他成为她真正的血盟的。
　　……哪怕要和自己的姐妹彻底为敌，并且放弃许许多多她本来就不在意的权力和荣耀。

第一百零三章 异常的冰霜祭司们
　　“不应该这样才对。”
　　卡伦，一位高贵的冰霜祭司，他现在正眯着眼睛看着正在和凯拉侃侃而谈的艾希，并且努力的让其他人发现不了自己正在注视那个假借了阿瓦罗萨之名的冰裔，心里充满了怨恨和不甘。
　　毕竟他费尽心思地才将这个迷信的混蛋女人，那个叫做凯拉的混账推上了战母的位置，原本以为她能够像她母亲那样，被他们这些冰霜祭司所控制，但是且万万没想到，他们让凯拉去见艾希，带她去一个阴暗的角落，然后他们暗地里出手杀死艾希的计划，竟然莫名其妙的破灭了，而那个愚蠢而又混账的凯拉，甚至还命令他们加入那个艾希的部族！
　　“真是该死……”
　　但那是在看到李珂骑马来了之后，他就立即低下了头，并且努力的收敛自己的存在感，让自己不至于那么的显眼。但是很遗憾，因为李珂就是来找他的原因，所以在李珂停下了他的马匹，并且叫出他名字的时候，他感觉自己的心脏都忍不住地停了一下。
　　别人或许不知道这个人的威名，但是在和在其他部族的冰霜祭司通过法术进行精神上的交流的时候，他却明白这个平凡男人身体当中拥有着怎样可怕的力量，而他的破坏力又多么的强大。如果是这个人想要杀他的话，那么他甚至都活不到对方挥出第三次剑出来，就会被他轻而易举将脑袋给砍下来。
　　“卡伦，我从凯拉那里听说你是一个冰霜祭司，并且统领着其他的冰霜祭司对吗？”
　　这已经是和艾希一块上路的第四天了，李珂也已经和艾希将前期应该做的事情聊得差不多了，而艾希也给了他一只她凝聚出来，并且轻易不会融化的魔法水晶箭交给李珂，让他可以拿着这些东西，在这两支队伍里挑选他用的上的人。而一直跟随在艾希身边的凯拉也很热情地告诉李珂，他尽管在他部族的军队中挑选人才，并且向李珂大力推荐了他们部族的祭司卡伦。
　　所以本来就想要却定一下这些人有没有问题的李珂，就找到了在一定程度上垄断了医疗和文字的冰霜祭司卡伦，这个凯拉部族当中的冰霜祭司。
　　“当然，尊敬的不朽者，以奴隶之身反抗诺克萨斯人的英雄。”
　　卡伦的语气十分地平淡，甚至还有些冷漠。而李珂听到这个称呼后忍不住皱了皱眉，因为他这个称呼应该只有瑟庄妮那个部族的人才会知道才对，应该没怎么传播才对，怎么会连这里的祭祀都清楚了？
　　不过本来就是又事让这些人干，所以李珂并没有发问，而是把这份疑惑隐藏在笑容之下，然后接着说自己本来要说的事情。
　　“那么你愿意来帮助我们共同来完善这里的医疗体系吗？我听他们说，你们是这片冰原上最懂得医疗技术，还有草药的一些人了。”
　　卡伦忍不住的产生了一股怒火，他蒙地抬起了头，看向了李珂，脸上也出现了一股冷笑。心里也出现了一股不屑的感觉。
　　草药？医疗？为那些赢弱的蠢货服务的知识？你以为我们把这些当作是荣誉？愚蠢，这些不过是为了笼络那些懦弱而又愚蠢的温血人而已，你以为我想要学习这些对真正事业的帮助微乎其微的事情吗？！
　　他在心里狂吼着，并没有回答李珂的问题，而李珂也从他的眼中看出了不屑和嘲讽，所以也眯起了自己的眼睛，知道这家伙恐怕是不会答应，并且说不定还要口出狂言，给他们下绊子什么的。
　　“不乐意吗？”
　　所以他问了一句，而卡伦也在这时候冷笑了两声。
　　“我们可不是冰渊部族的人，你最好清楚这一点，不朽者，我们是冰霜守卫的，之所以在这里，是因为卡伦的祖母和我们签订了契约，只要他们支持冰霜守卫，我们就会来人给他们治疗，给他们支援，并且培养他们部族有能力的人成为冰霜祭司。”
　　他把身子往李珂那里靠了靠，那张画满了古怪花纹，现在看起来是那么阴沉的脸，也凑到了李珂的面前。
　　“所以你要搞明白一件事情，那就是我们没有必要听从你的命令，也没有必要把我们珍贵的知识告诉你们阿瓦罗萨部族的人，而我们之所以还在这里，也仅仅是因为冰渊部族还没有和你们阿瓦罗萨部族正式签订契约，我们和他们之间的契约还没有结束。”
　　他停了一下，然后才继续开口。
　　“但目前来看，凯拉是不会改变主意的了，所以，我们在下个村庄的时候就会离开，请你不要再想一些不切实际的东西了。”
　　有问题。
　　李珂立即意识到了这一点，毕竟为什么早不走晚不走，骗骗自己来问过之后才说要再下个村庄要走，要知道这里虽然依旧寒冷，但是因为接近了那些高大的山脉的原因，这里已经没有李珂来的北方那么冷了，而且据艾希所说附近就有着村庄，那么为什么还要等到他们行程上的一个村庄呢？而且还是属于艾希的村庄。但他依然没有表现出来，而是笑着继续问了起来。
　　“原来如此，是这个样子啊。是我唐突了，还请你多多谅解，因为我不太了解你们这片土地的情况，也不太了解你们冰霜祭司，真是抱歉了。”
　　想要获得情报，就要先给出一部分情报。而这个卡伦也的确因为李珂近乎于谦恭的话出现了一些疑惑。
　　他不知道艾希敌视我们？
　　卡伦的心里出现了一些大胆的想法，但是又因为李珂是艾希预定的血盟，所以他没有像是在其他战母那里那么大胆，而是尽可能的小心，毕竟也有可能是李珂来试探他的，所以他就用一种不怎么在意的冷漠语气回答了李珂。
　　“无妨，凡夫俗子们总是不能够理解我们的，他们只会因为我们拥有的能力而畏惧我们，所以你不清楚我们的情况，也是很正常的事情，而且过段时间你也会发现，和这些没有能力的普通人在一起的时候，你会遇到多少的麻烦。”
　　他总是这么高傲的，毕竟他觉得自己既是冰脉，又是肩负了伟大使命，洞彻了真正危险的人，所以他理应这么高傲。能够让他真正低下头颅的，也只有那些先辈和他的主人与导师，这片土地真正应该有的主宰者，丽桑卓。
　　“所以，你是说你们这些冰霜祭司都是一个部族的？而且个个身怀绝技？那么你们为什么分散开了？”
　　李珂听出了他的试探，所以就假装好奇的问了下去。
　　“因为，我们的主人丽桑卓怜悯这片土地上的孩子们。”
　　卡伦的脸上露出了狂热。

第一百零四章 不祥的征兆
　　果然是个大问题。
　　李珂朝着艾希的方向看了一眼，然后又看了看他面前那个依然还在激动的祭祀一眼，便又问了一句。
　　“和艾希一样吗？”
　　但是谁知道这句话直接捅了马蜂窝，这个叫做卡伦的冰霜祭司，他的手杖上直接出现了一股黑色的气息，并且朝着李珂扑了过去。但是就在李珂准备拔剑砍死这个家伙的时候，他却涨红了脸，强行让自己释放的那片黑雾停了下来，然后恶狠狠地看着李珂。而李珂也自然而然地没有拔出自己的剑，并且抬起手，阻止了他身后那些举起刀枪的侍卫。
　　“我觉得这并不算一句冒犯的话，如果的确是冒犯的话，那么我道歉可以吗？”
　　他尽量的做出弥补，但是卡伦却一点领情的意思都没有，他的脸变得狰狞，有心想说艾希算什么东西这句话，但是他知道如果自己说出了这句话的话，那么他们就都得死在这里，而他们的计划也要直接被终结了。可是一想到那位伟大的存在竟然被这样一个不知道天高地厚，会一点魔法就在这里猖狂的狂徒，和一个毛都没褪干净的小妞相提并论，他心中的怒火就忍不住地往外冒。
　　所以他丝毫不打算再和李珂说下去，而是收回了自己的手杖，然后一转马头，就往外面走。毕竟事情已经到了这个地步，而且他要做的事情也已经做完了，他也完全可以离开了，之前还不离开只是因为要多收集一些李珂的情报而以，但现在来看，他也只不过是一个只会一点魔法的蠢货而已，根本就没什么需要注意的，到时候只要找人死死的包围住他，他也就翻不起什么风浪了。
　　“那我想我们没什么话可以说了！不朽者！我们现在就会离开！走！”
　　卡伦怒气冲冲地就离开了，而他的那些学徒们也都直接拿上了自己的东西，跟随着他们的导师，连给凯拉说一句的想法都没有，朝着这条小路上的冰原就走，一点都不脱泥带水。一看就是那种一言不合就出手，做事的性情中人。
　　而确定了他们有问题的李珂也没有再去追赶和挽留，他把玩着艾希给他的那个魔法水晶箭，看着那些逐渐远去的冰霜祭司，然后就打算悄悄地跟上去，看看他们想要做些什么。毕竟他们的表现实在是太蹊跷了，让人想不怀疑他们有问题都难。而他可不是那种喜欢把问题留在以后解决的人，有问题的话，一般都是当场解决的。
　　但是，他刚打算这样做，他就看到一个冰霜祭司的学徒把坐骑的缰绳交给了别人，然后转了过来，死死的盯着他们这边，一点都没有扭过身去的意思。直接把李珂想要跟踪的想法定死在了心里，毕竟他本身就不怎么精通跟踪，而对方还这样子提防，除非自己拥有游戏里的那种隐形的能力，不然就别想跟踪上去了。
　　毕竟这里可是平原，连个躲得地方都没有。
　　“你们帮下忙，回去把这件事告诉艾希……算了，还是我自己去吧。”
　　李珂刚打算继续下去，且意识到那个冰霜祭司还恶心了自己一把，那就是如果自己现在去问其他的人愿不愿意把自己的手艺交出来得话，那么就很容易觉得自己是因为想要冰霜祭司们的知识和技术没有得逞，才把他们赶走的，可以说是相当的恶心了。
　　但是这点伎俩在李珂看来完全就是透明的，他颇有些无语得返回了艾希的身边，并且将自己遇上的事情告诉了艾希，整个过程并没有超过20分钟。
　　“所以，你最好现在就派出去一些精通侦察的人出去，看看他们那些人到底在做些什么。如果说他们真的是再打什么不好的主意的话，我们也可以直接杀过去解决他们。”
　　“你说得对。”
　　艾希看了看一边睁大着嘴巴，一脸不敢相信的凯拉，便抬起了手，将自己的身体内的某种力量聚集在了一起，然后朝着天空中猛地一抬。然后就是一阵风暴裹挟了艾希的全身，而在风暴散去之后，一只由冰组成的鹰也瞬间出现在了她手中，并且朝着李珂他们发出了一声高昂的鹰啼，拍打着自己的翅膀，看起来很凶恶的样子。
　　啊，我忘了，她是有视野技能的。
　　李珂这才想起来艾希的这个开视野的技能，然后就看到艾希拖着这只猎鹰的那只手轻轻的往上一送，这只由冰组成的鹰就以一种非常魔法的姿态飞上了天空，然后朝着那些冰霜祭司的方向飞了过去。
　　“它会成为我的眼睛，帮我们注视那里的，一旦他们有什么不对劲的话，它就会告诉我。”
　　艾希给以为李珂不知道，便给李珂解释了一下。而李珂则是看了看那只一眨眼就不见的鹰，又看了看一脸轻松的艾希，心里又出现了几个主意。
　　“那它的持续时间呢？还有速度，另外这东西对你的负担大不大，你还能放出去多少只？”
　　“一天一夜，速度的话和最快的猎鹰一样，负担倒是不重，但是连续释放的话，我身边的鹰灵数量可能不太够，所以最多再放出去两只。”
　　艾希耐心的回答着李珂的问题，并且跟随着她的话，她的身边就出现了两只身体虚幻的猎鹰，这些鹰灵也只有在艾希的身边才会出现，一旦离开了艾希释放的那些蓝色的魔力，它们的身影就会消失不见。
　　“那么最好全都放出去侦察，小心点总是没问题的。”
　　凯伊一边有些欲言又止，因为她觉得李珂他们实在是太紧张了，而且对冰霜祭司有着偏见，所以她的脸上露出了迟疑的表情，不知道要不要给那些离队的冰霜祭司们求情，但是却又觉得没有必要，毕竟李珂他们只是侦察而已，并不是真的要杀他们。
　　而她的欲言又止并不是少数，因为冰渊部族的人基本上都被这些冰霜祭司们治疗过，也都拿过冰霜祭司们偶尔支援的物资，所以都觉得这些冰霜祭司都是一群善良高贵的人，李珂和艾希实在是有点小题大做。
　　但是对他们来说伤心的事是，李珂和艾希担心成真了。
　　那些离开的冰霜祭司们虽然没有问题，他们直接朝着北方前进了，但是在李珂他们的前方必经的一片山脉当中，却被艾希的猎鹰发现了一只埋伏着的部队。

第一百零五章 丽桑卓
　　“有时候，强大而又神奇的力量并不是一件好事。因为那神奇的力量太过神奇，太过耀眼的话，就会招来渴望光明的怪物，将你一口吞没。”
　　虽然并不在现场，而是在离现场异常遥远的要塞当中。但是丽桑卓还是轻而易举的‘看’到了她想要看到的东西。而艾希盘旋在那些军队上方的猎鹰之灵，也出现在了她的精神视线里，并且是那么的清晰。但是她只是笑了笑，并没有对那个俯瞰了她军队的小东西动手。她只是偏过头，用自己的精神看向另外一个方向。
　　她就看到了那个让她不得不让手下人聚集起来，然后围剿的存在。那个最开始就出现在诺克萨斯人的地方，然后分别又加入了瑟庄妮部族，艾希的部族的男人。那个叫做李珂的人，一个拥有着不可思议力量的人。
　　“但看起来并不像是虚空生物啊。”
　　她仔细地‘看’着那个年轻而健壮的男人，但却发现他除了比其他人强壮了一些以外，名没有什么太过出奇的地方，并没有虚空那种诡异的感觉，也没有那种想要吞噬一切的疯狂。他好像就是普普通通的一个人类，一个不小心闯进了这片战场的公狼。
　　她看得有点入迷了，因为既然能够确认对方没有虚空生物的嫌疑，那么就代表这个人在觉醒魔法的时候，觉醒了一个非常伟大的能力，一个让人垂涎，让人渴望得到的能力。
　　就是有点可惜，他这样的人，很有死的必要。
　　“主人，我们在那里的兵力不足以杀死艾希。”
　　她的仆人开口了，那是一个健壮的寒冰祭祀，对方现在正跪在她的脚下，向她说出自己的分析。而他银白色的头发，还有手杖上硕大的臻冰，都在诠释她是一位健壮的冰裔，并且是一个罕见的没有选择战士的道路，而是选择了冰霜祭司道路的女性冰裔。
　　“艾希和叛徒凯拉的兵力和在了一起，冰之子部族就没办法像计划中的那样，剿灭艾希的残余部队，并且将她的头颅，还有那把弓带回来了。”
　　丽桑卓不在意的笑了笑，而她的笑声却让她脚下的人感觉到了羞愧，而她扭过身，身体下方的冰块移动的声音，也让这份愧疚当中，多出了一份恐惧。但是丽桑卓并没有怪罪她的意思，而是慢慢的离开自己的法器，朝着天台走了过去。
　　“这不怪你们，毕竟根据你们的汇报，那个小家伙本来就是一个愚蠢的家伙。会因为眼前的光芒而背叛真的是太正常了。所以让冰之子撤走就可以了，他们是我们忠诚的部族，不能够让他们遭受太大的损失。而他们回去之后，要记得给他们送一些武器和粮食，毕竟他们为了我们的事业，浪费了不少狩猎和放牧的时间。”
　　她站在天台上，‘看着’那一望无际的雪原，然后继续给自己的手下吩咐。而且当她在身出一只手，接住了一片雪花之后，她问出了自己最关心的一个问题，而不是刚刚那个用来娱乐的小游戏。
　　“封印的情况怎么样了？”
　　说到这个话题，她的助手忍不住的颤抖了一下，但这并不是因为她恐惧丽桑卓，而是她想起了深渊下的那只独眼。那个光是想一想就会让自己的大脑感觉到一阵恐惧，并且让人说不出话来的恐怖怪物。
　　但是她还是挺了过来，她摸了摸自己的臻冰，让那极寒的力量将自己的大脑重归清醒，然后才开口说话。
　　“很不好，封印的符文又消失了一枚，而且比我们估计的速度要快了将近30天。”
　　这个消息让丽桑卓也有些吃惊，因为这个速度可要比她预想的还要快，也就是说那些被她封印起来的存在们，很有可能会在她的计划之外苏醒，并且开始清算过去所发生的一切。而她如果不想落得一个凄惨的结局的话，那么就必须要加快自己的计划了。
　　“下个月再派人去一趟，而且尽量的小心一些，因为我怀疑还是有什么东西从深渊中跑出去了。”
　　这并不是她的无端猜想，事实上深渊下的那些存在经常会想办法获得外界的心意，又或者用她送下去的人的尸体，创造出一些怪物出来，帮助他们脱困，以及收集更多的血肉，制造更多的仆从。这都是以前曾经发生过的事情，但是这几年越来越快的速度，让她开始怀疑是不是有大量的虚空生物从这里逃走了，才导致这里出现了这样的情况。
　　而这，也正是她在接收到李珂消息的第一时间想的不是让李珂效忠，而是想办法杀死他的原因，因为李珂的力量和那些虚空生物实在是太像了。
　　“是，主人。”
　　派人去下方的深渊，这代表有可能会有几个优秀的，在外面足以成为一名首领，一名战母的冰裔在精神上再次受到压迫，又或者永远的留在那片无底的深渊当中。但是既然是冰与暗夫人，她们主人的命令，她们就会欣然前往。
　　但是就在她准备退下的时候，丽桑卓却又开口了。
　　“对了，告诉那些诺克萨斯人，那个杀死他们将军的真凶吧。另外把艾希要和李珂签订血盟契约的消息告诉现在正在大获全胜的瑟庄妮，让这个可爱的小家伙和她的姐妹好好的叙叙旧。然后我们的人适当的对瑟庄妮让步，让那些在荒野里的蠢货更快的加入到瑟庄妮的部族，让我们的小可爱更快的变强。毕竟她的对手可是‘阿瓦罗萨的转世’呢。”
　　丽桑卓现在正在通过自己属下眼睛看到的，正是瑟庄妮耀武扬威的在接受俘虏效忠的场景，在绝对劣势下击败了三个不小于她部族之后，无数小部族，还有那些游荡的兽灵行者，旧神崇拜者们。都开始踊跃地加入她的部族，而不像之前那样子几乎无人问津了。因为那些愚蠢的人觉得这样子的战母就能够抵抗冰霜守卫，抵抗她了。所以才会在现在这样的真心投靠，而不再是之前的观望态度了。
　　但这样也好，省的她到时候再费力寻找了。
　　所以她的语气当中充满了讥讽，而她的手下也明白了一件事，那就是弗雷尔卓德又要血流成河了。

第一百零六章 不应该出现的人
　　“他们撤退了？”
　　李珂一大早醒来就听到了这个消息，所以他很诧异的看着艾希，想要弄明白到底是怎么回事。
　　“应该是发现我们并非是残兵败将了吧，所以他们的确离开了。”
　　艾希点了点头，要知道她和李珂一样都做好了战斗的准备了，但是占据了有利地形的冰之子部族，她的死敌们却突然间离开了，只给他们留下了一大堆充满了陷阱的道路，还有一大堆的垃圾。
　　“我已经派出斥候小心跟踪他们了，但是从现在的情况上来看，我们的确是不用再和他们打上一架了。”
　　她叹了口气，然后看向了李珂。
　　“那几个冰霜祭司也跟着他们离开了，不过在他们离开的时候，我发现了有几个诺克萨斯人和他们接触过，而且他们接触过之后，就朝着我们的方向过来了。”
　　诺克萨斯人？
　　这是来找我的！
　　李珂的血液瞬间就沸腾了起来，因为这个词汇给了他太多的痛苦，而且现在竟然还找上门来了。他捏了捏牵头，看了看自己身边的两把镶嵌着臻冰的长剑。
　　“他们有多少人？大概多久能到。”
　　他的声音低沉了起来，并且开始露出一个笑容。而在他身后的一名战士更是再看到他的眼睛之后，下意识地退后了一步。
　　“看样子有八个人，三个小时后就能够到。”
　　艾希发现了李珂的不对劲，她抬起头关心地看着李珂，而李珂则是拿起了自己的两把战利品长剑，站了起来。
　　“那么你们先走吧，晚上我会顺着你们的记号找过去的，如果中途有什么事发生的话，就用你的那两只老鹰来找我就可以了。”
　　这是他自己的事情，所以他不打算让任何人参与其中，而是自己解决这些找上门的麻烦。所以他拿着双剑就往自己的帐篷走，而艾希则是也跟着站了起来，和他一起并肩走着。
　　“你要去找他们？那我跟你一起。”
　　她想要了解李珂为什么会和诺克萨斯人交恶，尽管在这个世界上，和诺克萨斯人交恶是一件在正常不过的事情了。但是她还是想知道李珂的过去，想要知道为什么这个男人会露出那样的表情。
　　“私人恩怨，艾希。你告诉我有诺克萨斯人就已经帮了我大忙了。”
　　但是李珂却拒绝了艾希的好意，毕竟八个人而已，根本就不够他打的。只要他提前埋伏一下，并且运用好他身体内那份冰裔的生命力，那么就不会有任何的问题出现。毕竟冰裔的力量在这片冰天雪地里被增幅的实在是太可怕了，当你脚下的大地都随时会变成刺穿你身体的利刃的时候，你又怎么可能能够安心的战斗呢？
　　“但我们是盟友。”
　　“你需要领导你的部族，虽然我有自信让你可以在未来自己选择自己的幸福，但是现再，你的部族需要你的领导，而不是来帮助我，让我杀的不够痛快。”
　　李珂再一次很强硬的拒绝了艾希，而艾希则是抿了抿嘴唇，知道自己在说什么都没用了，所以她只好叹了口气，暂时放弃探索李珂过去的想法了。
　　“那这样的话，就穿上我给你准备的东西吧。”
　　她拉了拉李珂的手臂，李珂跟着她走进了她的帐篷，然后看到了一整套的铠甲。这套铠甲从大小来看可要比艾希的身材壮多了，所以李珂立马就明白这是艾希给自己准备的铠甲。目的就是为了在原本讨伐冰之子部族的战场上，保护他的身体。
　　“原本我打算回到部族之后，才命人给你量身打造一套铠甲的，但是情况危急，所以只能给你先凑一身了。”
　　艾希拿起了这套盔甲上的牛角盔递给了李珂，而李珂拿过来试了一下，发现意外的合适，就是除了有点像一个牛头人以外，的确是一个很不错的头盔。
　　“多……”
　　他想要感谢一下艾希，但是就在他说出第一个词的时候，艾希就用自己的手指点住了他的嘴唇，让他的话停了下来。而这个大胆的举动也很明显让两个人之间的气氛又一次变得古怪了起来。
　　“你我之间并不需要道谢。”
　　艾希说完之后，就期待的看了李珂一眼，然后在看到李珂并没有在拒绝之后，露出了一个高兴的笑容，然后叫人给李珂穿戴盔甲。
　　这身铠甲和之前瑟庄妮提供的那一套一样，都很明显是二手货，开加上全都是刀剑劈砍过的痕迹，而样式上也并没有什么变化，除了多了一片背甲，和手铠链接在一起的护臂上各自有一根长长的利齿，和整体比起来比较新以外，基本上没有太大的区别。
　　而李珂也没有多在意这些铠甲，他又找军需官要了一张硬弓和一壶箭之后，就骑着马冲出了艾希的营地，朝着艾希给他指的方向冲了过去。而艾希当然不可能就这样放他离开，她在李珂冲出营地之后，直接释放出了她的猎鹰之灵，让她的这个伙伴指引，并且对李珂进行示警。
　　而且给她的战士们留下痕迹。
　　李珂对此毫不在意，他骑着马飞快的在雪原上奔跑着，想要快一点找到那些诺克萨斯人，搞清楚他们打算来做什么。
　　但是事情不太巧，因为他在看到那些诺克萨斯人的时候，他们刚好是在一片平原之上，而且是他们先认出李珂的，而李珂则是因为要确认他们是不是无辜的人，才没有直接动手。所以他们就在雪原上僵持了起来。
　　“我想，你就是我们要找的人吧，那个杀了一个将军的奴隶，称号是不朽者的角斗士。”
　　为首的那个男人有着一副浑厚的嗓音，他背后是一把大的夸张的斧头，而他身上那身厚实的铠甲，也说明了这个人的身份，毕竟弗雷尔卓德人可没有这么富裕，能够让所有人都有一身全身板甲。但是他的称呼却让李珂热血上涌，因为那个称呼充满了黑暗的过去。
　　“你们是来做什么的，杀我的吗？”
　　李珂跳下了马，拔出了自己的两把臻冰武器，并且准备好直接开打的准备。但是令他意外的是，那个领头的人也跳下了马，但是没有拔出武器的意思，他一边往李珂这边走，一边说出了让李珂更加惊讶的话。
　　“杀你？并不是，士兵，我是来带你归队的。而你的行为虽然说的确是在挑衅帝国，但是对我而言，你只是杀了一个只会欺压弱者的废物，并且证明了自己的价值而已。”
　　这个男人走到李珂面前之后，摘下了自己的斗篷帽子，露出了一张大概30多岁，快40岁的脸，然后笑了笑。
　　“认识一下，我叫德莱厄斯，也是你未来的长官。”

第一百零七章 没有结果的谈判
　　小，小学生之手？
　　李珂在一瞬间就想起了这个大名鼎鼎的称号，因为这个称号实在是太贴切了一点，因为在地球上的时候他曾经一直都没玩过这个诺克萨斯之手，所以在有一次用他把对面的狗头安排也一下之后，他就明白为什么辣个男人会有这么一个亲民的称号了。
　　简单，粗暴，还能秀，肉的一批的同时伤害还高，哪怕你就是只出一把黑切，也能够adc弟弟追的满地乱跑，就盼着设计师多给几个闪现，从现在的食物链低端爬起来。
　　但是现在在自己面前的这个人，却不是什么游戏里能够给你大杀特杀的英雄，虽然在气势上对方有着并不输与自己的强烈气势，但是自己的直觉告诉自己，他打不过自己。尽管知道对方是在游戏里大名鼎鼎，玩家内人气超级高的‘英雄’，李珂也没有感觉到一丝一毫的紧迫感。他和自己杀的那些人没什么区别，而他甚至还不会任何的魔法。只是一个普通的凡人，一个只依靠自己力量和武装的凡人。
　　“真有意思，我作为奴隶在那里生活了那么多年，结果你现在告诉我，我是你们诺克萨斯的士兵？”
　　李珂一点都不觉得这种事很好笑，但是他觉得德莱厄斯和他接触的其他诺克萨斯人都不一样，而且他还是个英雄，所以他就耐着性子，打算听一听他都先说什么。而德莱厄斯则是笑了笑，抬了抬自己的手，让自己身后那个躁动的人安静了下来，然后才转过身，继续和李珂攀谈。
　　“哈，可是，在官方的文书当中，你就是诺克萨斯的公民，并且是一位应征入伍的本地士兵。”
　　他说完后拿出了一张破旧，且沾满了脏东西的文书在立刻的面前展开，而‘不会’诺克萨斯人文字的李珂在扫了一眼之后，就发现这是当初自己被逼着签订的一份文书之一，只不过当时的他是真的不会诺克萨斯的文字，所以并不知道到自己到底签了什么。
　　但是现在看来的话却无比讽刺，因那个文书上面写的正是李珂自愿参加诺克萨斯的军队，为诺克萨斯效力，而那个将军则因此赦免他擅闯诺克萨斯领地的罪孽，以及给予他必要的训练和武装进行。而这张契约上还很‘仁慈’的加上了一个条款，那就是当李珂杀够一百个敌人的时候，他就能够成为他的亲卫，每个月能够领10个诺克萨斯金币，并且那位将军还会承包他的饮食和盔甲。
　　“你被拖欠的军饷，还有上面所说的盔甲武器我都带来了，而且如果你表现的良好的话，我不仅会让你做我的亲兵，还会让你成为一名百夫长，更好的为诺克萨斯效力。”
　　他说话的时候，他身后的一个骑手就取下了他马匹上的一个袋子，对着李珂摇晃了起来，让那个袋子出现了清脆的声响。而另外一个骑手则是给李珂展示了他手上的一个有着典型的诺克萨斯风格的重装头盔。
　　“三百四十八枚诺克萨斯的金币，外加一套诺克萨斯精锐士兵才有资格穿戴的盔甲，还有两把利斧。不仅仅是你应得的报酬，还有他没有能够许诺给你的待遇我都给你折现了。而且这两把斧头也是我在向幸存者确认你用斧头的时候，才是你最不可匹敌的时候，才特地给你准备的。”
　　德莱厄斯的诚意很足，而且有那么一瞬间，他的背部是完全暴露给李珂的。这足以证明他并不是单纯的为了杀死李珂而来到这里的，而是为了招募，还有别的什么目的。
　　“哈……”
　　李珂不屑的摇了摇头。
　　“如果你只是来说这些的话，那么就在我还冷静的时候离开，不然我可能就要让诺克萨斯少两位战争英雄了。”
　　他在和德莱厄斯背对着他的时候，看到了一名骑手的武器，而以前经常玩打野的他，自然很熟悉那个在游戏里快乐的接斧头的家伙，因为这家伙的那两把剑不剑，斧头不斧头的东西，真的是太过于亮眼了。
　　“哈哈，我就知道我德莱文的光芒是不会被区区的斗篷遮盖住的，兄弟，我就说这样没用的，你看，他认出我了！”
　　但是他这句话说出来，德莱厄斯还没说什么话，那个一直戒备着的骑士却开口了，并且掀开了自己的斗篷，然后哈哈大笑了起来，很显然李珂认出他让他非常的开心。
　　“闭嘴，德莱文。”
　　德莱厄斯无奈的叹了口气，但是他的兄弟总是这样，他也知道这是没有用的。所以他也仅仅只是说了一句，然会就放任他的兄弟在那里狂笑，继续去问李珂问题。
　　“按照规矩来说，这个时候我们就可以战斗了，但是我想快一点解决这片冰原上的问题，所以我想要知道，你为什么不愿意加入我们。”
　　他的脸上带着惆怅的表情。
　　“我觉得这个问题很显而易见。”
　　李珂的手握住了自己的剑。
　　“但他已经被你杀了，而且我像你保证，没有人会在这件事上对你进行问责。”
　　但是德莱厄斯还是不肯放弃，因为他在调查了这片冰原之后，就知道自己想要在短时间里解决这片土地完全就是一个奢望了，所以他需要有一个本地人，又或者能够拉拢本地人的存在，来帮助他解决这片土地上的麻烦。
　　毕竟虽然诺克萨斯和他都不害怕牺牲，但是无谓的牺牲他也不会去追求的。而在这片冰原上的战斗对他来说毫无疑问的是一件毫无意义的事情，因为他就算屠杀了一个部族，也会有下一个部族抢占那片土地，然后继续袭击诺克萨斯的堡垒和城市，所以最好的方法就是让一个强大的部族臣服诺克萨斯，然后为诺克萨斯镇守这片地区，让帝国的精力可以从这里转移走，不用每年都要出兵去讨伐那些无孔不入的弗雷尔卓德劫掠团。
　　天知道来到这里他来到这里的几个月都和第几十个势力作战了，他只知道自己打服了一个马上就有另外一个跳出来。这让他感觉自己正在一个泥潭里面慢慢的往下陷着，根本就没有逃脱的办法。
　　尤其是那个胆子越来越大的凛冬之爪部族，他上个月才丢了一个堡垒，这个月他刚重新派人建好，另外一个堡垒就被那个叫做瑟庄妮的女人给劫了。而那里原本还算顺从的几个部族，也开始重新变的危险了起来。以至于上周有个去那里发布命令的士兵都被人杀死在了那里，让德莱厄斯不得不屠灭了那个村子。
　　虽然他本人其实并不怎么喜欢这样的屠杀。

第一百零八章 比语言更有力的说服方式
　　但因为这些困扰的情况，他以前的办法都没有用，新想出来的办法也局限于补给线和兵力。所以他还真没其它的办法让这些弗雷尔卓德的人安生下来，而他也可以不用再这片几乎没有价值的土地上浪费时间了。
　　而如果是其他的地方，哪怕是异常缺水的恕瑞玛，德莱厄斯都不会皱一下眉头，直接就命令自己的军队把一路上不服的人全都碾过去。也就是愿意加入诺克萨斯的城邦秋毫无犯，并且让那里的人可以和其他诺克萨斯人一样，有机会爬上高位。而不愿意加入诺克萨斯的人，则选择屠城，让那里的人亡国灭种。
　　这就是诺克萨斯的战争策略，也是德莱厄斯最擅长的事情。
　　然而这鬼地方让他最擅长的东西没有了，不仅没办法从当地的人民那里获得粮食和补给，他们反而要提供给那些对他们投诚的部族粮食和兵器，不然对方就会像是兔子一样的消失在茫茫的冰雪当中，消失在他们无法进入的雪原深处，而他们对此无能为力。
　　这对容不得背叛的诺克萨斯来说简直就是耻辱和讽刺了。
　　固守吧，没有他或他兄弟德莱文的地方几乎是每个月都有大量的部族，不同的势力攻打，并且经常会被打破。而那些出了名的坚固堡垒，还会成为那些强大部族用来炫耀自己力量的道具，比方说最让他头痛的瑟庄妮的部族，天天找他们麻烦不是为了别的，而是为了证明她的强大。
　　所以，李珂这个能够让瑟庄妮和艾希都十分在意，并且争夺的人就很关键了。虽然关于李珂的情报来得太过蹊跷，但是既然对方是这么有用的一个人，那么他当然不会放过了。只是目前看起来，这个身怀绝技，并且异常能打的家伙，并不怎么认同他们诺克萨斯。
　　德莱厄斯能够理解，但是，不能接受。
　　“你是从诺克萨斯出身的，李珂，那你应该明白，不愿意加入我们的都是怎样的下场。而你也应该诺克萨斯的意志是不可阻挡的。因为那是你无可匹敌的力量，一个你无法抵抗的力量。”
　　听到他说诺克萨斯的意志，李珂就忍不住的笑了出来，因为他想起了那个扭曲的将军，想起了那个逼着他杀人，像把他改造成怪物，还有那些因为杀戮而狂热的士兵。如果说诺克萨斯的意志落实到实处的样子他看得太过清楚了，而这个被称之为英雄的男人，却还觉得自己会加入？
　　他松开了自己的剑，活动了一下自己的手指，然后重新握到了上面。
　　“你们的诺克萨斯精神对我来说也太过扭曲。弱者必须死？那么你们为什么不杀光你们老迈的父母呢？毕竟他们已经没用了不是吗？”
　　李珂了解到的诺克萨斯就是弱者必须死，有仁慈的人必须死，他不想变成那样的怪物才会拼死一搏。但是德莱厄斯却忍不住皱了皱眉，他也握住了自己背后的斧头。
　　“诺克萨斯的意志是强者才配拥有一切，而这个强者并不单是武力上的强大，而是体现在方方面面的，只要能够让诺克萨斯这个群体变的强大，那么不管你在哪方面拥有能力，哪怕只是画画，也都是诺克萨斯的强大。我本来以为你能够理解的这点的，毕竟他给你的各项评分，包括在政治上一直都是优……”
　　一律寒风飘过，德莱厄斯下意识地觉得对方出手了，但是他却明白，这只不过是对方的杀气罢了。自己在这个时候彻底的惹怒了这位逃兵，一个尽管极不情愿，但最终还是加入了诺克萨斯的诺克萨斯人。
　　“这是最后的机会了，德莱厄斯。你的善意让我知道你们诺克萨斯人并非都是疯子，但是如果再纠缠下去的话，那么我将视你为和他一样的疯子，你们那腐烂的意志也对我毫无吸引力。因为你们口口声声说的能者至上，已经变成了单纯的强者为尊，还有压迫！”
　　诺克萨斯的意志李珂在最初了解到的，的确和德莱厄斯所说的一样，是那种你只要有一技之长，就可以在诺克萨斯得到尊重。虽然说武力方面的更加受欢迎，就算你只是剪纸剪得好，能够获得大部分人的称赞，比其他国家的人都强，那么你就可以在诺克萨斯过得很舒服。但是在他的监禁生涯当中，却体会不到这样的诺克萨斯，他所体会到的诺克萨斯的意志，也都是那种扭曲和腐烂的诺克萨斯意志，而且从士兵们的言谈，还有那位将军的普及当中李珂可以知道，这种腐烂和扭曲，早就已经渗透到了这个帝国的上上下下。
　　而所谓的能者至上？
　　他所见的只有压迫，暴政，悲剧，还有无法束缚的贪婪。
　　但是德莱厄斯所看到的，却是他能够从一个外族人，通过功绩爬到如此的高位，并且获得无数人的敬仰。而诺克萨斯的意志还让无数有能力的人不用屈居于腐朽的制度之下，能够让人在这个危险的世界当中时时刻刻地保持自己巅峰的状态，并且活下来更多人，让这个集体能够永远地持续下去，不会像其他人一样，落得一个惨淡而又悲伤的结局。
　　因为也只有在诺克萨斯，才会不看出身，不看样貌年龄，不看种族和过去，只要你有能力，并且不背叛诺克萨斯的意志，就可以得到和你能力匹配的东西！
　　强者就是胜利者，而诺克萨斯，只会是强者，只会胜利。
　　所以他看到的是团结，活力，还有强大，以及众多获得了幸福的被压迫者。
　　“如果你是对那些人不满，那么你就应该爬上高位，然后清除那些垃圾！而不是背叛诺克萨斯！背叛这个意志！”
　　这番对话彻底的将两个人的态度挑明了，两个人也同时意识到了一件事情，那就是如果他们想要说服对方，让对方哑口无言的话，那就只有一个办法。
　　就是让对方永远的闭嘴。
　　剑与斧头同时碰撞在了一起，掀起了一阵的雪花，两个人的眼神也在这个时候交汇，都看到了对方眼中的坚定和怒火。但是，再坚定的意志也需要力量才能够践行，德莱厄斯尽管技艺高超，力量强大，但是他终究还只是一个凡人，甚至都还不是最巅峰的情况。所以他反而在这次碰撞当中落入了下风，并且在德莱文扔出飞斧做出支援，逼开李珂的追击，让他有机会调整步伐的时候，他还看到自己的斧头已经染上了一片白霜，而他的手铠也冰凉的吓人。
　　但这并不是他遇到过的最棘手的情况。

第一百零九章 无可匹敌的力量
　　身为统帅，尽管德莱厄斯可以坐在帐篷里，喝着咖啡或美酒，然后看着自己手下的士兵上阵厮杀。毕竟诺克萨斯只需要胜利和强大，关于你怎么做到的根本就不会有人会在意。但是他从来没有，他一直都是在站在一线的人。
　　除非，分工不同。
　　所以他这辈子遇到的比自己强大的敌人也不在少数，在诺克萨斯也并不是没有身为冰裔的诺克萨斯人，他在这片土地上也不止一次和这些被称之为冰裔的人作战过，所以在和李珂作战的时候，他觉得自己会一如既往的获得胜利。
　　臻冰长剑像战斧一样的和他的斧头砍在了一起，两把武器的碰撞也传出了如同战争号角一样的声音，那些在德莱厄斯身后的骑士们没有再犹豫，而是纷纷下马，拔出了自己的武器。而最引人注目的，当然是那个头发放荡不羁，不断的旋转手上的两把斧头的德莱文了。
　　他怪叫着站在德莱厄斯的身边，给他的兄弟掠阵，而其他的士兵也没有直接冲上来帮助德莱厄斯，毕竟他们对德莱厄斯的力量非常地有信心，因为德莱厄斯已经不止一次的证明了他的力量，并且屡屡从必死的深渊当中爬出来了。
　　“这就是你的全部能耐？”
　　然而李珂却只感觉到失望，他不断地在剑上施加力量，让两个人的武器一点一点地朝德莱厄斯那边压过去，而德莱厄斯则是发出怒吼，想要将李珂的武器掀开，然后像以前那样，一斧头就将这个人的脑袋砍下来。
　　李珂压根就不想管这个人是不是英雄，因为他既然对自己动手了，那么就是自己的敌人。他抬起一只脚就踹到了德莱厄斯的腹部，但是厚重的板甲却让他这一脚没有能够对德莱厄斯的内脏造成足够的打击，只是将他踢飞了出去。
　　但是在他进行追击的一刹那，德莱文的飞斧也到了，但是他看都没看的就用右手的剑一砍，那个飞斧就被他远远的打飞了出去，而他则是将左手的剑对准了德莱厄斯的脑袋刺了过去。
　　德莱厄斯抬起了自己的斧头，用斧头之间的开口卡住了李珂的剑刃，但是那把臻冰长剑的剑尖也刺到了他的脸颊。让他的脸瞬间就裹上了一层寒霜，而那被剑刃刺到的伤口也没有任何的血流出来，只有强烈的痛楚在提醒着这位将军，他几乎在战斗的一瞬间就被眼前这个人打翻了。
　　强烈的屈辱感让他充满了力量，但是李珂的力量仍然在他之上，尽管他的确用出了自己的全力，但是这个姿势本来就很难发力的他，还是没能够靠自己阻止李珂往下压的剑刃。而是他的一名亲兵朝着李珂的眼睛射出了一箭，让李珂不得不转动身体，让那一箭射进了他后方的雪地当中。
　　不仅如此，其中三名手拿长枪的亲卫也都冲了过来，组成了一个小巧玲珑的战阵，直接将李珂从德莱厄斯那里逼退，没有给他用第二把剑杀死德莱厄斯的机会。
　　“你的士兵不错啊。”
　　虽然有些遗憾没能够第一时间杀死这位大名鼎鼎的英雄，但是李珂摆动手臂，打飞那个女诺克萨斯人对自己释放的第二发弩箭之后，他就没又再尝试着冲击已经结成阵型的诺克萨斯人，而是将一把臻冰长剑恶狠狠的插向了这篇雪原。
　　“注意脚下！”
　　德莱厄斯高声的将这句话喊了出来，而在下一刻，无数冰刺就瞬间从那些诺克萨斯人的脚下冒了出来，并且轻而易举地洞穿了两个躲闪不及的诺克萨斯人，而那个射了李珂两箭的诺克萨斯女人则是一个跳跃躲开了李珂所释放的冰刺，并且朝着另外一个角度落了下去。
　　但是她万万没想到的是，再将两个战士杀死之后，李珂竟然有余力再次进行攻击。李珂很直接的将一股力量再那个诺克萨斯女人的脚下凝聚，并且在他落下的一瞬间，就直接用洞穿了她的两条腿，还有她的心脏和脊柱。
　　鲜血如同喷泉一样的喷发了出来，甚至有一些都溅到了刚刚挥动斧头，粉碎了那些朝他刺过来的冰刺的德莱厄斯的脸上。他有些失神地看了看那个还在冰刺上挣扎，眼睛中露出惊恐和不甘的亲兵，想起了她的孩子和丈夫，还有她从平民变成一名百夫长的奋斗过程。然后又看向了将剑拔出来，朝着他冲锋的李珂。
　　“不可饶恕！”
　　他浑身充满了怒气，眼睛更是变得血红，那名亲兵的鲜血也从他的额头上慢慢的流下，他本以为这次回是一次不是太困难的任务，所以并没有想到李珂的强大远远超过了他所见到的那些男性冰裔。这是他的失误，而因为他的失误，三个家庭也因此而破碎。
　　而且就从杀伤力来看，他觉得李珂并不像是一名战士，而更接近一名可怕的法师！
　　所以德莱厄斯发誓，绝对不会再让他有施法的空闲了。
　　“嘿，大哥，等等我！”
　　德莱文的脸上也不再具有笑容，因为他也不是傻瓜，李珂这个冰裔和他所见识到的那些冰裔是完全不同的。所以他没有炫耀一样的投掷斧头，而是旋转着自己的斧头，和自己的兄弟，以及仅存的三名士兵冲向了李珂。
　　但是看上去十分轻松的李珂也并没有特别轻松的样子，因为刚刚那一击他本以为会把德莱厄斯一起干掉，但是没想到对方竟然应付了下来。所以并没有给自己留下太多的冰裔的生命力，直接导致自己手上的这两把臻冰长剑开始对他的身体产生了一些影响，让他的手感觉到了一阵的疼痛。
　　两个人的武器又一次的碰撞在了一起，但这次退后的是李珂，因为一边的德莱文再德莱厄斯冲过来的时候，他那把不断旋转的斧头也在向他的脖子砍过来，所以他不得不只用一只手去压制德莱厄斯的斧头，然后用另外一把长剑去阻挡德莱文的斧头。

第一百一十章 毫无希望
　　“力量增加了吗？”
　　李珂在接到德莱厄斯的斧头的时候，就发现对方的力量大幅度的增长了。而对方那副完全在怒火当中的样子，也让李珂明白这是‘血怒’了。
　　毕竟不同于游戏，很多只是普通招式的技能，在现实里真的是普通攻击而已，而德莱厄斯的样子虽然像极了游戏里的血怒状态，但是对于正在和对方交手的李珂来说，德莱厄斯可不仅仅只是增加了攻击力那么简单。
　　反应速度，抗打击能力，力量，速度都得到了长足的进步。而且从对面其他人见怪不怪的态度来看，对方这个状态，才应该是他正常的战斗状态。
　　“不过没用，毕竟自己现在和他们唯一相同的地方，就是自己的身体依然会被普通的兵器伤害到了吧？”
　　李珂这样想着，他手中的剑同时被两个男人弹开，而剩下的三名士兵当中，一个手持盾牌长剑的则是怒吼着朝李珂冲了过来，他脚下的积雪也因此而飞扬而起。德莱文和德莱厄斯他们两个兄弟，则是很有默契的像是剪刀一样的将他们的斧头朝李珂剪去，
　　不得不说，他们配合的很好。
　　李珂躲开了盾击，低头躲开了德莱文的一把斧子，然后用一把剑挡住了德莱厄斯想要把他整个人削成两段的大斧子。
　　但是这个盾兵的剑却狠狠地砍在了李珂裸露的胳膊上，德莱文的另外一把斧头也直接将李珂的大腿砍出了一个口子。
　　但是遗憾的是，李珂的臻冰长剑却没有能够刺穿那个盾兵的喉咙，锋利的剑竟然在对方厚重的盔甲上无功而返，只是给对方那身黑漆漆的铠甲上多出了一道深深地痕迹以外，就再也没有更多的战果了。
　　这也是他不喜欢和这个世界的正规军作战的原因，因为他们的体能上限远远比地球人类高的原因，这种甲片厚度能够超过两厘米的盔甲，在他们这里也仅仅是正规军精锐的基础而已。
　　而他们更是还能穿着这身铠甲辗转腾挪，不断的在战场上活跃着。所以李珂清楚，一旦自己被这种堪比坦克的士兵包围了，那么自己是真的会被一刀一刀砍死的！
　　就像现在一样，因为他们的配合作战，所以他们打伤了李珂，让鲜血直接从李珂的身体流了出来，并且德莱文还割断了李珂大腿上的肌肉，让李珂的行动立马受到了限制。而李珂的攻击则是在他们的乌龟壳上面毫无办法。
　　毕竟他手中的两把双手剑都不是正规的破甲武器，更别说面对的还是这种厚到令人发指程度盔甲了。如果他手上的是一把双手锤子，又或者和德莱厄斯一样，是一把大的吓人的斧子。那么他甚至都不用浪费掉自己保存到现在的冰裔之力，而是像是敲仓鼠一样，一下一个的解决德莱厄斯他们。
　　但是就算局势如此的不利，李珂却一点都不慌张，他的眼睛观察着这五个人下一步的攻击顺序，他的内心当中就出现了一整套的战法。
　　“你完了！”
　　德莱厄再次怒吼，他的斧头这一次瞄准的正是李珂的脑门，而李珂也丝毫不怀疑对方的这一斧头能够轻而易举的劈开他的头盔，把他的脑袋砸个稀烂。毕竟他只是行事头铁了一点，而不是能力是头铁。
　　而德莱厄斯的这一击，李珂毫不怀疑就算是铁块，也会被他硬生生的砸成两半。
　　那名盾兵也在同一时间和一边的德莱文挤压着李珂的闪避空间，要让李珂结结实实的吃下这一斧子。让他早一点见到狼灵，早一点前往另外一个世界。
　　“你还未够格啊！”
　　李珂不退返进，德莱文飞斧砍到他的肚子，而盾兵的剑更是差一点刺中李珂的心脏。但是最致命的德莱厄斯却被他撞飞了出去，手上的大斧也仅仅只是在他飞出去的时候，在李珂来不及躲闪的侧脸上刮出了一条血痕而已。
　　而且德莱文和那个盾兵的脖子，却到了李珂的手上，并且被李珂按到了雪地上。
　　他同时吸收着两个人的生命力来补充自己的生命力，但是两个人不同的地方是，那个盾兵几乎是在一瞬间就被灵魂上的剧痛打倒了，被李珂直接捏碎了喉咙，而德莱文就算在被抽取生命力的同时，也在奋力的挣扎，并且用一把小刀，毫不客气的去捅李珂在他脖子上的手掌，他的脚也朝着李珂的脸踢了过去。
　　李珂当然不会让他得逞，他直接将德莱文扔向了剩下的两个枪兵。其中一个没反应过来的枪兵不仅被德莱文砸倒，更是直接让德莱文的肚子上透出了一根长枪，而另外一个躲闪掉的枪兵还没来得及看清楚发生了什么，他的脑袋就被李珂砍了下来。
　　然后李珂手扔出自己的一把长剑，将那个松开了长枪，挥剑杀过来的枪兵脑袋上钉了一个崭新的装饰品，让他也只能不甘的倒在了地上。
　　“不堪一击。”
　　李珂过去拔出自己的长剑，并且将这把剑对准了还想要挣扎起身，拿自己斧头战斗的德莱文的脖子。
　　版本ad现状。
　　然后他在扎下去的一瞬间，还默默的在心里吐槽了一句。
　　“不！”
　　连战斧都来不及捡就爬起来的德莱厄斯，怒吼着扑向了李珂，但他万万没有想到的是，李珂刚刚根本就没打算立即杀死德莱文，而是一直在等他露出破绽。
　　锋利的长剑没办法刺穿他胸口的板甲，但是刺穿他那些厚重甲片的缝隙还是没有问题的。只不过因为刺进去的角度的问题，李珂的剑还是撞上了德莱厄斯那身盔甲的背甲，并没有直接刺穿他的身体。
　　“混蛋……”
　　德莱厄斯举起自己的拳头，想要给李珂一拳，不过李珂在确定自己刺穿了他的脾脏，而臻冰的力量也将他的半个身子在一瞬间冻结后，就直接推开了德莱厄斯，让这个上单质检员，特地来招募自己的诺克萨斯英雄，保持着那副挥拳的样子，直挺挺的倒在了地上。
　　提着自己的剑，李珂就想顺手补一下德莱文。而挣扎着站起来的德莱文也勉强摆出他那经典的战斗姿势，甩动自己仅剩的飞斧，踉跄的朝着李珂冲了过来。
　　“……希望你们下辈子能够生活在一个和平的年代吧。”

第一百一十一章 新的敌人
　　然而就在李珂准备砍下德莱文的脑袋的时候，一阵箭雨就席卷了他所在的地方。直接让德莱文和他哥哥一样的倒在了地上，而李珂也不得不进行翻滚，并捡起那个盾兵的盾牌竖在自己面前，阻挡那些突然飞射而来的利箭。
　　他本来以为是德莱厄斯的手下们赶到了，毕竟对方的身份不可能真的只带着8个人就敢来这里的，他绝对是带着自己的军队过来的。
　　但是当一根利箭弹到他身边之后，他的眼睛就眯了起来，因为这阵压制的他抬不起头的箭雨，竟然有着骨箭的存在。
　　这绝对不是诺克萨斯人的攻击！
　　虽然很看不惯诺克萨斯人，但是李珂有一点是很清楚的，那就是诺克萨斯人绝对绝对不会在军械上缺斤少两，糊弄完事。而且他们的流水化生产能力也非常的强，大熔炉当中每天都可以产出数千把符合规格，耐得住考验的各式武器，而箭这种消耗品，更是做到了一个非常夸张的地步。
　　这么说吧，诺克萨斯两个不同地方的兵工厂，他们做出来的箭随便抽出来一只做对比的话，用肉眼是看不出里面的差别的！
　　果然是丽桑卓的手下吗？！
　　从德莱厄斯他们出现在这里的时候，李珂就觉得有些不对劲了，毕竟诺克萨斯人出现在几乎是弗雷尔卓德腹地这种地方，实在是太奇怪了。虽然可以说他们对地形不熟悉，迷路到了这里，但是，一路上那么多的部族不对他们进行攻击这件事，本身就已经相当的奇怪了。
　　因为诺克萨斯实在是太强大了，强大到每一个弗雷尔卓德人都明白的程度。所以正常情况下，他们这一路上一定会经受无数部族的挑战，毕竟击败了诺克萨斯人，就算只是一只小队，也会让带领他们的人得到巨大的声望。
　　所以，肯定是一个能够让所有部族都听从命令的人，刻意的让他们过来的！而这片大地之上，也只有丽桑卓才有这个能力！
　　“只不过她为什么要这么做呢？是因为不想让自己的手下们消耗太多吗？也就是说，她的力量已经不足以压制那些深渊当中的怪物了？”
　　李珂顶着盾，听着那叮叮当当的声音，一边在雪地上奔跑，寻找能够更好躲避的地方，一边思考着大概是怎么回事。
　　“而从背景故事和剧情上来看，虽然丽桑卓的目的也是一统弗雷尔卓德。但再‘未来’她却没有做到，而且就算艾希和瑟庄妮现在一直在飞速发育，她也没办法拿出大量的兵力去剿灭，只能全力的去处理深渊当中的虚空怪物……所以在不得不利用其他人的力量了吗？”
　　利箭压根就没停下来，但是因为李珂的跑动，他也看到了那些袭击者。但是和以往直接冲上去不一样，这一次的李珂立即停下了冲锋脚步，并且迅速后撤。
　　因为他面前的并不是什么弓箭手，又或者是手持利剑的士兵，而是三排手持两米五以上的长枪，以及盾牌的几十名战士。而且最绝的是旁边还有几个拿着渔网和抓钩，还有长长铁链的人。
　　这可是比列成军阵的铁罐头还让李珂绝望的事情，因为至少铁罐头李珂还可以用自己能够在一瞬间爆发出非人之力的强悍身体莽过去，毕竟既然穿成了铁罐头，那么活动起来肯定是没他这种能够燃烧生命的人快的。
　　而他如果敢直冲这样的战阵，如果没什么意外的话，就是先是石灰撒脸，然后渔网加身，长枪盾牌阵围攻，锁链缠绕。
　　最后打出gg。
　　“……早知道就不把那点冰裔的生命力用光了！”
　　李珂飞快的往诺克萨斯人那里撤退，因为那里有他所需要的武器：两把斧头怎么看都要比两把剑更好的破开护甲！而且就算是当做投掷武器他也不心疼！
　　只不过因为他的重新返回，箭雨又笼罩在了他和诺克萨斯人的战场上。而他以为已经死去的德莱文更是在他经过之后的两秒后，被一支利箭射中了屁股。
　　“……该死的……你德莱文大爷……都这么惨了，竟然还敢有人……”
　　因为迅速的失血，所以他的声音挺有气无力的，并没有引发李珂的注意，所以李珂也就没看到他拿起冰雪，往自己腹部伤口上塞的疯狂举动。
　　他在这里是能够看到他哥哥德莱厄斯的伤口没有流出鲜血的，也就是说如果他的这部分身体被冻住的话，那么就不会再让他再因为流血而虚弱下去了，他的伤口会用另外一种方式止住鲜血。
　　尽管这样做会让他永远的离开战场，又或者直接在逃跑的半路死掉，但是他是不会放弃尝试的。
　　但这和什么狗屁的诺克萨斯的荣耀没关系，单纯的只是因为他哥哥德莱厄斯的胸口，还有着微弱的起伏而已。
　　而抛开他不谈，发现这是第三方布下的陷阱的李珂，只是略微思考，就明白自己的能力早在那些冰霜祭司们离队之前，就已经被泄露的七七八八了。
　　但是让他疑惑的是，那些战士们手上的长枪很明显是制式的兵器，并且在看到自己的时候，脸上没有任何的动摇，并且在自己撤退后也绝不贸然前进，而是缓步向前压进。那些手持渔网和锁链的人更是被牢牢的保护在盾阵当中。
　　而且最重要的是，这些人全是冰裔！
　　那些被各个部族作为杀手锏使用，每一个人都有着自己的名号，还有传说的冰裔，却在李珂的面前列成了军阵！并且每一个人都像是普通的士兵一样，沉默的站在那里，丝毫没有自己是弗雷尔卓德最强大人种的意思。
　　“还真看得起我啊。”
　　看着那些缓步前进，并且丝毫没有耽搁他们后方冰裔射击，以及盾阵阵型的战士们，李珂就感觉自己这次还真的是危险了。
　　毕竟自己能够那么轻松的击败两位大名鼎鼎的英雄，完全就是靠自己抽取的那些冰裔的力量，如果不是那一次突然袭击杀死了三个人，并让他们为了不让自己‘施法’，不得不和自己近身作战，鹿死谁手还真的不一定的。
　　但现在，冰裔生命力几乎耗尽的自己，也只是个比德莱厄斯强不了多少的普通人罢了。

第一百一十二章 ‘盟友’
　　“以现在的情况，如果不跳出来个傻子让我补充一点来自冰裔的生命力的话，恐怕我就要想办法跑路了啊。”
　　退到诺克萨斯人的马匹旁边，李珂借助一匹被射死的马抵抗着连绵不绝的箭雨，然后从缝隙去观察那些缓步靠近的战士们。那种想把幕后黑手揪出来往死里面打的想法，也就越来的越强烈了。
　　原因无他，这帮人打的是凛冬之爪部族的旗号，而李珂也可以发誓，凛冬之爪里也绝对没这些人，所以很有可能是幕后黑手的丽桑卓，她的计划还是一个连环计，直接把所有人都算了进去了。如果自己真的是死在了这里的话，别的不说，艾希和瑟庄妮是真的永远别想联手了。
　　因为就凭瑟庄妮那个脾气，自己是因为凛冬之爪死了的话，她只会拍手称快，然后想办法把杀了自己的人宰了，然后对外声称是她杀了自己。
　　“明明游戏里没那么多戏的。”
　　李珂一边吐槽，一边观察着他们的战阵，并且思考着如果自己主动被锁链或渔网套上，然后把拿着锁链的人拽过来补充冰裔生命力，然后一发aoe杀死这些人的可能性大概有多大。但是他又观察了一下之后，就把自己的这个作死的想法扔在了一边，因为拿着锁链的人，那个胳膊和他的大腿一样粗，如果对方全力施为的话，自己把锁链拽出来没问题，但是想把对方的几百斤拽到自己身边，那就是纯粹的痴人说梦了。
　　“真的是，太看得起我了。”
　　怎么想都想不到破局的方法，想到的最好方法就是顶着十几杆长枪的狙击冲，或者跳到对方的阵型当中，然后抓住一个冰裔抽取生命力，然后一口气的把这个冰裔的生命力以魔法的形式涌出来，然后夺取更多的冰裔生命力。
　　用冲的几率不大，但是用跳的话，他们只需要把长枪竖起来……
　　李珂下意识的摸了摸自己的屁股。
　　“没办法了，为了胜利……”
　　不过就在他打算舍身取义的时候，一个嘹亮的声音就从那个战阵当中响了起来。
　　“我还以为冰与暗女士让我们注意的家伙有多少本事，但是现在看来，他既不是那些恶心的生物，也不是什么强大的人嘛。”
　　说话的是一个披着披着祭祀袍的女人，她看着那个见了战阵转身就跑的胆小鬼，很不屑的看了看被派过来辅佐自己的那个祭司，一个蒙着眼睛的男性盲眼祭司。
　　“凡事都有例外，别忘了那些怪物是能够很轻松地改变自己身体的摸样，并且吸收他人生命力来强化自己的，莱古勒，他是不是虚空怪物，也只有杀了他才能够知道。”
　　他说完之后，用自己手中的手杖敲了敲雪地。
　　“而且，我看不到他的过去和未来，一丁点都看不到，和那些虚空怪物是一样的！”
　　但是那个女人却依然很不以为意。
　　“哈，我倒是觉得他就是个骗子而已，而且你哪次看到过什么过去未来？你个老瞎子。”
　　盲眼祭司很明显有点生气了。
　　“莱古勒！你是在质疑冰与暗的主宰吗？！”
　　女人发出了一声嗤笑，然后一边回答那个盲眼祭祀，一边推开她面前的战士，朝着阵型之外走过去。
　　“没有，我只是在质疑你。好了，小伙子们，接下来交给我吧，毕竟你们都没有和虚空怪物一对一交战过，现在，就让我给你们上一课吧！”
　　“你疯了！我知道你连续几个月追捕虚空生物已经很烦躁了，但是他可是独自杀死了……回来！”
　　盲眼祭司几乎是第一时间进行了反对和劝阻，但是并没有什么用处，因为等他反应过来的时候，那个叫做莱古勒的女人已经狂笑着朝李珂冲了过去。
　　“该死，快点跟上！”
　　盲眼祭司立即对着他们的战士下令，但是也已经晚了，因为这个双眼无神，充满着压抑和疯狂的女人已经和李珂接触到了一起了。她狂叫着挥动着自己手上的臻冰利斧，不断的往李珂的身上挥砍，丝毫不管自己的体力消耗，还有她的斧头是否砍到了李珂的身体。完全是在发泄，一点都没有给李珂留下反击的时间，让李珂不得不将盾牌架在自己面前，才挡住这个女人疯狂的攻势。
　　但是让他心惊的是，这面最厚的地方大概有三厘米的圆盾，竟然被这个女人生生的砍透了！
　　你这么强，怎么英雄联盟没你这么一号啊。
　　李珂也没再耽搁，他也知道这么幸运的事情可是没那么简单的就能够得到的，他趁着这个女人打算用双手的斧头给他来一记终结的时候，将自己手上的盾牌摔到了她的脸上，将她漂亮，但是充满了刀伤的脸打的血肉模糊。
　　而且不知道是不是错觉，李珂在扔出盾牌的一瞬间，仿佛看到这个女人的眼睛在一瞬间变成了紫色。而且她的鼻孔当中，也有一条紫色的触须。可他没时间考虑那么多，直接在这个女人惨叫的一瞬间冲锋过去，抓住了她裸露在冰雪当中的脖颈，然后立即吸收了她身上生命力。
　　然而，伴随着那股熟悉的冰裔生命力，一股让他觉得更加强大的生命力也涌入了他的身体，只不过还没等他捏碎这个女性冰裔的喉咙，来自这个冰裔的生命力就突然消失了，让他只来得及抽取了一小部分的生命力。而且一个他不知道应该怎么形容的声音也在一瞬间出现在了他的脑海，让他的全身都僵立在了原地，就仿佛被蛇盯上的青蛙一样，一动都不能动。
　　“加入我们。”
　　那个声音在‘说完’之后并没有消失，虽然没有再发动，但是李珂却总觉得这四个字在自己的脑袋里游荡，而且还有一种被什么东西盯上的感觉出现在了他的身上。而且不单单是这样，他刚刚用盾牌糊了一脸的那个女性冰裔，也在这一瞬间露出了一个令人毛骨悚然的微笑。
　　“你果然是和我们一伙的。”
　　说完，这个女人的身体就从中裂开，白嫩的身体如同花朵一样翻转，然后露出了一个紫色的，仿佛虫子一样的怪物。
　　“我来帮你了。”
　　那个神秘的声音，在李珂的内心当中是那么的清晰。

第一百一十三章 破阵
　　什么鬼东西！
　　李珂下意识地举起了武器，但是他万万没想到的是，那个长得像是一个虫子的家伙比它还要快，它那看不出感情的眼睛看了李珂一眼之后，就对着又开始射箭的冰裔战阵们嘶吼了起来。
　　“该死！莱古勒被寄生了！准备！”
　　那个盲眼的祭司惊慌的叫了出来，尽管他努力的让自己压制住自己内心的恐惧，但是他嘶吼当中的破音还是暴露了他充满了恐惧的内心。他发布完命令之后就用力的挥动了自己的那根长杖，然后发动了他的法术。
　　一团黑漆漆的雾气突兀的出现在了他的面前，然后像是呼啸的海浪一样，像着李珂和那个怪物卷了过去，而他面前的战士们则是因为听到了他的命令。所以纷纷蹲下了身子，避免他们的脑壳被冻成冰雕。
　　这黑雾看上去很慢，但是却非常的快，快到了李珂只来得及捡起那片残破的盾牌，平且躲到后面，这团黑雾就包裹了他的盾牌，让他的盾牌在一瞬间就被冻结在了大地之上，他的手也感觉像是触摸了火焰一样的灼痛，很明显是在一瞬间就被冻伤了。他的胡子和眼睫毛也在一瞬间挂上了冰凌，而且如果不是他在一瞬间将剩余的冰裔生命力灌注到了他的眼睛上，恐怕他的眼睛也会被这一瞬间的寒流生生地冻住。
　　而李珂身边那个紫色的怪物也不例外，它手上的那两把镰刀还没有完全的展开就冻结在了原地，整个人都变成了一个闪闪发光的冰雕，口中的嘶吼也凝固在了它的身体当中。
　　这股黑色的寒风来的快去得也快，但就算如此，李珂也感觉刚刚的那一瞬间，自己几乎又是在没有冰裔的那股魔力的时候，接触了臻冰，那种连同灵魂都要被冻住的感觉让他在寒流停止的几秒钟内都完全动弹不得，只能够飞快地燃烧着自己的生命力，来将受损的组织修复，并且加快自己的血液流速，让自己的身体重新的温暖起来。
　　“快，快杀了那两个怪物！没有臻冰武器在它们身上的话，我的法术压制不了他们太久！”
　　盲眼的祭司气喘吁吁的对着战士们吼到，刚刚的那一击几乎耗尽了他的所有体力和精神，以及他血脉当中的魔力。毕竟他终究只是个男性，就算修炼了一辈子，也不过只是这个程度而已。
　　他面前的战士们也没有人有时间去管这个慢慢瘫倒在地的老头，他们怒吼着冲向了被冻住的李珂和那个怪物，他们的吼叫和脚步声刺激了李珂，他抬起头看到他们的阵型因为冲锋而变得松散，知道这是自己唯一的机会了，所以他的手重新摸到了那两把臻冰长剑，准备战斗。
　　尽管因为冰裔生命力即将耗尽，他握着两把长剑的举动在不断的给他的身体造成强烈的痛苦，以及沉重的压迫。但这些都不能够阻止他从地上站起来，用自己的动作粉碎在自己身上凝固的冰晶，挥舞着武器破冰而出，朝着那些阵型已经被打开的冰裔战士们冲过去。
　　“尝尝这个！”
　　他的冲锋自然而然地让这些冰裔战士们进行了反制，于是在一瞬间，那些手持渔网的战士们就对着李珂投出了他们手中的网，但这些网可不是普通的东西打造的，而是由钢丝和本地一种生物的筋打造的网，就连身高五米的猛犸巨象，都能够轻松的锁住。而且不仅仅是这些，这些渔网上还遍布着大量的锋利倒钩。为的就是在网住猎物的一瞬间，就让猎物失去挣扎的能力。
　　而这样的网，则是对着李珂投出了三张，完美的封锁了他所有的方向。但就算是这样他们也没有松懈，而是走出了五名手持锁链，身披重甲的壮汉，准备在李珂落入网中的一瞬间，就将自己手里的铁索缠绕到李珂的身上，将他的反抗能力彻底的摧毁，只能任由那些手持盾牌的长枪兵刺杀。
　　而对于此，李珂也没什么更好的办法去应对了，他知道自己躲不掉这些网的，所以他的右手首先挥出，在渔网上狠狠的砍了一下，但是却收效甚微，那些坚韧的渔网仅仅只是被他砍出了一个半米左右的口子，就落到了李珂的身上，那些倒钩也卡在了他的盔甲缝隙之上，如果李珂敢有任何的轻举妄动，那么他的血肉就会被这些抹了各种毒药的倒钩刺穿，给他带来被凌迟的痛苦。
　　“就不能让我过几天安生的日子对吗？！”
　　但是，对于一个习惯了疼痛的人来说，疼痛只不过是一位他不怎么喜欢的朋友而已。所以李珂根本就没有管那些渔网上的倒钩，他飞快的一个斩击，将自己腿前的一处渔网割破，然后顶着这些倒钩撕裂他血肉的痛苦，带着那两个想要抓紧渔网的战士就往枪阵当中冲。
　　他没有被盔甲保护的地方瞬间没了一大块的血肉和皮肤，而一些倒钩也深深的刺进了他的肌肉，撞到了他的骨头上。但好在他之前冲锋的时候就已经很接近那些枪阵了，所以他并没有拖着那两个战士跑上几步，他就到达了那个枪阵的前方，而十几把长枪也在此时此刻笼罩在了他的前方，就等着他撞上去呢。
　　然而，就在其他人都觉得他会撞上去的时候，他却很突兀地停了下来，并且抓住了一根长枪的枪头。尽管这样做让他的手被一根倒钩刺穿了，手背上出现了一个帐篷一样的突起，但是也让他满是血迹的脸上出现了笑容。
　　“抓住你了。”
　　随着他在内心当中的自语，被他抓住长枪的那个冰裔，就发现自己的手突然被一股顺着长枪传来的寒流冻结了。虽然说这种程度的冰根本伤害不了他，他也仅仅只需要两秒钟就能够脱困。但是很可惜，李珂计算的非常好，他在这个人发现自己的手被冻住的一瞬间就拉动了那杆长枪。
　　伴随着他鲜血和皮肉被撕裂的声音，那个冰裔惊呼着被他从阵型当中拉了出来，而他身边的两个战友尽管及时的拉住了他衣服，但是除了让自己也被带倒以外，并没有能够让这个人真正的脱困。
　　渔网上的倒勾同样刺穿了那个被拉过来的冰裔，尽管他也强忍着疼痛要站起来，但是他刚刚抬起头，就看到了一张满是血迹的狂笑面容，以及一只被严重冻伤，并且血肉模糊的大手。
　　“快把臻冰武器刺进他们的身体！！”
　　盲眼的祭司第一时间的就发出了正确的命令，而那两杆闪烁着臻冰光芒的长枪在刺到李珂身上的时候，却没有像他们想的那样将李珂冻结，而是除了给他的身体开了两个洞以外，就没有了其他的反应。
　　“什么……”
　　盲眼祭司不相信眼前的一幕，但是接下来，他就听到了一个让他心惊的声音。
　　“该我了。”

第一百一十四章 战局的变化
　　同样得是让人无法反抗的寒流，几乎是在李珂说出那句话的同时，一股蓝色的风暴就席卷了他周围，来自他手下的那个冰裔的寒冰魔力在他毫不顾忌的情况下从他的周身爆发出来，但是并没有像之前那样变成锋利的冰刺，而是一种让中招者想要忘记一切的冰寒。
　　这股寒流的范围并没有多大，但是威力却相当的惊人，就连那几个缠绕向李珂的锁链也被硬生生的冻在了半空当中，而那些坚韧的渔网，也在李珂接下来的活动当中发出奇怪的声响，然后随着李珂的活动纷纷碎裂，让李珂可以轻易地斩断那些锁链，然后从渔网当中挣脱出来。
　　但是不光光是他身边的这些渔网，他身上的铠甲也因为他的活动而开始出现裂纹，有的地方甚至和那些渔网一样，因为他的活动而碎裂。
　　李珂不知道他刚刚释放的寒气有多少度，但是从这些金属变得易脆可以看出来，他刚刚释放的寒气起码是在零下60度以下的，不然这些铁制品是不会出现这种易碎的奇怪样子的。
　　“学好数理化……”
　　抬眼望去，第一排的枪兵们都保持着他出招前的姿态，他所释放的那一阵寒气并没有给他们惊恐的时间，就已经将他们的身体完全冻僵了。所以这些士兵死去的时候，他们的脸上连惊恐都没有出现，出现的依然是那种平淡的表情。
　　他们做梦也想不到，这只是一个冰裔体内的一部分生命力和魔力所造成的场景，因为这些生命力和当中的寒冰之力被他们的主人自己来使用的话，根本就不可能像李珂这样子，在一瞬间就杀死十几名强大的冰裔，并且造就出这样不可思议的场景。
　　但是，如果这些生命力被李珂用来种植土豆的话，却能够在大地当中种出足够一名冰裔活上半年的土豆。而在这食物充足的半年，一名冰裔身体内所产生的多余的生命力与魔力，也将会是这份被李珂使用的生命力和魔力的数十倍。
　　创造毁灭的代价，总是要比创造要低得多。但是就算是如此，李珂这种能力对寒冰血脉力量得利用率，也高到了一个不可思议的地步了。
　　“这，这不可能，这绝对不可能，虚空怪物竟然拥有了寒冰血脉的力量！这绝对不可能！”
　　那个盲眼的祭司被这一幕吓得几乎瘫倒在地，因为这样的场景，就算是他拿出了自己所有的法器，拼上了性命也不可能做的出来，因为这其中是质的区别，他体内的寒冰血脉是有着上限的，而男性对于寒冰血脉的操纵能力，也天生没有女性寒冰血脉的强悍。
　　但是，就算是他所见到过的最强的女性冰裔，也都很难做到这样的事情，也只有他们的主人，那位冰与暗夫人，才能够在举手投足之间，创造出这样的场景。
　　“……走遍天下都不怕。”
　　来自他人的生命力飞快地治疗着他身体上的伤，那些断在他体内的倒钩也在这个过程当中被一股力量推出了他的身体，从他的身体上滑落，掉在了雪地上。而看到这诡异的一幕，那位盲眼祭司就更加确信李珂是什么非人的东西了，他踉跄着拔出了自己身上的一把短剑，对着李珂掷了过去。
　　“为了冰与暗夫人！为了我们的女王！”
　　他们再一次发动了冲锋，但是仅仅只有两层枪阵，并且没有渔网和锁链碍事的李珂，已经不再把这些手持长枪，而并非是臻冰武器的冰裔们放在眼里，他顶着几根长矛就冲进了他们的战阵，然后在他们越来越害怕的表情当中，握住了一个冰裔的喉咙，并且通过抽取生命力的方式，让他发出了凄厉的惨叫。
　　只不过这一次，李珂并没有打算再消耗太多冰裔的生命力，毕竟这种生命力实在是太有用了，他在弗雷尔卓德的研究，战斗都需要这种生命力的帮助，而他面前的战士们也没有诺克萨斯人的那种重甲，所以他尽可能的不再用那些攻击范围巨大的法术，而是像之前那样，只是在巧妙的时间里，再合适的地方制造出一些冰块和尖刺，然后再用自己的力量去收割那些冰裔的奇特生命力。
　　但是就算是如此，这些围攻他的冰裔在他的眼中也太过赢弱了一些，他们的手中没有臻冰武器不说，就连战斗的技巧也都不如瑟庄妮的战士们。仿佛他们在训练的时候就没有怎么把人类当作对手，只考虑了怎么结阵对抗野兽一样。
　　只不过他刚刚意识到了这一点，那个被盲眼祭司冰冻的怪物，包裹住它全身的冰晶就出现了一大片的裂纹，然后在一阵像是蛇一样的嘶吼，和沉闷的碎裂声之后，一个小上了那么一号的蟑螂怪物，就将包裹着它的碎冰和旧壳炸开，重新出现在了这个世界之上。
　　但是相比于之前的紫色身体，这一次它的身体上是带着点蓝色的，而且身上也出现了皮毛一样的东西。很明显是因为盲眼祭司所释放的寒流，导致它的身体出现了奇怪的变化。
　　“进化…失败…能量……重新进化……”
　　它在落地的时候咕哝出了一阵奇怪的声音，这声音是那么的古怪，根本就不是这个世界上的生物能够发出来的声音。但是荒诞的是，李珂却听懂了它的‘话’。
　　李珂没时间去看它，而它则是看了看李珂之后，就直接扑向了那些冻僵的尸体，然后大口地吞噬着那些尸体的血肉，而且仅仅是几秒钟的时间，它的身体就肉眼可见的大了一圈，它的那两把镰刀手臂，也愈发的狰狞了起来。
　　“完了。”
　　看着这一切的盲眼祭司彻底瘫在了地上，他早就在之前的攻击当中耗尽了自己的一切，完全是靠着意志才勉强站立的，想着先杀掉了李珂，然后再去处理那个被冰封的虚空怪物是来得及的，但是现在，他的内心当中只有绝望。
　　而不负他的想法，仅用十几秒就吃掉了一个冰裔的尸体之后，这个怪物就将目标放到了那些还活着的冰裔身上，而它的那对翅膀也在一瞬间变得异常得宽大了起来，然后在它用力的跳跃之下，朝着李珂所在的地方扑了过去。
　　但是就在这个时候，离这里不远的一个村落当中，两个诺克萨斯的战争石匠疑惑地看了看他手上的钟表，然后互相问出了同一个问题。
　　“德莱厄斯将军和德莱文大人他们怎么还没回来？”

第一百一十五章 和虚空怪物的战斗
　　诺克萨斯人当然不会让他们的将军和最高指挥官就这样在弗雷尔卓德的土地上这样单独行进的，他们是为了执行一项夺取魔法圣物的任务，才会从要塞当中到达这里的。但是很有意思的是，在他们穿过李珂所穿过的那片战区的时候，竟然有一些弗雷尔卓德人为他们保驾护航，以至于他们都到达了这里，也仅仅是发生了十几次的战斗，毁灭了五个小部族而已，这在以往根本就是不可能的事情。
　　起初他们还以为是陷阱，又或者是什么人想要对他们投诚，但是不管他们怎么去寻找答案，都没有得到明确的答复，直到那个冰霜祭司带着几个使者来到了他们的面前，他们才明白自己这些人是被利用了。
　　但是对方却开出了他们无法拒绝的价码，不用损失士兵，不用发生战斗，只需要把李珂从这片土地上带走，他们就愿意奉上自己的忠诚，并且跟随他们前往诺克萨斯的边疆，帮助他们守卫诺克萨斯。而且作为诚意，他们还把他们要找的那个魔法圣物带了过来。
　　这对德莱厄斯是一个无法拒绝的条件，因为他知道帝国其实对这片土地没什么兴趣的，而这样的成果也不会有人说些什么，所以他就欣然同意，并亲自带队。但尽管有所戒备，并且稍微了解了一下李珂，但是他还是低估了李珂在这短时间之内的成长。而且他戒备的也不是李珂这个逃走的奴隶，而是那个对他开出这些条件的人。
　　“我们必须过去了。”
　　知道将军一直很守时的他们明白，一旦德莱厄斯没有准时回来，那么就说明他已经陷入了麻烦当中，所以这两个战争石匠就迅速的找到了随行的法师，还有德莱厄斯的一名副官，说出了他们的担心。
　　所以，这只诺克萨斯的军队就动了起来，并且朝着德莱厄斯他们离去的方向开始前进了。只不过这些和现在的立刻没什么关系，因为他的身边突然落下了那个巨大的虫子之后，他就下意识地进行了防备，但是令他惊讶的是，这只大虫子只是削断了几根刺向他的长矛，就嘶吼着朝着那些冰裔们杀了过去。
　　“这是真的把我当作是同类了？”
　　尽管对方没有露出对他的敌意，但是李珂却清楚地记得，在英雄联盟的背景故事当中，这些虚空生物有一个算一个都是反派人物，都是对普通人和那些想要和平生存的人的一种威胁，尤其是恕瑞玛的那片土地上，可是有着不少的虚空怪物的。而我们已知的那些虚空当中的英雄，也都不是什么太过友善的存在。
　　所以他尽管和它一样尽可能地杀伤这些冰裔战士，但是却始终提防着那个看起来像是螳螂卡兹克，但绝对不会是卡兹克的那个虚空怪物。
　　但是对方可比他杀的快多了，相比于还要抽取冰裔生命力的李珂，这个虚空怪物在狩猎完成之前是没有功夫进食的，但是他攻击时所啃食的血肉，却依然在不断的强化着它的身体，让它的颜色越来越深，越来越蓝。
　　而且它的速度也随着杀戮和吞噬变得越来越强了，原来只能一爪子劈断的盾牌，现在却能够连同那个穿着铠甲的冰裔一起砍成两半，也只有那两个拿着臻冰武器的冰裔，才能够有能力在它的面前进行周旋。
　　不过他们的结局也早已经注定了，就在李珂用长剑刺穿了最后一名冰裔的胸口的时候，那个怪物也朝着最后一个活物，那个失去了所有力量的盲眼祭司冲了过去。李珂当然不会留着这么一个怪物在这片大地上肆虐，他迅速的冲了过去，然后在那个怪物的节肢撕碎那个祭司的时候，直接挥剑对着它的脑袋砍了过去。
　　仿佛金属相撞一样的声音在这片雪地当中响了起来，那个怪物放弃了杀死那个盲眼祭司的动作，而是用自己镰刀一样的肢体挡住李珂的两把剑，然后歪了歪脑袋，疑惑地看向了李珂。
　　“你在做什么？”
　　它嘴中的嘶嘶声对李珂来说是相当清楚的话语，所以他一边催动这两把剑当中的臻冰之力，一边毫不掩饰的暴露着自己的杀意。
　　“杀你。”
　　吸收了十几名冰裔生命力的李珂现在十分的强大，但是他却清楚，这不是他最强的时候，他最强的时候是吸收沃利贝尔力量的时候。如果是那时候的他面对这些围剿他的冰裔，那么他都不会被那些渔网所束缚，而是直接带着那些拖着渔网的人将这些冰裔的方阵撞开，然后瞬间粉碎他们的所有反抗。
　　不过就算没有当时那么强，但也足够了。
　　“我明白了，你想要进化。”
　　依然是难听的嘶嘶声，那个怪物张开了他的翅膀，猛地脱离了李珂的攻击范围，不让自己就这样被李珂用臻冰冻成冰雕。而且再嘶吼的一瞬间，还从它的嘴中喷出了一团团带着剧毒的尖牙，朝着李珂的眼睛和喉咙刺了过去。
　　竖起长剑，挡住了那些疾驰而来的冰刺，但是也仅仅是李珂丧失视野的这一瞬间，这个怪物就高高的跳了起来，消失在了李珂的眼前，从天空之上朝着李珂扑了过去。而他特意的身体结构也导致这一招对于李珂来说是必须躲避的一招，因为对方的身体死死的躲在他的两把‘镰刀’之后，并且扑过来的角度也相当的刁钻。
　　有意思……
　　李珂立即一个翻滚，然后头也不回的回手砍了一剑，而果不其然，他听到落地上的同时，也听到了那个怪物的凄厉叫声。
　　没有犹豫，再一次一个翻滚躲避了接下来的挥击，之让自己的披风被那个怪物吃痛下的复仇割开了一个口子。李珂迅速的站了起来，再次挥剑挡下两发朝着自己头颅和心脏射过来的利齿。然后才重新看向了那个后背上多了一个伤口，缺了一根翅膀的怪物。
　　“跳起来攻击？你接着跳啊。”
　　有一说一，除了法师，和绝对能够打死对手的攻击，跳起来攻击永远是一个错误的决定。

第一百一十六章 杀敌一千，自损八百
　　然而这个因为跳起来而被他一剑砍断了翅膀的虚空怪物，很明显是没心情和他讨论跳起来攻击到底是不是一件明智的事情了，它嘶吼着朝李珂扑了过去，而李珂也挥动武器朝着它发起了进攻。
　　吃了一亏得虚空怪物很明显小心了很多，它的攻击方式也变得诡诈了起来。而具体一点得表现就是，它在扑向李珂的一瞬间，消失了。
　　李珂的剑挥向了空处，而在他知道不好的时候也已经晚了，这只怪物的镰刀节肢直接撕碎了他那件在低温当中都完好无损的胸甲，狠狠的在他的胸口上来了一刀。李珂怒吼了一声想要抓住这个怪物，但是对方在这一瞬间又在一阵诡异而又晦涩的波动当中消失在了这个世界当中。
　　“没有脚印，没有气味，没有气息，甚至没有任何的影像，只在攻击的一瞬间出现实体……”
　　李珂迅速的总结着这个怪物的能力，但是还没等他在心里总结完，他的脖子旁边就突然多出了一个蓝紫色的节肢，想要把他的脑袋一口气割掉。但他常年的角斗生涯救了他一命，他在千钧一发的时候进行了一个侧滚，勉强躲开了它的这次攻击，但是不可避免的是，他的脸颊上多出了一道不规则的伤痕，刚好和德莱厄斯那把斧头割出来的伤口搭配在了一起。
　　摸了摸那个快速愈合的伤口，李珂还发现被德莱厄斯的斧头割开的那个伤口到了现在都没有愈合，只是勉强的止住了血而已，而且在他触摸的这一下之后，那道伤口就又开始流血了。
　　“这算是他的被动吗？”
　　李珂没有去管这个小伤口，因为他发现那个虚空生物竟然猖狂地在他面前十米的地方出现，然后对着他展示了一下他镰刀节肢上的新鲜血液，然后伸出自己紫色的舌头，将李珂在上面的鲜血舔舐干净。
　　“我期待着你的血肉，我的同胞。”
　　他在说完之后就在一阵波动重新消失，而且在雪地上依然没有他的任何动静，只有它刚刚突然出现的那个地方，有着一个奇怪的脚印。
　　李珂小心地戒备着那个怪物的袭击，但是他刚刚把头扭过去的一个瞬间，他的脚腕上就被狠狠的砍了一下，如果不是那个快要破碎的铁靴挡了一下的话，恐怕它这一下就足够让李珂的脚告别他了，让他在洗脚的时候总是能够享受到-50%的优惠。不过即便没有把他的脚彻底的砍断，但也差不多了。李珂也听到了自己骨头断裂的声音，而且在一瞬间失去了自己对自己右脚的感觉，自己的脚恐怕就剩下一层皮肉链接着了。
　　但是反而是在这种时候，李珂却闭上了眼睛，因为他知道既然自己的眼睛看不到那个隐藏在不知道什么地方的家伙，但是生命是没办法隐藏自己的。他拿出了一块自己用来练习感知能力的土豆，放到了那块被自己鲜血融化开的血水当中，然后将生命力灌输了进去。
　　“我们又见面了。”
　　那个微弱的声音再一次出现，并且像是夜晚的萤火虫一样，虽然仍旧微弱。但是却不再消失，而是真实的存在在李珂手中的土豆上。而且这一次也不像是之前那个样子了，它在李珂的意识没有退出去的瞬间就开始了生长，并且将自己的根系缠绕到了李珂被斩开的脚腕之上，贪婪地吸收着李珂的血肉。
　　但是相对应的，李珂的意识和感知也随着它枝叶的生长而洒满了他周身的大地，并且在随时随地的死亡的威胁下，他还感受到了一些自己以前没有感知到的东西。那些大地下沉睡的生命，以及那些盘根错节，连接成了一个庞大网络的植物根茎。而自己所感受到的那些生命，有的就是这些根茎网络的中心点。
　　这对他来说是一个不大不小的惊喜，毕竟他原本只打算用土豆的藤蔓去感知自己身边的一切，毕竟在这个状态下，他的心灵是完全打开的，能够看到平常他看不到的东西。而他这次的收获却远远超出他的预期，让他接触到了一个他觉得自己要很久才能够接触到的境界。
　　而且最重要的是，他‘看’到了那个潜伏在他的背后，正在对他的脑袋举起镰刀的一团红色！
　　他立即睁开了眼睛，点燃了自己的生命之火，他的手臂上的青筋也猛地暴起，胳膊更是瞬间粗大了一圈，他以自己右膝作为支撑点，用出了自己所有的力气，将自己的剑猛地向自己的背后砍了过去。
　　而也就是在这一个瞬间，那个怪物也带着惊喜的叫声出现在了空气当中，然后第一时间就用自己的胸口接下了李珂这搏命的一击。那几丁质的甲壳虽然有效地阻止上面的臻冰之力将它瞬间冻结，但是对于比钢铁还要坚硬的臻冰来说，它的这个甲壳的防御力很明显就不是那么的充足了。
　　紫色的鲜血再落到李珂身上的时候，竟然腐蚀了李珂的皮肤，而被砍成了两段的怪物，竟然在自己的头颅落到地上的一瞬间，对着李珂的喉咙再一次的射出了自己的毒牙。李珂这一次没有能够完全地躲开，他的脖子还是被这毒牙擦伤了一部分，而上面的毒素也在飞快的腐蚀着他的血肉。
　　但是好在这毒素并没有能够真正的入侵到李珂的身体当中，他强大的生命力让这些毒素飞快地被消耗，并且最终治愈了他的伤口，只是在伤口处又留下了一个狰狞的伤疤。
　　他又是一剑，直接将那个怪物的头颅劈成了两半，让他的大脑都因此露了出来。这才伸出手，握住那些密密麻麻，统统刺进了他血肉的土豆根茎，然后深吸了一口气，像是拔萝卜一样的拔出了这些深深扎进他身体的根茎，并且足足拔出了七八厘米的土豆根茎，让他肿胀了一圈的小腿，恢复了‘正常’的体型。
　　但是当他把自己的脚拼好，并且主动的将生命能量灌输进自己的脚部的时候，他却很无语的发现，自己的小腿上还是出现了一阵撕裂和闷痛的感觉，然后好几根十几厘米长的土豆根茎被自己的身体排斥了出来，而自己的靴子当中，更是布满了土豆的根茎。
　　就算是他已经看过了许许多多的恐怖的场景，但是这种发生在自己身上的事情，还是让他忍不住的有些发怵，因为这种被寄生吞食的感觉，他是绝对不想再有第二次了。而当他倒掉鞋子当中的根茎，重新站了起来，活动了一下自己痊愈的右脚，刚准备走两步，他的面前就突然呼啸着冲过去了什么东西，并且在擦过他的身体之后，狠狠的撞上了一颗大树。
　　“这次又是什么……”
　　他立即进入了战斗的状态，但是在看到那颗将大树直接撞断，并且撞飞出去的东西之后，他也只能无奈的摇了摇头，然后叹息了。
　　因为撞断那棵大树的，是一只长度大概有6米左右的，巨大无比的冰晶巨箭。

第一百一十七章 魔法水晶箭
　　还行，至少没真的撞上我。
　　李珂只是看了看那个射偏了的大招，就没有多去想些什么了，因为这很明显是艾希为了支援他而释放的魔法。也就是英雄联盟当中的那个大招，能够把人撞晕的魔法水晶箭，一个朴实无华，但是却非常好用的技能。
　　就是有一点，现实的世界没有友军无伤这个设定，而且也没人规定艾希只能射出来一发魔法水晶箭。事实上，李珂正打算走到那个唯一幸存的盲眼祭司身边的时候，新的魔法水晶箭就过来了。
　　而且，不只是一只。
　　而是几十只。
　　“游戏里她也没这么凶残啊！”
　　李珂看到那些东西出现在自己的视线当中，并且以一个飞快地速度朝自己冲过来之后，就飞快的扑到了一块巨大的石头后面，来躲避自己名义上的‘老婆’的攻击。
　　而在他躲好之后，几十根6米左右的巨大冰箭在20秒内席卷了那些冰裔们所在的区域，并且这些水晶箭也并不完全是按照游戏里的那样，是直接撞过来的。有那么十几根是从天上直接掉下来的，而不是像是汽车一样撞过来的。
　　而且这还不算完，在撞到那些尸体和地上的时候，这些箭还产生了爆炸，虽然威力并不怎么大，但是那些崩碎的，足有人头大小的冰块的冲击力，也并不会比一个锤子砸过来要弱多少了。几十根箭接连在之前那些战士们所在地方炸裂之后，那片地区也没有了任何的活人，李珂之前想要拷问的盲眼祭司直接被撞成了一堆烂肉，只有他那根长杖还奇迹一样的保持着完整。
　　至于其他的那些尸体，包括那个虚空怪物的尸体，还有吸收了李珂生命力而长出来的那些土豆们，都被凹凸不平的冰冻结了起来，并且统统都是一副残破的样子。最起码今天是别想把这些东西弄开了，因为这些冰最薄的地方也起码有20厘米厚，而且还闪耀着蓝色的光芒，很显然还带着来自艾希的力量。
　　而躲在一块石头后面，李珂等到那几十根‘箭’全部炸碎，并且没有新的箭出现。就默默的站了起来，看着这仿佛被轰炸机轰炸过一样的场景，认真的思考了一件事。
　　“她真的需要我的帮助吗？”
　　猎鹰之灵寻找目标，并且确认地点，然后她对着敌对部族的军队和驻地，直接用魔法水晶箭来这么一出，这鬼地方还能够有什么人能够阻拦她吗？
　　很显然是不能的啊！
　　她的战法完全超越了这个时代，直接进入了超视距打击的行列，别说是区区弗雷尔卓德了，如果她能够保证这样的高输出，并且不被人刺杀，什么德玛西亚，诺克萨斯都会是她的囊中之物。
　　不过这种事也只是想一想就知道不可能了，毕竟这样的攻击很明显是不能够经常使用的，因为虽然不管是他见到的瑟庄妮，艾希也好，她们在使用出这些可以被称之为魔法的技巧的时候，用的并不是他们自己的寒冰魔力，用的是臻冰的魔力。虽然一样会因为攻击而消耗自己的寒冰魔力，但是却要小的多的多。
　　他们体内的寒冰魔力，只是一个用来让臻冰之力不伤害自己的东西罢了，这也是李珂还没有搞懂的东西，也是他的寒冰血脉消耗的这么快的原因——他不太会使用臻冰，所以他的寒冰血脉之力才会是消耗品。
　　而几乎是在李珂走出那块石头的下一个分钟，眼睛变得很好的李珂就看到了疾驰而来的艾希。而艾希的姿态也证明了他的想法，那就是这种攻击并不是那么轻易的就能够用出来的：尽管艾希骑马的姿态依然的飒爽和美丽，但是她的脸色却苍白的可怕，而且头上还有着密密麻麻的细汗，眼睛在看到李珂的一瞬间甚至还闭上了几秒，很明显是因为体力和精力大量消耗，才会出现的这种情况。
　　“太好了，你没事！”
　　艾希的马快速的跑到了李珂的身边，她的声音当中也带着庆幸，而她的身体也因为她用力停下马匹的这一个动作，而变得摇晃了起来。但是紧接着她就装作擦泪的样子，去抚自己的额头，让自己的大脑清醒一点。
　　而李珂也就是在这一刻才看到，她的手指没有了往日白嫩，而是变得通红，甚至还有裂开的样子，很明显是有着严重的冻伤的。
　　“……下次，我会带你一起来的。”
　　李珂知道她这是太过担心自己才会出现这样的情况，所以就深吸了口气，走到了她的马前，看着她身后的那些疾驰而来的骑士和战士们，想要伸手去搀扶她。
　　“我倒是希望没有下次了。”
　　艾希努力的挤出了一丝微笑，她握住了李珂的手，逼近这是这个男人第一次在他们确定了同盟关系之后，对自己进行了邀请。所以她把身体往前探了一下，去握李珂的手。但是也就是因为这个微小的动作，心里那根弦已经放下的艾希，就像是扑向李珂一样，从马背上晒了下来。
　　她的眼前一黑，脑子里空空荡荡的，所以他下意识的闭起了眼睛，等着自己的头摔进雪里。但是她却没有等到，因为代替雪地来迎接她的，是一个充满了血腥味和汗味的怀抱。
　　“很难说，因为我毕竟是个会带来腥风血雨的人。”
　　李珂摸了摸她的头发，发现对方的头发也变得干枯了起来，紧致的脸颊也变得有些松垮，很明显为了救自己艾希是真的拼上了一切自己能够做到的东西，以至于自己在抱着她得时候，都有点感觉不到她的重量。
　　而他的这句话也并非是没有原因的，因为他自从来到了这个世界之上之后，每到一个地方，他就都会带去死亡和鲜血，而他最熟练的事情也成了杀人。所以他说他带着腥风血雨，也并不是太过过分的。
　　“弗雷尔卓德的风雪已经够大了，所以不管你带来的是怎样的腥风血雨，我都我承受的住的。”
　　艾希很开心他对自己做出‘契约’之外的保证，但是晕晕沉沉的大脑，以及虚弱的身体却让她连一丝微笑都很难挤出来。所以当李珂的手触摸到她左侧的腋下的时候，她也仅仅只是身体颤抖了一下，没有在做出其他的反应。

第一百一十八章 所谓的诺克萨斯
　　艾希的身材可远远达不到英雄联盟原画里的那个地步，但是她露背和露出光滑腋下的习惯，却是从这个时候就开始了。所以李珂在抱着她，并且不让她的战士看出她虚弱的前提下，也就只能选择这个不会让她露出她虚弱姿态的位置了。
　　温暖的感觉从李珂的手掌处传递到了艾希的体内，来自李珂的生命力量，也可以说是精华迅速的填补了艾希虚弱的身体，这种生命的魔力迅速的恢复了艾希的体力，并且开始修复她乱来而导致的损伤。
　　和李珂一样，这些生命之力在艾希的身上出现了神奇的效果，艾希的脸色迅速的变得红润了起来，她的头发也很神奇和魔法的变回了漂亮的银白。她也忍不住的轻声发出了声音，印着这种被补充生命力的感觉让她根本无法自拔，就如同在最寒冷的时候遇上了一个温暖的火炉，并且喝下了温暖的肉汤一样，现在的她只感觉自己正在被李珂包裹，并且被温热的东西充盈着自己的全身，那些往日的忧愁和烦恼也在这一刻消失无踪，留给她精神的只剩下了充盈的快乐，以及那种满足，但却又有点小贪婪的感觉。
　　她有些迷醉的将自己的头在李珂的怀里蹭了蹭，因为那种温暖舒适，平静祥和的感觉让她根本就不愿意放开李珂。但是很可惜，因为这个在李珂看来十分可爱的动作，直接刺激到了艾希那颗维持‘战母威严’的内心，所以她立马从这个对她来说无比美妙的感觉当中惊醒，并且惊慌地看着李珂。
　　“我，你……”
　　她有些害羞，还有些紧张，因为那样的感觉让她做出了一些太不成熟的事情了，她现在只想知道李珂有没有因此看轻她，有没有因此而觉得她无法委托重任，无法成为一名合格的同盟。
　　李珂还不知道艾希刚刚感觉到了什么，毕竟他曾经传递过生命力量的要么是生命垂危，要么就还是没有完整的自我意识，又或者对他有着复杂的感情。直接导致他并不知道自己给人传递生命力量的时候，会让被传递者感受到无比的温暖和舒适。他只知道这样做会很舒服而已，所以他对艾希这么紧张的反应还是有点好奇的。
　　“怎么了？”
　　看着他的关切的脸颊，艾希却感觉到了更多的不安和害羞，她下意识的推开了李珂。但是下一刻，她却愣住了，因为她感觉自己的身体有些奇怪了起来，她尝试的抬起了手臂，做出了弯弓搭箭得姿势，却感觉到了往日不会感觉到的蹭刮的感觉，这样的发现让她立即放下了双臂，但是腋下传来的感觉更是让她脸色突然的变得通红。好半天才支支吾吾的回答了李珂，而且用的还是敷衍的词句。
　　“没，没什么……你的能力，竟然这么神奇的吗？”
　　她小心地把自己的披风放了下来，遮住了自己的胳膊，并且努力的做出一副平淡的表情去看李珂。
　　“之前不是说过了吗？我拥有的很可能是生命的力量。”
　　李珂又随意的解释了一下，然后就突然拔出了自己的剑，在艾希不解的情况下扔了出去，并且扎在了两具堆在一起的死尸前方，溅起了一堆的雪花。
　　“你们诺克萨斯人不是以逃跑为耻，以战死沙场，为诺克萨斯做贡献为荣的吗？”
　　他说完后就立即走了过去，给自己和艾希一点缓解各自尴尬的时间，并且去处理一下让自己来到这里的那两个人。而艾希则是立即跟上了李珂，去和他一起看那两个诺克萨斯人。
　　并且她还没忘记紧了紧自己的斗篷。
　　但是等走到这两个诺克萨斯人的身边的时候，他却发现逃跑的并不是其他人，而是大名鼎鼎的德莱文，以及他的哥哥，德莱厄斯。但是并不是德莱厄斯要逃跑，而是德莱文将自己的哥哥德莱厄斯背在了自己的背上，朝着他们来的方向慢慢的移动。
　　但是现在，在看到李珂来到自己面前之后，德莱文就小心的把依旧昏迷的德莱厄斯放到了一边，然后拔出自己腰上的小刀，嘶吼着朝着李珂扑了过去。但是他的速度没有了之前的速度，因为他的腿上满是箭矢，而且他的左手完全的消失了，只有一片冰晶在他的小臂上残留着，显露着他那残破的骨骼。他的全身也都挂满了冰霜，那对标志性的小胡子也结成了冰块，眼睛更是有一只从里面爆开了，显露出了一朵狰狞的冰花。很明显是那个盲眼祭祀的法术所导致的。
　　反倒是他的哥哥德莱厄斯的身体很完整，虽然同样有被冰霜法术侵袭的痕迹，但却没有更多的损伤了，很明显被他的弟弟德莱文保护的很好。
　　所以李珂只是抓住了他握着匕首，并且少了两根指头的手，没有进行下一步的攻击。
　　“我很讨厌诺克萨斯，也很讨厌诺克萨斯人。甚至在看到你们的第一眼的时候，我就想不管你们在说什么，直接杀了你们算了，毕竟杀了你们之后，就会对诺克萨斯造成巨大的的打击和损失，能够让我的复仇更加轻松。”
　　李珂面无表情地说着这句话，而德莱文却没有回答他，只是露出了一个轻蔑的笑容，而他的胡子也仿佛在此刻获得了灵魂一样，在他的笑容当中僵硬的摆动了两下。
　　“所以到现在我都想杀了你们，而且是那种干净利落的杀死你们。让后把你们的脑袋砍下来，扔到诺克萨斯的城市，然后问他们一句‘这就是诺克萨斯？’。毕竟你们两个在我看来，可是要比一整只的诺克萨斯军团还要有威胁的存在。”
　　他的话让德莱文的感受到了疑惑，因为他原本以为李珂是在羞辱他们，然后再杀了他们的。所以知道自己没有希望将哥哥送走之后，才会对李珂发出了近似于挑衅的态度。但是现在看来，这个强的过分的混蛋，很明显是有别的打算。但是也已经和他没关系了，他已经是个废人了，而且还有了逃兵的实际行动，所以除了想把德莱厄斯送回去以外，他现在什么都不想了。
　　“但是很可惜，你和你哥哥的意志，和我所见到的诺克萨斯有着决然的不同。所以我在有可能的情况下不会草率的杀死你们，因为我想要看看，你们眼中的诺克萨斯意志，和我所知道的诺克萨斯意志，究竟有着怎样决定性的不同。”

第一百一十九 杀人的理由
　　李珂一开始的确是热血上涌的想要弄死这些人，所以思想也因此偏执了一部分。但是他在冷静下来之后，却猛的清醒过来，自己面前的这两个人，他们并非是自己所知道的那种恶人，而是另外一种存在。
　　他们是自己的敌人不假，但却并不是不能够合作的敌人。
　　在他穿越之前，也曾经很喜欢用这位小学生之手，而德莱文也经常和他并肩作战。所以对他们两个的背景故事也都算是了解，知道德莱厄斯会在乌鸦政变之后，成为诺克萨斯的领导者之一。
　　所以他才会说，德莱厄斯的威胁比一整只诺克萨斯军队都要可怕。因为他在未来，会是在一定程度上决定诺克萨斯军队走向的人。所以杀了他，毫无疑问的是对诺克萨斯人的一次沉重打击。
　　但是，杀了他的后果，却并不是由李珂自己承担的，而是要由靠近诺克萨斯的那些弗雷尔卓德人承担的。因为他的声望太高了，高到了不得不被发配到这里的程度了。所以一旦他死在了弗雷尔卓德，那么诺克萨斯的领导者在庆幸和欢呼之余，还会发动军队，对靠近他们的弗雷尔卓德人进行报复，屠杀那些和这件事无关的弗雷尔卓德人。
　　因为他就是诺克萨斯人意志的最好体现，几乎是诺克萨斯全国所有人的偶像。只需要他振臂一呼，就能够让无数的人响应他的号召，加入到诺克萨斯的军队当中。
　　但是实际上，李珂并不害怕他们的报复，而且杀死他们两个人也是对他有利的事情。因为靠近诺克萨斯人的平原那里，基本上都是骁勇善战的……艾希的敌人。而且诺克萨斯人的军队也不可能大举入侵弗雷尔卓德，因为只要是有脑子的人都会清楚，想要将弗雷尔卓德征服的话，弗雷尔卓德的冰雪会让他们全都葬送在这里，并且让这个贫瘠的冰原，成为这个帝国的坟场。
　　所以他们只会在发泄一通之后直接退兵，而艾希则是可以借助他们入侵的机会，在自己的帮助下，快速的收拢起弗雷尔卓德人的力量，直接一统弗雷尔卓德。所以他们被杀死只会让艾希这边更好，更快的发育起来。
　　但是他在冷静下来之后，他却明白这并不是最好的解决方法。因为是战争就会死人，那些无辜的炉户将会成为这场战争最大的受害者。而且过快的发育起来，对于还很年轻，经验和威望也不怎么够的艾希来说，也并不是一件好事。而以这种外力因素下联合起来的国家，也只会是一个内部冲突不断的国家。
　　所以，杀了他们虽然有好处，但是从长久的角度上来看的话，并不是什么太好的事情。而且做关键的是，李珂想要搞清楚诺克萨斯真正的样子，而想要知道这个国家的真正样貌，还有什么要比去询问这个国家的象征更快的呢？
　　“所以，我不会杀死你们。相反，我还会将你们治好，德莱文。”
　　李珂将自己掠夺自那些诺克萨斯人的生命力，传递给了这个想要将自己哥哥救出去的诺克萨斯人，然后德莱文就感受到了和刚刚的艾希一样的美妙感觉。他清楚地感觉到自己正在不断流失的那个叫做生命的东西正在慢慢的回归自己的身体，而自己耳边的狼嚎之声，也在慢慢的远离自己。
　　“这是什么魔法？”
　　德莱文下意识的开口了，然后他就发现自己那被魔法伤害到的喉咙，竟然没有了疼痛，并且恢复了原本的功能。
　　“姑且称之为生命的魔法吧。”
　　李珂只是看了他一眼，确认了他恢复的差不多之后，就低下头，去触摸德莱厄斯的脸颊了。
　　毕竟这家伙连脖子都塞在盔甲里，除了脸还真的没有其他的地方可以直接接触了。
　　而德莱文看到李珂去触摸德莱厄斯的时候也没有阻拦，毕竟他可是亲身的体验了一把的，那种仿佛被泡在温水里，搂着小妞的感觉在这片冰原当中绝对是让人难以忘却的事情。而且自己身体上的异变，也证明了他的这种能力是的确能够救人的。
　　但是他刚想到这里，他的脚和手就突然出现了一阵的剧痛，他立马去观察，结果就发现自己的断指上正在不断的生出一截新的骨头，并且慢慢的被筋膜和肌肉所包裹。
　　“…………”
　　我不会是遇到什么神了吧？
　　这样夸张的事情不得不说是让他难以相信的事情，在心里对李珂也更加的忌惮了起来，因为连骨头都能够让人在几个呼吸当中重新长出来，这样的医生也未免太强大了一些。让他考虑自己要怎么才能干掉李珂。
　　至于为什么？
　　这样不显得德莱文大爷很厉害吗？！
　　德莱文脑子里的东西根本就影响不到现实，而被李珂触摸到脸颊，并且注入生命力的德莱厄斯也同样感受到了德莱文所感受到的那种温暖，但是不同于艾希和他仍旧单身的弟弟德莱文，他所感受到的温暖，只能够让他想到一个人。所以直到现在还在死亡线上面挣扎，并且聆听着狼嚎的德莱厄斯，他的反应却是从自己的内心当中出现的。
　　“奎列塔！不要走！奎列塔！不要离开我……”
　　他的手直接抓住了李珂还没来得及收回去的手，但是下一个瞬间，当他睁开眼睛的这个瞬间，他就看到了和自己青梅竹马完全是两个脸的昂藏壮汉，那个把自己和自己弟弟德莱文打的毫无还手之力的奴隶！
　　“看起来这个人是你很重要的人，不过很可惜，你抓住的人是我，而不是你那个最重要的人。”
　　李珂手上一用力，而德莱厄斯也借助这个力量站了起来，他看着那个对自己摇头的弟弟，还有将他们两个人团团围住的弗雷尔卓德战士们。
　　“…………”
　　他有些嫌弃的松开了自己的手，然后有些遗憾的叹了口气。
　　“看起来，我们这是被俘虏了？”
　　他做好了最坏的打算，那就是尽可能的去战斗。
　　“算是吧，主要是我有一些事情想要问你，关于诺克萨斯意志的事情。”
　　李珂接过了一旁的人递过来的德莱厄斯的斧子，然后扔给了他。
　　“……我是不会背叛诺克萨斯的。”
　　德莱厄斯接过了自己的斧头，然后抬起头，看着李珂的眼睛。
　　“但你现在所效忠的诺克萨斯，真的是你所想的那个诺克萨斯吗？”
　　李珂说出了这番话，然后就朝着艾希的坐骑走了过去。

第一百二十章 不同人眼中的诺克萨斯
　　“什么意思？”
　　德莱厄斯连忙跟了上去，而德莱文也小小的怪叫了一声，也跟上了自己的哥哥。
　　“字面意思，你觉得我当初有的选的话，我会看到你们诺克萨斯人就怒火上涌，然后想要不顾一切的杀了你们吗？”
　　李珂的话让德莱厄斯产生了疑惑，因为这话的意思，毫无疑问的是他对诺克萨斯有着好感，但是从李珂的样子来看，他却是不可能对诺克萨斯产生好感的人才对。所以，他对李珂的经历也产生了兴趣。
　　“但这……”
　　只不过常年的习惯，却让他下意识的维护起了诺克萨斯的意志。
　　“但这并不是你背叛诺克萨斯的原因，对吗？”
　　李珂扭过头，看着德莱厄斯。
　　“那么你认为逼着一个人屠杀手无寸铁的妇孺符合诺克萨斯的意志吗？因为一己之私，就带着士兵围剿没有战士的部落，然后以他们的妻子儿女作为威胁，让他们和我这个角斗士作战，并且在他们死后，杀死他们的妻儿。符合诺克萨斯的意志吗？还是说，奸…妇女，掠夺那些送来物资的士兵，然后说他们是被弗雷尔卓德人杀死了。这也是诺克萨斯的意志吗？”
　　但是李珂没有想到，德莱厄斯脸上虽然露出了迟疑的表情，但是却缓缓的点起了头。
　　“是的。”
　　他的话一下子就让李珂的手摸到了剑柄之上，但是他最终还是放了下来。
　　“为什么。”
　　德莱厄斯一点都没有自己的性命在李珂手上的自觉，他明知道自己就算是挥动战斧，他也不可能在李珂的剑下存活，因为这个曾经的角斗士根本就不是普通的凡人，他的动作比自己见到过的任何一名斥候都要灵活和迅捷，并且同时拥有着凌驾于自己的怪力。而且技巧上……
　　他不会质疑一名在角斗场当中厮杀出来的战士。
　　“因为他在你反叛之前，坚守了那个要塞十年！并且从来都没有陷落过，就算他不在那里，他的士兵也能够坚守住帝国的大门！他为了这份荣誉甚至直接杀死了自己逃跑的儿子！坚定而又骄傲的完成了自己的使命，帝国交给他的使命！”
　　但是他还是坚定的回答了李珂，并且给出了李珂一个绝对不会愿意听到的答案。
　　“……所以说，因为他完成了自己的使命，所以不管他做了什么事，只要他不背叛诺克萨斯，那么他就是一个合格的诺克萨斯人？拥有着诺克萨斯的意志？”
　　但是李珂却看出了他和德莱厄斯之间的冲突，那就是他们之间还是对于什么最重要这一点，有着截然不同的看法。而他的这种想法也难怪会让他成为诺克萨斯人的英雄，以及其他国家人眼中的恶魔，甚至说是噩梦。
　　“是的，使命高于一切！”
　　德莱厄斯毫不犹豫的承认了他所认同的准则。
　　“那么你的使命究竟是什么呢？德莱厄斯，是为了这个帝国服务对吗？那么是不是说，你不会进行会让你们帝国衰弱下来的使命？”
　　这一次的问题让德莱厄斯有那么一瞬间的犹豫，如果是别的场合他绝对不会回答这样的问题，但是在现在的这个场景，他也只能无奈的回答了出来。
　　“……如果真的会对帝国造成损害的话，不会。”
　　“那么你想让你的帝国富强，是为了让更多的人可以按照自己的想法活下去，并且因为自己强大的地方展露出头角，而不强大的人则可以在这个氛围下变得强大，让更多弱小的人变得强大，才将诺克萨斯的强大作为自己的使命的呢。还是你只是为了找一个能够让你可以肆意的恃强凌弱，屠杀别人来获得荣誉的地方呢？”
　　德莱厄斯知道自己陷入了李珂的话术当中，但是这个问题他却知道自己没办法不回答，因为李珂所说的事情，正是他一直以来所坚持的事情：在这个混乱的世界上，没有强大的力量就会饱受欺凌，就连自己的孩子都没办法保证能够在一个安稳的童年当中生存下去，更别说在父母的呵护当中变得强大了。
　　弱小的人，就连自己都保护不了，也就更别说保护自己的孩子了，只能够让自己的孩子成为生存率极低的孤儿，然后受尽重重的磨难，然后在所有人的嘲笑当中受尽屈辱和虐待的死去。
　　这是他曾经经历过的事情，也是曾经发誓，不会让自己孩子所经历的事情。而他之所以会对诺克萨斯这样的忠诚，也就是因为在他看来，诺克萨斯是唯一一个能够永远强大下去的国家。在这里，人永远不用担心自己英勇战死后会让自己的家人受尽鄙视和排挤，并且被穷苦，饥饿所折磨。而弱小的人只要愿意变得强大，也会有途径变得强大。那些父母因为战斗而死去的孩子也不会从小就憎恨自己的父母，憎恨他们为什么生下自己，憎恨他们为什么要让自己一个人活在这个世界上。因为他们会享受自己父母给他们带来的荣誉和财富，而他们更是会被诺克萨斯所供养，让他们度过他们弱小的年纪，培养他们，让他们也变得强大，强大到能够在这个世界上生活下去！
　　这个国家，是只要有勇气，只要肯奋斗，只要肯拼搏，就能够获得幸福的国家！
　　而有着这样特质的国家，又怎么可能像其他国家一样衰败下去？他只会越来越强大，只会让他的国民越来越幸福！越来越强大！能够在这个危险的世界上永远安全的生活下去！
　　所以他微微的点了点头，承认了李珂的说法。
　　“……前者是所有诺克萨斯人的使命，而并非我一个人的愿望。”
　　李珂轻轻笑了一下。
　　“那看起来我们还有交谈的可能。”
　　说完这句话之后，他就翻身上马，而艾希拉住马鞍，也骑上了她的坐骑，并且直接坐在李珂的身后，握住了自己的缰绳。
　　“……我们能换一下吗？”
　　李珂突然感觉一阵尴尬，他扭过头，小声的询问着艾希，但是艾希却微微摇头。
　　“不行，因为我是战母。”
　　而一边的德莱厄斯犹豫了一下，但是他还是接过了一边的弗雷尔卓德人递过来的缰绳，然后骑上了那匹马。
　　他想要知道李珂到底想要做什么。
　　德莱文也因此坐上了另外一个人的坐骑，和他的哥哥一起，前往了艾希的部族
　　而在他们都离开之后，在普通的人类无法看到的另外一个世界当中，站在原地愣了半天的狼灵在他们离开之后，看向了自己身边同样站在那里发呆的羊灵。
　　“这是第几次了？”
　　他是这么说的。
　　“闭嘴。”
　　这是羊灵的回答。

第一百二十一章 强大的诺克萨斯
　　和被瑟庄妮公主抱一样的旅程并没有持续太久，李珂他们就回到了艾希的部族。但是虽然说时间并没有多久，但是那逐渐加大的风雪，却慢慢的把这里所发生的事情所掩埋，当然了，冰霜守卫的斥候和追踪他们将军到这里的诺克萨斯人之间所发生的冲突，就是另外的一件事情了。
　　“很抱歉，因为我不喜欢喝酒，所以我们就用热水来代替酒吧。”
　　李珂和德莱厄斯他们坐在艾希的议事厅当中，气氛一下子就沉默了一下来。就算是李珂让人上了热腾腾的茶水，德莱厄斯和德莱文也都依然只是沉默地看着李珂。也只有再李珂将茶水放到自己面前的时候，德莱厄斯才在看了李珂一会之后，端起了那杯迅速降温的茶水一饮而尽。
　　热腾腾的茶水在这种天气下，确实让人难以忘怀，但是德莱厄斯的情绪却并没有任何的缓解。
　　“你不杀了我们，也不把我们关起来拷打，到底是为了什么。”
　　这个问题不解决的话，他是不会放心的。
　　“因为我渴望的是和平，而如果这样对待你们的话，和平是不会到来的。”
　　李珂所求的是给艾希一个足够的发育时间，毕竟现在这个时间点上，诺克萨斯人还没有在艾欧尼亚战败，而德莱厄斯也因为自己而偏离了原本的命运。所以李珂想要让艾希在‘剧情’开始的纷乱之世前建立起帝国，就不仅仅需要他自己的努力了。
　　“皇帝派我来是让我为帝国征服这片土地的，所以不管你说什么，我都不会同意的。因为如果我答应了你的任何条件，都是在为帝国制造一个新的敌人，一个强大的敌人。”
　　德莱厄斯自然不会看不出这一点，虽然他一直以来都以勇猛善战闻名，但是能够爬到这个位置上的他，又怎么可能会没有足够的战略意识和政治头脑呢？他立即就明白李珂这是想为他身边的那个叫做艾希的女人争取一个发育的时间，然后在这片冻土上创造一个强大的势力出来。
　　“话不能这么说，皮尔特沃夫和祖安不也因为你们的战争而繁荣了起来吗？有时候敌人之间也并不是不能交易，以及拥有一些默契的。”
　　李珂轻轻的笑了笑，因为稍微知道一些剧情的他知道，诺克萨斯一直以来都对皮尔特沃夫和祖安垂涎已久，因为那里不仅是瓦罗兰大陆的贸易的中心，还是一个因为他们诺克萨斯人发动的战争，从而变得更加繁荣的两个国度。所以很多时候诺克萨斯人在使用着皮城和祖安生产的武器的时候，都会出现一个疑问。
　　为什么生产这种武器的不是诺克萨斯，而是一群只会谈论金钱的懦夫。
　　底层尚且如此，也就更不用提上层了，他们对皮尔特沃夫的科技，还有祖安那些顽强，彪悍，并且吃苦耐劳的人民都有着极大的需求，所以诺克萨斯对这两个城市有所图谋也不是一天两天了。只不过因为他们的战线因为那位皇帝而拉的实在是太长了，他们基本都在和自己身边的所有人交战了，在这种时候再去招惹那个势力不弱的武器供应商的话，诺克萨斯是真的会被拖垮的。
　　而且最重要的是，皇帝陛下似乎很在意皮城的那些仿生科技，所以一直以来都没有太大的动静。
　　“和那个不一样，征服弗雷尔卓德是诺克萨斯赋予我的使命！”
　　德莱厄斯自然也看不惯那些趴在帝国身上吸血，并且大发战争财的皮城佬，但是他们毕竟是盟友，和被皇帝明确认定为敌人和被征服对象的弗雷尔卓德不同，他们之间根本没什么好说的。
　　“但你也应该知道，征服这片土地毫无意义。尽管我承认，弗雷尔卓德的劫掠团的凶残是我这个奴隶都知道的存在，但是实际上，解决这些劫掠团并不是什么太难的问题，而你们以前拉拢周边部族的做法也可以说是卓有成效，而诺克萨斯认真起来也的确能够征服这片土地。”
　　李珂也喝了一口水，然后看着德莱厄斯。
　　“但是弗雷尔卓德能够给你们的帝国带来什么呢？我想最有价值的，也就只有那些羁傲不逊的战士们了吧？而且为了那些愿意加入你们的战士，你们还要和一位神明，还有无数冰裔在这片冰原上作战。并且要面对无数要被消耗的物资，还有无数要在这片土地上消逝的强大战士？”
　　李珂有很大的把握，德莱厄斯是被发配到这个地方，毕竟是个人都明白这个鬼地方对于一个维持在冷兵器战争的封建王朝是一个多么大的鸡肋。因为这个地方产的粮食还不够自己人吃的，也就是说，只要是敢在这里面驻军，那么一切的物资都要从国库里抽调，他们根本就在这个地方拿不到任何的补给，就算一张擦屁股的纸，他们也都得从国内调，不然就没得用。
　　弗雷尔卓德多大？和诺克萨斯差不多大。而这么大的地方就算是十几公里才驻扎一个堡垒，一年消耗的粮食物资也足够财政大臣和任何人打起来了。
　　普通的诺克萨斯士兵虽然能穿上一身完整坚固的铠甲，而且不用的担心武器的消耗，但是他们毕竟是人，全副武装的在冰原上强行军一两天还行，之后就没多少战斗力了，必须修整了。而弗雷尔卓德人呢？虽然武器装备不怎么占优势，他们是一群经常在风雪中两三天几乎不吃东西，然后立马和其他部族干仗的人。
　　而且最关键的是，弗雷尔卓德有冰裔这种开了挂的生物。他们活动一个月，仅仅只需要带够一周的食物，而且几十个人就能够匹敌数千人的部队，只有傻了的指挥官，和拥有现代火力的指挥官，才会和这样的存在在冰原上打持久战。
　　如果是没有四面八方开战的诺克萨斯，那么弗雷尔卓德虽然有问题，但还不是特别的大问题。但是现在他们不仅和德玛西亚开战，还和帝国周边的无数小国开战，更是派遣了一支大军，远渡重洋的去和艾欧尼亚开战，再加上那个同样要远渡重洋所攻打的恕瑞玛，和为了保证航线安全而组建的一只防备比尔吉沃特的庞大舰队，诺克萨斯基本上除了没和暗影岛打以外，基本上就是在和全世界为敌。
　　什么？巨神峰？
　　你以为他们不打么！
　　所以他们只要敢实质性的占领弗雷尔卓德，那么李珂就敢很肯定，就算没他从中捣乱，弗雷尔卓德也会变成这个庞大帝国的坟场。

第一百二十二章 敌人之间的默契
　　这样的道理德莱厄斯不可能不懂的，不然他也不会只是在和诺克萨斯边境的那些个部族战斗，也只在有必要的时候，才率军进入弗雷尔卓德的冰原。这次如果不是被那些冰霜祭司骗到的话，恐怕他都不会只带这么点人和李珂见面。
　　“这是我们的事，和你没有关系。”
　　德莱厄斯不想多谈这件事，毕竟帝国对弗雷尔卓德这片土地的开发受挫已经不是一次两次了，如果不是为了保证诺克萨斯战无不胜，以及诺克萨斯要的东西必定要到手的这个形象和信条以外，他都会直接筑城，而不是时不时的出城，和这片穷山恶水当中的野蛮人打遭遇战。
　　他又不傻，诺克萨斯人不怕牺牲，甚至乐于牺牲，但是毫无价值的牺牲却不在其中。他在弗雷尔卓德的这片土地上的这段时间，也曾经想过让这片土地拥有出产战士以外的其他作用，但是在帝国魔法师和技师的努力之后，他就得出了一个结论，那就是如果有人想在这种地方种田，那么他的脑袋就一定是被猪撞过。
　　而且，皇帝派他来这里并不是为了让他征服弗雷尔卓德的这件事他也明白，毕竟他已经比皇帝更像是诺克萨斯意志的体现了。
　　“那么战争又和我们谁没有关系呢？”
　　李珂看到德莱厄斯紧皱着的眉头，就知道对方根本不会做出任何的让步和妥协，但是有时候，他不出声反对，就代表着一些事情已经是他默认的事情了。
　　“我想，诺克萨斯应该不会拒绝一些售卖皮毛和怪物素材的和平商人吧？就像是皮尔特沃夫的那些商人一样。”
　　德莱厄斯没有说话，因为他现在正在思考李珂的威胁程度，还有他所在的这个部族的危险程度，以及他逃出去的可能性，还有逃出去之后，带着大军是否能够将艾希的部族剿灭。但是让他遗憾的是，他的这些打算他全都没有一丁点的把握，而且李珂和艾希在他的眼中，威胁度还很高。
　　毕竟以前那些野蛮人，可不怎么会动脑子。
　　“我不会做出任何的让步的。”
　　“但你们在皮城已经让步了。”
　　“诺克萨斯从不让步。”
　　“哈……”
　　李珂笑了一声，然后靠到了椅子上。
　　“诺克萨斯的意志就是嘴皮硬吗？”
　　“但我也不会因为我的原因，而让帝国出现一个更大的威胁，哪怕这个威胁再怎么渺小。所以你最好杀了我，不然我回去以后，一定会立即着手剿灭你这个叛徒，还有这个部族，杀光这里的每一个人。”
　　德莱厄斯求死一样的说出了这番话，而一边的艾希也握紧了拳头，冷冷的看着这位诺克萨斯的将军。
　　“你们在这片土地上失败了很多次了，我想也肯定会继续失败下去。”
　　她的话让一边的德莱文对着她笑了笑，很显然是不怎么当回事，毕竟现在的艾希在三个人的面前只是一个小丫头而已，就算是德莱厄斯也下意识的把李珂当做是这个部族的主人，而不是这个坚强的战母。
　　“那你觉得你要跑到你们的都城，那个我已经听过不知道多少次的不朽堡垒当中求援多少次，才能够带来一只足够让你推进到这个地方的军队呢？毕竟你们不是每次都这么好运气，有人帮助你们来到这里的。而你们诺克萨斯人，现在还有多少士兵足够你们挥霍？”
　　李珂知道他们来到这么远的冰原绝对是丽桑卓插手了，至于诺克萨斯兵力不足的原因，也能够通过很多东西看出来，比如说他们而最能够说明诺克萨斯兵力不足的事情，则是他们的军队当中，已经出现了十几岁的孩子了。
　　当初他的监狱之外，就有不少十七八岁的孩子穿戴铠甲，手持兵刃的和诺克萨斯人战斗。
　　“一年的时间，一年之后，我保证你们诺克萨斯在未来的五年之内，都不会大规模的受到劫掠团的骚扰，你的帝国也会因为这片土地而收益。而你所要做的，就只是不要屠杀那些没有武器的炉户。这样一来，对我们都有好处，你可以尽可能的保存你们诺克萨斯人未来的强大士兵，而且也能够让更多的弗雷尔卓德人因为你的‘仁慈’和强大而加入你们，为你们诺克萨斯人效忠。”
　　德莱厄斯头一次感觉到这么憋屈，他本来就是打算收缩防线，只拦截那些身强力壮的劫掠团来削弱弗雷尔卓德人，然后减少屠杀的次数，让更多弗雷尔卓德部族投奔到他这里来的。所以李珂提出的条件，和他想要做的事情基本上是不谋而合，但是也正是因为如此，他才会觉得头痛。
　　“我不会同意的。”
　　他搞不明白李珂的依仗，毕竟根据他知道的事情来说，不劫掠的话没有任何部族能够在这个地区发展壮大，所以答应李珂的条件，然后看着他带着弗雷尔卓德人内耗，然后全都衰弱下来才是最好的办法。但是他却觉得李珂不是一个会自取灭亡的人，他很明显是有把握不劫掠而发展起来的。
　　会是德玛西亚吗？
　　他的脑子里已经出现了各种的可能，但是却都被他否决了。
　　“我也没指望你同意，我只是在说一个事实而已，如果你们在这里能够停止无意义的杀戮，那么你们的堡垒和后方就平安无事，但是如果你们还想以前那样，放任手底下的士兵以屠杀取乐，甚至毫无理由的屠杀那些归降你们的部族，那么我的底线也会随之拉低。”
　　德莱厄斯同意也好，不同意也好，对李珂来说都无所谓，甚至现在放他走，让他带人来攻打艾希的部族他也无所谓。因为只要有他在，艾希就可以像是之前那样，不间断的射出和导弹差不多的魔法水晶箭，在诺克萨斯人接触到他们之前，就把他们的军势砸个稀巴烂。
　　而且，也不是每一次都有人给他们开路，能让他们几乎没有损伤的到达这里的。
　　德莱厄斯心乱如麻，自己的战略和敌人的想法不谋而合，而且自己还搞不明白他到底想做什么。他叹了口气，死死的盯着这个看上去根本不把自己放在眼里的角斗士。
　　“你到底想做什么？”
　　李珂又给他倒了一杯水，然后才回答了他的问题。
　　“让这里的人能够吃得饱穿得暖，至少小孩子不用再被饿死和毫无理由的被杀死。啊，如果说你们诺克萨斯人能够做得到的话，我并不介意向你们投降，毕竟你们那种有能者居于上位的制度，我还真的很喜欢的。”
　　德莱厄斯愣了一下，他看了看李珂的眼睛，发现那里面只有认真。
　　“……我不会背叛诺克萨斯，但任何服从诺克萨斯的人，也都不会被诺克萨斯视为敌人。”
　　他闭上了眼睛，彻底的不说话了。但是李珂却知道，自己最重要的一个目的达到了。

第一百二十三章 德莱厄斯的遭遇
　　李珂所要的正是德莱厄斯去清洗那些不符合他的诺克萨斯意志的指挥者，因为这样做能够让诺克萨斯人势力范围的弗雷尔卓德人能够更多的活下来。
　　虽然说这样做势必会让更多的弗雷尔卓德人投奔诺克萨斯人，但是这并不是太多的问题，只要那些原本会被杀的妇孺们活下来，那么就是胜利。
　　因为弗雷尔卓德真的是太缺人了，虽然能够看到几乎所有适龄的女人每年都要生小孩，但是他们人口的缺少还是摆在面前的。
　　所以德莱厄斯答应不去攻打那些没对诺克萨斯人敌对的部族这件事，对艾希的未来是很重要的一件事，能够在一定程度上有效的增加她未来的子民。
　　并且既然双方能够在这件事上保持默契，那么在李珂和艾希成功的阻止了劫掠团之后，他们之间也并不是不能够发展贸易，继续壮大艾希的部族。
　　而德莱厄斯会默许的原因也很简单，因为他肯定会觉得弗雷尔卓德注定了不会成为诺克萨斯的威胁。
　　虽然他口口声声说着什么不能够坐视李珂和艾希他们成长为帝国的威胁，但是谁要是告诉他弗雷尔卓德有人能够不依靠外界重建弗雷尔卓德帝国，对诺克萨斯真的造成什么太大的威胁，他就能把那家伙的头按在泥地里好好清醒一下。
　　因为弗雷尔卓德人虽然表现得这么强势，但是那是因为他们没有明确的政体，没有重要的城市，完全就是一盘散沙的前提的。因为很本没有什么可以失去的，所以才会显得他们的劫掠团才会显得这么可怕，甚至需要他们深入弗雷尔卓德境内来削弱。
　　可是一旦他们定居下来，建立国家之后就不是了，就算是他们的战士再怎么骁勇善战，也不可能抵抗得了诺克萨斯了。因为成为了国家，就意味着他们有可以掠夺的利益和破坏的城市，以及能够支撑诺克萨斯行军的粮食和物资，不再是没有任何利益的烂骨头了。
　　而且真的出现了一个国家之后，诺克萨斯在弗雷尔卓德的敌人也不再是分布在这冰原上的散兵游勇了。他们会聚集在一起，形成为一个显眼的靶子。
　　然后，诺克萨斯就会碾碎这个新生的国家，掠夺走这个地方一切有价值的东西，杀死那些聚集在一起的麻烦，将诺克萨斯的旗帜插在这片土地上。
　　所以弗雷尔卓德出现一个国家对诺克萨斯来说反而是一件好事，而且这片贫瘠土地上所建立的国家，也天然的会是一个弱小，而且全世界都是敌人的国家，刚好可以让他们一口吞下。
　　毕竟弗雷尔卓德人的劫掠团和她们诺克萨斯人是一样的，满世界的打劫和破坏，你甚至都能够在恕瑞玛和比尔吉沃特看到弗雷尔卓德人的掠夺团！
　　德莱厄斯不可能不懂这种事，只不过他的诺克萨斯意志，还有他身上的命令和使命，让很多事都没办法由他来做罢了。所以他不会同意李珂的提议，但也不会拒绝，只会稍微改变一下自己做事的顺序而已。
　　所以李珂在确定自己的需求会被满足之后，就问出了他留下德莱厄斯性命的另外一个原因。
　　“另外。我很奇怪，德莱厄斯，你为什么会只带了几个人就来找我？你能告诉我原因吗？”
　　这个问题德莱厄斯并没有什么不可说的，因为这能够让弗雷尔卓德人自己乱起来。
　　“我，还有我的斥候都被骗了，在我的情报，还有我三个斥候的打探当中，你是一个人居住在一个村庄的外边，而不是一个战母的部落。”
　　他有些羞耻和屈辱，因为他竟然中计了，这让他倍感屈辱和愤怒，还有着浓浓的愧疚。因为正式因为他的决定，才会让六名忠诚的诺克萨斯士兵，毫无价值的死在了这片冰原之上，成为了他心中刻骨铭心的教训。
　　“能够详细一点说明吗？”
　　李珂知道这绝对是出自丽桑卓的手笔了，尽管可能并不是她亲自下达的命令，而是她手下的计划，但毫无疑问的是，他们绝对对德莱厄斯和艾希都十分了解。
　　“……我受命来寻找一个魔法圣物，并且在一个效忠与诺克萨斯的部族的帮助下，找到了那件圣物，但是……”
　　他看了一眼李珂，然后不满的叹了口气。
　　“那个部族的祭司在我们突袭他们的时候，就杀了他们的战母，在自己的村子当中插上了诺克萨斯的旗帜。并且跪在村口，向我们献上了那件宝物，以及他们所有的粮食。”
　　他的话说到了这里的时候，艾希突然握住了李珂的手，因为她的母亲就是因为部族里的祭司出卖了她们，她的部族才会毁灭。而也正是这个原因，她部族内的祭司才会少的可怜，并且几乎没有任何的实权。
　　而现在，她又听到了一个祭司背叛了自己部族的事情。
　　“然后，他就告诉了我你的存在，他们当众告诉我，一个来自于诺克萨斯的逃兵正在大肆诋毁诺克萨斯，以期望加入当地的一个只有几十人的小村庄。然后我还从他那里得知，那个诋毁诺克萨斯的逃兵，就是我曾经在意过的那个角斗士，那个不管有多么重的伤势，都能够恢复的角斗士。所以我就派出了斥候，去打探你的情报。”
　　德莱厄斯说到这里的时候，在场的人气氛又凝重了一些，因为这代表幕后操控着这一切的人，他们对于艾希和德莱厄斯的动向都一清二楚。
　　“为了名誉，还有其他的一些原因，我不得不去处理这件事，而我派出去的三个斥候也都告诉我，你的确是在一个小村落两公里之外的一个废弃木屋当中生存的，所以我就带着人找你去了………事实上，当你全副武装的出现在我面前的时候，我就知道他们是被什么东西迷惑了。只不过我们之间的交谈并不怎么顺利，而且还发生了那样的事。”
　　他说完这些之后就摊了摊手，表示自己没什么可说的了。虽然他的确还隐瞒了一些事情，但是他所说的这些，也的确是他所经历过得事情。

第一百二十四章 政治讨论结束
　　“那看起来，我们都被同一个势力给盯上了，而且他的情报能力还远远的超过我们。”
　　种种痕迹都明确的指向了那位永恒冻土的魔女丽桑卓，但是这种情报是没必要和自己的敌人共享的，所以在得到了情报之后，李珂就已经彻底的对德莱厄斯失去了兴趣。虽然明白他的确是哪种为国外为民的英雄，当之无愧的乱世豪杰。但是立场的不同，却注定他们会在未来再次兵戎相见。
　　但是现在，却是他回到他的岗位上，继续为李珂的目的服务的时候了。
　　“希望我们在未来能够有更多的合作空间，德莱厄斯将军，如果你没事的话，你明天就可以去找你的部下们了。”
　　德莱厄斯愣了一下，他很显然没想到李珂竟然这么轻易的放过了他。
　　“……你最好不要与诺克萨斯为敌。”
　　德莱厄斯又一次做出了他的宣言，而李珂也直接怼了回去。
　　“我觉得这取决于你。”
　　德莱厄斯握了握拳头，站了起来，而艾希也在这个时候对着一个卫兵点了点头，让那个卫兵带着德莱厄斯和德莱文离开了。
　　但是等到他们都离开了之后，艾希才在屏退了其他人之后，轻轻的抓住了李珂的双手，用自己明亮的眼睛看着他的眼睛，问出了自己的疑问。
　　“为什么不杀了他们？”
　　她实在是不明白李珂为什么要做这么没有智慧和头脑的事情，毕竟那可是两个诺克萨斯人。她发誓这两个人绝对不会因此而感激李珂的仁慈，而是会把这段经历当作是耻辱，然后在回到自己的部队当中之后，立即带人来追杀他们。
　　所以她才会在所有人都离开之后询问李珂。
　　“因为他们活着能够让我们多出更多时间的。”
　　斯维因会在未来推翻现在的诺克萨斯皇帝勃朗·达克威尔之后，成立崔法利议会，而这个议会的成员则有诺克萨斯之手德莱厄斯，诡术妖姬乐芙兰，策士统领斯维因，分别代表着力量，诡计和远谋。而德莱厄斯现在的经历，也势必会带到未来当中，在未来诺克萨斯因为分裂，政变，还有内部的某个问题而衰弱下去的时候，就会是艾希最好的时机。
　　因为到了那个时候，德玛西亚也会陷入叛乱和内部问题而出现各种各样的问题，并且还要为了他们的利益，而维持着他们世界警察的职责。而这个时候，一个拥有着不小力量的弗雷尔卓德就可以在两者之间获得最大的利益了。因为到了那个时候，这两个国度除非联手，否则任何一个国度都没办法阻拦弗雷尔卓德的崛起，而弗雷尔卓德将会在这个阶段当中，获得足够的生存空间和发育时间。
　　而到了那个时候，德莱厄斯的这条线才会变得可有可无，不然真的杀了他，换了一个脑袋里完全是那个扭曲的诺克萨斯意志的人来负责弗雷尔卓德的战局，或者一个激进一点的人成为诺克萨斯的力量代表，那么就会多出不少的波折。
　　当然了，李珂也清楚事情不可能一直都按照自己的相当的那么顺利，这个世界的局势也不可能变的和自己在地球上看到的一样。但是这并不妨碍他根据这些东西做出参考。
　　“因为德莱厄斯不能够现在死在弗雷尔卓德，不然诺克萨斯人会大举进攻。这对你我来说都不是一件好事。而且……还有其他的很多的原因，这些事等过段时间我会详细的向你讲清楚的。至于他们袭击我们就不可能了，因为他还有一个村子的人要杀呢。而且在有一个幕后黑手的情况下，他是不敢在这里和我们开战的。”
　　李珂并没有挣脱艾希的手，因为这会让她感觉到不安，而且她放任自己对她的部族做出决定这一点，也足够让他感觉到一种令人愉悦的被信任的感觉了。
　　“我不太懂这些……但是他真的会按照你想的那样行动吗？”
　　艾希还是非常的忐忑，尽管她一再告诉自己自己应该相信李珂，但是李珂不同于她熟知的处事方式，却还是让她本能地感觉到不安，因为她并不知道这其中的后果，以及这样做到底对不对。
　　“你如果不明白的话，那就只要知道只要他不死在这里，就己经是帮到我们了。”
　　李珂笑了笑，毕竟他也不是什么政坛奇才，一上手就能够左右两个国家的命运。虽然说想了很多看上去很多很厉害的东西，但是他也只不过是和自己家历史上的人学的而已。所以他看着艾希的眼睛，开始往她的身体当中再次输入生命力，让艾希再一次感受到了那种愉悦而又舒适的感觉。
　　“而且就算他过来攻打我们也无所谓，因为只要我们两个携手，他就算是来再多的人，我们也能够把他们杀退。而且就算是你不出手，现在的我也可以把他们全都变成冰块，所以不用太担心的。”
　　李珂在说这句话的时候，怎么看艾希怎么像是再看一个人形导弹发射器，毕竟谁家的冷兵器军阵能经得住她那一通魔法水晶箭连射啊。而且有自己在的话，还不用担心消耗的问题。而他体内的冰裔生命力也不是吃素的，用冰刺杀死所有的人可能有点夸张，但是将来犯的人的脚全都冻牢在雪地里，对冰裔之力充沛的他来说还是没什么难度的。
　　毕竟德莱厄斯是不可能带着几千人来这里的，除非他疯了。
　　“……那下次你也至少要给我商量一下。”
　　艾希自然也想到了这一点，虽然很开心李珂已经把她也算进了他的力量当中，但是李珂看着她的时候，那种不是在看女人的眼神，却还是让她有些不开心。
　　“这不是突发情况嘛。”
　　李珂松开了艾希的手，但是艾希却没有，她甚至还靠近了李珂一些。
　　“那也就是说，你这是在嫌我笨吗？”
　　她问出了她一直想问的问题，而李珂的回答也很果断。
　　“当然没有。”
　　艾希满意的松开了李珂的手，而李珂也在心里开玩笑一样的补充了他的回答。
　　“我只是嫌弃你胸小而已。”

第一百二十五章 弗雷尔卓德人民的一点点日常
　　第二天的清早，李珂就放了德莱厄斯和德莱文，并且没有给他们马匹，只给了他们足够他们吃一周的食水，还有一张临时弄出来的，只够他们走到诺克萨斯势力范围的简易地图，李珂他们就在德莱文的骂娘声中离开了。
　　毕竟这位仁兄可是真正的生死看淡，不服就干的典范，比他哥哥德莱厄斯还要无视自己的生命。而根据探子回报，这个家伙可是在被关押的情况下，都想要表演一下自己才艺的奇葩。
　　而德莱厄斯就只是沉默的接受了这个结果，拉着德莱文的领子，朝着他们来的方向走了过去。毕竟经过了一个晚上，他的部队的状况，他还是要亲眼看一下才会死心。
　　毕竟他不觉得自己带出来的人还能安然无恙。
　　而告别了他们的李珂，则是在和艾希一起朝前走的时候，看着艾希时不时地会有些不自然的摩擦自己的腋下，导致胸口开始活动，他就忍不住的想到自己昨天的事情。
　　按照道理来说，我们看到的英雄联盟里的艾希，能够很谦逊的站在妮蔻和金克丝面前，让这两个人质壁分离。
　　像什么塞恩，雷克塞，努努，铸星龙王，潘森，鳄鱼，布隆。他们可不是艾希能够比拟的，别说是她现在还没有完全张开，整体还像个学生妹的模样。就算是她的完全体，那个结了婚的战母艾希，也未必能够和这些存在同台竞技。
　　“我总觉得你是在想什么不好的事情。”
　　看着李珂一直在盯着自己，艾希就有些脸红，所以她下意识的加紧了胳膊。
　　但这则是更让李珂有些心猿意马。
　　“我在想你什么时候能够长得和我一样高。”
　　李珂也有些尴尬，所以他扭过了头，说了一个任何人都骗不到的借口。
　　“您是在想有关您的剑事吧？需要的话，我是帮您擦拭一下的，而按照古律的话，这也并不是不符合规矩。”
　　艾希身后的凯拉突然开口了，她在说这句话的时候，还肆无忌惮的打量着李珂的露出来的胳膊。甚至还骄傲的挺起了她的胸膛，像是展示那里一样，展示在了李珂和其他人的面前。
　　“这个就不用你来了，凯拉，如果我的主上需要有人帮他磨砺他的剑的话，我就会为他服务。”
　　李珂第一时间还没反应过来，而他旁边的切尔娜却是弗雷尔卓德本地人，所以她理所当然的明白了这些话里面的意思，然后立即阻拦了凯拉。
　　“啊？你？”
　　这个李珂一直觉得有些缺根筋的凯拉主母，有些好笑的看了看切尔娜，还有她怀里的孩子。然后露出了一个调侃的笑容。
　　“你应该只生过这一次孩子吧？切尔娜。不过你还挺幸运的，竟然是一对双胞胎。”
　　凯拉伸出手指了指切尔娜的女儿们，然后重新恢复了那副骄傲的状态。
　　“那又如何？”
　　切尔娜对这件事一直很骄傲，虽然生出这对双胞胎导致她在很长一段时间里都很虚弱，但是对于一名生活在弗雷尔卓德的女人来说，能生也是一种荣誉。
　　“我可是生了六个孩子了，小丫头，我可要比你更懂得怎么擦拭和磨砺剑刃。”
　　她说到这里还舔了舔舌头，让她身边的几个女性冰裔都露出了一些和她差不多的笑容。
　　而一边的李珂也反应了过来，那就是这群强悍的女人是在飙黄腔！而且起因还是他！所谓的剑就是那东西！而她们攀比生孩子数量的互动，也和男人之间比拼长短的无聊行为差不多！
　　这让他忍不住的去看了看艾希。然后果然发现这个女孩的脸上更多的是一种无奈，很明显是已经习惯了女人之间互相飙黄色段子的情况了。
　　“所以说这个时候是我应该害羞吗？”
　　他忍不住小声的吐槽了一句，而艾希却听到了他的这句话。
　　“好了，不要再说这种事了……我们还在赶路呢。凯拉，李珂现在还不是我的血盟，所以那些古律还落不到他的身上。”
　　弗雷尔卓德上的各种奇奇怪怪的古老习俗一点都不比这片大地上的弗雷尔卓德人少，而凯拉所说的一个习俗就是，战母的血盟有义务为战母的女性冰裔追随者提供某些服务。如而如果这些女性冰裔追随者对效忠的战母提出了借用血盟来延续自身血脉的要求，战母都一般会同意。
　　只不过艾希这边遵守的古律当中没有说战母就一定要同意，而凯拉那边所遵守的规矩，却存在战母必须答应的古律。
　　“好吧，不过艾希大人，我能够在未来借用一下您的血盟吗？他的勇猛和无畏是我身边的任何一名战士都无法匹敌的！所以我也想让我的孩子和您的孩子一样，拥有着同一个父亲的血脉，并且像我一样效忠与您。”
　　凯拉很谦卑的在马背上对着艾希行了一礼，而艾希也因此而为难的看向了李珂。毕竟她虽然并不介意李珂四处留情，但是从李珂平常的样子来看，他可是对这种事很忌讳的一个人，所以她就没打算让李珂去做这种事。
　　除非李珂坚持。
　　“你不要太放肆了，凯拉！”
　　不过还是切尔娜义正言辞的开口了，她有些生气的看着凯拉，很明显是因为对方那对李珂‘毫不尊敬’的态度而导致的。
　　“哎呀，小丫头生气了，不然我们下去比一比谁的力气大一点？”
　　凯拉手有些痒，更何况在她的眼里，切尔娜不过是一个失败的家伙，一个只能勉强给她做连袍的家伙，所以一再的被切尔娜顶撞，她也开始生气了。
　　“打就打！”
　　切尔娜也上头了，但是就在两个人准备翻身下马的时候，艾希就再一次的开口了。
　　“要打的话就在战场上打，不要对自己人展现自己的力量！”
　　艾希，也生气了。

第一百二十六章 行进当中的谈话
　　艾希生气之后，凯拉和切尔娜就立马都老实了下来，而李珂也没生气，毕竟她们刚刚的行为在这片土地上是很正常的。
　　事实上地球上的人们在部落时代也没好到哪里去，因为留下强大的DNA是天性的原因，所以在部落制度的时候，这方面的事情就是开放到了让人意想不到的程度。
　　是的，如果首领衰老的话，那么首领就会让自己的妻子和部族最强大的战士同床，然后将生下来的孩子当做自己的孩子抚养，而这种风气直到人类发明了婚外情，绿帽子之类的名词和动词之后，也都没有彻底的绝迹。
　　所以对这里的人来说，这还真的是不是什么不能拿到台面上来说的事。
　　“希望你不要介意……”
　　艾希呵斥完她们之后，就有些尴尬的看向了李珂，而如果带入一下的话，就是你的傻逼室友在你女朋友面前开黄腔，然后被你呵斥住了一样尴尬。
　　虽然两者之间的概念不太一样，但是对他们来说是差不多的。
　　“没事。”
　　李珂当然不会介意，毕竟他知道这里是一个母系社会所存在的地方，而女孩子们开启黄腔模式的话，可是要比大部分的男同志们还要可怕的。
　　这点他在地球的时候就深有体会，在他还不知道什么叫做双龙出动，冰火大旋转之类的黑话的时候，他所认识的那个文静的图书管理员，一个带着黑框眼镜，有一头娴静长发的文弱女孩就已经十分清楚，并且和那个说起来这件事的女性友人激烈的交谈了起来。
　　而也正是那天，才让一直以来都觉得自己是最污的李珂，知道自己才是那个纯洁的小白兔的事实。
　　所以一群女人开黄腔的场景，对他来说还挺让他感到怀念的。
　　“不过……你要是真的为你的剑烦恼的话……”
　　只不过刚刚把其他女人呵斥住的艾希，反而又开始说这个话题了，虽然她努力的让自己表现得很镇静，但是她揉搓自己披风的动作，却还是暴露了她紧张的内心。而她的这番表现，也让李珂忍不住的扯了扯嘴角。
　　“我们能不提这把剑的问题了吗？艾希，我教你的一元二次方程你会了吗？要知道对于这片土地来说，我的剑才是最不重要的那个。”
　　他努力的想把话题往正经一点的方向带过去，但是这句话他刚刚说完，他身边的凯拉就又插了一嘴。
　　“其实挺重要的。”
　　她说完后就示意自己闭上了嘴巴，而艾希还是有些头痛的喊出了她的名字。
　　“凯拉！”
　　她的脸上头一次对凯拉出现了严厉的表情，而凯拉也只好无奈的耸了耸肩膀，表示自己真的不会再说这件事了。
　　“是，我知道了，艾希大人。”
　　她笑着把马拉到了自己的血盟身边，然后拉住那个大胡子就啃了下去，突出了一个豪迈出来，而那个大胡子壮汉还惊喜的鬼叫了一声，几乎不用眼睛去看，李珂就能够知道这家伙的脸上是欣喜的表情。
　　“……你们弗雷尔卓德还真的是民风彪悍啊。”
　　李珂调侃的看了一眼已经把无奈写在了脸上的艾希，然后他还有些好奇。
　　“话说为什么你们对这个这么起劲？如果只是我盯着你思考的话，应该不至于吧？”
　　他想要知道是什么让他今天遇到了这样的对待的，毕竟这种事虽然可以理解，但他可不想很频繁的遇到。所以如果是因为他不了解这里的文化所导致的，那么他就会去改。
　　只不过艾希并没有回答他，她只是张了张嘴就不说话了。而负责将李珂的换洗衣服送到洗衣的人那里的切尔娜，却在这个时候低下了头，仿佛她做错了什么一样。
　　“算了，纠结这些没有意义…艾希，学校的地址你选好了吗？上次我说过的计划，你有通知出去吗？”
　　李珂说的是那个把服从艾希的人聚集起来的事情，这件事情是必须第一件做的，不然之后的计划都没办法更好的进行下去。
　　“都派出使者通知他们了，但是因为种种的限制，恐怕只有在天气变暖，我们举行集会的时候，他们才能带上所有东西到达我的领地，而我的使者们恐怕也要到那个时候才能够回来。”
　　艾希对于李珂提出来的建议一般都是没什么阻碍的就执行下去，但是这一次她却在汇报完之后，有些担心的握住了李珂的手臂。
　　“只是这样的话，对你的身体会是一个很大的负担吧？毕竟是那样的奇迹……”
　　“目前来说并没有什么副作用，而且你也不感受过了吗？”
　　李珂指了指艾希，而艾希则是摸了摸自己的手臂，微微偏过了头，小声的嘟囔了一句。
　　“也并不是没有……”
　　只不过她没有相反，李珂完整的听到了这句话，所以在李珂担心的询问她情况的时候，她就在李珂面前展现了更多的少女的一面。
　　“什么副作用？”
　　艾希扭过了头，装作很无所谓的样子。
　　“没什么……”
　　她一说到这里就想到了自己回去之后，好不容易才重新将长出来的东西清理干净的辛苦。而且因为想到了这个，她还忍不住的将手放到了胸口。
　　“就是那天睡得有着晚了，总得来说不算什么。”
　　李珂这才放下心，他把头重新扭向了前方，然后回想了一下昨天的事情，以及和丽桑卓有关的情报，便开口对一边的艾希说了一句。
　　“对了，弗雷尔卓德上是不是还有一个在各个村落和部族当中游荡，并且以贸易为生的部族？”
　　他想起了因为丽桑卓才和雪人认识的雪人骑士努努，还有那个最后的雪人威朗普。当然了，这对天真善良的英雄伙伴李珂并没有太多的兴趣，毕竟按照努努的年纪，他现在还有没有被自己的母亲怀上都是两码事，他所在意的是他的出身。
　　努努可是在一只不断游荡的部族当中出生的，而且从他的背景故事当中看的话，这个部族不仅穿越过艾希和瑟庄妮的土地，还在丽桑卓的势力范围行走无忌，很明显是已经有了传统了。
　　所以，对于弗雷尔卓德上的资源，这个传承着许多古老的故事和预言，并且不断的游荡在这片雪原上的部族来说，应该是要比艾希他们都要了解的多的。
　　而对于这一点，李珂可是非常看重的。

第一百二十七章 游荡的部族
　　山川地理，物资分布，还有各种各样的部族和动物的生存方式和生存环境，这都是一个统治者必须懂得，又或者说是知道的东西。
　　而在这个拥有着魔法，以及魔法生物的异世界，统治者们还要知道这些危险的魔法生物，以及那些拥有魔法的人的情况。
　　所以李珂对艾希所提供的地图并不满意，毕竟上面虽然标出了大致的地形，但如果是个不了解弗雷尔卓德，没在地图上的标的地方住过的人，那么她拿出来的那些羊皮地图是真的别指望人能够看懂。
　　是的，李珂对艾希提供的地图，是真的看不懂的。所以他对那个四处旅行的部族才会那么的上心。
　　“的确有这样的部族，他们没有固定的领地和猎场，也没有固定的家，我们有时候会称他们为游荡者。”
　　艾希点了点头，然后伸出手，接住了一片飘落的雪花。
　　“在更北方那边，因为食物更加短缺，所以猎场之间的争夺要比这边更激烈一点，而也正因为如此，有很多实力不足以去争夺猎场的部族，就会选择进行游荡，通过给其他的部族做工，售卖物品为生。”她捏碎了那片雪花，然后指了指李珂身上的一把小刀。
　　但他们大多被称之为诺台人，而且相比于他们的商品，他们带来的歌舞和欢笑，才是人们最喜欢的东西。所以在他们进行了表演之后，人们大多都会选择去换上一些东西……就像你的那把切肉刀，就是我用半只鹿换来的。”
　　听起来像是吉普赛人？
　　李珂抱住了胳膊，想起了那些同样能歌善舞，并且同样带着商品贸易的民族，只不过和名声不怎么好。也不怎么受当地人待见的吉普赛人相比，这些诺台人似乎很受欢迎？
　　李珂有了疑问，所以他就立即问了出来。
　　“看起来他们会很受欢迎了？”
　　艾希点了点头，脸上出现了一些笑容。
　　“当然，大部分的时候都会很欢迎他们，不过打仗的时候除外……那个时候不会有任何人欢迎和相信外来者的。不过他们本身就是消息很灵通的部族，所以大部分时候他们都能够避过战争。”
　　她紧了紧斗篷，这里的寒风尽管对她来说不算什么，但是也没有人会喜欢太过寒冷的地方的。就算她是冰裔，她也更喜欢温暖的东西。
　　“不过正因为如此，所以有些村落会因为这一点觉得他们是胆小鬼。所以会对他们进行敌对。还有一些战母则是觉得他们可以变成入侵的助力。所以作为领导者的话，对他们是需要进行防范的……虽然我其实也很喜欢他们。”
　　艾希像是倒豆子一样的说着自己的观点，而李珂也静静地听着艾希用好听的声音讲话。然后慢慢的消化她话中透露出来的东西。
　　“因为他们大部分的时候都能给人带来欢笑，而且有时候还会带来亲人的口信，以及朋友的赠礼。但是有的时候他们在不对他们敌对的部族中也会不受欢迎，不过那都是在很罕见的情况下才会出现。”
　　她说完之后，就沉默了下来，而李珂则是在想其他的事情。
　　“歌舞啊，你很喜欢吗？”
　　他看到艾希在说歌舞的时候很明显兴奋了一些，所以才会有这样的问题。
　　“并不能算是喜欢，而是在小的时候，我一直都很期待那些诺台人过来，因为我不仅没有什么同龄的冰裔姐妹，也没有和我年龄相近的小孩，所以也只有那个时候，我才能和其他的孩子玩到一起。”
　　艾希没想起了自己最珍贵的朋友瑟庄妮，但她看着李珂，却突然又想了起来，李珂正是从瑟庄妮那里过来的。
　　“这样啊，放心好了，会越来越好的。”
　　李珂点了点头，作为曾经的理科生的他，在听到艾希这样说之后，第一时间想到的并不是去安慰她，而是想到了更加理性的一些东西。
　　“还是基础建设和经济建设不足啊，而且还直接导致了文化娱乐方面也严重的不足。在地球上也是，毛子们在娱乐上还是差了一些，果然寒冬是几乎所有产业的敌人啊。”
　　想起了那些能够把酗酒当做日常的民族，李珂就和弗雷尔卓德人在这方面对比了一下，然后就发现这两个民族相似的地方简直是不要太多。
　　“那么，毛熊们喜欢的东西，他们也有很大的可能会喜欢了？但是毛熊那里盛产什么呢？”
　　李珂又一次想到了一些了不得的东西，尤其是那个镰刀锤子的倒影，让李珂又回忆起了更多的地球上的东西。
　　只不过因为文化产业对现在的弗雷尔卓德人来说并不是最重要的事，李珂也就像其他东西一样，先放到了一边了。
　　“贸易好啊，所以如果有可能的话，就拉一个这样的部族入伙，然后走他们和我们的人组成一只商队，在各个部族，还有各个国度当中进行交易。”
　　李珂可没忘记科技是第一生产力这种事，而且他也不可能在弗雷尔卓德只种土豆，所以通往德玛西亚，还有皮尔特沃夫，还有诺克萨斯的商队就很必要了。
　　而且如果不是他这里没有熟知艾欧尼亚的人的话，他还想派人去艾欧尼亚进行贸易，毕竟那里土地的肥沃已经是世界闻名了。
　　“没问题，之前就有一些诺台人想加入我们，但是很可惜。我的部族当初实在是太穷了，根本没办法养活他们。所以这件事就不了了之了。”
　　李珂点了点头，他知道这种事交给艾希来说是最好的了。
　　“这种事和我们之前说的那些事一样的重要，所以尽快的做吧，如果实在找不到诺台人的话，那你就选一些人出来做这种事吧。”
　　但是李珂天知道那些四处游荡的诺台人什么时候才会过来，所以李珂还是吩咐了一下，让艾希自己组建一个商队，到时候自己好带出去谈生意。
　　“没问题…对了！”
　　艾希点头答应，然后突然抓住了李珂的肩膀，将自己的脸凑到了他的面前。
　　“你真的不需要我帮你擦剑吗？”
　　而李珂回答的也很果断。
　　“不了，谢谢。”

第一百二十八章 归家
　　“接下来，我们要穿过两个山谷，然后路过一条河，我们就可以到我的部族了。”
　　再又行进了好几天之后，艾希就在早上指着她面前的那座高山给李珂普及这里的地形，而李珂则是看着她递给自己的地图，不管怎么看都看不出这地图上和他看到的是一个东西。
　　而且最绝的是，这份兽皮地图很显然是有很多年头了，上面的风化痕迹是那么的明显。
　　“那么，你有看到伏兵吗？”
　　既然看不懂，李珂也就不看了，只是将重新绘制地图这件事记在了心上，然后询问着一边的艾希。
　　“没有，我们可以安全前进。”
　　艾希摇了摇头，她也有些诧异，毕竟之前那次的冰之子的伏击，还有遇上了诺克萨斯人这种异常的事之后。他们就再也没有遇上任何的袭击，就仿佛丽桑卓放弃了对李珂和艾希的攻击一样。
　　“没有就好。”
　　虽然有些失望，但是李珂还是很高兴没有战斗的。而这种矛盾的情况，则是他的身体出现了问题而造成的。
　　但他的身体问题并不是因为他的魔法，还有他身上的伤而出现的，他也并没有因为这种异常而降低了自己的战斗力，而是增加了不少战斗的冲动，所以他才会听艾希说没有人埋伏之后，显的那么的难受了。
　　而这个异常，其实说白了是他的身体太好了。
　　人的身体越是强壮，各类激素的水准也就会随之而上升，会让李珂变得焦躁，不安，有一种难受的感觉，而且更渴望战斗。
　　说白了，就是因为李珂现在的身体太强，激素水平也高，所以他的身体就像是春天来了一样，开始执行让他留下后代的任务了。
　　而且这种冲动还随着时间的推移越来越强，直接导致每一次那些女人在讨论剑啊，剑鞘啊，还有什么闺房私事的时候，都会让李珂十分的尴尬。
　　但好在他的自制力还算可以，并没有因为那些下限非常低的女人们而得手，让她们品尝到来自自己这个‘高贵的**白发异域知性贤惠御姐’。
　　是的，李珂已经探明了自己在这群女人眼中的定位了，就是这么一个诡异的人物设定，让他完全不知道该说什么好。
　　所以，虽然说这群女人们每个都要颜值有颜值，要身材也都不缺的。但是却因为她们都有着复数的丈夫这一点，导致李珂想自我放纵一下，都因为不想给别人带帽子而告终。
　　但是千万可别以为他真的是什么守身如玉的黄花大闺女，他在地球上的时候，就不止一次的在出差途中前往其他国家的风俗场所了。只不过他分得清你情我愿，互不干涉的放松，和认真负责的区别罢了。
　　“我们快点走的话，还能够在晚上之前回去，到时候我就可以对我的族人宣布我们两个人的事，并且让祭司们准备筹备祭典了，而到时候，你也可以不用这么辛苦了。当然了，你要是……”
　　她很直接的靠到了李珂的怀里，柔软的身体是那么的让人着迷，而那芬芳的气味，以及女孩子身上特有的那种味道，也让李珂有些沉迷……只不过……
　　“你多久没洗澡了？”
　　李珂笑着推开了艾希，然后拍了拍有着呆楞的艾希的肩膀，朝着他的马匹走了过去。
　　“所以别担心我，如果连欲望我都控制不了，我也就太失败了。”
　　是的，美少女也是会流汗的，她们身上再香，也是会出现汗臭味的。而且和经常半夜里给自己来一桶冰水清醒头脑，压制欲望的李珂不同，艾希可没时间在行军过程当中洗澡。
　　我这么主动你就给我说这个？？！
　　艾希又一次的体会到了瑟庄妮的感觉，尤其是那种瑟庄妮提出要求，而李珂说‘你拿猪撞过我’的感觉。
　　这种感觉让人说不出来的恼怒，但是却又让艾希有一种和他较真就输了的诡异感觉。
　　当然了，属于少女的羞愤还是让她暂时打消了想要帮助李珂缓解焦躁的打算，而是和李珂一样骑上了马，回归了大部队当中。
　　不过不光光是艾希，和她一样被李珂给嫌弃的还有其他的人，因为并不是所有人都和李珂一样身体强健的就算夜夜泼凉水都不会有事，所以这一路走来，所有人的味道都不是那么的美妙了。尤其是那些骑着马的骑士，还有负责照看各种牲畜的人，他们身上的味道更是变得非常的可怕了起来。
　　而这一路上来，李珂才知道诺克萨斯人那在他看来很不卫生的习惯，在这里是多么的文明和爱干净了。这让他更加坚定了自己普及文化的心情。
　　队伍再次行进，并且很明显的加快了不少的速度。而在这最后的一段路程当中，艾希也的确因为生气而没怎么和李珂说话，而是黑着脸闷头赶路。这幅场景倒也是让李珂多少的，对自己刚刚的行为进行了那么一丁点的检讨。
　　没有吃午饭，就算再饿的人也都没有提出在离家这么近的地方停下来吃饭，毕竟他们离开了将近一个月的家就在他们的眼前了。
　　而天空似乎也在给这些人的归家进行庆贺，他们每经过一座高山，一个平原，天空中的雪就会小上那么一点。
　　而当李珂他们看到了那个巨大的阿瓦罗萨的雕像的时候，甚至都停止了下雪，只留下了呼呼的风声，以及那仿佛沸腾了一样的天空。那些跟随着艾希的战士们有的注意到了这件事，而有的则是因为看到了在城镇门口等待的妻儿而忽视了着奇特的一幕。
　　“我们到了。”
　　但是随着艾希的这句话，以及她和李珂正式踏入他们那个古老而又残破的‘城门’的一瞬间，沸腾的天空就突然开裂，金色的阳光从阴沉的云层中透出它的光彩，然后像是投射一样，照在了阿瓦罗萨的巨大雕像之上。
　　但是就如同奇迹一样，艾希的身上也出现了这仿佛天然的太阳的光芒。让她像是浑身发光一样，又一次的成为了众人的焦点。
　　空气一下子就寂静了下来，有些迷信的人甚至跪倒在了地上。而艾希似乎也被这样的情况惊吓到了，她甚至在一瞬间出现了慌乱，但是在握住了李珂的手之后，她却冷静了下来，恢复了她战母的风采。
　　她转过身，对着李珂带来的人，还有凯拉的族人猛的一挥手，指向了自己身后的古老城镇。
　　“欢迎你们，我亲爱的阿瓦罗萨族人们！欢迎你们来到我的都城，回到我们的家！”
　　她说完后，又用力的握了一下李珂的手。
　　“还有欢迎你，我的血盟。”

第一章 艾希的都城
　　距离来到艾希的领地已经有三天了，而让李珂有些无奈的是，这三天当中全都是庆典，而且庆祝的原因，有很大一部分是他们的战母终于开窍找男人——也就是他了。
　　不过让他没有失望的是，艾希在举报庆典的同时，也没有忘记他的计划，而是有条不紊的将自己对她说的事情一条一条的传达给了她的部下，让聚集有能力的人，和聚集各部族的孩子，让他们在一起接受教导这些事，也开始了运转。
　　“只不过，这里只有羊皮纸吗？而且就这么多？”
　　李珂看着他面前的那大概只有几十张的羊皮纸，虽然心里早有准备，但是真的看到连这东西都没有多少的时候，他还是满心的无奈。
　　“是的，我们的存货就这么多了，虽然还有些兽皮，但是都不太适合用来书写，所以除非那些诺台人带着他们的房子过来，我们现在能利用的也就这些了。”
　　艾希点了点头，她一开始还抱着点幻想，以为这些羊皮纸已经够了，但是看李珂的态度，很明显这些羊皮纸是无法满足他的需求的。
　　而李珂也没问艾希的部族为什么就这点羊皮纸，以及为什么不现杀羊做一些这种问题。毕竟他现在已经很明白牧群是不可以随便杀的道理了，尤其是在想要持续发展的情况下。
　　而且他也不觉得那些诺台人能够给他带过来多少可用的纸，毕竟这个地方的故事和历史基本上都是靠诗歌之类的传承的。而且真要算的话，就连艾希也不过是小学文化，所以他们这些人用到纸的地方，也就是地图，还有记载着秘密的卷轴了。
　　“好吧，看起来除了一些必备的情况，我们只能够用石头来记载一些需要死记硬背的东西了。”
　　他果断的放弃了把这些羊皮纸全都来书写教材的想法，毕竟后面还会有更多的事情需要用到这些羊皮纸，所以在自己想办法弄回纸之前，还是省着点用比较好。
　　“死记硬背的东西？你是再说你的那个乘法口诀表吗？还是说你打算教给我，但是却又放弃的那个什么几何？”
　　艾希则是根据他的话想到了他教导给自己的东西，尤其是那些让她头晕的数学。
　　“没错，这世界上唯有数学不会欺骗你，因为不会就是不会。虽然说人逼急了能够做到很多做不到的事情，但是这其中完美的去除掉了数学，所以他们是最适合刻在石头上的东西了。”
　　然后用来镇压那些学生们的怨念。
　　李珂在心里面补充了一句，因为他打算把乘法口诀表和加减乘除，还有什么勾股定理全都刻在石头上，然后放到这个城镇的广场当中作为摆件和教材。而且不止如此，他打算在未来有空的时候，把微积分也刻在石头上，并且放在很多人都能够看到的地方，时时刻刻的提醒他们：‘你躲不掉微积分’。
　　“好吧，但其实我更想把射箭技巧什么的放上去……”
　　艾希看起来有些失望，毕竟把自己的技艺记录下来，然后传承下去，这样的感觉她可是从来都没有体会过的。
　　“当然可以，这又不是什么太难的事情，不过说真的，你给我准备的土地呢？”
　　李珂把那堆羊皮纸放进了自己的床边，然后问出了他最在意的事情。
　　“我来这里就是为了这件事的，嗯，其实要来给你送羊皮纸的是凯拉，只不过我拦下了她。”
　　李珂瞬间想起了那个热情的战母，对方似乎认准了要和艾希扯上更多的关系，拼了命的坐着许多‘虔诚’的事情，但其实她的目的也很简单，就是为了让在未来的传说当中，有着她的一席之地。
　　当然了，也是为了维持她的地位和血脉。
　　只是她的狂热实在是太让人头痛了。
　　“………多谢，那么可以带我过去了吗？”
　　李珂真心实意的进行了道谢，然后他拿起了自己早就已经准备好的种子袋，来到了艾希的身边。
　　“当然。”
　　艾希推开了帐篷的帘子，带着李珂往她准备好的地方走去，他们没有骑马，而是徒步的在这座废墟一样的古城当中走着。
　　这座连续热闹了三天的古城这时候已经冷却了下来，终于可以让李珂看到了他最真切的模样了。
　　黑青色的石板在这座古城当中随处可见，并且代替了泥土来作为人们的踏脚之处。但是因为年代太过久远，又或者是建造时的技术限制，这些石板现在已经变得有着凹凸不平，甚至有很多都已经彻底的碎裂了。
　　而在这些石板路的旁边，是一座座依靠着斜坡建造的石头房子，这些房子几乎就是用好几块大石头拼凑而成的，除了窗户和门窗以外，就在也没有了其他非石头的材质。
　　褪去青苔留下来的生长痕迹，风刮过来尘土，都在这些石头房子上和道路上流下了自己的痕迹。而细心的李珂还发现，这些道路的边际，和房屋的身边，还存在着许多小小的坑洼，而这些规则而又不规则的坑洼，则毫无疑问的是来自水流的冲刷。
　　而越跟着艾希走，这片石头之城的残破也就越明显，有很多石头房子都已经出现了木质的屋顶，更有的完全就是很有弗雷尔卓德人特色的，那种仿佛把船倒扣下来一样的木屋了。
　　“我还以为你对这里不感兴趣呢。”
　　艾希的声音在李珂看向一个残破的石像的时候响了起来，她的声音在李珂的感官当中，有着和这个古城毫不相符的清脆与美妙。甚至有那么一瞬间，李珂都感觉自己回到了故乡，只是在这里旅游罢了。
　　“其实我挺感兴趣的，但问题是这几天我一出门就要喝酒，所以我也就只能装作自己不敢兴趣的样子了。”
　　李珂从那个残破的雕像上拿了一些雪，一边将这些雪握成一个雪球，一边回答艾希。
　　弗雷尔卓德人的宴饮对李珂来说实在是有点糟糕，这点他不管在谁的部族都是这样感觉的。而且在这个地方，他还要应付艾希的那些追求者们。
　　所以他就根本没能好好看看这个古城，除了和艾希出席宴席以外，基本都在自己的帐篷里思考问题。
　　所以对他来说，这次还真的是他第一次认真的去看艾希的领地。
　　“那看完你的土地之后，有兴趣一起转转吗？”
　　艾希拢了拢自己的头发，很认真的询问着李珂，而且在说完这句话之后，她还轻轻一笑，说出了一句让李珂有些尴尬的话。
　　“放心好了，我昨天洗澡了。不会让你受不了的。”

第二章 林间的奔跑
　　“当然可以，为什么不呢。”
　　看着艾希那副得意的笑容，李珂这才发现她今天换了一身白色的装饰，而不再是那个代表着冰裔的蓝色。而且她的头发也简易的扎了一个一个马尾，背上也没有那个斗篷，露出了她洁白的脊背，还有那不是很明显，但是却依然存在的背肌。
　　但是这并不影响她给人一种柔弱的感觉，虽然她的力量李珂可以肯定是能够打死一头牛的。不过因为那种强大的寒冰血脉之力，她却是保证着自身的优美。
　　李珂忍不住想到了瑟庄妮，因为从他的观察来看，瑟庄妮的力量并没有比艾希要强，但是她确是要比艾希壮上不少。而且肌肉的轮廓也要比艾希明显一些，并不像是艾希这样，不注意的话，根本注意不到她是个久经战阵的战士。
　　当然了，她的背后还是背着她的那把臻冰长弓的，毕竟这是她的象征，而这把弓也不是那种认主的神器。
　　只不过其它冰裔没办法拿起来而已，李珂也尝试过去拿艾希的那把弓，但是彻骨的冰寒却让他没办法像艾希那样使用，这把通体由臻冰构成的长弓，和那些只使用了一部分臻冰的武器有着本质的不同。弱小的冰裔别说是拿起来它了，仅仅是接触都有可能受伤。
　　“是寒冰血脉的浓度问题吗？我身体素质又开始提升这件事，也是因为这流淌着魔力的血脉吗？”
　　李珂在同时也想到了自己，自己这段时间的身体素质同样在飞快的增长着，如果说自己之前到达了地球人类体能所能到达的上限，并且就算有再多的生命力量都不能够本质的增强自己的力量，只能够用来恢复和临时的增强，但是在摄取了那些不同于普通人类的生命力之后……
　　超越人类的那扇门，就被打开了。
　　看着艾希和身材发育的很好的高中生少女一样的体态，李珂就对自己未来的力量有了更多的期待。
　　“那我们走吧。”
　　得到了李珂肯定的回答，艾希很明显的开心了一点，她的脚步也因此而变快了不少。而李珂也跟着她的脚步，看到了她的领地的标志物品。
　　一个被许多战士的雕像拱卫的持弓女人的雕像，而且很神奇的是，这些雕像上的岁月痕迹很淡，和之前的古城完全的不一样。而那个持弓女人的手上，还握着一块正在散发着蓝色光芒的水晶。
　　毫无疑问，那个女人就是阿瓦罗萨。而那些跪在地上的，则是她的追随者。
　　而且这些雕像都非常的巨大，那些跪伏在地上，和阿瓦罗萨相比来说相当于小孩子的战士雕像，都有好几个人高，以至于就算李珂他们离那个地方很远，都能够清晰的看轻他们身上的细节。而阿瓦罗萨的雕像，却起码是他们的四倍之高。
　　“那就是阿瓦罗萨的雕像，也就是……传说中的我的前世。当然了，我当然知道我不是她。”
　　艾希的声音有些失落。
　　“当然了，你可比她漂亮多了。”
　　看着那个脸上写满了坚毅和圣洁的石像，李珂完全没太在意，毕竟比这种雕像还要高的雕像，地球上可是比比皆是，除了那个疑似臻冰的水晶地球上没有以外，这个石像在李珂看来根本就没有什么。
　　“怎么可能……”
　　艾希有些害羞的低下了头，然后她再次抬起头的时候，她就指了指一边的树林。
　　“虽然说作为耕地，这片土地是最好的，可因为还要进行集会的原因，所以这片土地是没办法进行耕种的，所以我只能就近的寻找了。只要通过这片树林，就能够有一片不错的空地。”
　　李珂挑了挑眉毛，毕竟这个地方离居住地实在是有点远。
　　“听起来很远？”
　　“没办法，毕竟我们的居住地也只有这里有满足你的要求，并且还适合耕种的耕地了……而且我会让人开辟出一条通往这里的小路的。”
　　艾希说完就带着李珂走进了那片树林，然后熟练的在林间穿梭着，几乎让李珂以为自己看到了一只鹿。
　　他匆忙的跟了上去，但是他刚刚追到艾希的马尾影子，艾希就突然窜出来老远，又一次拉开了和他的距离，并且扭过了头，对着李珂露出了笑容。
　　李珂疑惑的看向了她，而她也对李珂眨了一下眼睛。
　　“要试着追上我吗？”
　　她说完后，不等李珂答应，就像是利箭一样的冲了出去，并且敏捷的在树林当中穿梭，在拉开了李珂一大段距离的同时，还给李珂展现出了她矫健的身躯。
　　“这是在泡我？”
　　李珂愣了一瞬间，他看着艾希即将消失的身影，下意识的跟了上去。但是和艾希不同的是，如果说艾希的身姿像是一只敏捷的小鹿，轻巧的在树林当中穿梭的话，而他就更像是一只猎豹，不断的借助路上的树枝和滑坡，快速的朝着艾希冲刺过去。
　　他们两个越过小河，跳过巨石，甚至还同时跳过了同一颗倒下的大树。但是和李珂所想的他追上艾希之后她会停下来不同，艾希就算是他追到了她，也没有停下来的意思，而是继续加速，继续在李珂的面前奔跑着。
　　终于，当她和李珂冲出树林的时候，从一颗巨石上跃下的李珂，就又一次抓住了她的破绽，并且抓住了她的手臂。
　　两个人因为这突然的袭击而摔倒在地，他们的速度也导致他们在这片雪地上滚成了一团，直到李珂的脑袋撞到一颗小松树上面，他们才算停了下来。
　　“下次，我希望我们能够通过正常的方式行进。”
　　李珂有些无奈的看着在自己身下的艾希，因为翻滚的原因，她的马尾发彻底的松散开了，散落在洁白的雪中的时候，几乎让人觉得整片大地上都是她的长发。
　　“那，疼吗？”
　　但是艾希却没有回答他的问题，而是用手轻轻的抚摸着他撞到的地方，询问着他的感觉。
　　“不疼，我是说我们其实并不是这种关……”
　　李珂还想再说点什么，但是因为刚刚的撞击，他们所在的这颗松树本来就掉落了不少的雪花，并且击打在了其他的松树上。
　　然后就在他说话的这段时间当中，一大团雪花成功的凝聚，然后又成功的砸到了他的头顶，将两个人掩埋在了雪花当中。

第三章 彩旗飘飘
　　“这也在你的算计当中吗？艾希！”
　　李珂从雪堆当中挣脱了起来，暴露出了刚刚才被掩埋的两个人，而因为他做了起来的原因，搂着他脖子的艾希，也因此而坐了起来。
　　“当然，因为我了解瑟庄妮，就如同她了解我一样。你这样的战士她绝对不会放过，所以我如果像她那样的不坦率的话，我就会和她一样，被你无情的抛弃。”
　　她的眼睛闪动着，看着一脸无奈之情的李珂。
　　“说是无情也太过分了吧，没有感情基础……”
　　李珂的话又一次的被打断了，艾希用行动来证明，如果想要一个男人或女人闭上嘴巴的话，那么你就最好用一些自己也说不出话的手段来。
　　李珂想要推开艾希，但是艾希双臂上的力量却大的出奇，能够将一只熊生生按在撞翻的他，也没能够推开看上去瘦小的艾希。而且就算是他用上了自己的能力，艾希却也没有像瑟庄妮一样送开自己的手，而是一如既往的用力搂住他，并没有因为巨大的痛苦而停止自己的行为。
　　冰裔的嘴唇可不像她们的寒冰魔力魔力一样冰冷，而是相当的温暖和柔软。但是这种几乎是强迫的行为，却让这种美妙体验的感觉，因为心情而减少了一半。
　　他们也因此而在雪地上重新扭打在了一起，将洁白的大地变得杂乱了起来。直到艾希结束了自己的行为，并且被李珂按住了手臂，他们之间的‘扭打’才到此为止。
　　“你们…你们弗雷尔卓德的女人都这么喜欢强迫人吗？！”
　　恢复自由的李珂并没有像艾希想的那样更进一步，而是压制着艾希的手臂，然后将来自她的生命力还给她。因为刚刚的经历让他想起了自己和瑟庄妮从他泡澡的池子打到浅池子的经历，那个让他不想去回忆的经历。
　　“没有办法，你给我的感觉一直都是一只没有线的风筝，随时都会飞走，所以我必须要……”
　　艾希有些喘息，她的身上也满是细汗，刚刚的感觉就如同灵魂被撕裂，身上每一块肉都像是在被钝刀切割与刺击一样，而且她刚刚越是不愿意放手，这种痛苦就越激烈。
　　她知道这是李珂为了阻止她而对她释放的魔法，但是她还是用尽自己的力气和意志去坚持，努力的维持着自己手臂的力量，不让李珂脱离自己的怀抱。
　　最终她成功了，在她感觉自己的生命都要离自己而去的时候，李珂停下了对她的阻止，而是放任她的行为，并且慢慢的将她的生命还给了她。
　　“必须要为此送死？我可没你想的那么重要！”
　　李珂刚刚是真的差一点就突破那层‘安全吸收’的底线，让艾希的生命开始随着他的吸收，不可避免的朝着自然流失。
　　也就是说，艾希刚刚是真的堵上了性命。而李珂也没想到，艾希却一反之前的坚强，彻底的在他面前呈现出了柔弱的样子。
　　“不，很重要，真的很重要，非常重要。我希望你能够成为我的英雄，李珂，一直以来我都是别人的英雄，但是我希望你能够成为我的英雄，属于我的英雄。”
　　但李珂有些恼怒。
　　“我不是英雄，过去不是，现在不是，未来也不会是！”
　　但是艾希却抚摸了他的脸颊，用自己的手指去抚平李珂紧皱的眉毛。
　　“如果不是英雄的话，那你为什么要为了别人而放弃自己的生命！为什么要拯救和你生命无关的妇孺！而且想要让我获得幸福，并且以复仇这种可笑的说辞，来说服自己为一群野蛮人的未来奋斗！”
　　艾希的话透露出了一个事实，那就是她了解了李珂没给她说过的事情，他在诺克萨斯人的堡垒当中的事情。
　　“谁告诉你的？”
　　他的声音有些无力。
　　“德莱厄斯，他告诉了我你的一切，而且他还说，虽然立场不同，但是他很欣赏你这种从只会逃避的弱者，变成为了自己信念而战的强者的人。”
　　艾希的话让李珂又回想起了自己的过去。是的，就算是拥有了这种抽取生命力的能力，李珂的角斗士生涯最初也并非是一片坦途，他求饶的场面相当的卑微，而他遭受到的侮辱，在他弱小，并且逃避战斗的时候，也未曾少过一分。
　　“我就应该直接把他杀了。”
　　李珂站了起来，而艾希也慢慢的站了起来，尽管李珂将生命力还给了她，但她曾经遭受过的痛苦，也并不会因此而减少。
　　“但也没办法改变你是我眼中的英雄的事实。”
　　艾希的话还是那么的坚定，而李珂则是感觉到了更多的迷茫，他不明白为什么到了这个地步，艾希还要坚持和自己结为夫妻，并且没有一点点的动摇，甚至还觉得自己这种人会是英雄。
　　“为什么？”
　　这个问题艾希根本就没有犹豫过，她再一次投入了李珂的怀抱，在李珂的怀里闭上了自己的眼睛，抓住了李珂的衣服，倾听着李珂的心跳。
　　“因为，你说你想要我在未来，能够追求自己的幸福吧。”
　　她从小到大，所有人都对她有着别样的期望，她的父亲，她的母亲，都认为她在未来会创造出前所未有的辉煌。而她不管到了哪里，所有的人也都会因为对她的看重而对她青睐有加，并且施加更多的期望。
　　她从来都没有让那些人失望过，也从来没有考虑过自己的事情。而她也从来没有奢望过能够从别人那里得到什么，尽管她一直都在为别人付出。
　　所以这个回答，就是她第一时间所想到的回答。
　　“我不知道我到底是不是爱你，因为我除了我的父亲以外，从来都没有爱过一个男人，但是如果说让我选一个伴侣和我分享我的喜悦，我的荣耀的话，在我所经历过的人生当中，我只会选择你。”
　　这是在像我求婚吗？
　　艾希的声音带着颤抖，而李珂则是无奈的搂住了她，让她身体的颤抖因此而停了下来。
　　“先说好。”
　　“嗯。”
　　“我们只是试运营。”
　　“啊？”
　　艾希有些发愣，因为李珂又说她听不懂的词了。

第四章 迟来的土地
　　“所以说我真的希望你还知道我们是过来干什么的。”
　　李珂并没有回答艾希的疑问，而是松开了她，说出了自己最怨念的一个问题。
　　“这个……总之，嗯，就是这里了，虽然有不少的树，但是只要清理一下，就能够在夏天成为一片不错的耕地。毕竟雕像附近的土地是真的不能动……”
　　艾希则是有些窘迫，不过她指了指李珂他们所站立的这片土地，然后脸上颇有些不好意思。而李珂却没怎么在意，他将手放到了这片土地上，看着那足有自己小腿深的积雪，觉得自己还是太天真了一点。这里虽然大致平坦，但是却布满了各种各样的石头和灌木，别说是种地了，光是把这附近的树清理干净，恐怕都需要一段时间。
　　真就是一穷二白，连地都不是什么好地。
　　“但是这地方看起来还需要整理一下。”
　　艾希则是不好意思的别过了头，毕竟李珂对她的需求只有这个，而她却只能给李珂提供一个不太好的地方。但是当她看到李珂将几颗土豆放在雪里的动作之后，她却忍耐不住自己的疑惑，小心的问了出来。
　　“不过你这样是在做什么？需要我帮你烧热水吗？”
　　李珂没有第一时间回答，而是在他尝试着输入一点生命力，想让土豆生长却无果的时候，他才将那些土豆拿起来，并回答了艾希。
　　“不需要，这么说吧……我想培育出一种能够在冰雪中正常生长，并且高产，不会过度消耗地力的农作物，不过这个想法我自己都觉得有些异想天开。”
　　他还记得豌豆射手孟德尔，进化之手达尔文，大德鲁伊……的教导，毕竟在他的那个国家，连初中生都知道应该怎么培育植物才能获得某些具有特种属性的植物。虽然说大部分知道的只是浅显和简单的应用，并且还要花费大量的时间，获得的东西也不一定有用。但是既然证明有用，只是需要的时间太久了的话，那么李珂的能力就有用。
　　“可是这种事不是神明的特权吗？”
　　艾希理所应当的想到了传说中的创造生命，毕竟在任何神话传说当中，创造出一种世界上从来都没有的生命，都只会是神的特权。
　　“如果神会在意这个，那么人活着本身就是在挑衅神，我亲爱的艾希，所以他们肯定也不会在意这些。”
　　李珂却嗤之以鼻。
　　“额，什么意思？”
　　但是艾希却不怎么明白，毕竟她对神的感官还很不错的，冰晶凤凰艾维尼亚就不止一次的帮助过她，并且许诺过在她遇到危险的时候会过来帮助她。所以李珂的这种态度一直都让她很不理解。
　　神明明就在那里，为什么他却一直却不把它们当做神呢？
　　“因为人会生小孩，而且闲来无事的青少年们还会用他们那无处发泄的精力一晚上杀死数十亿的生命。所以如果说杀人和创造生命是罪孽的话，那么每个男人和女人都是需要下地地狱被烧死的货色，而人妖……”
　　李珂顿了一下，伸出了两根手指。
　　“要下两次。”
　　但结果就是艾希却更加听不懂了，因为李珂是生硬的把弗雷尔卓德语言当中的男人和女人混杂在一起，用这样的名词称呼了地球上的人妖，所以她根本就听不懂李珂所说的最后一句话是什么。
　　“还真是深奥啊……”
　　但是这并不妨碍艾希点头称赞李珂所说的话，而李珂也在又一次的尝试之后，无奈的发现了一个事实，那就是普通的生命力根本就别想让土豆能够通过吸收这些零下十几度的土地的营养自我生长发育，只能够通过自己全力灌输的途径来让它‘不自然’的生长。
　　“不，并不是……啊，该死，失败了。看来只能够进行下一个实验了。”
　　所以当手中的土豆开始发芽之后，李珂就果断的停止了他的第一期实验，而是拿出了那个被他一直留在身边的冰晶土豆。这个非常不正常的土豆自从被发现之后，李珂就没停止过对它的研究，但是除了知道它保存时间超长以外，却没有了更多的收获，因为他的所有反应都是和普通的土豆是一样的，而且因为只有一个这样的土豆的原因，他也不敢找一个勇士，又或者一个牲口喂喂看。
　　毕竟他就这么一个特殊个体。
　　“这个是什么？你获取的什么魔法宝石吗？？”
　　艾希在李珂认同了她的伴侣关系之后，就更加的活跃了一些。所以在看到李珂身上有什么她不知道的东西的时候，她也就不像以前那样忍耐着自己的好奇，而是直接问了出来。
　　而且她之所以会误认为是一块宝石，也并不是因为她孤陋寡闻，而是这个土豆的卖相真的很唬人。
　　“只是土豆而已，这东西是我用冰脉生命力催生土豆时候出现的奇怪品种，前段时间因为时间问题而没时间看看这东西是怎么回事，所以就没动过，但索性这片土地还需要清理，所以就实验一下，到时候可以一块清理了。”
　　李珂谨慎起见，还是用自己随身携带的小刀将这个冰晶土豆切成了两半。而且在切的时候他还很小心，毕竟正常的土豆哪有放在怀里都还持续和冰块一个温度的。但是他这次却白小心了，因为除了有一些凉气从这种土豆的内部传出来以外，并没有什么太多的感觉，就连手感都和他切土豆差不多，根本就没有被冻住的感觉。
　　“所以说这东西真的是土豆？可是为什么我会对这个土豆有一种亲切感？”
　　艾希伸出手拿起了一块被切好的土豆，看着这个仿佛冰块一样的东西，脸上露出了一种疑惑的表情。
　　“亲切？”
　　李珂觉得这个感觉一定大有问题，不过这个时候他已经把这个土豆放到了冰雪当中，所以就打算等一会再问清楚。他并没有直接注入生命力，而是对他的左右手当中的土豆进行了区别对待，一个被他灌输了冰脉的生命力，一个被他灌输了普通的生命力，然后等待着它的反应。
　　而这个土豆也的确没有像是那些普通的土豆一样毫无反应，而是全部都发芽了，并且狠狠的给了李珂一个震撼。
　　因为在这些土豆发芽的时候，它们身边的积雪，消融了。

第五章 寒冰血脉之……土豆？
　　李珂一开始还以为是自己的错觉，但是随着他两只手手下的土豆开始向外蔓延，那些白色的厚重积雪遇上那些透明的叶片和根茎的时候，就像是遇上了火焰一样，开始慢慢的融化，不再具有那副洁白的模样，而是开始混合着之下的泥土，变成了一幅浑浊而又肮脏的形象。
　　但是这个形象也没有能够维持多久，因为那些冰冷的泥土肉眼可见的开始出现裂纹，而这些积雪所化成的泥水也同一时间变得干枯，甚至在这片满是飞雪的黑色土地上，也开始出现了一片片黄色的瘢痕。
　　但这些黄色的瘢痕并不是李珂他们需要的土豆和粮食，而是一块块变得干枯的贫瘠的土地，这样的土地在一旁的黑色泥土的衬托下，很明显的给人了一种‘死去’的感觉。而且当李珂松开那些已经发芽的土豆，将手放到了那些变成黄色的土地上之后也发现，这些土地上给他的感觉的确是不同了，他说不上来，但是却能够明显地感觉到，这些泥土当中的某些东西被完全的掠夺走了，而且当他尝试着用手将其按下去的时候，还惊讶的发现，这些原本是黑土地的地方，竟然变成了一种仿佛沙子的质地。
　　这样的变化比他种土豆时候的变化还要彻底，而且李珂敞开自己的心灵之后，也发现本来就空灵的内心世界，在现在又变得死寂了起来。
　　“李珂，这是怎么回事……”
　　当然，和他一样感觉到不一样的还有艾希，她脸上的惊讶并没有比李珂少上太少。
　　“土地被这种土豆破坏性的掠夺了，如果我没猜错的话，如果不采取一些弥补的措施，这一小块土地短时间之内是不会有什么生物能够存活了，不管是虫子还是植物，他们恐怕都没办法在种土地上生存了。”
　　李珂拿起了一部分黄色的泥土，并且在手中轻轻一捻，这些黄土就直接碎成了粉末，并且干燥的吓人。而这样的反应也让他想起了一个对任何人来说都非常可怕的名词
　　“沙化。”
　　他没想到一种变异的植物仅仅是在自己的支援下‘正常’的生长发育就会对这片土地造成这么可怕的影响，所以他迅速的用小刀挖开了他之前种植的那片土地，去看看自己到底种了个什么玩意，能够吸收冰雪不说，竟然还会对土地造成如此之大的负担。
　　但是当他的小刀在挖掘的时候，无意间捅破一个土豆的时候，他的小刀就突然被一股寒流所笼罩，直接的在上面形成了一道冰霜，并且让李珂的衣服上也凭空的出现了一道冰花。但是现在的李珂根本就不会在意这个了，他看着自己胳膊上的那些冰花，还有那一闪而过的蓝色气息，和一旁捧着那个透明土豆的艾希同一时间的想到了了同样的一个东西。
　　“寒冰之力……”
　　李珂终于意识到自己做了什么了，尽管不可思议，但是他的的确确的制造出了寒冰血脉！
　　确切点说的话，是拥有寒冰血脉的土豆！
　　他用那颗透明的土豆种出来的，竟然是拥有寒冰之力的土豆！
　　“艾维尼亚在上……李珂，你……”
　　艾希惊讶的合不拢她的嘴巴，李珂更是有一种眩晕的感觉，他快速的将手底下的土豆挖出来，然后就看着这些呈现出晶莹剔透的蓝色的土豆，有些怀疑人生。
　　而且这些土豆和普通土豆不一样的是，这些土豆的根茎上，有一部分是透明的，而又有一部分是蓝色的，只不过和李珂挖出来的土豆一样。这些蓝色有深有浅，有的是深蓝色的水晶模样，而有的却只有一丁点的蓝色，甚至还有的和地表的叶片一样，是完全透明的样子。
　　“我也没想到会是这个样子。”
　　李珂把那个被他捅了一刀的土豆挑了出来，然后将手握在了这个只有一半是蓝色的土豆上面，使用出了自己的能力。
　　但是这一次，他的能力并没有像之前一样的无功而返，而是迅速的接触到了一团微弱的生命，而且在这团微弱的生命当中，还有着同样微弱的寒冰之力。
　　这股寒冰之力相当的弱小，如果把它当做一个标准单位的话，那么他要抽将近一万个这样的土豆，才能够顶的上一个寒冰血脉所能给李珂的寒冰之力。而且更别说只要他根本做不到完全的将这个土豆当中的寒冰魔力抽取干净了，在他抽取对方那微弱到可以忽略不计的生命力的时候，土豆中的那些微弱的寒冰之力也会直接的消散，最多让他抽取到百分之二十。
　　他闭上眼睛，开放了自己的心灵视界。并且尝试性的吸收了这个土豆的生命，并且没有收手，直接‘杀死’了这个土豆，夺取了它能够给自己提供的那么一点微弱的生命力，并且掐灭了它能够让自己感知到的生命之火。但是就在他这么做的时候，那个他曾经听到过的声音就又响了起来。
　　“这可不好，不过也不是你的错……”
　　这个声音比上次更清晰了，但是和之前一样，这个声音也只出现了一瞬间就消失了，让他都来不及去问这个人是谁。并且不管他如何去感知，也都只能够感知到一片的空无。
　　“英雄联盟里有植物神吗？我怎么不记得有过这种东西啊？而且就算是婕拉……不，根据我记得的设定，她明显不可能做到这种事的。”
　　他皱着眉，对这个声音生气了提防的心情，毕竟乌迪尔曾经警告过他，如果他遇上了一个他无法抗拒，并且无法找到的意识的话，那么就最好要小心自己的意志了，因为那样的生物只会有一个称呼。
　　神。
　　“怎么了？又有什么不对吗……李珂快看！它在变化！”
　　化身震惊机器的艾希，她那关切的声音响了起来，但再说到一半的时候她的声音就变了声调。而感觉到自己手臂上出现了一股寒流的李珂，也急忙的睁开了眼睛去看自己手中的土豆。然后他就发现似乎是因为自己杀死了土豆的生命的原因，这块土豆当中的蓝色就以一个肉眼可见的速度消失，并且很快的就让他手中这个本来是浅蓝色的水晶土豆，彻底地变成了那个透明的土豆的样子。
　　“这我到底弄出了个什么玩意？”
　　李珂对着空气问了出来。

第六章 生命膜……魔法惊喜之处
　　李珂将其他的水晶，又或者说是冰裔土豆挖出来之后，仔细的研究了一下这些土豆的作用，然后他就发现，这些土豆貌似没什么用处。
　　虽然说将它们捅破之后会出现他们里面存着的冰霜之力爆发，然后让附近的物品出现冰雪的情况，但是很可惜的是，这也就是在弗雷尔卓德了。李珂稍微感觉了一下，他就得出了一个结论：在其他的地方当中，把这些土豆捅破之后，最多让人感觉到凉爽一阵子，又或者制造一杯冰激凌。
　　所以就目前的品种来说，把这东西当做冰霜血脉土豆雷是不太现实的。如果它在接下来的实验当种，对地力的消耗不是很大的话，那么或者可以当做冰块卖到弗雷尔卓德之外的地方，多少赚那么一点钱。
　　而它们吸收冰雪的力量，李珂在又一次实验之后没感觉有什么作用，至少现在缺乏仪器的情况下，他是感觉不到种了这些土豆之后这里的温度会出现变暖的情况，而且硬要说的话，种了这些土豆之后，他甚至感觉这些土豆所在的地方反而更冷了。
　　但是也不能说这些土豆的存在真的没有什么作用，因为他们的存在对李珂来说就已经是极大的收获了，因为这些土豆的存在证明了他能够将其他生物体内当中的血脉力量加持到别的生命身上。
　　也就是说，如果他想，并且能够找到正确的方法的话，那么他就能够将一个普通人变成冰裔，又或者让普通人变成其他的什么玩意，直接掌握到这个世界当中的超凡力量。并且，也证明他的猜测是对的，他的确可以用自己的能力制造出完全不害怕严寒的农作物。
　　只是需要时间。
　　“你还真的是做了一件了不得的事啊。”
　　所以知道了李珂都做了些什么的艾希，也忍不住的摸了摸手臂，毕竟如果让外面的人知道李珂竟然把高贵的冰霜之血弄到了一堆土豆上，恐怕她就要面对无数愤怒冰裔所挑起来的战争了。毕竟在弗雷尔卓德，冰裔就是高贵的象征，他们统治的基础，而现在告诉他们引以为豪的血脉在一些连正餐都算不上的土豆上面出现的话，恐怕他们是会真的不惜一切代价，将关于这种土豆的一切都毁掉。
　　毕竟冰裔虽然强，但也并不是不能杀死的。
　　“我也知道这个很了不得。”
　　李珂点了点头，他一开始也都没有想到会是这样，他竟然真的直接制造出了一种新的植物的品种，而且还是那么的随便。
　　“那么我再告诉你一件更加了不得的事情吧，这也是我为什么会这么突然的原因……虽然之前我觉得是我的错觉，但是现在来看，并不是。”
　　艾希叹了口气，然后说出了她最近都有些在意的事情。
　　“我的冰霜之力，在你那天给我恢复身体之后，莫名的被增强了一部分。”
　　她伸出了手，手上出现了一团蓝色的光芒，然后这团光芒在李珂的注视下慢慢的变成了一个粗糙的，李珂握着两把双手剑的样子。
　　“虽然很细微，但是的确存在，我一开始以为是我的错觉，因为像那样使用冰霜之力只会永远的损耗我的力量，但是我在做了几次实验之后却只能够承认，我在被你治疗之后，变强了。”
　　艾希的话非常有诚意，李珂也找不到她欺骗自己的理由，但是这种荒唐的事情他是真的搞不懂，因为他吸收了那么多的冰霜血脉之力，结果他的身体除了又可以变强以外，并没有再多出些什么东西，反而是艾希的能力被增强了！
　　我还有这功能？
　　那我呢？
　　我怎么到现在都没冰霜血脉之力？？
　　在心里问出了这三个问题之后，李珂就低下头，看了一下自己满是伤疤和老茧的手，真的搞不懂自己原本只是觉得是个保命和战斗的能力，怎么在自己脱困之后，莫名其妙的多出了这么多匪夷所思的功能。
　　这早干嘛了？我在角斗场里也没少和有特殊力量的怪物交战啊！而且来到了外面之后，我用这种能力的次数还减少而不少呢！
　　“行吧，我现在真的算是个唐僧了，难怪会把你这个女妖精吸引过来。”
　　但是牢骚归牢骚，李珂的心情也没真的怎么受这些消息的影响，毕竟这些事虽然都很匪夷所思，但却都是值得让人高兴的事情。可是他还是忍不住的吐槽了一句，毕竟如果他的这个能力早点出现的话，恐怕他都不用等瑟庄妮来攻打那个堡垒了。
　　“女妖精？那些巴掌大的小妖精吗？另外唐僧是什么人？”
　　然后结果就是艾希听不懂得词汇，就又多了一个。
　　“嗯……还是我家乡的话，大概就是一些很漂亮的，能够引诱男人的漂亮女人，而唐僧的话，就是一个吃了他的肉，就能够长生不老的男人。”
　　李珂稍微给她解释了一下，而艾希在听到唐僧的介绍之后，就想到了艾维尼亚曾经给她抱怨过的事情，那就是曾经有人觉得她的蛋可以让人获得重生的力量，所以导致每年都会有一大群人想要找她的蛋，弄得她非常的烦躁。
　　“那他过的一定很辛苦。”
　　所以她很认真的说出了自己的猜测。
　　“嗯，某种意义上是挺苦的。不过他们并不重要，既然我注入你体内的冰脉生命力能够增强你的力量，那么没事的话我会帮追你提升一下的，就是估计你要等待一段时间，毕竟我现在的冰霜血脉之力还有用。”
　　顺便研究一下自己怎么合成寒冰血脉……
　　李珂的话让艾希点了点头，虽然这样子做的确有些不好意思，但是实力对于一名战母来说实在是太过重要了，而且最关键的是，李珂现在是自己的血盟了，虽然他没有说那个试用期是多久，但如果……
　　她下意识的摸了摸自己的小腹，心里面也是很忐忑的。
　　如果这样的话，他就能够永远留下来了吧。
　　艾希想到这里，忍不住的抬起头看了一下天空，然后才笑着拉住了李珂的手，去巡视他们未来的农田了。
　　但是，就在他们在讨论要在这里开垦多大的农田的时候，远在霜卫堡垒的丽桑卓，就又利用自己的魔法，‘看’到了它们身边所发生的一切。尤其是李珂和艾希都觉得有些失败的那些水晶土豆，更是让她忍不住的想要仔细的观察一下。
　　“……有趣。”

第七章 友好的弗雷尔卓德人
　　李珂和艾希在实地考察之后，决定在这片区域当中划出长宽都是两公里的一片土地作为农田，并且在这里和艾希原本的城镇当中，开出一条道路出来。
　　而李珂也并不是真的除了挖土豆以外什么都没有干，他拿出了早已经准备好的各类种子，在清理出一片空地之后，将它们统统都埋入了土地当中。并且和种土豆时一样，并没有注入普通的生命力量，而是注入了一部分的冰脉生命力，想要看看会不会像是这些冰晶土豆一样，生出一些对人类有用的变异品种出来。
　　毕竟生命总能够找到出路，而有的生命则需要一些小小的帮助。
　　“改善粮种的事情是个长时间的活，而且农田的面积也会在未来越来越大，所以没有一些好的道路的话，恐怕以后会非常的麻烦，甚至影响到我们的发展工作。所以我们最好弄出一些坚固的路面出来。”
　　李珂深一脚浅一脚的走在雪地里，而艾希现在也没有了当时的敏捷，因为她的裤子上也满是冰雪。也正是因为返程的这种糟糕体验，也让他想起了一件他几乎遗忘的事情。
　　“可是在这样的天气下大量开垦石头的话，恐怕就只有冰裔能够做到了，让那些炉户去做的话，他们的死伤会就会非常的严重。但是冰裔需要外出捕猎，防御外敌不说，让他们来做这样的工作……”
　　她不太能够理解道路的重要性，在她看来有普通的泥土道路就能够满足大部分的需求了，而石板道路不仅需要消耗大量的，她根本就拿不出来的人力，也并没有比土路要好上太多。
　　“你听说过水泥吗？”
　　李珂文除了自己都不抱希望的问题。
　　“那是什么？”
　　而艾希，也和他想的一样，露出了一个迷茫的表情。
　　“就是石灰，砂岩，铁矿磨成粉……算了，我真多余问……你知道这片土地上有没有什么遇水能够沸腾的白色石头吗？有那东西的话，就不需要你的冰裔战士们去挖石头了。”
　　李珂依稀记得瓦罗兰是有石灰的，毕竟皮城可是个能够制造出人工ai的城市，貌似还有基础的工业基础，应该是不会没有石灰这么方便的东西的。
　　“嗯，我不知道，不过李珂你可以去问问我的祭司和医生们，他们总是会弄来一些奇奇怪怪的东西，想来是应该知道你要的东西是什么的。”
　　艾希有些不好意思，而李珂对她的回答也只能是叹了口气了，毕竟你真的不能够奢求太多了。但是既然弗雷尔卓德没有他要的东西，那么他也就只能够从外界来寻找了，而且很棒的是，在这片充斥着魔法的世界当中，还是有那么一个地方，是有着许多的科技产物的。
　　皮城。
　　“那么，你有能够派到皮尔特沃夫的可靠人手吗？这里有很多东西都要通过皮尔特沃夫才能够采购到。而且有了皮尔特沃夫的科技产品，以及各种配方的帮助，这里也能够更好的进行发展。”
　　李珂说到这里的时候还想起了另外一件事，那就是药品，弗雷尔卓德本地人的药剂简直就是杀人利器，只有一些用生命探索出来的药方是有用的以外，其他的都充满了各种各样的玄学。什么给自己胳膊一刀的放血疗法，又或者吸食某种明显的让人能够麻醉的药物，然后向神交流，问他自己还有哪里不好，哪里需要改正——他们有的人觉得疾病是自己做错了某些事的惩罚。
　　所以弗雷尔卓德的医疗在李珂看来，是真的充满了一点都不好笑的黑色幽默。
　　而引进皮尔特沃夫的药剂和技术之后，肯定会很明显的提升这里的种田速度，毕竟真的只靠自己的话，那么李珂觉得自己在这里努力个100多年，应该是能够达到二战的科技程度的。
　　要知道他可是个普通人，怎么可能会知道水泥的具体配方和工艺啊！而且这种东西也注定不可能十分保密，直接去买现成的配方用着，以后让弗雷尔卓德的后人去开发才是正确的道路。
　　“这个……”
　　然而对于李珂的要求，这次艾希的脸上也写满了尴尬。
　　“怎么了？”
　　对英雄联盟宇宙的知识只是一知半解，并且只粗略的了解过一些胸脯很大的女英雄的背景故事的李珂，实在是不明白为什么艾希会那么的为难。
　　“弗雷尔卓德的船是被他们禁止出现在皮尔特沃夫的周边的，而且不止皮尔特沃夫，其他国家也是一样的……”
　　艾希的脸更尴尬了，逼近这种事在她的眼中，实在是没办法作为荣耀来讲出来的。
　　“这是为什么？如果我没记错的话，皮尔特沃夫和弗雷尔卓德应该不存在起矛盾的情况啊。”
　　李珂还是知道这片大陆的情况的，弗雷尔卓德和皮城和祖安这两个城市基本上就是一个大陆的两端，而且中间还夹着德玛西亚和诺克萨斯两个超级大国，外加一群整天被各路人马吊打的吃瓜小国。根本就不可能出现外交上的重大问题才对，怎么会连靠近他们的城市都不行的？
　　“你应该听说过的啊，弗雷尔卓德盛产强盗以外，还盛产海盗，这些年，皮尔特沃夫的船不是被比尔吉沃特的海盗劫去，就是被我们弗雷尔卓德人劫走……以至于他们在和一些比较靠北的国家做交易的时候，都需要雇佣诺克萨斯，又或者德玛西亚的舰队来进行护航，所以弗雷尔卓德人的船和比尔吉沃特的船就被皮尔特沃夫，以及其他经常被劫掠的国家拒绝入港了。”
　　艾希看李珂是真的不明白，就如实的给李珂讲了一下弗雷尔卓德在瓦罗兰这个世界上的国际形势，以及他们的船不受欢迎的最主要的原因。
　　“……所以说没有外援了？”
　　李珂完全不知道说什么好了，这么做的种族，没灭绝还真的是弗雷尔卓德人杰地灵了。
　　要知道皮城人可是能够和诺克萨斯人做交易的啊！
　　“还是有的，靠近德玛西亚的部族曾经帮助过我，所以我想我们还是有可能和德玛西亚做交易的。”
　　艾希脸上的尴尬算是洗不掉了。

第八章 胡子和又一场战争
　　“那就先提上日程吧……”
　　李珂对德玛西亚还是有不错的好感的，毕竟他所知道的德玛西亚是一个非常团结，注重荣誉的国家。并且在设定当中，他们的英雄也都是一群道德标准很不错的家伙。
　　就是有一点，德玛西亚的女英雄除了龙女以外，很奇怪的都是穿紧身衣的……
　　而且更有意思的是，诺克萨斯的女英雄们则是根本就不好好穿衣服，是把布料交给有需要的人的典型。
　　“嗯，我会的。”
　　艾希也知道这样子让人很尴尬，所以在回去的路上，他们就没有再说弗雷尔卓德之外的事情，而是继续讨论起了关于他们内部的事情。两个人都聊的很开心，并且觉得只要按部就班的走下去，弗雷尔卓德的和平就指日可待。
　　只不过，似乎是之前太过顺风顺水的原因，在他们返回艾希的城镇的时候，他们就看到一群人正围成了一圈，正在愤怒的喊着些什么。
　　“怎么回事？”
　　艾希立即送开了李珂的胳膊，在这么多人面前，她是不能够表现出自己的软弱的。而她的战士们在看到她来了之后，也都迅速的挪开了地方，让她和李珂看清到底发生了什么。
　　一个没有胡子，并且跪倒在地，红着眼睛的男人。
　　她的眼睛一瞬间就锐利了起来，而那个没有胡子的男人在看到她的时候，也终于忍不住了自己的泪水，让斗大的泪珠挂满了他的脸颊，哽咽着说不出话来。
　　“我记得我派你去冬泉氏族那里，让他们的战母带领她的部族前往这里，但你的胡子是怎么回事？”
　　她已经猜到了发生了什么，无非又是她地盘上的一些战母不服气她的统治，又打算公开反对她了而已。
　　而她派出的这个使者也的确给出了一个肯定的答案，他哭泣着想要遮挡自己的脸颊，但是却又因为这是重要的证据而不能够遮住，所以他颇有些滑稽的哭诉了起来
　　“战母！冬泉部族的人因为他们的祭司拒绝了您的提议！并且把我的胡子剃掉了！还说您是昏了头，真的把自己当做阿瓦罗萨了！”
　　他的话让围观他的战士们又一次的发出了压抑的怒吼，而且他们有的人甚至都忍不住的握住了他们的武器。
　　“该死的冬泉氏族！我就知道他们不可信！”
　　“提伯斯！你放心好了！我们会为你复仇的！”
　　“他们毫无荣誉可言！”
　　胡子，是弗雷尔卓德人最重要的东西之一，在这里，如果一个男人的嘴上没有漂亮的胡子，那么他要不是犯了大错，要么就是输掉了绝对不能够输掉的战斗，总之绝对是一些不光彩的事才导致的。
　　在这里，如果因为战斗而掉了下面的东西不会有人说你什么，甚至还会敬佩你。但是如果你的胡子因为各种意外没了，那么就连小孩子都会对你投出可怜的目光。
　　所以对这些人来说，胡子，基本上就是男人最重要的象征之一了。
　　所以冬泉部族剃掉了这个叫做提伯斯的人的胡子，才会让艾希部族的人这样的愤怒。
　　这已经不是挑衅了！而是赤裸裸的不把艾希和他们放在眼里！因为他们这样做，基本上就和在天朝的古代，把友邦派来的使者阉了再送回去一模一样！
　　“集结部队，我要和玛莎好好的谈一谈。”
　　艾希不想打仗，但是别人都做到了这样的程度的话，那么她除了回报以战争以外，也没有了更多的选择了。
　　她的话一说出口，那些围绕着她的战士也因此而欢呼了出来，并且迅速的返回自己的帐篷，去拿自己的武装了。
　　而艾希更是接过了祭司递过来的号角，将其递给了一个雄壮的战士，让他吹响这个号角，召集更多的战士准备战斗。
　　而做完了这一切之后，艾希才走回了李珂的身边，有些歉意的看着李珂。
　　“抱歉，李珂，我本来打算让所有人都听从你的指挥，帮你整理田地，建造道路的。但是现在来看，我们的计划还是要被延后了。冬泉是个很强大的氏族，想要打败他们的话，恐怕会要一段时间……恐怕我们要等到开春才能够拿出全部的人手了。”
　　艾希其实很为难的，不对这种事作出反应，那么她的威望就会受到打击。但是做出反应的话，她对自己部族的改革，以及发展将会大大的影响。
　　毕竟冬泉部族敢这样对待她的使者，那么他们就肯定有所倚仗。觉得他们的新倚仗能够帮助他们对抗人数远超他们的阿瓦罗萨部族。
　　“如果这样说的话，那么就更不可能组建商队，去和德玛西亚人做交易了？”
　　李珂有些不爽，毕竟他可还惦记着塑料大棚，和各种各样的‘现代科技’呢！
　　“是的，因为我在我开战的时候，其他部族都会盯住我的一举一动，这个时候派出商队和使者实在是太危险了。”
　　这可不是之前的对外部作战，这次反叛的可是她原本的部下，这导致她不仅没办法动用凯拉的人，还需要用大量的人手看住他们。而且一但冬泉部族的人反叛的消息传出去，那么她的敌对部族还会觉得她的联盟一定出现了大问题，她的统治已经开始出现了崩溃。
　　所以这时候派出去的商队绝对会消失在雪原当中，根本就到不了德玛西亚。
　　“弗雷尔卓德还真的是麻烦。”
　　李珂一向对影响自己计划的人没什么忍耐的态度，毕竟他这边刚刚开始培养耐寒的农作物，这边就莫名其妙的开始开战。
　　“没办法，这片土地一向如此。我会尽可能的不让你的工作受到太大的影响，但是……”
　　艾希没打算让李珂去，因为李珂这边的工作在她看来更重要一些，也是她最希望成功的。
　　“那就带上我吧，我会让你获胜的速度快上一些的。”
　　但是李珂可没打算一个人留在这里，毕竟他在这里没熟悉的人不说，而且艾希的人完全听他的话这种可能性，恐怕也不会有太高。
　　所以倒不如跟着艾希，快一点把这场突然出现的战争结束要来的方便。
　　毕竟不管怎么说，他还是挺强的。

第九章 凡人所不需要的战争
　　但是对于李珂他们来说是突然的战争，对于这场战争的发起者，冬泉氏族来说，其实也是一件很突兀的事情。
　　因为在此之前，他们压根就没想过要反叛艾希，更没想过要和艾希战斗，甚至说他们的战母也相当的欣赏艾希，欣赏艾希那个将所有弗雷尔卓德人视为同胞的理念。
　　但是他们怎么想是不重要的，因为他们的意志，在神面前毫无意义。
　　“很好，你做的很好。”
　　在一个被几名战士‘无意’之间拿到部族当中的雕像下，冬泉氏族原本的战母跪在下面，颤抖着聆听着神谕。
　　而在她的几乎没有衣服的身上，一张血淋淋，还带着黄色脂肪的熊皮则是紧紧的裹着她的身体，并且那颗硕大的熊头还笼罩了这位战母的头顶，将她银白色的长发弄得一团糟。
　　“可是我们根本不可能击败艾希，伟大的风暴领主！她的人是我们的数倍，而且她的援军……”
　　她强忍着那股恐惧，深深地将头放在冰冷的土地上，并且丝毫不敢露出半点的不满。
　　她不明白为什么伟大的风暴领主竟然会强行奴役她的族人，然后屈尊降贵的来到她这么一个小部族，夺走了她部族的未来。更不明白为什么风暴领主要对抗他妹妹艾维尼亚，那位伟大的暴雪之怒，极冰之翼。
　　她只知道自己的部族完蛋了，就算她们能够侥幸的从艾希的愤怒当中活下去，也注定会被风暴领主所奴役，然后失去自己所有的心智。
　　但是她却还要在这些末日来临之前，努力的让自己的部族活下去，并且尽可能的寻找将部族延续下去的可能。
　　但是她却低估了她的主人，她的思想在她的主人面前毫无秘密可言，在她因为沃利贝尔的恐吓披上了熊皮的那一刻起，她就已经彻底的打上了沃利贝尔，这位可怕的熊人神灵的标志了。
　　“你是在质疑你主人的力量吗？！”
　　沃利贝尔的怒吼在她的脑海当中出现，让她几乎连跪倒的能力都没有了——要知道她可是个年轻而又强壮的战母！
　　“不，我不敢！伟大的沃利贝尔！您的力量无边无际！但是我们却没有您的神威……”
　　战母惶恐的想要解释，但是她的奉承却对暴怒的沃利贝尔来说毫无意义，她的话还没说完，她的全身就出现了密密麻麻的亮光，一条条电流凭空的出现在了她的身上。让这位战母感受到了无比的痛苦。
　　她忍不住的哀嚎，而她虽然努力的压制了自己的动作，不想让在地上痛苦的打滚，但是来自于雷霆领主的愤怒却并不是以她的意志就能够抵挡的，她像是垂死的鱼一样的在地上翻腾，妙曼的身躯现在却充斥着令人战栗的痛苦。
　　但是她同样跪倒在地，在周边围观的族人们却没一个敢抬起头去看，更没有一个人敢去搀扶他们痛苦的战母的。
　　因为那样做的人，都死了。
　　但是好在沃利贝尔留着这个战母还是有用的，毕竟没有了她和她的部族存在的话，那么他的妹妹艾维尼亚就一定会察觉到这里的情况，然后就会为了保护这里的凡人，而选择和他开战。
　　他虽然不害怕自己的妹妹，甚至有些蔑视，但是他的追随者可不行，而且艾维尼亚虽然正面战斗并不如他和奥恩，但是却非常的麻烦。艾维尼亚会不断的袭击他，甚至还会叫上那只令人讨厌的公羊。
　　这也是他为什么要这样子遮遮掩掩的来到这里，并且没有将这里的所有人都直接变成他的追随者，而是留下了他们自我意识的原因。
　　所以这个战母最终还是留下了她的性命，没有因为因为来自远古神灵的愤怒而被杀死。
　　但是就算是如此，她也感觉自己的头发有一大半都被雷电劈成了焦炭，并且浑身上下都能够感觉到一种令人无法忘怀的痛苦。
　　“好好记住这种感觉！凡人！然后将你受到的痛苦倾泻在那个可耻的窃贼身上！”
　　窃贼？
　　濒死的战母感觉到了这个形容的不一般，但是她却不敢多想，因为只是想了一点点，她就已经想到如果自己的这个想法被沃利贝尔知道，那么她，还有她的部族会有怎样凄惨的结果了。
　　“熊人会在你们战斗的时候出现！必要的时候我也会出现在战场上！所以如果你们失败的话，你们就没有资格成为我的追随者，通通给我成为食物吧！”
　　沃利贝尔对她的恭顺相当的满意，所以并没有再因为这个问题而惩罚她，因为他很清楚，不管怎么样这个女人都是要死的了，而它对死人来说还是很宽宏大量的。
　　“遵从您的命令，伟大的沃利贝尔！”
　　战母很明显的从沃利贝尔的话中猜出了她的意思，因为她的表情也比之前的时候更加的差了。
　　但是这可还还不是结束，因为沃利贝尔接下来的这句话，直接让这位战母的脸色更差了！
　　“很好，如果胜利的话，我会根据你族人在战场上的功绩，赐予他们相应的力量！”
　　这句话的意思很明显了，那就是他们所有人，包括老人和小孩子都要上战场，不然他就会降下惩罚，让所有违抗他命令的人，像刚刚的自己一样，接受雷电加身的痛苦。
　　但是到时候却不存在手下留情的问题了，沃利贝尔会直接下杀手，终结那些没有上战场的人的生命。
　　可是……可是最小的孩子才七岁！
　　如果她的思想没有被沃利贝尔而接触，那么她一定会质问命运，为什么会让这样的神明出现在他们的部族当中。
　　但是现在，她却只能够默默的忍受，忍受着自己的部族在自己的命令下逐渐灭亡的痛苦，以及不得不送小孩子去死的痛苦。
　　但是她别无出路，只能这样走下去。
　　“是，伟大的沃利贝尔。”
　　她万分痛苦的表示了自己的服从，而沃利贝尔也因为她的痛苦而感觉到了满足，所以他不再折磨这个战母。而是将一个人的样貌，传送到了所有人的心中。
　　“把他带到我的面前！”
　　而沃利贝尔所言这个人，正是李珂。

第十章 不祥的预兆
　　毫无道理的战争没人会喜欢，尤其是这种根本不应该反叛的对象跳出来反叛的情况，更是让人很不爽的。沃利贝尔的插手导致了本来不该流血的地方必将流下血液。而在沃利贝尔的意志重新出现在这个世界的同时，李珂这边也开始为了战斗而做准备了。
　　“切尔娜，这次你就不用跟着去了，你记得帮我打理一下我之前和艾希去过的地方，那里有我做实验而留下来的农作物……如果我的直觉没有错误的话，哪些农作物是不怎么害怕严寒的，而你要做的也很简单，就是在它枯萎或者成熟的时候，将它们完整地保存下来。”
　　李珂一边拿自己的剑，一边对着想要穿戴铠甲的切尔娜吩咐，不过很明显这位战母是不太赞同李珂的想法的，她有些皱眉的看着被李珂胡乱装填的包裹，有些无奈的将自己主人那整理的稀烂的衣服拿出来，然后飞快的叠好。
　　“可是我如果不去的话，谁来照顾您的起居呢？”
　　李珂挺尴尬的，但是他拿回了切尔娜手中的衣服，自己叠了起来，然后努力地进行打包，让它们看上去不是那么的乱。
　　“但是你的女儿却需要好好的照顾，切尔娜。我战斗的原因之一就是不想让小孩子继续受苦。所以如果我的起居生活乱到我需要一位母亲放弃照顾她的孩子而来照顾我的话，那么我就会将这部分改正。”
　　切尔娜还想再说点什么，但是在这个时候，艾希却突然推开了门。
　　“李珂，我给你带来了……嗯，我希望我没有打扰到你们之间的……谈话。”
　　她的脸上原本是带着笑容的，但是在看到李珂和切尔娜挨得那么近之后，脸上就稍微带了些尴尬。
　　“没事，您找主人有什么事吗？”
　　切尔娜果断的否决了艾希所猜想的事情，并且替李珂问出了他的问题。而艾希在看了看她的眼睛之后，才像是解释一样的把她的话说了出来。
　　“李珂的盔甲上次不是坏掉了么，所以我就派人去打造了一幅。”
　　她的脸上还是有一些不自然，而切尔娜则是在听到这句话之后又抢过了李珂的包裹，然后把李珂推出了帐篷。
　　“李珂大人，盔甲的事情要紧。”
　　她的脸色很认真，而李珂也感觉到了不太对劲，所以他就沉默着和艾希离开了帐篷。直到两个人快走到武器库的时候，艾希才开口。
　　“那个，不用顾忌我的。”
　　她的表情很惊慌，好像是做错了什么一样，而她这种想多了的态度，而李珂却没有把太多的精力放在这上面，因为就在刚刚，他突然感觉到了一股很奇怪的感觉，就仿佛自己的前方是有什么可怕的陷阱一样，充满了可怕的存在，自己只要是稍微不认真一点，自己就会死去。
　　而且莫名的，他仿佛听到了一声声的狼嚎，以及弓弦拉动的声音。
　　但是这种感觉却仅仅只有一瞬间，而在这一瞬间之后，他就感受不到了那种可怕的感觉，只有自己突兀的加快的心跳，证明了自己刚刚的感觉不是错觉：他一定是感觉到了什么。
　　“先不说这个，我有一种很奇怪的感觉，那就是我如果参加这次的战斗，我很有可能会死……而且我还必须去面对它，因为时间拖得越久，那种危险就越发的强烈。”
　　李珂握了握自己的拳头，脑海里闪过的却是自己无数次接近死亡的场面。他有一种预感，如果自己一定要跟随艾希去讨伐那个不臣的部落的话，那么自己一定会死！而且就算自己这次不去，那个让自己感觉到死亡的存在，也会继续跟上自己，直到自己死亡为止。而且自己不去的话，那么艾希，还有艾希带走的这些战士，他们都得死。
　　他由衷的感觉到了恐惧，并且莫名的相信着自己的直觉，仿佛这种感觉，这种信息并不是什么不应该相信的事情，而是自己的‘生命’告诉自己的一样。
　　这样的话如果是其他人告诉艾希的话，那么艾希一定会觉得这是在害怕战斗，但是在李珂突兀的说出这句话之后，她却有些欣喜，因为这代表她可以不让李珂上战场了，可以让李珂呆在安全的大后方，在这里继续他的研究和事业，让她可以更快地看到一个富强和平的弗雷尔卓德。
　　“强大的冰裔，他们的预感通常都会是真的，而且……”
　　艾希忍耐着自己的高兴，说出了自己一直都不太相信的说辞，但是就在她说道一半的时候，她的祭司却突然冲了过来，来到了她的身边，用一种惊恐的语气，打断了艾希的话。
　　“我们最好好别出征！战母！”
　　他压低了声音，并且努力的将一块断成两半的水晶往艾希的眼前递，而他那惊恐的脸颊，也让艾希和李珂的注意力全都被他吸引了过去。而这个面目如同树皮，浑身上下穿带着奇奇怪怪的饰品，以及各种各样的动物头骨的祭司，像是被什么吓到了一样，就算他的声音是那么的恐惧和紧张，但是他的声音却还是那么的轻，仿佛害怕惊醒什么一样。
　　“这是为这次出征所进行的占卜的结果！是不祥！”
　　他晃动着自己手里面碎裂的水晶，让那两块分成两半的水晶在他的手中发出了响声。而他这副癫狂的样子，也瞬间吸引了那些正在穿戴盔甲的战士们，让他们忍不住的看向了这里，并且窃窃私语了起来。而艾希在看到这一切之后，就忍不住的皱起了眉毛。但是祭司却恍然未觉，但是他的声音却突然的大了起来。
　　“我们必须和谈，我亲爱的战母，它是我们无法抵抗的力量！它代表着死亡！这次出征将会是我们最可怕的失败！”
　　他说到这里的时候，他的眼睛突然上翻，只露出了有着大量血丝的眼白，并且他还捂住了自己的心脏，惊恐的跪倒在了地上。开始摇头晃脑，并且嘴巴当种吐出了大量的白沫。
　　“啊！我听到了！我听到了！它在对我诉说！昏黄！雷电！死亡！寒风！可敬的生命将在一位可怕存在的怒火当中消亡！我们只有……”
　　他的声音是那么的凄厉，而一种古怪的气氛也悄然的在这个营地当中生起。但是就在艾希忍不住的想要举起自己的拳头的时候，有一个人却比他更快。
　　“够了！”
　　如同雷霆的一拳狠狠的印在了这个祭司的脸上，直接让他飞了出去，只能在地上哀嚎着打滚，显示出他刚刚并不像他表现出的那样，是因为听到了神谕而出现了这种疯癫的情况。
　　“我们会赢，杂碎。”
　　这个人，是李珂。

第十一章 神的低语
　　李珂总算是明白为什么明明这是一个极度迷信的社会，但是艾希和瑟庄妮的部族当中确是很少见到有祭司在侃侃而谈，因为在这个疯癫的老头刚刚表现的非常癫狂的时候，他并没有感觉到对方的气息有任何紊乱的地方，也没有直面过可怕存在的那种压抑的感觉。
　　他只在这个看上去像是个高人的老头身上，感觉到了一种类似于‘得意’的感觉。
　　这种感觉很奇怪，也是他从来都没感觉到过的东西。就和刚刚突兀的出现的死亡的预感一样，都是在刚刚的那一瞬间突然出现的。之前根本就没有任何的预兆，也没有什么奇怪的感觉。
　　它就是那样的出现了，并且还带来了一种无法言喻，并且无时无刻不存在的心悸的感觉，而这种心悸的感觉，却在他新获得的这种感知当中，这种感觉……
　　来自于四面八方的天空。
　　这也是他没有用语言的力量让这个老头闭嘴，而是用力量的语言让其倒地的原因，因为这种四面八方都传来致命威胁的感觉，的确不是那么的美妙。而他的行为也的确是让周围的人猛的寂静了下来，并且震惊的看着他的。
　　但是在李珂没有进行追击的这段时间里，那个老头也在其他人的搀扶下勉强的站起来了。但是他站起来的第一件事就是蛮横地甩开了搀扶他站起来的战士的手臂，然后用他那张满是鲜血的大嘴，对着李珂来了一次真正的血口喷人。
　　“你这是在亵渎神灵！”
　　他的眼睛当中充斥着怒火，并且异常的愤怒。而在他的愤怒之下，有一些原本默默的看着这一幕的战士，就对着李珂投来了不满的眼神。不过还没等到这个老人在说些什么，一个和他的打扮差不多，但是浑身上下基本都是蓝色，并且要整洁许多的年老女性走了出来。而在她走出来的时候，她身边的战士都自发的向她弯腰让路，更有一些比较远的战士在看到她来这里的时候，微微的用拳头捶打了他们的胸口。
　　“他说的对，艾维因，我们会赢。艾维尼亚没有给出警示，这证明没有什么力量会来阻挡我们的大军的。”
　　她的声音相当的平淡，并且在说这句话的时候，还对着那些向她行礼的战士们点头。而这种饱受尊敬的场面，和那个叫做艾维因的老头来时的场面完全的不一样，这让艾维因由衷的感觉到愤怒，而李珂也猛地感觉到了他的愤怒，以及刚刚来的这个女人内心的不安。
　　艾维因生气的对这个女人指着自己手中断裂的水晶，就算是面对着和自己同样是祭司的人，他也没有丝毫客气的意思，反而要比对着李珂怒吼的时候，在自己的语气当中加入了愤怒。他的口水甚至因为他的咆哮，从而带着鲜血喷到了这个女人的脸上。
　　“你这个愚妇！你难道看不懂这是什么意思吗？这是众神的警兆！”
　　然而这个李珂不知道名字的女人却依然的那么平淡，她甚至都没有擦拭那些鲜血。
　　“艾维因，每次战斗都会有伟大的生命离我们而去，而这也是我们聚集在这里的意义。正因为我们的战母，我们都不希望再有伟大的生命离我们而去，我们才会站在这里。”
　　她的眼神非常的慈祥，而李珂却感觉她在颤抖。而那个叫做艾维因的老头更是变得更加的愤怒了起来。
　　“哈！你只不过在妒忌我的天赋而已！”
　　他的这句话让女性的祭司无奈的闭上了眼睛，然后再次睁开。但是这一次，这个女人眼中的神光却不再是慈祥和爱恋，而是严厉。
　　“那么。艾维因，你觉得你能够比我们的希望之风，伟大的冰晶凤凰相比吗？”
　　她的这句话让那个祭司的脸色直接变得苍白，他忍不住后退了好几步，颤抖的用手指指着这个女祭司，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。
　　“你，你怎么能这样说，埃伦娜，你怎么能这么说……”
　　他的嘴唇和他的手指一样的在颤抖，但是他还是愤怒的说出了这句话。
　　“我只是说事实而已，艾维因，你看看你把我们的战士吓的。”
　　女祭司埃伦娜微不可察的叹了口气，她走上前推了推这个失去了所有力气的祭司。
　　“回去吧，艾维因，等我回去，我们再交流一下。而现在，我还有一些事要对我们的战母说。”
　　她的话最终还是让那个依然愤怒的老祭司离开了，而其他战士们也在她的注视下重新兴高采烈地开始了准备，毕竟连艾维尼亚的祭司都说他们会胜利了，那么他们还有什么可担心的。但是艾希和李珂却没有他们那么乐观，李珂是因为他的那种死亡的感觉越来越强烈，而艾希则是看到了她祭司眼中的恐惧。所以在他们三个人离开了众人的耳目，来到了一个僻静的地方之后，艾希就有些忍不住了。
　　“到底是怎么回事，埃伦娜！”
　　她有些焦急，因为只有任何一人觉得这次出征不利的话，那么她或许并不会放在心上，但是李珂，艾维因，甚至在平时负责和艾维尼亚交流的祭司都这么说的话，那么她也不得不相信这个‘预言’了。而李珂则是抱着胳膊，一边听她们之间的对话，一边沉浸在那死亡的醍醐之感当中。
　　“我和艾维因都看到了一片黑暗，但是我却除了不详以外什么都感觉不到。就像是上次一样……我又一次看不到你的命运了，艾希。”
　　埃伦娜的语气当中更充满了忧虑和恐慌，和之前那副镇定的样子截然相反，而她现在给人的感觉，更像是想要艾希安慰她一样！
　　“命运……埃伦娜，命运在我们自己的手中，这场仗我们是必须要打的。”
　　艾希看了看李珂，忍不住的咬了咬嘴唇，她动了动嘴唇，说出了自己担忧的话。
　　“你还是别去了，李珂。”
　　“我找到你了，窃贼。”
　　但是艾希的声音并没有传到李珂的耳中，她悦耳的声音直接不见，取而代之的则是一种仿佛沉闷雷霆一样的声音。
　　“我不能够承担失去你的风险，李珂，你答应过我的，你会帮助我，所以你应该做最重要的事。”
　　“做好死亡的准备了吗？还有做好你所珍视的一切，都在你眼前灰飞烟灭的准备了吗？”
　　艾希没说一句话，李珂听到的都不是她的声音，而且随着这些声音的响起，他的大脑也越来越昏沉。
　　“所以你应该留在这里。”
　　“尽管逃跑吧！但是你逃不掉的！”
　　这种混沌的感觉，给李珂的感觉就是他正在水下，并且正在经历严重的缺氧，他努力地将自己的精神从那个可怕存在的控制当中挣扎出来，但是却也让自己的异状稍微显露出了一些。
　　“我会为我的选择奋战。”
　　李珂摸向了自己的臻冰大剑，利用那可怕的极寒之力来让自己的大脑清醒一些，不至于昏倒在地。
　　“直至死亡。”

第十二章 神的旨意
　　那个遮盖了艾希声音的声音，李珂曾经听到过，而且还给了他一个难忘的印象。
　　那是沃利贝尔的声音。
　　“很好，我期待着你和艾尼维亚追随者的血肉，外乡人。”
　　那头巨熊的阴影在李珂的面前一闪而逝，而等到这句话说完之后，李珂身上的那种压迫的感觉就消失了，而且那种随时可能会死的感觉也变得少了不少。
　　很显然，那个自称为神明的沃利贝尔离开了。
　　自己所见到的那头可怕的巨熊，他又出现在了自己的精神当中，但是和上次不一样的是，他这次没有能力在自己的脑海当中直接显现，并且向上次一样压迫自己的灵魂，让自己屈服。他这次只是用自己那如同天地一样庞大的精神来强行和自己对话，而且就算是这样子的对话，自己也能感觉出它并不能在这里坚持太久。
　　它的力量或许对自己来说的确是无法正面对抗的，但是却绝对不是没有限制的。所以在对着那头巨熊的意识说出了自己的回答，并且感觉到对方离开之后。李珂就立马询问了这方面的专家，也就是他面前的这个女性的祭司，以及艾希这个本地人。
　　“你们知道沃利贝尔这个神，他有什么弱点吗？”
　　他不是傻子，自己的那种预感很明显是因为沃利贝尔的原因才出现的，而且沃利贝尔对自己窃贼的称呼，也还无疑问的说明了他肯定是拿走了对方的什么东西。再加上对方那毫不掩饰的恶意，和想要杀死自己的态度，他们两个人之间肯定是没办法善始善终了。
　　“风暴领主！你为什么会问这样的问题！”
　　埃伦娜忍不住的后退了一步，她脸上的惊恐几乎化为了实质。
　　“我遇到过他，然后击退了他，然后他又称呼我为窃贼。我想我们之间就只有一个人能够活下来了……所以我想知道它的弱点。”
　　李珂的心里自然也有着恐惧，毕竟自己只是抽取了他追随者的力量，就能够轻而易举的讲一个人砸进山岩当中，对方的力量很明显是他绝对不可能对抗的，再加上对方在英雄联盟里就有雷霆之怒的称号，以及自己听说过的风暴之主的名号，很明显对方还具有着雷电的力量。
　　而自己，就算抽取再多的冰裔的力量，自己的力量也是有着上限的，而且对于神明来说，也必定会精通许多他不明白，也没见过的战斗技巧。
　　“风暴领主的威能不是凡人所能够匹敌的，除非艾尼维亚殿下愿意出手帮助你，不然的话……”
　　埃伦娜遗憾地摇了摇头，她的动作也让她头上的鸟骨装饰晃动了起来，并且叮当作响。很明显是不看好李珂和神明作战的打算。
　　“我又不认识她。”
　　李珂摇了摇头，而艾希则是立即朝着天空释放出了一道苍蓝色的幻影，但是当她看到那个苍蓝色的幻影在天空当中炸裂，她的精神却没有的到艾尼维亚的回音，只能够听到一声声的尖啸与咆哮的时候，她的脸色也变了。
　　她是能够呼唤艾尼维亚的，这是她作为艾尼维亚选中者的特权之一。而且她每一次呼唤艾尼维亚，对方都会在第一时间回应她，但是这一次却没有丝毫的回音，却只有一片战斗的声音。这个第一次发生的事情让她的心情一下子就低沉了下来，因为在目前情报的推断下，这只代表了一件事。
　　神战。
　　神明在弗雷尔卓德虽然不算是销声匿迹，但是却也并不是天天都能够看到的，神与神之间的战争也有很久都没有出现了。尤其是在奥恩和沃利贝尔之间的战斗结束，大部分的众神都回到了天空之上，剩下的那些神明，他们之间的问题大多数也以互相妥协和让步为主了。而且大部分的时候，神明们都只是在做自己的事情，对人类并没有任何的关心，也不会投来一丁点的关注。所以神明之间的战斗也早就已经消失了不知道多久了。
　　但是沃利贝尔和艾尼维亚却不同，他们热心的关注着他们这些凡人，艾尼维亚带来指引，而沃利贝尔则是代表着绝对的控制。所以他们两个之间的冲突艾希早就有过预见，但是她万万没想到的是，这两个神明的战争会在这么早的情况下出现。在她还没有准备好的时候就出现在了她的面前，并且针对了她身边的人。
　　“就连臻冰也会在沃利贝尔的愤怒下破碎，凡人的勇气和力量在神明面前毫无意义。”
　　埃伦娜在看到艾希并没有接收到艾尼维亚的神谕后，也露出了失望的表情，所以她转过身，又一次的将自己的意思用另外一种方法说了出来。
　　“所以你的意思是，我最好就是去等死？”
　　李珂握了握自己的拳头，对沃利贝尔的力量又有了一个认知，那就是强大到让本土的人根本提不起来反抗的意识。
　　“这是神的旨意，我们作为凡人，无法抗拒我们的命运。”
　　埃伦娜又一次的摇了摇头，然后就在李珂和艾希的注视下，离开了这里。而艾希则是在她离开之后，立即握住了李珂的手。
　　“你不要去了，李珂，你就躲在这里！”
　　她不想让李珂这个愿意帮助他的人死，毕竟在神明的面前，人是那么的脆弱，而且就算是艾维尼亚能够保护李珂一段时间，但是她却不能一直保护着李珂。神明想要杀死一个凡人的话，实在是有太多的方法了。她并不是不相信艾维尼亚的力量，相反她十分的了解，但是也正是因为她了解了艾尼维亚的力量，才会决定让李珂直接从弗雷尔卓德离开。
　　“躲？我的事情都还没有做完，我能够躲到哪里？而且我就算老老实实的躲在这里了，你会放弃攻打那里吗？”
　　艾希所要攻打的冬泉部族毫无疑问的是被沃利贝尔设下了陷阱，而且很有可能的就是它的追随者成群结队的在那里出现。那些披着熊皮的强大战士也绝对能够撕碎艾希的防线，将她的军队毁灭大半，甚至连她自己都会有生命的危险。
　　“……我会的。”
　　艾希低下了头。
　　“说谎话的时候自己要先信才行。”
　　李珂抓住了她的肩膀。
　　“而且我惹的麻烦，应该我自己去解决。”

第十三章 神的小小阴谋
　　“毫无疑问，是因为我的原因，才会让艾希的部族被盯上的。”
　　披挂整齐的李珂回忆着自己的经历，以及那些支离破碎，自己只看了一部分的英雄联盟的背景故事，很确定自己的记忆当中，艾希是没有和沃利贝尔有太多的交集的。而且最重要的是，对方称呼自己为窃贼。
　　这句话对方应该不是随便说的。
　　“但是我到底偷了他什么？我只抽了他追随者的一部分生命力而已啊。难道说那并不是他追随者的力量，而是他的力量？”
　　就算是在沉默着随着艾希的部队前进，李珂仍旧在思考自己到底怎么惹上了这位神明的。
　　“难道说我抽取的生命力他无法补充？但这不可能啊，连凡人都能够在日常的生活当中恢复自己缺少的生命力，没道理神明不能的啊，而且最重要的是，就算我抽取的生命力是他的力量，那么为什么我身上的哪些变化，到底哪些是因为他的力量而产生了变化的？”
　　自由之后，他的生命膜法和身体素质飞快的增长他是知道的，所以他不明白着到底是哪部分的作用，而且他记得自己明明把那个熊人那里得来的力量用光了才对。
　　“真是搞不懂……”
　　李珂看着茫茫的雪原，以及那又开始飘落的雪花，边又想起自己注入的那些拥有冰裔生命力的粮食种子了，因为他还是很遗憾自己没有足够的时间去观察它们。
　　“不要介意，李珂，战争总是这样的，我们并不是每一次都能够做好准备来迎接战争的。”
　　艾希看出了他的烦闷，虽然她自己的心情也不是很好，但是她还是来劝解李珂了。
　　“就比方说我，我迎接过的最匆忙的一场战斗是在水塘边，我刚刚和一个和我同龄的小孩互相交换了名字和礼物，并且和他约定明天一起玩，然后就发现我们两个部族突然因为对神的问题而出现了敌对，所以我和他就不得不用鱼竿来互相厮杀了。”
　　艾希说出了自己的经历，而这个故事也确实的让李珂被吸引了注意。
　　“然后呢？他死了？”
　　美丽的战母点了点头，并且拢了拢自己的头发。
　　“是的，他死了，不过并不是我杀了他的，而是我的堂妹，她趁着他和我搏斗的时候用小刀割断了他的喉咙，但是可悲的是，她在前几分钟才因为那个男孩更喜欢和我玩而对我发脾气。而在之后我才知道，对神明不敬什么的只是个借口，真正的原因是因为他们部族的人偷了我们的几袋粮食。”
　　李珂惊了一下，毕竟真的按艾希所说的话，那么也就是说不仅大人们会厮杀，就连小孩子们也会互相的厮杀。
　　“……看来这不是一个很美丽的故事。”
　　他停了一下。
　　“不过我们会让这样的事情永远总结的。”
　　“如果你真想这样做的话，那你应该留在家里！”
　　艾希的声音有些失控。
　　“然后让一个女孩子为我的安全拼杀，并且去面对连我自己都恐惧的敌人？艾希，我做不到这样的事，我想让这里的人幸福，但同样的，我也会让你幸福。”
　　李珂将手放到了自己的心脏上，感受着自己心里的恐惧。
　　“因为只要还有需要我打倒的人，我就永远不会拥抱死亡。”
　　“但那是神！”
　　“那你有把握在那样的战场上不死吗？如果你有的话，就可以不带上我。”
　　“…………”
　　艾希握紧了自己的拳头，她当然没有绝对的把握说自己在面对熊人战士的时候能够不死，毕竟那些战士是不存在恐惧的可怕存在，他们是沃利贝尔的力量与意志的体现，甚至有传闻说他们最终将彻底的和沃利贝尔融合在一起，成为伟大的风暴之灵的一部分。所以她没有回答李珂的问题，而是抬起头看了看已经开始阴沉下来的天空，指向了远处的那个城镇。
　　“前面有我的城镇，我们在那里扎营。李珂，我们不要在讨论这个问题了。”
　　她用几乎是哀求的语气对李珂说出了这样的话，而李珂也只能闭嘴，不在追问下去。
　　但是……
　　“真是个麻烦的女人，真的很难让人提起拒绝的心思啊。”
　　但是艾希最终还是没有带着李珂出征，她在带着李珂到达另外那个属于她的城镇之后直接把李珂扔在了哪里，在半夜带着部队离开了那里，直接朝着冬泉氏族的地盘开进了。
　　但是她也并不是在面对李珂的那个时候一样，真的毫无把握，因为她很清楚，只要她在那里杀死的沃利贝尔的信徒足够多，那么就能够分散沃利贝尔的注意力，帮助艾维尼亚击退沃利贝尔。而沃利贝尔一旦撤退，那么熊人族也将会撤退。而且熊人族也并非是战无不胜的，她和她的勇士们也并不是没有和那些可怕的战士们做过战斗，她还是能够应付的。
　　但是李珂不能去，如果他去的话，那么他毫无疑问的会被熊人族的所有人针对，而且只要有信徒在，那么沃利贝尔将可能随时出现在战场，并且对他出手。而自己虽然也能够同样的将艾尼维亚呼唤过来，但是这样仍然是有风险的。所以就算是李珂有着不可思议的力量，艾希也不打算让他在周围全是熊人族的情况下战斗。
　　所以艾希才会如此的反对李珂和他们一起进入战场，并且不惜用这种方法甩开李珂。
　　但是李珂却无法接受这种好意。
　　“就是你了。”
　　李珂挑了半天，最终还是选择了一匹白色的马，他直接跳了上去，并且在这马受惊直立之前，就将拴住它的缰绳用剑斩断，然后抓住马的鬃毛，就朝着营地的大门冲了过去。
　　这匹马的速度非常的快，快到了守卫就算发现了李珂的踪迹，他们也来不及用什么东西挡住李珂的去路了，他们只能眼睁睁的看着李珂像是利箭一样冲出了这城镇，朝着和艾希走的方向截然不同的地方冲了过去。
　　是的，李珂跑偏了。
　　而且是从一开始就跑偏了。
　　他在风雪当中看到的脚印并非是艾希他们真正的脚印，而是一个精心编织的幻境。所以他照着他眼中的大军行进的道路前进的方向，也和艾希他们前进的方向是两个方向。
　　他还是低估了沃利贝尔对他的影响，以及他和沃利贝尔之间的某种联系。

第十四章 看不见的敌人
　　漫天飞舞的冰雪，以及狂奔的骏马，在弗雷尔卓德的冰原之上，是一件非常常见的事情。
　　但是，没有人会像现在的李珂一样，肆意的催动着他的马匹，并且丝毫不管这样的狂奔是否会对这匹马造成什么影响。
　　事实上也是这样，因为他在催动这匹马的时候，是将自己多余的生命力量一点一点的传输进这匹马的身体，补充着它的体力，修复着它的损伤的，所以除非李珂的生命力到达了一个危险的地步，这匹马就能够一直的狂奔下去。
　　而李珂这样做，也正是为了快一点追上艾希他们，好让自己也可以参加这场和自己的生命有着绝对关系的战斗！
　　他用这种方法骑马狂奔，在风雪当中飞快的行动着，并且顺着越来越清晰的痕迹，追向了艾希的部队。
　　但是他越是追逐他眼中的那些脚印，他就越疑惑，因为他眼中的脚印和行进痕迹虽然一如既往的清晰，但是他的眼中却依然看不到和艾希有关的任何东西，并且除了风声以外，也听不到第二只马匹的声音。
　　这很不正常。
　　“奇怪……”
　　李珂停下了马，他跳了下来，去看积雪上的马蹄印，却发现这些马蹄印有的十分的新鲜，就像是刚踩出来的一样。而有的则是已经开始被积雪覆盖，仿佛已经被踩出来有一段时间了。
　　“这不对劲，这感觉并不是一支队伍应该踩出来的痕迹。但是我可是从营地就开始跟着痕迹前进的，不可能追……”
　　他抬起头去看四周，发现这附近的确是自己从来都没有看到过的景色，而且四周那宽广的平原，也不存在着什么能够隐藏敌人的地方。
　　但是，他的心脏却猛的抽了一下。
　　有人要杀我！
　　他迅速的得低下了头，并且根据自己的直觉，朝着自己的左方进行了一次翻滚。
　　然而什么都没有发生，仿佛那种致命的感觉像是不存在一样，李珂的周边自然只能看到皑皑的雪原，依然只能够听到呼啸的疾风。
　　但是……
　　李珂的马匹突然发出了一声惨叫，李珂李珂扭头去看，但也正是这个时候，他的内心当中就又生出了警兆。
　　可是这一次他来不及躲避了，他在看到自己的坐骑惨叫着被砍下了脑袋的同时，他也感觉到了自己的后背被砸上了一个大概有篮球大小的冰冷物品。
　　仓促之下，他根本无力去抵抗这股力量，所以他的身体就像是一颗足球一样，在发出了一声闷响的同时，也被砸出去了老远。
　　他的骨头和脊柱在这一瞬间也被砸断了无数，在李珂落到地上，并且滑行着撞上一块石头之前，他都感觉不到自己的下半身了。而且这不单单是他受得最重的伤，最重的是那些在他体内出现的细小冰晶，那些被冻住的血液，以及毛细血管。以及……在那一瞬间被冻结的一部分肺和心脏。
　　这些内脏只有一半被冻住了，但是也正是因为如此，李珂才会因为心跳和呼吸而感受到了巨大的痛苦，并且再一次的扩大了自己的伤势。
　　但是他并没有因为这样的痛苦而被打倒，他快速的站了起来，并且压低了自己的身体，朝着唯一一个没有传来威胁感的地方扑了过去。
　　但是就算他尽量的加快了速度了，但是他的背上还是不可避免的被砍了一剑，在他的众多伤疤当中，又增添了一个新鲜的存在。
　　不过，也正因为他受到了袭击，他才能够得到一部分的信息。
　　“第一个袭击我的用的是锤子，而且是一个身高两米左右的人，手臂大概比我的手臂长二十厘米，第二个袭击我的是一个一米九的，但他的力量不够，只能够用一把单手剑。而杀了那匹马的则是个用双手剑的，身高应该和我差不多……”
　　他站起来之后立马去看周围的环境，但是让他心头一凉的是，他依旧只能够看到皑皑的雪原，依旧看不到那些袭击他的人，甚至连他的被人砍掉头颅的坐骑，也正和地上那些染上了血液的积雪一起消失在他的眼中，只给他留下了一片洁白的雪地。
　　“幻术？”
　　他第一时间想到了这个，并且明白自己为什么会追了这么久都没有追上艾希的部队了。
　　刚想到这里，他就意识到了不对，他立即抽出了自己的两把臻冰双手剑，在自己的面前挥舞了起来。
　　而他剑上传来的震动感也毫无疑问的证明了他的行动是正确的，因为现在毫无疑问的是有人再用箭来对他进行射击。
　　他边格挡边移动，但是因为他根本就看不到敌人的原因，他的膝盖和手臂最终还是中箭了，而李珂在中箭之前也和之前一样，根本就看不到空气中有箭朝自己飞过来。
　　但这并不是最让李珂感觉到不安，因为这些箭虽然他看不到，但是他根据经验的挥舞，也还是能够保证自己的要害不会这么容易的就被攻击到。让他感觉到不安的，是他的四面八方都传来了危险的感觉，而且都越来越强烈，让他根本就不知道应该朝哪个方向突围了。
　　“沃利贝尔有幻术能力么…还是说这是他手下的能力……该死，真实的世界还真的是处处给人惊喜啊。”
　　李珂慢慢的移动着，他的两把双手剑也随时准备着反击，但是那些他的敌人们似乎也察觉到了这名敌人并没有他们想的那么好解决，他们再也没有贸然攻击。而是慢慢的朝着李珂逼近，让李珂所感受到的那些危险的感觉，越来越靠近他。
　　李珂知道自己现在就算是睁着眼睛也和瞎子无异，而他的耳朵和鼻子，也和他的眼睛一样，完全的被幻术所蒙蔽了。而且不仅如此，自己被放大的这些感官，还会误导自己，而且也来不及种土豆。
　　所以，既然无法依靠，那么就放弃，只有自己的触感和直觉可以相信的话，那么……
　　就增强他！
　　李珂将剑插到了地上，寒冰之力鼓动，他两只手当中分别出现了一根细长的冰刺，而他也没有丝毫的犹豫，直接用这两根冰刺刺穿了自己的耳膜。
　　然后他闭上了眼睛，拔起了自己的剑。

第十四章 盲目闭眼之人
　　“那个人疯了吗？”
　　在李珂看不到的地方，那些围攻他的战士们，都惊愕的看着他流血的耳朵。以及闭上的眼睛，他们不明白李珂为什么要这样做，但是他们的直觉却告诉他们，现在那个握着两把剑，并且站立在那里的男人，比之前更加的危险。
　　而这句话，则是从一个手握法杖，时刻准备着释放法术的祭司口中说出来的。
　　“我这辈子都没有看到过能够挨了老比尔一锤还能够站起来，并且继续作战的人…”
　　一个拿着一把单手剑的战士有些忐忑的咽了口吐沫。因为他清楚，刚刚如果是他在李珂的位置，那么这时候他的头都应该被割下来了，而不是继续站在那里，让人不敢靠近。
　　而在他说完这句话之后，他身边的一个拿着双手剑，身形和李珂差不多的战士，也有些心虚，因为他刚刚还没来得及对李珂出手，李珂就一下子从他的攻击范围跑了出去一样。如果不是他们亲眼看着李珂骑着马，在他们面前原地跑了半天，并且对他们的谈论完全没反应的话，恐怕他都以为李珂能够看的到，听得到他们了。
　　所以他回想了一下自己部族里的一些传说，就压低了声音，将自己的想法说了出来。
　　“我倒是听说，如果你闭上眼睛的话，你的其他感官就会增强，所以你们说，他会不会……”
　　他的话立即让和他一起来的十几名战士们沉默了下来，因为他们被李珂的表现吓到了。他们也都不是傻子，就凭这李珂目前表现出来的能力，如果他看到的，听得到的话，那么他们估计没有一个人能够活着从这个峡谷当中走出去。
　　“好了，不管他是不是通过这个方法在增强他的其他感官，他今天都要死。”
　　就在所有人都有些沉默的时候，一个拿着一把双手锤的高大男人开口了，他的眼睛中虽然也带着一股犹豫，但是很快的就被坚定所代替了。
　　他看了看那些将他们包围起来的熊人，虽然并不明白为什么伟大的沃利贝尔不让他战无不胜的熊人去对抗那个战士，反而让他们这些本来来对抗艾希的冰裔战士，来围杀一个已经被魔法迷住了眼睛和耳朵的人。
　　但是他却很清楚，他们根本就没有逃和选择的可能性，要么按照风暴领主的指示小心的将李珂围杀，然后披上熊皮，成为沃利贝尔的眷属。要么……就是被那些披着熊皮的人吃掉。
　　但是相对于第二个选项，第一个选项虽然最终还是死路一条，但是他们终究还是能够多活一段时间的。
　　“毕竟他不死的话，我们就要变成熊人的食物了。”
　　他颠了颠自己手中的锤子，然后重新握紧，对着已经近在咫尺的李珂，发起了冲锋。
　　“跟我上！！”
　　实力最强的这四名战士怒吼着冲向了仍然站立在原地的李珂，他们手中的武器也都亮起了独属于寒冰血脉的蓝色光芒，而在他们包围圈正中央的李珂，却对此一无所知。
　　双手剑的剑士刺向了李珂的腹部，使用单手剑的战士则是将自己的剑刺向了李珂的心脏，而那个手持双手锤的战士，则是在李珂的背后，将自己的双手锤狠狠地砸向了李珂的脑袋。
　　而最后一个，挥舞着向镰刀更像过法杖的祭司，则是将自己的全部魔力灌注到了自己的法杖之上，随时准备用自己的法术冰封李珂，又或者用充满了法力的法杖，割开李珂的身体。
　　这毫无疑问的是绝杀，来自四个方向的致命攻击，就算是一个能够看清楚一切，并且听的清所有声音的人，也没有办法躲过他们的这一次合击。
　　“感觉到了。”
　　触感被增强的李珂，在那个锤子离他的头还有一厘米的时候，早已准备好的生命之火被瞬间点燃，让他被一阵红色气息包裹的同时，也极大的加快了他的速度。
　　他手中的两把剑，一把直接向前捅去，并且在同时，他低下了头，弯下了腰，并且微微的向左侧身，让自己的脑袋和心脏脱离了最危险的地方，并且任由自己的右肩背那个锤子锤的瞬间变形。
　　但是在此之前，他已经将右手的剑刺进了大地，替他阻挡了那把双手剑的第一段刺击，并且成功的偏移了那把剑的轨迹，只让它在自己的腹部刮出一道口子。
　　不过经受了锤击的他不可避免的向前移动了一段距离，让那个单手剑士的单手剑直接刺击了他胸膛，并且瞬间贯穿了他随手拿的那套皮甲，让那冰冷的臻冰剑刃，直接接触到了李珂的脊骨和肺。
　　只不过，他的生命也到此为止了，他的腹部同样被李珂的双手剑贯穿了，并且和他用自己的魔力冰封李珂的内脏一样，他的内脏也在李珂的魔力之下，开始被冰封成冰冷的冻肉。
　　“该死！！格力高！”
　　祭司叫出了他兄弟的名字，并且因为其他战士靠的太近的原因，他没办法把他的镰刀砍向李珂，所以他就激活了自己的法术，从他的这把镰刀法杖当中，对着李珂的脑袋释放出了一团带着强烈冻气的冰锥。
　　他以为李珂这次肯定要死去了。但是他万万没想到的是，李珂在他释放法术的一瞬间就感觉到了一股微不可查的冷气出现在他的左边，所以他的左手送开了他的双手剑，直接抓住了右边那名剑士正在他腹部豁开一个口子的双手剑的剑刃，然后忍着剑刃滑过骨头的痛苦猛的一拉，并且在同时往后退了一步，就让这个身形和他差不多的剑士不由自主的站了起来，然后替他挨了这一击冰锥。
　　他的脑袋直接被这冰锥轰成了碎裂的冻西瓜，而李珂也没有放弃法师施法过后的这个空隙，他握住还没有倒下的双手剑士握剑的手，猛的往前一递，那个法师的胸口处就多出了一把带着李珂鲜血的双手大剑。
　　而这个时候，那个给李珂带来最大伤害的双手锤战士比尔，才刚刚举起自己的双手锤，想要给李珂第二次攻击！

第十六章 千珏
　　“啊啊啊啊！！！”
　　无意识的惨叫从这个高大的战士口中发出，他不明白为什么一个什么都看不到的人为什么能够轻而易举的杀死他们。明明这个人看上去只是个普通的人，难道说人之间的差距竟然能这么大吗！
　　他不再抱着自己能够回去的想法了，他不管李珂有什么把戏，他都要把这一锤子砸到李珂的身上。
　　但是很可惜的是，当他的锤子再一次呼啸着向李珂砸过去的时候，李珂就猛地向后撞了过去，然后将手摸到了这名战士袒露出来的胸肌之上。
　　竟然比艾希的大……
　　脑子里微妙的出现了这样的想法，皮肤感觉到刺痛，并且头顶有一种阴寒感觉的李珂就用出了自己的魔法。
　　于是难以想象的剧痛向这位高大的战士袭击了过来，虽然他的意志并不比任何人差，但是他的生命力却没有旺盛到能够让他扛过李珂的这一次魔法。他失去了力量，而他的锤子虽然也砸到了李珂的身上，但是却并没有给李珂带来太多的痛苦，甚至连伤口都没有出现一个，他的喉咙上就被李珂用小刀割开了一个口子。
　　这位战士倒在了地上，被割开的喉咙和虚弱的身体，都让他明白自己已经死定了，而且那个站在他面前，正在看着自己面前那个身影的狼与羊也说明了他即将死去的事实。而他倒在地上的时候，他还听到了那只狼的沙哑的声音。
　　“你身上有一股子熊的臭味。”
　　是啊，熊的味道，毕竟我宣誓效忠了沃利贝尔。而且长时间的和那些熊人待在一起，怎么可能没有熊的味道。
　　战士的眼睛看向了那不断接近的数十个熊人战士，知道李珂绝对死定了。因为这些熊人每一个都能够轻松的杀死十名好手，就算是精通冰霜之力的冰裔在面对他们的时候，也要付出不小的代价。而这么多熊人对付一个已经被他们重伤的人，想来也是一件非常轻松的事情。所以他在努力的睁大了眼睛的同时，也不在坚持着自己的意识，而是看着那些不断逼近的熊人，放弃了自己的生命。
　　狼灵的嘴离开了他的喉咙，而羊灵的箭也在这一刻带给了他难以忘怀的安宁。但是直到他放弃挣扎的最后一刻，他的心里都还有着一个他始终想不明白的问题。
　　“为什么……不让熊人直接上。”
　　战士的疑惑自然不会有人告诉他，而那些早已经严阵以待的熊人们也向着李珂慢慢的前进着。
　　而李珂也清楚自己还没有脱离危险这一点，毕竟他虽然没有再感觉到直接的杀意和恶意，但是危险的感觉还是没有离开。反而更加的旺盛了起来。闭上眼的他感受到剩下来的那些威胁感当中有着一种熟悉的感觉，他不清楚这是怎么回事，但是那来自于四面八方的威胁感还是让他心跳逐渐的加快。所以他迅速的凭着记忆和感觉去拿起了自己的剑，而他的肩膀也在他刚刚吸收的生命能量当中迅速的恢复，很快的就变成了最初的那个样子。
　　“一群废物。”
　　然后，他的脑海当中就突兀的出现了一声仿佛雷霆一样的声音，而伴随着这声音的，是他的触觉和嗅觉也一同消失的新情况，他能够清楚地感觉到一个庞大的存在正在自己的灵魂之上压迫着自己，让自己的身体出现了这样的情况。
　　黑暗，无比的黑暗，视觉，触觉，嗅觉，听觉，连味觉也都早已被欺骗或剥夺的李珂，彻底的失去了所有对外界的感知，只留下了一片的黑暗。他现在甚至都不知道自己的身体是否痊愈，是否正在被敌人攻击，而他的动作又是否正确的被执行了，他想要翻滚一下躲避可能的攻击，因为在他的触觉还没有消失的时候，他就能够感觉到一大堆的恶意包围着自己，而现在自己这种失去五感的情况下，他们是更不会放过自己的！
　　他瞬间时放出了自己体内的冰裔之力，让他们包围着自己，并且在自己的身边卷起一阵冰刃的风暴。以防止有什么东西趁着现在杀死自己。
　　我应该怎么办？
　　我还能怎么做？
　　我是否马上就要死了？
　　李珂第二次感受到了神的力量，但是这神的力量却强大的远超他的想象，尽管他能够一己之力击败两名英雄联盟的英雄，但是这位不显山不漏水的所谓上单，却像他碾压普通人一样，轻而易举的碾压了他。虽然对这件事尽管早有预料，但是沃利贝尔竟然亲自出手来对付自己，这还是让他感觉到了一种难以言喻的感情。
　　“我还不能死。”
　　想到自己要做的事情，以及自己所承诺过的事情，就算是没有任何生还的可能，但是李珂依然再想办法寻找着生的机会。他几乎是在一瞬间就想到了自己杀死那只虚空生物的时候，所借用的那个土豆网络，但是要命的是，他去摸自己怀里的土豆，并且根据自己的印象去注入生命力量的时候，他却没有感觉到任何的东西。
　　这只有两个可能，一个可能是他的能力被沃利贝尔所屏蔽了，而另外一种可能，就是他的手臂，又或者脑袋被砍断了。再要么，就是他陷入了一个无法行动的情况当中。
　　他猜的没错。
　　就在他失去了五感的一瞬间，那些慢慢前进的熊人们就像是被瞬间激怒了一样，流着口水，咆哮着就朝着李珂冲了过去，并且顶着冰刃的风暴去敲打包裹他的冰球，想要撕咬着他的血肉。而如果不是他在出现这种情况之后立马用出了冰裔的生命力，有效的阻碍了这群熊人对他的啃咬，恐怕他就连一根骨头都不会剩下了。不过就算是如此，他想要找的土豆也早就已经不在原本的位置了。
　　只不过他现在还不知道自己身体的情况而已。
　　“啊哈，我们终于见面了。”
　　但是，就在一个熊人的爪子刺穿了他的心脏，而另外一只熊人咬穿了他的脖子的时候，李珂黑暗的世界当中，就突兀的出现了一个带着面具的狼，还有一只纯白的羊。而那句带着一种畅快感的话，也正是从那个带着面具的黑雾之狼的最里面出现的。而他现在看起来非常的兴奋，在李珂的面前摇摆着自己如同蛇一样的身体。
　　然后，他凑到了李珂的耳边，用那低沉压抑的声音，说出了一句让李珂回想起了点往事的话。
　　“让我想想，你从我们的手中跑掉了多少次。”

第十七章 和神明的相处
　　我认得他们……
　　李珂几乎是在一瞬间就想起了这两个存在的信息，并且在这种即将死亡的情况下，也终于回忆起了一些早已经被自己遗忘的事情。
　　“你的生命相当的辛苦呢，但是接下来你就可以休息了，外来者。”
　　羊灵这时候也发话了，不同于狼灵话语当中的阴森恐怖，急切，以及那种让人感觉到恐惧的感觉。她的话是一种祥和，慵懒的感觉。就仿佛眼前这个会让兽人控们大喜的小羊羔并不是什么可怕的死神，而是一个会在沙滩上蜷缩在你怀里，任由你把脸埋在她的那身柔软羊毛上，和你一起晒太阳的可爱羊羔，处处给人一种温暖而又舒心的感觉。
　　而她的声音也让李珂想起了更多的事情，他回想起自己刚到这个世界的那时，那个自己第一次接近死亡的时候，他当时濒临死亡的时候听到的也正是这样的安慰声，只不过那个时候的自己根本就不愿意死去，并且还爆发出了所谓的魔法的力量，让自己击败了那个折磨自己的角斗士活了下来，再也没有听到过这个温柔的声音而已。
　　千珏的声音。
　　“没想到我竟然能够活着看到死神。”
　　李珂看着那个虽然阴森恐怖，但是却意外的可爱的狼头，忍不住的伸出手想要去摸一摸。但是就仿佛能够察觉到他的心思一样，狼灵在一瞬间就远离了他的手臂。
　　“那是因为你总是不肯死！一次一次的，每一次都让我们跑来跑去！但是你就是不肯死！”
　　脱离了李珂的手臂范围，狼灵绕着李珂转了起来，虽然他不止一次看到能够坦然面对他们的生命存在，但是每一次看到能够正视死亡的人，他都会感觉到一阵的喜悦。
　　“没有人会想死的，所以还真的麻烦你们了。”
　　李珂有些想笑，自己明明给艾希许下了那么大的愿望，结果在面对神明的时候一下就被他的手段直接送到了死神的面前。并且根本找不到破解的方法，就连自己现在什么情况都不知道。
　　“没关系的，你即将死去。”
　　羊灵慢慢的拉开了自己的弓箭，她默默地看着李珂，准备在他的生机彻底断绝的一瞬间将自己的箭射进他的心脏，但是得益于李珂旺盛的生命力，所以他在最后的最后，他还有问出问题的时间。
　　“如果说植物，人，动物都有着生命，有着独属于自己的生命的意志，那么，细菌，还有着世界上的万事万物，他们有没有生命？有没有那种和灵魂一样，独一无二的意志？”
　　他想问这个问题很久了，因为他曾经尝试过将自己感染的伤口上的细菌的生命力抽走，但是很可惜的是，他没有成功，只是让自己的伤好的快了一点，并且发现了生命力可以直接治疗损伤的效果。所以他一直都很好奇，细菌这些在这个世界上是否被认证为生命，同样有着被称之为灵魂，又或者说是意识的东西。
　　这个问题并不重要，因为不管他们回答不回答，李珂都找到了一个破局的办法，那就是乌迪尔曾经教导过他的那个方法，那个敞开心扉，感受自己身边的一切的方法。
　　他在这样做的时候，并不能够感知太远的地方，最多也就是感知自己身边不到半米的情况，但是在这种时候也比没有要强了：他都已经被人打的见了死神了，那么不管这个方法到底有没有用，他都要尽力一试了。
　　不过就算他提出来的这个问题现在并不重要，但是羊灵却没有任何回答的意思，她现在只想快一点结束这长久的追猎，所以她只是默默的瞄准着李珂的心脏。但是呢，让李珂没想到的是，那个他觉得最不近人情的狼灵却点了点头，并且回答了他的问题。
　　“当然有啊，他们有灵魂，所以他们当然都有生命，而我们的世界其实也是有灵……嗯！什么！”
　　他刚说到一半，他就感觉到李珂的身体又变得健全了起来，而那些正在撕咬他躯体的熊人，也被他的手臂狠狠的按在了地上！而且最关键的是，李珂的身影也彻底的从这个死者的世界离开了，只留下了默默地在死者世界站立的他们。
　　而且最过分的是，他连句再见都没说。
　　“……所以这又是一次？”
　　狼灵不知道是不是自己的错，所以他试探的看向了羊灵，但是他看到的不是别的，而是羊灵把弓箭瞄准了他的动作。
　　所以，他不得不收起了自己的疑问。
　　“好吧，这又是一次。”
　　然后他就被打了。
　　离开的李珂自然是找到了破局的方法，而且也的确是他所想的那样，是依靠着乌迪尔教导给他的方法才破局的。但是说起来也很可笑，如果那些熊人不是一个个的全都凑到了他的身上，而是用他们的法术来攻击李珂的话。恐怕李珂到死都没办法看到他是死在谁的手里的，而不是像他刚刚睁开心灵之眼的时候一样，能够看到一大堆的‘生命’围着自己。
　　所以在这种心灵视界当中看到一个生命正在挨着自己的生命的时候，李珂就毫不迟疑的发动了自己的力量，吸收了那个带着银白色光芒生命的生命之力，并且将这股截然不同的生命力，加持到了自己的身上。
　　“你这个窃贼！！”
　　沃利贝尔的怒吼再次响彻，他的精神也再一次的闯入了李珂的精神当中，但是这一次，李珂却没有再跪拜在这个诡异的巨熊的脚下，他怒吼着在自己的精神当中发起了冲锋，而在自己的身体之上，他也开始了和这些熊人的贴身肉搏。
　　这当然不是他突然神功大增的原因，而是这一次，沃利贝尔给他带来的压迫感明显的要比上一次的小，而且那种让人不由自主的想要臣服的感觉，也远远没有上一次的可怕，很显然，沃利贝尔因为一些事情而没有办法全力来对付他！
　　这就是他的机会！
　　但是，也不全是他的机会，因为在他所看不到的地方，同样有一个伟大的存在在和沃利贝尔作战。
　　“我的兄弟！在和我作战的时候，你竟然还敢分心！”
　　而这个存在，叫做艾尼维亚。

第十八章 神的行动理由
　　艾尼维亚在天空中飞翔着，冷冷的看着自己下方的那只巨熊，自己那个一直都不怎么喜欢的兄弟，思考着他为什么在突然之间就分神了。
　　“就算我分心你也无法击败我！我的姐妹。”
　　那只身上插满了刀枪剑戟的巨熊不屑的看了一眼天空之上的艾维尼亚，毕竟他们都是这片大地上的神灵，都拥有着众多的信徒，所以在发动战争的时候，一丝分神，一个失误都不算什么，因为他们是不死的。就算是承载着他们，让他们在凡间行动的身体被摧毁，对他们来说也不过是回到了原本的位置而已，只要是想，还是能够重新返回人世间的。
　　“那你大可以试试，沃利贝尔，或者赌一把奥恩能不能找到这里。”
　　艾尼维亚却很生气，因为正是这个家伙莫名其妙的阻断了自己和自己追随者们之间的联系，然后二话不说的就来袭击自己，她才会罕见的用上全力和自己的兄弟争斗。毕竟他们这些神明一旦开始战争，那么就根本不是摧毁一个城镇，又或者是摧毁一片树林那么简单的了。他们之间战斗的余波可以轻而易举的摧毁周边的地貌，重塑这附近的地形。而这些对他们来说是家常便饭的东西，对那些凡人而言，确是根本没办法承受的灾难。
　　而且奥恩的悲剧艾尼维亚也是知道的：他正是为了保护他所欣赏和喜爱的凡人追随者，从而和沃利贝尔全力战斗的，而可惜的是，他的追随者被这场战斗余波所波及，很不幸的死光了。所以在那之后，原本就小心的艾尼维亚就更加小心的使用着他们这份天生的力量。并没有和沃利贝尔一样，肆意的在凡人面前彰显神威，又或者随着自己的性子，在这片大地上肆意妄为。
　　“奥恩，那个懦夫，就算他不找我，我也要去找他。”
　　听到了兄长的名字，沃利贝尔的眼睛当中多少闪出了一些不一样的神采，因为那只暴躁的公羊才是他最好的对手。但是很可惜的是，每一次斗争都是以他失败为结局。更别说如果奥恩看到他和他的追随者大规模的出现在战场上，并且大肆的扩张，并且屠杀那些没有用的人的话，奥恩也绝对会对他的追随者下手。
　　凡人的信仰和灵魂，能够增强它们的力量。这是一个在神明当中不是秘密的秘密，而且在他们这些从天地开辟就存在的人眼中，依靠信仰而变成神灵的人，也并不是那么的稀少。只不过这些依靠信仰才出现的神明们，并不像他们这些世界的体现一样，没有了信仰依然拥有不灭的生命和力量，他们的信仰一旦断绝，他们就会消失，死去，直到有人重新将他们记忆起来。
　　所以，为了让自己变得更强，以及一些他的想法和理想，他就不断地将凡人变成他的信徒，并且将它们变成永远都不会背叛的真正信徒！
　　而奥恩如果出现，一场败仗免不了不说，他的信徒也会因此而伤亡惨重，这可不是他喜欢看到的事情，毕竟随着时代的变迁，现在的弗雷尔卓德人已经变得软弱了起来，他也不是那么的好招揽信徒了。
　　所以他在说这句话的时候，他的语气尽管还是那么的强硬，但是艾尼维亚却根本就不相信。她只是轻轻的挥动着羽翼，他们所在的地方就凭空的掀起了一场巨大的冰雪风暴，而且温度也开始急速的往下降。
　　“离开这里，然后将你的爪子从东泉村收回去，沃利贝尔！”
　　她发出了最后的通牒，而沃利贝尔的情绪也因为这‘挑衅’的举动而暴怒了起来，所以他愤怒的直立了起来，朝着天空当中怒吼了一声，召唤着属于他的力量。无穷无尽的雷电便在他的意志下从阴云和空气当中出现，然后缠绕在了他的双爪之上，并且还有一部分在艾维尼亚的身边闪耀。
　　“你这是在命令和威胁我吗？！艾尼维亚！我的姐妹！”
　　他本来只是打算拖住艾尼维亚的，毕竟在他看来，他利用李珂和他之间的联系，来将李珂的灵魂从他的身体当中拖出来一些，并且将自己的脑海当中的记忆覆盖在李珂的灵魂之上，那些号称东泉氏族最强战士的那些人就一定能够够将李珂杀死，不用再让那些拥有自己力量的熊人们涉险。
　　但是他万万没想到的是，那些人竟然被一个看不到，听不到的家伙给杀了！
　　一群废物！
　　而且他最不想让发生的事还是发生了，那个拥有着奇特魔法的凡人，又从他这里偷走了他的一些神力！
　　这是没有办法的事情，他制造虔诚信徒的方法就是用自己的灵魂压迫，用自己的神力引诱，慢慢的将它们改造而成的。而且为了让更多的人信仰他，明白成为熊人的好处，每当他的熊人遇上了没办法对付的敌人，他也都会在这个时候利用他们身上的神力出现在他们身边，然后撕碎他信徒遇上的敌人。所以，他的信徒的体内，都有着他的力量。
　　这力量会在自己的信徒死的时候，带着那些虔诚的信徒的灵魂来找他，所以他根本就不用担心自己的力量会因此而减少。毕竟这力量从一种角度上来说是它生命的体现，而对于他们这些神来说，就是自己不作死，又或者遇上比自己强大许多的神明的话，就绝对不可能丢失的东西。
　　但是丢了，在面对一个自己一巴掌就可以拍死凡人的时候，自己在两名信徒身上放置的神力被他偷了！虽然微弱，和他的力量相比来说就如同一滴水和一个大海的差别，但是人会容忍意志老鼠偷吃自己的米吗？沃利贝尔也不会，他知道，一旦那个凡人尝到了甜头，那么就会得寸进尺，毕竟他们这些凡人都是贪得无厌的家伙。
　　不然他也不会这么喜欢人类。
　　而拿回他力量的方法也很简单，那就是杀了他，然后吃了他。不管是他也好，还是他的信徒也好，只要吃了李珂，那么他的力量就会回来，只不过李珂一直都在艾尼维亚的地盘，所以他并不能够直接显露自己的真身，因为那会让艾尼维亚也在同时现身。于是要么他打败艾尼维亚，让她回归天空消停一段时间，要么就是让那些没有他力量的凡人出手杀死李珂，然后再又自己的信徒收回它的力量。但是还有一点很让熊无奈的是，如果李珂死的太久，又或者尸体被破坏了的话，那么那股神力也会随之消散。
　　所以，他才会做出这番举动。

第十九章 话痨神降临
　　“那么，迎接风暴吧！”
　　只不过在感觉到自己的信徒开始死亡，明白这次的行动彻底失败了之后，他就不再和艾尼维亚拖延时间，而是肆无忌惮的展现现出了自己的力量，让这片地区布满了雷霆。
　　荒狂的雷电带着各种各样的极光从天之极奔袭而下，朝着艾尼维亚的身体笼罩了过去，但是却也不仅仅是如此，或许是自己的力量狂暴到了自己都无法掌控，又或者完全就是想要泄愤，沃利贝尔召唤而来的雷霆却不仅仅是攻击了艾尼维亚，他们所处的着座山峰也全部被雷霆所笼罩。于是在一瞬间，艾尼维亚所居住的冰山就开始因为高温和强烈的爆炸而开始刀倒塌，那些在冰山之下居住，只为了能够瞻仰到她，并且为她服务的部族，也被沃利贝尔所招来的雷霆所袭击。
　　冰山崩塌，融化，山下的村庄起火，而倒在雷霆之下，又或者被雷霆直接轰成焦炭的也大有人在吗，数个欣欣向荣，遵从艾尼维亚教导而和谐共处的部族，就在这神灵愤怒的一瞬间直接消失。
　　“沃利贝尔！！”
　　愤怒已经不能够用来形容艾尼维亚的现在的心情了，她一直以来都是个和平主义者，唯一特别得罪神的地方，也就是一个不小心烧掉了奥恩建造的第一个宫殿。但那也是因为奥恩为了建造那个宫殿，砍断了她最喜欢的栖木的原因。所以不管在弗雷尔卓德的神话传说当中，还是在日常的生活当中，甚至在和自己那些脾气古怪的兄弟姐们们的相处当中，艾尼维亚都一直是一个和事佬，和和平主义者的象征。如果不是真的被逼急，又或者有必要，她都不会展现自己的力量。
　　而那些聆听她教导，并且遵从她的教诲而生活的弗雷尔卓德人，在她的眼中也和自己的学生孩子无异，所以当她看到沃利贝尔趁自己不备而杀死了自己的追随者的时候，她就在也无法忍耐自己早就已经压抑的愤怒，还有她那可怕的威能了。
　　弗雷尔卓德的代表物是什么？
　　雪？当然是，但却不是全部，因为雪也仅仅是另外一种威能的体现而已，真真的代表着弗雷尔卓德的……
　　是寒冷。
　　风暴和之前的雷霆一样，瞬间席卷了整个山脉，那些从山体上滚的冰块在这一瞬间保持了滚落的姿态，非常不合理的被冻在了它们原本存在的山体之上。天空之上的云层也不在碰撞，而是飞快的凝结在了一起，空气也开始变化，变成了另外的一种东西，而最显眼的就是它们当中所包含的水分，它们在这一瞬间在空气当中冻结，在天空与大地当中凝聚成了一片白茫茫的丝线，又或者是其他的什么东西，因为它们的形状是那么的怪异，并且还填充了着片山脉的天地之间。
　　不过这些填满了这片天地的空旷白色的丝状物们，并没有将这片天地把持太久，因为随着沃利贝尔的怒吼，已经消失了的雷霆就再次出现，并且带着夸张的温度和威力和艾尼维亚所制造出的严寒对抗。一下就撕裂了那些白色的物质，并且将艾尼维亚所降下的严寒打破了一些。
　　沃利贝尔的眼睛和嘴巴也开始冒出雷霆，他和艾尼维亚一样，都开始动用这片土地没有办法承受的力量了。他的全身都被雷霆所笼罩，而且一举一动，甚至说呼吸都会对他身边的环境造成巨大的影响，他对着艾尼维亚凌空挥动着爪子，而天空当中也在一次出现了雷霆，劈到了艾尼维亚的身上。
　　艾尼维亚惨叫了一声，而沃利贝尔的怒吼也再次响起，他同样被艾尼维亚所释放的攻击打中了，而两个人在这场战斗当中也第一次对对方造成了真正有效的伤害。而这不仅让沃利贝尔的战意更加的高昂，也让艾尼维亚彻底的下定了决心。她快速的冲向了沃利贝尔，并且在同时高喊了出来。
　　“我是暴雪之怒，寒风之噬，极冰之寒……我就是弗雷尔卓德！”
　　随着她的最后一句话，她也来到了沃利贝尔的面前，而沃利贝尔也配合着挥动了自己的爪子。
　　她这看起来像是在找死，毕竟在游戏里，她一旦被沃利贝尔所接近，那么她基本也就可以打开商店看看能买什么了。但是在现实当中，它们的形体完全是因为它们的喜好，而并不代表着它们的战斗力。而且最重要的是，她的翅膀，能够刮起寒风。
　　但在沃利贝尔的爪子即将抓到她的胸口的一瞬间，她挥动的双翼就再次用力的鼓动，挥出了一股连沃利贝尔都无法抵抗的寒流，直接将这位半神冻结在了原地，保持着他那副挥动着爪子的姿态。
　　不过艾尼维亚可不会觉得自己的兄弟会这么简单的就被击败，她再次挥动羽翼，整座冰山就开始变形和移动，将被冻结的沃利贝尔不断地朝着山底积压过去，而沃利贝尔也果然没有让自己的姐妹失望，在他被冰牢牢包裹住的一瞬间，包裹着他的冰当中就开始闪烁出雷霆的光芒，并且开始融化和碎裂。
　　然后，在一声愤怒的咆哮当中，这些冰块直接粉碎，从里面冲出来了一头愤怒的熊。并且快速的冲到了艾尼维亚的面前，对着她挥出了自己满是雷霆的爪子。只不过很可惜的是，这强大的一击被一堵数十米的‘冰墙’所阻挡，而他虽然直接打破了这堵‘冰墙’，而艾尼维亚却又给他准备了更多的极冰。不过对于沃利贝尔来说，这种程度的冰雪只能带来一丁点的麻烦而已。
　　但是，就当他们进行着这第二回合的时候，空气中的味道却突然的变了，两名战斗的半神统统意识到了一件事情，那就是又有一个他们的兄弟姐妹来了。
　　大地开裂，而一个在沃利贝尔的雷霆所引发的火焰中静静站立的锻炉，也在这一瞬间开始融化，并且慢慢的变成了一个巨大的，有着一个公羊犄角的家伙。他手持着一把锤子和一个铁毡，呼吸的时候还有着许多的火星从他的嘴里冒出来，而且随着他的到来，艾尼维亚的力量所带来的寒冷开始迅速的消退，甚至连那做亘古的冰山，都开始了融化。
　　这位神现身的时候，还带来了来自大地深处的熔岩火焰。但他并没有和自己的兄弟姐妹们开口寒暄，而是直接扔出了自己手中的锤子，让这把带着他力量的锤子直接扎碎了半座冰山，并且砸到了沃利贝尔的头上，直接把沃利贝尔飞了出去。并且带着一团烈火冲到了冰山之上，来到了自己不断向冰山当中陷下去的锤子旁边，然后拿起了它。
　　现场冷了下来，而奥恩却没这个自觉，他看了看自己的锤子，然后又看了看摇头站起来的沃利贝尔，以及稍微有点不满的艾尼维亚，说出了自己唯一的一句话。
　　“我说完了。”
　　然后。
　　该送你上路了。

第二十章 神明之间的战斗
　　“奥恩！！”
　　见到了自己最大的对手，沃利贝尔再也不管那个之前和他战斗的艾尼维亚了，他现在的眼中只剩下了那个有着公羊一样的脑袋的家伙，那个自己的兄长，自己的宿敌！
　　尽管，自己根本就打不过他。
　　艾尼维亚的风雪依然击打着他，而为了保证自己的巢穴不因为自己哥哥的出现而被彻底的摧毁，艾尼维亚也不得不用出了自己的全部力量，来保证这座寒冰山脉不会被奥恩所带来的炎热所全部融化。所以在这个时候，可以毫不客气的说，艾尼维亚和沃利贝尔是在不遗余力的再向他们的大哥用出他们最强的力量！
　　但是奥恩却没有任何的咆哮，又或者在说些什么话的意思，因为他的锤子替他开口说话了，他奋力的将自己的锤子往地上一砸，艾尼维亚奋力所维持的寒冰山脉就此从中碎裂，灼热的岩浆因为他的力量而带着一块块巨大的山岩从地底冒出，并且直接砸到了沃利贝尔的下巴上，让他在冲锋途中就被高高的击飞。然后，奥恩就把自己的锤子扔到了一块岩石上，以避免自己之后还要从冰山底下把锤子挖出来。
　　毕竟他自己也很清楚，自己和沃利贝尔打完这一场之后，艾尼维亚的这个巢穴也就算是没了，她会帮自己把锤子找回来才真的是一个奇迹。
　　做完了这件重要的事之后，奥恩就低下了自己的头，朝着落到了地上的沃利贝尔冲了过去，而迅速爬起来的沃利贝尔则是愤怒的怒吼了一声，两只手上缠绕着大量的雷霆，想要用自己的双掌将奥恩绊倒在地。但是很可惜的是，他不仅没有做到这一点，更是让自己的双手被奥恩身上的高温所灼伤，他那个巨大的身体更是被奥恩一路顶着超前前进，并且直接将一座冰山撞垮，然后在穿过那座冰山之后，又将冰山后面的半座山峰撞成了碎片。
　　数百米高的山峰开始因此倒塌，而他们之间的势均力敌的战斗……
　　势均力敌的战斗也导致了另外一个可怕的天灾，无数的冰雪夹杂着山峰的碎片朝着山峰之下喷涌而至，而奥恩将沃利贝尔撞进山峰当中的巨大声响，不仅让不远处的艾希的部族都感觉到了震动，也直接让他们所处的这片山脉出现了同样的连锁反应。
　　一时间，方圆十五公里的山脉，就都开始了前所未有的庞大雪崩，而这些山脉当中居住的村民和部族们，也都绝望的放弃了抵抗，而是和自己身边的人互相拥抱了起来，因为就算他们早半天进行逃跑，他们也不可能跑的出这些雪崩的范围，只会被这无穷无尽的冰雪所掩埋。
　　这疯狂席卷而下的冰雪在艾希的部族当中就能观测到，这直接导致围绕着着片山脉的部族们都陷入了一种恐慌，而那些隐隐约约猜到怎么回事的祭司们，则是虔诚的对着那里跪下，祈求着神灵的威能不要影响到他们的部族。
　　“该死！奥恩！看看你都做了什么！”
　　艾尼维亚不能允许更多的自己的追随者们在这场不属于他们的战斗中被波及，再加上她的家已经彻底的毁掉了，所以她只好放弃了自己的巢穴，朝着天空飞了起来，用她的眼睛，用她的冰雪去感知每一个陷入危险的部族，每一个陷入危险的人。然后挥动了她的羽翼，用出了她从诞生的时候就拥有，并且在长久的生命当中，愈发强盛的力量。
　　“希望之风啊！”
　　魔法，又或者说这个世界的本身在她的命令下开始塑形和变化，因为奥恩和沃利贝尔的战斗而产生变化的山脉，还有哪些席卷的冰雪和泥石，也都在这一瞬间被一股寒风所笼罩。而那些已经被冰雪追上的人，甚至说被掩埋的人，他们的身边也突然吹来了一阵令人清爽的凉风。
　　于是在下一刻，那些和自己身边的人互相拥抱，并且互相诉说着临死的真诚话语的人，也在这一刻发现了一个令他们欣喜若狂的事实：奔腾而至的冰雪的宿敌不仅减慢了，而且还绕过了他们，从一面面闪耀着光芒的冰墙旁边穿梭而过，而那些被冰雪所掩埋的人，他们也发现自己的身体上出现了冰晶闪烁的光点，并且那些包裹着他们的冰雪也不再给他们寒冷的感觉，甚至在他们的面前绕开了前路。
　　这毫无疑问的是来自于艾尼维亚的力量，但是对与艾尼维亚来说，和沃利贝尔全力作战，并且阻止一整片山脉的雪崩也都不是一件轻松的事情。她久违的感觉到了一阵疲惫，甚至觉得自己下一次的轮回就在今天了，但是好在奥恩似乎察觉了她的情况，有意识的降低了他的温度，甚至不再召唤来自地底的火焰，这才让艾尼维亚可以好好的休息。
　　毕竟对与奥恩来说，他无意识之间所召唤而来的火焰，就已经对她可以造成威胁了。
　　“看起来，我的哥哥也出现了变化……”
　　远处的震动消失了，在艾尼维亚的眼里，自己的哥哥奥恩已经将沃利贝尔从另外一座山峰的内部打了出来，让他只能在自己的压制下被他的拳头狠狠的打着。而且在沃利贝尔还在眩晕的时候，他狠狠的在地上砸了一下，在沃利贝尔的身后一头巨大，朝着他们冲锋而至的熔岩山羊。
　　然后，奥恩就扛着沃利贝尔，朝着那头巨大的熔岩山羊冲了过去。
　　又一次天崩地裂的抖动，而在这一次的撞击当中，他们两个所在的地方变成了一个巨大的坑洞，而周边的石头也像是陨石一样的砸了出去。而在尘埃消逝之后，沃利贝尔消失不见，而奥恩则是一边滴着岩浆一样的汗水，一边拿起自己的锤子。只不过虽然这样说，但是他却没有任何疲惫的样子。
　　“你也在干扰凡人的命运？”
　　奥恩对着艾尼维亚开口了，而艾尼维亚也明白，如果自己也和沃利贝尔一样扭曲凡人的意志和热情，并且在这片大地上肆意妄为，那么自己的这位兄长也会是自己的敌人。
　　“并没有，我只是教导他们，引导他们走向和平，并且在其他兄弟插手的时候帮助他们。”
　　奥恩点了点头，艾尼维亚知道这是他很高兴的意思。但是奥恩下面的那句话，却让艾尼维亚几乎想用自己的翅膀给自己的兄弟的山羊头一下。
　　“你的巢不结实。”
　　奥恩很认真的这样说。

第二十一章 神明和魔法
　　我的巢怎么不结实你自己心里没点数吗？！
　　艾尼维亚想问出的话大概就是这个意思，如果她是别的兄弟姐妹，又或者是一个不太聪明的人，那么他们绝对会因为奥恩的这句话而打起来，但是好在艾尼维亚是个有耐心，并且还很聪明的神灵，所以她明白奥恩的意思。
　　‘我会给你建造一个地基，但是剩下的你自己来。’
　　奥恩的话是这个意思，艾尼维亚很清楚，但是自己哥哥不好好说话的这个习惯，却还是让她感觉到一阵的无奈。如果不是他一直都是这样子沉默，并且说话永远只说自己所理解的句子，那么很多事情都不会是这个样子，毕竟奥恩的力量是那样的强大，强大到了一个相当可怕的地步了。
　　不过，貌似他现在这样也挺好的？
　　艾尼维亚不置可否，但是她刚想和自己这位深入简出的哥哥再说上几句话作为告别，奥恩就突然看向了另外一边。
　　“他在和凡人战斗？”
　　艾尼维亚有一瞬间不怎么理解，毕竟沃利贝尔被奥恩击败之后，肯定有一段时间都出不来了。所以她愣了一下，然后就立马想起了沃利贝尔在和自己的战斗中分心的事情。
　　“可能是他新找到的信徒吧？毕竟他可是非常喜欢凡人的，尤其是那些优秀的凡人。”
　　沃利贝尔虽然对待凡人的态度非常的强硬，但是他却十分渴望凡人真心的爱戴和拥护这一点，在神明当中根本就不是秘密。毕竟他可以为了一个他欣赏的人搏杀，甚至听从命令，而报酬就是他欣赏的人的绝对效忠和绝对的爱戴，其他的他根本就不需要。
　　只不过他所施行的手段，对于大部分人来说都是没办法接受的。
　　“不安分的家伙。”
　　奥恩又说了一句话，然后他就轻轻的砸了一下地面，再艾维尼亚不满的情绪下，在冰面上再一次砸出了一个裂纹。然后他就静静的盯着艾尼维亚，看的艾尼维亚都觉得有些冷。
　　她通过奥恩的行事习惯，又一次推测出了奥恩所说的话，那就是‘我搞定了，你选个地方我给你打地基吧。’。所以她也只好用翅膀点了点自己脚下的这座支离破碎的山峰，并且用冰雪圈出了一个范围。
　　“这里就好。”
　　奥恩点了点头，意思是‘有点麻烦，但是没问题。’，然后他就在一次挥动了自己的锤子，让熔岩把他所需要的材料召唤出来的同时，开始给艾尼维亚的新家打地基。而艾维尼亚也没有傻到等着奥恩把更多的岩浆召唤出来，她飞快的飞上了天空，在心里联系着自己的追随者的同时，还朝着艾希的方向前进着，毕竟虽然沃利贝尔回去了，可是他手下的熊人可还在呢。
　　艾希，还有她的人民都需要她的帮助。
　　可是神明之间的战斗结束了，李珂的战斗却还没有结束，他将一个熊人用从他身上抢来的力量撕成了两半之后，他的意识当中，沃利贝尔的投影也愈发的强大。这是一个无解的难题，因为他每杀死一个熊人，他意识当中的沃利贝尔就会变得更加强大，并且让他越来越难以抵挡。所以在他的意识当中，他毫无疑问的被沃利贝尔狠狠的拍飞了出去，并且脑子像是炸开了一样，疼的让他都忍不住的发出了怒吼。
　　这是来自于灵魂，来自于意识的痛苦，根本就不是普通的肉体的伤害所能够比拟的，他在现实当中的身体也因此而被影响，直接导致他被一个熊人咬住了喉咙。让他不得不分心用自己的拳头狠狠的砸着这个熊人的脑袋，并且抱着他冲向前方，避免更多的熊人扑到他的身上。
　　但是他的分神，也导致了他在意识当中又一次被沃利贝尔再一次的攻击了，而且这一次也更加的严重。沃利贝尔的利爪差一点点就将他意识体的脑袋拍碎，他虽然勉强躲过，但是却被沃利贝尔狠狠的咬住了他的左手臂，差一点点就会被他给咬断。而他也因此再一次感受到了灵魂的痛苦，那种仿佛被油锅煎炸着神经，又被狠狠的敲打头颅的感觉实在是可怕得很，而且那附带的，仿佛意志都要消散的感觉，更是让他出现了来自灵魂的恐惧。
　　因为他没猜错的话，如果他的意识没有扛过沃利贝尔的攻击，被他打的消散的话，那么他估计就会在灵魂，又或者意识上的彻底死亡！
　　自己的能力救不了自己！
　　“你的意志当中有着太多的软弱，窃贼！你的意识很快就会消失，而你的灵魂，也会成为我的美餐！”
　　感受着自己的神力在李珂的体内越来越多，沃利贝尔心疼自己的信徒之余，也更加的坚定了杀死李珂的想法，因为在他的感知当中，李珂的身体正在慢慢的适应他的神力，并且以一个非常缓慢的速度将他的力量据为己有。这样的变化只说明了一件事，那就是李珂是那种有资格成为神明的人！他的身体强壮的足以抗下凡人在面对神力时的侵蚀，能够让他的身体随着神力的消耗，慢慢的改变其生命的本质。然后经过时间的洗礼，彻底的成为一名拥有着神灵躯体的存在。
　　虽然说这是是一个可能，但先不说这个期间所要消耗的神力多么的庞大，时间又需要几个千年，他的路和其他想要成为神明的人相比，简直简单的令人无法容忍。
　　因为他的魔法只需要让他慢慢的积累神力，然后慢慢的等待变化就可以了。
　　不需要研究法术，不需要锻炼体魄和意志，更不需要太多匪夷所思的运气，只要有神力，活着，他就能够成神。
　　这种事是沃利贝尔绝对不允许的！他不会让自己有可能会出现一个新的敌对的神明！所以他在李珂的意识空间，又或者说灵魂当中，动用了自己的神力，让自己的双掌与嘴巴当中遍布了雷霆，准备将李珂的灵魂在一瞬间轰成碎片，然后将他的灵魂，他的那个魔法变成自己的东西。
　　他狠狠的咬断了李珂的左臂，而在李珂的这部分灵魂被他咬断的同时，他的左臂也在一瞬间失去了所有的感觉，直接垂了下来，而且那种意识仿佛都要消散的感觉也前所未有的强烈。但是他忍耐了下来，并且在沃利贝尔要吞噬他的手臂的一瞬间，将自己的右拳砸到了沃利贝尔的眼睛之上。让这位强大的不可思议的神明，也感受到了他的一部分痛苦！
　　这痛苦让沃利贝尔感觉到不可思议，因为这里面的强弱完全取决于意志的强弱。而李珂明明在他庞大的灵魂与意志面前毫无还手之力，可是他这次的攻击竟然能够让他感觉到一丝丝痛苦的感觉！
　　所以，觉得被冒犯的沃利贝尔就决定一口咬碎李珂的脑袋，可是就当他张开了大嘴咬向了李珂的脑袋，而李珂也对着他挥出了自己的右拳，准备做出自己最后的一击的时候。一把锤子却突然出现在了这片奇异的空间，把沃利贝尔的意识体狠狠的打飞了出去。

第二十二章 破碎的灵魂
　　沃利贝尔的精神体遭遇了和他在现实世界中一样的待遇，如果说李珂的那一拳给了他的是一种被蚊虫叮咬的痛觉，那么，奥恩的这一锤子，就是不打麻药来一次眼科手术的感觉了。
　　痛彻心扉，并且根本没办法接受。
　　这是他之前加诸于李珂的痛苦，并且因为两人灵魂体量的巨大差距，这份痛苦还要在李珂的身上增加数倍才能够勉强相似。而这也正是神和人的区别，神明的灵魂和意志毫无疑问的远远超出凡人，正常的情况来说，凡人的灵魂只要直面的神的灵魂，那么就不可避免的会被其的灵魂所改变。
　　这就像小的星星会围绕大的星星旋转一样，是基本的规则。所以沃利贝尔才会对李珂能够挥出让他感觉到痛的拳头，而感到万分的惊讶。只不过他刚刚惊讶归惊讶，也不过是在惊讶虫子竟然能擦伤他而已，他还是有着绝对的把握把李珂的灵魂碾碎的。但很可惜，奥恩来了。
　　沃利贝尔一巴掌把那个把他击飞的锤子拍的远远的，不让奥恩可以再次拿起他的锤子，而他本人则是在积蓄力量的同时，还对着奥恩怒吼了出来。
　　“奥恩！离开这里！这是篡神者！我必须把他消灭！”
　　他不能够容忍这次失败，因为这样的话，他就毫无疑问的在李珂的身上失败了两次了。而且这次被奥恩赶回去的话，下一次再来杀李珂的将会非常的麻烦，因为这次他们两个的灵魂挨得实在是太久了，久到了就算傻子也能够记住他灵魂的威压了。再想像这次一样把他从艾维尼亚的庇护当中骗出来就很难了。而且自己的姐妹艾维尼亚，也会降下力量，像庇护其他人一样庇护着这个窃贼的灵魂！
　　“哦。”
　　奥恩只是轻轻地嗯了一声，而他的意思也非常的明确，明确到了连沃利贝尔都能够从这句话当中听出奥恩所说的话：‘那我就更要把你送回去了。’。
　　沃利贝尔不再抱有交涉的希望，他现在只想和奥恩打斗的时候，掀起余波能够大一点，可以把这个窃贼的意识彻底的摧毁，但是他万万没想到的是，奥恩竟然把手放到了‘地面’之上，然后在李珂的意识空间当中召唤了他的力量，然后保护了这个凡人的意识！
　　“奥恩！！”
　　于是他怒吼着冲了过去，和奥恩扭打在了一起。
　　火焰和雷霆在李珂的意识当中不断的冲撞，而两位神明的每一次交手，都会让李珂的意识经历一次重创，他又一次开始分不清现实和虚幻，他的眼前，又或者说是灵魂当中开始出现各种各样的幻觉，地球的生活，瓦罗兰的生活，还有自己的种种情绪都在一瞬间出现在了他眼前，而往日的那些亡灵们，也开始出现在他的眼中。
　　前一刻，他还是手握包子豆浆，在公交站前等待公交车的上班白领，下一刻他就看到沃利贝尔和后来的那个巨兽在车水马龙之间厮打，而那个有个公羊角的家伙，还拿起一个小轿车拍在了沃利贝尔的头上。让那只巨熊的脑袋上出现了一朵来自于人类工业产物的爆炸小花。
　　但是随着他的周围被那两只巨兽的战斗破坏，他的周围就又换到了他小学的时候，而他刚刚那个上班的记忆，也仿佛是因为两个人战斗的余波而被破坏了，让他几乎无法想起那天的事，那个自己因为老板的女儿是自己学校时代的女友而被辞退，不得不换个工作的那一天。
　　然后，他第一次上台领奖状的那一天，也被这两个巨兽所破坏了。
　　第一次交到朋友的那天，破碎了。
　　第一次自己做饭的那天，也因为两只巨兽将他的家碾碎而破碎了。
　　第一次骑车……
　　第一天上学……
　　李珂每一个具有意义的过去，都被这两个巨兽作为战斗的战场，并且在他们的力量下纷纷的破碎，而李珂的意识也逐渐的因为这两个人大肆破坏他的记忆而开始模糊，他受创的灵魂被迫的卷入了这两位神明之间的战斗，而他的人生，他的记忆，乃至于他这个人的人格，都开始因为这两个神明的战斗开始模糊了。而他也彻底的分不清什么是现实，什么是虚幻了。
　　但是好在沃利贝尔的熊人信徒们现在正在虔诚的跪在地上，为他们的神明祈祷，并没有人在这个时间来攻击李珂，但灵魂接近支离破碎，只是因为一些燃烧的火焰才勉强保持着完整的李珂，却失去了自己身体的控制权，无力的倒在了雪地当中。
　　竞技场，又或者说……
　　监狱。
　　“我又回来了吗？不，我一直都在这里才对……”
　　李珂努力地去回忆到底发生了什么，但是他却丝毫想不起自己的过去，他只记得自己一直都在这里角斗，然后高兴地杀死了那些羸弱的对手。
　　所以，自己的面前是那五十名妇孺的尸体，而自己的手上则是沾满了粘稠的鲜血。曾经和自己并肩作战的那个女人正在自己的脚下瞪着自己，她的孩子也正在自己的脚下成为了一滩烂泥，而她的手也正紧紧的握着自己的脚腕，指甲断裂，但却深深的刺入了自己的血肉。
　　“做的好，不朽者！你果然没有辜负我对你的期望！金钱，美人，还有地位！这些对你来说再也不是问题了！她属于你了！而你也将在我的身边有一个尊贵的位置！”
　　将军大笑着将他身边的那个美丽的女人抛向了李珂，而李珂也下意识的接住了这个十分美丽的女人，茫然地看着她崇拜的目光。
　　“您真是个英雄，尊敬的不朽者。”
　　这个女人的话让李珂恍惚了一下，这才发现因为自己搂抱了这个女人，这个女人的身上出现了一些粘稠的血液。这个女人发现李珂在看着自己身上的血手印的时候，却十分自豪的用手指将那些血液刮了一些，然后放进了自己的嘴里，并且露出了一个享受的表情。
　　“啊，这是弱者的血，您的荣誉的证明。所以你不要在……”
　　美艳的女郎再也说不出下一句话，因为李珂的剑刃已经刺穿了她的胸膛，而她不敢置信的看向李珂的时候，却只能够看到李珂手持武器，跃向了高台的身影。
　　为什么……
　　“为什么？！”

第二十三章 窃取神力之人
　　将军握着李珂刺过来的的长矛，面目狰狞的问着表情木然的李珂。他的恨意不需要任何的描写，因为那已经是他存在的唯一的意义了。
　　“你知道我为你付出了多少！德莱厄斯应该都告诉你了！我为你付出了那么多，结果呢！”
　　他在说出这句话的时候，他的皮肤变得阴暗，并且开始出现腐烂的痕迹，而他的身上也出现了许许多多的破碎，还有李珂那天给他所造成的致命的伤痕。
　　“因为我想。”
　　李珂再次挥出了他的剑，而将军也怒吼着扑了上来，想要撕碎李珂。但李珂只是静静的把剑砍了下去，这个曾经侥幸才能够获胜的昔日亡灵，就如同被风吹散的烟尘一样，哀嚎着在他的眼前消散了。
　　幻境支离破碎，而这个竞技场也开始倒塌，不知道什么时候出现在竞技场观众席上的羊灵，却默默的朝着已经崩溃的边缘走过去，而在她身边的狼灵则是疑惑的问了出来。
　　“不再等等？这次他看起来是真的要死了的样子。”
　　羊灵因为他的话而回过了头，但是羊灵回头看过来的眼睛当中，却没有任何的感情。
　　在再又一次乘兴而来，败兴而去的死神们离开之后，李珂依然因为灵魂伤势过重而不断的产生的幻境。只不过越是经历幻境，他身上的红色光芒就越来越明显。而到了最终，他出生的那一天都被两个人所破坏了之后，他的精神就又回到了自己的意识空间当中，回到了两只巨兽的真正的战场。
　　“这就是神的力量吗？”
　　李珂的精神无力的跪倒在地，想要从他们两个人的战斗当中找出空隙来喘息。但是很可惜的是，不同于外界的战争，在精神上的争斗，可要长久和激烈的多。所以他的想法，只是一个奢望。
　　“仅仅是战斗的余波，就能够让我的记忆，我的灵魂都收到严重的伤害，啊……如果不是后来的那个神……”
　　李珂低下头，看着自己那满是裂纹，破碎到不能再破碎的意识世界，记忆自己那些被砸成了碎片，正在散布在自己意识当中的往昔记忆，不甘的心情再一次充斥了他的心灵：面对要取自己性命的人，自己又一次充满了无力，自己搏命的攻击在对方的眼中和挠痒无异，而对方的每一次攻击，都几乎能够让他的意志崩溃。
　　而且，在有人来救自己的时候，自己更是差一点就因为他们两个人的战斗而被杀死。
　　李珂的眼睛看向了奥恩没有捡起的锤子，那把锤子现在正静静的躺在他的意识空间当中，就躺在他的身边，但是他却没有一点力量可以让自己拿起它。
　　但是没关系的把，那个羊头的神明，应该可以打败沃利贝尔的，毕竟他很有可能是奥恩，交给他的话……
　　不。
　　李珂不想那样子，虽然清楚自己只要等在这里，等着奥恩将沃利贝尔再一次的击败，但是李珂却无法让自己停下站起的脚步，他的意识仍然每分每秒的都在被两人的力量所冲撞，每一刻都仿佛再被沉重的铁锤锻打。但是他还是用自己仅剩的右臂握住了那个滚烫无比的锤子的握把。
　　热，仿佛浑身上下都被烈火所灼烧的热，李珂甚至怀疑如果自己再不松手的话，自己的灵魂估计不用等他们两个人的战斗结束就会被烧尽了。但这并不是他的错觉，在他的灵魂接触了奥恩锤子的一瞬间，他的灵魂就开始燃烧了起来。来自世界内部的火焰开始焚烧这个不自量力的人的灵魂，让李珂所经历的痛苦又增长了好几分。而且他接触奥恩锤子的右臂，也靠肉眼可见的开始消散了起来。
　　“坚持不了太久……我就会死。”
　　看着那两个依然扭打在一起的两只巨兽，李珂知道自己只有一次机会，因为他尝试着移动这把锤子的时候发现。这根本就不是他所能够使用的东西庞大的重量让他连提起对方都做不到，虽然拼上一切的确能够勉强挥动，但是在一击之后，自己就在也没有了力量。
　　但他仍不愿放开这唯一能够伤害到沃利贝尔的武器，他勉强拖着这个锤子在跑向了两个扭打的巨兽。而又一次将沃利贝尔而压制在身下，不断的用拳头给殴打沃利贝尔的奥恩也看到了这一幕。他的动作也莫名的因为这件事而停了一下，眼睛当中出现了像是欣慰，又像是不满的光芒。
　　而沃利贝尔也因为这一刻的喘息之机又一次的挣脱了奥恩的束缚，他爬了起来，又一次将奥恩扑倒，然后和奥恩翻滚着来到了李珂的身边，并且很奇怪的没有受到奥恩的太多的抵抗，非常轻松的就占据了上风，换做他将奥恩压制在身下了。但是，就在他欣喜的咆哮，并且准备用自己充满雷霆的爪子狠狠的拍打奥恩那张可恶的脸的时候，勉强躲过它们这次翻滚的李珂，就挥动了来自奥恩的锤子，将它朝着沃利贝尔的头挥了过去。
　　“沃利贝尔！！”
　　沃利贝尔疑惑的抬起头，刚想看清是谁再叫自己的时候，一把灼热的锤子就狠狠的击打在了他的下巴上，而他也随着刺骨的灼热和疼痛，看清了到底是谁在攻击他。
　　那个凡人！
　　李珂残破的灵魂出现在了他的眼中，来自下巴的痛苦也让他感受到了根本无法忍耐的愤怒和屈辱！
　　我竟然被一个凡人伤害到了两次！
　　他怒吼着准备直接撕碎李珂，但是他还没扑过去，他的脸上就又被这把锤子狠狠的来了一下。但是这一次可不是刚刚那次打招呼一样的锤击了，而是切切实实的带着奥恩的怒火，以及他不可阻挡的力量。
　　“这是我的锤子。”
　　而将沃利贝尔再次打飞的奥恩握着锤子站了起来，看了看李珂，又看了看沃利贝尔，说出了这样一句莫名其妙的话。
　　“啊？”
　　李珂愣了一下，不过奥恩可没发愣，他浑身都化成了火焰，而沃利贝尔看到这一幕的时候，也明白这就是最终一击了，所以他咆哮着变成了一团雷霆，和奥恩撞在了一起。之后发生什么事李珂就不清楚了，他在两个神明相撞的一瞬间就直接失去了意识，但是他并没有死，他的灵魂被奥恩的力量保护了起来，没有被这两名神明的力量直接摧毁。
　　“这下糟糕了。”
　　结束了一切的奥恩看着李珂灵魂深处仍然在翻腾的雷霆和火焰，还有那些在他和沃利贝尔的神力之下慢慢修复的记忆和灵魂，明白了沃利贝尔为什么这么执着的想要杀死李珂了，因为连他殴打沃利贝尔所溢散而出的力量也都被这个人类给留下了一小部分，而被自己打散了一部分意识的沃利贝尔，他这部分意识的神力，也有一小部分变成了对方的养料。
　　所以如果放任这个人类不管，那么他终有一天会超越凡人，成为类似于他们的存在。但……
　　“不关我事。”
　　在咕哝了这么一句之后，奥恩就离开了。因为对他来说，会不会出现一个新的神明，又或者这个凡人会有怎样的未来，都没有他锻造东西重要。

第二十四章 奇怪的世界
　　“你杀了我！！”
　　在一个满是迷雾的地方当中，疯狂的怨灵对着李珂嘶吼着，让李珂都能够从他的嘴巴看到他的脊骨。这个腐烂的亡灵疯狂的攻击着只有一把剑的李珂，然后在李珂被他击退之后，跳了起来，想要用一个跳斩来结束战斗。
　　只不过李珂却只是平静的举起了自己的剑，然后在他落下的时候一击刺穿了对方的心脏。
　　“你活着的时候就是这样被我杀的，没想到死后，你还是犯了这样的错误。”
　　很平淡的说出了这句话，李珂从这个不知道是怨灵，又或者是其他东西的身上抽出了自己的剑，让这个怨灵倒在了地上。
　　“你竟然记得我？”
　　但是和之前的不一样，这个倒下的怨灵却显得清醒一点，至少他在倒下之后还能说出一句清晰的话，而李珂之前所遇上的那些敌人，可没有这样的。
　　“我认得每一个我杀的人。而且在我真正习惯这种事之前，我每天都会梦到你们。”
　　李珂点了点头，这点没什么可以隐瞒的，也没必要撒谎。
　　怨灵听到这里不说话了，他只是静静地看着李珂，然后随着不存在的风，化为尘埃散去。而李珂则是坐在了一块石头上，恢复自己的体力。
　　他现在其实也搞不懂现在是什么情况，他清醒过来之后，他就来到了一片灰蒙蒙的荒野当中，并且不断的在自己面前出现自己曾经杀死过的人，而且他们都对自己有着浓浓的憎恨，一见到自己就疯了一样的攻击自己。
　　这点李珂可以理解，毕竟是他把他们杀了的，但是他却不明白这里到底是哪里。
　　这个地方到处都是浓雾，朝天空看过去也都是浓雾，根本看不到一丁点的光，但是却很奇怪的能够看到自己身边不远处的东西。
　　而且这个地方充斥着一些奇奇怪怪的人，这些人穿着各色的衣服，但是脑袋却都不怎么灵光，看起来呆呆的不说，他们不是在哭泣，就是在诅咒着什么。只不过他们的声音实在是太过杂乱，几乎是另外一种语言了，所以李珂实在是听不清他们在说什么，而且他和他们搭话，他们也完全的不理睬。
　　所以自己到底是因为自己的灵魂破碎而出现了幻觉，还是因为最后的余波而被杀死，来到了这个世界的死后世界，李珂直到现在都不敢确定。
　　但是他却知道一点，那就是只要自己不死，那么他就要找到回去的路，他的承诺可没有那么的廉价。
　　所以在稍微恢复了一些体力之后，他就站了起来，开始继续探索这片被浓雾所包裹的地方。
　　不过这次很巧的是，他刚刚走动，他的面前的迷雾就翻滚了起来，并且在停止翻腾之后，就在他的面前出现了一个女人。这个女人穿着一身李珂没见过的服饰，并且刚一出现就跪在了地上，痛哭了起来。
　　“不，不，莎莉才那么小……不……我……”
　　她的声音是李珂能够听清的正常声音，但就在李珂准备过去问一下，顺便安慰一下的时候，这个女人的身边就突然出现了一个身体比较虚幻的男人，他戒备的看了李珂一眼，然后搂住了这个刚刚出现的女人，并且安慰起了她。
　　“没有办法，艾伦娜，这是我们的命运。而且我们是为冕卫家战死的，莎莉会得到妥善的照顾的。”
　　这个男人的话让女人的情绪好了很多，而且在他轻轻吻了女人的额头之后，他们周围的雾气就又开始翻腾了起来。
　　李珂见状想要追过去问问那个男人这里的情况，但是还没等他靠近，这两个说话能够让他听清的人，就随着翻腾的灰雾消失不见了。
　　“这到底是个什么鬼地方。”
　　李珂忍不住抱怨了一句，可是这句自言自语却得到了一个苍老声音的解答。
　　“冥界，死后世界，暗影界，随便你怎么称呼，但这都不是你应该来的地方。”
　　这个声音很清晰，而且李珂也记得自己听到过这个声音，他扭过头，看到的却是一个手持长杖的弗雷尔卓德祭司。
　　“是你。”
　　李珂认出了这个人，这个一把胡子的祭司正是那天和一群冰裔围剿自己，然后被那个很像是卡兹克的怪物杀死的盲眼祭司。
　　不过祭司很明显没有和他通报姓名的打算，他只是看着李珂点了点头，说出了一句让李珂眯起眼睛，准备战斗的话。
　　“你果然认得每一个被你杀死的人，就算我只是因你而死，你也清楚的记得我。”
　　他说完这句话之后睁开了自己没有瞳孔，只是泛着青光的眼睛。
　　“嗯，毕竟那时候差一点就被你冰封了。”
　　李珂点点头，但是却准备砍下这个老头的脑袋了，毕竟从他来这里，他遇上的和自己敌对的亡灵，就没一个不想让他死的。
　　“不必那么戒备，我生前好歹是个祭司，精神没那么容易被这个世界所同化，变成没有意识的怨灵。而且你既然出现在了这里，那么就证明你不是我们的敌人，反而是我们有力的盟友，只不过还没有意识到这点而已。”
　　睁开眼的祭司笑了出来，一点都不像是因为李珂才死的样子。而李珂有着疑惑，但是这种尴尬的关系之下，他也不好问为什么。
　　祭司看出了他的犹豫，但是他却没有解释，他只是摇了摇头，颇有些感叹的叹息了一声，然后轻轻的推了李珂一把。
　　“所以快点离开这里吧，尽管你的灵魂被一股伟大的力量保护了起来，但在这里，就连死亡本身都会死去。回到现世吧，在那里，我伟大的女主人会告诉你一切的。”
　　李珂被他推了一下也不在意，毕竟对方看起来没有恶意。可是如果有办法回去的话他早就回去了，哪会等到他说出来。
　　所以他摇了摇头，想要抱怨一句。
　　“我倒是想……”
　　可是就在这个时候，他就同时感觉到一股无法阻挡的斥力从他面前出现，而一股同样他无法反抗吸力从他后背传来。他眼前的祭司正在以一个飞快的速度消失，他面前的浓雾也愈发的庞大，而在他离开这些浓雾之后，他就来到了一个闪耀着奇特光芒的地方，并且飞快的朝着一个他熟悉的地方前进。
　　是一瞬间，还是很久很久李珂根本分不清，他只知道在他重新呼吸到的第一口空气，是带着艾希味道的空气。
　　而说不好听一点的话，就是带点汗味的香味？
　　所以他睁开了眼睛，并且看到了趴在自己身边，一脸疲惫，但却仍然不肯睡下的艾希。她的脸上还带着战妆，很明显是刚刚回来。
　　“你回来了？”
　　她迷迷糊糊的问出了这句话，而李珂也点了点头。
　　“嗯，我回来了。”

第二十五章 力量的外在表现方式
　　“几乎所有人都认为你和那些变成石头的熊人同归于尽了。因为我们在找到你的时候，你的呼吸基本消失了，而且我的祭司还说她找不到你的灵魂。如果不是我坚持，他们都打算给你准备葬礼了。”
　　终于有心情洗漱的艾希有些‘幽怨’的瞪了李珂一眼，毕竟也就只有这个混蛋，会在别人彻夜守护他之后，醒来的第二句话就是‘你又运动完没洗澡？’。
　　艾希发誓，自己身上的味道绝对没有那么重，因为她为了保持战母的形象，可是非常注意自己的仪表的，那天攻打冬泉氏族的时候虽然遇上了些阻碍，碰到了不少的熊人，但是在艾维尼亚降临之后，她所面对的也就是已经失去了所有战意的东泉氏族了。
　　所以她根本不可能出太多汗啊！
　　“嗯，这个，我很有可能真的去了一趟冥界。不过也有可能是我的幻觉，毕竟冥界怎么可能那么好出来。”
　　李珂把一块厄纽克的肉放进嘴里，填补着自己空虚的胃。毕竟根据艾希的说法，他已经昏迷了将近2天了，而且还不包括他们找到自己的时间。
　　“冥界？”
　　艾希却有些担心的抓住了李珂的衣服。
　　“算是吧，我无意间进去了很像冥界的地方，在那里遇上了我曾经的敌人，然后又把他们杀了一遍。”
　　李珂轻描淡写的说着自己的经历，但是艾希却不这么觉得，她看着李珂，有些犹豫，但最终还是问了出来。
　　“你，你没有感觉到有哪里不舒服吗？”
　　这个问题李珂没有在意，他只是摸了摸自己的头发，露出了一个灿烂，然后又猛的变得僵硬的笑。
　　“不舒服，没有……”
　　手感不对。
　　他不信邪的又摸了一下，结果却还是和刚刚的反馈一样，什么都没有，他只摸到了一块光滑的头皮。没有头发，自己那头长发直接变成了猛男式的发型，和那些为了减少自己的又一个弱点的战士一样，没有了所有的头发！
　　我秃了？！
　　他急忙去看汤里面的倒影，结果也和他的手摸到的一样，光秃秃的什么都没有！
　　“……头皮稍微有点痒。”
　　这究竟是什么导致的李珂并不清楚，但这并不妨碍他解决这个问题，毕竟对于连断肢重生都能够做到的他，恢复头发完全就是小意思。所以他立即催动了自己的生命能量。
　　至于失败的可能他想都没想过，毕竟他这么勇，怎么可能解决不了这种小问题。
　　但是就在他催动了生命能量，让头发开始生长，而他重新拿起碗筷吃饭的时候，他的眼前就突然一亮，并且感觉有什么东西在他的身体里动了起来。
　　然后……
　　他火了。
　　他刚刚生长出来的头发先是冒出了一阵闪烁的霹雳，让他的新头发变成了扭曲而散发着糊味的样子，然后就是一阵烈火突然从他新生的头发当中暴发了出来，在一瞬间燃尽了他在那所催生出的头发。
　　“……………”
　　李珂看着落到自己汤碗里的飞灰，便将这碗汤放到一边，给一名目瞪口呆的战士去喂他的一个狼伙伴，然后揉了揉自己的脸，扭头去问艾希。
　　“这个世界上的特殊力量一定要从头发上表现出来吗？”
　　冰裔血脉如此，他身体里突然出现的两股他好像能够掌控的力量也是如此，每一次给他带来最大的变化的不是别的地方，而是他的这一头头发。
　　“应该……是？”
　　艾希不知道应该怎么回答李珂的问题，她摸了摸自己的银白色头发，稍微有些心虚的回答了李珂。毕竟这种问题她是不怎么确定的，只是从她的经历来说，是这样的。
　　毕竟她也就接触过冰霜魔力和臻冰的魔法，而不管是那些祭司还是冰裔战士，他们都是用了魔法之后头发变白的。
　　所以，如果李珂的确是因为那场战斗而多出了一些奇特的力量的话，那么他的身上会出现一些奇特的变化，也是很正常的事。
　　“我们去找艾维尼亚吧，我想她应该知道你的身上都发生了些什么。”
　　而回想起那天艾维尼亚所说的话，艾希很担心的抓住了李珂的手，像他提出了自己的建议。
　　“这个不急。”
　　但是李珂却不太想去，毕竟他能够很清楚的感觉到，自己身体当中突然多出来的两种不太听自己命令的力量，是来自于奥恩和沃利贝尔的力量。
　　而且自己心里的那两种力量的感觉，除了弱了不知道多少倍以外，和在他们手上用出来的感觉是一摸一样。但是和他们那种让自己感觉到心惊胆战，并且有一种在面对天地的渺小感。自己体内的这两种力量非常的温和，就和那些被自己所抽取的冰脉力量一样，有一种可以被自己随意的使用的感觉。
　　而自己可以看出来这力量是来自于奥恩和沃利贝尔，那么同样是神的艾维尼亚，毫无疑问的也可以看出自己力量的来源。而到时候如果艾尼维亚对这件事不在意还好，如果在意的话……
　　神的力量自己可是领教过了的，所以这个风险最好还是别冒比较好。
　　“因为我感觉这种变化并不会出现太久，很快就会消失的。”
　　他伸出了一根手指，上面出现了一瞬间的火光，和一闪而逝的闪电，而他体内的，疑似来自于奥恩和沃利贝尔的力量，也因此而消耗了一些。这也是他发现自己身体里多出了两股不明力量后有胆量不去找人解决的原因。因为他的感觉告诉他这些力量对他有好处，而且在必要的时候，他也能在一瞬间把这些力量清空。更何况他这种来自于魔法的感觉，也从来没有辜负过他。
　　“你的身上到底发生了什么，李珂，艾尼维亚说现在还不能告诉我，而你也不愿意给我说…”
　　艾希抚摸着李珂手臂上多出来的那些可怕的伤痕，那些仿佛被火焰灼烧，又被利齿所贯穿的伤痕，觉得自己竟然是那么的渺小。
　　“我算是围观了一次神的战斗，嗯，奥恩和沃利贝尔的。”
　　李珂的声音不大，但是周围的人都听的很清楚，更何况他光滑的头皮上冒出火焰和霹雳的样子，也早就吸引了一些人来围观了。
　　所以他的这句话直接让周围静了下来，甚至还有战士的酒杯掉在了地上。

第二十六章 虎头蛇尾的战争
　　“奥恩……”
　　“沃利贝尔……”
　　这样的声音，还有吸凉气的声音在这一瞬间都响了起来，尤其是那些年纪稍微大一点的战士们，在看向李珂的时候，他们的眼中都带着不敢置信的表情。
　　当然了，这并不是说那些年轻的战士们不会为这个消息而惊讶了，而是他们当中的大多数人都没有听说过奥恩，又或者没有真正意义上的领教过沃利贝尔的神力。
　　毕竟他们短暂的人生当中，并没有遇到过太多的神灵，事实上像他们这样能够偶尔看到一次艾尼维亚的人在这片大地上都是少见的。他们没有那些年老的战士能体会在神灵力量下的，那属于凡人的无奈。
　　所以，他们只知道李珂这样的经历是真的很厉害，但却不知道到底有多厉害。
　　不过没关系，等到他们回到部族，看到那些被毁灭了的山脉之后，他们就能够充分的理解了。
　　“竟然参加了神的战争……”
　　一个独眼的老年战士感叹的摸了摸自己的斧子，他是因为仰慕阿瓦罗萨的传说才来追随艾希的，并且虽然不怎么抱希望了，但还是想看看有没有机会，成为阿瓦罗萨转世的入幕之宾，但是现在他却彻底的不抱希望了，毕竟究竟能够有什么荣耀能够比得上参加了和神明的战争，并且活下来更加传奇，更加荣耀的呢？
　　这份功绩，就算是在神话传说当中也不会被神明的威能所遮盖，毕竟大家都清楚，神的力量是凡人所不能够匹敌的。
　　而他，又要立下怎么样的功绩，才能够将阿瓦罗萨的目光从那个男人的身上吸引过来呢？更何况自己灰胡子都一把了。
　　他眨了眨眼睛，突然觉得有些心酸，他奋斗一生就是为了让自己在后世的传说当中占据一个位置，让自己在死后也能够被人传唱。但是现在最方便的一个办法已经是不可能的了，所以他就只能更加尽力的战斗，让自己的名字能够在阿瓦罗萨部族的诗歌当中，存在的更加久一点了。
　　毕竟和那样的男人争血盟的位置……
　　独眼的战士叹了口气，然后发现和自己有同样想法的一些战士都露出了无奈的表情，毕竟他们的目的可能不太一样，但是想要做艾希血盟的想法可是一样的。
　　而且李珂所说的和神明的战争是假的这点，他们也不觉得有争夺血盟的这个可能。毕竟不管是那些石化了的熊人，还是那些明显是围攻他，然后被他独自击杀的冰裔和熊人，就不是他们当中的任何一个人能够单独对付的。
　　于是这些艾希麾下的最顶级的战士们，就有一部分失去了奋斗的目标了。
　　“只不过我大多数时间都只是旁观，他们的力量，哪怕只有一点点，都是普通人丝毫无法反抗的。”
　　回忆起那在自己灵魂当中的战斗，李珂有足够的理由可以相信，只要没有和他们同样的存在和他们战斗，又或者有什么能够针对他们的魔法，那么如果一个神发狂了想要毁灭弗雷尔卓德，真的只是时间问题而已。
　　而凡人，无能为力，只能静静地等待着毁灭。
　　“神的力量，的确是强大的，但是…”
　　看到李珂有些惆怅的样子，艾希想要安慰一下对方，毕竟这种事她看过很多次了，每次艾尼维亚在她的呼唤下出手，就会有不少战士开始怀疑自己的力量，觉得自己不管做什么都没有意义了。
　　“冬泉氏族的问题解决了吗？”
　　不过李珂可不是那样的，毕竟他直面了那种力量，活下来了不说，还抓住了两名神灵的神力。他不存在艾希所有的那种担心，他现在只想找办法把头发找回来。
　　“解决了，所有披上熊皮，无法回头的人都在决斗当中英勇的战死了，而伟大的艾尼维亚则给了她们灵魂上的安宁……我们现在正带着他们剩下的人回去。而你是在半路上被我们的斥候发现，并且带回来的。”
　　艾希说话的时候，摸了摸李珂的脊背，感受着那强而有力的心跳，对李珂身体的那点担心就消失了一些。
　　“但你真的不需要找她看一看吗？神的力量……”
　　李珂只是摇了摇头。
　　“真的不用，另外我可得好好感谢那个斥候，毕竟不是他的话，我就得饿着肚子赶路了。”
　　李珂没有去问东泉氏族剩下的那些人怎么安排，毕竟就算是他们是因为神明的原因才反叛的，但反叛了就是反叛了，艾希就算是给了优待，他们也得用功绩来弥补他们的反叛的。
　　“另外路上还发生了什么吗？”
　　“别的到没有什么，有着艾尼维亚的帮助，这次的战斗伤亡很小，啊，你要找的诺台人来了，他们的首领蕾卡似乎是听说了我们要缔结血盟，所以特地返回来观看我们的祭典呢！现在正在我的都城等我们呢。”
　　艾希说到这里有些兴奋，毕竟如果不是沃利贝尔操控着冬泉氏族对他们掀起了叛乱，恐怕他们都已经在进祭典了。
　　而诺台人在的话，他们两人的祭典将会让更多的人开心起来，毕竟诺台人的歌舞可是他们生活的本钱之一啊！有他们的歌舞的话，祭典一定会更加的热闹！
　　“啊，那真的是太好了。”
　　李珂也很高兴，不过他高兴的和艾希高兴的不太一样，而是更加没有少女心的东西。
　　“这样一来，我们很多事情都能够开始了，艾希，你觉得他们加入我们的概率有多大，我们又要用怎样的条件拉拢他们。毕竟你之前说过，他们和德玛西亚人也有通商的往来，他们的线对我们很重要。”
　　在没有能力建立对皮尔特沃夫他们的商路之前，和德玛西亚的商路也是很重要的，而且对诺克萨斯释放出‘我们不会再侵略’的消息一样，德玛西亚人也必须明白，只有当艾希的部族成为了这片地区的主宰之后，他们才不需要每年都花费大量的人力物力，在漫长的边境线上对抗比他们更能适应寒冷的弗雷尔卓德人。
　　这是必须要做的事，不然就没办法从德玛西亚那里捞钱。
　　“我明白了，我回去会打探的。”
　　就是艾希看上去有点无奈。

第二十七章 新的争端即将开始
　　回去的路更加的无聊，因为真的太慢了。而且因为这次的战斗因为神明的干预，在李珂眼中颇有些虎头蛇尾的感觉，所以他还是有些没法参与进弗雷尔卓德人在闲暇时光的日常。
　　也就是酗酒，吹牛，外加打架。
　　毕竟他们回来的路上都是自家的地盘，想出去打猎找乐子，都要考虑一下会不会对居住在这里的同胞们造成困扰，毕竟能够捕获的猎物可是有限的。他们抓一些打牙祭，后面的人抓一些打牙祭，这里居住的同胞就可能要饿肚子了。
　　所以，艾希就开始想办法来活跃士气了。
　　“附近有什么比较难缠的怪物吗？远一点也无所谓，但是个头要大一点。”
　　在一顶巨大的帐篷当中，穿着便衣的艾希问着这个地方的村长，想要给自己的手下们找点事情做。而李珂则是在那里摆弄着种子，因为他发现自己自从苏醒之后，就开始觉得这个世界有一些不一样了，刚刚苏醒的时候没有察觉，但是他静下心来之后，却发现了这种不一样。
　　但是说到感觉的话，他也说不上来，只是感觉自己的感官敏锐了一些，似乎能够察觉到一些不一样的东西的存在了。
　　而且，他的能力似乎还有了一些奇怪的进步。
　　‘我要抱抱！’
　　他看向了这只村长养的那只狗，而这句话就是从那只狗的叫声，他充分的理解了这只窝在一只熊的毛皮上的大狗，在打哈欠之后所发出的呜咽。
　　而且似乎发现李珂看向了自己，这只狗还把头转向了李珂，对着李珂发出了类似于发怒的低吼。而这无论如何都像是威胁的叫声，在李珂的理解之后，却是另外一幅模样。
　　‘想要抱抱！想要抱抱！我好想要抱抱！不给我抱抱就咬你！我很凶的！’
　　这只差不多有两米，嘴巴的獠牙更是一看就明白锋利，而且浑身肌肉虬结的大狗，所发出的威胁，就是这样的朴实无华。
　　“乖！豁牙！那是我们的客人！”
　　但是他的主人却不明白这只狗的真正想法，他看到这一幕之后赶快抱住了自己的这只大狗，然后一边搓这只大狗的脖子，一边安抚着不断低吼的大狗。
　　不过吧……
　　‘好棒好棒！你看什么！不会给你的！’
　　这只狗对着李珂的低吼还是那么的朴实无华。而他的这个表现也让他的主人只好把他的爱犬推出了帐篷，让他出去玩了。
　　但是他这个举动却让更多的声音传了出来，而且最明显的，就是另外一只狗的：‘出来玩啊！’的喊声了。
　　当然了，对普通人来说，这就只是简单的狗叫而已。
　　而把自家的狗赶出去之后，这个村子的村长就有些不好意思的对李珂和艾希道歉了。
　　“抱歉，李珂大人，豁牙他第一次看到您……”
　　李珂只是摆了摆手，毕竟这只狗只是在撒娇罢了，他才不会因为这种事而发脾气。
　　“没事，这狗挺可爱的，不过你倒是说说附近有什么大的怪兽吧，毕竟我看你这里的食物也不怎么足够。我们在离开之前，或许能够帮你们补充一些。”
　　他指了指在一边笑出来的艾希，然后就又开始摆弄他手中的种子，并且思考自己的这种改变了。毕竟他可不单单是能够听懂狗的语言，事实上马的语言，鸟的语言，甚至更多奇怪的语言他都能够听懂了。
　　“我这算是通晓了各种种族的语言了吗？不过这种能力感觉很鸡肋啊，和乌迪尔教导我的心灵沟通的能力相比，好像还差了那么一点？不过不用像乌迪尔那样疯疯癫癫，并且时不时的被动物的精神占据感官倒是一件好事。”
　　乌迪尔的通灵者天赋实在是强过头了，所以他就算封闭自己的心灵，也会因为强过头的通灵能力而变得疯疯癫癫的，连味觉都会因为通灵能力而被改变。而李珂所获得的这两种看似效果差不多的能力，却都是可以关闭的。
　　当然了，他自然也没办法像乌迪尔那样，大肆的借用荒野生灵的力量了。
　　“算了，还是先看看这东西有什么用吧。”
　　手指捏着一颗在自己的能力下不断发芽的小麦，李珂尝试着把来自奥恩的神力往小麦上引了一点，但是这股力量刚刚接触了那颗小麦，小麦就瞬间被烧成了飞灰，而且整个帐篷的温度都猛然上升了好几度。让那个村长下意识的去看火炉，生怕是酒撒进了火炉当中。
　　“看起来不是什么力量都行的啊。而且体内的力量完全没有被消耗，小麦更像是因为这种力量的靠近，就自己开始燃烧了起来。”
　　李珂摸了摸自己的下巴，又从自己的口袋当中拿出了一颗小麦，手中也出现了一块又寒冰魔力凝聚出来的寒冰，继续用生命力刺激小麦，以期望得到一些能够彻底耐寒的麦种。
　　“真有趣…”
　　不过刚刚的情况还是让他忍不住的看了看自己放在身边的两把臻冰双手剑。他是真的很想看看，连火焰都能够冻结的臻冰，和来自奥恩的火焰神力，两者究竟哪一个更强力一点。
　　毕竟臻冰这东西真的神奇得很，冰裔们灭火也从来不用雪什么的，只要把带着臻冰的武器往火里一放，那么不管多么大的火焰都会在一瞬间被冻结。
　　“要不试试？”
　　李珂再又一次宣告失败，只能够用强大的生命力强行催生出小麦之后，就握住了自己的剑，想要看看奥恩的神力和沃利贝尔的神力，能够对臻冰造成怎样的影响。
　　但是就在他准备这样做的时候，他的后脑勺就被两个柔软的东西包围了，而他的身前也出现了一双洁白的手臂。
　　“我们要出门打猎了，你要去吗？”
　　这次就只有艾希身上的那种好闻的味道了，而这种暧昧的姿势，李珂也没之前那么的抗拒了，他摸了摸自己口袋里的小麦和土豆，又估算了一下自己体内的生命能量，就问了一句。
　　“猎物大吗？”
　　“能够一口咬断一只小船的格鲁芬，以及两只对这里怀有敌意的猛犸巨象。”
　　艾希在李珂的耳边说着猎物的情报，而这个村子的村长则是识趣的离开了属于自己的帐篷，去给他们找向导了。
　　“你准备选哪个？”
　　李珂送开了土豆，抓住了艾希的手，第一次觉得光头还挺不错的，毕竟有头发的时候，可感觉不出那么多的细节。
　　“格鲁芬，我们在这里并没有足够大的船，所以只有精锐的战士才能够狩猎它们。”
　　李珂站了起来，搂住了艾希的肩膀，稍微拉近了自己和艾希的一点距离。
　　“那我和你一起。”
　　两个人之前的气氛瞬间暧昧了一些，但是与此同时，在遥远的凛冬之爪部族当中，瑟庄妮却愤怒的将酒杯摔到了地上。
　　“你们……你们怎么敢这样！”
　　她得到消息了。
　　李珂和艾希即将结为血盟的消息。

第二十八章 狩猎途中的意外
　　他们出来狩猎的时候，似乎是前几天的大雪让天空中的水汽被消耗的差不多了，今天的得弗雷尔卓德虽然依旧是白色的季节，但是却并没有之前那样子，满眼看上去全都是飞舞的雪花了。
　　虽然冰冷的空气当中依然存在着不断向下飘落的，仿佛鹅毛一样的雪，但是对于长久居住于此的弗雷尔卓德人来说，这就已经是难得的晴天了。
　　“我真的没想到过我竟然有一天，能够看到晴天飘雪花，而且还是这么大的。”
　　不过对于李珂来说，出着灿烂的大太阳，这边飘着雪花还真的是蛮异常的，尤其是天空当中一片乌云都没有，一眼看过去全都是蓝色天空的情况下。所以他看着雪花纷纷落下的情况，还真的挺感叹的。
　　“有的时候，当风吹过艾尼维亚的双翼的时候，这里就会出现这样的情况。这证明就连太阳也没办法阻挡艾尼维亚的力量。”
　　给他们带路的村长则是面带敬畏的说起了他所知道的原因，而李珂也就当真的听了，毕竟这样的雪还真的是奇怪的很。他不知道原因的情况下，自然是要听别人的答案的。
　　而且在这种鬼地方，这个答案好不好还是正确的。
　　“看起来你还真的是没在弗雷尔卓德生活太久啊。”
　　艾希看了看四周，她这次没有带她的兜帽，而是任由雪花落到了她的头发上。
　　“是啊，虽然严格来说我在这里待的时间不短，但是……”
　　李珂停了下来，他好像听到了什么东西再叫。而他们带着的人也停了下来，因为他们也听到了那粗重的喘息，以及重物在雪地上移动的声音。
　　气氛一下子就凝重了起来，因为就算是李珂这种没有怎么捕猎过的人都清楚，能够有这样的动静的野兽，它的体型一定不会比一个人要小。
　　李珂他们带的十几个人在艾希的指示下纷纷隐藏在一些角落当中，而李珂更是被艾希拉着，藏在了一块石头之后。而当他们都藏好，并且等了几分钟之后，一个通体雪白，有着类似于剑齿虎和海豹的巨大牙齿，但是却要大的多的四足兽类就出现在了他们的面前。
　　这只巨大的野兽的头看上去像是豹子，但是却很雄壮，有着雄狮一样的体态，只不过和那对大牙一样，都要比现实的狮子大的多。
　　如果李珂没有估算错误的话，这家伙爪子的一个指头节都足足有篮球大小，而它的体型如果算上那有力的尾巴的话，更是超过了二十米，两对大牙则是在三米往上。
　　“是冰牙兽。”
　　艾希小声的在李珂耳边说着，声音并不比蚊子叫大多少，而她嘴中的热气也让李珂的耳朵有些痒，还产生一种暧昧的感觉。
　　李珂感受到了这种暧昧，所以他也悄悄地把头凑到了艾希的耳边。
　　“早上喝酒对胃不好。”
　　然后艾希就给了他的胃一手肘。
　　这只巨大的牙兽看上去非常的警惕，似乎是发现了有什么东西来了一样，它有些戒备的看着四周，尤其是艾希一行人藏身的地方，更是被它看了好几遍。
　　“要动手吗？”
　　李珂看到那只冰牙兽不断的朝着这边前进，所以就问了一下艾希。
　　“嗯，虽然不知道为什么这里会出现冰牙兽，但放着不管的话，它一定会把附近所有的猎物都吃掉的。”
　　艾希摆了摆手，跟着他们的十几名战士就明白的点了点头，并且开始拿出身上的各种东西来准备了。
　　李珂粗略的看了一眼，都是一些勾爪，带着绳索的标枪，以及带着抓勾的网，很明显他们是不会参加正面的战斗的。
　　“等一会我们配合着狩猎，我会用箭消耗他的体力，等到他疲惫的时候，我们就能够捕获它了。”
　　艾希取下了她的弓，并且做好了准备。
　　“那我呢？”
　　李珂发现就他不知道应该怎么捕猎了。
　　“当然是保护我了，难道你还想和那样的怪物近身搏斗吗？！”
　　艾希拉开了弓弦，而她的声音也恢复了原本的声调，因为那只巨大的牙兽已经十分靠近了，在隐藏下去就没有必要了。
　　她跃了出去，并且在空中的时候，就将手中的弓弦松开，让自己弓弦上面那自动凝结出来的魔法水晶箭飞射了出去，并且一下子就飞射出了十只箭。
　　她突然的出现明显超出了牙兽的预料，以至于艾希射向它两只眼睛的箭它只躲开了一只，它的右眼瞬间就被艾希的弓箭射瞎，而左眼虽然没有被直接命中，但是却也被艾希打中了它的眼眶。
　　而且艾希的箭可不是这么简单的，它中箭的地方开始不断的被冻结，所以它的左眼也不可避免的出现了冰霜，它仅剩的视力也一下子就模糊了起来。
　　但是艾希射出来的箭可没有一箭落空的，不单单是它的眼睛遭殃了，就连它的耳朵，鼻子，还有关节都遭受到了一轮打击，让它不由自主的发出了痛苦的吼叫声。
　　“上！”
　　艾希没有停下，她又拉动弓弦，用自己的臻冰魔法弓射出来十只箭，在这只牙兽痛苦吼叫的时候冻结了它的一个关节，而她的战士们也在这个时候投出了他们的投矛。
　　但是相对于艾希来说，他们的努力却显得有些不太够了，他们的投矛虽然顺利的刺进了这只牙兽的身体，但也仅仅是堪堪刺入，并没有造成太大的伤害。
　　反倒是带路的那个村长，他扔出的飞斧直接镶嵌进了这只牙兽的爪子缝当中。让这只牙兽的爪子落下来的时候，下意识的抬起了自己的爪子。
　　不过这个时候，牙兽的反击也来了，它巨大的尾巴像是鞭子一样被他甩动，而艾希虽然翻滚躲过，但她背后的石头却被这个尾巴轻而易举的打散，并且抽在了一个躲闪不及的战士身上。
　　这个战士直接飞了出去，但是好在这一击打到他身上的时候已经没有多少力量了，所以他仅仅是受了点震荡的伤。并没有严重到无法行动，而是在喝了一口酒压制了自己的疼痛之后，就再次投入狩猎了。
　　李珂握着两把臻冰双手剑，不断的移动着，寻找着接近的方法，不过越是观察这个怪物，他就越有一种熟悉的感觉，感觉自己好像在竞技场中和这样的怪物打过。
　　“下一步的话，就是喷吐冻气了吧？”
　　但他的话音刚落，那个头上又中了艾希一箭的牙兽，就突然张开了嘴巴，喷吐出了一阵冰雪的风暴。

第二十九章 论队友免伤的重要性
　　“还真的是！”
　　看着艾希敏捷的躲过了那一大团冰雪，李珂就立马回忆起这个野兽了。
　　他在竞技场中打过！
　　只不过他当初对付的那个可没有这么大，而且这么有力的，他遇上的那只头尾加起来还不到十米，而且牙齿也没有这只的大，而且也做不到一尾巴抽碎一块大石头。
　　但是这只牙兽可不管这个，它现在最想做的事情就是赶快把这些人当中威胁的最大的那个，也就是不断用臻冰长弓给它的身体做保鲜的艾希给杀了，不然它就会被艾希的长弓慢慢的冰封。所以它在艾希因为翻滚而迟缓的这个时间里，就一跃而起，朝着刚刚起身的艾希扑了过去。
　　艾希自然没多少时间躲过去，但是她却有别的办法，她的身边瞬间聚集了一大团寒气，并且凝聚成了一根巨大的冰晶箭矢，然后……
　　然后把冲过来救她的李珂打飞了出去。
　　是的，就是这样，李珂在看到艾希即将被飞扑到的一瞬间就冲了过去，并且立即将自己的两把双手剑对着牙兽砍了过去，毕竟以他现在所爆发出来的力量，虽然无法停止这只牙兽的攻击，但是把它扑击的方向改变还是没什么问题的。只不过他万万没想到艾希这么果决，直接就对着这个‘刺客’放出了她的绝技。
　　“李……！”
　　看到李珂被自己放出的巨大冰箭打飞了出去，艾希担心的叫了出来，但是她还没来得及把李珂的名字叫出来完，牙兽的扑击就到了，虽然她在最后关头还是躲过了它的爪子，但是却还是被扑击所产生的震动和气浪给打飞了出去。
　　而从这点可以看出来，游戏里队友免伤的这个功能，到底是多么的重要了。
　　“我的天啊……”
　　李珂倒是没事，背稍微有点疼，以及被动的来了一次‘胯下之辱’而已。而且因为地面上都是雪的原因，在牙兽扑到地上的时候，对方还不可避免的产生了滑行，所以当李珂爬起来的时候，他首先感觉到的就是一阵心悸，然后所看到的就是这只牙兽缩在皮毛当中，那巨大的，仿佛三个热水瓶绑到一起，并且带着尖刺的东西。
　　“……竟然还是个弟弟。”
　　他没有说话，只是默默的举起了自己的剑，然后捅到了这玩意的根部。让刚刚打算去咬摔倒在地的艾希的牙兽愣了一下，然后在一声巨大的哀嚎后，就疯狂地在地上打起了滚。而艾希也通过这个机会，成功的从对方的攻击范围逃了出来。但是她逃出来的第一件事不是进行追击，而是关切的看向了李珂。
　　“我没事。”
　　对着艾希比了个大拇指，决定结束这场闹剧的李珂就双手拿起了自己仅剩的那把双手剑。然后沟通了自己体内来源自沃利贝尔的力量，将这股力量活化，并且灌输到了自己手中的武器之上。异变产生了，号称永远不会融化的臻冰开始出现了一些奇怪的光晕，并且给了其他人一种正在移动的错觉，而那原本幽蓝的剑刃上更是出现了无数白炽色的雷霆。
　　牙兽似乎也感觉到了这种可怕的力量，它不再在地上打滚，而是对着自己受伤的地方喷出了一大口冰雪，将李珂的剑和自己的伤口一起冻结了起来，然后就朝着正在蓄力的李珂扑了过去。
　　而李珂也没有犹豫，在这只牙兽的大嘴接近自己的一瞬间，他高举的大剑就对准这只巨兽的脑门劈了下来，并且准备跳起来，避免自己被这只牙兽的尸体直接撞上。
　　但是令他也惊讶的事情发生了，在他的剑接触这只牙兽的脑门的一瞬间，剑上的雷电就被他的斩击塑形，化作一道奔袭的电芒冲了出去，以他的剑刃为中心直接将这只体长足有20米的巨兽脑袋砍成了两半，并且去势不减的撕裂了这只巨兽的一半身体，那被他所释放的雷霆才算消失。所以他并没有被这只巨兽的尸体撞到，甚至都没有沾染上血液。因为在这一剑的路上，就连血液也在一瞬间被蒸发了，被切开的地方更是直接变成了焦炭，而这只巨兽被切开的头颅，也直接变成了焦黑的骷髅头，只有那对依然闪耀着白色光芒的大牙还保持着原本的样子。
　　“这威力，有点过分了。”
　　李珂有点沉默，因为他体内源自沃利贝尔的力量仅仅消耗了十分之一，他还能够挥出九次这样的斩击。但也就是说，他的敌人沃利贝尔，他们之间的差距是成千上万倍，而且还不止。但不仅仅是他在沉默，观看了这一幕的其他战士们也沉默了起来。因为他们也都不是瞎子，刚刚那一击的威力他们可是有目共睹的。
　　那个带路的村长也是如此，他瞪大了眼睛，张开了嘴巴，指着李珂说不出话来，但是在他哆嗦了半天之后，他才终于把自己想说的话说了出来。
　　“为我们战母的血盟，我们的勇士欢呼！”
　　于是他身边的其他战士们，也就直接高兴地欢呼了起来，而且从他们的表情来看，他们是真心的为李珂的这份强大而欢呼，而且他们还把李珂围了起来，如果不是因为身份上的差距让他们不敢轻举妄动，他们甚至想要拥抱李珂。
　　这就是弗雷尔卓德人淳朴的一面了，对于已经是自己人的人来说，他人的强大并不会成为嫉妒的来源，而会是动力和喜悦的来源，这些淳朴的人是真的高兴李珂能够有这样的力量的，毕竟他们战母的血盟如此的强大，就基本说明了他们不会惧怕任何想要攻打他们的人了。
　　“好了，庆祝的事回去再说。”
　　不过知道一些内情的艾希却比较担心李珂的身体，所以她赶走了那些欢呼的战士，而是让他们准备将这只牙兽运走，而她则是紧张的抚摸着李珂的有力的背脊，想要看看他身上有没有损伤。毕竟她虽然在最后的关头收回了自己的魔力，但是李珂毕竟还是被打飞了出去。
　　“你真的没有不舒服吗？”
　　她关切的问着李珂，而且直到现在还拉着李珂的手，而李珂则是无奈的摇了摇头。
　　“没有，我都说了，这力量对我应该是无害的。”
　　他做出了一个强壮的手势，让艾希终于露出了笑容。不过他却马上露出了一个严肃的表情，让艾希也随之再次担心。
　　“但是我发现，这只牙兽是被某种强大的存在驱赶过来的。”
　　他拨开了牙兽肚子上的皮毛，露出了他刚刚所看到的东西，而艾希看着上面那扭曲而又黑暗的剑痕，也和他刚刚一样，感觉到了一阵心悸。
　　“……我从来都没见到过这么黑暗的力量。”
　　牙兽的腹部上，不仅有着李珂被冻结在上面的大剑，更是有一个巨大的，缠绕着黑色的不祥气息，并且腐烂坏死的伤痕。而艾希所说的那种黑暗的力量，也正是在这道伤痕上萦绕着的黑暗气息。
　　“那看起来我们有麻烦了，不过也不一定是我们的。”
　　李珂回忆了一下弗雷尔卓德的故事，脑子里立马出现了一个背生双翅的家伙。

第三十章 亚托克斯
　　剑魔亚托克斯，李相赫终结者，曾经的上单霸主，比赛焦点，以及曾经高贵的飞升者，
　　而且他还是曾经的最强的一批飞升者之一，甚至一些神灵的力量都没办法和他匹敌的强大存在，而他现在，则被人称呼为暗裔。
　　暗裔，是对那些被虚空力量所浸染，并且忘记了自己的职责和荣耀，互相攻伐，再也不管凡人和凡间秩序的飞升者的蔑称。曾经的亚托克斯有灿烂的金色翅膀，金色的高贵身躯，以及高贵的信念和荣耀。他保护凡人，击退怪物，粉碎邪恶，并且还捍卫着秩序和荣耀。
　　那个时候，像他这样的飞升者，被民众们爱戴和崇拜，更是让恕瑞玛飞升文化愈发高涨的原因之一。而民众们称呼他们的时候，也都会用另外一个充满了荣耀和钦佩，以及爱慕的称呼。
　　天神战士。
　　他们那个时候是如此的荣耀，如此的崇高，所到之处的纷争都会消失，因为他们在有着强大的，凡人几乎无法理解的力量的时候，还有着凡人所无法企及的高贵的心，以及同样远超凡人的智慧和意志。而他们每一个人也都是恕瑞玛帝国最坚实的柱石，而他们也无比忠诚的拥戴着恕瑞玛最崇高的血脉，也就是阿兹尔他们那个家族的血脉。
　　但是当阿兹尔死去，恕瑞玛帝国分崩离析，并且没有直系的血脉继承皇位之后。不仅恕瑞玛渐渐开始衰弱，让无数曾经辉煌的城市被黄沙掩埋，就连这些高贵的，仿佛能够和太阳相提并论的天神战士们，他们也产生了可怕的变化。
　　他们在就在和怪物，和自己同胞的无尽征伐当中，变成了被人恐惧的存在，并在最终，被暮光星灵麦伊莎的一个计谋，彻底地粉碎了他们的天神之躯，结束了他们的生命。
　　当然了，这是其他暗裔的命运，而亚托克斯的命运则和他们有着极大不同。因为他是比其他飞升者更加神秘的存在，他曾经和恕瑞玛帝国的第一位女皇并肩作战，对抗虚空，而在他被封印的时候，佐伊之前的暮光星灵麦伊莎，都还有没找到杀死飞升者的方法，所以他和他同样被虚空所污染的兄弟们，是另外一种结局。
　　他经历了可以被称之为‘伟大’的战斗，但是在最后，他被潘森和上代的暮光星灵麦伊莎用诡计所封印，和其他的几个强大的兄弟们一样被封印进了武器当中。但他比较幸运的是，他的封印是那把伴随着他经历了无数的战斗，并且同样被虚空的力量所侵袭的巨剑。
　　“如果真的是他的话……”
　　李珂有些紧张，因为如果真的是那个强大的古老存在，那么也就代表着对方按照‘剧情’那样，来到这个冰天雪地的地方了。而且他到底是玩家们猜测和官方放出来的一些消息一样，是来培养能够承载自己的宿主的，还是为了寻找其他的什么的，那就不为人知了。
　　毕竟在他改版的时候，李珂就因为很喜欢他曾经的人设而去看了他的背景故事，知道他来到弗雷尔卓德还有另外的一种可能：他是被人扔到费雷尔卓德的。
　　这并非不可能，因为现在的亚托克斯，他曾经的身体已经不在，他只能够扭曲凡人的血肉，来重现他曾经的身体而已，而在改版的潘森的故事当中，他的头颅就有三层楼那么高，但是在其他的相关的故事当中，他的剑却又可以被凡人所拿起，哪怕那个凡人只是一个小孩子。
　　当然了，拿起了封印着他的剑的凡人都只有一个下场，那就是被他庞大的意识和黑暗的魔法抹除意识和灵魂，被他夺走身体，然后在他黑暗的魔力之下，朝着他曾经的样子进行转变，然后塑造成我们所熟悉的剑魔的样子。再然后，就是宣泄自己的愤怒，还有自己的各种负面情绪，在他所现身的地方掀起一阵的腥风血雨，并且不断吸收被他杀死的凡人的血肉，改造他的身体。直到他这种扭曲的身体无法在承载他，又或者这具身体被人杀死为止。
　　“你知道是谁做的吗？”
　　艾希看到李珂好像是知道什么的样子，就关切的问了一句，毕竟这只牙兽身上的黑暗力量实在是太过不详了，她仅仅是看着，就感觉自己是在直视一个无敌的深渊。
　　“我不太能确定，我还需要更多的证据……而且如果我没猜错的话，这个家伙是需要神明才能够对付得了的。我们对付它的唯一办法，就是尽早的侦查到他，而且最好是隔着十几公里的情况下侦测到它，然后逃跑。”
　　李珂用手触摸了一下那个伤口，但是却小心的没有去碰那些黑气。只是他也不敢确定这就是亚托克斯干的，毕竟以对方的技巧和实力来说，想要杀死这只野兽跟本就不可能需要第二剑，实在没有让这只野兽逃掉的可能。而且他所看到的背景故事当中，亚托克斯和当代星灵潘森的战斗余波就摧毁了数万大军，以及无数的山峰，而艾希部族的人就算再能打，也不可能和对方相提并论。所以如果真的遇上了，那么就真的只有逃跑比较合适了。毕竟现在的这个剑魔，已经不再是荣耀的飞升者，而是一个渴望着毁灭世界，甚至会屠杀妇孺婴儿的怪物！
　　就和所谓的艺术家烬一样，都是李珂有可能杀掉的时候，就会果断杀掉的怪物。
　　而杀了他们，只会让这个世界变得更美好。
　　“这个敌人这么强大吗？”
　　艾希虽然也感觉到了心悸，但是她并没有李珂那么担心，因为她在遇到李珂之前也经常遇到能够让她心悸的对手，但是她总是能够战胜这些强大的敌人，让这些令她心悸的存在永远的沉寂下去，所以她并不觉得这次的敌人是那种需要他们这样子撤退的存在。
　　“我们的对手，很有可能是一个弑神者。”
　　李珂再次回忆了一下自己的记忆，很确定了这件事。

第三十一章 预防剑魔的方法
　　“弑神者……”
　　艾希还是有点不能够相信，因为神明是那样的强大，她实在是想不出除了他们以外，究竟还有什么东西能够杀死他们。而李珂其实也不太想相信，但是他来到这里之后，除了他基本不关注的狗熊和他的记忆有所偏差以外，其他的英雄们都和他的记忆一模一样，虽然还是有着一点不同，但是却更加的真实。尤其是艾希和瑟庄妮，这两个人的真实都真实到不能够在真实了。
　　所以，当他知道泰达米尔还没有被灭族之后，剑魔亚托克斯这个名字，就已经上了他戒备的名单上了。
　　“我也不太想相信，但是如果按照命……我的猜测的话，你的部族应该是没有事情的，而且他现在也未必有弑杀神灵的能力。”
　　背景故事改了的剑魔，他发挥自己的实力是需要吞噬凡人的血肉的，而弗雷尔卓德那里来的那么多人给他吞噬，所以他未必会强大到能够把战争星灵潘森的本体杀掉的地步。但是就算是这样，也都是一个部族在全力反抗的情况下，都被轻易屠杀的程度了。所以李珂顿了一下，还是说出了自己想做的事情。
　　“所以如果我们在以后的狩猎当中确定了制造这个伤痕的家伙，是我所想的那个存在的话，就需要用你的猎鹰之灵去看看他的实力如何了，如果实力超出了我们的处理范围，我们就想办法迁移走他行进道路上的弗雷尔卓德人，如果使我们能够处理的范围，那么就由我和他战斗，杀死他，以免他在这片土地上大开杀戒。”
　　李珂是有心避免众多部族被屠戮的，毕竟虽然蛮王泰达米尔的背景故事当中只描写了他的部族被剑魔轻而易举的屠杀的故事，但是现实当中绝对有更多的部族被剑魔杀死了的。所以能够避免这个家伙大开杀戒，李珂还是想要避免的。而且万一因为自己这个小蝴蝶导致了剑魔直接朝着艾希的部族来了的话，那么艾希放出猎鹰之灵侦查，就是在救她们部族的人的命。
　　“那就按照你说的做吧，我会下令让其他人都注意一下类似的伤口的。如果真的有更多的类似的伤口的话，那么我们就戒备起来好了。”
　　她说完之后，伸出手把李珂皱起来的眉毛抚平，然后笑着说。
　　“但也可能不是你所想的那个存在呢，毕竟这里可是弗雷尔卓德，这里可是发生什么都有可能的，所以你不要太担心了。”
　　而李珂只是轻轻的搂住了她的腰，让她稍微靠近了自己一点。
　　“你很大胆嘛。”
　　艾希只是轻轻哼了两声，没有理会李珂的调戏，反而调戏起了李珂。
　　“那我还有更大胆的呢，你敢和我一起去吗？”
　　“什么？”
　　“现在去狩猎那只不应该存在在这里的格鲁芬，而且和之前的计划一样，就我们两个。”
　　艾希的眼睛当众露出了点其它的神采。
　　“而且我会让他们在这里等我们的信号才能去找我们，而且理由充分，这么大的冰牙兽可不能够便宜了其他的野兽。”
　　她的话里很明显有着其他的意思，而她再说这句话的时候，还把身体微微的靠在了李珂的身上，让自己柔软的身体给了刚刚激烈运动过的李珂更大的刺激。毕竟不管李珂怎么说艾希的胸口没有加里奥和石头人的大，但是在正常人的标准当中，艾希已经是相当可观的标准了。
　　就是比瑟庄妮稍微小了一点，毕竟她为了射箭是缠过一段时间的裹胸布的，而且还是再发育的年龄缠的。而这也是所有女性弓箭手都要面对的问题，那就是射箭的时候胸口会挡住弓弦回弹，而且拉弓瞄准的时候也会有特别大的阻碍，不穿护胸和裹胸布将某个部位人为的平下去的女孩子射箭的话，那么唯一的结局就是捂着胸口蹲下去。所以动漫游戏里的那种穿着暴露，恨不得胸口凸的像火山的女性弓箭手，是根本就不存在的！
　　哦，平胸的除外，像金克斯这样的可爱女孩，她用弓箭是绝对不会出现这种问题的。
　　“……这种事我还是觉得庄重一点比较好。”
　　李珂知道这又是再说剑的问题了，所以他稍稍的婉拒了一下。
　　“你想要怎么样的庄重？”
　　李珂看着她今天特意穿的低领衣服，还有她带着调侃笑意的脸颊，理智的转移了话题。
　　“我们还是去狩猎那个格鲁芬吧，我记得它是个巨大的蠕虫的样子？”
　　李珂果断的松开了艾希，而艾希也只好去吩咐其他的战士，然后在准备好一切之后，才带着李珂继续前进。
　　毕竟路上遇到的那只牙兽只是一个意外，他们真正的目的还是清理掉那个会让村子无法捕猎的格鲁芬的，在达成这个目的之前，他们的确还不能回去。
　　只不过只有他们两个人赶路的时候，可要比一大群人赶路的时候轻快的多了，他们两个都有着超出凡人的体力，所以在有些时候，他们并不需要找那些被积雪隐藏着的路。
　　尤其是艾希，她走的相当的轻巧和熟练，并且在带着李珂走到一个大块石头附近的空地的时候，还兴奋地指给李珂看。
　　“我记得我小的时候，我的父亲带着我在这里学习射击和射击的技巧，然后和瑟庄妮部族的其他人一起，在这里进行一场盛大的宴会。”
　　艾希的表情带着一种奇怪的兴奋，而李珂则是看着她在这里说自己曾经的故事。只不过和在艾希说出瑟庄妮的名字之后，她的情绪就突然低落了下来。
　　“真希望回到以前啊。”
　　她这样感叹着，然后没给李珂过来安慰她的机会，就一边解下她和李珂都背着一部分的诱饵，朝着空地的另外一边走了过去。
　　但是就当李珂以为她会带着他走到河边的时候，艾希的背影却停了下来，而李珂走到她身边的时候，也忍不住的沉默了。但这不仅仅是因为那遍地的野兽尸体，还有这一个至关重要的原因。
　　黑气，他们在那只牙兽身上所看到的那种不详的黑气。

第三十二章 诡异的怪物
　　在现在的李珂和艾希眼中，这片连接着河滩的丛林布满了各种各样的动物尸体，大到棕熊，小到兔子，它们的尸体互相叠加在一起。尤其让人感觉到诡异的是，这些动物全都是互相厮杀而死的！
　　兔子死死的咬住了狐狸的喉咙，而狐狸的爪子则是抓在棕熊的身上，而棕熊身上挂满了小动物的同时他的嘴里也有着一根粗大的触须。但是这些动物没有一个身上有捕食的痕迹的，全都是厮杀的痕迹。就仿佛它们的对手是杀了它们全家的存在一样，让它们可以放弃冬眠，违背天性的和不属于自己对手的生物战斗。
　　而且毫无疑问的是，这些动物的身上，也都存在着说是黑色，但更应该说是暗红色的气息。而且毫无疑问的是，正是因为这种气息的存在，它们才会一反常态的从自己的巢穴里出来，然后聚集在这附近厮杀。
　　“看来就算不是你口中的弑神者，这个引发了这家伙也会是一个可怕的家伙。”
　　艾希在看到那些鲜血还没有结冰的时候，便忍不住的把自己的弓拿了下来，并且做好了战斗的准备。因为这代表这场战斗的最终胜利者是因为发现了他们才离开的，而这样的场景让她也不敢赌这个‘胜者’会不会继续攻击其他的生物。而李珂也随时准备好了战斗，毕竟这样的场景实在是有一些诡异了，也是他从来都没有见过的场景。
　　“但愿引起这一切的那个家伙不在附近吧，又或者不是我想的那个人。”
　　李珂说完走向了那些尸体，而艾希继续小心的戒备，并且观察四周的痕迹，毕竟从痕迹上来看，只有一些怪物来的痕迹，而没有他们离开的痕迹。而李珂这边也发现了这一点，因为很多死去的动物是被碾压致死的，这也就代表这片地区是有着身体庞大的怪物出现过的，但是从痕迹上来看，那个体型庞大的怪物却没有离开这里。
　　所以他看向了那只不知道为什么而死去的棕熊，以及它口中的那个巨大的触须。李珂走了过去，并且戴上了自己的手套，用力的掰开了棕熊的嘴巴，让把那根血肉模糊的触须拔了出来，然后展示给一边的艾希看。
　　“格鲁芬，这是格鲁芬触须，但是格鲁芬的体型很难在岸上出现才对！”
　　艾希自然能够认出这是什么东西的触须，但是她就算是认了出来，她也不太敢相信，所以她手中凝聚出了一根箭，然后用这跟冰晶打造的箭轻轻的拨动了李珂手上的那根触须。然后她又看了看起码有好几百米的河流，一脸的不敢置信。因为他实在想不通，只能够在水中才能够获得足够食物的格鲁芬，为什么会到岸上来。
　　“我本来就很奇怪，为什么格鲁芬会来这种根本喂不饱它的地方来，它们应该在浅海区生活才对。而且格鲁芬留下的痕迹不可能这么的小，我看过他们在岸上行动的样子，它们在地上只能蠕动前进，如果这里真的出现过一只格鲁芬的话，那么这附近的树根本就不可能还保存的这么好，只有一些刮痕。”
　　看着那些雪地上的痕迹，艾希抿了抿嘴唇，因为这里的痕迹和他们发现的线索完全的超出了她所拥有的的常识，巨大的格鲁芬不可能只留下这么点痕迹，但是那根触手上还没有冻结的血液，却证明了这里曾经出现过一只格鲁芬。而且最奇怪的是，被杀死的熊的尸体都冻僵了，而这只触手上的鲜血却还没有被冻结！
　　这说明这只触手是刚刚扯下来的，但是不管是冻僵的熊也好，还是周围平整的雪地也好，都没办法解释这件事！这种种奇怪的线索让她这个本地人也没办法解释了，因为这里的问题实在是太大了。
　　“我也不明白，但是我想你也很清楚，我们破局的方法，就是找到这只触手的主人。”
　　李珂摇了摇那只触手，让上面的鲜血飞了出去，打湿了他附近的雪地，而他本人也发现了自己这个失误的动作，就赶快停了下来，将那根触手扔进了雪地当中。并且摘下了自己的那副手套，犹豫了一下，还是选择用一个专门用来装鱼饵的袋子将这副手套装了起来，毕竟说不定自己还会在之后需要用到这副手套。
　　“的确，只要找到了它，问题也就解决了一部分了。”
　　艾希点了点头，便准备和李珂一起继续向雪原进发，但是她刚刚走了两步，就在棕熊的身后看到了一个奇怪的地方。一个雪堆突兀的出现在了棕熊身后的树干边，而且周围的雪也异常的蓬松，就像是刚刚下过一场大雪一样。这样的场景如果在以往艾希根本就不会在意，但是在现在这种情况下，对她这个本地人来说，就和沾血的凶器一样的显眼了。
　　她拉了李珂一下，对着他指了指那个雪堆，而李珂虽然不觉得一个雪堆会有什么问题，但还是把手放到了自己的剑上。和艾希一样，一边戒备着那个雪堆，一边往河边走。
　　但是，就在他们戒备着那个雪堆的时候，他们背后那片平整的雪原，却突然出现了一个有些鲜红双眼的巨大头颅，这个头颅顶着那片平整的雪原慢慢抬起，准备朝着艾希和李珂进行攻击。它没有发出丝毫的声音，就仿佛它庞大的身体对它来说没有任何的压力一样，只有它身上覆盖的那些雪因为它抬头的原因为落下了一些，但是就这点动静来说，并没有比风吹过树枝要大太多。
　　但是，艾希的耳朵却猛地动了一下。
　　“危险！”
　　艾希的提醒声，弓箭划破空气的声音，还有怪物咬住一个树干的巨大声音都在这一刻响起，而李珂虽然没有像艾希那样在怪物发起攻击的前一瞬间就发现，并且将箭射到了怪物的身上，但是他对危险的感知却让他在这只怪物发起攻击的前一瞬间跳到了一边，没有让自己被这只怪物咬住。
　　而他等到因为巨大撞击而扬起的雪花落下，从而看清这个怪物的样子之后，他的剑也在一瞬间出鞘了。

第三十三章 魔法世界的怪物
　　巨兽的咆哮在李珂给它的眼睛上来了一下之后立即响彻，而这巨大的咆哮所带来的气浪也让猝不及防的他后退了好几步，并且连耳朵都出现饿了短暂的失聪症状。
　　不过这种时候没有人会在意这种小伤的，李珂催动了来自冰裔的力量，直接挥出了能够在一瞬间冻结人体的斩击，但是和在人身上百试百灵不一样，这带着寒冰魔力的斩击却没有给这只蠕虫一样的巨兽带来什么特别大的伤害！尽管李珂的剑的确破开了它身上的皮毛，但是他剑上的寒冰魔力却没有如同往常一样将那地方冰封，而是被大大的抵抗了，除了在这只巨兽的身上增加了一朵锋利的冰花装饰物以外，就没有给这只巨兽的行动造成任何实质性的伤害！
　　“小心！这不是普通的格鲁芬！它很有可能拥有了魔法！”
　　艾希的提醒声也在这一刻响了起来，但是因为武器的不同，李珂所遭到的窘境并没有出现在她的身上，她的臻冰长弓毫无疑问的是凌驾在其他臻冰武器之上的存在，而她本人的寒冰魔力，也的确不是一般人所能够比拟的。她的弓箭一如既往的在这三只怪物的身上发挥了作用，让它中箭的地方开始出现结冰的情况。
　　“魔法世界啊……”
　　李珂跳了起来，再次躲过了这只巨兽的撞击，但是让他和艾希惊愕的是，这只巨兽在这次撞击到地面之后，竟然像是在水中翻滚的鱼一样直接钻进了地下！并且浑身冒出了大量的雪花，遮挡了李珂和艾希的视线。李珂闭着眼睛挥出了一剑，虽然在剑上传来了砍中东西的感觉，但是却并没有砍进去太多，只是砍掉了几根触须而已。
　　大地传来震动，然后瞬间平静，它钻进大地的地方还出现了和之前那个雪堆一样的雪堆。但是李珂和艾希都明白，这只巨兽并不是逃跑了，而是在找机会再次突袭他们。
　　“我从来都没见过能够在陆地上还能钻地的格鲁芬！”
　　艾希立即和李珂回合，并一边戒备，一边说着自己的感叹，而李珂则是迅速的拿出了一颗土豆放在地上，用生命力飞快的催生了起来。但是就算是这个时候，他也没忘记吐槽一下艾希所说的话。
　　“那你今天第一次见过的东西还真的多。”
　　艾希不知道自己该不该生气，毕竟在这个时候李珂还要给她开玩笑，但是她的确无可奈何的笑了出来，因为这时候还有心情开玩笑，就证明这个奇怪的格鲁芬对李珂来说根本就不是威胁。所以她只是白了李珂一眼，就继续半蹲着，将手放在地上，准备通过大地的震动来进行戒备了。
　　而李珂也将心神压制了土豆原本的意志，而在这个时候，那个神秘的声音却又响了起来。而且这一次，也比前几次更加清晰，更加连贯了起来，而李珂还感觉到，这个声音和自己的联系又近了那么一点。
　　“哦，天啊，你还在那个寒冷的鬼地方，你就不能够去暖和一点的地方吗？啊，当然，我并不是不喜欢那里的朋友们和大自然，而是我还是喜欢在暖和一点的地方生活的。事实上就算在我的清单上，我的故乡也是我最后才会到访的地方……我这是不是不太对？哦，这好像的确有点不太对？我太功利了吗？要知道……”
　　似乎是因为这次的链接比以往更加的紧密，所以李珂能够听的出来这个声音充满了欢快，以及一种让人忍不住亲近和信服的感觉，就仿佛这个声音是李珂所存在的空气，所踩着的大地一样，是人没办法拒绝的存在。
　　他不知道因不应该相信这个声音，所以他本能的戒备了起来。并且当做没有听到这个声音的样子。，专心的让自己手下的土豆生长，并且不断的往下蔓延，去探索那个怪物会在哪里出现。而他的这个行为也让那个声音忍不住的停下了对它自己的检讨，而是对着他的行为开口了。
　　“哦，真的是相当粗糙的方式，好吧，虽然我不知道到你明不明白，但是它虽然很想生长，但是你却违反了它的规律的啊，它并不是能够在寒冷当中生活的植物，你应该在一个合适的地方将它种下，而不是像现在这样，浪费许多的生命的力量，强行让它在这里生根发芽。嗯，尽管它自己挺高兴的。但是说真的，你这样做真的是太粗糙了，嗯，还有点粗暴。你的能力应该的到更有效的运用，你的天赋也不应该这样的浪费。”
　　这个话痨到底是个什么鬼东西？
　　李珂忍不住的想了一下，因为对方对他的评头论足的确有些站着说话不腰疼的意思，他当然知道自己的手法粗糙，但是这鬼地方哪来的人教他，而且这种时候他还管得了粗糙不粗糙吗？不过这个声音可不管他怎么想，虽然他好像的确能够知道李珂在想什么。
　　“啊？抱歉，我可不是什么鬼东西，我应该还是个人吧？最起码以前是个人……哦，原来你是在找这个可怜的小家伙啊，哎，真可惜我不在你那里。也难怪你会这么粗暴，嗯，但是说真的，你就不能让泥土，雪，石头直接告诉你吗？你的是能够直接沟通她们的啊。”
　　沟通泥土，雪，石头？小家伙？
　　李珂愣了一下，但是他还没来得及想太多，他控制的那些土豆的根须就突然反馈了一个庞然大物经过的影像！他没时间再去理会那个声音，而是迅速的朝着艾希扑了过去，并且断开了个和土豆们的联系，因为那个在底地下不断移动的巨兽，他的大嘴已经对准了他和蹲在地上的艾希！
　　那个巨兽在地下移动的时候，竟然是没有动静的！
　　也就在李珂将艾希扑倒在地的一瞬间，艾希原本所站立的地方就突然出现了一张巨大的大嘴，这只大嘴带着雪花，而不是泥土冲出来之后自然也咬了个空，但是在发现这一点之后，它却直接对着李珂和艾希张开了那张有着数千颗尖锐牙齿的大嘴，对着他们吐出了无数带着冰雪的石土尖刺！
　　“这玩意还会土系的魔法！”
　　抱着艾希躲开的李珂承认，他的确有那么一瞬间挺羡慕的。

第三十四章 互相冲突的力量
　　在剑与魔法的世界当中，什么最重要？
　　毫无疑问的是魔法啊！
　　剑这个东西在人类所幻想的世界当中，完全就是为了和魔法所抗衡才提升的强度，不然就凭冷兵器在热兵器面前那丢人的战绩。凭什么觉得可以是另外一种程度上的热兵器会打不过冷兵器呢？至于什么斗气啊，神术之类的附加值，那不其实还是‘魔法’么？只是在设定上是‘剑术’罢了。
　　哦，还有补丁。这玩意是最强的，没办法。
　　毕竟你看哪家剑术是能够斩出一大片雷霆还爆炸的？然后你还能告诉我这是因为剑的速度太快所以和空气摩擦而产生了电浆效应，然后才会出现的雷电和爆炸，是非常剑术的，冷兵器的么！你这么吊直接一剑把人砍死好吗！
　　不过虽然是这么说，魔法世界的剑术还真的是被认为不是魔法的，毕竟李珂除了那一手土豆增值术和恢复能力被认为是魔法以外，他的其他能力都是被认为是非魔法的，而在瓦罗兰大陆之上，还有着一个国家，他们的精锐士兵能够拉着一个十几米高的石质雕像做往返跑，完全是因为他们的意志和锻炼的结果，其中同样没有任何的魔法作用……
　　吧。
　　所以在看到那只巨大的野兽能够使用两种魔法，操使着泥土和冰雪之后，李珂是相当的羡慕的，毕竟这也就是弗雷尔卓德，如果在别的地方，他这种吸收其他生命的生命力，来壮大自身和其他人的能力，大部分是会毫无疑问的被认定为邪恶的。而这种操控雪和土的力量，却不是这样子了。
　　“难怪我们找不到它的痕迹，这种魔兽已经会掩盖自己的痕迹了！”
　　从李珂怀里出来，一只手放在地上防止自己划出去的艾希再次一个凌空侧翻之后，便举起了弓，再次对着那只格鲁芬射出了自己的箭。而李珂也在这一轮雪土尖刺扎满了他身边之后，就朝着这只还打算钻进土地的巨兽冲了过去。毕竟如果让这样的一只魔兽逃跑了的话，那么真的就是后患无穷了。他又不可能随时随地的保持着那种土豆的监视网络，监视这个被自己羡慕的家伙。
　　“我牵制它不让它逃跑！”
　　尽管自己的寒冰之力和引动的臻冰力量都比不上艾希，但是自己还有另外两个力量！
　　奔袭之雷！呼啸之火！缠绕于此吧！
　　李珂的两把双手剑上分别出现了雷霆和火焰的闪动，他的到来也让这只巨兽瞬间戒备了起来，它不在做出钻地这种会暴露出自己脆弱的胃部的动作，而是怒吼着在自己的身上聚集了一阵冰雪和土石的风暴，不仅用厚厚的冰和土石将它巨大的身体包裹起来，并且产生了一股冰雪和土石的风暴将自己的身边围绕了起来。
　　这股风暴让李珂不敢贸然前进，而他的冲锋势头因为这股风暴而被阻挠的一瞬间，他的眼前就突然出现了一块包裹着尖锐冰刺的泥块！
　　这泥块的速度相当的快，不过他还是反应了过来，第一时间的用两把剑进行了阻挡，将这团体积惊人的泥块拍到了一边。但是令人惊讶的事情出现了，在接触到了他带着奥恩火焰的剑之后，不仅那些冰被瞬间融化，那些个落到地上的泥块也在同一时间点燃了它们的周围，而被这些泥块所溅射到的地方也开始了燃烧。至于那些接触到了闪电的泥块则是变成了一些形状奇怪的东西，然后在落到地上的时候就直接粉碎了。
　　“奥恩的火焰也不是什么好相与的东西啊。”
　　回想到了自己记忆中的奥恩那举重若轻，将这种霸道的火焰用的像是乖巧的娃娃一样的样子，李珂就深吸了一口气，然后对着格鲁芬再次吐出的泥和冰挥出了自己的剑，并且在同时放开了它们在剑上的束缚，让这两位神明的力量可以像之前那样子一样，从自己的剑上被挥除去。
　　火焰和雷霆所组成的x型‘剑气’瞬间在李珂的面前成型，在瞬间斩破了那直径足有一米的泥团子之后，还势如破竹的撕碎了那泥土和冰雪所组成的漩涡，斩开并点燃了格鲁芬身上的土冰铠甲，切切实实的斩击到了那只庞然巨兽的身上！
　　“吼！！”
　　巨兽的嚎叫又一次摧残了李珂刚刚才自愈的耳膜，不过和之前一样，这点伤痛除了让李珂有点头晕以外，就没有了更多的作用了，他高高的跳了起来，在这只巨兽因为火焰和雷电的肆虐而出现了僵直的时候，将自己的两把剑狠狠地插进了它没有碎裂的土冰铠甲，然后用力的往下一拉，他的两把双手剑就像是劈竹子一样的将被火焰烧成硬壳的铠甲剌开了一道缝隙，彻底的将这只格鲁芬的铠甲变成了满地的碎片！
　　“艾希！”
　　李珂在落地的一瞬间就知道这只怪兽并没有死，暗红色的光芒正缠绕在它被斩开的伤口上，和奥恩与沃利贝尔的力量做着对抗，而且似乎是因为他并不熟练的原因，他斩击出的火焰和雷霆竟然也在相互对抗！所以才让这只巨兽没有在第一时间死亡！而艾希也结束了自己的蓄力，她没有射出游戏里的大招，也就是那个大到可以当做炸弹来使用的魔法水晶箭，而是射出了一根手臂粗细，并且大概有2米长的冰箭！
　　“快躲开！”
　　随着艾希的声音，这只冰箭一下子就刺进了格鲁芬的体内，并且刚好就在火焰，雷霆，还有暗红色气息的中间点，所以这只箭的身上不断的出现了裂纹，而艾希所释放的臻冰之力也在这一刻加入了三种力量的战局。但是它的到来并没有让任何一方胜出，而是直接的引发了爆炸！
　　雷霆，火焰，还有冰，这些力量化为实质的存在出现在了李珂的身边，那只巨大无比，光是横截面的直径就起码有3米的怪物也在这一瞬间从受伤的地方被炸成了两节，而带着火焰和雷霆的肉块，也随着这爆炸散的满地都是。

第三十五 因为蝴蝶而出现的变化
　　李珂使用寒冰之力给自己凝聚了一面冰墙，才没有让自己的身上布满那腥臭而又滚烫的肉块和血液的，但是当他发现那些溅射的火焰连他的冰墙也都能烧穿，并且开始在雪地上蔓延之后，才明白奥恩的火焰是真的不能随便拿出来用的东西。但是好在艾希也发现了这一点，她迅速的射出了无数带着臻冰之力的箭矢，才将这片不同寻常的火焰慢慢的熄灭了。
　　毕竟这火焰当中的力量早就已经被消耗了差不多了，放着不管或许真的很危险，但是在拥有臻冰武器的人眼中，也就是稍微难灭的一些火罢了。而李珂也捂着自己的耳朵，一边修复自己的耳朵，一边去倒在他身边的怪兽头颅那里，去确认这只怪兽的死活。
　　但是从对方脑浆都撒了一地，眼睛都爆出来的情况来看。这家伙还不死的话，李珂就要拉着艾希跑路了。但是好在并不是，无论是自己的感知，还是自己把手按到对方头上，并且一无所获的生命膜法来看，这家伙确确实实的死透了。
　　“看来他的确死了。”
　　对着赶过来的艾希点了点头，李珂和这位战母才松了一口气，毕竟虽然看上去他们两个人没费多大力气就杀死了这只魔兽，但是如果对方真的跑掉的话，以这家伙所展现出来的智慧，附近的村庄，还有他们回城的这段时间，恐怕就要遇上不少的麻烦了，毕竟对方可是能够悄无声息的在地底移动的庞然大物啊！
　　“说好的牵制对方呢，结果最大的伤害还是你造成的。”
　　艾希轻轻地敲了一下李珂的后背，露出了一个笑容，然后才严肃起来。
　　“如果格鲁芬都变得能够钻地的话，那么弗雷尔卓德就只剩下高山能够住人了。”
　　她看着这只格鲁芬身体上的那些暗红色气息，手忍不住的握紧了，而她在用冰箭触摸了一股暗红色的气息，并且发现她的冰箭竟然再被腐蚀之后，她的面色就更差了。因为这代表她所拥有的最强的力量，在这股气息的主人面前，也不过是玩具而已。
　　“竟然连臻冰的力量都能够腐蚀……”
　　她抿了抿嘴唇，有些担忧的看向了李珂，如果说之前她只是为了让李珂更信任她而决定按照李珂说的做的话，那么现在的她，就是要主动的想办法避开这股力量的主人，又或者像李珂说的那样，将这股力量的主人直接在还在弱小的阶段直接杀死，以绝后患。
　　“事实上，不止这种力量才能够对抗臻冰的力量。”
　　李珂看了一眼自己的两把双手剑，然后拿给了艾希去看。
　　“什么……”
　　艾希扭过头，却看到了一个她同样从来都没见过的场景：两把臻冰双手剑一把出现了数不尽的裂纹，上面的臻冰仿佛下一刻就会碎裂，然后落到地上，而另外一把则是一把艾希从未看到过的铁片，如果不是上面的剑柄艾希非常熟悉的话，那么她怎么都不会认为这两把剑会是两把无坚不摧，并且能够轻而易举的斩断钢铁的臻冰利刃！
　　“奥恩和沃利贝尔的力量，都能够轻而易举的毁灭掉这种臻冰武器。”
　　李珂露出了一个尴尬的微笑，事实上他也不知道这两种力量对臻冰武器的破坏这么大！而艾希更是沉默的接过了李珂递过来的两把剑，然后忍不住的叹息了一声。毕竟这两把剑虽然作为李珂的战利品，他拿着怎么用都无所谓，凯拉的部族也不会有任何的怨言，毕竟这种强大而又荣耀的武器，被一个名强者使用使他们的荣耀。但是这两把剑毕竟是代表着他们部族的历史，并且存在在他们部族的诗歌当中，所以在已经明确的不能够使用的现在，不仅会让李珂的实力打折扣，凯拉的部族，也说不定会多少有点微词。
　　这玩意可是真正意义上的传家宝，能够用上数百年都不用换，而且很难落伍的那种。而很多冰裔被俘虏之前，就算还有一线生机，但为了保险起见，他们也都会想办法把自己的臻冰武器抛给自己的族人，让他们带着充满了荣耀的臻冰武器回到自己的部族，让这种威力强大的武器能够继续为部族效力。毕竟冰裔虽然少但是还能生，可是臻冰武器没了，那么冰裔的威力可是要下降不止一成了。
　　“凯拉那边我会说的，毕竟再怎么说这也是他们部族传承了数百年的武器，在一段时间里是凯拉先祖的武器……不过如果说出这是因为和沃利贝尔和奥恩的力量所毁掉的，那么他们也不会有什么怨言的，你可千万别说漏嘴了，我也会补偿一下她们。”
　　李珂理解的点了点头，然后指了指那个还在不断流血的格鲁芬的尸体。
　　“那么这东西我就烧了吧，毕竟谁都不知道这东西到底是怎么被感染的，所以烧掉比较好。”
　　艾希也同意这一点，她也不想再看到类似于这样的怪物出现了，所以直接烧掉的确是最好的办法。
　　“但是不能够用奥恩的火焰，那太危险了，所以还是用普通的火焰来吧。”
　　只不过她却阻止了李珂直接招出奥恩火焰的打算，毕竟那种连泥土都能够燃烧的火焰实在是太危险了点，一点留下了那么一星半点的火种，那么这片地区的树林就别想要了，而他们来的那个村子，也势必会受到牵连，不得不迁徙到别的地方。所以李珂也没有反对，就看着艾希放出鹰灵去寻找了她的手下，然后就和艾希一边聊天，一边等待那些战士们的到来了。
　　而在这个时候，靠近瑟庄妮部族的山岭氏族的泰达米尔，也终于下定了决心。
　　“不能够再犹豫了。”
　　面对最近突然开始咄咄逼人，疯狂扩张的凛冬之爪部族，泰达米尔实在是有些心力交瘁，如果是打仗的话他绝对不会害怕，但是他却要为自己族人的生命负责，而强大的凛冬之爪也的确是他拼上一切都没办法击败的强大敌人。而且原本他准备实在不行就投靠瑟庄妮的，但是天知道为什么，瑟庄妮点名要他和他部族的人的脑袋！而且绝不讲价！仿佛自己杀了她血盟一样的无理取闹！
　　所以他现在真的就只有一个选择了。
　　“我们投靠阿瓦罗萨的转世吧。”
　　他是这样对自己的族人说的。

第三十六章 泰达米尔的决意
　　“你这是在畏惧战斗吗？！”
　　泰达米尔刚刚说完这句话，他的一个兄弟就开口了，并且对方还挑衅一样的把手放到了自己的武器上，而往常那些会迎合他话的亲信们也不开口了，他们只是复杂的看着泰达米尔，仿佛不认识他一样。但是泰达米尔却不怎么生气，这不仅仅是因为对方是他绝对可以信任的手足兄弟，更是因为他知道对方是无法容忍这种临阵脱逃一样的举动，而不是想要挑战自己，获得部族的控制权。
　　他的打算对于部族来说，实在是太不可思议了。
　　这个决定代表他们要放弃他们祖祖辈辈为之奋斗的猎场，以及在这里的盟友和人脉，去一个根本就不知道是好是坏的地方从头开始。甚至还要放弃自己氏族的名号，又或者是战士的荣耀，去别人那里祈求着食物和地盘。这对于弗雷尔卓德人来说不仅是一个风险极大的选择，也是一个充满了屈辱的经历。
　　大家都明白寄人篱下，并且饥寒交迫是什么滋味，所以他的族人们宁可战死，也不肯经受那样的屈辱！他的话会有这样的反应，也是非常正常的了。
　　“放弃我们的地盘，猎场，家园，像是乞丐一样投靠一个虚无缥缈的传说！泰达米尔！你疯了吗？！”
　　他的兄弟并没有站起来，因为如果在族长发表命令或意见的时候，他握着武器站了起来，那么就代表他和族长将会有一场堵上性命与部族未来的战斗了。而他作为泰达米尔最亲近的兄弟之一，他可以质疑他，但是却不会在确定泰达米尔真的是疯了之前，就去送死。
　　是的，他很清楚自己不是泰达米尔的对手，但是如果泰达米尔真的疯了的话，那么他就会选择用自己的鲜血来挑起对泰达米尔的不满，让部族的人将泰达米尔从族长位子上拽下来。
　　“我没疯，古达。你明白我的愤怒的，我当然不会容忍懦弱和不荣誉的事情，如果我的死对部族有好处的话，那么我会毫不犹豫的献身狼吻，但是现在，我们绝对不能够做出不理智的行为。”
　　浑厚的声音喊出了自己兄弟的名字，从来都是最暴怒的泰达米尔，现在却是整个部族最冷静的人了。毕竟按照他们以往的个性，有人对他们整个部族都下了绝杀令的话，那么他们第二天就会出现在那个家伙的部族当中，将那张嘴用他们门板一样的大剑塞满。看看他还能不能够说出如此的狂言，竟然想要将他们全部杀死。
　　但是古达却猛地站了起来，不过细心的他却放下了自己的武器，这才让整个部族的战士们都松了一口气。毕竟他们也不想看到自己的族长和他的兄弟刀剑相向，到时候不管哪一个倒下了，都对他们部族来说都是一个巨大的损失。
　　古达激动的捶打着自己的胸口，发出了沉闷声音的同时，他不解的声音也响彻了整个帐篷。
　　“我们一向如此！泰达米尔！山岭氏族从来都是以牙还牙的！瑟庄妮必须为她的狂言和行为付出代价！我们先祖的荣耀也都在这种行动上获得的！你为什么要畏惧！”
　　泰达米尔也站了起来，但他没有像古达那样子捶打胸口，只是静静地将手掌放到了自己的心脏上。
　　“古达，瑟庄妮有多少人，而我们有多少人。她的盟友有多少？而我们的盟友有多少？而在之前那些混乱的战争当中，我们又赢了多少次？！”
　　古达沉默了，因为就算他在没脑子，也知道最近瑟庄妮的部族已经强大到他们完全无法抗衡的地步了，因为她公开蔑视冰霜守卫，并且连续十几次打赢了在旁人看来绝对不可能战胜的敌人，并且掠夺了不知道多少次诺克萨斯人，所以她的势力就如同给出气球一样的膨胀了起来，到了现在，她已经有了数百人的猛犸骑士和冰裔战士，数千名勇猛的战士，还有无数不知道从哪里冒出来的，各种各样的信奉奇怪教派的兽灵行者，巫师和萨满。而他们山岭氏族虽然也有着自己的萨满和猛犸骑士，但是不管怎么看，区区六名猛犸骑士和几个萨满，外加不到两百人的战士。这样悬殊的人数对，就算他们每个人都能够当十个人用，也绝对不可能打赢这场战争。
　　更别说，原本是他们盟友的人，现在已经做出了‘正确’的选择了。
　　泰达米尔深吸了一口气，看着自己沉默的族人们，说出了一个他们都明白的事实。
　　“我们毫无胜算。”
　　古达却猛地反驳了他。
　　“但我们至少还有荣誉！能够光荣的死在先祖们的身边！为守护家园而死！泰达米尔！而不是成为一些没有了家，没有了先祖的乞丐！而且就算是我们现在逃跑，瑟庄妮也绝对不会放过我们！我们的选择只有一个！那就是死战！兄弟！”
　　“但被屠杀又有什么荣誉可言！”
　　泰达米尔也在一瞬间反驳了他，他的脑海里回忆起了自己那天看到的不可思议的场景，如果说那种能够让植物在冬天都能够生长发芽，并且在极短的时间里成熟的人都愿意投奔那个在他以前看来虚无缥缈的阿瓦罗萨的传说的话，那么也就是说，阿瓦罗萨的转世是真的，那个叫做艾希的人，正是秉持着命运和预言，重新转世的阿瓦罗萨的本尊！
　　她会统一弗雷尔卓德，为弗雷尔卓德的所有人带来幸福与和平！
　　所以如果是放弃一切投奔她的话，那么自己和自己部族逃走索要承担的就不再是耻辱，而是荣耀。并且最终有一天，自己和自己的族人还能够回到自己的家乡……
　　不，是自己的族人还能回来。
　　“我已经决定了，古达，任何人对我发起的挑战我都会接受，但是只要你们还没有击败我，那么你们就要听从我的命令。”
　　泰达米尔拿起了自己那把大得惊人的大刀，他静静地看着自己的兄弟，明白如果他执意要拒绝自己的命令的话，那么自己就只能杀了自己的手足，贯彻自己的命令了。
　　古达看着已经疯了的泰达米尔，他的手颤抖着，想要去拿自己的武器，但是就在他要行动的前一刻，泰达米尔的话却让他楞在了原地。
　　“由你带领我们的族人前往艾希的部族，并且要求加入他们，古达。而我会留在这里，以挑战的方式尽量的为你们拖延时间。毕竟不管我们是在什么问题惹恼了那个凛冬之爪的悍妇，那么毫无疑问的是，这个结局是我的命令所导致的。”
　　他拍了拍自己兄弟的肩膀，平静的看着对方震惊的脸。
　　“这是来自上一任族长的遗命，请执行它，我的兄弟。”

第三十七章 即将接近的祭典
　　泰达米尔很清楚自己决定所会带来的后果，但是这样做的话，他不仅能够保存他们部族的荣誉，还能够让自己的族人们最大可能的活下来，所以他就像他说的那样子做了。
　　如果我的死对部族有利，那么我就会拥抱狼的牙齿。
　　在他这样的命令下，他的族人再也没有了拒绝的理由，他们怀着荣耀和沉重的心情在泰达米尔的注视下离开了这里，并且踏上了前往艾希部族的道路，而泰达米尔除了留下了足够他三天吃的食物以外，就只留下了他的武器和铠甲，就连帐篷也只留下了最破旧的一顶，在睡觉的时候甚至还能够从帐篷的破洞当中看到星空。
　　但是他对此甘之如饴。
　　不过就算他的部族已经以最快的速度朝着艾希的部族前进了，但是李珂和艾希确实还要很长的一段时间才能够得到他们的消息。因为他们现在正在返程的道路上，并且不断的帮助路过的村庄，将他们的难题全部解决。所以他们的速度就一降再降。
　　但是他们做的不仅仅是这样，因为大获全胜的原因，艾希决定将之前受做军粮的食物还给了这些部族，甚至还分给了他们一些武器和物资。而艾希在分发物资的时候，她的情绪也会非常的高兴，尤其是在看到小孩子们因为那些食物而兴高采烈的时候，她的脸上就会出现一种忧郁和欣慰夹杂的温和笑容。
　　就如同现在这样。
　　沉默的白雪飘在了艾希银白色的头发上，她依靠在栏杆上，看着下面那些小孩子缠着她的战士们，让他们讲他们的故事，并且因此而欢声笑语的时候，她就带着这种略带着忧郁的温和笑容，而且因为是要在这个村庄过夜的原因，她就把披风放在了房间当中，所以这个时候的她，其实是裸露着自己的背部的。
　　“我一直觉得你的穿着有点暴露了。”
　　将自己白色的毛皮的斗篷摘了下来，盖在了艾希如同白玉一样洁白，并且有着温润的弧度和线条的后背，李珂才把放在栏杆上的温热蜜酒递给了艾希。而艾希则是有些好笑的看着自己这个完全不喜欢烈酒，反而更喜欢小孩子们都能够喝的蜜酒的血盟，突然发现他竟然这么的孩子气。
　　“没办法，战母的年轻和寒冰血脉必须从各种方面来证明，比方说单薄的衣物，光滑没有皱纹的肌肤，又或者令人信服的肌肉。所以战母在衣服上面就是这样了，而且在很多时候，衣服穿多了我也是会感觉到热的。不信你摸摸看，我的背可是暖的。”
　　她没有改变姿势，依然是那副趴在栏杆上，用手肘和前臂支撑着自己身体的样子，而李珂犹豫了一下，还是把手伸进了自己刚刚披上去，遮盖了她身体曲线的斗篷当中。
　　温润的感觉立马传递到了他已经变得粗糙的手上，而似乎时感觉到了他手指上的粗糙，艾希的背脊也在一瞬间紧绷了一下。但是这点小插曲并不能够阻止李珂感受到她的体温，并且他发现事实的确如同艾希所说的那样，她的背是暖的。
　　“所以说……这种晚礼服一样暴露的服装，反而是你们最传统的民族服饰了？”
　　李珂抽回了自己的手，并且将那个被自己弄乱的斗篷重新理顺，这才重新端起了自己的蜜酒，让蜜酒的温度，驱散了他手指上的艾希的温度。
　　艾希只是笑笑，她虽然不知道李珂口中的晚礼服是什么，但是她却能够听出李珂的‘孩子气’。所以她紧了紧李珂给她披上的斗篷，然后扭着头，看着已经重新长出了头发的李珂。
　　“等你正式成为了我的血盟，我就不用穿着露出背的衣服了，事实上你也明白，普通人觉得冷的，冰裔也会觉得冷，只是不像普通人那样会受伤和受不了的。不过就算在以往，我也时常穿着斗篷，所以露背的次数并不是很多，毕竟人终究是喜欢暖和的……我也不例外。”
　　艾希又一次在李珂的面前露出了脆弱的一面，而李珂则是对在他正式成了血盟之后，她不用穿露背的衣服这一点多少有些好奇，并且突然之间还有了点奇怪的感觉。
　　“这又是为什么？”
　　所以他问了出来，而艾希则是在轻笑了一声之后，回答了李珂。
　　“以前我也不明白，只是觉得这是个传统的习俗而已。但是遇到了你之后，通过你所说的‘科学’的思考方法，我倒是明白了一些。”
　　她侧过了身，银白色的长发像瀑布一样的落在了宽大的实木栏杆上。但是也不全都在这里，有一部分因为遇到了阻碍的原因，停留在了她的胸口。她没有理会这些，而是在把酒杯放好之后，慢慢的给李珂说起了原因。
　　“因为有了血盟，那么就必然的要为了孩子所努力，所以身上难免会出现点痕迹。而老练的战士和猎手，却能够从这些痕迹上看出是谁留下来的……毕竟不管是背也好，还是脖子和胸口也好，总是会留下很多的痕迹的。”
　　艾希的脸稍微有点红，而面无表情的端起酒杯的李珂，脑海里却出现了一个想法。
　　“我是不是该撤了？”
　　可惜这个想法被他开始加速的心跳所阻拦了，他不知道是出于尊严，又或者是什么奇怪的原因，他的脚如同扎根的老树一样，被死死的固定在了原地。
　　不过他心里也明白，这是因为那个结成血盟的祭典越来越近了。
　　“所以，不管是怀孕的时间，还是可能是谁的孩子，都能够从这点细微的痕迹上看出来，这样对战母的孩子来说并不是一件好事，而且如果敌对的部族因为这种痕迹而猜到了战母怀孕的时间，那么就会变成更糟糕的事。毕竟寒冰血脉就算是再勇武和强壮，在怀孕的时候，总归是相对比较脆弱的，而且这个时候，处理其他事务的能力也必然而然的会下降。甚至说部族之间不太团结的话，好不容易得到的孩子也会因为各种理由而消失……所以不管战母怀孕的时间也好，还是战母和谁在什么时候共度了良宵也好，这都是要保密的事情。所以在成为战母之后，不用穿暴露的衣服，也就成为了一种习俗了。”
　　艾希说道这里，端起了酒杯喝了一口，然后继续说了下去。
　　“不过我们似乎没这个担心？毕竟我只会有你一个血盟。”
　　她对着李珂笑了出来，并且像是睡着一样的眯起了眼睛。李珂也轻轻地抚摸上了她的脸，让艾希蛮期待的等待着，自己儿时所听到的那种‘热情’。
　　然后，李珂就用寒冰魔力给艾希醒了酒，让她恢复了正常。
　　毕竟等一会她还有宴会要进行演讲呢，喝醉了可不好。

第三十八章 回城，还有变异的农作物
　　再漫长的归途也是有时间的，这次有着神明干涉的战争也因他们回到了艾希的都城而落下了帷幕。冬泉氏族的人们在忐忑和不安当中接受了艾希的指派，开始在李珂和其他几名战士的监督下，开始给李珂的农田开辟出一条道路出来。而且因为他们是战败者的原因，艾希那得胜的宴会也没有他们的份。
　　不过这都是常规操作，不值一提。而李珂的善心也只是让他们尽可能地吃的好点罢了，并且不会有人因此受冻。而他最关心的事情，切尔娜也在他返回的第二天清晨，就在他还在穿衣服的时候，端着一大杯温热的蜜酒来到了他的帐篷当中，并且开始给他汇报他那些作物的情况。
　　“您让我照看的种子已经全部成熟了，但是和那个奇怪的土豆一样，那些种子当中的一大部分全都变成了这个样子。”
　　切尔娜伸出手，她的手中就出现了一颗颗晶莹剔透的蓝色宝石，但是当李珂仔细看过去的时候，却发现这些宝石其实都是已经被去掉了外壳的小麦。
　　对于这种不知道是失败还是成功的作物，李珂可是非常关注的，他接过了切尔娜特地拿过来的那些谷物，然后仔细的观察了起来，发现这些小麦和那些土豆一样，除了充满了冰裔的寒冰魔力以外，它们的内在还是原来的样子。
　　“这种小麦的长势如何？”
　　切尔娜没有说话，她只是从自己手中的袋子里拿出了三根不同寻常的‘麦穗’，然后将其交给了李珂。
　　但是她交给李珂的与其说是麦穗，到不如说是其他的东西，这些麦穗不算那长长的麦芒，光是充满了麦粒的部分，就足足有20厘米长。这样夸张的长度李珂还真的没见过，毕竟他记忆当中的小麦去除麦芒的部分，也就是10厘米左右？他记得不太清了，毕竟他又不是什么太过专业的人。
　　“看起来不错？其他的都是失败了吗？”
　　所以他疑问的说了一句，并且仔细的观察起了这三根深蓝色的麦穗，然后他就发现，这三根奇特的麦穗，它们的根部是连在一起的！而切尔娜这时候也露出了一个说不上来是什么表情的奇怪表情，她又拿出来了一个三根长在一起的麦穗，然后又从她的那个口袋当中，拿出了两根同样是蓝色半透明，像是紫水晶雕刻出来的玉米，交给了李珂。
　　“相当的不错，主人。您种下去的那些麦子，长出来的麦子全都是有着三根麦穗的，燕麦也是这样子的。但是玉米的话……它很奇怪，因为我在回帐篷当中给孩子喂奶的时候，有人偷偷掰下来了一根拿去烤。然后我追过去的时候就发现，那根玉米在火上炸出了漫天的冰刺。而也因为这个原因，那些玉米我也没有全部进行收割，只收割了其中的一部分。”
　　会爆炸？
　　李珂有点懵的看着自己手中的这两根玉米，莫名其妙的想到了地图和皮鞋。不过这不重要，重要的是在他的感知当中，这些玉米和那些土豆和小麦一样，出了里面有寒冰魔力以外，其他的还是原本的东西。而且这东西会爆炸的原因，他也顾不上那个都能够长出三根麦穗的小麦了，而是立即关注起了这些玉米。
　　所以他拿出了自己的刀子，小心的从这根玉米上拽下了一粒玉米，然后慢慢的用小刀将这粒玉米切开。但是并没没有发生什么爆炸，而是像之前的那个土豆一样，只是从其中不断的泄露出很微小的寒冰魔力而已。
　　“那家伙伤的怎么样？”
　　他看着自己不断冒出冰花的小刀，立即询问了切尔娜。那家伙如果伤的很重的话，那么就代表他成功地开发出了一款用种的武器，但是作为食物就不太现实了。而如果只是擦伤的话，那么就代表这东西离成功是真的很远，但是却可以改良。
　　“因为是顺着玉米粒的方向爆炸的，所以这家伙只是被几根冰刺刺伤了手臂和一部分的脸，并不算是特别重的伤。但如果他站的不是玉米的根部，而是将它横着放在自己面前的话，那么在数百根冰刺的袭击下，那家伙是必死无疑的。”
　　切尔娜的脸上露出了凝重的神色。
　　“因为被那根玉米波及的最严重的的一棵大树，上面足足镶嵌了一百多根指头肚大小的尖锐冰刺，而且每一根都在那棵树上留下了一些痕迹。”
　　“他引爆那根玉米用了多久？”
　　“放到火上不到两个呼吸。”
　　听到这话，李珂看了看自己手中的玉米，忍不住的在脑海里又出现了一个场景：
　　“小心玉米！”
　　一个身穿着飞虎队服装的猛男对着恐怖分子们投出了手中的玉米，而恐怖分子们则是在看到玉米落到地上之后立即寻找掩体进行防御，而在满天的冰刺爆炸结束之后，他们就立即将有着一粒粒玉米的小瓶子压进了自己的霞弹枪之中……
　　艹（一种草本植物）。
　　“我到底种出了个什么玩意？”
　　李珂又一次因为自己的成果，对着自己发出了灵魂的拷问。
　　“我们还是去去试试吧。”
　　但是耳听为虚，眼见为实，李珂还是想要知道能够让切尔娜都面露严肃的爆炸玉米到底有着怎么样的威力的。所以他拿出了一根用来晚上出门照明的火把，然后拿上那些变异了的农作物们，和切尔娜一起朝着一处空地走过去。
　　在路上的火盆当中点燃了自己手中的火把，然后和切尔娜升起了一个火堆，李珂就把自己手中的玉米扔了进去，然后在自己和切尔娜的面前，用寒冰魔力升起了一面是十厘米厚的冰墙。
　　果不其然，在李珂升起这面冰墙的时候，他扔进去的那根玉米就突然炸开了。他所升起的这面冰墙上出现了不少的撞击声不说，那些没有被冰墙所笼罩的地方，更是突然间出现了无数的冰刺，将周围的环境弄得一团糟。
　　走出了这面冰墙的范围，李珂看着周围那些被冰刺打断的树枝，还有那些刺在树干上的细小冰刺，并没有多说什么话，只是默默的重新升起了火堆，然后拿出了一颗水晶土豆。

第三十九章 新的‘英雄’
　　“李珂大人，您不会是觉得……”
　　躲在冰墙后面的切尔娜看着默默拿出了一颗土豆的李珂，脸上露出了惊讶的表情。
　　“是的，我在想这玩意会不会爆炸。”
　　李珂点了点头，然后就在切尔娜的注视下，将半个身子伸出了冰墙，然后将手中的土豆扔进了那个火堆当中。但是这一次李珂却没有再完完全全的躲进了冰墙当中，而是把头露了出来，直接观察着那个土豆的样子。毕竟通过刚刚的玉米爆炸他发现了，虽然哪个阵仗看起来挺吓人的，但是实际上那些冰刺的速度并不算是很快，对他来说只是挥舞双剑就能够挡下来的程度。而且威力也真的一般般，对付没有衣服的部位或许还有点用处。但是真就说杀伤力的话，那么就太可惜了。因为就这样的威力，一身棉衣就能够将这样的一颗玉米的爆炸挡下来。
　　所以李珂并不觉得土豆的爆炸就能够伤害到他。
　　而且事实也的确如此，在他的注视下，那颗蓝色的水晶土豆先是在火焰的烘烤下扭曲变形，然后其中的蓝色开始肉眼可见的出现了扭曲和形变，最后像是盛开的烟花一样膨胀了起来，不仅在一瞬间将那重新被点燃的火堆炸开，土豆本身也在寒冰魔力的作用下被炸成了一粒粒细小的蓝色粉尘，像是烟雾弹一样的笼罩了一大片区域，给那片区域笼罩了一层魔幻的色彩。
　　这些粉尘大概有两米多高，三米方圆，并且在牛顿的影响下不断的往地上飘落，不过奇妙的是，在阳光的照射下，这片由无数粉尘所组成的幻雾，还出现了相当梦幻的色彩。尤其是在切尔娜和李珂的这个角度当中，这些因为土豆爆炸而出现的尘雾还出现了仿佛星云一样美妙的色彩，以及繁星一样的闪烁。但是李珂在看着这些粉尘呈现出的梦幻的景色的时候，却突然想起了粉尘爆炸。
　　大家都应该清楚，被扬起来，形成尘雾的面粉是能够产生爆炸的，就算是在野外，只要出现了尘雾这种东西，一把火也能够造成不小的损失。所以他试探的把自己的火把扔进了那团缓慢飘落的尘雾当中，想要试试这能不能够爆炸。
　　但是这些由土豆所变化而来的尘雾却在火把进入它们当中的时候，又一次呈现出了一瞬间的绚烂的色彩不说，李珂所扔出的火把也在碰到了这些尘雾的一瞬间被熄灭。而李珂的眼睛则看的非常的清楚，在火把接近了那些尘雾的一瞬间，这些土豆变成的粉尘就瞬间将沾满了海豹脂肪的火把包裹，在一瞬间就熄灭了那个扔到地上都不会熄灭的火把。
　　这奇妙的一幕很明显是因为土豆当中的寒冰魔力的原因，但是为什么玉米和土豆的内在大多都是淀粉，却能够出现这两种截然不同的样子，这一点实在是让李珂搞不清楚。而且玉米的生长明明是需要授粉的，而从切尔娜的讲述当中，自己种的这些玉米却跳过了这个阶段。
　　难道自己的魔法还能管生孩子吗？！
　　“所以还是要攀科技树，并且学习膜…魔法吗？但是这鬼地方谁来系统的教我魔法啊……”
　　李珂有些头痛的捂住了自己的额头，因为他发现自己实在是有些想当然了，就算是通过不断催生的方式能够生产出耐寒的农作物，但是在魔法的介入之下，天知道这些东西能够出现什么奇怪的反应。而且虽然说艾希的部族当中的确有着冰霜巫师的存在，但是他们对法术却看管的很严，而且就算是有几个愿意分享的，他们对寒冰魔力的掌控也相当的粗糙，甚至还比不上李珂。
　　所以他第一时间就想到了自己只要种出土豆网络，就能够联系上的那个奇奇怪怪的家伙，毕竟虽然不知道对方能不能够信任，但是对方的话里面却透露出了许多的情报，那就是自己在自己的这种奇特的能力上，并没有得到很好的运用，甚至可以说完全就是简单粗暴了。
　　也就是说，不出什么意外的话，对方是能够将他的能力提升上去的，尽管这背后很有可能有什么阴谋。
　　“风险啊……”
　　剑魔，未知的，让自己奇怪的感觉到亲切的声音，沃利贝尔。这三个存在都是让李珂觉得自己会在未来对付上的强大角色，尤其是剑魔和沃利贝尔，如果想在这里发展下去，那么就必须将他们这两个威胁扫除。而自己的凡人之躯，很明显是需要得到提升的，而最快的，也是最让自己安心的方法，也就只有自己的魔法了。
　　“你又露出这种苦恼的表情了。”
　　艾希的声音却在这个时候突然响了起来，而切尔娜的脸色虽然没有变化，但是她却默默的站到了李珂的身后，不让自己直接看到阿瓦罗萨部族的战母。
　　“是啊，有些苦恼。”
　　李珂点点头，看着慢慢走过来，并且不断打量着这片空地的艾希，点点头作为打招呼了。
　　“你应该将你苦恼的事情告诉我才对，或许我有办法呢？另外我错过了什么吗？”
　　看着那团在阳光下无比绚烂的尘雾，艾希的声音带着些好奇，切尔娜对她的话也只是抿了抿嘴唇。
　　“没什么，只是一点实验而已。”
　　李珂没法打算把失败的实验告诉这个可爱的女人，但是艾希今天的正装却让他有些意外，毕竟除了征战的时候，艾希都是一副日常的打扮的，很少穿上这身蓝色绸缎制作的衣服。
　　“好吧，我来是告诉你，你期待的诺台人已经来了，而且她们的首领想要见见你。盛情难却，所以我只能把她带过来了。”
　　艾希也不多问，她只是指了指自己身后，而李珂这个时候也才注意到那个挺着个大肚子，并且仍然抱着一个琴的女人，对方在艾希侍女的搀扶下都走得相当的艰难，也正是因为这点，艾希和李珂才有了点说话的时间。
　　“这是怎么回事？”
　　李珂有些疑惑，毕竟这样一个孕妇自己走过来看他是怎么回事？
　　“我也不知道，但是她坚持……那不是你的孩子吧？”
　　艾希有点小心的小声问了一句，但是她脸上却露出了一丝俏皮的笑容。
　　“如果她肚子里的孩子是我的孩子，那你现在就已经怀孕了，我亲爱的艾希。”
　　李珂没好气的捏了捏她的脸。

第四十章 蕾卡的来意
　　不过尽管疑惑与这样子一个孕妇为什么要来找自己，但是既然对方都这样子来找他了，那么李珂自然也不会不去看一下对方了，毕竟再怎么说，他也是真的好奇对方的想法。
　　刚一接触，这个有着一头黑色长发，并且带着弗雷尔卓德传统饰品的女人就对着李珂微微弯了弯腰，表现的十分的恭敬。
　　“您好，尊贵的李珂大人，诺台人蕾卡向您致敬。”
　　李珂不得不快步走了过去，搀扶起了这个行动不便的女人，让她可以在这片雪地上站稳。
　　“有什么急事吗？”
　　他不想让这个女人在这样的状态在雪地里待上太久，毕竟谁都不会想看到她摔倒在地。但是很奇怪的是，李珂的这个提问，却让这个女人露出了一点的迟疑。
　　“……我，只是想看看您。不过现在看来，您真的是一位热诚的人呢，看来我这次是来对了。”
　　这个叫做蕾卡的女人看着李珂露出了一个温暖的笑容，而李珂却越来越觉得奇怪了，因为这个女人很明显不存在与自己的记忆当中，而自己也不记得自己有在艾希的部族之外遇上什么诺台人，但这个女人却看上去很了解自己一样。而一边的艾希则是忍不住的挑了挑眉毛，她看了看蕾卡的大肚子，又看了看李珂。尽管十分相信李珂的操守，但是在这种时候的她，还是忍不住的多想了一些。
　　“如果是这样的话，你应该在帐篷里等待我的。”
　　李珂叹了口气，他觉得这个女人很古怪的样子。不过更让他疑惑的是，这个女人仿佛能够看出他的疑惑一样，只是轻轻的笑了两声，就又开口对李珂说话了。
　　“看起来您真的很疑惑我的到访呢，如果真的要说理由的话，是因为我看到神像拿着麦穗和火种走了下来，并且他所经过的地方，全都开满了鲜花，长满了果树，而冰雪虽然依旧，但是却不在冷酷。”
　　她在说这着番话的时候，不仅后半段像是在唱歌，她甚至还拿着自己的琴轻轻拨了几下，传出了几个温柔的曲调。而这个动作更让李珂戒备了起来，生怕这个女人一个不小心就摔倒到了地上。但是好在这个女人只弹了几下就停止了这个危险的举动，将琴重新收了起来。然后依然带着那个温和的笑容，对着一头雾水的李珂说起了她谈的这些曲调。
　　“很美的曲调，不是吗？但是很抱歉，因为我没有看到更多的原因，这个曲子现在并不完整。”
　　她说到这里的时候，脸上带着期待，以及仿佛是在舞台上忘记了台词的演员一样，那带着难为情的歉意。
　　“你是个先知？”
　　对于这样的姿态，切尔娜突然开口了。而李珂也突然明白为什么这个女人给自己的感觉这么怪了，因为这个女人说话的方式，和自己在电影电视剧当中所看到的那些神棍一样，都是那种仿佛说了很多东西，但是根本的东西还是压根就没说的说话方式。
　　但是这个莫名其妙的蕾卡却摇了摇头，否决了切尔娜的提问。
　　“啊，我并不是，我只是个传唱诗歌的诺台人而已。”
　　她说到这里又看了看李珂，然后露出了一个更加温柔的笑容。
　　“我真的只是来看看而已，而且对于诺台人来说，还有什么能够比将英雄的事迹编纂成诗歌还要诱人的事吗？”
　　她的话仿佛很有说服力，不仅切尔娜不开口了，一边的艾希也点了点头。因为在她们的认知当中，诺台人就是一群热爱诗歌和故事热爱到极点的人，以至于让他们的某些行为让旁人无法理解。
　　但是对李珂来说，他只觉得很无奈。
　　“我的战斗没什么可说的，只不过是不战斗就死而已，所以你肯定要失望了。而且，我们应该去温暖的帐篷里交谈不是吗？要知道我有很多问题想要请教您。”
　　他现在只想快点进行计划，那不详的暗红色气息实在是让他在意的很，并且最近这段时间他一直都一种紧迫感和不详的感觉，就和之前即将遭遇沃利贝尔一样，他感觉自己又要和什么奇怪的东西相遇了。所以他的紧迫感可是非常的强的，实在没时间弄什么诗歌。
　　“我一定知无不言。”
　　蕾卡又一次欠了欠身，而李珂也又下意识的扶了一下。而这次小小的试探也又一次让这位诺台人的女族长获得了满意的答案。
　　是的，蕾卡是带着自己的目的而来的，事实上她并没有打算在这个时间来到艾希的部族，而是继续朝着霜卫要塞的方向前进。但是凛冬之爪的异常反应，还有她所看到的奇怪的变动，却让她不得不选择前往艾希的领地，去看一看那变化的来源。而她说自己不是先知的话也是多少带点虚假的，她的确不能够看到切实的命运，但是她却并不是对命运一无所知。而她自从怀上了这个孩子之后，她对于自己命运，这个世界的感知也就越发的清晰了起来。
　　她知道自己会在未来的某一天和自己腹中的孩子‘走散’，而她的孩子也会像她传唱的那些英雄们一样，走向他那英雄的未来。所以她就决定了，在他们不得不走散，分开的那一天到来之前，她会将自己所看到的，自己所理解的，自己所传承的东西，连同自己全部的爱一起交给努努，让他在未来的旅途当中，永远不会忘记爱。
　　家人的爱，朋友的爱，还有对这个世界的爱。这些爱会让他在任何地方都不会觉得寒冷，并且就算自己再也不能陪伴在他的身边，他也能够一直快乐的生活下去。
　　所以对于她来说，她所感觉到的这个命运当中的结局，就已经是最好的结局了。
　　但是就如同之前说的那样，做好了这个觉悟的她，最近却感觉到自己的命运似乎产生了变化。而且不管是她的感觉，还是微风中传递来的各种各样的消息，全都告诉了她，那个不属于这片土地，却又有因为这片土地的残酷而留下来的人，正是这变化的来源。
　　她十分的忐忑，因为她不知道这个新的变化对于她孩子的未来究竟是好是坏。但是从李珂对她的关怀来看，她的命运，还有她未出世的孩子的命运，或许并没有朝着坏的方向延伸。

第四十一章 努努
　　“我一直在为弗雷尔卓德的地形而感觉到苦恼，因为这个地方的战乱，还有隔阂，所以这里的资源一直都没办法获得更好的利用。所以我一直觉得，如果有一张能够标记出弗雷尔卓德都有什么资源存在的地图的话，那么就一定能够在一定程度上减少饿肚子的人。”
　　李珂和这些女人们一边走，一边对蕾卡说着自己的想法，又或者说是说服对方将她知道的资源点说出来的理由。而一边的艾希也在这个时候说出了他们早就已经商量好的条件。
　　“而作为回报的话，安全的定居点，还有大量的粮食，这些我们都可以提供。”
　　蕾卡听到这句话愣了一下，但是她那种温暖的笑容却没有消失。她只是撩了撩自己的头发，然后笑着说出了一个让艾希非常尴尬的话。
　　“这是吞并我们的意思吗？”
　　现场的气氛一下子就尴尬了起来，但是这个说出了这番话的女人却没没有这个自觉，这个女人甚至还俏皮的哼了几句歌词出来。
　　但最终还是李珂先开口打破了这个沉默，他稍微想了一下，就说出了自己的看法。
　　“算是吧，毕竟弗雷尔卓德已经乱的够久了，不管是部族之间的战争也好，还是因为这些战争而导致的食物的匮乏也好，在我看来，都是一种非常悲哀的事情。”
　　李珂顿了顿。
　　“因为食物匮乏，猎场稀少，所以就必须进攻其他部族才能够获得足够的食物。但是也正是因为要进行战争，又或者防备战争，弗雷尔卓德人在准备食物上的精力就又少了一点。而且战争总是会出现仇恨的，虽然弗雷尔卓德人对于部族的爱能够让这仇恨暂时的消失，但是你能够想象互相是杀父仇人的渔夫在一起和谐的打渔吗？”
　　蕾卡只是静静的听着，但是她也是忍不住的看了一下艾希，毕竟就她现在的看法来说，反而是李珂占据着绝对的主动？
　　“所以，要想减少绝大部分的争斗，就必须要有一个团结起来的弗雷尔卓德。但要说我们想要吞并你们，也并不能够完全的准确，因为我们并不禁止你们的来去，只要是愿意和平的生活在阿瓦罗萨部族掌握的土地上的部族，我们就都欢迎……哪怕你们并不自称是阿瓦罗萨人。”
　　李珂说到这里，稍微看了一下蕾卡的反应，而蕾卡也配合的在这个时候露出了疑惑的表情。
　　“也就是说，就算我们想要带着粮食和武器离开，也不会成为叛徒？”
　　“是的，而且在我们的地盘住着的时候，你们的粮食不足的话我们会进行支援，我们也会对你们进行武力上的保护。但是这也并不是完全的没有条件的，你们不仅要遵守我们的规定，我们的商人贩卖的东西你们也不能够收税，但你们所贩卖的商品，却要付出十分之一的价格作为税收进行上交。而且在我们地盘居住的时候，常备的武装力量也不能够超过十个人。”
　　这其实是亏本的。
　　在部族的时代想要靠商业税而不是农业税来支撑一个国家很显然就是在扯淡，但是这个世界是有着魔法的，而李珂也不是一个对经济完全不懂的白痴。再说了，就算在税收上有些亏本，但是现在可是在打天下的阶段啊。
　　亏本一点，却可以收买人心，等到一统弗雷尔卓德之后……
　　历史书，政治书，语文书，思想品德课上，还有各大新闻上都写了那么多了。
　　而且有李珂在的话，真心是不会缺粮食的，最多就是要发展一下牧畜业，给他多提供点生命力的来源而已。
　　“听起来很有吸引力。”
　　蕾卡是个聪明的女人，她甚至比李珂身后的切尔娜更加能够理解李珂条件当中的阴谋。
　　不，应该说是阳谋才对，李珂这个方针的目标从一开始就不是那些强大的，能够子给自足的部族，而是那些在风雪中艰难度日的小部族和小村庄，还有那些没有冰霜血脉的弱小部族。而且只要他们能够在战场上一直取胜，并且从来都不出现什么让人发笑的失误，那么阿瓦罗萨部族，就会以一个飞快的速度变得空前强盛。
　　安全，温暖，饱食，还有什么能够比这些东西更能够打动这片土地上的人吗？还有什么能够比这些东西还让弗雷尔卓德人眷顾吗？蕾卡很清楚没有，因为没有一个部族不缺乏这些的。
　　“但是，这样做的话，你们的粮食够吗？”
　　她问出了这个计划当中唯一的破绽，那就是如果阿瓦罗萨部族没有足够的粮食的话，不能够用大量的粮食来笼络人心的话，那么这个计划就将会是一个笑话。
　　“当然。”
　　李珂斩钉截铁的回答了蕾卡，而艾希也很自豪的露出了一个微笑。
　　“在看过李珂耕作的样子之后，你就不会再有这样的怀疑了。”
　　他们的表现让蕾卡十分的疑惑，毕竟她虽然能够感觉到一些东西，但是具体的她却不明白。尤其是她隐隐约约的看到的那个手持麦穗与火种的神像，也让她感觉到万分的疑惑。
　　“看。”
　　李珂没打算让她走那么远的路，到自己正在被冬泉氏族的人开拓的农田那里进行观摩，他拿出了一颗麦子。然后在蕾卡不解的目光当中，将生命力投入了这粒麦子当中。
　　碧绿的色彩顿时从他的手掌当中出现，生命的奇迹也再次绽放，在短短的几秒钟当中，他手中的麦子就经历了发芽，成长，乃至于结果的过程。而这颗小麦种子虽然没有和冰裔生命力催熟的那些小麦一样，古怪的在一棵麦秆上长出三个麦穗，但是却在李珂的手中长出了六个麦秆，并且都结出了沉甸甸的麦穗。
　　金黄色的麦穗就这样子出现在了蕾卡面前，而一颗小麦变成六个麦穗的过程，也让这位一直带着温暖笑容的女人，忍不住的张大了嘴巴，呆呆的看着李珂手中的麦穗。就连她手中的那把琴，也差一点掉在了地上。
　　“……这，这是幻觉吗？”
　　她忍不住问了出来，并且忍不住的伸出手去触摸李珂手中的麦穗，并且在被上面的麦芒刺痛了之后，才发现了自己的失态。
　　“如假包换。”
　　摸了摸自己的肚子，又摸了摸李珂手中那些小麦干净的触须，然后这位诺台人的领袖，就忍不住的说出了自己的想法。
　　“我们会加入的，而且我想，努努也会喜欢这里的。”
　　谁？
　　李珂愣了一下。
　　草丛原子弹？

第四十二章 艾希的追求者们
　　努努，草丛原子弹，雪人快乐球，还有改版之前的究极工具人，buff机。
　　应该是重名吧？
　　没看过新版努努背景的李珂只是惊讶了一下，就恢复了过来，毕竟那个曾经的原画非常喜感的小男孩已经重做了，而且也不一定是自己眼前这个女人生下来的。再说了重名这种事是很正常的不是么，就算是在某个ip非常巨大的电影当中，玛莎这个名字不都出现了好多次么？
　　努努这个名字，跟本就不能够作为依据吧？毕竟雪人的标志物不是雪人么？而且让一个小孩子去做英雄，去拯救世界？
　　大人是死光了吗？
　　“应该吧，毕竟我会在这里办一个学校，小孩子聚集在一起的话，的确会很开心的。”
　　也因为不想让小孩子上战场的李珂，就无视了可能是这个女人肚子里的孩子是努努的可能性，他除了点了快点头，就没再说什么。不过让他意想不到的事情是，这个叫做蕾卡的女人，却突然说出了一个让他很惊讶的情报。
　　“像是霜卫要塞聚集的孤儿一样吗？把小孩子聚集在一起，一起教导知识和技巧，然后根据他们的学习程度，在进行后续的培养？”
　　蕾卡的脸上出现了好奇，而李珂虽然惊讶丽桑卓竟然会收养孤儿，并且创办类似学校的机构，但是他并没有表现出来，而是轻轻的点了点头。
　　“差不多吧，前几年学习文字和数学，并且同时学习战斗的技巧。但这个过程是完全免费，并且强制执行的，任何来我们这里定居的人的孩子都必须来上课。而我们最强的那些战士也会在学校里讲课，教授他们的战斗技巧，同样的，最好的渔民和最好的猎手也是一样的。”
　　李珂停了一下。
　　“事实上，如果无法接受这个条件的话，那么有很多援助都没办法进行的。”
　　他已经在疯狂暗示不接受基础教育就没好处了，但是蕾卡依旧显得很淡定，她仿佛根本不在意这些一样，只是嗯嗯啊啊的点了点头，就跳过了这个话题。
　　“那么，我们要是做的就是把自己所知道的地理消息整理给你们吗？”
　　李珂点了点头。
　　“嗯，当然了，你们也可以先住下来在这说这个，我们的诚意可是很足的。”
　　话说到了这里，李珂他们也已经走到了艾希议事的大帐篷当中，并且看到了那些在这里等待着艾希他们的那些人。
　　这些人当中，一个是穿着铠甲，就算在帐篷里也不摘下头盔的战士，以及李珂上次遇到的那个祭司，还有一个是脸色红润，负责发放食物的女人，而另外一个李珂比较常见的，则是一个有着光头，并且白胡子一大把的中年男人。当然了，还有十几名穿着铠甲的人，而且这些人李珂都没有见过。但是从他们身上铠甲的保养，还是他们衣服的整洁程度上来看，他们都是一些身居高位，又或者非常富有的人。
　　而且个个都是身强力壮的男人，都带着各自部族的标志。
　　“战母。”
　　他们在看到艾希回来之后，都恭敬对艾希行礼，但是那些李珂从来都没有见过的男人却对李珂并不怎么感冒的样子，一个个看着李珂的眼神都十分的不屑，以及充满了挑衅。而有一个带着牛角盔，身着一身板甲的强壮战士更是在李珂经过的时候冷哼了一声，直接让整个帐篷的气氛都冷了下来。
　　李珂诧异的看了一眼这个有着一把金色的大胡子，并且上臂肌肉十分夸张的男性，毕竟他真的不记得自己有招惹过这个家伙，但是当这个战士看着艾希露出了狂热的眼神之后，他就明白了这是为什么了。
　　这是一个想成为艾希血盟的人。
　　“我是在这里打他一顿？告诉他美人只配强者拥有？还是等一会他出言挑衅的时候我再打他，再或者玩一把装猪吃虎？这个不好吧？毕竟据说已经变成毒点了？”
　　李珂在一瞬间就脑补了无数的剧情，毕竟这个套路他真的太熟悉了，每年的起点孤儿院总是能够诞生出无数类似的情节，尤其这种因为女人倒追而出现的装逼打脸的情节，他不用怎么想，就能够回忆出来一大堆。
　　只不过他万万没想到的是，他因为要等到会议开始的装逼打脸情节，却是在艾希还没走到自己座位旁边的时候，就已经开始了，并且比他想象的要激烈的多。
　　“这就是您所挑选的血盟吗？战母，他看起来就像是蚂蚁一样的羸弱！”
　　刚刚对着他冷哼了一声的战士突然对着艾希开口了，而且不等艾希回应她，另外一个身高足有两米以上，光光的头颅上满是蓝色团的男人，也开口了。
　　“的确，没有任何足以让人信服的战功和功绩，这样的血盟实在是让人无法信服，伟大的艾希，我无意冒犯，但您身份尊贵，实在不能够轻率的做出决定。”
　　“格利特说得对，战母，您不应该如此轻率的做出决定，尽管我们明白您不想看到我们因为对您的追求而出现流血牺牲，但是陪伴着您的荣耀，却是足以让我们心甘情愿的付出生命的。”
　　而这句话，则是另外一个有着强壮身体，和崭新盔甲的白发男人说出来的。而且在说着这句话的时候，他还对着那个有着金色头发的战士，不屑的笑了一下。
　　“我们是最先来的，也是看得最清楚的。这个男人在回到您的部族之后，除了宴饮就是在屋子里睡大觉，不管这样的男人有着怎样的花言巧语，这种无法用意志规定自己行为的男人，也绝对不会是一个可靠的帮手。”
　　另外一个有着大把的胡子，并且明显上了点年纪的男人，也开口了，而且从他沉着的声音，以及特意拉长的语调来看，这是位想要突出自己很沉稳的男人。
　　十几名战士纷纷对着艾希劝了起来，并且都是劝艾希三思的意思，还真的没一个去对着李珂开炮的。但是李珂也只听到了这里，因为他发现这些人都是在说废话而已，所以他就没听了，只是给了艾希一个笑容。
　　“停止你们的议论！李珂的勇武不由得质疑，而且我挑选谁成为我的血盟是我的自由！他的勇武配得上他的位置！”
　　艾希愤怒的将她的弓拍到了桌子上，这个举动足够表现出她的愤怒和不由质疑，但是就在帐篷因此而安静下来的时候，李珂的声音却传了过来。
　　“等一会我们出去之后，你们一起上吧，我赶时间种地呢。”
　　李珂的话瞬间让那些把炮口对准了艾希的人转了过来，看着他这个‘幸运儿’。
　　“但首先声明，我可是很强的。”
　　他说完之后，还对着那些对他怒目而视的战士们，露出了一个和蔼的微笑。

第四十三章 血盟的麻烦之处
　　“狂妄……”
　　那个老成持重的男人慢慢的说出了在场所有战士的心声。
　　“李珂，你没必要这样……”
　　艾希也赶快进行阻拦，毕竟对于她来说，她并不想让李珂接触到这些麻烦的事情，毕竟她用各种办法将李珂绑在身边已经足够的奋进心思了，再让李珂应付她这些难缠的追求者的话，她很担心李珂会对成为她血盟的事感觉到厌烦。
　　这可不是开玩笑的，如果李珂真的和这些人打了起来，那么他除非将所有想要成为她血盟的人打服，不然是绝对不会有安生日子的。而艾希虽然没有想要炫耀的意思，但是她的追求者可是真的是囊括了附近所有的优秀未婚男性的！毕竟她是战母，而且还顶着阿瓦罗萨转世的身份。有这两个身份在，就算她最后没有成功，死在了半路，她生下的孩子也会让这个巨大的团体继续存在下去！
　　是的，传说中你若嫁我未娶，让你女儿小心点这句话所代表的事情，在弗雷尔卓德也是属于常态……
　　所以李珂只要面对这些事情，那么不远千里来挑战他的人，就多的能够组成一支军团了。
　　“既然有了这个身份，就应该肩负起责任。”
　　李珂也明白这件事，但是他可不想缩在艾希的身后，这个女人单方面的为他付出了很多，而且更是将自己所有的想法都在自己的部族当中进行了实施。而且从和瑟庄妮的对比上来看，她是真的牺牲了不少。当然他也明白如果自己在瑟庄妮的面前表现出了凭空种粮食的能力之后，瑟庄妮也会这样对待他，但是这毕竟是两码事。
　　事情发生了就是发生了，自己所能够做的，只是对自己的言行，还有自己的责任负责而已。
　　所以这个血盟是艾希追自己才有的也好，还是自己真的愿意做也好，既然是有了这个身份，并且切实的享受到了这个身份所带来的的福利，那么自然而然的，就应该来面对这个身份所拥有的责任。
　　“很好，就凭你敢于挑战我们的这个勇气，我不会让你留下永久的伤痕的。但是如果你输了，就请你自动离开，血盟可不是没有能力的人能够担任的。”
　　那个两米往上的男人开口说了起来，并且生怕李珂反悔和拒绝一样，直接越过了李珂，走出了这个帐篷。而有了他的带头，剩下的十几名战士们也都跟着走了出去，并且再走的路上，有一些素质差的还对着李珂发出了各种怪叫，以及与多种侮辱的手势与动作。
　　更有甚者，还在李珂路过的时候，对着李珂说出了一些他听不懂的话。但是很明显，这些话都不会是什么好话。
　　而李珂当然不会在意这些东西，但是他没想到的是，在他即将离开帐篷的时候，他身边的蕾卡却突然开口说话了。
　　“我就不过去了，李珂大人，毕竟太过剧烈的活动并不适合我这样的人，而且我总得有时间休息一下，毕竟一会还要和您谈很多事情呢。”
　　她依然带着那个温暖的笑容，而李珂则是笑着摇了摇头。
　　“那恐怕你休息不了太久。”
　　他说完就走出了帐篷，而在下一个瞬间，艾希也冲出了帐篷，而在她的身边，还有着那个光头的灰胡子。冲出来的艾希看着李珂不知道说什么好，但是李珂却先开口堵住了她的发言。想要告诉艾希，自己出手不会太重，不会让这些精锐的战士没倒在敌人的刀下，却倒在了这种说有意义也有，说没意义也没的战斗当中。
　　“我尽量不留下太明显的伤痕。”
　　不过很明显，李珂还是低估了弗雷尔卓德。他只见艾希的眼睛闪烁了几下，然后凑到了他的身边，低声的给他说出了具有弗雷尔卓德特色的话。
　　“千万不要，你出手重点，每个人都打断几根骨头……放心好了，就算他们不在，我们也能够和他们部族的人谈。”
　　艾希的面容是担心李珂的脸，但是她的话却让身为她总管的光头灰胡子，还有她的血盟李珂都楞了一下。
　　“你还真是放心我……”
　　不过很明显，知道李珂武力的艾希，却并不是那么的紧张。
　　“我现在只担心你打他们打的不够重。”
　　李珂不知道说什么好，但是既然艾希都这么说了，那么他也就不客气了。他走向了那些战士们所聚集的广场当中，并且拿出了艾希临时给他找的两把精钢长剑，毕竟他的那两把臻冰双手剑已经不能够再使用了，而其他的臻冰武器，李珂又不喜欢。而看到李珂手中的武器只是普通的武器之后，为首的那名高大的弗雷尔卓德战士，就忍不住皱起了眉。
　　“我们应战母的召唤而来，但是看起来，你真的不足以成为她的血盟。”
　　寒冰血脉强于普通人，这是个常识，而李珂使用普通武器的举动，也让这些人觉得李珂并不是寒冰血脉。但是李珂对此毫不在意，他只想快点结束这种闹剧，然后回去谈正事。所以他只是很随意的将剑指向了那些互相戒备的人，说出了自己的打算。
　　“你们一起上吧。”
　　他的很明显的再次激怒了这些人，但是他们却没有一拥而上，而是对着李珂骂出了各种芬芳的语言，而最终，那个第一个挑衅李珂的金发年轻人似乎是有些按奈不住了，他跳了出来，挥舞着两把战斧，对着李珂喊出了自己的名字。
　　“我是奥尔拉！格拉里之子！我是血痕之斧！”
　　他说完之后就对着李珂冲了过去，速度快的像是一把利箭一样，两把斧头更是蓄势待发。而李珂则是颇有些感叹的看着这个冲向自己的家伙，因为如果是在角斗场当中遇到他的话，那么这个家伙一定会是自己的强敌，但是现在的话，却并不是这样了。
　　这个年轻战士再绘出自己的斧头之后，他就看到他的两把斧头像是闪电一样的顺着李珂的剑脊滑了下去，而他本人在失去平衡之后，就突然感觉自己的胸口猛地一疼，然后面前的景色正在飞快的后退。而当他终于发现自己身上发生了什么之后，他就已经撞倒了两个同样对李珂有意见的战士，让他们三个人都变成了满地滚的葫芦。
　　满场哗然，这些战士怎么都不会想到李珂竟然只用了一个回合就放倒了这个战士，而在他们惊讶的时候，他们就又一次听到了李珂那嚣张的话。
　　“我说了，你们一起上吧！”
　　但是这一次，没人当做是笑话了。

第四十四章 李珂的苦战
　　能够坚持到现在，还能够对艾希发起求爱攻势的人，虽然并不是都优秀到让所有人都信服的程度。但是事实上，这些人却已经是这一大片地区当中最顶尖的一批‘青年’才俊了。虽然在斗嘴的时候相互不留情面，但是他们都是清楚的明白各自有几分斤两，自己又能够和对方过上多少招的。
　　所以在他们看到他们当中的一员被李珂一脚踹飞不说，还带倒了一大堆人，他们就明白眼前这个人的确是超出了他们许多的战士。
　　但是，战斗这种事情，不到最后一刻，谁都不知道结局是什么。
　　“我是高吉夫！赫克之子！寒霜之拳！”
　　“我是奥伯特！艾丽芙之子！看火者！锋牙之刃！”
　　“我是艾博！廓吉娜之子！锻造者！破阵人！”
　　“我是……”
　　这样的咆哮声此起彼伏的在这个广场上响彻，成为艾希血盟不仅能够荣耀加身，更是能够让自己的部族在以后的时候，获得更多的权力，甚至在未来成功地拿到这个部族的统治权。没有任何一个同盟部族能够拒绝这样的诱惑，也没有任何一个部族能够不在这里努力一把。所以这些战士都已经把自己的生命放在上面作为赌注，为的就是让艾希更加青睐自己的部族。
　　而他们对着李珂喊出自己名字和称号的原因，则是代表着他们不会屈服和认输，除非李珂真正的把他们打倒，不然他们就会一直追逐下去，至于一窝蜂的涌上去和李珂打？
　　这不符合规矩，哪怕他们觉得自己上也有可能打不过。
　　但，规矩，就是规矩。
　　李珂也看出了着一点，所以他把一把剑插在了自己面前，然后对自己面前的战士们摊开了手，做出了邀请的意思。
　　“不用麻烦了，你们一起上，我要赶时间。”
　　他说完这句话之后，就将摊开的手猛地握成了拳头，而在与此同时，他的身边也出现了无数冰刺，无差别地朝着他面前的那些战士们进攻了过去。
　　他们遵守规矩的前提是，对方也遵守规矩。而李珂的行为虽然不符合决斗的规矩，但是他攻击所有人的行为，却符合了决斗邀请的规矩。所以他的这个行为，也如愿的被他面前的战士们，当成了对自己发起挑战邀请的信函。所以他们怒吼着，结成阵型，朝着李珂冲了过去。
　　“不能致死，而且为了打服他们还尽量不能够用魔法。”
　　李珂笑着看着这些冲过来的战士们，然后拔起了自己前方的那把剑，也朝着那些战士们冲了过去。
　　他的行为毫无疑问的被大多数人当做是在找死，一个连臻冰武器都没有的人，竟然敢去挑战基本都是冰裔的战团。而那些刚刚赶到，并没有看到李珂踢飞第一个挑战者场景的观众们。更是无奈的叹息了起来，因为在他们的眼中，这样勇敢的战士今天竟然就要死了，这真的是非常可惜的一件事。
　　但是就在李珂和那些狂吼着的战士们接触的一瞬间，他们的眼睛就忍不住的瞪大了。
　　李珂首先面对的是一个手持剑盾的男人，以及一个和他一样，手持两把单手剑的人。但是和他手中的普通武器不一样，这两个人手上的武器是臻冰武器，而且那个手持盾牌的男人，他的盾牌上还镶嵌着一颗蓝色的臻冰宝石。充分地说明了两个人身为寒冰血脉的力量，以及他们所拥有的崇高地位。
　　但是很可惜的是，他们的速度并没有李珂的快！
　　剑与剑的交汇只在一瞬间，李珂知道自己的武器是没办法正面和臻冰武器对抗的，所以他从一开始就没打算和他们硬碰硬，抬手打开了第一个人架在盾牌上的剑刃，并在用另外一把剑挡住第二个人挥过来的第一剑的时候，抬脚踹到了那个臻冰盾牌上，直接将这个冲锋过来的战士踹了回去，不仅打乱了后方的冲锋阵型不说，这个持盾的战士，他的手臂也因此而断裂，彻底的告别了这场战斗。
　　而另外一个双剑战士就更加的简单了，李珂几乎是贴着他刺过来的第二把臻冰长剑撞了过去，而且在撞过去的时候，他还看到自己的呼吸在对方的这把长剑上留下了哈气的水雾。而他虽然没有穿着铠甲，但是他的力量却还是把这个家伙撞得一个踉跄。他身边的一个战士赶快对着李珂刺出了他的长枪来阻止李珂，但是很可惜的是，他瞄准了李珂喉咙的长枪，却被李珂丢弃了左手的剑之后，直接抓住了这把枪的木质枪杆。
　　一个短促的侧踢踹到了双剑剑士的腹部，李珂在同时借助这个倾斜的姿势一个转身，将那个紧握着自己长枪的战士甩动了起来，并且用穿着铠甲的他作为钝器，一口气砸翻了另外两个冲过来的战士，然后才将这个倒霉蛋砸到了刚刚想爬起来的双剑剑士的身上，而他紧握着的长枪，也在他因此而晕倒的时候，被他松开了手。
　　扫除了一片空地的李珂没有迟疑，直接将这把臻冰长枪的枪头瞄准大地斜刺了下去，抬手就把这个明显是新装上的枪头用自己的剑砍掉，然后才一枪捅到了一个拿着双手大剑冲过来的战士的喉咙之前，让他的脸上露出了惊恐的表情。
　　“你已经死了。”
　　李珂对着这个被没枪头的枪吓到了的战士一笑，然后在对方反应过来之前，就猛地将棍子一自己为圆心甩了一圈，然后狠狠的抽在了这个家伙的脑袋上，让这个家伙颤抖着指着李珂走了两步之后，才在李珂的面前倒下。
　　不过很可惜的就是，就在李珂打算用自己手上的这把长‘枪’把这些人都打倒的时候，他的身侧却突然传来了一阵警兆，他立马将自己的寒冰之力缠绕在了手中的长棍……枪之上，然后扭过身，将这把长枪挡在了自己的胸前。
　　他的预感是正确的，一把闪耀着蓝色光芒的双手锤出现在了他的长棍上，并且在一瞬间就将这根长棍打成了两半。但是好在李珂早有感应，让这把锤子除了打断了自己的长棍以外，就没有任何的建树了。而那个袭击他的人也在这个时候，一边对着他继续发动进攻，一边喊出了自己的名号。
　　“我是格利特！塔兰吉之子！我是冰封灌注之锤！我乃战场之舞者！”
　　是的，这个挥舞着双手锤的男人，正是那个身高两米以上，手握一把双手重锤的战士。而李珂在听到这个人喊出自己的名号之后，先是反手用自己手中的短枪敲晕了一个偷偷摸摸的想要偷袭自己的战士，然后才一个退步躲过了格利特猛然下砸的锤子，并在同时踩到了这个锤子之上，将自己的一根短枪搭在了对方的脖子那里。
　　然后，问出了自己的问题。
　　“所以，你也想起舞吗？”

第四十五章 艰苦的战斗
　　如果是真剑的话！我已经死了！
　　格利特在冰冷的棍子搭在自己脖子上的一瞬间就明白了这个事实，而且他还在这一瞬间，感觉到了自己出了一身的冷汗。他从来都没有看到过这么敏捷而又迅猛的战士，对方就仿佛能够预知他们的动作一样，就算实在看不到的死角，也能够在一瞬间做出应对，并且进行反制。
　　这样的事并不可怕，因为在场的哪个不是身经百战的战士，他们也都能够在战斗当中做出这样的本能的应对。但是可怕的是，这个人在一群身经百战的战士当中！也能够像是呼吸一样自如的进行这样的战斗，别说就是拿着武器了，就算是现在他拿着两把可笑的棍子，自己也感觉自己的生命随时可能会消逝！
　　这到底是个什么怪物……
　　看这李珂稍微带点戏谑的表情，格利特收起了自己那一瞬间的惊恐。然后再次换上了来自战士的愤怒和战意。他允许自己被击败，因为他清楚这个世界上根本就不存在无法被击败的人，他很清楚这一点。但是他无法允许自己毫无反抗之力的被击败，最起码也要做出让眼前这个人能够铭记一生的攻击！
　　他怒吼了一声，奋力的将自己的锤子掀了起来，并且在同时想要用臻冰的急冻之力将李珂的脚冻在他的锤子上，但是他万万没想到的是，李珂竟然在他掀起锤子锤子的一瞬间，李珂就借助他掀动锤子的力量，直接跳过了他，并且在他背后的一个战士没来得及反应过来之前，就一脚踹到了对方的脸上，让对方惨叫着飞了出去。
　　不过其他的战士也反应了过来，一个挥剑砍向李珂的上半身，而一个却朝着李珂的大腿砍了过去，想要趁着李珂落地不稳的这段时间当中，将他击败。但是让他们惊愕的说不出话的事情发生了，在他们的刀剑加深的一瞬间，李珂竟然在他们刀剑交错的这短短的时间里，进行了一次后空翻。
　　两把闪着光芒的武器一把从李珂的胸口掠过，而另一把则是从身后，而这次的李珂也同样从自己面前掠过的刀刃上，看到了自己的脸。但是作为一个有仇必报的男子，李珂的在自己躲过了这两把刀剑的一瞬间，就把两只手按到了有这一层薄薄雪花的大地之上，然后猛地一用力，将自己的身子朝着那个大光头格利特推了过去。
　　这一幕在旁人的眼中是那么的惊险，因为在李珂把自己推起来的一瞬间，他的身子几乎都是贴着那把他刚刚躲过的，朝着他胸口挥过去的剑的。而且剑的主人在发现他的举动之后，还下意识的往上撩了一下。
　　但是没有用的，对方的剑只是擦着李珂的衣角离开，甚至都没有斩到李珂带起来的雪花，而刚刚转过身的格利特也只来得及将自己的锤柄横在自己的胸口。但是很可惜的是，李珂的两只脚还是踩到了他的胸口，并且在这电光火石的一刹那，以他地身体作为踏板猛的用力，用‘跳’的冲向了那两个合击自己的战士，并且用自己手中的短‘枪’，给这两个人的脑袋一人来了一下，让他们和之前的那个人一样，在原地旋转了两圈之后，才轰然倒地。
　　至于格利特，这个壮汉才不会被这么简单的击倒，事实上他只是因为这猛然的冲击而倒退了好几步，并最终滑到在地而已。但是他看了看周围几个幸存的战士之后，他心中的惊讶与不敢置信，就再次到达了一个前所未有的高峰！
　　尽管还能够战斗，但是这些幸存下来的战士们却都在心里产生了疑问，那就是他们这几个人真的能够击败这个人吗？对方甚至都没有臻冰武器，在战斗当中也几乎没有使用寒冰魔力，而且是真正的面对他们一群人。但是为什么他们会像是割麦子一样的在他的手中倒下，而且除了让对方放弃了武器，用两根可笑的棍子作为武器以外，他们什么都没做到。
　　而且最让人感觉到沮丧的是，这个人用棍子的原因他们也都清楚，因为相比于会见血的剑来说，棍子对他们这些全副武装的战士们威胁的确是要小的，毕竟就算是破甲也都是要用铁制武器的，而他手中的棍子虽然坚硬，但是可也比铁差的多了。在他们大部分人都带着头盔的情况下，是很难对他们造成致死的伤害的。
　　他们在其他的地方都是以一当十的勇士，但是在这里，却孱弱的像个刚刚学会挥剑的孩子。
　　“还要继续打下去吗？”
　　蹲在地上的李珂站直了身子，发现剩下的人并没有再次攻过来，所以他有些疑惑的看向了那些握着武器，面色复杂的战士。毕竟事实上来讲，他们实在是太轻敌了，如果他们不是结成松散的阵势，并且每个人都想表现自我的话，那么他获胜真的要麻烦点，说不定就要放几个比较消耗寒冰魔力的魔法来作为辅助了。毕竟能够出现在这里的战士，还真的是没一个弱手。他再不穿铠甲，没有能够对抗臻冰武器的武器的时候，还真的只能够用这样几乎是杂耍一样的战斗方式去战斗。
　　而这样做，其实就是在用自己的身体素质来欺负他们而已。
　　但是出乎意料的是，那个隐隐约约是这里最强的那个战士格利特，却突然半跪在了地上，对着李珂低下了自己的头颅，并且言语当中也没有了那种高傲，而是一种谦恭。而他的话，也让李珂再次体会到了弗雷尔卓德人民在很多地方的单纯，又或者说是淳朴。
　　“您的勇武的确无需语言来证明，并且配得上任何赞美，我们心服口服。您作为艾希大人的血盟，的确是当之无愧的。但是，能够和您这样的战士交手，这也是我们的荣耀所在，所以我希望您不要留手，用出您真正的力量和我们战斗。”
　　李珂抬了一下眉毛。
　　“你认真的？”
　　格利特认真的点了点头。
　　“是的，就算是失败，我们也想要在战斗中失败！”
　　对于这样的要求，李珂能够想出很多种原因，但是现在的话，他却只能够在这些剩下战士眼中，看到他们期待的眼神。
　　他们在期待自己被他堂堂正正的击败！
　　“好吧，那么你们准备好。”
　　李珂弯下腰，捡起了一把臻冰长剑，然后对着格利特他们摆出了战斗的架势，而格利特他们也明白这已经是最后一击了，所以也纷纷的将自己的寒冰魔力灌注到了他们的武器当中，并且引动了那极寒的臻冰之力。并且在最后一个战士将自己的魔力全部灌输进去之后，他们就集体怒吼了出来，并且再次朝着李珂进行了冲锋。
　　这毫无疑问的代表他们准备好了，所以李珂也引动了臻冰武器当中的极寒之力，然后对着这些战士们隔空挥动了这把长剑。
　　“那么，接招吧！”
　　两股极冰的风暴在一瞬间接触，周围观战的人虽然早就已经做好了准备，但是在两股巨大的极寒之力交汇并且对抗之后，躲藏在掩体之后的他们，却还是感觉到了一阵阵的刺骨寒意。并且看到了那不断向外蔓延的冰刺，还有那魔力对撞而形成的暴风雪。
　　而在风暴结束，他们从掩体里出来之后发现，李珂依旧是毫发无伤的站在那里，但是那些朝着他冲锋的战士们，却纷纷被寒冰冻住了下半身，并且都发出了无意识的呻吟。
　　胜者，不言自喻。

第四十六章 不太卫生的问题
　　在这一招之后，除了那些躺到地上的倒霉蛋们需要让人把他们从冰封的大地上挖出来，并且抬出去疗伤以外，剩下的战士们也都欢呼着庆贺起了李珂的胜利，并且在自己的心里把很多小心思都收了起来。尤其是那些后来赶到的，在这里做客的战士们，他们在看到这样的场景之后，尽管心里也都在咒骂着神明为什么给他们这样的对手，但是他们对李珂的种种议论和质疑，也都在这一瞬间消失了。
　　前边说过，男性冰裔的寒冰魔力是比不上女性冰裔的，而李珂在这场战斗当中所表现出来的寒冰之力，可是要比大部分的战母要强得多的。至于战斗的技巧就更不用说了，在旁人的眼中，如果不是为了战士的荣耀，那么他甚至可以不用寒冰魔法就能够取得胜利。
　　这样的战士，真的不是流言蜚语，又或者一些小伎俩能够阻碍的。只有堂堂正正的用军队将他围起来，不断的消耗他的意志和体力，才能够在长久的战斗当中，将这个可怕的战士杀死。如果说沃利贝尔他们是传说当中的神明的话，那么能够打出这样的战绩的李珂，就毫无疑问的是传说当中的那种英雄。
　　但是很可惜，他们这些小部族是没有这个能力的，甚至会被李珂一个人杀穿。
　　“我想他们能够消停一段时间了。”
　　看着艾希的那些医生们把那些被自己敲晕，然后又被冻在冰里的倒霉蛋们挖出来，李珂就对走过来的艾希调侃了一句。他并不担心这些人会出现过重的伤势，又或者直接死掉，毕竟他出手是有把握的，不会出现想把人用敲脖子的方法敲晕，但是却把对方颈椎直接敲断的这种事。而且后续魔法攻击自己也手下留情了，出了让他们鸡冻了一把以外，还真的没做太多的事情。以冰裔皮糙肉厚的程度来说，这种伤势还没有自己给他们内心的打击要难受。
　　“的确，不管是你还是我，这段时间都能够安静一段时间了。”
　　艾希还带着点稚气的脸颊强忍着不笑出来，毕竟她很清楚，这些被打倒，并且被人从冰里面挖出来的战士们，他们的族人也都在这里，所以自己是绝对不能笑出来的。
　　除非忍不住。
　　所以当她看到一个屁股上倒霉的插上了一根冰刺的战士哀嚎着被人从他们身边被人抬走，艾希还是忍不住的露出了一个可爱的微笑。不过她还是很快的隐藏了这些，摇了摇头，就又换上了一副一本正经的样子。她踩了踩一根因为失去了魔力的加持，所以掉落到地上的冰刺，将那根冰刺一边节节踩断，一边给李珂说着今天会议的打算。
　　“不过我们的会议还是要推迟了，本来是商议你说的那些计划的，这些人也是居住的地方离我们很近的那些部族的战士。所以他们才会这么早的过来……我想他们如果能够接受移居到这里的计划的话，那么那些后来的部族，应该会变得更容易接受迁徙到这里的计划了。”
　　而李珂则是很认真的听着，并且接过了这些医生学徒们挖出来的自己的剑，并且随意的将他们挂在了皮带上。
　　“是个好想法，那么布局规划好了吗？如果弄得一团糟的话，恐怕只会让他们反对，而且我的农田后续也势必要增大范围……另外公厕这个东西最好早点提上日程，不然这么多人这样子定居，恐怕会真的成为一场灾难的源头。”
　　他没在这方面插手，毕竟他又不了解这个鬼地方的种种习惯。尤其是没有厕所这种事，实在是让他无话可说。
　　不过这里没厕所其实也是有着深远的原因的，弗雷尔卓德不是没有厕所，但是那是在要塞，又或者说有许多人定居的大村落才会有的东西。不过就算是有，彪悍的弗雷尔卓德人大部分时间也不会考虑到厕所这种事。第一呢是因为这里树木本来就少，干枯的树叶什么的也应该有更重要的作用，至于布料之类的事也压根就不用想，所以大部分弗雷尔卓德人都是用冰和雪作为一次五谷轮回的结束。而封闭的厕所，可没有方便的冰雪。
　　而且因为他们大部分人是游牧的原因，所以散布自己的气味，也就是散布大量的人的气味，让狼之类的动物不敢贸然接近也是一个重要的，减少遭受到袭击的方法。所以野外不仅没有条件，而且随地那啥也是有着必要的需求和原因的。至于这东西引发的水源污染，又或者传染病之类的东西，却因为这里常年存在的超低温的原因，所以并没有让人能够中式到这方面的问题，所以就算是在艾希所管辖的这个叫做拉克斯塔克的城市当中，随地……也是非常常见的事情。
　　毕竟纯洁的雪花，总是能够掩盖一切罪恶的，哪怕这里是圣地也不例外。
　　“嗯，问题不是很大，周围都是平原，以往是因为圣地的原因，所以没有部族敢开发，所以现在刚好可以用上。而且还靠着拉克斯塔克湖，所以现在只需要分配一下各部族住在哪里就可以了。至于你说的公共厕所的问题……”
　　艾希的脸上露出了为难的神色。
　　“没有人愿意成为那里的清洁工作人员，而上一个被委派到那里工作的俘虏，在昨天晚上撞墙自杀了。”
　　她给了李珂一个很难让人评论的消息，而李珂则是被这个消息弄得非常的没有脾气，弗雷尔卓德人民暴躁，直脾气这点虽然能够让很多是都很有效，但是也会让一些事情变得很难搞。
　　“这可是个大问题，现在地广人稀虽然看不出来，但是人一旦聚集起来，这样的小问题就会成为疫病横行的原因。不管是德玛西亚，又或者是诺克萨斯，他们在这点上做的都很好。”
　　不过李珂还是很认真的劝着艾希，让她更加的坚定一点，毕竟一牵扯到在没有外敌的时候会死人的事，艾希就会变得有些犹豫。
　　“好吧，我会努力去说服那些俘虏的，现在，让我们去和诺台人的领袖谈一谈吧，毕竟现在也只有她能够和我们交谈了。”
　　而艾希则是推开了她大厅的帘子，和李珂重新回到了议事大厅当中。

第四十七章 ‘可爱’的战士们
　　他们回到大厅当中第一眼就看到了正在喝一杯热茶的蕾卡，还有那几个同样没有出去的人，不过最有意思的是，摆在那些空座位上的杯子，现在还在冒着热气。
　　“看起来我们到今天的会议只能开一部分了。”
　　负责发放食物的女人笑着迎接了李珂和艾希，并且在无奈的看了一眼那个有着一把灰胡子的光头之后，便和艾希和李珂开了一个玩笑。而艾希则是点了点头，并且给这个女人下达了一个命令。
　　“是的，莎曼撤，你去准备一些温暖的肉汤和酒给那些战士吧，他们现在应该十分需要这些东西。”
　　这个叫做莎曼撤的女人先是用一种惊讶和称赞的表情看了一下李珂，然后才在艾希的注视下，有些慌乱的离开了艾希的面前，朝着她的厨房跑了过去。
　　“看起来他们被冻得不轻……哦，我这就去，战母。”
　　而在她走了之后，那个头上光光的，一把灰胡子的男人也开口了。他先是对李珂鞠了一躬，然后才分别和艾希和李珂说话。
　　“之后的集会一定会相当热闹吧，您也不用再担心这些人会对李珂大人做什么不好的事了。只不过李珂大人您似乎很反感不朽者这个称呼？如果您有想要的称呼的话，可以告诉我，而我负责帮您在集会当中传播出去。”
　　他的语气相当的诚恳，如果李珂不是之前明确的从这个男人的身上感觉到了隐隐约约的敌意，以及他看着艾希时的那种期盼的眼神，恐怕都不会觉得这两个人是一个人。毕竟不管怎么说，这个男人现在也和刚刚的那些战士一样，眼睛当中的那种想法完全的消失了，取而代之的是一种颓然，以及对自身能力不足的失落。
　　“又是一个梦碎的少……中年啊。”
　　李珂忍不住感叹了一下，然后他就很随意的摆了摆手，表示不用在意称号的事情。他只是不喜欢别人用不朽者这个名字叫他而已，至于到底是什么称号，那么他是真的不会在意。
　　虽然看上去这里的人都很在意，面对面战斗的时候，有机会都会报出自己的名字和称号。
　　“这个无所谓，只要不是不朽者就可以了。”
　　灰须男子点了点头，然后有些迟疑的看向了艾希。
　　“这样啊，那么战母，就按照古历来吗？”
　　“嗯，按照阿瓦罗萨伴侣的称号散布吧，毕竟称号这种东西只是称号而已，虽然我也不觉得有人能够比他更合适这个称号了。”
　　艾希点了点头，坐到了自己的座位上，而灰须男子也点了点头，然后就走到艾希的身后站立，将自己的位子让给了李珂。只不过在李珂的屁股刚刚挨上那个柔软的椅子，艾希就猛地拍了一下桌子，然后对着在坐的所有人，开始了自己的讲话。
　　“既然你们都清楚刚刚发生了什么，那么接下来，你们可以离开这里去找自己的朋友们狩猎和喝酒了，各部族的勇士们。当然了，有事情要对我进行报告，又或者有带着什么口令的也可以留下来，但是如果是关于我们所宣布的那些事情的话，就请到明天人齐的时候在询问吧，现在的我不会回答与此相关的任何问题。”
　　本来这次赶过来的就不是全部的附属部族，只是附近的一部分而已，所以艾希本来就没打算在这个时候把计划全部说出来，而在李珂将一半的人都放倒之后，她就更不可能在现在说她聚集所有人的计划了。而在她说完之后，一个带着牛角盔的战士就发出了一声怪叫，然后像是小孩子起哄一样，用一种挑事的语气，对着那些李珂很眼熟，并且没被他揍的战士们喊了起来。
　　“明白，各位，我们去看看那些倒霉蛋们吧！”
　　他的话让他周围的战士们不分年龄的发出了哄笑，而且全都迫不及待的站了起来，像是风一样的冲出了艾希的大厅，然后就朝着那些担架所在的地方跑了过去，而透过他们掀起来的帘子，李珂和艾希他们还能够听到他们肆无忌惮的嘲笑那些伤员的话。
　　“哦哦哦！”
　　“看看谁的牙被打掉了！”
　　“哈哈！格利特！你用来给娘们产奶的那玩意没被冻掉吧！”
　　…………
　　这样的话和之前那些充满了战意的怒吼，以及他们保持的那种坚毅冷酷的战士的形象完全的不符合，这样巨大的反差，和他们这种取乐的方式，只能够让李珂想到那遥远的大学小学和初中时光。
　　至于高中……
　　他没有假期，自然也就没有类似的生活了。
　　当然了，自然是有着比较稳重的人没有像他们这样子兴奋的，几个头发花白的老战士就是说着‘现在的年轻人啊……’之类的话慢慢的走出去的，而那些身材壮硕的女人们，要么是一脸的无奈，要么就是不住的叹气摇头，很明显也对这些男人们娱乐感觉到了无聊。
　　“真是的，男人总是一副长不大的样子。艾希，之前你让我注意的塔克斯部族他们已经被我解决了，事实上他们也的确如同你所说的那样，是一个很强的部族，我们死了三个人才把那片地盘夺过来。”
　　一个眼睛上有一个刀疤的银发女性摇了摇头，然后就和一边的艾希攀谈了起来，话语中也有着一种炫耀的样子。而艾希在听到了这个消息之后眼前也是一亮，因为对方部族周围有一个敌对的部族这点，可是非常不好的一件事。
　　“真的太好了，他们倾向于寒冰守卫的这点对我们来说是很不利的，你做的很不错，卡莲娜。”
　　但是这个时候的卡莲娜虽然也带着高兴的样子，但是她的表情却带上了点困惑。
　　“啊，对了，我还在我们那里发现了一个奇怪的情况，本来不应该出现在内陆的狂鱼突然出现在了我们村庄河流的附近，并且因为我们那里的河水太浅的原因，它直接冻死在了河上，只不过我们的猎人发现了这个。”
　　她说到这里的时候，从背后拿出了一卷银色的皮，然后将其摊开，展示给了艾希，而艾希看走到这鱼皮上面的痕迹之后，她的眼睛也忍不住的睁大了。
　　“这……”
　　因为这个鱼皮上，有着一道暗红色的剑痕。

第四十八章 又一次的幻境
　　“……它有什么异常吗？比方说拥有了特殊能力什么吗？”
　　艾希摸了摸那张粗糙的鱼皮，脸上出现了凝重的表情。因为她可以确定这张鱼皮上的伤痕和自己与李珂见到的那些伤痕一样，都有着同样的力量。
　　只不过让她有些疑惑的是，这些剑痕虽然可以确定时出自同一把剑但是……
　　用剑的人换了？
　　这块皮毫无疑问的是一种有6米多长的巨型鱼类，狂鱼的头皮，所以如果想在战斗之中砍到这个地方的话，并且出现这样的痕迹的话，这个人的身高应该和李珂差不多，并且是在狂鱼扑过来的时候割开的。
　　但是牙兽腹部的那个伤痕，却又像是一个比李珂要高1米的人向下刺击而造成的。
　　而且剑也不对劲，虽然是同样的剑痕，但是剑的大小却变了？
　　是两个人，还是这个人能够改变身体的大小？
　　艾希凝重的表情让卡莲娜意识到了什么，她也皱起了眉，疑惑的回答着艾希的问题。
　　“没有发现，除了这个伤口以外，我所知道的也就是它的牙齿变得尖了一点，至于什么魔法能力，我就不知道了，因为它是慌不择路的逃着什么，然后卡在冰层里面的。”
　　她停了一下，然后看向了艾希。
　　“别告诉我你们这里也出现了这样的情况，战母。”
　　艾希点了点头，并且把这张鱼皮交给了李珂，而李珂接过来之后，也发现了同样的事情，只不过他发现的东西稍微比艾希多了一点。
　　他我着这张光滑的鱼皮，手指在那个剑痕上经过的一瞬间，他却突然感觉到了一种奇怪的感觉。他感觉自己似乎能够和这个剑痕建立联系，并且还隐隐约约的感觉到了这剑痕中力量所蕴含的意志。
　　绝望。
　　愤怒。
　　还有哭泣…
　　这个力量的主人，在哭泣？
　　哭泣不能够算是一种情绪，李珂感觉到的其实是悲伤，但是李珂实在没办法给这种悲伤冠上其他的名词了。
　　种种强烈的情感让李珂有那么一瞬间沉浸在了这些个情绪之中，而和沃利贝尔的遭遇却给了他对于这种事的抗性，让他从这些极致的情绪当中挣脱了出来。
　　但是就算是如此，他也感觉到自己出了一身的冷汗。因为这种感觉实在是太难受了。
　　“这是怎么回事？”
　　他有些气喘，一种压抑的感觉笼罩了他的身心，他连忙送开了手中的地图，然后让自己看上去不那么狼狈一点。
　　“你怎么了？”
　　就在这个时候，一个关切的声音响了起来，他知道这个声音是他无比挚爱，无比尊敬的人的声音，他松了一口气，然后想要扭过头去看一看。
　　但是就在这个时候，他突然想到了两者之间地位的巨大差距，所以他强忍了下来，并且重新拿起了那份让他感觉到绝望的地图。
　　敌人太多了，就算他想出再多的计谋，恕瑞玛也……不，她也没办法安全的……
　　“在担心我吗？”
　　是的。
　　李珂在内心当中回答了对方的问题，因为他们的战友情义和他所对对方怀有的情意一样的高尚。而且也正是因为这个人的到来，他紧绷的神经才得意缓解，并且因为对方的声音而感觉到了难得的放松。
　　“当然。”
　　李珂因为战友的情谊而扭过头，想要看看那个让自己的感觉舒缓很多的女人，看清楚那张让无数人无限迷醉，并且备受人尊敬的脸。
　　“瑟塔卡，我……”
　　可是他什么都看不到，因为这个女人被无数强烈的光芒所笼罩，在这么近的情况下，他甚至看不清楚对方的脸，只能够看到一个黑色的影子。
　　他努力的想去看清楚这个女人的样子，但是就在这个时候，他却看到了了一个另外一个女人出现在对方的背后，并且她刚一出现在李珂的眼中，李珂的心中就出现了一股无比愤怒的感觉，他拔出了自己的剑，然后朝着那个有着一紫一青眼睛的女人冲了过去。
　　但是就在他冲过去的一瞬间，他就明白了这个女人的名字，并且怒吼了出来。
　　“麦伊莎！！”
　　无比的憎恨，无比的愤怒混合在了一起，变成了无与伦比的杀意，这股杀意同样也变成了他的力量，让他几乎在一瞬间冲到了那个女人的面前，并且看到了对方那带着狡黠笑容的脸颊。
　　可是他的剑，却没办法穿透对方那高耸的胸膛，因为在这个时候，他手上的剑传来了一种难以想象的吸力，将他的身体不断的朝里面吸去，让他没办法杀死那个他最憎恨，也最愤怒的人。
　　而这个女人也在这个时候来到了他的身边，在他的手也被吸到佩剑里面的时候，用自己的手抚摸了他的脸颊，并且露出了一个温柔的笑容。
　　“你还是那么没用啊……”
　　她的后半段话李珂听不清了，他只能够看到那个女人开合的嘴唇，以及一阵的摇晃与恐惧。
　　并且在冥冥当中，似乎有人在摇晃他的身体。
　　“李珂，李珂，李珂！”
　　似乎是从水底里苏醒一样的感觉，李珂猛然的惊醒，并且再一次的如同溺水的人一样，大口的呼吸着厅堂里带着酒味的温暖空气，但是就算是他知道自己已经从对方的情绪上挣脱了出来，但是他却依然感觉自己的身上，仍旧缠绕着那种复杂的憎恨。
　　他有些茫然，然后看向了那个不断呼唤自己的女人。
　　“艾希？”
　　他有些不太确定，但是逐渐恢复了的知觉却让他慢慢的能够看清楚自己身边的世界，并且认出了自己现在还是名义上的妻子。
　　“是我，你怎么了？”
　　李珂低头看了一下自己手中的那张硝制过的鱼皮，却发现这张鱼皮上的剑痕处，那暗红色的痕迹却在慢慢的消失。
　　“我没事，只是在想事情。”
　　李珂看了看四周，没有打算在这么多人的面前，将自己感受到的东西说出来，而是又一次将手指抚摸过那道剑痕。
　　只不过这一次，他却没有感觉到任何的东西，那个剑痕上的力量彻底的消失了，变成了一个普通的痕迹。
　　“麦伊莎……”
　　他在心里回忆着自己的情报，却有些迷茫，因为他从来都没有听说过这个名字。但是他能够毫无疑问的一点是，这道剑痕的主人，的确是自己所担心的那个存在。
　　亚托克斯。

第四十九章 亚托克斯
　　“那就好。”
　　艾希能够感觉到李珂隐瞒了什么，她虽然还有些担心，但是只是握住了李珂的手以外，没有在这里太过表现出来。而和她说话的那个卡莲娜，却有意无意的说了一句。
　　“我的一个通灵祭司在对那只鱼进行了通灵之后，直接疯掉了。”
　　她看着李珂，只觉得对方就是个有些通灵能力的人而已，所以并没有太在意。但是艾希和李珂的表现却让她很在意，因为这其中明显的有着些什么东西。
　　“所以这到底是什么玩意？”
　　艾希抿了抿嘴唇。
　　“我们之前遇上了一个同样有着这种伤痕的冰牙兽，还有一个能够在泥土当中快速穿梭的格鲁芬，而且都是在拉瓦村发现的。”
　　这个消息明显让这个女族长惊讶了起来。
　　“这些东西怎么会出现在那里！”
　　拉瓦村身处弗雷尔卓德内陆，而格鲁芬生活在浅海，冰牙兽则是在深山，这两种怪物出现在内陆当中，并且同样出现了相同的痕迹，那么就代表着许多不一样的事情要发生了。
　　“李珂说制造出这个剑痕的人，是一个非常危险的存在，卡莲娜，如果你遇上了它的话，那么就一定要尽快的带着族人离开。”
　　艾希伸出了另外一只手，握住了卡莲娜的手，然后语气异常真诚的吩咐了起来。
　　“卡莲娜，我希望你能够帮助我调查这件事，你能够帮我在其他部族当中调查下这件事吗？看看其他部族的周边有没有出现这样的情况。”
　　她真挚的语气很明显的让卡莲娜激动了起来，这个眼眶上又一个刀疤的女人站了起来，敲打着自己的胸脯，做出了慷慨激昂的保证。
　　“当然，我的战母，谨遵您的号令！”
　　她说完就一脸严肃的朝着门外走了过去，而其他的人也都逐渐的离开了，只有蕾卡小姐还坐在那里，微笑着看着李珂和艾希。
　　“我需要你们的地图才能够工作，李珂先生，而且我们的驻地能够解决一下吗？毕竟我们可不想在后来发现我们占用了别人的地方。”
　　李珂揉了揉太阳穴，他现在还感觉自己的头有点晕，这种突然读取了对方记忆，情感的感觉真的不美好，他现在全是明白为什么乌迪尔说有这种能力不见得是一种好事了，因为直到现在，亚托克斯的狂怒都还在他的内心中呐喊，想着要摧毁一切。
　　“没问题……至于地图的话到不着急，我有些新的想法要完成，所以到时候我们需要一起进行标注。”
　　艾希的地图精准度很一般，所以李珂打算重置一下，而这个工作不是由他亲手来的话，天知道最后的地图会变成什么奇怪的样子。
　　“这样啊……那么我明白了。”
　　蕾卡点了点头，然后站了起来，但是就在艾希打算带着她离开的时候，她却看着李珂，突然之间说出了一句没头没尾的话。
　　“李珂大人，能够和植物，小动物们乃至整个世界做朋友的人，绝对不会是什么坏人。”
　　她说完之后就直接离开了，而李虽然有着疑惑，但是他现在也没精力在意了，因为他突然感觉到自己的杀意正在不断的上涌，他终于明白为什么那些动物们会如此的狂暴了，因为亚托克斯的力量竟然是如此的狂怒，以至于仅仅只是接触到了一个残留，他的身体就不可抑制的受到了影响！
　　他尚且如此，也就更别说那些没有太多自我意志的动物了。
　　“真可怕啊……”
　　他压抑着这种感觉。而内心当中却不断的浮现出那个有些不同瞳色的女人，和那个在幻境当中的‘自己’。想要找出更多的蛛丝马迹，找到更多的，关于亚托克斯的痕迹。
　　但是他不知道的是，就在他窥视到了亚托克斯的记忆的时候，这个黑暗的存在，也因此而窥视到了他！
　　在黑暗中，抢来的身体又一次崩溃的亚托克斯。有些绝望的感受着身边的黑暗，但是就在这个时候，他却突然感觉到自己的一部分力量消失了。
　　“是谁！”
　　他发出了怒吼。但是没有人回应，他依然孤零零的带在这个黑暗的地方，并且永不超生。而且他能够感觉到吸收他力量的人，只不过是吸收了一点他泄露出去的力量而已，并不是他所想的那样，用一种他无法反抗的方法，夺取着他的力量。
　　“我是不是掉到了海里？我记得我杀了那些人之后，除了一些动物以外，却找不到任何的血肉了，所以我是倒在了大海当中吗？”
　　他不敢想象这个情况，因为就算是被封印，他也有重见天日的一天，因为那些愚蠢的凡人总是觉得自己能够掌控他，让他变成他们达成他们那可怜野望的力量。所以就算是被封印了不知道多少次，他都总是能够被贪婪的凡人放出来。
　　但是沉到大海里却不一样了，那里没有人，有的只是孤寂，如果运气不好的话，就算千万年都不会有人能够发现他。
　　“该死的……那些人是叫做诺克萨斯对吧？真是个蠢名字，下次出去的时候，如果他们还存在的话，那么一定要杀光。”
　　他咕哝着，说着没人知道的决定，毕竟他稍微记得一些自己来到这里的原因。
　　无聊的，凡人权势之间的争斗而已，他本来是在等待下一个拿起他的愚蠢凡人的，但是这些凡人的争斗却把他卷入了其中，他被作为杀手锏，又或者贵重的财务被转移了，然后在无尽的追杀当中，被一个小孩子拔了出来。
　　对方是想用他来做什么？是重振家族，还是杀死追兵？亚托克斯记不清了，他只记得对方自认为坚定的意志在他魔法下连一瞬间都没有坚持住，而对方那孱弱的身体，也是他这次这么快就倒下的原因之一。
　　“哈，凡人们为什么总觉得。死了全家，又或者争霸这种想法，能够带给他们坚定的意志呢？”
　　他发出了嘲讽，但和所有的话一样，没人能听得到，也没人能做出回应。他只能够独自品味这种他品味了数千年的黑暗，以及孤寂。
　　这个时候，他突然想到了那个吞噬了他一丝力量的人，这是他第一次遇到的事情，也是他所期待的事情之一。
　　“等我出去了，让我看看……你能不能……”
　　就在这个时候，一个浑身浴血，并且手握断剑的战士冲到了亚托克斯所在的这片废墟当中，他惊慌失措，并且希望能够找到一个能够让自己反击的武器，而在他的身后，则是追逐着好几个全副武装，并且同样浑身浴血的战士。
　　所以当他看到这把躺在沙滩上的诡异的大剑的时候，他就无视了这把剑周围的诡异之处，而是直接把手伸向了剑柄，然后……
　　“…杀了我！！”
　　跟着他的战士们，看到了一个疯狂的黑暗存在。
　　但他们永远无法告诉别人了。

第五十章 和不知名存在的交流
　　“看起来还挺壮观的。”
　　李珂站在山崖之上，一边把玩着手中的各种种子，一边看着下方那些浩浩荡荡的队伍。
　　这是李珂打败那些求爱者的第二天了，早上的时候李珂就听到了沸沸扬扬的人声，并且发现艾希罕见的没有来和自己吃早餐。
　　而他起床之后才发现这其中的原因：就是又有一个名义上的同盟，实际上的附属来到了艾希的都城，并且开始按照艾希的指挥，将自己部族的人在她的部族周边住下。所以她才会忙的连和自己一起吃饭的时间都没有。
　　当然了，阴暗点的话，还可以觉得她是在想掌控权利，不过李珂并不觉得这有什么不对，事实上换另外一个人来，他恐怕都在德玛西亚和切尔娜坐上前往恕瑞玛的船了。
　　事实上他自己都觉得自己的权利在这里大的过分了，毕竟就算自己的想法和艾希的想法冲突，她都会选择用他的想法。
　　“当然，阿瓦罗萨的名号还是很响亮的，而且就算是不说她的这个名号，她所取得的那些胜利，也足以让这些部族产生向往了。”
　　切尔娜叹了口气，她看着李珂的背影，有些复杂。
　　“不过主人，这样一来的话，您就又要面对那些无知者的挑战了。”
　　她不太想看到李珂真正的和艾希缔结血盟契约，但是却又知道这是获取地位最快的方式之一，而且也是最平坦的一个方式。
　　“无所谓，反正归根结底，我就是个种地的。他们要来就来好了，只要不打扰到我种田，什么都好说。”
　　李珂倒是觉得没事培养一下揍人的感觉还是有必要的，虽然说他不热爱战争，但这里也没安详到足以让他可以享受田园风光的地步。
　　而且这里有个鬼的田园风光。
　　所以没事打打那些充满活力的挑战者们解闷，也不失为一件好事。
　　“我现在苦恼的其实是另外一件事，切尔娜，有一个我不了解的存在说想要帮助我，而我也确实有需要他帮助的需求……但是无数故事和例子也都说明了，像这样的存在，毫无疑问的都是在欺骗那些不明白自己局限的人。”
　　他急需提高自己的力量，但是威力强大的神力获取是非常困难的，而自己的魔法，又和这里的人的冰霜魔法完全是两个概念。
　　而且因为一些特殊的原因，艾希的部族里虽然也有着法师，但大多都是一些只能够释放法术，但是却不明白太多原理的人。
　　李珂也试着请教他们，但是他们给出的答案却十分的质朴。
　　‘多练练就会了。’
　　所以他一直在考虑和那个植物中的意志建立更多联系的可能，但是无数故事都证明了和一个不知道开路的家伙贸然接触，是多么愚蠢的事了。
　　“您的顾虑是正确的，我曾看到过我的族人因为梦中的所谓启示，将自己的家人献祭给一个恶魔的惨剧。但您既然询问了我的看法，那么我想知道，我们真的到了需要您冒险的地步了吗？”
　　切尔娜的话让李珂扭过了头，李珂看着那连绵不绝的人群，以及那个虽然脸上带着疲惫，却还是积极的在调度人群，解决纷争的蓝色身影。
　　“是的，而且我必须回应期待，切尔娜。希望是这个世界上最不应该泯灭的东西……而且我有一种感觉，如果我不尽快完成我所答应的事情，那么我很有可能会完不成了。”
　　暗裔剑魔，亚托克斯的力量是自己钻进他的身体内的，而且昨天一整晚他都再被对方的记忆所困住，无论是对方还是天神战士时的记忆，还是作为暗裔的绝望和厮杀。
　　这些记忆不请自来，并且无法避免，乌迪尔所传授的冥想方法在这种情况面前也毫无作用。
　　这个异常的情况让他感觉到自己和那个剑魔必定会有一战，而且从他所看到的那些记忆来看，他毫无胜算，必死无疑。所以他必须尽快完成自己的承诺，不然就很有可能完成不了了。
　　但是切尔娜并不知道，在听到李珂的话之后，她就单膝跪到了地上，宣誓着自己的忠诚。
　　“我会尽可能的在我倒下之前，不让您受到伤害。”
　　不过李珂却直接把她拉了起来。
　　“活着才是最重要的，切尔娜，我的生命并不比你贵重。你要明白你的命是三个人的命，而不是你一个人的。”
　　他有些惆怅，他自从来了这个世界之后就是战斗，但命运既然如此，他也只能闭上嘴巴反抗了。
　　切尔娜太过忠诚于自己了，她无法给出正确的判断，而艾希会直接让自己逃跑，她在可能的情况下不会让任何一个亲人死去。
　　所以，他只能按照自己的想法来了。
　　“走吧，我们去我们的田地。”
　　李珂走下了悬崖，和切尔娜一起骑马前往艾希给他的那一大片农田，毕竟在那里联系那个不知名存在的时候，还可以震慑一下那些正在修路的冬泉氏族的人，并且顺便可以弄点新鲜的土豆，缓解一下艾希的粮食压力。
　　而因为有一条新路的原因，他们并没有用太久的时间就到达了他的农田，而那个冬泉氏族的领导者，也因此而跟了过来，一脸忐忑的跟着李珂。
　　不过李珂没有管他，他只是吩咐他们将泥土松开之后，便将一颗土豆按在了那肥沃的黑色土地当中，在冬泉氏族人的震惊目光当中，让代表着希望的绿色违反季节和天气，出现在了这片肥沃的土地之上。
　　而在冬泉氏族人们的惊呼当中，李珂也如愿的听到了那个声音。
　　“哦哦，你又来了。这次是给人准备食物？还是又和什么人战斗了吗？等等，你所在的地方是不是刚刚砍了很多树？”
　　那个声音依旧是那么的欢快，只不过在说到有人砍树的时候，他的声音却变得复杂了起来。而李珂却没有回答他，一种紧迫感催促着他，让他多少有些失礼。
　　“你有能力改变植物的构造，让它们可以在冬天开花结果，并且产量和正常种植的产量相差无几吗？”
　　而那个声音却不怎么在意李珂的失礼。。
　　“哦，又是一个和我曾经一样急躁的年轻人啊。”
　　它停顿了一下。
　　“我觉得我们应该互相交换一下姓名，然后才具备更进一步交流的可能不是吗？毕竟总不能一直用你来称呼你吧？”
　　李珂犹豫了一下，但还是说出了自己的名字。
　　“我叫李珂。”
　　得到了他的回答，那个声音顿时更加的欢快了。
　　“哦哦，一个充满了艾欧尼亚风格的名字，哦，对了。我还没自我介绍呢。”
　　这个声音故意的咳嗽了两声，然后才继续开口。
　　“我叫艾翁。”

第五十一章 翠神艾翁
　　艾翁？
　　李珂的脑海里瞬间出现了一个穿着吊带裤，汉奸头，打篮球唱歌的女人。
　　虽然他并不知道为什么，自己会把那个能够在峡谷里面种草的家伙，和那个称赞鸡美丽的人联系起来，但是这并不影响李珂回忆起那个走路十分嚣张的家伙。
　　艾翁，超级冷板凳，连乌迪尔都比他出场多的一个冷门英雄。李珂打了那么多的英雄联盟，没有人提醒的话，愣是想不起还有这么个玩意，就已经很能够说明问题了。
　　他背景故事是啥来着？
　　李珂努力的去回忆，但是除了这货是个自然之友，打野能够不杀怪打野以外，他还真的愣是想不起来。
　　只不过这个消息让他忘记了自己和对方心灵链接的时候，对方是能够察觉到他的一部分浅层想法的事情了。
　　“篮球？那是什么东西？弗雷尔卓德新兴的运动吗？不过鸡的确很漂亮啊，尤其是那些小鸡，我最喜欢小鸡和母鸡的亲子互动了！”
　　艾翁疑惑的声音传了过来，他是真的很好奇李珂所想的篮球是个什么东西，因为从他提起这个东西时，内心所产生的愉悦可做不了假，所以他也想和自己的自然朋友们玩一玩。
　　“只是一种球而已……艾翁，最重要的是，你能够改变生物的结构，让它们能够在弗雷尔卓德的环境下正常生长。”
　　可是李珂可没兴趣扯什么篮球。
　　“让植物在弗雷尔卓德的生长啊……”
　　听到李珂再次问出了这个问题，在离弗雷尔卓德的很遥远的一个地方当中，通过把自己种在地上的方式，和李珂链接上的艾翁叹了口气。
　　它当然知道应该怎么做，但是也正是因为如此，他才不想告诉李珂。
　　他曾经就是弗雷尔卓德人，所以他才会明白植物在那种地方生活到底有多困难，而这样做的话，又会有多么大的连锁反应。
　　又或者说，代价。
　　“你应该知道的，李珂，弗雷尔卓德的环境并不适合植物们的生长，而且你强行让植物们在冰天雪地里生长的行为，其实也是一件违反了自然法则的事情。”
　　他停了一下，然后继续劝说李珂放弃这个想法。毕竟对于他来说，没有什么比自然的和谐更加重要了。
　　“每一个地方都有着自己的平衡，而这样做的话，你会让那里的生态失去平衡的。有很多物种都会因为你的决定而失去生存的空间，然后彻底的消失在这个世界上。”
　　粮食多了，人口就要多。而人口多了，所需要的地盘也就更多。而人占据的地方多了，那些本来就处境困难的野兽们，他们的处境也就会更加的艰难了。
　　所以对艾翁来说，他虽然可以做到李珂想做的事情，但是他却不能这样做。
　　因为对他来说，一只野兔忍受饥饿，和一个婴儿忍受饥饿，都是让他所无法容忍的事情，而两件事也同样的重要。因为任何生命，在他眼里都是一样的重。
　　“那么，也就是说你可以了？”
　　李珂明白他的意思，但是很抱歉，除非某个物种能够和他说话，并且有着他所认可的三观，否则他并不会把对方当做人类来看待，毕竟在人类当中，就已经有很多不配当人的了。
　　“哦哦，你的想法真是过分，有些生命的语言可是需要你好好品味才能知道的。就这样判定对方没有智慧，真的太草率了。”
　　不过艾翁还是听到了他的心声，并且忍不住的想劝劝李珂。因为在他看来，李珂的魔法注定会让他走向和他一样的道路，并且在未来的某一天和他一样，成为自然和谐的守护者，真正的理解到这个世界上的生命的美妙。
　　“你总有着我所没有的天分，但是却和之前的我一样，忽略了真正珍贵的东西所在。你只考虑到了人类自己的利益，但是却忽略了这整个自然。”
　　他停了一下才继续说下去。
　　“你的能力并不只是如此的，但是因为你封闭了你的心，才让你连这种事都要询问我，而不是立即明白这种事的可怕。事实上，如果你能够放开心灵的话，你可以做到很多你觉得你做不到的事。”
　　我封闭了我的心？你还想让我放开我的心灵？
　　李珂有点想要结束和对方的对话了，因为乌迪尔曾经和他说过，绝对不能够让一个意志远超与你的人进入你的内心，不然你很有可能会成为对方的奴隶。
　　所以当他听到艾翁这样说的时候，就已经打算结束和他的交流，继续自己摸索了。
　　但是很可惜的是，因为他对心灵法术的不精通，这个想法也被艾翁所察觉了。
　　“你误会我了……好吧，我只能让你明白我真的对你没有恶意了。”
　　艾翁可不想让一个这么有天分的人就这样误会他，并且把他拒之门外，所以他就稍微主动了一下。
　　而李珂虽然立即切断了链接，并且想把手从土豆上抬起来，但是就在他要这样做的一瞬间，他所操控的土豆却在一瞬间脱离了它的操控，并且死死的缠住了他的手臂，一股庞大，并且温和的意志，也在这一瞬间通过这些土豆，强行的闯入了李珂的内心。
　　李珂再睁开眼睛的时候，他所看到的就是一个充满了鸟语花香，以及温暖阳光的环境，而一个身体由石头构成，四肢则是一种奇怪木头的‘人’，正在他的面前露出一个微笑，并且在对着他摆手打招呼。
　　这毫无疑问的是自己的意识空间，李珂很清楚这件事，因为他的身体一边是奥恩的火焰，一边是沃利贝尔的雷霆。除了在自己的意识空间以外，自己根本就没办法将这两种力量彻底的具现出来。
　　这也就是说，自己眼前滑稽的家伙，也是一个自己完全惹不起的存在。和沃利贝尔一样，自己挣扎也不过是死的英勇点而已。
　　“这下你明白，我对你没有恶意了吧？”
　　艾翁对着李珂摇了摇他的手指，很明显是带着得意的表情的。虽然他的那张石头脸莫名的可笑，但是这点李珂还是很清楚的。
　　他真的无力反抗，并且因为他手底下的土豆背叛他的原因，他也总算明白艾翁的这个‘翠神’的英雄称号，真的不是吓唬人的。
　　这家伙真的是神，而且还是那种强的离谱的神！
　　“我和神啊魔啊这些个存在，还真的是有缘啊。”
　　但是说真的，他有些无奈。

第五十二章 无法反抗的好意
　　不管是翠神也好，还是沃利贝尔，又或者是那个帮助了自己的奥恩，他们都是神，而且都是自己惹不起的存在。
　　“自由之后，真的是什么神神鬼鬼的都出来了…”
　　虽然说在诺克萨斯的时候，也经常能够看到神奇的事情，但那是人的魔法，又或者是什么特殊的天赋。但是自从自己出来之后，自己遇到的强敌都是些什么玩意？
　　“嗯，虽然从你的经历来看，你的确和许多伟大的存在很有缘分，但是这不也正说明了，你有着不平凡的使命吗？”
　　那个看起来非常诡异的翠神突然用咏叹调对着李珂说出了这番话，并且对着李珂鞠了一躬，完全没有所谓强者的尊严。
　　“你应该更好的掌握你的力量才对。”
　　他的话很温和，就仿佛一个老朋友再和你说话一样。而且就算是再迟钝的人，也都能够感觉到他那张吓人脸颊下的热诚与真挚。
　　“我倒是想。”
　　李珂在思考离开的方法，毕竟从现在来看，他拿不出什么能够用来交换的筹码。这样的交易对他来说，是没有任何继续下去的必要的。
　　“哦，那就好了，我们达成共识了。我能够感觉到你对自身力量的迷茫，年轻人，但是请相信，你所拥有的潜力，会让你感到震惊！”
　　艾翁用经典的话剧腔调说着这番话的时候，还手舞足蹈的摆出了各种戏剧当中才会用到的夸张动作，并且在说到最后一句话的时候，还双膝跪地，朝着李珂滑行了过来，让李珂忍不住的向后退了两步。
　　“我的动作不有趣吗？”
　　李珂的动作让他感觉有点尴尬，所以他对着李珂晃了晃他的那张木头的手，然后像是便魔术一样的，在自己的手上变出了一大捧花。想要用这样的魔法，来让自己看起来不那么的尴尬。
　　“抱歉，我可能不太能理解你的幽默。”
　　而且李珂也真的不太喜欢这样子夸张的幽默，虽然可能他以前会喜欢，但是现在的话，他只想做正事。
　　“要怎么你才能让我离开。”
　　他的话一下子就让艾翁身上和手上的鲜花萎靡了下来，而热情的艾翁也因此露出了无奈和失望的表情。
　　“好吧好吧，看来老艾翁被人讨厌了，哎……我家乡的人都是这样，就连住在我家乡的人也都是这样。”
　　他摆了摆手，然后在李珂还没来得及反应的时候，就用他木头双手抓住了李珂的肩膀。
　　“好吧，我可以告诉你方法，你的方法是正确的，只要不断的让种子在寒冷中发芽生长，那么最终他们都可以适应寒冷，而你要做的，只是把长得最好的那个留下来。然后继续种下去而已。”
　　他说着这句话的时候，还点了点李珂的额头，而在这个瞬间，李珂的灵魂就出现了一种难以言明的感觉，他仿佛看到了植物们生长发芽的过程，以及在这个阶段的时候，这些植物的心声。
　　艾翁并没有告诉他什么实质性的东西，只是告诉他，他所想的是正确的，并且让他看到了这其中的局限而已。
　　“弗雷尔卓德寒冷让生命变得稀少，而生命越是稀少，生命的魔力也就越稀少，所以你过度的像弗雷尔卓德的大地索取生命的魔力的话。那片寒冷的大地，就会真正的变成一片死寂。”
　　艾翁的声音在这个时候变得沉重，他正是因为这点才不愿意告诉李珂如何培育出能够在弗雷尔卓德也能够高产，并且生存下去的粮食的。
　　因为如果李珂是个不知道节制的人，那么弗雷尔卓德的土地将会在一个极短的时间里消耗殆尽，然后彻底变成一个没有生命的地方。
　　生命和自然的平衡，可是在相当坚固的同时，也相当的脆弱。
　　作为自然的守护者，严格来说他的确是不能告诉李珂这样的方法的。但是不管是他脑海里冥冥的声音，还是他想要更多的自然守护者的想法，都让他选择默许了李珂的行为，并且做好给李珂收拾烂摊子的准备了。
　　“所以我会看着你的，在你将事情弄到没办法挽回之前，我会看着你的。”
　　他的力量能够挽回一部分的悲剧，而且他所感知到的李珂的灵魂，也能够让他稍微放下心。
　　“但是你要明白，你必须要敞开你的心扉，去感受着世界上的美好，才能够真正的展现出来你力量的真髓，明白你能够拥有这份魔力，到底是一件多么不可思议的事情。”
　　无数的枝叶随着他的话慢慢的在李珂的脚下出现，并且逐渐的缠绕在李珂的身上，将李珂固定在了原地。但是很奇妙的是，李珂并没有感觉到什么难受的感觉，他只感觉到了一种蓬勃的生机，以及万物初生的美妙。
　　“因为你的力量，是生命。”
　　艾翁的声音又变得像是咏叹一样了，但在这句话之后，他的身影便和伴随着那些因他而出现的鸟语花香一起，在李珂的意识当中消失了。
　　李珂也因此在现实当中睁开了眼睛，但是他还没来得及去想艾翁到底在意识当中给了他什么，他就惊讶的看到，自己的身边变成了另外一个样子。
　　荒芜的雪地已经不在，就仿佛天空之上的彩虹降临到了他的身边一样，无数花朵在他的身边绽放，并且闪耀着奇异的光点，并且每一株都有着他齐腰高。
　　这花海遍布了他们开垦出的所有农田，并天上飘落的白色雪花和这缤纷的花朵互相辉映，李珂周围那些冬泉氏族的人惶恐并激动的跪倒在地，膜拜着这不可思议的神迹。
　　而在微风的摆动当中，这些花朵和雪花一起摇摆，并且用这样的语言，将艾翁的最后一句话悄然展露。但那句话并不是直接的话语，也不是什么留下的文字，虽然李珂听不到切实的语言，但是他却明白那无声之音的含义。
　　“看。”
　　这无声的声音要比艾翁在他内心里的语言，带上了些不可质疑的感觉。李珂本能的想要拒绝，但是下一刻，他却知道自己看到了神迹。
　　花海凋落，而随着这些花朵的凋零，它们的花苞当中，却长出了麦穗。而当最后一朵花也开始掉落麦穗的时候。一片绿意莹然的麦田升起，无边的花海仿佛是在一瞬间就被同样规模的麦田所代替了。如果不是地上那些凋落的花瓣是那么的真实的话，他甚至都感觉自己出现了幻觉。
　　“……这是什么？”
　　他的内心相当的震撼，而那个不容置疑的声音，也回答了他的问题。
　　“你的魔法。”

第五十三章 魔法的前置要求
　　“我应该说‘是你的魔法。’吗？”
　　抚摸着那些饱满的麦穗，李珂的心脏比以往更快的跳着。他不理解为什么艾翁会对他这么热情，也不理解刚刚到底发生了什么，那些花朵在一瞬间变成了麦田的究竟是魔法，还是一位神明为他所编织的幻境。
　　摘下一根青色的麦穗放在手中，李珂弯下腰，捡起了一片凋零的花瓣。他手握着这两个魔法的造物，看着周围这不可思议的一幕，他真的是哑口无言。
　　这可比他只能够催生植物要厉害的多了，短短的一瞬间就操纵了植物的基因，让它们可以从花朵变为小麦，而且在一瞬间催生出这么多小麦出来。
　　这些都是他做不到的事情，而且他也知道其中的难度，如果说自己催生土豆是1加1等于几的话，那么，刚刚在身上发生的事，就是1加1为什么等于2了。
　　可能翠神的力量没有沃利贝尔和奥恩它们那样的强大，但是这种对生命的掌控，却是他没有在两个强大神明身上所看到的。
　　他在沃利贝尔和奥恩的身上，只看到了死亡和毁灭。虽然他也知道这和他们在战斗当中有关系，但是那狂暴的力量，却是让他这辈子都难以忘怀的。
　　“主人，这是……”
　　他身边的切尔娜同样的震撼，而在切尔娜的眼中，李珂只是把手放到了土地上，这片土地上就在一瞬间开满了鲜花，然后又变成了一片麦田。
　　这让她不得不多想，觉得这是李珂的威能。
　　事实上，冬泉氏族的人已经认定这是李珂做的事情了，因为这些花朵和小麦正是从李珂的身边开始向外蔓延的。
　　他们直到现在都不敢抬起头去看李珂的脸，其中有很多的人更是激动的浑身都在颤抖：如果说能够跟随这样的存在，并且立下战功的话，那么不仅自己的部族能够摆脱背叛者的名字，自己也能够将名字留在史诗当中！
　　“不管你信不信，但是实际上这和我没什么关系。”
　　李珂不屑于占据他人的功劳，但是这样的情况就算自己解释了也没有人会相信，自己以后慢慢解释就是了。
　　“现在最重要的是，让冬泉氏族的人把这些小麦收起来。”
　　他不觉得这些由艾翁制造出来的小麦会是普通的小麦，他觉得既然这是对方特意出手的，那么就必然和其他的小麦有着不同。
　　什么更耐寒啊，更高产之类的。所以他需要快速的把这些小麦收集起来，避免呼啸的寒风将这些小麦冻起来，毕竟谁知道冻伤会不会让这些小麦无法发芽了。
　　至于他，则是弯下了腰，用手扒开那些被密密麻麻的小麦占据的土地，去观察自己的这块黑土地，究竟被艾翁霍霍成什么样子了。
　　但是同样让他惊讶的是，在他扒开泥土的时候，他发现自己面前出现的并不是和自己使用能力后一样的场景。
　　黑黝黝的土地依然存在，并且还保持着湿润。就仿佛这些花朵和小麦，都是由艾翁提供的生命力一样！
　　“明白，我这就去安排。”
　　切尔娜认真的点了下头，她的内心也相当的不平静，并且在心里面，她依然认为这是李珂做出来的事情，并不觉得这是什么奇怪的神明展现出的神迹。
　　所以她抱着愈发奇特的心情，去将那些还对着李珂顶礼膜拜冬泉氏族的人。通通叫起来去工作，去执行李珂所布置下的任务。
　　而李珂则是趁着这个时候，将手里的麦穗碾碎，然后搓出来的麦粒按到了泥土当中，然后发动了自己的魔法。
　　他想看看艾翁给的登场如此炫酷的小麦，它的种种表现是否配得上这华丽的出场。
　　新的绿色出现了，但是没有花朵，也没有什么特别的地方，他用艾翁给的种子很普通的成长了，也很普通的变成了麦穗，而且和其它平平无奇的麦穗一样，新种出来的小麦，和普通的小麦没有任何的区别。
　　甚至说在催生的时候，连消耗的生命力都和之前的一模一样，根本就没有任何的改变。
　　这代表这些小麦真的只是普普通通的小麦，既不存在产量更高，也不存在更加耐寒之类的。
　　“看起来是真的打算让我自己来了。”
　　李珂虽然有点失望，但是毕竟对方都明说了他不会这么帮助他，所以失望也就只是一瞬间的事情了。
　　李珂站了起来，又从自己的袋子当中，拿出了自己一路上都在不断的进行催生，收获的一袋种子。准备在冬泉氏族的人整理出一片空地的时候，将这些已经在冰雪当中繁衍了数代的种子种下去。
　　而且艾翁其实也不是什么帮助都没有给他，他赠与李珂的知识相当的重要，原本只是知道有这么一个方法的他，现在却知道了种子的发芽方法，以及他们什么时候愿意进行改变。
　　听上去是很玄幻的，但是不管是狼灵还是艾翁。他们都透露出了一个重要的消息，那就是这个世界上的一切都是存在着魔法和生命的。
　　所以就算是一块石头，一颗种子，在这个神奇的世界当中，都是存在着生命的。
　　只不过只是因为生命的载体，以及生命之间的言语的差距，所以才无法普遍的交流，但是他们的确是存在的，而这个世界本身，也是存在着自己的生命和意识的。
　　尽管一般的人看不到，李珂现在也看不到，但是这并不妨碍他现在利用这种特性，来达成自己的目的。
　　只不过这样的话，直到和艾希结为血盟的仪式开始之前，他恐怕都要在农田里吃喝和睡觉了。
　　“而且说到底，打开自己的心，到底是什么意思？具体的操作又是什么？”
　　再次沟通手中的种子，李珂依然没办法像艾翁给自己展示的那样子，听懂手中植物的话，并且和它进行交谈了。
　　所以虽然艾翁他说得好像很简单的样子，但是李珂对’敞开心扉‘这件事，却只有一丁点的头绪。
　　那就是让自己能够做到‘聆听万物之声’！
　　是的，李珂觉得自己想要达到艾翁所说的那种地步，他恐怕得先弄个海贼王当当！

第五十四章 种地，种地
　　留在农田里对李珂来说并不是什么比较难以决定的事情，毕竟就这地方的条件，他大部分时间都是在帐篷当中度过的，所以他就派人给艾希说了一声，便直接在农田里住下了。用自己的力量让弗雷尔卓德常见的农作物们在冰雪中生长，结果，然后挑出个头最大的那个进行重复，用这种原始的方式，来让植物们适应弗雷尔卓德的土地和气候。
　　毕竟他也不是脑袋有坑的想要让这些植物们真的能够在这种常态零下十几度的地方无时无刻的发芽生长，他所做的事情其实很简单，就是通过改良这些物种，缩短它们成熟时间的同时，还能够让人为的让这里能够播种的时间延长。也就是通过自己的能力进行作弊，一边搞高产的粮食，一边搞相对更能耐寒的农作物。
　　毕竟水结冰，细胞内的水分因为寒冷刺破细胞壁导致植物死亡，寒冷的时候植物生长的会缓慢是自然的法则，他现在还没能力去改变这些。或者说不能够完全的改变，毕竟这鬼世界是有魔法这种不怎么讲道理的力量的。
　　只不过，对于他赖在农田里的行为，还是有很多人不满意的。
　　“你真的今天也不和我回去吗？”
　　结束了一天的宴会，身上有着不少酒气的艾希抱着双腿坐在地上，看着拄着一个锄头，正在田地里忙碌着的李珂，眼睛当中闪烁的不知道是什么神色，但旁边的人却可以很确定的是，这是一种很开心的表现。
　　“不了，回去之后又是无穷无尽的宴饮，虽然我知道这很有必要，但是让我把时间全部都浪费在这上面，就实在是太折磨人了。”
　　李珂有些蹩脚的将冻结的土地松开，然后将自己注入了一点点微不足道的生命力的种子种了下来，并且再看着它发芽之后，便挥动锄头，去挖开下一块土地了。
　　他现在就是在尝试着让植物们适应寒冷，而且很有趣的事，随着他不断的催化，这些小麦的表皮是越来越厚了。而且样子也和已开始变得不太一样了，而那些土豆的表现则更加的明显，煮出来的味道真的是越来越不像是土豆了，但是李珂在种植他们的时候，需要的生命力也变少了。
　　当然了，产量也降低了，但这是没办法的事情。
　　问就是自然法则。
　　“可是没有你的话，很多人都会失望的。”
　　艾希依然是抱着腿坐在那里，她很久以前就想象过这样的生活，和自己的家人打渔，播种稻谷，而不是进行劫掠，去掠夺别人也不多的那些口粮。只不过不管是现实，还是说她所要遵守的规矩和古律，又或者说是她的命运和理想，都不让她有机会这样做。
　　“但是如果我继续下去的话，就会更快的让很多人不会失望。”
　　李珂只好停下了自己的工作，一边接过一个助手递过来的毛巾擦了擦手，然后坐到了艾希的身边，拿起了她身边那个掺了酒的水袋。
　　“你不能彻底的让神话传说束缚你，艾希，被人顶礼膜拜的只能是神像，而不是领袖。”
　　艾希被她的传说束缚的太厉害了，几乎被她的追随者视为无所不能的神像了，所以尽管她的能力这样的出色，能够尽可能地满足她的追随者的种种想法和要求，但是她活的却很累。
　　“我似乎听你说过，展现欲望也是领袖职责的一部分，所以有些领袖才会将自己的欲望表现的非常明显。你是这样说的，对吧？”
　　艾希撩了撩头发，她现在的心情很好，虽然说李珂避不见人的行为会让她多出不少麻烦，但是她真的很开心。
　　“是啊，但是你不可能要求你领导的人都想成为圣人，所以有时候让自己不那么像神像来说，也是很重要的。”
　　李珂点了点头，但是又皱了皱眉，毕竟他是真的不喜欢喝酒，但是在这鬼地方，你不往酒里面掺水，那就等着你水袋里的水冻成弗雷尔卓德的特产吧。
　　“我觉得你只是单纯的不喜欢喝酒，做所以才不喜欢宴会而已。”
　　而艾希则是轻轻的笑了出来，因为李珂刚刚的表情和不愿意干活的小孩子一模一样。
　　“差不多吧，相比于会让人误事，并且伤身体的酒，我的确是更喜欢温热的牛奶一些，但是宴会是真的浪费时间。”
　　李珂不想多说这个，他留在农田里也是因为艾希所需要做的应酬简直多到爆炸了，任何一个愿意向她效忠，又或者带着人来到这里的部族，哪怕再小她也要举办一场宴会，而且还要带着自己的战士和亲信出席。
　　这对于她的部下来说是相当荣誉和令人开心的一件事，而且尽情的喝酒吃肉在这里就是一件美好的事情。再加上他们也多多少少的知道了他们部族的这位血盟大人是个能够变出粮食的人，以后都不会再缺酿酒的粮食之后，他们对于畅饮这件事也就更加的积极了。
　　而且就算没李珂来给他们提供粮食，他们也会尽兴的畅饮，毕竟这么多部族响应艾希的号召前来这片圣地，这种事在弗雷尔卓德只能代表了一件事，那就是他们的部族将会变成一个难以想象的大部族！
　　“哈哈，你真像是小孩子。”
　　艾希的头歪到了一边，她现在感觉到头有些晕晕的，毕竟她是喝了酒才过来的，为的就是好好的看紧自己的血盟大人，害怕他跑掉，又或者在她注意不到的时候，被什么人给吃掉了。
　　想到这里，她忍不住的看了看在一边那个正在对冬泉氏族发号施令，让他们赶快把工作完成的女人，那个自从自己见到李珂，就和他在一起的切尔娜。
　　她已经出现了醉意的大脑不知道怎么想的，竟然突然冒出了一个奇怪的念头。
　　“没办法，我一直都不习惯酒的味道，特别是啤酒，如果不是必要的话，我才不会喝那种苦涩的东西。”
　　李珂是真的不喜欢喝酒，而且这地方的啤酒甚至还有可疑的悬浊物，特别是当他发现，这里就算是果酒，也大多都是这些体毛和胡子一样茂盛的弗雷尔卓德壮汉们，用他们不知道多久没洗的大脚板踩出来的之后，他就更不喜欢喝酒了。
　　“但我是甜的。”
　　艾希说完了这句话之后，不等李珂理解她这句话的意思，就猛地抱住了李珂，然后亲吻了上去。

第五十五章 艾希的回合！
　　很难说明是一种什么情况。
　　但是李珂知道，艾希是真的很甜，而且虽然她的唾液里也有着他所不喜欢的酒的味道，但是不得不说的是，她的唾液对李珂来说真的是甜的。这股甜蜜甚至让他都无视了那些侍卫们尴尬离开的脚步声，以及自己应该拒绝的想法。
　　好吧，他其实不是特别的想拒绝。
　　但这其实是一个很奇妙的反应，李珂很清楚，他之所以觉的艾希是甜到牙的，这是因为自己的荷尔蒙和大脑因为现在的情况给出了反应，才会导致他感觉到这无比的甘甜。而且如果跟着基因走的话，这个基因和反应很有可能还是因为在远古的时候，我们不知道是什么鬼样子，但是就是没有手的祖先，为了交配而不得不用嘴巴将食物交给伴侣，然后获得交配权而出现的。
　　也就是说，用嘴巴喂异性食物等于你馋她身子，等于你想要和她产生下一代。这样做能够更加容易的让对方产生反应，尤其是再喂一些能量高，甜分高的食物的时候，比如说硬糖啊，巧克力什么的，你接吻的成功率也会大规模的上升。
　　这是基因所决定的！才不是奇怪的知识！
　　艾希很明显是个不熟悉的家伙，她只是把舌头闯进来之后乱晃而已，而对于李珂来说，争夺主动权本来就容易，毕竟在很多时候，男性在这上面的优势是没办法抹平的。所以她的主动权没用多久就被李珂夺走了，并且似乎是主动，又或者是因为李珂搂住了她的腰的原因，她还倒在了李珂的怀里。
　　嗯，这个也是基因的作用。
　　不过也正是因为如此，在两个人因为呼吸的原因而分开之后，李珂就得到了艾希的一个小小的提问。
　　“你为什么这么熟练？”
　　这个问题，真的让李珂不知道怎么回答，所以他稍微思考了一下，才回答了艾希这个可以说是灵魂拷问的问题。
　　“这是个很复杂的原因，一时半会我说不清楚，但是你可以认为这是我的基因和我所观看过的影像和图片所导致的结果，当然了，我不是在否认我的经历，但是……”
　　但是艾希成功的再次让他闭嘴了。
　　不过这一次，艾希的身体慢慢的倒在了大地之上，而且李珂的手也转移到了其他的地方，毕竟对与他来说，他其实是很喜欢艾希这样的女孩的。而且和瑟庄妮那时候不一样，他对于那个女孩子虽然同样也会产生身体上的欲望，但是却因为两个人性格上的绝对不和，以及行事作风上的冲突，从而没有像艾希这样，有了一定的基础。
　　他现在的心境和当时的心境也不一样，他当时满脑子的都是爷终于自由了，爷想去哪就要去哪，谁拦着我我就要干谁。但现在，他却想让更多人的生活变得更好。
　　而且艾希也没拿猪撞飞过他。
　　“你再继续下去，我就不一定我会做出什么可怕的事情了，我们之间势必要发生点流血冲突了。”
　　抓住了艾希光滑的下巴，李珂最后告诫着这个明显露出了醉态的女人。
　　“葛伦纳的女儿，可从来都没有畏惧过什么。”
　　但是艾希却只是挺起了胸膛，让自己的身体更加的靠近着李珂。
　　“好吧。”
　　李珂想要抱起她，把她带向自己的帐篷，但是就在他要这么做的时候，他的脑海里却突然出现了亚托克斯的形象。
　　他猛然想起，自己将会在不久的将来，和那个能够弑杀神明的存在进行冲突，因为自己获得它的那部分的记忆，绝对不会是那么简单的事情。而且自己的预感也很明确的告诉过自己，自己势必会遭遇到一场能够杀死自己的战斗。
　　在这样的情况下，真的是好事吗？
　　他这一瞬间的僵硬被艾希所捕捉到了，她反而搂住了李珂的脖子，用自己的温暖来让这个充满了顾虑的人，慢慢的将顾虑消除。
　　“别犹豫，亲爱的，我们从来不应该为没有发生的事情而后悔。”
　　她说完这句话之后犹豫了一下，才有些艰难的开口。
　　“但如果你真的觉得没有准备好，不管是祭典也好，还是这件事也好。我都可以等，而且你要真的忍不住的话，我也不介意切尔娜帮你擦拭你的剑。”
　　但是她的话换回来的只是李珂把她用公主抱抱起来的动作，而且和她想的不一样，李珂没有把她抱进帐篷，而是把她抱上了一匹马。
　　“周围有什么能够让我们不受打扰的地方吗？”
　　尽管这和自己的计划不相符，但李珂也从来不是对一件事纠结太久的人，而把艾希抱上马的举动，也是因为他不想让太多的人听到艾希和他发出的动静，毕竟你根本就不可能指望兽皮帐篷这东西能够有什么太好的隔音性能。而艾希也明白了李珂的想法，所以她迅速的想到了好几个地方，并且最终，说出了一个风景很漂亮，并且没多少人的地方。
　　“向南走，拉克斯塔克湖旁边有一个我们新建成的猎人小屋，里面还没有人住过。里面有充满了燃料的火塘，锅，钓鱼的工具，还有一张结实的大床。”
　　而李珂也不客气，直接一拉缰绳就想走，但是这个时候尴尬的事情发生了，那就是因为他太急的原因，这匹白色的马……
　　还拴在木桩上。
　　还是汽车方便啊……
　　李珂在一瞬间就想到了这件事，毕竟现在这个情况，让他放开艾希，下马解开缰绳的话，那就实在是太尴尬了一点。而汽车就没有这样的问题了，排除掉危险驾驶的一些事情，他们还可以做的更多，而且车只要一把小小的钥匙就能够开动，而且还可以在拥抱的时候进行。
　　“但是那里可不会有褥子和被子，就算是寒冰血脉，也是会在一些事情后怕冷的。”
　　切尔娜的声音在这个时候出现了，她的脸上带着无奈的表情解开了绑在木桩上的缰绳，并且把它递给了李珂。而且在做完了这件事之后，她还把一个厚厚的，明显是仓促之间才打包好的包裹绑到马匹的后面。
　　“我会给他们说明你们的动向的。”
　　切尔娜在说完这句话之后就转身离开了，而艾希则是拉了拉李珂的衣服，询问着他的意见。
　　“要让她成为我们的守门人吗？毕竟她可是你的战斗侍女啊。”
　　“别胡思乱想……”
　　但李珂也只是无奈的叹了口气，然后就带着艾希向南边冲了过去。
　　但是这对男女在路上还是有些忍耐不住，所以在他们赶到小屋的时候，他们就因为拥吻的原因，而从马背上摔了下来，颇有些狼狈的赶到了这个被白雪覆盖了一部分的小屋。
　　然后……
　　李珂才知道寒冰血脉为什么不怕冷了。
　　因为她们的身体内部，是真的很热。

第五十六章 昨夜一梦
　　“老实说，我以前一直不理解我母亲为什么那么喜欢和她的血盟喝酒狂欢。毕竟还有那么多事情可以做，而且老是和自己的血盟腻在一起，会让其他的战士失望的。”
　　艾希披散着银白色的头发，靠着那张松木大床，并且把玩着李珂那些新长出来的头发。
　　“那现在你理解了吗？”
　　把头从艾希看起来规模不大，但是意外有料的地方抬起来，李珂轻轻的碰了碰这个女人的额头。让她的手顺势搭到了自己的脖子上。
　　“嗯，自从你来了，我就懂了很多我以前所不知道的事情。”
　　艾希用自己的额头碰到了李珂的额头上，但是她微微扬起脖子的动作，却说明了她并不是单纯的想和李珂温存一下着暧昧的气氛，而是需求着更多的东西。
　　“你要学的还多着呢。”
　　李珂说完之后，就轻轻的搂住了艾希银白色的长发，然后在品尝着那份甘甜的同时，还把玩着这些顺滑的如雪长发。
　　“它们以前是金色的，不过对于我们来说，银白色才是最好看的头发，因为那代表着力量。”
　　艾希因为李珂的动作而再次躺到床上，但当她看到李珂拿起自己披散在周围的长发的时候，眼睛当中却闪烁着一些过往的片段。
　　“是因为臻冰武器么？”
　　李珂送开了这些头发，然后在艾希无奈的眼光当中，抓住了她的心口要害。
　　“是的，我在获得那把弓的时候，身体内涌入了难以想象的臻冰魔力，在力量变得强大的同时，头发也自然便成了代表着寒冰血脉的银白色。”
　　只有能够拿起臻冰制品并使用的人，才有资格在正式场合自称寒冰血脉。当然了，这个规定并不是很严格，很多还没有臻冰武器的人，但是却已经够资格的人，其实也是能够自称的。
　　毕竟在现在的弗雷尔卓德，寒冰血脉其实也是个稀罕品。
　　“但你可比那种鬼东西暖和多了。”
　　李珂松开了让艾希感觉到异样的部位，然后用手轻轻的改变着它的样子，让艾希原本想要早起的想法瞬间消失不见了。
　　“但我听说，这样的事不能够太多，不然会……”
　　艾希多少露出了一些担忧的表情，她的手按住了李珂的手，说出了这样子像是反对的话，但是问题却来了，她没有让李珂离开的意思。
　　“啊，那只不过是因为睾酮素因为大量的缺失而导致的问题，事实上我的魔法可以完美的解决这个问题……虽然不知道原理，但是它的确可以解决这个问题。”
　　事实上李珂觉得自己自从开始有了富裕的生命力之后，自己再也没生过病也是因为自己魔法的原因。
　　“对啊，我都忘记了这点，你能够让我的寒冰血脉之力增加，想来也是能够做到……等等，你在做什么……等一下！”
　　艾希惊慌的想要阻止李珂，但是却已经晚了，一种难以言喻的感觉从李珂接触的地方开始传达。让她失去了开口的能力，只能够死死的抓住李珂的脊背，然后将自己锋利的小白牙，狠狠地咬在了李珂的肩膀上。
　　这是因为李珂在她说到一半的时候，就猛地想起上次自己再给她补充寒冰血脉之力的时候，艾希所露出来的那种奇怪的表情。
　　当初他没想那么多，也就自然没当回事。但是在看到了艾希是如何害羞之后，他再一回忆起艾希当时的表情，以及自己这种魔法补充生命力的感觉的时候，这个男人就瞬间明白了很多事情。
　　再再次交锋的同时，李珂还将自己多余的那份寒冰血脉之力，通过自己和她链接最紧密的地方传递给对方。但是这样的小坏心思很明显的导致了许多的连锁反应，让原本能够在做这种事的时候，可以和他说一些情话的艾希，现在只能够死死的抱着她，害怕自己突然掉下去。
　　李珂完全没有想到竟然会变成这样，而艾希原本疲惫的身体与肌肉，也因为他注入的生命力量恢复了全盛的状态，并且因为他注入的寒冰血脉的原因，艾希的力量也在以一个非常明显的速度增强。
　　要问李珂是怎么知道的？
　　因为如果之前是老虎钳的话，现在已经快进化到台钳了。
　　这样的反馈让他也有些吃不消，但是这时候也已经晚了，因为两种奇妙感觉在一起呈现了几何倍数的增强，所以直到将李珂所拥有的那些寒冰血脉之力榨的几乎消耗殆尽，艾希才松开了李珂，然后闭上眼睛，慢慢的调整着自己的呼吸。
　　“我还真没想到你的反应会这么大……”
　　李珂有些心有余悸的看着艾希，毕竟老实说，他真的没想到在刚刚那段时间，他竟然没办法挣脱艾希的钳制！
　　“还不是因为你……帮我擦一下吧……有点多，而且我现在不想动……”
　　艾希不想指责李珂刚刚的举动，毕竟不管怎么说，她都因为这样的行为获得了极大的加强。只不过李珂将本来可以没这么大反应的一个过程，弄成了这个样子而已。
　　“没问题。”
　　这种事情李珂当然是不会抗议的，所以他先是走下床，给火塘加了点木炭和油，然后才返回艾希的身边。
　　但是让他惊讶，但是却又意料之中的是，原本稀疏的银白色草地，现在却变成了灌木。
　　“冰裔和温血人不一样，我们的除了头发以外的毛发，生长速度非常的慢，像是腋下这种地方，剃过一次之后，稍微用冰霜之力刺激一下，一般一两年都不会长出来……”
　　艾希说话的时候，发现李珂正在一边擦拭，一边惊讶的看着她，便将李珂那个压根就没用的枕头抱了起来，遮住了自己的脸。
　　“所以回去之后……你要负起责任……”
　　负责把这些地方清理掉吗？
　　李珂瞬间想到了很多事情，但是你们要相信，这其实是弗雷尔卓德民风淳朴的原因，毕竟你们也清楚，这里的手工业，制造业都很衰弱，剃刀什么的自然并不好用。
　　所以互相帮助是这里的民风民俗！
　　才不是什么奇奇怪怪的东西！
　　于是李珂用一个相当帅气的语调，答应了艾希。
　　“为你而战，我的女士。”

第五十七章 即将再次纷乱的雪原
　　等到两个人终于坐在火塘边腻歪够了，并且消耗掉火塘当中的最后一块碳之后，他也都清楚是时候回去了。
　　李珂有他的农田要照看，而艾希则是要处理更多的关于她部族的事情。毕竟两个人走在一起正是因为他们都希望让这个地方变得更美好，而不是单纯的因为对方的样貌和力量。
　　“知道吗，我其实很羡慕那些温血人的女人，因为她们可以理直气壮的躲到自己丈夫的后面，然后在自己想要做出一番事业的时候，还可以从丈夫的身后出来。”
　　被李珂搂在怀里，艾希一边看着那片巨大的不冻湖的景色，一边对李珂说着自己的话。
　　“哈……如果你在我的家乡诞生，恐怕你会成为一名女诗人吧？你总是这么多愁善感。”
　　李珂笑了笑，他以前的性格要比现在活泼的多，而现在虽然变得比较沉默了。但是的艾希那种忧郁的内心比起来，却让自己下意识的不再沉默。
　　“也只有你会这么说我了，在其他人的眼中，我这是负责任，以及慈悲的表现。有时候我可能真的像你说的那样，已经变成了一个被锁链束缚的神像了。”
　　艾希说到这里的时候，忍不住摸了摸自己的小腹。
　　“所以我很自私的把你也拴在了神像上……但是不知道为什么，越是这样做，我就越有一种你会了解这里的一切，履行你的一切承诺，然后再突然之间离开我的预感。”
　　艾希的话让李珂也有些感同身受，自从和沃利贝尔遭遇了之后，似乎是因为吸收了它的神力，李珂就多了一种莫名其妙的感觉。
　　这也是他这么笃定自己会和亚托克斯对上的原因，因为他的预感就是这么告诉他的，而且莫名的让他感觉到可信度非常的高。
　　“就算要走，也是在我们解决了这里的一切之后再走，我想到时候你是不会拒绝的吧？和我一起回我的家乡这件事。”
　　李珂能够看得出艾希对于权利没什么兴趣，只是因为责任而已。而这也是她多次和他说过的事情，所以李珂就再考虑带她回地球的事情了。
　　“当然，我很乐意。”
　　只不过虽然艾希答应了，但是她还是紧紧的握住了李珂的手，然后在风雪的吹拂下，说出了自己的要求。
　　“但是李珂，不管你今后遇到了什么事情，我都希望你能够记得我好吗？”
　　艾希不知道应该怎么样形容自己的感觉，她没有先知的能力，也没有被艾尼维亚赐予过类似的能力。但是就在李珂将她抱上马匹，并且再次搂住她的一瞬间，她就和李珂知道自己要和亚托克斯对上一样，明白了自己的宿命。
　　她的丈夫，她的血盟势必会因为某些事情离开她的身边，而且还是很长的一段时间。
　　她能够阻止一部分，但是就算是阻止了，他也会因为其他的事情而离开。
　　她从来都不相信宿命，但是这感觉实在是太过强烈，强烈到她根本就没办法忽视的地步了。
　　“嗯，我答应你。”
　　李珂只觉得她这是初为人妻的感性，所以就选择安慰自己的女人，让她可以在自己的怀里在小小的睡一会。
　　听到了她的回答，艾希才放下心，然后靠着李珂的胸膛，听着他有力的心跳，慢慢的放空自己的内心，回忆着他们两个人独处这段时间的甘甜。
　　只不过和他们的甜蜜比起来，艾希在原本世界线当中所选择的人，现在却只感觉到苦涩。
　　因为他的一切打算都落空了。
　　凛冬之爪部族为夜晚包围了他，并且还带来了他最不想在这个时候见到的人。
　　他的族人。
　　“我是泰达米尔！山岭氏族的族长！让你们的勇士出来面对我！”
　　他一只手扛着自己的部族的旗帜，一只手拖着自己的大刀，像是一头疯兽一样，冲向了瑟庄妮的大军。
　　所有人都认为他疯了，事实也是如此，在看到自己的族人像是牲畜一样的被凛冬之爪的人驱赶，他内心的怒火就无法平息下来。
　　是的，他让自己部族逃跑的举动，被瑟庄妮识破了。
　　而且不仅仅如此，她还将他们部族的人全都抓了过来，一个不少的呈现在了他的面前。而且可以看得出来，他们有好几天都没有吃东西了，而且每个人身上都破破烂烂的，并且布满了秽物。
　　泰达米尔在看到这一幕的时候，他的血液都几乎要被冻结了。他不明白瑟庄妮为什么要这样对待他们，对待他们的部族。更不明白为什么她识破了他们的打算，却不直接杀了他们，而是要把自己的族人用这种屈辱的方式带到自己的面前。
　　但是这并不代表他不明白自己要做什么，事实上尽管他的样子像是疯了一样，但是他的目的却很明确。
　　解开自己部族人民的束缚，然后和他们一同战死！
　　但是就在他觉得自己即将被瑟庄妮的士兵们用刀剑攻击的时候，这些士兵却突然让开了，并且露出了一个女人，而且仅仅是一眼，泰达米尔就认出了这个女人的身份。
　　瑟庄妮。
　　“你既然想要和我的勇士战斗，那么，我满足你。”
　　瑟庄妮的脸上依然带着那副冷酷的面容，而泰达米尔看着她那张漂亮的脸，却只能感觉到一股刺骨的寒冷。
　　他想要问为什么要斩尽杀绝，为什么要做到这个地步，但是他还没有开口，瑟庄妮就直接挥舞着手臂。高声喊了起来。
　　“想要成为我血盟的勇士们啊！在决斗当中杀了他！我就给你们成为我血盟的可能！并且将最终的试炼告诉你们！”
　　随着她的喊声，无数强壮的战士都涌现了出来，他们看着泰达米尔的眼神都和看死人一样，而泰达米尔也清楚，自己活过今天的可能性，是真的不高。
　　但是似乎觉得这样还不够，瑟庄妮的声音又一次响了起来。
　　“啊，对了。如果你输了的话，你的族人都要死，这是你帮助我敌人的代价，泰达米尔。”
　　敌人？
　　泰达米尔闭上了眼睛。努力的让自己不因为这句话而陷入疯狂疯狂，他咽了口苦涩的唾沫，将自己部族的旗帜插在了地上，然后双手握紧了自己的大刀，声嘶力竭的大吼了起来。
　　“来吧！！”

第五十八章 艾希都城的改变
　　“这玩意怎么突然断掉了？”
　　这是李珂回到了他的农田的第三天了，但是这时候他并不在他的农田里，而是他在艾希都城的房子当中。并且看着泰达希尔给他的那个代表着友谊的项链有些疑惑。
　　毕竟这东西好好的突然断掉了也是个很奇怪的事情，但是又不是什么太过重要的事情，所以李珂只是奇怪了一下之后，便把这个项链断掉的那部分重新系好，然后放到了自己的整理好的袋子当中。毕竟再怎么说这东西也是自己以前的本命英雄泰达米尔送的，就算是坏了，也完全可以留作纪念。
　　“李珂大人，只有这些了吗？”
　　被叫过来帮忙的一个炉户，也就是不用总是战斗的普通人看着李珂只有不到一个袋子的东西，心里还是很奇怪的，毕竟按照他听说的李珂的能力来说，他的战利品和纪念品应该非常多才对，什么敌人的头盖骨啊，野兽的头颅，牙齿，利爪什么的。但是出奇的是，李珂的东西只有一些被褥，就连衣服都只有一套用来换洗的。
　　这个他印象中的强者不太一样。
　　“啊，就这些了。”
　　李珂点了点头，然后拿起了那个他来的时候，被那些自称是自己追随者送的披风，将这东西塞进了自己从瑟庄妮部族当中带来的那身白色衣服上，然后将自己的剑背到背上，就示意这炉户和他一起像他的新居住地，也就是艾希所住的那个‘宫殿’走过去。
　　一路上有不少的战士在和他打招呼，李珂也一一回应。而且他甚至看到了好几个自己带过来的妇女正在和艾希部族当中的战士们悄悄地聊着什么，并且这些女人脸上大多都带着红润，以及喜悦与兴奋的笑容，而自己带来的那些男人虽然也看到了不少，但是大多都是匆匆忙忙的在忙碌，有的甚至都没注意到他来了。
　　这很明显是因为艾希和他的命令，以及那些不断赶来的部族所导致的。不然而且从他们变得光鲜的衣服，以及红润的面色来看的话，他们过的其实还是很不错的。而这个都城的周围也比自己之前看到的时候多了不少的人，至少现在已经有人在这里进行商业活动了，虽然都是在路边摆着手工制作的装饰品，日常用品，还有一些精致的小刀，骨箭之类的东西。但是从那些挑选这些的战士和女人来看，这些商人兼匠人们并不是没有生意的。
　　就是这些顾客购买这些商品的东西有点硬核，虽然有的是用金币等乱七八糟的货币。但就这么短短的一会，李珂就已经看到用一个怪兽头颅，以及一碗炖肉来付帐的人了。
　　更过分的还有一个牵着小女孩过来想要卖奴隶的，只不过还没等李珂出手，艾希的卫兵们就围了上来，然后把这个不知道从哪里来的奴隶贩子架走，并且派了一个有着大胡子的壮汉，将那个战战兢兢，不知道发生了什么事的小女孩往李珂准备的学校那边送。
　　是的，这里依然存在着奴隶，虽然艾希以前也都在一直呼吁不要使用奴隶，但到底还是有一些的。但是既然李珂来了，那么奴隶的这个东西存在的必要也就没有了。而这个奴隶商人很明显就是消息不灵通的那种，直接撞到了铁板上。
　　“真是充满了活力啊。”
　　走在他身后的那个炉户在看到这一幕的时候忍不住笑了出来，并且在李珂看向他的时候，他有些不好意思的挠了挠自己光滑的头皮，然后说出了自己为什么会发出这样的感叹。
　　“那您可能不知道，李珂大人，这样的场景我们可是非常少见的，以往的话，通常一年只能看到一次，像是在这么冷的冬天还能够看到这么多人在拉克斯塔克活跃，这真的是一件鼓舞人心的事情。”
　　他的脸上露出了高兴的表情，而见识过更多东西的李珂，虽然对这种连庙会的热闹程度一半都没有，最多和上班时间的菜市场差不多的热闹程度不算太惊讶，但是他还是很高兴的。
　　“以后会更热闹的。”
　　但是他的这句平淡的保证，却让这个有着一大把胡子的男人激动的点起了头，并且用充满了激情的声音说出了自己的想法。
　　“嗯，我们都相信在战母和您的带领下，我们阿瓦罗萨人一定能够变的越来越强大的！”
　　李珂点了点头作为对这句话的认可，然后就不再说话了。这并不是因为他么什么可说的了，而是长久以来的生活让他早就已经习惯了沉默而已。而且对于必将实现的事情，他也不觉得多出一些保证就能够让事情变得更好。
　　毕竟事情还是要人做的。
　　其实说起来很有意思，艾希的都城叫做拉克斯塔克，而这片地区在其他的弗雷尔卓德那里也叫做拉克斯塔克，而且最关键的是，那个大的不可思议的大湖，也叫作拉克斯塔克。相当朴实的命名方式和称呼方式，虽然这个城市还有着别的名字，但是对弗雷尔卓德人说，大部分的时候，你说拉克斯塔克，他们就会同时想到这个大湖和这个城市。
　　至于说这个湖有多大的话……
　　这么说吧，以李珂的目力，站在这个拉克斯塔克湖边都看不到对岸的，只能够看到湖面上的那些冰山和‘小岛’。
　　而且就艾希的说法，一个人想要穿越过这个大湖的话，接连不断的划船，不吃不喝，并且不遇上什么意外的话，大概是需要三天以上才能够穿越。
　　嗯，这是个湖。
　　“我还以为你需要个半天的时间呢，没想到你这么快。”
　　在艾希的门口，那个炉户就走了，并且拒绝了李珂让他喝一杯酒的邀请，按照他的说法，他还要去工作过，然后好和自己的女儿炫耀今天他帮上了李珂呢。所以李珂就自己走进了艾希的‘宫殿’，并且看到了正在整理自己装束的艾希。
　　“我又没什么东西……那看起来我们在你带人去拉克斯塔克湖上狩猎之前，我们还能再聚一会？”
　　他从背后搂住了艾希，而艾希也无奈的叹了口气，将自己战裙的皮带无奈的解开，让自己不用脱掉太多的衣服。然后就把自己的手放到了地图之上，准备在接下来的冲击当中，维持住自己身体的稳定。
　　“不准用你的魔法，我可没时间再洗一次澡。”
　　李珂对此当然愿意，毕竟他的冰裔生命力可不多了。
　　“当然，我的女士。”

第五十九章 很能打的胖子
　　“拉克斯塔克湖上面有危险吗？”
　　在艾希无奈的换一条新的底裤的时候，在一边给她倒热水的李珂，则是问出了自己的问题。毕竟今天不仅是他正式搬到艾希房间的第一天，也是艾希要带着人到冰湖上面捕鱼的时间。
　　“除了会在浅水区因为冰层不够厚而破冰落水以外，基本上没有什么危险，毕竟我们每年都要花时间清理那些会在浅水区生活的怪物，所以现在剩下的，也就是那些不会在浅水区活动的深水怪物了。”
　　艾希擦拭着自己脚上的痕迹，然后重新穿上了那个被火炉烘烤的热热乎乎的鞋子。她站了起来，然后看了看她床边的一个明显来源自皮城，但绝不是正常购买途径获得的钟表，这才松了一口气。然后有些埋怨的敲打了一下李珂的胸膛，发出了自己的谴责。
　　“你差点让我迟到了……说好的不用魔法呢？”
　　李珂对此只是搂了搂这个女人，然后摸了摸她的头发，让她不好意思的别过了头。
　　“我可不能让你疲惫着过去。”
　　虽然李珂没有动用剩下的那些冰裔生命力，但是却给艾希补充了一下最基础的生命力，让她的两条腿不至于发软。虽然说发软的原因也是因为这种魔法就是了。而艾希也知道这其中的原因也是因为自己那时候没有抵抗，所以她踮起脚，亲了一下李珂的嘴唇，然后问了出来。
　　“好吧，你真有道理。不过你今天也不回来睡吗？我可是会尽量地回来呢。”
　　李珂点了点头。
　　“是的，已经有一些麦子能够在火堆旁边过夜了，就是土豆还不行，弗雷尔卓德还是太冷了一点，这些土豆在相对温暖的土地当中还是会暴毙。所以我还是要在实验一下，看看今天培育的能不能够挺过夜晚的寒冷。”
　　和翠神的会面之后，李珂就发现自己能够感知到这些植物身体内的生命力是否强盛，是不是还‘活着’了，这也算是个不小的进步了，因为在发现这点之后，他还发现自己感知其他人生命力的能力也变强了，最少增加了半米的感知距离。
　　“但你的妻子可要独自面对寒冷了。”
　　艾希笑了笑，和李珂打趣了一下，然后就离开了李珂的怀抱，拿上了自己的弓。
　　“那么我出发了，明天见，亲爱的。”
　　“嗯，明天见。”
　　两人告别之后，艾希就走出了大门，而李珂则是开始将自己的东西挨个放到艾希的东西旁边，但是几件衣服和被褥有能够放多久呢？还没等到服饰艾希的人来询问李珂是否需要帮助的时候，李珂就已经把自己的东西放的差不多了。所以他就在那个管家有些尴尬的致歉声中也离开了艾希屋子，并且看到她带着那一大堆同盟登上了湖面，然后坐上了无数各种各样的小船，在一艘木制的破冰船的带领下，朝着拉克斯塔克的深处前进的模糊画面。
　　这是部族首领必须参加的狩猎，毕竟这个都城就靠着这么大的一个湖，不过不好好利用的话，才是一件奇怪的事情。而且事实上，艾希部族口粮的一大部分，也就是这个拉克斯塔克所出产的鱼。
　　“那么我也要开始忙碌了。”
　　自己老婆和自己因为工作的原因而不能够在这种类似于新婚的时间里腻在一起的确很遗憾的，毕竟自己以往的生活基本上是禁欲的，这么久了才有机会发泄，并且对象还这么漂亮，温柔和体贴。说他不会不高兴那完全就是假的，但是事情是要做的。总部能够艾希在外面工作养家，而他只负责战斗吧？
　　虽然说这在弗雷尔卓德挺常见的。
　　在和自己熟悉的那些人告别之后，李珂就带上自己这次要带过去的一些东西，和几个轮防战士一起朝着他的农田赶了过去，但是似乎并不打算让他好好种田一样，在这片田地的主人回到这里的时候，他第一眼就看到就是一大片残破的营地，以及正在和一个高大的巨人对峙的切尔娜。
　　在她的身边倒着一大堆的人，有的是冬泉氏族的战士，有的是艾希派过来帮助李珂看守农田的战士。这些人虽然在力量上比不过李珂，但是也是相当精锐的战士了。可是现在他们都哀嚎着倒在了地上，并且个个鼻青脸肿，有的还抱着自己的胳膊在地上哀嚎。
　　“敌袭！！”
　　李珂身边的战士发出了怒吼，然后还不等李珂阻止他们，他们就朝着那个赤裸着上半身的壮汉冲锋了过去。毕竟在他们看来，这个胖子打了这么多人肯定也累了，而且他们还骑着马，一定能够撞翻这个在阿瓦罗萨地盘上闹事的家伙！
　　他们的想法其实并不能够算是错误的，毕竟这里的马也不是李珂知道的那种摔一下就有可能摔断腿的地球赛马，而是有着当强劲的体魄的魔法世界的马。就算是李珂也不喜欢和骑着马的骑兵硬碰硬，毕竟虽然他的力量可以轻而易举的将这些马的骨头打断，但是问题就在于他的体重并没有这些高大的家伙们重，所以在力量达到一定程度之前，就算是他也会被骑兵给撞飞。
　　但问题是，他们面对的，是一个‘英雄’。
　　“哈哈！愉快的时间就要来临了！”
　　那个有着巨大胡子，还有着巨大肚子的男人在看到李珂身边的骑兵冲过来的时候，不惊反喜，他哈哈大笑着拿起了自己身边的酒桶，然后就这么朝着那四名骑士撞了过去。而和他对峙的切尔娜这时候和李珂一样，想要阻止这些鲁莽的骑士们也来不及了。
　　只见到这个大肚子壮汉猛的把自己的手中的酒桶一扔，两名战士就被突然飞过来的酒桶撞飞了出去，而剩下两名战士现在发现不对也已经晚了，那个巨大的身影展现出了和他巨大身影完全相符的怪力，几乎是在他们即将和他相撞的一瞬间，这个人反而朝着他们撞了过去。
　　马的惨叫，还有骑士们摔到雪地上的声音，以及那个只是后退了好几步的大胖子的爽朗笑声，这一切都让李珂的脑壳有点痛。
　　他下了马，先是看了看人，然后在看了看那两匹头都有些歪了的战马。再确认都能够获活之后，他才走到了那个正在开怀畅饮的胖子的面前。
　　“我觉得我应该和你打一场讨个说法，但是我觉得我们应该有另外一种的解决方法。”
　　李珂叹息的看了看那些惨叫的人，毕竟根据他所知道的事情，这些人恐怕只是单纯的倒霉而已。而对于他的说法，这个大胖子则是睁开了醉蒙蒙的眼睛，然后对着李珂举了举他的那个‘酒杯’。
　　“哦，这么说，你是想要来一杯吗？”
　　李珂沉默了一下，然后看了看了看他手里那个半径五十厘米的酒杯，然后用两秒钟思考了一下才抬起头，重新看向了这个很能打的胖子，说出了自己的决定。
　　“算了，我们还是打一场吧。”

第六十章 ‘酒桶’古拉加斯
　　“那太可惜了！”
　　这个身上一大股酒味的男人哈哈大笑了起来，然后就拿着自己的‘酒杯’猛灌，让李珂根本就看不到对方有任何什么‘可惜’的感觉。但是就在他说完这句话的三秒之后，喝了好几口酒的他就猛地把自己手上的‘酒杯’朝着李珂的脑门砸了下去！
　　硕大的酒桶的带着强烈的呼啸和风声，而早已有准备的李珂后退了一步，便躲开了这只巨大的酒桶，然后他就不得不在连续后退了几步，躲开了这个巨汉紧接而来的冲击！
　　事实上他觉得有点说不出来的奇怪感觉，毕竟他还是第一次被人用肚皮撞。毕竟大多时候，就算他也要尽可能地保护好自己的肚子，毕竟这地方可是相当脆弱的，肠子要是破损了一点，就很有可能会造成很严重的腹腔感染，也就别提那些内出血，以及富含血管的内脏被直接破坏了。如果不是他的魔法有着一种丝毫不讲道理的恢复能力，光是肚子上受的伤就足够他死掉不知道多少次了。所以有人会用不知道多少没洗的脏肚脐，凸肚皮来撞他，他还是真的很奇怪。
　　而且他还发现了一个他不想知道的事实，那就时艾希在胸部上，输给了这个男人。
　　“要用武器吗？”
　　切尔娜拿着自己的双手剑对着李珂询问，她知道李珂的那两把臻冰双手剑因为双神的力量被永久地破坏了，所以她就拿着自己的臻冰双手剑，想要将这种强大的魔法武器交给李珂。
　　“不了，你带着他们躲远点就行了，一会很可能顾不上你们。”
　　再次闪过了醉汉的一个拳击，李珂此时也有点上头了。先不说这家伙的身上满是酒气，光是味道就足够让他窒息的了。汗垢和黑泥，以及一些莫名其妙的东西都在他的身上出现，而在李珂又一次躲开他抱着酒桶的冲撞的时候，还看到对方的背后，有一大片的黑泥。
　　不，确切的说，这家伙的整个后背都被黑色的，散发着臭气的淤泥涂满了！
　　这实在是让他有点受不了！
　　“啊……不得不说，你是我第一个不想动手打的人！”
　　李珂又一次意识到游戏里的东西也不能完全当真的事情，以及游戏里看起来无所谓的一些设定之类的，在现实世界当中到底的有多么的坑。毕竟在游戏里，‘酒桶’这个英雄，他可是非常干净的！虽然胖了点，可是也不失英雄的风范！
　　但是自己现在所看到的，则是一个醉醺醺，臭烘烘的醉汉！
　　举臂抬手挡下酒桶的一个勾拳，李珂就顺着这股力量，直接以自己为中心点，猛地将这个肥胖的英雄扔了出去。然而让他不知道说什么好的是，在这个家伙头朝下的在空中飞舞的时候，他甚至还有心情喝一口自己桶里面的酒！
　　这个起码有两米以上的大胖子，直接被李珂用不属于人类范围的力量扔到了路边上，并且因为他用力过大的原因，路面那些做好的木栏杆再遇上这个家伙的时候直接发出了清脆的断裂声，然后就是那家伙的酒桶摔在地上破碎的声音。而那个壮汉在看到自己的酒桶摔碎了之后，他从地上爬起来的第一件事不是冲向李珂算账，而是迅速的将酒桶拿了起来，然后顺着断裂的地方猛地灌了好几口，然后就把残破的，但是还带着大量紫色酒液的桶扔到了一边。
　　他的脸上开始出现了愤怒的表情，但是他指着李珂的第一句话，却是一声巨大而又响亮的……
　　“嗝……”
　　就算是隔着好几米远，李珂也能够闻到那股酒臭味，以及胃部的什么东西没消化完毕的味道。所以他直接凝聚了自己的寒冰之力，换来了一阵清新的，带着冰雪的寒风。
　　那个不穿衣服的胖子，李珂猜测当中的‘酒桶’古拉加斯，英雄联盟的英雄也因此而清醒了一点，他睁开了那双朦胧的醉眼，上下打量了一下李珂，然后露出了满意的神色。
　　“我们走远点打，嗝……我可不想，嗯，破坏了这片麦田。”
　　他摇晃了两下，然后再李珂没有任何回答的情况下，自顾自地说出了自己的原因。而且态度还相当的认真诚恳，光是从语气当中就能够听的出来，这家伙是很诚恳的。
　　“你要知道，我可不想让这里的主人发火，毕竟这样的话，我就拿不到这些能够在冬天成熟的麦子来酿酒了。”
　　不不，你已经让我发火了。
　　李珂看了看那些被切尔娜拽着胳膊扔到了一起的战士们，以及那片明显倒了一大片的麦田，还有自己那幢出去的时候好好的，但是现在和那些木质栏杆一样，变得粉碎的桌子，他就想好好地揍古拉加斯一顿。但是一想到对方身上的那些污垢，他就放弃了这个打算，而是握起了拳头，再次招来的呼啸寒风。
　　既然是英雄的话，那我李珂用技能也不是很过分吧？
　　“哦哦，魔法啊，这还真的是麻烦……麦子会变得没法酿酒的！”
　　在突然变冷的寒风的作用下，古拉加斯因为自己酒的原因而醉醺醺的脑袋稍微清醒了一些。所以他迅速的朝着李珂冲了过去，因为在他看看来，李珂的这个魔法放出来，周围的小麦们肯定会遭殃，到时候可是会少酿不少酒的！所以要么就是在魔法释放完之前打断，要么，就是自己挡下魔法，不让它波及到自己身边的这些小麦。
　　而李珂自然没有在原地挨上一拳的打算，所以他直接对着冲过来的古拉加斯师范隔离自己的魔法，而古拉加斯为了保护自己的酿酒原料，也直接硬上了那团白色的气雾和狂风。但是他万万没想到的是，在他和李珂的魔法接触的一瞬间，他竟然没有感觉到痛苦，感觉到了一阵的舒适！
　　他疑惑的停了下来，却发现自己的身上只是布满了凝结的冰片而已，而且随着自己的活动，这些都没影响到自己活动的冰片，也都纷纷带着污垢掉落在地上。这些东西对自己的伤害还没有那阵吹散了自己喜欢的酒气的狂风大！至少前者还让自己没办法继续沉浸在酒的氛围当中了！
　　所以就算是古拉加斯依然昏昏沉沉的大脑，也感觉到了一阵的不对劲。
　　“很好，接下来我可以揍你了。”
　　但是看着古拉加斯身上的脏东西，尤其是那些黑泥和污垢都掉了下来的李珂，却满意的笑了笑，然后分别将拳头在自己的手心打了一下，露出了一个和蔼的微笑。
　　燃烧生命，开。

第六十一章 酒的重要性
　　燃烧生命之力，给自己的身体带来巨量的增幅，这也是李珂的常用技能和王牌技能，也正是这个作用简单的技能，才让他在艰辛的道路上走到了这里。而从一开始开启了之后会浑身剧痛，并且因为痛苦哭上一个晚上不同。现在的他，对于这种程度的燃烧，已经习以为常，并且轻而易举了。
　　而他在不打算杀死古拉加斯的情况下燃烧生命的原因也很简单，那就是自己的真实的力气还真的未必有这个家伙强！
　　酒桶不是人！
　　或者说，他不是什么普通的凡人！
　　李珂冲向了已经变得干净的古拉加斯的同时，也看到了他那完好无损的皮肤，因为当时他把古拉加斯往那些粗壮的栏杆上扔的时候，本身就存着让那些尖锐的树枝刺伤古拉加斯的屁股和腿，让他好收拾一点的想法。但是对方那仿佛只是充满了脂肪的皮肤上却没有一丁点的痕迹！尖锐的树枝连一个红印都没给他留下！
　　躲开古拉加斯的抱住他的想法，李珂双膝微微弯曲，然后猛的把拳头往上一送，一个有力的上勾拳就打在了古拉加斯的下巴上。但是这能够让任何一个壮汉昏迷一整天的拳击，却只是让这个家伙退后了好几步，摇了摇脑袋。李珂当然不会放弃追击，但是当他的拳头陷进对方的大肚皮，然后在他的怪笑声中将他弹飞出去之后，他就仗着自己的速度远超古拉加斯的这一优势，开始不断地给这家伙的头上来着拳击。
　　当然了，古拉加斯也没有示弱，他庞大的体型决定了他只要微微一动，就能够让李珂不得不进行闪避了。
　　在李珂没有动用自己魔法的情况下，他们两个的战斗足足持续了一个小时，而李珂也已经不记得自己给了古拉加斯的脑袋多少拳，而古拉加斯又仗着他那个弹性大得惊人的肚子把自己撞飞了多少次了。如果说一开始自己只是想好好地揍这个家伙一顿，所以没有用魔法的话，那么到了之后，完全就是因为这家伙真的太能扛揍了！所以自己想要看看他到底能挨多少下。
　　所以当古拉加斯巨大的身体轰然倒下，并且在地上发出了震天响的鼾声之后，李珂才喘着粗气，接过了切尔娜烧好的热水，坐到一边休息去了。不过最让他吃惊的是，在这段时间里，那些人人带伤的战士们都苏醒了不说，还都围成了一团。而且在自己看向他们的时候，他们的表情还有些僵硬。
　　他们的反应让李珂很奇怪，但是当李珂看到这些受了伤的战士们面前放着的是各种各样的金银之后，他就明白了一切。
　　“您看起来打的很开心？”
　　就在李珂打算训斥这些家伙的时候，端着一份烤肉的切尔娜就走了过来，而李珂看着那些战士们仓皇的将赌资收起来狼狈样子，也无奈的摇了摇头，决定这事还是让艾希头痛去吧。
　　不过，很有可能是她劝自己不要管这些战士们不多的娱乐。
　　“算是吧。这家伙有着其他的作用，所以我想着一次性把他打服了好了，所以就没有用上全力。”
　　李珂喝了一口热水，然后看着那个皮青脸肿，并且几乎不穿衣服的家伙。思考着对方的‘背景故事’。
　　因为某些特殊的原因，酒桶是一个他很喜欢的英雄，所以对方的背景故事他也是了解过的，大意上就是一个不知道从哪里来的强的过分的酿酒师，在酿出了用臻冰制作的美酒之后就立即走向人类的城镇进行分享。然后这货就大闹了艾希和另外一个部族谈判的现场，然后大闹了一场。
　　怎么闹呢？虽然从背景故事上看艾希的部族没有出手，但是出手的那一方是个和她的谈判陷入僵局的部族，而且对于这个打断饿了他们剑拔弩张，一言不合就要继续开打的家伙，那可是相当的不客气，想把古拉加斯的脑袋当夜壶估计都是轻的。但是很可惜的是，没有护甲，身上除了一块围着自己下半身的破布，就是一双鞋的古拉加斯，硬生生的将一个部族最精锐的战士们揍趴下了，然后在那里呼呼大睡。
　　当然了，这其中没有艾希的援手，古拉加斯的麻烦肯定会更多，甚至会在睡着的时候被干掉也不一定，但是这也足以说明了他非人的身份，以及强大的力量了。
　　而李珂要真心杀他的话也不会这么艰难，对方裸露的皮肤或许在面对普通的刀剑的时候毫发无伤，但是他的魔法却可以轻易的将这个家伙无力化，然后再用臻冰武器刺穿他的心脏，而这个过程大概也仅仅需要3分钟左右的时间，也就比刺客对线adc的时候，杀死adc的时间长了那么一点。
　　他这样做是真的想要和古拉加斯打好关系的，他这段时间和这里的人接触的时候，也察觉到了一些战士们的小小规矩。那就是在放下武器，互相友好亲切的殴打对方的脸，让对方的后槽牙出来的时候，你是不能够用魔法之类的力量的，不然你就会变得不受欢迎。
　　很有趣的规矩，所以在看到古拉加斯第一眼的时候，他就决定不管多累，自己也要硬生生的用拳头把这家伙揍趴了。
　　毕竟这家伙不仅能够酿酒，而且还相当的能打，所求的也不过是喝酒狂欢，还有斗殴而已。最大的理想就是制造出能够让他自己酩酊大醉的酒，所以自己想想办法的话，把他留下来帮忙也不是不可能的。
　　“您是说酿酒吗？的确，这个人虽然蛮横无理，但是他酿的酒闻起来确实不错……但您不是不喝酒的吗？”
　　切尔娜敏锐的察觉到了李珂的打算，而这其实也是因为古拉加斯的美酒的确足够优秀的原因，她虽然在李珂的影响下减少了饮酒，但是在这片土地上，不喜欢喝酒的人可真的是少之又少，切尔娜自然也不例外。
　　“算是吧，我本人虽然不喜欢喝酒，但是这片土地没办法不喝，所以优质的酒也就自然成为了这片土地上的好东西。”
　　李珂无奈的叹了口气，他虽然喜欢雪，但是他是真的不喜欢这种热水里面没酒精的话，放个一分钟就能够给你结冰的寒冷。所以在这里，酒的好坏可以直接影响到你生活的质量，因为这玩意的重要性在这里完全不亚于现代人的自来水，或者说更极端点，你出门可以不带火绳，水和干粮。但是不带酒的话，你甚至都出不了门。而虽然说劣质的酒水一样可以让你在这个地方好好的生活，但是有的选的话，大家还是都会选择好一点的酒不是吗？
　　所以古拉加斯的美酒完全可以成为他们的另外一个利器，让剑与美酒，这两种切实的可以改变弗雷尔卓德人民生活的东西，真正意义上成为他们最好的武器。
　　“可是……就凭他？”
　　切尔娜的脸上露出了疑惑的表情，毕竟她只觉得那是个很强的醉汉而已。
　　“是的，就凭他。”
　　李珂点了点头，他也看出来了，虽然说英雄联盟里的英雄未必有游戏里表现出来的力量，但是毫无疑问的是，这些英雄都是自己领域的佼佼者。
　　所以酒桶或许不能够像游戏里一样强，但是他酿酒的功夫，却绝对是超越了凡俗的！

第六十二章 没钱没粮
　　“不过还是先别说这个了，切尔娜，雪最近是不是又要下大了？”
　　李珂休息了一下就站了起来，伸出手接住了一片慢慢飘下来的雪花，然后将其在自己的手中碾碎。
　　“应该是的……不过也不一定，最近的天气变化很奇怪。和以往的都不太一样，祭司们说这是因为神明之间发生了战斗的原因。”
　　切尔娜看着天上飘飘扬扬的雪花，还有那片已经长满了麦穗的青色麦田，脸上露出了担忧的神色。毕竟这一场雪来得的确不太是时候，李珂对这里的研究才刚刚开始就又要被这种极端的天气所打断，只能够在温暖的房屋里继续进行打造。就算是她这种不太懂魔法的人，也知道这对李珂来说不是什么好消息。
　　“神……可惜臻冰本身的寒气就足够让任何东西结冰，根本留不住温度……而且还相当的珍贵了，不然这种东西做温室大棚，可要比用来做武器好的多了。”
　　李珂不太清楚臻冰是如何制造的，但是他还是很惋惜臻冰的珍贵。毕竟如果他能够制造臻冰，并且知道臻冰的打造方式，而臻冰又不是自带这种可怕的寒气的话，那么很多问题就不是问题了。
　　他拔掉一颗小麦，然后看着不断飘落的雪花，决定还是开启下一阶段的实验，并且给艾希的部族多多弄点粮食比较好。然后等到开春路好走一点，德玛西亚人和皮城人对弗雷尔卓德人的警戒心下降的时候，再去进行贸易。弄点塑料布之类的东西回来，毕竟堂堂科技之都，不可能点不出塑料科技。就算是没有李珂记忆当中的塑料，也因该有类似的东西才对。
　　而且实在不行，用钱砸出来也是一样的，钱币在弗雷尔卓德本土的用处或许没有粮食大，但是在外面却不是了。
　　到时候弄点大棚出来，在买点化肥和农药，基本上基建也就初步起步了……
　　“就是钱……”
　　李珂又有些头疼了，艾希的部族虽然富有，并且提倡贸易和流通，但是对于财富的积累却没有瑟庄妮那种靠着掠夺来壮大自己的部族来得快，在瑟庄妮的部族，一袋金币是很容易得到的东西，根本没有粮食重要。但是在艾希的部族，一袋金币却要比粮食要重要得多。
　　两者的理念不同导致的差异这点先不提，因为就李珂所知道的资本家的秉性，艾希和瑟庄妮两个部族加起来，恐怕都不够买他所需要的东西的。不说别的，就光是水泥厂的设备，恐怕艾希都要掏空整个部族的家底才能够完成。
　　然后就靠着李珂的能力吃没盐没肉的饭吧。
　　“万丈高楼平地起，万丈高楼平地起……”
　　李珂无意识的将手中的麦穗给碾碎了，而切尔娜在看了他一会之后，就小声的询问着李珂。
　　“您想用粮食来换取金钱吗？”
　　切尔娜说到了李珂的心里，他的确是想用粮食来换取金钱的。但是不管是酿酒卖钱也好，还是用粮食拉拢其他部族也好，又或者是用粮食换走那些不愿加入的部族的金币也好，都需要大量的粮食，可以说只要有大量的粮食，那么短时间之内，就什么问题都没了。
　　“是的，可惜我的魔法还不够成熟……你也看到了，我必须触摸到种子才能够注入生命力，一天播种的次数是有限的，满足现在的计划需求都有点勉强。”
　　这是个无解的难题，虽然有着艾希送过来的牧群可以用来恢复普通的生命力，但是人力终究是有限的。他把其他杂活都交给冬泉氏族的人做，他们在没有完善的工具的情况下，4个人一整天最多也就是帮助他种出20亩地，每亩地能够产出300公斤左右的粮食。
　　这看起来倒是很多，而且能够帮助李珂种地的还足足有数百人。
　　但是并不是这样的，李珂的种地方式对土地的伤害是很大的，所以在一次收割之后，就必须让这些人将土地平整，把修路时候所挖出来的泥和这里的泥换一换，并且把秸秆就地焚烧，再把它们的灰，还有李珂下令让收集的粪便兑水，统统和田地当中的泥土混合。所以他们一天撑死了也就耕作一次。而且作为代价，就算是这里的人天生强壮耐劳动，也会有人因为寒冷和运动受点伤，并且精疲力尽。
　　毕竟他李珂虽然是个超人，但他手底下的人可不是啊。更别说这些作为战俘的冬泉氏族的人，吃饭的时候是没有多少盐的。
　　这点李珂也没办法，因为艾希的部族缺盐。
　　而且他们还要抽走一部分人手修路，事实上他们没有死人和残疾，都是因为足够的饮食，以及李珂会给那些年老体弱的人补充生命力，并且把其中不到十六岁的孩子全都送到艾希已经开设的学堂当中的原因了。要是按照这里以前的规矩，他们不仅吃不饱饭，还得想办法给艾希的部族粮食。
　　“这个……或许您可以尝试着用一下法杖？”
　　切尔娜有些不确定的说出了自己的看法，毕竟李珂曾经展现过让这一大片平原都开满鲜花，并且让它们都变成麦子的神迹，自己也经常看到那些战士们拿着那天留下的麦秆在私底下对李珂祈祷，让他们，还有他们的孩子能够天天吃饱饭，并且被鲜花与温暖环绕了。所以她不觉得那些祭司和魔法师们用来增幅自己魔法，放大自己魔法威力的法杖能够对李珂有什么作用。
　　毕竟两者根本就是两个次元上的存在，她提出来只是想让李珂有东西打发时间，不要那么苦恼而已。
　　“法杖？”
　　李珂愣了一下，他瞬间想起那个盲眼的祭司了，对方手中的那个法杖与其说是法杖，倒不如说是一柄长枪，又或者是破甲锤了。
　　那根长杖本体是一种木头，但是它的两个杖头却是包了铁，并且有着一些尖锐的结晶的，所以李珂当初还真的就认成了长枪，要不是对方用那玩意发出了法术，恐怕他都认不出来那是法杖。毕竟在诺克萨斯的法杖，虽然杖尖的部分也是破甲锥，但是却是acg中典型的那种法杖，和他那天见到的完全是两种样子。

第六十三章 长枪和丽桑卓
　　“不过我也不觉得那种东西会对您有效，毕竟按照祭司们的说法，那些法杖是用来增强他们寒冰魔法的威力的，所以我想他们的法杖，对您的力量恐怕是没什么用处的。”
　　切尔娜点了点头，她倒是不觉得这种抡起来能够把人的脑袋连同头盔一块敲的稀烂的法杖有什么不对，对于他们来说，诺克萨斯的那种制式的法杖，其实是一种很娘娘腔的武器。
　　“如果您需要的话，我可以回去帮您拿。”
　　这个时候，跟随在李珂身边的一个战士拍着胸脯对着李珂保证了起来，他表情亢奋，好像是要完成什么伟大任务一样。
　　“试试也没什么……你去吧，这件事我之后会对艾希说的。”
　　李珂点了点头，而切尔娜则是拿出了一个冰霜土豆交给了这个战士，让他用这个作为李珂的凭证，好让宝库的守卫会给她开门。而这个战士则是欣喜的接过了那块晶莹剔透的寒冰血脉之土豆，然后对着李珂一行礼，就骑上仅剩的一匹好马，朝着部族的方向跑了过去。
　　而这个战士也没让李珂他们等多久，在李珂将其他人治好，并且和其他人收割麦子，准备下一次耕种的时候，他就气喘吁吁的带着一根长杖跑了过来，并且恭敬的把这根被牛皮包裹的长杖带到了李珂的面前。
　　这根长杖通体笔直，大概两米长。并且在中间被写满了蓝色符文的布包裹着，并且在杖头处有一块尖锐的，大概十五厘米长的黑色菱形晶体。
　　而虽然这块结晶不是臻冰，但是在李珂的感知当中，这个晶体却有着一股相当奇特与纯净的力量，而且看上去还挺坚硬的。这块晶体和不知道什么木材的本体由一些奇特的材料和像是铁的东西连接，在一定程度上保证了这快水晶的稳固能力，还增加了这块水晶的杀伤能力。
　　李珂把镰刀挂到了腰间，然后接过了这根来自盲眼祭司的法杖，稍微挥舞了一下，发现竟然意外的趁手！
　　“是把好枪。”
　　看着上面那尖锐的晶体和环绕在晶体上的铁锥，李珂试探的将这把法杖朝着一颗特意留下的大树投掷了出去。
　　而这把法杖也的确如他所想的那样子，如同闪电一样的扎进了这颗大树的树干当中。这证明了这把法……长枪就算不能够增幅他得生命膜法，但是也是可以作为他手中的长枪来使用的。到时候再去打艾希的那些追随者们也就不用那么的辛苦了，直接拿着这把长枪当棍子抽就可以了。
　　满意的走过去拔出这把长枪，李珂想了一下，然后有些茫然的看向了他身后同样拿着一把镰刀，手里面还攥着一把麦子的切尔娜。
　　“法杖要怎么用来着？”
　　他不知道是不是直接把自己体内的生命力量灌输进去就可以了，所以他还是打算问问本地人。
　　“……应该和臻冰武器差不多？”
　　但是切尔娜自己也不懂，所以她也尝试着说出了自己的想法。
　　“那就试试。”
　　李珂尝试着将自己的生命魔力朝着他握着的地方灌输进了这根法杖，并且试探着朝着那块黑色的水晶灌输了进去。但是在他将生命魔力灌输进法杖的时候，这根法杖就出现了惊人的变化。
　　原本应该已经没有生机的法杖，它的树皮突然变得活了起来，变回了原本有生机的棕色，不再是那股死寂。然后几朵白色的小花也在杖头和杖尾处出现，给这根法杖点缀了几分春色。
　　而变化最大的则是杖头处的块黑色的晶体了，它那黑色的晶体突兀的在中心处出现了一抹白色，并且不断地向外扩张。当然了，这并不是没有代价的，随着白色的扩张，那块水晶的颜色也呈现出了一些美妙的色彩，紫色和蓝色也纷纷出现在了这颗结晶之上，和中间的白色连接成了一颗十字星。
　　而最大的改变，其实却是李珂的感知。
　　他感觉到自己的心灵感应，外加精神感应突然被增强了，这两种原本统统不到一米的感知能力，在一瞬间扩大到了十几米。而且这根法杖当中的魔力也慢慢的变成匹配自己魔力的魔力，也就是说，这根法杖还能够增幅自己的生命膜法……
　　“感觉怪怪的？”
　　李珂说不上来是什么感觉，因为这感觉就像是一个常年赤脚在地上奔跑的人，突然有一天穿上了鞋子，开上了越野车那样的震撼。如果说之前的他必须依靠土豆网络才能够感知到十几米之外的事情的话，那么他现在就能够感受到十几米外的生命！就比如说现在，他就感觉到了自己种出来的那些小麦的生命之力！
　　还有他们喊疼的声音。
　　“法杖的效果这么好的么！”
　　他震惊的发现了这一点，并且忍不住的回想起了艾翁所说的那个‘你必须敞开你的心’。毕竟相比于明显是要苦修和机遇才能够修成的境界，通过好的装备就能够提升自己魔法的这一点，更让他心动。
　　他倒不是不明白自身的强大才是根本的道理，但是他没那么多时间，他要保证艾希部族飞快发展的同时，还要快速的增强自己，让自己具备和亚托克斯面对面战斗的本钱，所以他现在最好的选择就是靠装备了！而且提升自己又和提升自己装备没有太大的冲突的。
　　只不过他还没高兴多久，他的感知当中却突然的出现了一个人影，一个浑身布满了深蓝色的寒冰，并且有着一头白发的靓丽人影。
　　他连忙看了过去，却猛然发现对方不仅是站在那个呼呼大睡的酒桶身边，更是自己一眼就能够看出来身份的人。
　　丽桑卓。
　　不过对方显然不是实体，而是一个虚幻而又真实的倒影，并且只是站在了古拉加斯的身边，默默的看着这个正在傻笑着抚摸自己肚皮的人。而似乎是感觉到了自己的窥视，在李珂刚刚戒备起来的时候，丽桑卓就转过了头，让李珂看到了她精致而又洁白的下巴，还有那遮盖眼睛的厚厚寒冰。
　　“我们终于见面了。”
　　在说出这句话的一瞬间，李珂眼中的世界就突然扭曲和旋转了起来，然后变成了一片无垠的冰原。而他的脚下，还出现了一只巨大的，足足有数千米那么宽的……
　　眼睛。

第六十四章 与丽桑卓的对话
　　这眼睛长约千丈，宽约百丈。
　　而且似乎还是个近视眼。
　　看着那个仿佛在凝视着自己的巨大黑暗，李珂并没有在意那个不知道被冰封到多么深远的冰面之下的巨大眼睛，而是抬起头，看向了施施然站在那里的丽桑卓。
　　这个女人的脸型很漂亮，但是却不是和李珂在英雄联盟原画当中见到的那种硬朗和苍蓝，而是一种虚弱的病态与洁白，而且不同于那个全身包裹着臻冰的样子，现在的丽桑卓穿着的是一身蓝灰色的华丽长袍，而且她的手也不像是原画里的那样子闪耀着极冰魔法的白色光芒，而是相当的洁白和纤细，就如同这片冰原上的所有冰裔女性一样，都被赋予了不属于凡人范畴的美丽。
　　乍一看，这是个很漂亮，也很虚弱的女人。但是李珂可不会这样觉得，因为这家伙把自己拉入幻境的方式，和沃利贝尔，艾翁基本上是一模一样的。
　　“你们这些超凡者，都这么喜欢用这种方式来进行交流吗？”
　　李珂手中没有任何的武器，但是已经熟悉了在这种似梦似幻的世界当中活动的他，仅仅是一个念头，这片冰原上就插满了各式各样的武器，随时可以被他所取用。
　　长枪长矛，盾牌，双手剑单手剑，锤子，套索，还有各种各样的枪械，原本用来封印可怕生物的牢狱，现在却又像是武器的坟墓一样了。而丽桑卓似乎没有在意李珂的这种敌对的态度，因为根据她的观察，李珂是一个可以交流的对象。
　　“并非如此，而是这种交流方式很隐秘，不会让不该流传出去的秘密泄露而已。”
　　丽桑卓的声音也没有李珂在游戏里所听到的那种强硬和疯狂，而是一种柔软的，虚弱的感觉。这让李珂第一时间想到了斩杀这个女巫，打破这个幻境的想法。但是却又很快的被他给否决了，因为不管丽桑卓想要说什么，他都能够根据对方的语言，来获得更多的情报。
　　“我可不觉得我们之间能够有什么秘密可言，女巫丽桑卓。所以你最好有话快说，不然我不介意在这里和你发生一次战斗。我想就算再微弱，我也是能够给冰留下点痕迹的。”
　　他虽然这样说，但是手却从身边出现的长枪上放了下来，并且抱住了自己的胳膊。而丽桑卓也不在意他的这种态度，因为在李珂之前，丽桑卓已经见到了太多的这样的场景，知道李珂为什么这样做，也知道李珂为什么会这样做，所以她根本就不在意这样的小小失礼。
　　比这更加过分的她都已经看到不知道多少了，所以早已经失去了对这种事情发怒的心情。
　　她缓缓地走向了李珂，而随着她的走动，她那身轻薄的长袍也随之摆动，她那个证明她比艾希不知道成熟多少的丰盈身体，也在此刻展现出了无比优雅的曲线。
　　相比于那个全身包裹着黑暗的冰的战斗模样，这样的姿态，或许才是这位魔女在闲暇时的真实模样。
　　“你，还有你的魔法都不应该属于这里，外来者，弗雷尔卓德只有一片死寂，才能够让这个世界继续保持安稳，而你的魔法将会打破这片死寂。所以你必须离开这里，离开弗雷尔卓德。”
　　温软虚弱的声音又一次响起，而当这句话结束的时候，她就已经走到了李珂的面前，让李珂闻到了一阵带着清凉气息的香味。但是这种香味却非常的淡，如果不是李珂全神贯注的观察着仿佛一个弱女子一样的丽桑卓的话，恐怕都不会有任何的察觉。而丽桑卓的话也让李珂下意识的看了一眼自己脚下那个不知道多庞大的眼睛，心里面想到了英雄联盟背景板一样的存在。
　　虚空。
　　给予丽桑卓三姐妹力量，然后又被三姐妹背叛，并且被丽桑卓背叛了自己姐妹才封印的存在，也是这片符文大陆上的入侵者，和魔兽世界的早期设定当中的燃烧军团一样的存背锅侠，和平使者。如果在地球上李珂只会觉得虚空这种设定其实是编剧无能，以及人类对宇宙无尽黑暗的恐惧，所带来的一种敬畏心态产生的背锅侠而已。但是在这个世界当中，虚空就是所有生命的敌人了。
　　“什么意思？”
　　所以他需要更多的，英雄联盟编辑没有写出来的情报。
　　“你不需要知道很多，你只需要知道，没有平静和死寂，而是一片繁荣的话，就会有可怕的存在苏醒，并且摧毁整个世界。如果你不相信的话……对于这点，我没有必要欺骗你。”
　　丽桑卓似乎不想多说什么的样子，但是她却挥了挥手，将李珂具现出来的刀枪全部化为虚无，让他们脚下的那只巨眼更加的清晰了起来。
　　“我相信你见过类似的存在了，不是吗？”
　　她对着李珂露出了一个微笑，而李珂也瞬间从那个冰面上，看到了那只被自己杀死的，仿佛卡兹克一样的怪物，对方的那种难缠，还有那锐利的刀锋，诡异的行动方式，都让他沉默了下来。而且他似乎觉的自己脚下的那只巨眼动了一下，并且正在看着他。
　　这是一种真实不虚的体验，而作为这种体验的桥梁，丽桑卓也因此瘫倒在了地上，被迫的暴露出虚弱的姿态，以及那姣好的肌肤。
　　“我知道你不会离开的，毕竟不管怎么怎么样，我们之间都会是敌人。但是我希望你不要做让粮食增长之外的事情，因为那样的话，会让不该醒来的东西加快醒来的速度。而现在的弗雷尔卓德，还没有做好再次面对那个存在的准备。”
　　虽然……永远都不会做好准备，冰裔永远都不够的。
　　丽桑卓的身边浮起寒冰，将她的身体托了起来，然后慢慢地转过了身，步履蹒跚的从李珂的视线中离开，并且最终消失。
　　李珂眼前的世界也在下一刻恢复了真实世界的模样，他看着那个坐了起来，迷茫的看着四周，好奇是谁打扰了自己好梦的古拉加斯，心里忍不住的冒出了一个念头。
　　“我这是被核威慑了？？”
　　丽桑卓的意思很简单，那就是我手上有个放出来大家一起玩完的东西，所以你最好消停点，不然我没能力维持封印，又或者彻底绝望之后，那么我就放出来大家一起玩完。
　　但是本能的，李珂觉的并不是，因为丽桑卓的话他感觉不到任何的欺瞒，所以她是真心的不希望自己绿化并且改造弗雷尔卓德，又或者说，她真心不想因为自己的举动，导致放出那些虚空怪物。
　　“真让人头痛啊……我怎么总是能够招惹这些惹不起的存在？”
　　李珂感叹了一句，然后他就看到因为梦境被丽桑卓借用和惊扰而醒来的古拉加斯，以及对方看着自己的那不善的眼光，所以他立即举起了自己新获得的这把长枪……法杖，灌注生命力，然后对着古拉加斯试探的释放了一个自己的意念。
　　“沈（圣）藤！缠住腐蚀者！”
　　随着被发射出去的生命能量，准备再和那个一直打自己鼻子的矮子算账的古拉加斯，就被脚下突然窜出来的土豆藤缠住了脚，一个踉跄就倒在了地上。然后还不等他有什么动作，无数暴动的土豆藤就在这瞬间将他裹成了个粽子。而没想到效果这么好的李珂，也有些震惊的看了看自己手上的法杖，然后默默的抽出了自己的剑看了一下。
　　“呵，战士。”
　　‘它’的脸上浮现了不屑的笑容。

第六十五章 古拉加斯的正义
　　“这个啊，我本来是想要从这里弄点麦子来酿酒的，并对于我来说，没有什么比新奇的酿酒材料更加好的东西啦！而你的那种能够在冬天成熟的小麦，就自然陈我给了我的目标啦！”
　　通红肿胀的鼻子上还带着血迹，但是古拉加斯毫不在意，而是又拿起了一大杯啤酒，然后将其灌到了自己的肚子里。他喝完后拍了拍肚子，对着李珂发出了一阵带着打嗝的笑容，然后才继续说下去。
　　“但是你真的是太抠门啦！我用我的酒去换你的小麦，你的那些守卫都不愿意。所以——”
　　切尔娜打断了这位英雄的话。
　　“所以你就动手抢了？”
　　她看上去很不爽，毕竟守护这片麦田是李珂交给她的任务。
　　“酿酒的事……怎么能够算抢呢？”
　　古拉加斯的脸上露出了不好意思的表情，并且声音越来越小，只能够发出‘又不交易也不给委托，我还能怎么样呢？自自己种是不可能自己种的，这辈子都不可能自己种的。’‘没饭吃的话，喝酒不就好了。’‘人不是为了吃面包而喝酒的，而是为了喝酒而吃面包的。’之类难懂的话。
　　但是因为他的嗓门实在是太大了的原因，他的这种咕哝声也和普通人的大吼没什么区别了，所以很是让李珂欣赏了一下切尔娜的眉毛是怎么因为不断跳动的眼皮而抖动的。而且李珂觉得有可能的话，切尔娜都有可能直接活劈了这位嗜酒如命的英雄。不过好在古拉加斯也不是真的那么屑，他还是明白自己是做错了事情的，也知道酒虽然重要，但是弗雷尔卓德人更缺粮食的这个事实。
　　“造成的损失我会用酒来偿还的，但是能不能拜托你给我一些这里的麦子，我是真的很好奇这样的麦子能够酿出什么酒出来，当然了，我会用我的酒来买的。”
　　他有些不好意思的给出了自己的方案，而早有心思把他留下来当做高级打手和酿酒师的李珂自然不会放弃这个机会，所以他端起酒杯，喝了一口厄纽克的奶，然后才在古拉加斯期待的眼神当中，点头答应了这点。
　　“当然可以，但是实际上这些麦子之所以能够在冬天生长，是因为我的魔法，而不是他们本身有太多的神奇之处。所以你很有可能会失望，但是如果说你的想法是找到新奇的东西酿酒的话……”
　　李珂把那些能够当做民用武器来使用的冰霜血脉系列的农作物，挨个的摆到了古拉加斯的面前，作为他诱惑古拉加斯的筹码。
　　“这些或许能够满足你。”
　　古拉加斯惊喜的拿起了这些晶莹剔透的农作物，然后在李珂震惊的目光当中，直接一口把一颗冰霜土豆吃掉，然后又一口咬断了半颗冰霜血脉玉米棒，并且在自己的嘴巴里咀嚼了起来。
　　这些带着冰霜魔力的产物因为他的举动而在他的嘴里不断的释放着冰霜的寒气，将他的口水冻结成冰块，但是他完全不在意这些，依旧吧唧吧唧的咀嚼着这些农作物，仿佛这些农作物的冰霜魔力，只是给他的咀嚼声加上了冰块碎裂的特效声一样。
　　“感觉很不错，味道很完美，是一种新奇酒品的上好原料。虽然比臻冰差了点，但是也是能够制作出不错美酒的东西！”
　　发出了一个带着一大股雪花的嗝，古拉加斯满意的擦了擦他那张被霜花遮盖了的厚嘴唇，然后又拿起李珂拿出来的那堆冰小麦，同样的扔到嘴里咀嚼了起来，而且看他的样子，如果不知道他是在嚼小麦的话，恐怕还会以为他是在吃跳跳糖。
　　“你满意就好……”
　　回想起这些东西在火焰下所能爆发出来的威力，以及对方吃这玩意时那平淡的态度，李珂因为丽桑卓的到来，和知道了一些内幕而波动的内心，反而平静了下来。大概变成了‘随他便吧，反正这个世界已经够操蛋了。’的形状了。
　　毕竟自己的能力还能够毁灭世界这种论调，李珂这还真的第一次听说，虽然他也知道，丽桑卓说的有可能是真的。
　　虚空生物们都有着和自己很像的吸收生命力，强化自己的能力，而且作为虚空生命的大眼仔，也就是……叫什么来着？总之那个生物还有着分解物质世界，理解物质世界规则，以此来强化他们在物质世界躯体能力的能力。而且很让人绝望的是，这样的能力并不是独一无二的，而是一种普遍的能力。
　　只不过他们当中大部分都是用吃和战斗来分析，比如说奶油犬……狮子狗的宿敌卡兹克，和大虫子科加斯都是这样的。而大眼则是用激光分解来分析，并且在‘位格’上，也要比卡兹克高的多的多。所以说丽桑卓说的话并不是没有道理的，如果弗雷尔卓德的生命太过活跃的话，那么的确会加快那些虚空生物的苏醒，但是这并不代表他立刻就要因为她的一番话而停下脚步了。
　　听敌人的话是最愚蠢的事情了，而且就算世界末日又怎么样，在最终的那一天到来之前，人总是要活下去，并且努力让自己活得更好，更久的。
　　“这样的话，我提供给你大量的粮食，一个巨大的酿酒作坊，而你在里面帮我酿酒怎么样？我可以尽量的提供给你优质的粮食，还有新奇的东西让你来酿酒，想来你也清楚，如果有人帮忙的话，你的酿酒之路会更加的轻松。”
　　古拉加斯的脸上并没有出现太多的同意的表情，但也没有出现太多的拒绝的表情，他似乎是在想自己找乐子和工作之间的平衡，以及李珂是否能够提供这个平衡。所以李珂就又说出了一部分简单的条件，用来留下这位英雄。
　　“当然，这并不代表你要没日没夜的为我们工作，你只需要尽量的满足我们这些喜欢美酒的人的需求就可以了，而且你也并不是一个人工作。”
　　我们的酒桶，峡谷当中的肉蛋战车这时候喝了一大口酒，然后拍了拍自己的肚皮。
　　“我有两个条件，你能做到了我就答应你。”
　　对他而言，有能够让他醉的酒就够了，至于在哪里，什么条件，对他来说还真的不是什么问题。
　　“第一我要有架打。”
　　他很认真的竖起了一根手指，而李珂想了想那些还没平定的部族，直接点了点头。而古拉加斯看到他回答的这么快，也很痛快的说出了他的第二个要求。
　　“你们得是正义的，兄弟。我是不干脏活的。”
　　古拉加斯在说这句话的时候很认真，虽然仍旧有着醉态，但是李珂却能够感觉出他的认真。不过对李珂来说，正义真的是太过遥远的词汇了。他从不觉得自己是正义的，因为贯彻正义，是要死很多人的，所以他只是说出了自己的感想。
　　“我对正义没兴趣，我只对人人能吃饱穿暖……有酒喝感兴趣。”
　　但是古拉加斯却哈哈一笑，然后狠狠的拍打了他的脊背。
　　“这就是正义，伙计！”

第六十六章 各种迫在眉睫的事情
　　因为艾希非常信任李珂，而李珂也很看好古拉加斯在酒上的能力，所以在艾希回来之后，她就看到了一个简陋的酒坊，还有正在把两个找事的人当做椅子的古拉加斯。而这个时候，时间也差不多过了半个月了，他们的祭典就近在咫尺了。所以艾希只是和古拉加斯认识了一下，就去找李珂商谈一些事情了。
　　只不过，他们的谈话方式很别致。
　　“我们两个缔结真正血盟的时间就在三天后，按照古律，我们现在是不能够见面的。”
　　艾希微微的扬起下巴，让李珂可以尽情的探索自己的脖颈，并且搂住了李珂的头，然后笑着看着这个男人。
　　“按照你们的古律的话，很多事都做不了了。”
　　李珂笑了笑，然后亲吻了已经算是自己伴侣的艾希。
　　“所以我选择抛弃你嘴里的古律。”
　　艾希挑了挑眉毛。
　　“就凭这个？”
　　“就凭这个。”
　　所以在他们终于有心思说点其他的时候，艾希的身上已经满身是汗了，而李珂则是披着衣服下床，给屋子里的炭火添上一些燃料。而艾希看着正在专注的摆弄火炉的李珂，她漂亮的眼睛闪烁了几下之后，才慢慢说出了自己所得到的情报。
　　“瑟庄妮的部族，他们也到了附近。据说是来参加我们的典礼的，并且打算在那一天送给我们礼物。”
　　李珂愣了一下，他首先想起的是那个宽广的胸怀，然后才想起瑟庄妮骑着战猪钢鬃的身姿。
　　“我不觉得这是一个好消息，而且老实说我和她有一些……嗯，私人恩怨。”
　　他就算是现在想起那天也有一些奇怪的感觉，毕竟那么漂亮的一个女孩子……而且自己没多久还选了艾希……
　　“现在不是了，不管你和她有什么恩怨，我们都将共同面对。而且我还想借助你们和解的这个机会，让我们两个部族之间重新缔结盟约从，重建我们的友谊。”
　　艾希露出了一个笑容，脸上满是对美好未来的憧憬。
　　“我可不那么觉得……她那天的样子看起来的确是想杀了我的。”
　　李珂又给火炉填了一些碳，然后站了起来，擦了擦手上的碳粉。
　　“另外我的研究虽然还没有完成，但是产出的粮食应该已经够用很久了，至于那片土地则是需要休息一段时间了。”
　　他想了想那些还在被艾希部族的人整理的，堆满了不知道多少仓库的粮食，心里总算踏实了一些，毕竟根据计算，他这段时间所产生出的粮食，已经足够艾希和他的同盟们吃上个一年半载了。
　　“那就好，毕竟该来的部族都已经来了，我想他们会喜欢这个消息的。”
　　艾希也重新搂住了李珂，将他重新拉回了温暖的被子。
　　“按照古律，我们现在只需要做让自己高兴的事就可以了。至于其他的，我们在几点之后再操心吧。”
　　她的脸上罕见的露出了孩子气的笑容，然后李珂也重新拉上了两个人的被子，继续开始他们那被寒冷所打断的活动。
　　“我喜欢这个古律。”
　　但是快乐的时光总是短暂的，不管李珂和艾希想不想，他们都在第二天被迫分开了。因为根据祭司们所说的规矩，他们要到祭典开始的时候才能够相见。而他们也对艾希将祭典的事情全部交给他们，自己在几点开始的前两天才回来这一点很有意见，觉得她并不是很尊重古律。
　　而大量的时间也在两个人被各种祭司摆弄的时间里度过了，在这段时间里，李珂可以说是相当的煎熬了。西他先是被和各种各样的奇怪的祭司赐福，并且教导他各种各样的誓词，以及很多事情的注意事项。而这种赶鸭子上架的态度和做法，也让李珂对这些祭司们生出了更多的不满意。毕竟在艾希回来之前，这些祭司们可是一点都没有透露过他要背这么多的东西。
　　但是就和所有男士其实都对挑选婚纱时有着不耐烦，但是都能够忍耐下来并且觉得很有趣一样，这种事情李珂就当做是结婚挑选礼服了，所以他最终还是忍耐了下来，并且根据祭司们的指示，在一个小屋子里等待着祭典的开始。而艾希也是一样的，她被迫的放下了大部分的事情，不得不和一大堆女人凑在一起。
　　只不过在这个时候，李珂所感觉到的那个敌人，也再次活跃了起来。
　　“就在前方了……但是……”
　　跟着自己的感应朝着李珂的方向前进的亚托克斯，他看着自己不断流出脓血的身躯，脸上出现了异常不甘的表情。在这见鬼的冰原之上，他掠夺自凡人的血肉身躯并没有能够得到大量血肉的滋养，所以相当的脆弱，脆弱到他仅仅只是加快速度进行了赶路，就到了崩溃的边缘。
　　“真该死，我感觉我会错过一场好戏。”
　　他有些不满的看着正在飘落着飞雪的天空，他知道自己现在的任务已经不再是找到那个能够吸收自己力量的人了，而是确保自己这具身体崩溃的时候，封印着自己的剑不会落在什么倒霉的地方，而是能够很快地被凡人所找到的地方！
　　毕竟这鬼地方的风雪天知道还要持续多久，他可不想被埋在雪地里无数年。
　　抱着这样的想法，亚托克斯开始搜寻最近的人类的据点，但是就仿佛他那失散了很久的好运气终于找到了他一样，他还没走多久，他就看到了一只庞大的队伍。这支队伍当中充满了强壮的战士，并且充满了战意。
　　这正是亚托克斯所需要的事情，不管是让这些人斩杀掉，还是用他们的血肉将自己的身体变的更加强大，更加持久。他都需要大量的，有着强烈战意，以及卓越血肉的战士！
　　前者是对他的尊重，而后者，则是能够给他大量的‘自由’的时间！
　　“来吧！”
　　他怒吼着，平举着自己的大剑，朝着那支队伍冲了过去，而他看到了那些战士们惊恐和诧异的表情，然后在他们还没反应过来的时候，就直接撕碎了两个战士的胸膛，并且生生的抽离了他们的血肉！

第六十七章 亚托克斯的计谋
　　凡人的血肉在他的剑面前丝毫没有阻挡的可能性，而这两个可怜的战士的身体，也在一瞬间被抽离走了鲜血和精髓，被亚托克斯融合进了自己的身体当中。他的身体慢慢的变得更加大的高大，而那些已经不能够承载他形体的腐烂肉块，则是被他的身体排斥了出去，落到地上变成了一滩滩的脓水。
　　“这是什么怪物！”
　　这些战士大喊大叫了起来，而他们的声音当中也充满了惊恐。毕竟他们从来都没有看到过这样的敌人，但是让他们说的话，他们绝对会认为这个家伙就是传说当中的那种恶魔。因为两者之间实在是太像了，同样的狰狞，同样的巨大和诡异，并且有着凡人所远远不能够启极的强大力量。
　　“快聚集起来！瑟庄妮战母是不会允许我们不战而逃的！”
　　这只部队的首领看到了自己手下战士们的惊恐，所以他拔出了自己的战锤，一边朝着不断将身边的人砍成各种残肢断臂的亚托克斯，一边高声呼唤着自己的战士们。而那些原本打算逃跑，又或者已经要逃跑的战士们，都因为这句话而返回了这里，然后朝着亚托克斯发起了冲锋。
　　毕竟逃跑是死，和这样的怪物战斗也是死，那么为什么不选择对他们来说更加荣耀的选择呢？
　　“啊，令人厌恶的勇气和荣耀……统统杀死！”
　　亚托克斯大声的笑了出来，他的身体因为获得了大量的新鲜的人类血肉而重新变得有了活力，而他所能够发挥出来的力量也开始慢慢的变强了起来，虽然还比不上自己全盛时的力量，但是只要凡人的血肉足够多的话，那么他的这具对自己以往躯体的模仿身体，也能够在崩溃之前，发挥出一定的力量出来。
　　“来吧！试着杀了我！”
　　他的那把扭曲而又黑暗，并且吸收了他一切的大剑也随着他的身高而改变了一些大小，变得更加可怕了。光滑的背脊也在一阵黑暗的扭曲当中，出现了一对鲜红的翅膀。这对翅膀像是老鹰展示自己的翅膀一样展开，而那庞大的体积和黑暗的魔力，更是带给了这些翅膀带来了强大的压迫感，让靠近他的那些战士们，都忍不住的想起了自己最恐惧的事情，并且下意识的觉得只有逃跑才是唯一能够活下来的方法。
　　但是到此为止了，他还是太过虚弱了，就在他狂笑着想要再次杀死数十人的时候，他的面前突然出现了一把沉重的连枷，带着一股强大的力量，朝着他这具即将崩溃的身体飞了过来。
　　如果在让他吸收一个凡人的血肉，那么这个带着强大的冰霜之力的连枷不是被他打飞，就是会被他轻而易举的躲开。但是很可惜，就算是亚托克斯塑造自己身体的黑魔法炉火纯青，熟练和精通到了一个不可思议的地步。但是那些强盗的血肉却对它的力量来说，却实在是脆弱的太厉害了，所以他不可避免的产生了力量的下降，让他虽然看到了那个带着强大魔力的武器，但是却来不及躲避了。
　　庞大的臻冰之力在和他的脸部撞在一起的时候轰然炸裂，将他挥动武器的时候直接冻结了他的全身，让他甚至都没能够将那个已经被他的威势吓倒的战士杀死。
　　而瑟庄妮手下的战士们也没有浪费这个机会，他们迅速的将亚托克斯被困住的四肢砍断，彻底断绝了他的四肢，以防止亚托克斯像一些怪物一样，能够再被冰封的状态下跳脱出，然后继续袭击他们。
　　但是他们惊愕的发现，那个怪物在他们砍断了手臂之后，竟然在一瞬间失去了完整的形体，在一瞬间轰然破碎！而它手中的剑更是变回了正常的大小，不再是那副巨大的样子了。
　　“这到底是个什么东西……”
　　瑟庄妮看着那个在一团血泊和烂肉当中静静趟着的剑，心里突然有了一股毛骨悚然的感觉。虽然她并不懂得亚托克斯所使用的改造它身体的魔法，但是这把剑绝对有问题这一点，她还是看得出来的。所以她制止了其他人将那把剑捡起来的打算，自己也下定决心不去碰这把剑，而是任由这把剑插在地上，并且思考着要怎么处置这把剑。
　　但这正是亚托克斯所需要的，他不害怕臻冰，但是他害怕遗忘，而他之前的那具身体就算是在怎么用凡人的身体修补，都没有办法在坚持下去了。所以他在看到瑟庄妮所带来的的军队的时候，他就立马想到了这一点，那就是故意输掉，然后被这些人地道人口密集的地方。
　　而唯一一个和他的想法不一样的，就是这些战士竟然这么果断的就在他破冰之前斩断了他的手臂，让他的身体和他的剑失去了联系，进而崩溃成一堆烂肉。
　　本来他还打算把瑟庄妮的军队杀掉一半呢，所以他对自己没有一句真正的身体的这一点再次感觉到了愤怒，并且决定下次出去的时候，一定要开始培养能够承载他身体的肉体，并且让他们不得不寻找自己，然后在他们的身体做好准备的时候，用他们的身体塑造出能够让自己活动的更加久的身体。
　　“让我想想……啊，想到了，找到合适的人，然后在他的面前杀光他的家人，挚爱，还有孩子，那么他一定回来找我，并且飞快的成长……哈哈哈……”
　　而培养这个身体的方法，他也在空无的黑暗当中选择了最让人无法接受，也最残忍的一种方式。
　　“受伤的留下来接受治疗，战死的尽量的保存，并且送回他们的部族。而这把剑……”
　　不知道自己已经中了圈套的瑟庄妮，她一边安排着自己的人开始整理这场莫名其妙的战斗的残局，一边看着那把插在地上，在自己的命令下才无人问津的怪异大剑。然后露出了一个不知道是残忍还是愉悦的微笑。
　　“让那个叫做泰格的冰裔过来拿上这把剑，作为他明天在祭典上，一起和泰达米尔挑战李珂的武器。”
　　所有背叛者都得死，背叛者的协助者，也一样要饱受折磨而死。
　　这是她所坚守的信条之一，也是维护她权威的铁律！

第六十八章 祭典开始之前
　　“我真的没想到会有这么多人。”
　　从宴会上偷偷跑出来的艾希有些紧张的看着那个搭建好的高台，手也忍不住放到了自己的胸口，感受着自己不断加快的心跳。
　　“会有这个人数是很正常的吧？毕竟你一直以来都在迎接不断赶来的部族。”
　　而从自己帐篷里面溜出来的李珂也吓了一跳，但是他并不是因为人数的变化，而是因为这里的变化，艾希的都城现在真的是密密麻麻的全都是帐篷和人，之前那种清净的样子已经完全消失了，只留下了一个繁华的……
　　小镇。
　　毕竟这地方也就这么大了。
　　“这些都亏了你，不是你的力量的话，我根本就喂不饱这么多人。”
　　艾希笑着拉着李珂的手，脸上带着的是一种相当美好的笑容，而李珂也笑着搂住了她的腰。但是在他们两个都没有看到的地方，一个穿着斗篷，用兜帽盖住自己脸的人，却突然把手上的骨质雕像给捏碎了，尤其是在她看到李珂穿的是从瑟庄妮部族带走的那套白色衣服的时候，她甚至将自己的手握的死死的，让那些锋利的骨刺刺伤了她的手掌。
　　要说为什么她这么愤怒的话，原因也很简单，那就是李珂穿的这身白色的衣服，是她自己一针一线缝出来的！
　　她有心直接冲过去揍这两个人一顿，然后拉着李珂的领子质问她到底有哪一方面比不上那个那个背叛者，但是她还是忍耐了下来，没有在这里暴露出自己的身份。
　　毕竟现在艾希知道她来了，并且正在不断地找她，她可不能够因为这点事情就暴露了。
　　而就在她用两枚金币补偿了这个老板的骨雕之后，一个穿着弗雷尔卓德大众的毛皮护甲的男人就突然出现在了她的身边，并且悄悄的对她汇报起了自己的见闻。
　　“战母，我们打听过了，那个人就是不朽者李珂，但是他在这里却表现出了一种神奇的力量，似乎是能够催生粮食的力量……而阿瓦罗萨部族的粮仓也的确都是满的，给其他部族发放的麦子和土豆之类的东西，都是新收的。而且他们甚至开了一家酿酒的作坊！”
　　斥候的话让瑟庄妮更加的愤怒了，尤其是在斥候给她比了一下他大概算出来的粮食的数量之后，她就紧握着拳头，脑海里不断地出现李珂拒绝自己的场景，以及他那毫不留恋的背影。
　　“也就是说，他们在短短的一个月里，他就弄出了够上万人吃一年的粮食？哈，还真的是够努力的啊！”
　　瑟庄妮努力的告诉自己，如果想要让这两个人付出最大的代价，那么就是在明天的祭典上进行自己的复仇，并且借助这次盛会，将他们的声望打击下去。将自己的名字永远的刻在艾希的头上，并且有可能的话，还可以彻底的让艾希变成失败者，让她明白她的仁慈只是弱小，而她瑟庄妮才是对的！
　　当然，她自己也清楚，这次的行动风险非常的大，毕竟李珂的力量也不弱，自己和他的胜率本来就是五五之数，再加上艾希的话，她根本就没有任何的胜算。
　　但是好在自己有别的支援。
　　最后看了李珂和艾希毫无廉耻心得抱在一起得身影一眼，瑟庄妮就忍不住的发出了一声冷笑，在她原本的设想当中，艾希这个背叛者要死，李珂这个背叛者也一样要死，但是既然李珂的力量是这么的有效，那么自己还得让他们两个活下来，这样才能够让自己的部族变得更强大。
　　“囚禁起来好了，每为我获得一次胜利，我就让你们见上三分钟好了。而作为连我都能够扔在一边的男人，三分钟，应该会是绰绰有余的！”
　　将那个被自己买下来的残破骨雕扔到了一边，瑟庄妮的脑海里浮现出了爱情两个字，因为李珂前后的转变真的是太快了，前脚拒绝了她瑟庄妮，后脚就和艾希好上了，并且在不到半年的时光当中，就为艾希弄到了她想都不敢想的粮食！
　　这怎么能够让她不生气，怎么能够让她不憎恨李珂呢？如果说李珂选择的是她的手下败将，那个抛弃了自己血盟一次的切尔娜，又或者其他的什么人。那么她不会这么在意，因为这只能够说明李珂没有眼光，等到她兵临城下的时候，他自然而然地就会明白谁才是他真正因该选择的人。
　　但是，他千不该，万不该，偏偏在这么短的时间里去选择了艾希！
　　她的姐妹，她的血盟，她的仇人！
　　一种远远超出她对艾希的憎恨出现在了她和李珂的关系之上，所以哪怕知道自己做的事情其实相当的不理智，并且会对部族的未来造成毁灭性的打击。她还是疯了一样的赶过来，并且将一路上对李珂伸出过援手的部族，全部吞并。而让李珂在一段路程上畅通无阻的人，更是变成了自己手中最锋利的一把刀子！
　　所以她才不会因为愤怒而直接冲过去，她会等待，她会等到明天，等到祭典开始的时候，在进行她的复仇。
　　“泰达米尔，泰格，还有其他想做我血盟的人，看到那个叫做李珂的人了吧。”
　　瑟庄妮压低了声音，对着自己身后的那些同样把自己包的严严实实的人问了出来，而这些沉默着跟着她的人，也都纷纷点了点头，表示自己明白了。而瑟庄妮对他们的顺从也相当的满意，尤其是泰达米尔那不甘的眼神，最让她感觉到愉悦，让她感觉到那不断灼烧着自己的愤怒之火，被稍微的平息了一些。
　　但是就和李珂与艾希没注意到她们一样，瑟庄妮也没有注意到一个非常可怕的事情，那就是自己的追求者之一，那个来自于其他部族，叫做泰格的战士，他的眼睛当中不再是高贵的蓝色，而是摄人的鲜红。而他背后被布匹所包裹的大剑，也在遮挡它的布匹之下，进行着呼吸一样的律动。
　　“我是该现在就大开杀戒，夺取那个人的身体，还是在明天看一场好戏？”
　　亚托克斯，陷入了一点小小的纠结当中，但是没用多久，他就和瑟庄妮得出了同样的结论。
　　“明天，杀了他。”

第六十九章 不速之客
　　虽然祭典如期开始了，但是因李珂之前暧昧的态度让艾希不敢把祭典开得太大，所以这次的祭典不仅导致了祭司们的不满意，也让这个祭典充满了仓促和紧迫感。
　　毕竟很多氏族都只知道这是来开祭典，并且来领粮食的。却不知道这是艾希和李珂缔结血盟的祭典，所以当他们知道了这个消息的时候，艾希之前的很多布置就显得有些不足了。
　　不过很显然，这里的人都不怎么在意这一点，他们今天聚集在一起，就是为了参加艾希的盛会，所以一点小小的准备不足根本就不会成为他们不满的来源，因为他们很清楚，不是所有人都能够聚集起这么多人的！
　　这里起码有五万人！
　　这是何等巨大的一个数字！又需要怎样的准备才能够让这么多人都感觉到满意呢？所以这些赶来的人们，就在艾希派发出的粮食面前，将自己的不满消除了，只让自己部族最有代表性的一些人去参加艾希的祭典。
　　但是就算是如此，艾希所准备的会场也被塞得满满当当的。
　　“欢迎你们来到这里！我的子民，同盟的兄弟姐妹们！欢迎你们听从我的号令来到这里，共同建立我们新的家园！”
　　身穿着盛大的礼服，而不是她经常穿的那身蓝色战袍的艾希在高台上对着下面的人挥动着手臂，而她在说完这句话之后，更是张弓搭箭，在底下人的欢呼声中，将一枚魔法水晶箭射向了她们头顶的天空之上，并且令其在空中怦然炸开，裂成了一大片梦幻的冰之尘。
　　而下方来自各个部族的人更是因为她的举动而欢呼了起来，因为他们都能够看得出艾希的强大和血脉，所以对于他们来说，有这么一个强而有力的战母带领，的确是一件值得高兴的事情。而一边的李珂看着正在慷慨激昂的说着他们两人理念融合后的理念与计划的艾希，则是多少有点无语。因为他万万没有想到，自己在这个‘婚礼’穿的礼服，竟然会是一整套铠甲。
　　他现在穿的这身铠甲明显是专门为他打造的，严丝合缝不说，还不影响活动。并且从头盔到战靴，再到腰带和护臂一应俱全。看上去非常坚固不说，还没有一丁点的划痕。而且不仅如此，艾希还特别给他带来了一把臻冰双手剑过来，现在就插在他的背后，和那把法杖绑在了一起。而且这一整套的礼服还要再加上他背着的弓和箭袋，以及腰带上挂着的各种各样的零碎与武器。老实说他一开始还以为自己又要和艾希的追求者们打了。
　　“这婚纱还真别致。”
　　想起了这里的母系氏族的结构，李珂忍不住的小声嘟囔了一句，而艾希则是悄悄的敲了一下他的手铠，让他暂时忍耐一下这些古律，在她说话的时候闭口不言。
　　不过也并没有让李珂等多久，艾希就结束了自己的开场致辞，而是说起了自己的事。
　　“三姐妹保佑，弗雷尔卓德的众神保佑，在我最需要一个人陪伴的时候，我遇到了我这一生中最亲密的人，正是他解决了我们缺少粮食的困境，也正是他，才让我看到了更多的东西！”
　　艾希说道这里顿了一下，抓住了李珂的手，像是宣誓一样的继续说了下去。
　　“所以，我将和他签订永不分离，永不背弃的誓约，众神再此见证，他将成为我第一个，也是唯一的一个血盟！”
　　她的话又一次引发了轩然大波，她的许多追求者根本不愿意相信自己的耳朵，还有这个现实，所以他们大声地叫嚷了起来，并且想要搞清楚这个突然冒出来的家伙到底是怎么回事。艾希想要开口阻止，但是李珂却拉了她一下，然后抽出了自己背后的法杖。
　　“有谁不服吗？”
　　他往前走了一步，然后轻轻的在这个木质的高台上点了一下，这个木质的擂台就在无数人震惊的目光之下，开始生根发芽，并且在大雪当中生出了无数的嫩枝和绿叶，让在场的所有人都鸦雀无声了起来。而当这些嫩枝上面出现了花朵和青涩的果实的时候，下方的人们才如梦初醒一样的惊叫了起来，然后在一大半人跪倒在地的情况下，与惊叫中收起了对李珂的怀疑。
　　他们生活在这样艰难的地方，所以才会这样的渴望夏天，而他们战母的血盟眷侣却拥有着将夏天呼唤而来的力量，那么他们还有什么好怀疑和质疑的呢？更别说这个男人还带来了收获，这可是和胜利一样重要的事情！
　　但是就在这个时候，一大群站立的人当中，一个同样全副武装的女人却高高的举起了手。
　　“我不服！”
　　这个女人的声音让李珂愣了一下，他先是不相信竟然有女人来质疑自己的身份，然后就震惊于这个声音的熟悉。而当他扭过头，看向这个皮痒了想被他揍一顿的人的时候，一种大事不好的预感，就出现在了他的心头。
　　瑟庄妮！
　　“我反对你们结为血盟！”
　　瑟庄妮再次喊了一声，然后在艾希惊喜和担忧的目光下，走到了高台之上。她的脸上看不出到底是愤怒还是笑容，但是有一点李珂可以肯定的是，这个女人是过来搅局的！
　　“我不需要你服，瑟庄妮。你我早就没有了任何的关系了！”
　　他毫不客气的用手中的法杖指向了瑟庄妮，并且打算扔几颗土豆过去，把这个女人直接捆个严严实实。但是艾希却走了过去，想要用自己的双手去握住自己儿时好友的双手。
　　“我听说你来了，但是却找不到你，瑟庄妮，我真的很开心能够在今天看到你。”
　　艾希能够重新见到儿时的好友是真的很高兴，但是瑟庄妮却一把打飞了她的手，然后露出了一个不屑的笑容。
　　“但我可不高兴，背叛者！见到你只会让我作呕……而且看起来你不仅在几年前背叛了我，现在还恬不知耻的和另外一个背叛者凑合到了一起了啊！人们常说的同流合污，说的就是这样的情况吧！”
　　她脸上的笑容被一种难以言喻的感情所扭曲了，而当她说到这里的时候，还扭过了头，对着李珂露出了一个更加扭曲的表情。
　　“我说的对吧，我的血盟！”
　　随着她的话音，艾希的眼睛猛地睁大了。
　　她可没听说过这种事！

第七十章 古律的束缚者
　　艾希在听到这个消息的时候有一瞬间的失神，因为她知道瑟庄妮不是那种会欺骗自己的人，就算是两个人之间的关系到了这个地步，她都会去相信瑟庄妮不会欺骗她。但是同样的，她也相信李珂不会欺骗他，所以这个矛盾的现实就让她略微失神了一下。
　　而李珂则是想过自己会在和艾希的结婚现场的所有意外，比方说和无数弗雷尔卓德壮汉摔跤，又或者近身肉搏。但是他万万没想到瑟庄妮会来，而且也没万万没想到，在自己反对过了之后，艾希还抱着瑟庄妮是带着一丝善意的妄想。因为就他个人的体验来说，瑟庄妮可没有艾希的包容，她比艾希更像一个传统的战母，而不是一个国家的领导者。
　　“我可从来没有答应过你，瑟庄妮，而且那只是一场误会！误会是不能够算作誓言的！”
　　不过就算是他不能够算是特别了解弗雷尔卓德，他也知道这次事情算是大条了，毕竟不管在那个时代，看热闹和搞八卦的人都不会少，而这么大的一个瓜，也不会没有人吃。而且瑟庄妮绝对不是一个人过来的，她绝对是带着自己的军队过来的！
　　“哼！誓言就是誓言！误会就不是誓言了吗？！”
　　瑟庄妮脸上的不屑更加的明显了，她特地隐藏身份，走进艾希的不足就是为了这一刻，她不惜把自己的名声也填进来的目的，就是想让李珂和艾希身上的那层神圣的外衣被扒下来，好让她能够和艾希在一条起跑线上战斗。毕竟对与她来说，证明自己是比艾希更加合格的战母，和将部族发展壮大，让它可以千万年的延续下去，都是同样重要的事情。
　　而对于他们之间的对话，一边的祭司都已经呆住了，虽然他们之间还是有人连忙呼叫了同样惊呆了的卫兵，但是更多的还是打算看下去，因为瑟庄妮的所作所为，都还符合着‘规矩’。而规矩在他们的眼中，可是要比艾希的脸面，以及部族的发展更加重要的。
　　“看起来我们还是没办法达成共识，瑟庄妮！拿出你的武器吧，我们用决斗来决定谁是正确的吧！”
　　李珂已经不想再说话了，瑟庄妮这种霸道的性格他可以理解，毕竟这么大的一个部族指望着她活呢，但是这并不代表他会接受，既然瑟庄妮到了这个地步还执迷不悟，强硬的觉得自己要跟着她的规矩和想法走，那么也就代表她是敌人了。而且艾希对于瑟庄妮的这种软弱和手下留情，也势必会让她在未来，又或者是什么时候因为她所珍视的这段友情而受伤。
　　所以长痛不如短痛吧！
　　他的手握在了剑柄上，并且开始出现细微的雷霆，还有一闪而逝的火花。他就算是想要杀了瑟庄妮，但是也并不想让这个追求过自己的女孩受到太大的折磨，所以他打算直接用出自己的最强攻击，将瑟庄妮砍成两半的同时，还将她烧成飞灰，不让她感觉到任何的痛苦，就从这个世界上离开。
　　但是艾希却抓住了他的手，对着他摇了摇头。
　　“哈！你可没有挑战我的资格，李珂，只有战母才能够挑战战母。我会答应艾希的挑战，但是你的却不会。不过你不用担心，我这次来的目的，就是为了和艾希做一次了解的。”
　　瑟庄妮嗤笑了一声，终于说出了自己的目的。
　　她心里很清楚的，自己的人在经历过这么多战斗之后，再摆开阵势和养精蓄锐的艾希部族作战，那么就只会有败亡的这一条路。但是如果自己按照规矩来做事的话，那么就不一样了，艾希这样的懦妇，她是不敢当着自己的同盟的人，去违背那些老掉牙的古律的。所以就算是自己在祭典上怎样的羞辱她，并且做出各种各样的事，只要自己没有屠杀她部族的人，并且按照规矩办事，那么她就对自己无可奈何！
　　这就是她和艾希的区别！她是个守规矩的懦妇！而她勇于打破陈旧的规则！
　　“来吧艾希！我是根据弗雷尔卓德的古律，来抢夺你的血盟的！让我们在这里将我们的一切恩怨都了解吧！”
　　拉住李珂的手，阻止李珂直接一剑把瑟庄妮劈成两半的艾希沉默了一下，她努力的让自己的心情平复下来。她是无比的渴望自己和瑟庄妮可以重归旧好，这不仅可以让他们一跃成为弗雷尔卓德最大的势力之一，也能够让她的一个遗憾被弥补。但是很可惜，瑟庄妮还是像以前那样固执，而她们两个人理念之间的冲突，也更加的明显了。
　　而具体表现出来的话，就是李珂的选择。
　　“我接受你的挑战，但是我不会以我的爱人作为筹码。因为不管结果如何，我和她都是不可分割的。”
　　她的话让瑟庄妮冷哼了一声，脸上那种扭曲的表情也愈发的扭曲。
　　“你这是怕了吗？！”
　　艾希摇了摇头。
　　“我只是在说事实，瑟庄妮，他选择了我……亲爱的，请你把她的战士打倒，好吗？”
　　机会难得，她要在这里让瑟庄妮心服口服，而在这点上，她其实和瑟庄妮的看法是一样的，那就是只有打败了对方，才能够和对方好好的讲道理！她摘下了自己的弓，而瑟庄妮也拿出了她的连枷，而这个明显的举动也让她早已准备好的那些人从人群中站了出来，并且对着李珂发出了挑战。
　　“来吧！不朽者！我要挑战你，并且拿你的脑袋作为礼物送给瑟庄妮大人！”
　　首先说话的人是一个抗着自己部族战旗的光头，而和他一样的人还有足足数百个。这样嚣张的态度直接让艾希部族的战士们炸毛了，他们拿出了刀剑，想要和这些不速之客决一死战，但是让李珂无比惊讶的是，艾希的祭司们，竟然阻止了艾希的战士们！
　　“这是属于李珂大人的挑战！”
　　“他们的挑战合乎古律！”
　　看着那群祭司义正言辞的样子，以及那些战士们和自己一样茫然的脸。作为当事人的李珂完全不知道说什么好，尽管他的感知告诉他这些祭司的这些话发自内心，但是却还是忍不住的觉得他们的脑子一定是坏掉了。
　　“我还是觉得直接杀了她更快一点。”
　　“我知道……但她是我唯一的朋友。”
　　轻轻地抚摸着艾希的脊背，将自己剩余的寒冰之力全部交给了艾希之后，李珂就跳到了高台之下。然后他用法杖指了指那些想要挑战他的人。
　　“你们一起上吧。”
　　“我赶时间。”

第七十一章 艰难的决斗
　　艾希的选择他会尊重，因为他们早已经在精神和身体层面上是一体的了。而艾希也是一个活生生的人，她和瑟庄妮的恩怨，在她的观念里也的确是应该由她自己来解决的。而且李珂也查觉出来了，虽然看上去瑟庄妮是因为自己的原因才在这个时候就和艾希正面对上了。但是实际上，瑟庄妮更恼火的是自己选择了艾希，而不是自己选择了‘嫁人’。
　　不然，她是不会放过和自己打的想法的。
　　自己只是个导火索而已。
　　“这种感觉真的很奇妙。”
　　没有理会那些想要和自己决斗的人在说些什么，李珂直接一脚把那个拿着莫名其妙的战旗，脸上涂着乱七八糟的蓝色纹路，还废话贼多的战士踹飞了出去。而他的这个动作也毫无疑问的捅了马蜂窝了，一是因为他没有以阿瓦罗萨德的名义接受挑战，就把挑战者打倒的行为让祭司们很不满。二就是因为他的这个举动，被瑟庄妮的人认为是一种挑衅。
　　他们怒吼着抛弃了自己手上的战旗，然后朝着李珂冲锋了过去。而对此李珂只是很淡然的扔过去了几颗土豆，然后在他们疑惑的眼神当中，挥动了自己的法杖。
　　在混合了法杖当中的魔力之后，李珂扔出去的那些土豆在半空当中就开始生长发芽，并且遵从李珂的想法，直接将这些具有活力的社会成员困了个严严实实，让他们直接在冲锋的路上就摔了个人仰马翻，然后被那些突破了祭司们封锁的战士们绑了起来，扔到了一边。
　　这是李珂花费了他大量的生命力的结果，他体内原本充沛的生命力也因此降到了他正常的水平。毕竟他要速战速决，早点回去照看艾希，避免她在和瑟庄妮的战斗当中受伤。不过很显然的是他的想法失败了，因为就在他打算回到高台上，和艾希一起把瑟庄妮吊起来打的时候，一个李珂的熟人就抗着一面旗帜站在了他的面前。
　　泰达米尔。
　　“我要挑战你，李珂！”
　　他的眼睛当中充满了血丝和颓然，他知道自己和李珂的差距，更何况李珂还在刚刚展现出了一种异常强大的法术，他知道自己必死，但是却无可奈何。他必须在这里挑战李珂，并且失去自己的生命，不然他被瑟庄妮挟持的那些族人就会失去生命！
　　他狠狠的将战旗插在了地上，心里面满是对不公命运的愤怒，他明明只是想让自己的部族能够活下来，但是命运却不断地对着他开玩笑。穷苦和艰辛的生活没有击败他们，但却因为他帮助了李珂的原因，就让他被瑟庄妮所记恨，并且用他全族人的性命作为筹码威胁他。而他的族人，也更是因此沦落为了奴隶，只有他因李珂而死的时候，才会得到解脱。
　　这样的命运让他的内心充满了愤怒，对瑟庄妮的愤怒，对命运的愤怒。而在一些有趣的影响之下，他的眼睛看是慢慢的变得通红，他的力气也在不断的增长。这本来是弗雷尔卓德狂战士的标准象征，但是却在某种黑暗力量的影响之下，开始朝着一个奇特的方向做出转变了。
　　他的命运依然没有脱离樊笼，但这其实是因为他的资质太过优秀的原因，只要带给他这种力量的人遇上了他，那么他的命运就会走上所谓的正轨，并且获得他并不想获得的力量！
　　“让开。泰达米尔，我不想杀了你。”
　　李珂不想杀了这个自己很喜欢的英雄，但是如果对方挡住了自己的路，那么也就很抱歉了！
　　“我也不想和你站在对立面，李珂，但是现实让我们别无选择！为了我的族人，我必须在这里挑战你！”
　　而泰达米尔也痛苦的摇了摇头，他是真的不想让事情变成这样，但是以他的观念和想法当中，他没有任何的办法，只有这么一条死路。
　　“请给我一个战士的死吧！”
　　他挥舞着自己的大刀冲向了李珂，而失去了大量的生命力，以及全部的冰裔生命力的李珂也没有直接用法术将泰达米尔制服。而奥恩和沃利贝尔的神力用在泰达米尔的身上又太过浪费，所以他只是挥舞着自己的法杖，将泰达米尔砍过来的大刀格挡住，然后一脚踹到了空门大开的泰达米尔的身上，让他强壮的身体直接倒飞了出去。
　　骨骼的碎裂声和泰达米尔落地的声音同时响了起来，但是让李珂惊讶的是，就在他想要离开的时候，泰达米尔就又站了起来，朝着他冲锋而来！
　　李珂不得不再次格挡住了他的大刀，然后一个肘击打在了泰达米尔的太阳穴上，将他的那个牛角盔打飞的同时，也将泰达米尔的耳朵打出了血来，而泰达米尔更是因为这一击而头晕脑胀，后退了好几步才站稳不说，他眼中的世界也开始旋转，李珂走过来的身影也变成了十几个。
　　他们之间的差距太大了，在之前李珂就可以通过技巧来将只适合战场的他打翻在地，就算他现在因为各种原因增强了力量，但是他的技巧却没有太多的长进，而且他的这种大刀也根本就不适合一对一的战斗。
　　又给泰达米尔的后脑勺补了一拳，让这个倔强的战士彻底倒地之后，李珂就看向了那个眼中明显出现了慌乱，但是还在和艾希互相嘴炮的瑟庄妮，然后对着她冷笑了一声。毕竟不管她到底打的什么主意，但是在她挑战自己的人都倒下的现在，她再多的想法也无济于事，要恨的话，就恨她自己还是拿以前的标准衡量他李珂吧！
　　他现在可不是当初那个只会挥剑砍人的战士了！
　　可是就在他迈步的时候，他却感觉自己的脚被什么人握住了，他低下头，发现正是他以为已经昏过去的泰达米尔，对方的脸颊上流着鲜血，瞳孔也异常的茫然，但是他却依然倔强的握着自己的大刀，并且阻止自己前往高台。
　　“事情结束的时候，我会帮你救回你的部族的。”
　　对此李珂欣赏他的意志，但是却并不打算和他多做纠缠，他直接一剑刺到了泰达米尔的手腕处，让他被迫的松开了自己的手后，就在泰达米尔的哀嚎声中，继续朝着高台前进了。
　　“凡人的恩怨纠缠，真是无聊。不过合适的人竟然有两个……真的很有意思。”
　　夺取了这个人类的肉身，但是却没有直接大开杀戒的亚托克斯笑着看着站立的李珂，以及拦住李珂去路的泰达米尔。他的脸上是一种令人不寒而栗的笑容，而跟随着瑟庄妮一起来的人还想催促一下这个叫做泰格的冰裔，让他也上场。但是他刚刚拍打了一下这位‘泰格’的肩膀，看到了对方红色的眼睛之后，他就惊恐的失去了意识，倒在了其他人的怀里。
　　“不过也是时候了，已经可以不用再忍耐了。”
　　‘泰格’的微笑越来越放肆，他大踏步的冲向了李珂，并且在越过躺在地上的泰达米尔的时候，拔出了自己背后的大剑，然后对着李珂，还有哪些妄图阻止他的人挥了过去。
　　血光乍现，但是并不是李珂，而是泰格。
　　他那张带着诡异微笑的脸在空中就变成了两半，而做出这一切的李珂，却连头都没有回。
　　然后，一个恶魔出现了。

第七十二章 剑魔亚托克斯
　　被李珂砍成两半的人体，在因为重力的原因而裂开的时候，露出的不是那花花绿绿的人类内置填充物，而是一个鲜红的头颅！
　　人类的外貌像是盛开的血肉之花一样翻卷，并且融合，变成了一个狰狞的面容，头上的黑角和冒着红色光芒的眼睛，也证明了这个生物并非人类，而是一个超越了凡人的可怖之物。但是李珂在扭过头的第一瞬间，看得到的不是其他的，而是这个恶魔血红眼睛当中飞出来的东西，那一抹瞬间在空气当中气化，并且消散无踪的血红之物。
　　泪？
　　“你们的戏码真无聊，现在，该由我来上场了！”
　　温和，甚至可以说是冷静的声音在这个狂暴而悲伤的生命体嘴中出现，而李珂再次挥剑的手，却再咫尺之间被一张人类的手抓住。但是在他想要挣脱这只手的时候，这只人类的手就和之前那颗被劈开的头颅一样，像是开花一样裂开，筋骨和皮肉变成了盛开的花瓣，然后又按照着某种轨迹排列，而在这些血肉重组的过程当中，李珂那比自己动作要快得多的视线，也生生的看到了在这不断转变的血肉之下，流淌的到底是什么了。
　　并非血液，而是憎恨！
　　他想要挣脱已经变成了恶魔之手的禁锢，但是他用上了最大的力气，也不过是让自己不被这个突然出现的家伙摔到地上而已。
　　“哈哈哈哈！！”
　　似乎是在嘲笑他的无力，恶魔的狂笑声随之而起，而李珂也终于看清楚了这个让他都无力对抗的存在，并且看清了他苍灰色脸颊上慢慢成型的泪痕。他瞬间就认出了让自己看到了无数远古记忆的存在，但是太突然了，他本以为自己可以在从容地解决的瑟庄妮之后，再去处理亚托克斯的事情。但是他万万没想到，瑟庄妮低估了他现在所拥有的力量的同时，他也低估了自己的倒霉程度。两个大麻烦一起找上了门，而且都是那么的突然。
　　仿佛他来到这个世界就是来这里起刀兵的，就像他曾经说的那样，他是一个带着腥风血雨的男人，无论在哪里，身处何地，他都会惹上一堆的祸端。
　　“亚托克斯……”
　　李珂忍不住的说出了这个恶魔的名字。
　　“没错！是我！我就是亚托克斯！”
　　亚托克斯没有想到眼前的这个人竟然知道自己的名字，但是这不重要，因为眼前的这个人马上就要死了！他的一双血红是个的翅膀也在他说出自己名字的时候轰然展开，所产生的风暴更是让四周作为仪式的火堆爆炸开来，并且朝着周围密密麻麻的人群裹挟了过去，将一部分来不及逃跑的人砸倒在地。
　　但是这样的凶威并不能够让李珂感觉到害怕，因为现在的亚托克斯甚至比他还要矮小一些，身上也没有像是铠甲一样的东西吗，他现在仿佛是没有皮肤的人一样，一举一动都会从身上留下脓血，并且让人看到他身上那不断蠕动的肌肉和血管。
　　很明显，现在的亚托克斯正处在虚弱的状态之下。
　　但是李珂也清楚，自己就算是面对这种状态的亚托克斯恐怕也很难取胜，如果让他汲取了更多的血肉的话，那么自己就真的没有胜算了。要知道在新版剑魔的背景当中，汲取了足够多血肉的剑魔，光是一个头颅就有将近三层楼那么高！而他和战争星灵潘森战斗的余波，更是毁灭了数万大军！
　　如果自己没能够消灭这样状态下的剑魔，并且让他接触到了更多的人类血肉的话，那么不仅仅是艾希的部族会灭亡，这些相应他和艾希号召而来，为了美好生活而努力的人也会灭亡。
　　“所有人不要过来！！他能够吸其他人的血肉变得强大！这里的战斗都不是你们能够插手的！”
　　李珂立即呵斥周边的战士们离开，避免亚托克斯获得更多的力量来源，并且立即用出了他意外得来的力量。他毫不吝惜的燃烧了来自沃利贝尔和奥恩的神力，但是出乎他预料的是，他在燃烧这种带着神性的力量的时候，他自己的生命力也跟着燃烧了起来。就仿佛凡人动用神明的东西必须要付出生命的代价一样，他要获得和曾经的天神战士相抗衡的力量，就必须付出自己的生命。
　　他的眼睛当中同时出现了火焰和雷霆的光芒，两位对立神明的神力在这一刻是那么的和谐，他们在李珂这个凡人的生命力的调和下，将李珂的力量增加到了一个难以想象的存在。他的皮肤瞬间开裂，开始冒出猩红色的的光芒，而沃利贝尔的力量更是让他的周身都缠绕了一圈白炽色的闪电，瞬间弹开了亚托克斯的手，让他想要吸收李珂血肉的打算泡汤不说，还让他的手猛的上扬了一下。
　　李珂自然不会放过这个机会，他的剑带着雷霆的光芒向上撩去，想要趁现在砍掉剑魔的一只胳膊。不过这只不过是徒劳而已，对方只是轻轻的一个侧身，他的剑就落空了。
　　“不好！”
　　这一剑落空的一瞬间，李珂就知道糟糕了，而他眼角所看到的黑影也证明了他那不祥的预感出自哪里：一把暗红色的剑以一个不可思议的角度朝着自己的心脏刺了过来！
　　躲不开了！
　　从来都是自己的武器让别人躲不开的李珂，这次久违尝到了那种避无可避的感觉了，他尽可能地将自己的法杖挡在了亚托克斯剑的道路上，并且将奥恩的神力灌输进去，将这把法杖杖头的水晶变成赤红色的同时，还临时性的强化了这把法杖的坚固程度。
　　清脆的撞击声和碎裂声，以及血肉被撕开的声音瞬间响彻。李珂的法杖上出现了一个无法修复的裂痕，而他的左肋处更是出现了一个狰狞的伤口！艾希为他所准备的盔甲根本没有任何的用处，就算是李珂尽可能的将身体侧开，并且将强化过的杖身挡在前方来改变这把剑的轨迹，但是这一击仍然重伤了他的身体！
　　刚刚那一剑，离他的心脏真的只有半厘米了。如果他刚刚敢迟疑哪怕一点点，那么亚托克斯的剑就可以直接贯穿他的心脏了。
　　“真可惜，只差一点点。”
　　收回自己的剑，重新摆出了战斗架势的亚托克斯笑着说出了这句话，而李珂也发现自己落在他剑上的血液，被他的剑以一个飞快的速度所吸收，并且肉眼可见的将亚托克斯的气势强化了一些。
　　“这下难办了。”
　　他深吸了一口气。
　　要拼命了。

第七十三章 强大者的从容
　　不管亚托克斯为什么会出现在这里，又为什么会伪装并且等待，但是李珂知道这都不重要了，他杀了对方，那么自己，还有这几万人就都能活。而如果不能，那么最差的可能就是亚托克斯借助他们的血肉而获得了强大的力量，然后跑到丽桑卓那里大开杀戒，放出那些来自虚空的怪物们。
　　再然后，要么龙王及时赶回来洗地。要么等就是没等到龙王会来，符文大陆就已经彻底毁灭了。所以他们之间只是单纯的死敌而已，必须以生命分出胜负。
　　没有说话，李珂迅速的鼓动着生命力量将自己的伤口止血，但是却没有将骨头彻底的治好，因为他现在并没有那种闲暇的生命力了。而他也十分的后悔刚刚为什么要浪费掉那么多生命里去强行催熟和控制那些土豆，将瑟庄妮的武士们缠住。现在好了，不仅自己要用自己的命去博，还要小心亚托克斯的目标对准那些被土豆封锁在原地的蠢货们。
　　忍着剧痛将剑再次砍向了亚托克斯，强烈的雷霆也在剑的轨迹当中浮现，想要像那天砍死两只巨兽一样，将自己面前的恶魔直接砍死。但对于李珂这带着雷霆霹雳的一击，亚托克斯只是很淡然的将自己本体的宽大巨剑轻轻地往上一抬，他就轻而易举的挡下了这狂暴的一击。
　　李珂立即将自己的法杖向亚托克斯的腹部捅了过去，而亚托克斯则是抓住了这把法杖那赤红色的尖锐水晶，然后死死的抓住了李珂的这把法杖。让它只停留在自己腹部的前方一寸。
　　当然了，这次李珂并不是无功而返，因为亚托克斯握着那个赤红色水晶的手掌正在不断的冒出蒸汽，以及一些暗红色的气息，而一股焦臭的味道也随之蔓延开来。这是因为奥恩的神力直接改变了这个法杖属性的原因，那灼热狂暴的力量也体现在了这颗法力水晶之上，不断的消耗着亚托克斯那诅咒一样的力量。
　　两人就这么僵持了下来，李珂虽然想要抽剑重新攻击，但是亚托克斯格挡的弧度却异常的精妙，这代表着他只要敢将自己的力量从剑上收回来，那么亚托克斯就可以在一秒钟之内将他的头颅砍成两半！这样的情况对他而言非常的不利，但是却没有办法，因为仅仅是几次的交手，他就不得不承认一件事情。
　　亚托克斯的武艺和战斗技巧，是他现在还远远达不到的境界！确切地说，如果亚托克斯有着和他相同的力量，他都能够在十招之内直接落败！如果不是自己现在的出力高于亚托克斯的出力，那么自己根本就没办法对抗它！
　　“你似乎很焦躁？让我想想，是因为你背后的两个女人，还是你知道我不会对这里的任何一个人手下留情呢？”
　　亚托克斯似乎不急着进攻，他甚至都没着急的去杀死更多的凡人来增强自己的这具身体，让自己的这个身体可以发挥出自己更多的力量，他只是用一种可怕的笑容看着李珂，并且慢条斯理的说着自己的问题。
　　“还是说……你在恐惧！你知道我会做什么！”
　　亚托克斯突然变招，再将自己的剑收回来的同时，还将李珂的剑压在这了自己的剑下，然后狠狠的一压，就让李珂那充满了沃利贝尔神力的一剑劈到了大地之上。雷霆霹雳凭空而现！大地上瞬间出现了数十道霹雳，不仅瞬间将上面残留的积雪吹飞和消融，更是让那些本来就有些残破的古老石砖瞬间破碎，和那闪耀的雷霆一起崩裂，朝着那些拔出武器，将他们两个围起来的战士们冲去！
　　但是好在这些霹雳在砸到自己人头上之前就消散无形了，只有一些石子砸到了那些战士们的脸上。但是这可怕的一幕也足够让他们惊恐了，所以他们立即明白这并不是他们能够以血肉之躯所参加的战斗，并且迅速的退后。但是他们并没有就此逃跑，而是纷纷弯弓搭箭，准备支援正在和那个怪物战斗的李珂。
　　但是这里的场景却引发了另外一个事件，瑟庄妮留下的后手在看到战斗之后并没有去看到底发生了什么。而是吹响了号角，呼叫了瑟庄妮的战士们，让他们准备列阵，随时对艾希的部族施压。而这样的举动自然而然的让艾希部族的人陷入了紧张状态，在艾希的副手的命令下，艾希的部队一部分赶向了这里，而另外一部分，则是和瑟庄妮的部队进行对峙。
　　一时间整个聚集地都乱套了，而听着那乱哄哄的声音，以及自己熟悉的战争的声音，亚托克斯就知道自己想要的局面已经达成了一大半了，只要自己解决了自己的疑惑，那么就可以去收割，去毁灭了。他看着把剑拔了出来，然后谨慎的看着自己，随时想把自己的手臂砍断的李珂，再次开口了。
　　“所以，你到底是怎么知道的我呢？是典籍，还是传说？要知道我在你们这群凡人眼中，可是必须被遗忘和掩埋的……”
　　他的问题让李珂忍不住想到了被自己所吸收的那股黑气，而还没有等他来的及再次出手，那些觉得找到机会的战士们就对准和他分开的亚托克斯射出了手中的箭矢。这本来是一次正确的行动，但是当李珂看到那些被松开的弓弦的时候，却猛地有了一种不祥的预感。
　　“不要！”
　　他惊呼出来，但是还是晚了，疾驰而来的箭雨对于任何凡人生物来说都是必死之局，但是对于亚托克斯来说，这样程度的箭雨，他仅仅止于要挥动自己背后的双翼，就能够这些连他皮肤都打不穿的攻击，尽数的还回去！
　　不详的强烈的狂风从他缠绕着暗红色气息的双翼当中席卷而出，不仅将他背后的那些箭矢尽数吹离了原本的方向，更是让其中的大部分调转了箭头，跟着这股狂风袭向了那些射出羽箭的战士们。但最先到来的并不是箭矢，而是那让他们站不稳的狂风，然后在他们被这狂风吹得东倒西歪的时候，那些倒卷回来的羽箭就露出了他们的獠牙，狠狠的刺中了它们原本的主人，让这些隶属于艾希的战士们，像是割麦子一样的倒下了一大批。
　　“……禁忌才对。”
　　而这个时候，亚托克斯的话才刚刚落下。

第七十四章 四个人的决战
　　“还是死了这么多人……”
　　看着那些脸上带着惊慌的战士们，李珂深呼吸了几下，以此来平复自己紧张的心情，以及飞快跳动的心脏。他的呼吸在这寒冷的空气当中形成了白色的气雾，在寒风当中飞快的散去，而他的精神也开始无限的集中了起来。
　　而随着他精神的集中，这种为了让自己更好对付亚托克斯的准备，却引发了他早已展现过的一种力量:感觉到雪花和风的速度变慢了，他的感知也变得迟钝而又敏锐了起来.肋骨的痛感在这一瞬间消失，但是他却可以清楚的感觉到雪花是怎么飘落在他的皮肤上，然后又是以怎样的速度融化的。他的身体上开始出现红色的光芒，虽然在两名神明的力量下被压制的几乎为不可见，但那的确是属于他自己的生命之光。
　　他的这个异状亚托克斯看在眼里，却丝毫不在意。在他漫长的生命当中，他已经不止一次看到类似的情况了，为家人复仇，为正义来讨伐，为了荣誉来挑战，想要杀他的人数不胜数，但是最终……
　　他们都死了。
　　“哦？你生气了吗？是因为我杀了他们而生气吗？啊，那真抱歉，毕竟没有人走路的时候，会去在意蚂蚁会怎么想的。就如同你长了这么大……”
　　亚托克斯慢条斯理的说着自己的话，他每次出现的时候，遇上这种能够和他过两招的人都会尽量的多说几句话。毕竟尽管他不想承认，但是正是因为那漫长的孤寂，才让他彻底的失去了一个人，一个神的全部象征，然后变成了现在的样子。但是这次他还没说完话，一次迅猛的攻击就在眨眼间到达了他的面前，让他急忙举起自己的剑，挡下了李珂突袭的这一击。
　　“……你会记得你呼吸了多少次吗？”
　　闪烁的雷霆在亚托克斯的剑上闪烁，但是和之前那狂暴的样子相比，这次的闪电并没有太大的阵仗，但是正是因为这样的表现，才让亚托克斯又升起了一丝兴趣。
　　李珂在一击不中之后，他就感觉到自己这种时间被延缓的感觉有了那么一瞬间波动，很明显是自己波动的精神影响了这种能力的发挥，而且他的体力也开始出现了损耗。所以他不敢让亚托克斯对他进行反击，而是飞快的将法杖的尖端向上朝着亚托克斯的胸膛刺去，打算在刺穿他胸膛的同事，一起刺穿他的肺和气管。
　　如果他有的话。
　　“让我猜猜，你是力量耗尽了，还是更能利用它了？”
　　因此亚托克斯不得不再次进行格挡，并放弃了追击李珂的机会。而李珂也趁势后退了两步，然后在猛地吸了一口气之后，再次发动了冲锋。然后凭借着自己在这中状态下的强悍反应力，在剑魔的剑刃下起舞，并且不断地对其发动者迅猛的进攻。
　　剑和法杖上分别带着奥恩和沃利贝尔的力量，而且精神高度集中的李珂也找到了更加好用的方法，那就是将这些神力内敛，只在进攻的时候将其爆发出来，而不是这些力量的原主人一样，肆意的使用这种强大的力量。这也是之前那种异像的原因，李珂在这种奇妙的状态下展现出了远超平时的掌控能力，帮助他在一定程度上掌控了这两种力量。但如果说他敢在平常的时候这样做的话，那么代价就是他的头发又要被难以控制的神力烧个精光了。
　　但就算是这样，他也并不轻松，就算是速度增加了将近三成，但他和亚托克斯的身影交错的时候，他却连呼吸都不敢。每一丝精力都在紧盯着亚托克斯的脚步，以及他肩膀的动作。避免自己一个不小心就被亚托克斯的大剑刺穿了胸膛，然后被其夺走力量。
　　而在旁人的眼中，他们两个的战斗就是雷霆，火焰，还有赤红色的光芒交织在了一起的场景。根本就不存在其他人插手的余地，而在现场唯一能够帮上忙的两个战士，现在却也和他们一样，把各自的真火都打出来了。
　　“瑟庄妮！我仍未忘记我们的友谊，但是这并不代表我会毫无底线！”
　　艾希一边对着瑟庄妮发射出数十只冰晶箭矢，一边对着自己的挚友发出了自己的怒吼。
　　而瑟庄妮也丝毫不示弱，她挥舞的连枷打散了艾希发射出来的冰晶之剑，虽艾希的魔力，还有那把臻冰长弓的力量让她久违的感觉到了一阵刺骨的寒冷，但是对于同样是一个强大的冰裔的她来说，这寒冷虽然能够让她痛苦，但是却不能够让她失去战斗的能力。
　　“我早在我们分别的时候就说了！艾希！我不会再视你为我的姐妹！我的朋友！我们下一次的见面——也就是这一次！我们会是必须决出生死的仇敌！”
　　然而对于瑟庄妮来说，越是和艾希战斗，她就越发的恼火与愤怒。难道她就不怀念曾经和艾希度过的美好时光吗？不，她当然在意。
　　但是事情就是这样，你越在意一个人，在对方背叛了你之后，你就会越恨他。而瑟庄妮和艾希之间的恩怨并不是那么简单的就能够说清楚的：在艾希的部族覆灭了之后，正是瑟庄妮收留了艾希，并且决定以一个少女的身份去挑战自己的母亲，甚至还不惜将自己的身体作为诱饵，去拉拢自己部族的战士。
　　因为只有这样做，艾希才能够在冰霜祭司的反对，还有她母亲的反对下，成功的加入他们的部族，不用再一个人在冰原上游荡，每一刻都担心自己的生命是否会消失。但是艾希却拒绝了她消灭弱小的同盟，减少粮食消耗的做法，并因为这件事儿对她刀剑相向，深深地伤害了她的心。
　　她为了艾希付出了那么多，但是艾希却因为可笑的善良而拒绝了这件事。而最后虽然她放过了艾希和那些本来要被杀死的人，但是她却很清楚自己和艾希并不是想象当中的一种人。
　　“但我们已经立下了血誓！我们是同盟！”
　　艾希还想劝阻瑟庄妮，因为她已经发现了李珂的情况并不是很好了。但瑟庄妮却没有在意这件事，在她看来，李珂被拖得越久越好。

第七十五章 急转直下
　　“哈，我们不如聊点其他的，比如说你当年带走的那些人，到底活下来了多少？而那些没活下来的人，在无穷的饥饿当中，求着你杀死他们，结束他们痛苦的时候，你又有没有想过你本来可以不让他们那么痛苦的！”
　　瑟庄妮还是忘记不了艾希宁肯放弃她为她付出的一切，都要带着一群没有粮食和帐篷的炉户，乘船送死的样子。而虽然艾希还活着这件事证明了她最终还是得到了什么人的帮助，但是她可不会放弃这个打击艾希的机会。因为就算是隔了这么多年，她也清楚的记得，在艾希带着那些幸存者走的时候，他们很多人都已经两三天没吃饭了。
　　“我……”
　　艾希也的确因为这件事而恍惚了一瞬间，因为的确如同瑟庄妮所说的那样，在她带着那些要被瑟庄妮杀死的炉户走的时候，他们当中的确有人因为实在受不了饥饿的感觉，求自己给他一个痛快。而对方那渴望活着，但又恐惧活着的眼神，也深深地印在了她的心里。
　　而最终，她并没有动手，而是任由那个人在她的船上饿死了，因为她到最后都没有放弃找到足够食物的希望。但是对于那个生生饿死的人来说，他却没有等到他们获取到食物的那一天，并且因为她所追逐的希望，而承受了更多的折磨。她也曾经在很多个夜晚当中回想过那段时间，想起那些因为自己的决定而在冰海上饿死的人。她也曾经怀疑过，自己的这种‘善良’，是否真的适合这个世界。毕竟不管怎么看，瑟庄妮的做法才是最是和弗雷尔卓德的，也是最适合一个部族生存下来的准则的。
　　但是……
　　“我不会后悔！瑟庄妮！因为我的身边有着认同我的人！而且他不认同你！而且正是他告诉我！你的做法只适合一个家庭，又或者一个部落，而我的做法却可以让这片大地上的所有人都不用再承受我们承受的痛苦！”
　　艾希的声音充满了自信，而她迟疑的弓箭也随之锐利了起来，发挥出了她应有的力量！但是她所展现的并不是如此，李珂灌输进她体内的冰裔生命力，让她原本就超出了其他冰裔的冰裔血脉更加的强盛，让她将手中的长弓发挥出了更强的力量！
　　数百只箭随着她的声音而出现，这些箭不存在与弓弦之上，但是却随着她拉动弓弦的动作而旋转，并且在她松开了弓弦的一瞬间，就朝着瑟庄妮冲了过去。但是相对于着庞大的攻击，她的话才是伤害瑟庄妮最深的那个。一下子就让瑟庄妮想到自己想把第一次交给李珂，但却被李珂无情拒绝，并让自己眼睁睁地看着他独自一人走上冰原的那天。
　　“闭嘴！！”
　　狂暴的心带来了狂暴的力量，瑟庄妮的连枷发出了从来都没有散发出来过的灵光。但是很可惜的是，冰裔之间的战斗有着至关重要的组成部分，那就是他们血脉的强盛程度，以及他们手上的臻冰大不大！而瑟庄妮不管是从冰裔血脉的强盛程度，还是从手中臻冰的大小，她都比不过有着臻冰长弓，还有李珂相助的艾希的！
　　所以尽管她的含怒一击同样招来了漫天的冰雪，并且带着一股无坚不摧的意志，但是很可惜的是，就在她的连枷即将砸到艾希的胸口的时候，她的身体就再也无法动弹了。
　　艾希的箭并没有直接杀死瑟庄妮，而是卡死了瑟庄妮的全部关节，将她硬生生的冻结在了一个由冰组成的笼牢当中。而她在做完这一切之后静静的走到了瑟庄妮的身边，看着瑟庄妮那狰狞的脸。
　　“强者理应行不可行之事，我已经证明了我的想法是能够做到的，我的姐妹……所以来帮助我好吗？我真的很想你。”
　　艾希的声音变得温柔，尽管她十分的担心李珂那边的情况，但是她也知道，如果自己不彻底地解决瑟庄妮的话，那么事情就会更加的麻烦，除非……
　　别逼我，瑟庄妮。
　　她忍不住的握紧了自己的弓。
　　“又是这种无聊的废话，杀了我！艾希，你以为我是软骨头吗？！”
　　但是瑟庄妮从来都没想到过自己竟然会被艾希所打败，而且是这这种被碾压一样的打败。她明白这代表如果没有意外的话，她永远不能可能赢过爱惜了，所以她倔强的看着艾希，仍然不肯低头。但是她万万没有想到的是，艾希在抿了抿嘴唇之后，就突然搂住了被冻结在原地的自己，并且在她想要嘲讽艾希的时候，亲吻了她的脸颊。
　　“我永远不会伤害我的家人，瑟庄妮，如果这是懦弱的话，那么我愿意一辈子懦弱下去。”
　　湿润的触感，还有那和小时候一般无二的声音让瑟庄妮的狂怒停了下来，她终究不是已经成熟的那个北地之怒，而是一个独自打理着部族，带着族人艰难生活的少女罢了。但是艾希却没有功夫再去看瑟庄妮了，因为李珂已经出现了危局，所以她立即弯弓搭箭，对准了正在和李珂交战的亚托克斯，射出了无数的冰晶之箭。
　　“我来了，李珂！”
　　寒冰组成的箭矢大部分都被亚托克斯逼退李珂之后打落了大半，但还是有十几只击中了亚托克斯的身体，并且不断的在他中招的地方蔓延，想要将他冰冻。而且这臻冰的魔力相当的有效，亚托克斯的身体开始不断的出现凝结的冰花，他的行动也因此身体被冻结而迟缓了一些。一个不慎，就让李珂在他持剑的右手手臂上砍了一个不深不浅的伤口。
　　“啊哈，看来无聊的伦理剧告一段落了呢。”
　　但是他并不在意这些，他只是一边将被砍伤的手臂抬起来仔细的观察，一边歪了歪头，表现出了一副很无聊的样子。
　　“不过，你们就这点程度？”
　　他话音刚落，艾希就是一箭射到了他没有完全愈合的伤口上，让他接下来的话被堵进了嘴里。而在这个时候，李珂也借助他说话的时间稍微喘息了一下，然后就又拖着疲惫的身体，朝着他冲了过去。并且再一次利用他变的迟缓的动作，砍到了他持剑的右手上。
　　但是这一次，李珂在砍到他手臂上的剑，却再次亮起了夺目的霹雳与火焰，他不再吝啬自己体内的神力，力求在这一瞬间将剑魔的手臂砍断，将他和这具傀儡身体的联系就此斩断！
　　剑光闪过，一只持剑的手臂在漫天飞雪当中凌空飞起。
　　但是，是李珂的手臂，

第七十六章 亚托克斯的力量
　　什么……
　　李珂在自己手臂飞起的一瞬间，他并没有感觉到疼痛，但是当他发现自己的剑并没有砍断亚托克斯的手臂，而自己在感知当中已经将剑砍上去的时候，他就知道自己失败了。而他超越了常人的感官，以及周围世界变得迟钝的状态，也在此时此刻彻底消失。
　　“你以为我就这点本事？！”
　　亚托克斯高高扬起的剑也在这句话的时候瞬间落下，李珂努力的想要躲避，但是亚托克斯的速度却超过了他，尽管他躲过了最致命的心脏部分，但是他还是被亚托克斯的剑从胸口的正中央刺入。
　　李珂能够清晰的感觉到这把大剑上面的凹凸不平，以及那些尖锐的倒刺，他的肺也在呼吸的时候，体会到了被这把大剑轻易割裂的感觉。但是最让他感觉到深刻的，就是他的脊柱骨先是被刺穿，然后又因为这把剑过分的厚重和宽大，从而先被剑尖顶出去的感觉。而且不仅如此，一种奇特的力量正在破坏和侵蚀他的身体，所到之处全部都枯死，就算是自己的生命之力也拿这些枯死毫无办法，似乎他们并不是受到了伤害，而是在一瞬间‘死去’了。
　　因此，他的内脏其实在亚托克斯的剑插进他胸口的一瞬间，就已经全部死去了，他现在之所以还能够动弹，也只不过是因为强烈的战意，以及不愿就此死去的执念罢了。虽然还能活动，但是失去了推动血液的心脏，他也根本没办法再活动多久了。
　　强烈的眩晕感，以及身体上不断传来的，人类所不能够忍受的剧痛，让李珂眼前的世界又变得雾蒙蒙的，他的耳边开始响起一些奇怪的声音，并且又听到了那些他听不懂的语言，以及许许多多的，仿佛敲打钢铁的声音。但是最清晰的声音，却还是那让人从内心感觉到恐惧的狼嚎。
　　这些杂音严重的影响了他的感官，并且让他的大脑开始变得迟钝。艾希的惊叫和耳边的风声也如同前几次濒死体验那样，变成了仿佛从水底里传来的声音。他知道，自己又触发了自己这具身体的关怀机制，既是人的身体在即将死亡的时候，会动用最后的力量，让人的精神感觉到放松，并且沉静，让人可以安心的死去。
　　这样的感官似乎是一种保护，又或者是人类躯体的一种弱点，毕竟人的躯体是为了生存，而不是为了战斗，又或者让操纵这个躯体的精神永远的活下去的，所以在很多时候，人的躯体不仅有局限，对人本身也是一种拖累。
　　除非超越人类，彻底的将自己的身体构造变得非人类，不然是摆脱不了一些必然的反应的。
　　但同样的，强烈的情感，以及超常的意志却可以突破这样的关怀机制，让自己的身体将最后的力量用于求生，又或者做到自己必须要做的事情。
　　“你……想吸收我的血肉？”
　　感受随着那把大剑插进了自己的体内后，所传来的那种体内血液，力气，还有着其他的什么东西不断流逝的感觉，李珂挣扎着抬起了头，看向了亚托克斯那张仿佛流着血泪的苍白面颊。他仅剩的左手猛的抓向了亚托克斯的本体，也就是那把贯穿了自己身体的巨剑。
　　“来吧！”
　　这个抓握的动作更多的是一种气势的体现，因为亚托克斯的真正生命体就在他的体内，而李珂所能够做到的最大的挣扎，就是将自己的力量在此时此刻开发到极致！赌自己能够吸收亚托克斯的力量，在削弱亚托克斯的同时，还能够将自己的生命从死亡线上拉回来。
　　但是一般的方法却没有办法吸收掉亚托克斯的生命力，所以他不得不将自己的意识瞬间集中到了亚托克斯的剑上。但是这并不是什么太过良好的体验，在他借助自己‘通灵者’的力量瞬间入侵了亚托克斯的意识空间，打算通过这个能力让自己吸收亚托克斯力量的时候，亚托克斯那庞大的记忆，感情却一股脑的涌了过来！
　　他的情感和记忆破碎的厉害，根本就是一种不应该存在的情况，李珂所接触过的其他灵魂世界，都没有这样的破碎，仿佛那无垠的黑暗才是亚托克斯的灵魂世界，而这些本应该构成内心世界的碎片，却是里面应有的装束。就算是李珂所接触那只狼的内灵魂和生命，也要比亚托克斯内灵魂来的完整。
　　这些散发着光点的碎片闪烁着亚托克斯过往的历史，但是似乎还不能够说明他灵魂的破碎，在这些可以称之为友好的碎片之后，却是一片片漆黑，让人不由自主的感觉到恐惧和疯狂的黑色碎片。这些黑色的碎片同样是亚托克斯的记忆和情感，但是李珂的意识只是轻轻的擦过，他就从灵魂上感觉到了一阵剧痛！
　　这证明了这段经历的可怕，因为这些碎片的力量取决于亚托克斯对这些记忆的深刻程度，以及灌输进去的情感。而仅仅是接触就能够刺伤自己的碎片，李珂也真的是第一次见到，并且在此之前从来都没听说过。但他没时间深究了，虽然心灵世界的时间流速因为感官的原因而和外界不同，但是这个时间，对于剑魔也是一样的。
　　他不再犹豫，不再去管那些黑色碎片对自己的伤害，以及自己心灵中不断出现的，只有黑暗和孤寂的记忆，而是将自己的手伸向了那个代表亚托克斯灵魂的黑暗‘光芒’。但是当他的力量触及到亚托克斯的生命的时候，虽然他惊喜的发现他的力量可以吸收亚托克斯那漆黑如墨的生命力，但是他刚刚吸收了一点，亚托克斯就察觉到了，并且开始了反抗！
　　“你到底是什么东西！！”
　　亚托克斯感觉到了很久以前才感觉到的东西，而且他知道那是恐惧，对死亡的恐惧，他不明白这是为什么，但是自己的直觉告诉他，能够让自己存活下去种种力量，以及那让自己饱受折磨的封印，都在被自己眼前这个小小的凡人所撼动着！长久以来的解脱机会就此出现，他不知道自己是应该高兴还是应该恐惧，但是就在他陷入种种情绪的时候，事情又产生了变化。
　　因他下意识地挣扎，所以李珂无法吸收他的生命力了，而为了活下来，为了让自己的愿望能够实现下去，于是李珂说出了那个对于他来说绝对不能够提起的名字。想要通过这个名字让剑魔的情绪变得激动，从而放松对于他自己力量的看守。
　　“麦伊莎。”
　　效果拔群，亚托克斯的眼睛瞬间变得通红，但是李珂也被瞬间弹出了亚托克斯的灵魂，脱离了他那黑暗，但是庞大的生命。而亚托克斯的翅膀更是，猛地张开，无数暗红色的气息并发而出，形成风暴，那些已经死去的战士们的血液更是就此流向了他的身体，而想要阻止这一切的艾希，和刚刚苏醒的泰达米尔，更是直接被亚托克斯身上所产生的血红风暴所击飞！
　　而风暴消散之后，才露出了李珂在游戏里所熟悉的那个暗裔剑魔，以及他那伸展开，仿佛遮天蔽日一样的血色翅膀。而他本人，更是被飞在天上的亚托克斯掐住了脖子，举在了半空当中。
　　以杀戮取乐的亚托克斯，认真起来了。
　　“迎接……大灭吧！”

第七十七章 背离故土之人，永无宁日
　　暴怒的亚托克斯使用了远古的黑暗魔法，将自己的这具临时的躯壳，变成了更加可怕的东西，而被他手中握着的李珂，更是被他在一瞬间捏碎了脖子。
　　“你似乎知道很多东西，但是你却不知道的是，知道了很多东西的人，往往都要死！”
　　因为这个名字而无法再压抑自己情感的亚托克斯，根本不会去想自己能够永远解脱的事情。所以他像是扔垃圾一样的把李珂猛地向地面砸了过去，而从它所使用的力量来看，如果现在被亚托克斯的精神与记忆严重干扰的李珂直接砸到了地上，那么不管李珂的身体多么强韧，他的脑袋都必将会在和石头地面接触的时候，直接炸成一团盛开的鲜花。
　　但是这样的绝杀却因类另外一个人类而被干扰了！
　　就在李珂睁着眼睛，看着不断接近的地面的时候，一个身影急速地冲了过来，将自己的身体作为缓冲。让李珂没有直接摔到地上，而是砸在了她的身上。虽然说砸在铠甲上的感觉并不好受，但是好在李珂的脑袋却因此而得以保存，没有变成盛开的血肉之花。让他可以用来自于亚托克斯的力量，开始重塑自己的身体，以及在这一击下断裂的骨头。
　　但是当他勉强能够站起来，并且看清楚被自己砸的重伤，因此倒地不起的人的时候，他却有些惊讶。
　　“瑟庄妮？”
　　但瑟庄妮只是吐出了一口血，把头别了过去，没有去看这个男人的眼睛，然后说出了借口一样的话。
　　“它不死，咳……我们一样会死。”
　　她说完后就闭上了眼睛，而李珂摸了摸她的胸口，除了收获了对方不满的眼神以外，也探知到了对方的情况：脊柱断裂，一部分内脏破裂，并且有几根肋骨扎到了肺部。没有犹豫，李珂将自己不多的，属于自己的生命力注入到了瑟庄妮的身体当中，保住了她的生命，并且在她晕过去之后站了起来。扭头看向了已经落到地上，正在静静地看着他的亚托克斯。
　　亚托克斯原本在把李珂扔到地上之后，是打算在这个难得的有众多人口的地方大肆杀戮，恢复自己的身体的。但是就在他要这么做的时候，他却在被救下的李珂身上，看到了不一样的东西：不仅仅是生命力，而是另外一种他万分熟悉，并且直到现在都还存在他身体上。只不过已经变的遥远，和陌生的东西。
　　而这个东西李珂也发现了，在他握紧拳头，用来自于亚托克斯的力量重塑自己身体，准备最后一搏的时候，他却发现自己在亚托克斯力量下生出的右臂，竟然开始了扭曲，还有……
　　如同星辰一样灿烂的光芒！
　　他失去的右手在生长的过程当中，已经不再是人类的样子，而是另外的一种形态！
　　青，白，金色的光芒在他新生的手臂上闪耀，而且随着亚托克斯力量的流动，他的手臂还呈现出了梦幻一样的金色。并且在生长的过程当中，亚托克斯的力量还自发的形成了仿佛铠甲外形一样东西，像是甲壳，但却又绝对不是，而是更加纯粹的某种东西，而李珂在自己右臂铠甲成型的一刹那，甚至看到了一点点的星光，以及一种仿佛太阳一样的亲切感觉！
　　这……
　　来自亚托克斯的记忆开始流转，他发现这正是亚托克斯被虚空的力量感染之前的手臂模样！是他未受污染的飞升之躯的样子！而他这支新生的手臂，除了大小和亚托克斯飞升之躯的大小不一样以外，其他的地方完全是一模一样的！
　　“……真是不可思议。”
　　亚托克斯看着那熟悉而又遥远的光景，看着自己的力量在这个年轻人的身上，展现出了自己远古时代最光荣的样子，他的狂怒因此而变得更加的沸腾，但是他的意识和精神，却又因为这个不可思议的发现，而变得平静了下来。
　　他看着自己现在这幅丑陋，只不过是对自己过往荣耀模仿的躯体，一个行动几个小时之后，就会不断掉落腐败发臭的肉块的躯体，一个只不过是大了点的笼牢的躯体。他又看了看李珂那闪耀着星辰光芒的右臂，他由衷的感觉到了自卑，以及一种无法忍耐的耻辱。
　　明明他已经落到了这个地步，却还要被一个窃贼用从自己这里偷走的力量，来对自己展现自己过往的光辉。
　　这是命运的嘲弄？还是星界的所谓众神对我的羞辱？将我囚禁在这永世黑暗的牢笼当中还不够吗？他们一定要羞辱我，让我彻底沉沦，才能够显示出他们的高高在上？
　　哈……
　　亚托克斯在这一瞬间想将李珂彻底撕烂，砸碎，然后用地心的火焰连同他的灵魂一起焚烧成灰烬，并且抛飞到这个世界最深的深渊当中。但是他的渴望阻止了他，恢复自己荣耀之躯的渴望，让自己可以死去的渴望，获得更强的躯体，让自己能够更快地对那些所谓星灵，所谓众神复仇的渴望，都让他抛弃了自己此时被羞辱的愤怒，而是挥舞着自己的剑，冲向了李珂。
　　“你获得了我的力量，但是看看吧！看看你是否会被它吞噬吧！”
　　他向着李珂挥出了他有生以来最差的一次攻击，而李珂为了应对，他将亚托克斯那平和，并且充满了秩序的力量凝聚在了自己的手中，并且操纵着形成了一把星光凝聚而成的大剑。而在一大一小的两个身影交错的时候，亚托克斯的剑却猛地绕过了李珂的剑，任由那把星光大剑将自己持剑的手臂贯穿，也要将自己的剑再次刺进李珂的身体。
　　在他再次刺进李珂身体的一瞬间，一股庞大的黑暗意识就朝着李珂攻击了过来，在他的意识空间当中，形成了个黑暗的身影，想要强占他的身体。而他在李珂面前凝聚的这个身体，虽然在重力的力量下直接崩溃，但是其中还没有腐败的力量，却不断的朝着李珂的身体凝聚。而李珂也本能的开始吸收他的力量，想要用亚托克斯的力量来对付他！
　　但是出乎两个人意料的事情发生了，李珂原本闪耀着圣洁的苍青色的手臂，那圣洁的飞升者之躯，却在亚托克斯的意识即将吞噬李珂的时候，开始沾染上红色的，不详的气息。这样的变故让亚托克斯停下了自己的动作，他知道这是因为李珂的飞升者之躯还太过弱小，所以没办法抵抗他的侵蚀，所以他就没有再去袭击李珂那岌岌可危的意识，而是就此罢手，除了将自己的力量深深植根于李珂的体内，防止他有能力将自己抛弃以外，就不在对李珂的意识进行任何的攻击了。
　　毕竟他要的是闪耀着原本光芒的躯体，而不是那拙劣的模仿。
　　但是李珂恢复了对自己身体的掌控之后，他就发现自己的内心因为亚托克斯那庞大灵魂的压迫，所以不由自主的开始出现种种黑暗的想法。而当他挣扎着想要将晕倒的艾希搀扶起来，却因为亚托克斯在他内心的低语，而不由自主的掐住了艾希喉咙的时候，他终于意识到了一个可悲的事实。
　　他必须要离开这里，离开弗雷尔卓德了。不然除非他不眠不休的和亚托克斯的意识做对抗，不然他终究有一天会亲手杀死艾希，杀死这个原本要和自己组成家庭的女人。
　　多么可悲，刚刚开始新生活，他就又因为不可抗力的原因，而离开这里，离开这个热情的想要接纳自己，让自己在这个世界有一个家的女人。他在这个世界的命运仿佛已经制定了要不断的战斗下去，而艾希，只不过因为他渴望平凡的生活，所以出现的一个不该出现的错……
　　“……李珂？”
　　就在李珂想要离开的时候，他怀里的艾希却突然拉住了李珂的右手，并且在被亚托克斯所操纵的那些尖刺刺穿手掌的同时，昏迷的她还叫出了李珂的名字。
　　李珂沉默了，他小心的把艾希放了下来，并且对赶来的切尔娜，还有摇头叹息的乌迪尔摇了摇头，然后把艾希放到了切尔娜的怀里，并且拿走了她腰间装满小麦的袋子。
　　“李珂大人？”
　　切尔娜看出了李珂的去意，所以她下意识地向前走了两步，想要跟着李珂离开，但是李珂却阻止了她。
　　“不要跟来，切尔娜，帮我照顾好艾希，然后……”
　　他一边说一边向外走去，而他所经过的道路上，却也因为他而长满了成熟的麦穗。
　　“等我回来。”

第一章 德玛西亚的要塞
　　德玛西亚北部的寒冬一直都是非常难熬的东西，如果再加上时不时会打上门来掠夺村庄，要塞的北地弗雷尔卓德人的话，那么就更加难熬了。但是好在德玛西亚的建筑能力在这片大陆上都可以称之为顶尖的，优秀的石匠和工人们总是能够将坚硬而巨大的石头铸成最坚固的堡垒，而且再加上均含其中的禁魔石，以及穿戴着禁魔石铠甲的士兵们，那么就更加的万无一失了。
　　虽然说就算用各种各样的要塞将德玛西亚的边境守护了起来，可每年依旧有不少的村庄会遭受到弗雷尔卓德人的抢掠，这让德玛西亚人为此做出了不少的举措，以此在野蛮人的手中保护他们的同胞，甚至说在对付弗雷尔卓德人的军费上，都和对付诺克萨斯人的军费差不多了。
　　虽然现在的弗雷尔卓德人造成的损伤对整个德玛西亚来说其实并不再是真正致命的问题，毕竟那些野蛮而又强悍弗雷尔卓德人是没办法真正的大举入侵的。不过仇视弗雷尔卓德人和诺克萨斯人也已经是德玛西亚的传统了，很难说德玛西亚的人是更仇视哪一边，毕竟连绵的德玛西亚的堡垒也不是一日建成的，而德玛西亚的雄都也不止一次和敌人见面了。
　　不过有一点可以确定的是，北边的德玛西亚人更仇视弗雷尔卓德人，而东边的德玛西亚人，则更仇视诺克萨斯人。
　　当然了，这是只是相对而言的。
　　所以，守卫着一条小路的士兵，一个连续几个月都要居住在白色石头铸成的要塞当中，通过要塞把手这条连接着弗雷尔卓德和德玛西亚的小路的士兵，路德自然不会喜欢那些居住在弗雷尔卓德的野蛮人的，也对自己的将军用粮食拉拢弗雷尔卓德蛮子的做法不以为意，毕竟他觉得那些弗雷尔卓德蛮子根本就不理解什么叫做爱和友善，他们永远都只会聚集成臭烘烘的一团，然后在他们那些操纵着恶毒魔法的女族长，还有什么祭司的带领下，在德玛西亚境内烧杀抢掠，无恶不作。
　　想到这里，路德就忍不住紧紧的握住了他手中布满伤痕的长矛，这跟长矛上的刻痕正是在他的战斗当中留下的功绩，有的是和强盗，小偷，有的是和弗雷尔卓德人，有的是和野兽，还有的是和一些更加可怕的东西留下来的。而他也觉得正是因为德玛西亚所独有的团结友爱，秩序井然的力量，才在种种可怕的战斗中活下来的。
　　对此他深信不疑，并且和其他很多的德玛西亚人一样，将团结和秩序奉为信条。
　　不过就算是如此，他也只不过是一个最普通的德玛西亚士兵而已，穿着最普通的德玛西亚钢铸造的全套铠甲，拿着最普通的制式武器而已。不过这套装备在德玛西亚虽然是很普通，但在之外可不便宜，甚至可以说是异常的昂贵了。毕竟能够有效的抵抗法术的东西当中，除了那些珍贵的禁魔石以外，也就只有能够通过正常贸易来获得的德玛西亚钢了。
　　可是就在这个难得的没有雪的晴天，正在思考今天要怎么骂那个只会做土豆的厨师的时候。他的同伴，一位过去战友的女儿就突然开口了。
　　“有人过来了。”
　　她的声音还带着点稚嫩，但是也却已经足够冷冽了，这和她那个热情的父亲可不一样。不过路德这时候可没功夫想要怎么帮助自己亡友的女儿，他立即打起了精神，握紧了自己的长矛，努力的朝前方看去。
　　毕竟这时候冬季还没有过去，弗雷尔卓德人还是随时有可能入侵的。
　　但是就算他瞪大了眼睛，也只能看清不远处的小黑点，这让他又一次感觉到自己老了，毕竟以前的时候都是他第一个发现出现的敌人的，但是这一次却是一个年轻人先发现的情况。这让他稍微有点沮丧，毕竟他还没有实现儿时的梦想，在讨伐邪恶的时候成为世人瞩目的大英雄呢。
　　“是个男人，穿着斗篷，看不清脸，带着一把巨大的剑。”
　　似乎是察觉到了自己的前辈看不清那个人是什么样的，所以年轻的士兵就迅速而简洁的说出了她所看到的情报，而她所用的这种简短的语句的方式，也让路德稍微有些难受。但是他还是做好了一个前辈应有的姿态，在询问的过程当中教导这位新兵自己的经验。
　　“他有货物吗？丽瑟，毕竟总有不怕死的人去那些蛮子哪里淘金。”
　　叫做丽瑟的女兵仔细的看了一下，发现自己的确没有遗漏之后，才开口说到。
　　“没有，我只看到他一个人……等等，他的手臂在发光！是魔法师！”
　　可是就在她汇报的时候，一阵风就吹过了那个男人的斗篷，而她锐利的视线，也让她看到了那一闪而逝的蓝色光芒。而这个发现让着她直接叫了出来，因为这一般代表又有弗雷尔卓德人带着他们那野蛮的冰魔法来进攻了。但是一边的路德则是比她想的更多，因为赶一个人先来进攻他们这个要塞的魔法师，一定不会是什么简单的角色。
　　“去拉响警报！拉三下！”
　　他立即拿出了背后的盾牌，然后对着自己战友的女儿下达了命令，而丽瑟也没有丝毫的犹豫，立即拉响了警钟。
　　急促而盛大的钟声惊动了那些还只能在休息和训练的德玛西亚士兵，而当第三下钟声响起来的时候，一些正在隐秘的房间里交流事情的人，也因此而被惊动了。当然了这盛大的钟声不仅仅是叫醒了这个要塞的人，更是让那个单独而来的男人有些无奈的叹了口气。
　　不过他也没有因此而放弃前进，在一大群被钟声惊动的白色鸟儿的骚乱当中，他一边伸出缠满了绷带的两只手，一边将自己的兜帽摘了下来，露出了那张对这里的人来说陌生的面孔。
　　不过就算如此，当他走到这个要塞前的时候，他所面对的就是一个武装到牙齿的要塞，以及一大群手持盾牌长枪，后有重弩弓箭的庞大阵势了。而这座要塞上所遍布的无数巨大床弩，它们的后放也都站立了士兵。并且还有不少半蒙着面的黑衣人正在军势当中打量着他，而他们给他的感觉也相当的奇怪。
　　而且不知道是不是错觉，李珂在这些黑衣人的眼中看到了兴奋和厌恶并存的光芒。不过这并不影响他做出双手高举的动作，并且再叹了一口气之后，说出了自己早就已经准备好的说辞。
　　“我叫李珂，是个来自艾欧尼亚的旅行者。”

第二章 与被囚者共生
　　“艾欧尼亚人？”
　　这座要塞的将军愣了一下，他看了看李珂那令人感觉到陌生的脸颊，发现李珂的脸确和那个正在被诺克萨斯人入侵的土地上的人差不多。但是不管怎么说，一个陌生人在这个时间，这个地点出现，本身就是一件让人非常容易怀疑的事情了。
　　而且他可是听说了，有不少艾欧尼亚人加入了诺克萨斯的。
　　对着自己的哨兵看了一眼，在得到对方‘没有其他人’的暗示之后，这位将军才没有下令让士兵一拥而上，先把这个人抓起来。而是走到了李珂面前十米的地方，再次询问了李珂。
　　“那么，告诉我你的来意，李…珂？毕竟你要清楚，你一个艾欧尼亚人出现在这可是相当可疑的。”
　　对方不是诺克萨斯人和弗雷尔卓德人，所以这位将军也不吝惜自己的德玛西亚人的善意，毕竟不管怎么说，对方也都显出了自己配合的一面，那双手现在都没有放下来。所以如果自己太过无理的话，那么就是对德玛西亚的一种抹黑了。
　　“啊，我本来是艾欧尼亚的法兰西村的人，不幸被诺克萨斯人抓走，变成了奴隶，被派去修城墙之后逃了出来。”
　　李珂说出了自己早就已经编制好的谎言，当然了，艾欧尼亚的法兰西村只是因为他现在正在双手高举，所以才临时想出来的地方。但这个将军很显然也是不清楚艾欧尼亚到底有没有这个地方的，毕竟对于他来说，艾欧尼亚只不过是一个需要同情，以及再一次证明他们德玛西亚人优越的国家罢了。虽然的确需要担心诺克萨斯人获得他们后实力大增的问题，但是目前来看，诺克萨斯还没那个本事。
　　本着敌人的敌人就是盟友的想法，这位将军的态度稍微好了那么一点点，他看了看李珂背后的那把同样被破布包裹的大剑，以及李珂对奴隶来说健壮过头的体格，有些疑惑的摸了摸自己的剑。因为他自认为自己是做不到应用这种巨大的剑的，但是自己眼前的这个男人，却仿佛感受不到那把剑的重量一样。
　　“那么你的剑，还有你的体格是怎么回事？一般人可用不了这样的剑，而且我的士兵还告诉我，你的身上有着魔法的痕迹，你能够解释一下吗？”
　　将军抬了抬手，而一个穿着黑色制服配套的半截面具，肩膀处有一枚暗灰色的纹饰石盘作为纽扣来扣住斗篷的人。也因此而走到了他的身边，并且拿着一个奇怪的石头。
　　“关于这个……”
　　李珂忍不住想要叹息，而他的脑海里也在这个时候响起了另外一个人的声音。
　　“怎么，要杀了他们吗？很简单，只要你借助我的力量，碾碎这个小小的要塞简直轻而易举！”
　　这个声音带着调侃和诱导，而因为他的话，李珂的右臂也开始闪烁起红色和蓝色的光芒，而李珂眼前的场景也瞬间产生了变化。那些拿着武器对着自己的士兵们全都倒在了血泊当中，残肢断臂到处都是，而这个敢质问自己的将军则是被自己砍成了两半，自己眼前这个阻碍了自己前进道路的巨大要塞，则是被自己砸了个粉碎。
　　这样的场景无比的真实，但是已经和这样的场景争斗了一个多月的李珂，却已经熟悉了这种感觉了。尽管自己还是没办法直接破解这样的幻境，但是无视这些幻境，却是一件不是很困难的事了。所以他只是按照自己原本计划好的说辞，慢慢的解开了自己手臂上的绷带，露出了自己闪耀着蓝色和红色光芒的右手。
　　他的右手现在大部分是暗红的，但是指头和手掌却是闪耀着苍蓝色和金色光芒的，指甲也不再是人类的指甲，而是更加尖锐，更加结实的兽类指甲，并且闪耀着蓝白色的光芒。这样的手臂直接让现场的人全都再次戒备了起来，尤其是那些带着半截面具的黑衣人，他们立即拿出了一把奇怪的绳索，并且将手中的奇怪木棍举了起来。
　　“我受到了诅咒，为了逃离诺克萨斯，我不得不拿走了他们找到的一把魔剑，然后我的身体就遭受了诅咒。至于我的体格，嗯，我在我的故乡是个嗯……种地的。”
　　李珂对这一片尸体和废墟说出了自己的说辞，并且重新摆出了艾欧尼亚法兰西村的传统手势，将自己的两只手高高的举起来，以展示自己没有任何的恶意。而且，对于周边的士兵用长矛将自己围起来的举动，李珂也没有做出任何的反应。因为他知道如果自己像平安走进德玛西亚，并且获得自己想要的东西的话，那么自己就必须给这些德玛西亚人留下一个好的印象才行。
　　不然……
　　自己恐怕真的要大开杀戒了，但是这又正是自己体内的亚托克斯想要看到的事情。毕竟从他不断唆使自己使用他的力量来看，他的想法其实也很简单，那就是如同凯隐手中的拉亚斯特一样，想要借助他的身体，来重塑一个可以用的更久的身体。但是亚托克斯的目标却要比拉亚斯特的目标更加的鲜明和急切，因为他所想要的是一具飞升者的身体，而不是一个暗裔的身体。而自己虽然可以在一般的战斗下不借用他的力量，但是如果是被一个国家所围剿的话，那就不一定了。
　　李珂是可以很确定亚托克斯是想要自己将自己的身体变成飞升者之躯的，不仅仅是他想砍掉自己右臂时亚托克斯的阻挠，更是因为这段时间里他因为自己的能力，以及和亚托克斯共生的关系，他在睡觉的时候都会梦到亚托克斯过往的一些记忆。能够充分的理解到亚托克斯对自己以往荣光那病态的渴望，以及对一个自由身体的期待。
　　毕竟暗裔的身体终究是有极限的，就算重塑的再怎么强大，也会逐渐的腐朽，烂掉。除非不间断的掠夺凡人的血肉，不然只会是一次一次的重生而已。
　　“种地的会需要这么壮实的肌肉吗？算了……你看上去就是个很有故事的人。来吧，我们会招待你一段时间的，希望你能够理解和配合。”
　　看到李珂丝毫不在意自己这些人的围攻，这个将军这才肯相信李珂的说辞，毕竟最近的一根长矛离李珂的心脏只有一尺的距离，就算是再高明的剑客也不可能在这个距离上躲过去，所以他松了口气，挥了挥手，让那些黑衣人靠近李珂，准备带着李珂进入堡垒观察几天再说。如果发现李珂的确不是什么危险人物，再放他离开也不迟。
　　毕竟再怎么说，这个时间段来这里也太可疑了。
　　“当然，我能够理解。”
　　李珂松了一口气，但他放下手，和两个戒备着自己的黑衣人，以及那些士兵准备走向那个要塞的时候，他就看到那些士兵们突然将长矛刺向了他的身体，而那两个黑衣人更是拔出了两个匕首，朝着他的心脏捅了过来。他睁大了眼睛，下意识地想要躲避，但是他的意志只是让他的身体僵硬了两下，然后就停了下来。
　　果然，那些朝他袭击过来的武器只不过是异常真实的幻想，在接近他身体的一瞬间就消散无形，而感觉到他异样的黑衣人则是疑惑的看了他一眼，不明白为什么这个表现得很顺从的家伙，现在突然变得这么不自然了起来。
　　“没什么，因为离故乡更近了一步，所以……有些紧张。”
　　李珂摇了摇头，然后在亚托克斯猖狂的大笑声当中，走进了德玛西亚人的堡垒。

第三章 与亚托克斯的同居关系
　　不得不说，德玛西亚人大部分都是好人这个概念。李珂还真的领教了一把，尽管他是一个身份不明，并且看上去还很可疑的家伙，但是他获得的待遇却并不是太差。他并没有如他想的那样先在牢房里关上几天，而是被带到了一个有着壁炉的小屋当中。但是说出门什么的就不要想了，他在这段时间里只有在中午吃饭的时候可以在这个要塞的内部逛一逛以外，基本上是不能出门的。
　　而且不定时的还有搜魔人，也就是那些带着半截面具，穿着黑色制服的人来看看他有没有释放什么魔法。并且他这个房间的门口也有这两名士兵，以及两个搜魔人在看守。虽然不是特别的严，但是李珂也别想自己随便从房间里出来。不过这对李珂来说并不算什么，毕竟如果是自己遇上了自己这样的可疑人员的话，自己也会这样做的。
　　但是很可惜的是，有些人不这么想。
　　“你就不觉得委屈吗？”
　　就在李珂百无聊赖的看着一本德玛西亚的小说，一个讲述一个德玛西亚大英雄是怎么斩杀恶龙，营救冕卫家的女儿，然后抱得美人归的故事。老实说的确很无聊，但是其中对于德玛西亚人生活习俗，一些事情上的习惯，普通人对一些事情看法的描写，却让李珂下意识的研究了起来，并且来思考究竟是什么原因，才会让这里的人变成这个样子。
　　虽然听上去很无聊，但是将它作为对一个异世界人民生活的分析来说，却十分的有意思了。
　　所以在亚托克斯说这句话的时候，李珂连理他的想法都没有，而是自顾自的看着故事，想着其中的一个情节。
　　“我哭泣的原因是因为在贵族老爷来收税的时候，我还有半袋土豆可以糊口。而当那些卫兵过来的时候，我就剩下了我的母鸡。但是骑士老爷啊，如果我为您讨伐恶龙出力而奉献出我的母鸡最为您的口粮的话，我就会饿死。但是我不为您讨伐恶龙出力的话，您讨伐恶龙失败的h话，我一样会死。所以我才会听到您要讨伐恶龙的时候而哭泣啊！”
　　李珂慢慢的把这句话读了出来，然后稍微有些叹气。
　　“看来就连德玛西亚的农民也不是可以轻轻松松吃饱肚子的啊，因为税收和兵捐而导致倾家荡产的事情在这里也是一种可以写进小说当中，增加小说真实性的常识……所以说我还是必须快一点进行我的研究才对，不解决粮食问题的话，战争的理由就更充分。”
　　不同于在弗雷尔卓德那样蛮荒的世界，你必须亲眼看才能了解那里的社会，在德玛西亚这种有着自己独特的文化，以及完整的文化传承的地方，书籍能够很大一部分的体现出这个国家的人是怎么想事情的，而知道了他们怎么想事情，他们怎么处理日常的事情的，就能够充分地理解这个国家的人，从而降低一个人在异国他乡行走的难度。
　　“喂！我说你呢！”
　　但是亚托克斯却很不爽了，他不能太过压迫李珂，因为他真的害怕李珂找到机会自我了断。而他也不想放弃自己这么久才得到的完全自由的机会！重塑飞升者之躯，让自己不用时不时的就回到笼牢当中的诱惑足以让它的精神稍微正常一点，毕竟他要做的事没有一个能够长期活动，并且足够强大的身体可不行。
　　至于疼痛和种种折磨也是一样的问题，轻了他知道毫无作用，重了的话，他害怕李珂反手就自杀。再说了，他还要李珂铸造飞升者的力量呢，如果让李珂从自己的身上抽取重建飞升者躯体的力量的话，他也不知道自己到底会不会在飞升者之躯铸造完成的时候死掉。
　　所以这也就导致了另外一件事，那就是如果李珂真心不想理他的话，他还是真的没什么好办法。
　　而且虽然说死亡也是他以前的心愿，但是在报仇已经不是那么渺茫的时候，他已经把自己的死亡自动的往后推了。而这也导致他必须让李珂必须去获得相似的力量，他才会放心的让李珂铸造飞升者之躯。而且他还要保证这段时间里自己对于李珂的绝对压制，不然这一样不符合他的期望。
　　这样一看的话，亚托克斯的目的实在是太过艰难了，虽然他本人是有这个信心，能够让李珂在不知不觉当中做到一切自己想让他做的事情。但是他的种种顾虑和目标，也让李珂有了挣扎的空间和时间，能够在亚托克斯占据绝对有利地位的时候，去寻找对付亚托克斯的方法。
　　但对于李珂这种想要找东西对付他，然后解决他的想法，亚托克斯只有不屑。而他的高傲更是让他的计划相当的粗犷，那就是让李珂不断陷入险境，不断借助它的力量对抗险境，慢慢的被自己所感染。并且在自己的种种暗示之下前往恕瑞玛，去探寻其他飞升者的力量塑造飞升者之躯。
　　“嗯，果然这里的货币也是金币，银币，铜币那一套么，看起来我拿到的钱足够我花一段时间了，毕竟小说里的骑士用一个金币买下了这个农民的母鸡，就让这个农民说自己的生活，自己的妻儿有救了。真的老母鸡应该是不会超过银币的价格的，就算是算上物价涨了这种事情，我的金币也足够我用了。”
　　忍着亚托克斯因为自己不回答他说话，所以施加给自己的疼痛，李珂有些颤抖的将书翻了一页。毕竟对于痛苦，塔托克斯的技法可要比诺克萨斯人的刑罚官强悍多了，他直接用他的力量腐蚀着李珂身上的神经，让李珂感受到了一阵阵难以言喻的疼痛。
　　但是相比与灵魂整个都被打碎的疼痛，这种疼痛还真的别想打倒李珂。
　　“你就这点本事？”
　　他忍不住地发出了嘲讽，而痛苦也在一瞬间加倍，于是他为了让自己不把这本小说撕掉，他不得不颤抖着将书放到了桌子上，然后默默的坐在那里，继续自己的阅读。
　　但是他的异状还是让把那两个过来给他送书的搜魔人看到了，他们先是戒备着李珂，但在发现李珂没有动手的意思之后，他们其中一个上了年纪的搜魔人，就迅速的拿出了一小瓶灰色的液体，塞到了李珂的手里。
　　“喝下它！年轻人，这会让你好受一些！”
　　而李珂也没太多的迟疑，毕竟自己现在的处境就是传说中的想死都难，所以他立即用自己的左手接过了药瓶，然后将那灰色的液体一饮而尽。

第四章 德玛西亚的特殊职业者
　　他不知道自己应该怎么形容这种东西的味道，这种东西不仅有一种让他感觉自己在喝石头，泥土，还有流沙的错觉，更是让他的喉咙异常的难受。而且相当的苦，相比之下李珂更想让自己疼下去，也不想喝这种见鬼的药剂。
　　但是这东西却异常的有效，他身体上洋溢的那些亚托克斯的力量在这瓶药剂下肚之后，就几乎是在一瞬间消失在了他的身体当中，并且李珂不知道是不是自己的错觉，在这一瞬间，亚托克斯和他的联系好像也在一瞬间削弱了一点点，虽然很快的就被亚托克斯连接了起来，但是他的确有这种感觉。
　　“这是禁魔药剂，我们用来治疗染魔者的东西，而且它对一些被魔法危害的人也有帮助。”
　　见到李珂恢复了正常，那个老一点搜魔人的脸上就稍微露出了点笑容。毕竟对于他来说，解救一个被魔法危害的人，看到他们从魔法的危害下恢复正常，就是最让他开心的事情了。而李珂也很高兴，因为他能够猜得出来，这种味道见鬼了一样，自己宁可往自己心脏和蛋蛋上捅两刀，然后用锤子碾个稀烂都不想再喝第二次的东西，其主要的成分就是德玛西亚的特产禁魔石！
　　而且这鬼玩意对亚托克斯的力量有效！
　　一出门就看到能够有效的帮助自己干掉亚托克斯的东西，李珂是真的很高兴的，所以他一点都没有因为这种药剂的味道而缠身什么负面情绪，而是对着这两个搜魔人露出了发自内心的笑容。
　　“感谢您，您的药剂的确很有效，我觉得我现在正常了不少……就是这个味道真的是一言难尽。”
　　他的这种坦诚地笑容让两个搜魔人都很惊讶，因为他们从来都没看到过有人在喝下了这些药剂之后，还能够对他们好言好语的存在。要知道就算宫廷当中的那些有着良好教养的大人物们，在被他们这些人处理这种特殊疾病，并且喝下他们配置的药剂的时候，也会忍不住的对他们破口大骂。
　　没办法，这玩意的味道就是这么糟糕，而且法师喝下去的话，还会非常的痛苦。
　　所以李珂这种欢迎他们，在喝下药剂之后反而很开心的表现，真的让他们很激动，因为就算是他们做的是不受别人欢迎的工作，也会希望有人能够因为他们的努力而感到开心，并且欢迎他们的。而他们的对李珂的态度，也自认而然的缓和了不少。而且那个年老一点的搜魔人更是忍不住的想要和李珂多说几句话，毕竟因为工作的原因，他在这里其实也不怎么受欢迎的。
　　“这是没有办法的事，魔法是一种很糟糕的疾病，而想要摆脱它，自然也是非常困难的。”
　　他叹息了一声，然后说出了一些本来不会给李珂说的事情。
　　“但是很可惜的是，大部分的人在喝下这种药剂之后，只会对我们产生恨意，而不是因为我们把他们从魔法当中拯救了出来，从而感谢我们。”
　　想到了德玛西亚民众，以及大部分人对他们的态度，这个老搜魔人就忍不住地摇了摇头。而对此李珂没什么可说的，因为如果刚刚的药剂没什么效果的话，他觉得自己也是难免的会对这个坑了自己一把的家伙产生杀意的。虽然说喝下那个药剂的决定的确是自己做出来的，不能怪别人，但是……
　　那玩意的味道真的太见鬼了。
　　“如果改良一下口味的话，我想这种非议会少上很多。”
　　李珂解开了自己右手的绷带，看着那依然闪烁着红色光芒的手臂，忍不住的问了一句。
　　“另外还有那种药剂吗？我想再来一瓶，钱什么的不是问题。”
　　他主要是想别让剑魔一只烦他，但是他的问话却直接让这个老搜魔人和年轻的搜魔人瞪大着眼睛看他，在确定他并不是在开玩笑之后，老搜魔人就带着疑惑和不解摇了摇头。
　　“就算是有你也不能喝了，年轻人，禁魔药剂的服用是需要间隔的。虽然经过我们无数代的改良，这种禁魔药剂对人体的伤害已经非常小了，但是还是不能够连续服用的，但如果所以你真的想要的话，我后天可以再给你一瓶……年轻人，我还是建议你你到时候去我们搜魔人总部处理一下你身上的诅咒，还有你的这把剑。”
　　他的眼睛盯着李珂背后的那把大剑，而他的眼神也只能够以仇视来说明了。李珂虽然说在地球的时候就知道德玛西亚人异常的仇视，但是刚刚从崇拜魔法，并且把魔法的地位看的异常的高的弗雷尔卓德过来，他还是对这种事感觉到很惊讶的。
　　毕竟这种仇视明显是不正常的。
　　“是因为工作上的歧视，所以导致他们将被歧视的怨气寄托在魔法上了吗？那么他们又到底是怎么被歧视的呢？”
　　李珂稍微有些好奇。而对他们的好态度会让他们对自己的态度变得异常好这点，他也多多少少的利用了一下。
　　“如果有可能的话，我回去的。毕竟你也清楚，我现在还不能够自由的出行。”
　　他稍微露出了点向往的表情，这让两位搜魔人都觉得这个人是真的想要解除自己身上的诅咒的，所以他们在互相看了一眼之后，老搜魔人身边的那个青年就开口了。
　　“如果你的表现一直都很好，并且在这段时间里没有违反我们‘石规’的地方，并且积配合我们对你的治疗的话，那么我们不介意在你离开这里的时候给你写一封推荐信，让你可以轻松一点的到达德玛西亚雄都。”
　　他稍微停了一下，然后才继续说下去。
　　“当然了，尽管你并不是自愿的，但你携带着魔法的原因，所以我们依然会派出搜魔人和你一起行走，这点也希望你能够理解。”
　　处理在德玛西亚境内出现的魔法本身就是他们的职责，就算是李珂不愿意配合治疗，他们也会一直跟着李珂，直到李珂离开德玛西亚为止。但是李珂对他们的良好态度却让他们的心情很不错，所以在态度上也会友善一些。毕竟李珂并不是什么法师，他只是一个纯粹的受害者而已。
　　这点是最重要的。
　　“这个没什么，但是能说一下石规是什么吗？”
　　李珂倒是无所谓，有人跟着他刚好省了找向导的功夫。但是他比较好奇的是这个石规是什么东西。
　　“石规？简单来说石规就是不能在德玛西亚使用魔法，啊，还有魔法物品。”
　　老搜魔人拿走了李珂手中的空瓶子，然后只是很简单的对李珂说了一下。
　　“那违反了会怎么样？”
　　老搜魔人的动作停了一下，然后才开口。
　　“第一次的话，一般只是囚禁。但是如果伤害了人，或者在德玛西亚使用了第二次魔法的话，那么我们就要按照杀人罪来进行处罚了。啊，当然了，你喝过了我们的禁魔药剂，就算你是个大法师，在一个月内都没办法施放魔法了，所以你是不用担心这个的。”
　　似乎是因为说到了工作的事情而导致他们并不是很高兴，所以他们之后一句话都没再说了，只是把李珂要的书留下来，然后就离开了这个宽敞明亮的房间，继续去他们的岗位上忙他们的事情了。
　　而李珂在确定他们离开之后，他的手忍不住的碰了自己带出来的麦子，并且在它发芽的一瞬间，就把它丢进了壁炉当中，而亚托克斯的声音也在这个时候悄然而至。
　　“真无知。”
　　他的声音带浓浓的嘲讽。
　　“他们真的知道他们喂你喝了什么吗？”

第五章 李珂的打算和突发情况
　　“他们为给你的是一种神奇树木的化石，而且他们还以为这些石头就是魔法最大的敌人，哈哈哈！这真是天真的让我感觉到作呕。”
　　似乎是为了验证亚托克斯的话，李珂的手臂上又开始冒出红色的光芒，充分证明了那些禁魔药剂已经对他没用了。但是这些红色的光芒却在即将侵蚀到李珂手臂上的蓝色部分的时候却直接消退，没再前进半分。。
　　“所以你吃的是一个炸弹粉末，只要是一个稍微有点天分，接受过正确训练的法师，就可以将被吸收进去的力量在一瞬间引导出来，你竟然妄想用这个来阻止我？别太小看我了！虫子！”
　　亚托克斯的声音极尽嘲讽，他曾经效忠的帝国几乎征服了整个世界，他又怎么可能会不知道这样的东西呢。而且他也不止一次的在这种地方奋战了。这些石头虽然的确能够对他的力量起效，但是很可惜的是，对他来说意义真的不是很大。除非是把它关在一个完全由禁魔石铸造的巨大山脉当中数十年，对他根本就不会有致命的影响。
　　而简单点来说的话，就是他的蓝够多，而且回蓝超快。
　　但是李珂依然没理他，毕竟他可是记得的，德玛西亚的确有一个完全用禁魔石打造的地方的，而且就算是这些禁魔石林的效果并不理想，自己也可以在那里做准备，碰瓷瑞兹。
　　毕竟瑞兹可是把他收集的世界符文全部都放在了禁魔石林当中，用这些禁魔石的特性来压制禁魔石的强大力量。所以自己如果靠近了那里，瑞兹是不会不知道的，然后自己知等着瑞兹过来，就可以想办法让他帮助自己了。
　　当然了，这也有着弄巧成拙的可能，毕竟李珂所知道的瑞兹是一个相当果决，相当理性的一个家伙，天知道他会不会为了让这个世界更快的安宁而把自己直接和剑魔一起封印了。
　　第二就是他会不会直接把自己轰成渣，毕竟对于他来说，保证符文不被别人发现才是最重要的事，而自己带着剑魔出现在世界符文的附近，那么很显然就是最可疑的家伙了，这个谨慎的老家伙一口气把自己干爆也不是没可能的。
　　毕竟世界符文有着非常强大的力量，世界符文据说是创世力量在开辟世界时的残余凝聚而成，不仅在瓦罗兰世界里有着匪夷所思的力量，更是会侵蚀使用者的内心，让使用者慢慢的变成它们的样子。所以瑞兹为了让这些禁魔石不会再被别有用心之人利用，所以用这些禁魔石来吸收它们溢散的力量。让它们不容易被人发现，又或者诱导别人发现它们。
　　所以瑞兹会有李珂所担心的两种反应，还是非常有可能的。
　　“所以只能当做备用计划了啊。”
　　想到了这点，李珂就更头疼了，他现在是不太想去恕瑞玛找方法的，因为巨神峰就在恕瑞玛，而自己身体里的这个家伙见到那些星灵之后会不会发疯天才知道，毕竟自己那天只是说了一个名字，亚托克斯就直接爆种了，如果见到真人的话，那么打起来是肯定的。到时候亚托克斯会怎么样自己不清楚，自己肯定是死定了。
　　“看来还是要走一步看一步啊。”
　　李珂有些头痛，但他是绝对不信亚托克斯说禁魔石对他没用的鬼话的。而且就算是没用，一身禁魔石铠甲也能够有效地阻止这家伙对自己使用幻术之类的东西，毕竟自己进堡垒的那一刻已经说明了，这个家伙是不会在意什么强者的尊严，对自己耍阴招的。
　　自己也不可能永远像那个时候一样小心戒备着的。
　　“挣钱啊……”
　　放下了书，不去管心里亚托克斯对自己的嘲讽和咒骂，去欣赏起了那窗户之外的景色，毕竟自己现在心烦的看不下了书了，那么就看看这世界的景色来放松好了。顺便还可以品品这些德玛西亚人送过来的茶，和自己世界的茶到底有什么不同。
　　但是当他刚刚端起茶，一边欣赏亚托克斯那匮乏的骂人词汇，一边走到窗户哪里去看雪山的时候，两个小黑点就出现在了他的视线当中，而且他的耳边也响起了一声他从来都没听过，但是却很熟悉的吼叫。他对此有些好奇，但是还没等他看清楚那两个小黑点到底是什么的时候，这座要塞就突然响起了钟声。
　　起初李珂还没在意，但是当他在听到第三声钟响之后，那个警钟还在不断的敲响的时候，他就稍微意识到有点不对。而在这个时候，这个要塞也在一瞬间变得更加骚乱了起来。无数惊恐的声音和脚步声在这个堡垒当中响了起来。
　　“龙！！龙来了！”
　　“快戒备！！”
　　“全部武装起来，我们必须在龙禽部队到来之前坚守住这里！”
　　“两头龙！这怎么可能！”
　　“都镇静！两只双足畜生还打不倒我们！”
　　这样的声音不断的传入李珂的耳中，而就当他以为自己会在房间里等第二天才能够知道战斗过程的时候，他的房门就突然的被打开了。露出了那两个看守自己的士兵，还有那两个搜魔人凝重的脸色，而且那个年老的搜魔人还在叹了一口气之后，对着李珂招了招手。
　　“年轻人，你来的真不是时候，来吧，你被临时征召了。”
　　李珂有些发愣，毕竟他现在可还是个可疑人员。但是看了看这些人无奈而又紧张的表情，他还是拿起了放在自己身边的亚托克斯，跟着他们离开了房间。
　　是的，亚托克斯是可以离开他身体的，但是不能够超过一段距离，如果超过一段距离，又或者他想要把他扔出去的话，亚托克斯就会出现强行接管他的身体，然后控制着他重新将他带到身边。李珂之前对着一个深渊尝试了无数次，但最终结果就是他知道了这个深渊多么深，以及爬满是冰的深渊到底是多么难受的一件事。
　　“两只双足飞龙过来了，所以与其放任你在房间里等死，还不如带着你一起去把那些杂碎杀了。”
　　搜魔人和那两个士兵走的都很急，但是在行进的过程当中，老搜魔人还不忘给李珂解释一下。但是他们也没有直接带李珂上战场，而是将李珂带到了一个满是闪亮盔甲的兵器库。并且指了指那些正在紧急的穿上德玛西亚制式板甲的士兵，以及那些由坚固的德玛西亚钢铸造的铠甲。
　　“穿上铠甲吧。虽然对那些畜生来说作用不大，但是终归是有点用处。”
　　说完，老搜魔人就带着年轻的搜魔人走向了另外一个满是他这样人的兵器库，很明显是去装备他们特有的装备去了。

第六章 和龙的亲密接触
　　“还挺大方。”
　　没有任何的刁难，李珂只是走到领取盔甲的地方，并且报出了自己的数值，那个守备官就给他递过来了一整套的铠甲。而且从那厚重的钢板，以及如水一样冰凉丝滑的内衬链甲可以看出来。哪怕是这样作为制式装备的护甲，德玛西亚人也非常的用心。不像是弗雷尔卓德，穷到只有自己结婚时的‘婚纱’是新的。其他的铠甲都是旧的，又或者用其他抢来的装备融了之后打造出来的。
　　至于为什么不直接用？这么说吧，弗雷尔卓德铁匠是用三件德玛西亚或诺克萨斯铠甲的钢铁，打出五件铠甲，以及若干枪头的存在……
　　而且最重要的是这些组成链甲的锁链相当的密集，而且在李珂摸着的时候感觉和水差不多，而这些链甲并且存在于人体可活动的全部部位，让士兵能够获得板甲的保护的时候，还能够勉强的像无甲时一样活动。而且这身制式的铠甲包含了所有的铠甲部分，并且除了手部是灵活的皮手套以外，其它地方全都是钢打造的。
　　“不过我估计这一身我也穿不了多久。”
　　虽然李珂挺喜欢这身没有过多装饰，只有钢铁本身颜色的铠甲的，但是想了想他所穿过的那些铠甲，李珂就忍不住的叹息了一声，然后就开始穿戴这些铠甲。
　　穿戴好了铠甲，李珂就和匆匆忙忙的搜魔人一起走向了城堡的外面，而这在他们走楼梯的时候，搜魔人还不忘记和李珂说话，想让李珂冷静下来，不要做一点多余的事情。但是说真的，他额头上冒细汗，并且呼吸急促的样子，真的没有太大的威慑力。
　　“冷静点，年轻人，说不定只是虚惊一场。双足飞龙很少袭击有这种有很多重弩的堡垒，而且这里的禁魔石……该死！”
　　但是还没等他把自己的话说完，李珂就感觉到自己脚下的楼梯一阵的颤抖，让他不得不扶着墙才站稳，而那些慌张赶路的士兵们更是有不少人因此而摔倒。堡垒的外面也传来了巨大的野兽吼声，以及无数人的惊呼，还有爆炸和石头落地的声音。
　　“没时间了！我们上！”
　　差点摔倒的老搜魔人站稳之后立即越过他前方那个摔倒在地的士兵，开始朝着出口奔跑。而他身后的那些搜魔人也都和他一样，端着弩箭飞奔着，就算是踩到了其他的士兵，也只能草草的说一声抱歉。而那些摔倒在地的士兵们也没有任何的怨言，而是面带愧疚找机会爬起来，然后跟着搜魔人一起跑上去。
　　李珂也跟着这些人跑了上去，而当他刚刚跑出过道，一个巨大的阴影就从他的头顶掠过，强大的风压直接吹倒了他身边的几名士兵。而那个巨大的身影也在一瞬间给李珂留下了相当大的印象。
　　那是一只通体红色巨龙！它的双翼展开的时候大概有是十五米宽，而它的长也有将近二十米，它的肌肉只是看上一眼就能够明白其多么的有力，而它的爪上则是抓着两个倒霉的德玛西亚士兵，而且从他们铠甲上不断冒出来的鲜血来看，这家伙的爪子也绝对不会辜负它的肌肉。
　　这样的庞然大物就算是在地面上移动也都很惊人了，而当他以飞快的速度移动起来的时候，所产生的压迫感就更加的强烈了。虽然说李珂在弗雷尔卓德见过的庞然大物也不少了，也曾经远远的看到过弗雷尔卓德的飞龙。但是像这样接近一只龙类，他还是真的第一次！
　　而且这只龙也的确如它的外表一样的凶残，在它从李珂头顶掠过的时候，它还直接用它那庞大的身体撞上了另外一座耸立的哨塔，并且直接用头将那个哨塔的上半部分给撞毁了，并且用自己的嘴巴咬住了一个没来得及跳下来的士兵，而那个士兵甚至都没来的及发出第二声惨叫，就被它连带着那些石头和铠甲直接吞进了它的身体当中。而它本身在做这件事的时候，它那身漂亮的鳞片上不仅没有一丝一毫的痕迹，就连动作也没有任何的不自然。
　　但是德玛西亚人很明显没有被这样的龙类吓到，他们依然顽强的和这只巨龙做对抗。李珂之前还在疑惑这座堡垒上为什么会有那么多重弩，因为从军事的角度上来说这样实在是太浪费了，这样建在一个峡谷里的要塞要那么多重弩是非常浪费的。但是现在他却不疑惑了，他现在只觉得这些重弩再多一点比较好。
　　如雨的弩箭朝着那只低空盘旋的飞龙射去，而这只飞龙做出的应对就是简单的翻了一个身，然后直接拉高了自己的角度，直接躲开了那些闪烁着寒光的弩箭。然后一个盘旋，就又朝着要塞冲了下来。
　　但是这一次，它却张开了它的嘴。
　　李珂立即意识到不妙了，他果断的拉着身边的两个士兵躲到了一个拐角当中，而那个年老的搜魔人也在他刚刚躲好的一瞬间跳到了这个拐角，并且还不忘记骂了出来。
　　“该死！这只双足飞龙活了多久了！”
　　他的声音这次彻底的慌乱了，但他的话音刚落，一阵悠长的咆哮就响了起来，而且随之而来的还有一团巨大的火焰。这火焰直接笼罩了那些没来得及躲开的士兵，让他们都来不及发出惨叫就在铠甲当中死去，而李珂他们就算躲到了拐角处，一阵阵的火焰也不断地从他们的头顶朝着前方喷去，并且直接灌满了那个不断跑出士兵的过道，将几名还在排队跑出来的士兵和门框一同烧成了灰烬。
　　李珂甚至看到那些士兵的铠甲也在这短短的几秒钟之内出现了融化的迹象，而老猎魔人的一头白发更是直接开始了扭曲和冒烟，并且在那只巨龙的吐息消失之后燃烧了起来。
　　看到这里，李珂下意识的摸了一下自己的头发。
　　然后。
　　他就和那个老搜魔人一起怒吼了出来。
　　“该死的畜生！！”

第七章 和飞龙的战斗
　　就算是肉体再怎么强悍，在彻底跨过非人的行列，又或者达到全面的超凡的人，人类终究还是有着极限的。
　　毕竟你不能够指望人类的身上能够长出石棉这种防火的东西，所以在一定程度之前，就算是李珂这种拿着一把不到两米长的长矛，在残血的状态中干死一只数百吨怪物的家伙，他的头发也不是可以防火的。
　　本来李珂就因为那些鲜活的生命在自己的面前被这种怪物而杀死，所以心里产生了难以抑制的怒火，决定暴露出自己的一些实力的。所以当他发现自己的头发也同样的和那位老先生一样被点燃之后，他心里那根本来就快燃尽的耐心，就像是燃烧的加油站被扔进了一个乒乓球一样，直接的炸了。
　　他从拐角里跳跃了出来，并且一抬头就看到那只巨龙正背对着他，弯曲着四肢，对着另外一边的人在酝酿第二次吐息，知道自己身上这身铠甲是不可能挡住这些火焰的他，就在一瞬间走出了决定，他的手摸上了自己原本打算永远不用的那把剑上。而作为剑魔本剑的亚托克斯，多少嗅到了一点不详的预感。
　　李珂没理亚托克斯，他在一瞬间拔出了自己背后的大剑，然后在其他人惊讶的眼中，像是利箭一样的冲向了那只巨大的飞龙。而那庞大的龙尾虽然在疯狂的摆动，以此来防止自己背后有人来攻击自己，但是却对李珂来说毫无意义，他在那只巨大龙尾即将打到自己的时候，左手就从一个阵亡士兵的手上拿走了一面光滑的盾牌，然后朝着自己的身前一扔。
　　侧身仰倒，巨大的飞龙之尾从他的脸上刮过，并不能伤害到这名来自雪原的旅者。而李珂本人也借助那面盾牌光滑的表面从这段龙尾之下滑了过去，并且躲过了这只飞龙的挥动的翅膀，来到了这只巨龙的脚边。并且在一瞬间扭动身体站起，将自己手中还被粗布包裹的亚托克斯划出了一个巨大的弧度，把一个强悍的上撩斩砍到了这只巨龙尾巴的根部。
　　那些廉价破旧的布匹在一瞬间破碎，露出了亚托克斯本体那引人注目的外表，以及锋利的剑刃。能够防御下德玛西亚刀剑的鳞片和肌肉更是在一瞬间被那锋利的刀刃切开。而剑魔的力量也因此而入侵了这只巨龙的身体，在一瞬间就将被砍到的地方破坏殆尽，并且将其中蕴含的力量所吸收，进一步的削弱了这部分的强度。
　　于是在其他人震惊的目光下，这只巨龙粗壮的尾巴，就直接被李珂的这一记上撩斩给砍了下来！
　　这是常人所无法想象的事情，要知道光是这里面骨头的宽度就足有半米！也就更别提那宽厚的肌肉，坚韧的龙筋，以及表面的鳞片了。而且就算这只飞龙半曲着四肢，并且压低了尾巴，它尾巴的根部也不是最适合出力的位置！更别说李珂砍到的地方是尾巴和身体链接的地方了！
　　但是对李珂和亚托克斯来说，却不是什么应该惊讶的事情。先不说李珂本身所具有的力量，他的右臂在编程飞升者之躯之后，更是出现了常人所无法想象的巨力和功效。而亚托克斯本剑也是上古时代能够作为飞升者随身兵器的存在，尊称为神器也不为过，在和亚托克斯人剑合一之后，更是凭空增加了无数威能。所以就算是真正巨龙的尾巴也不能防御这一击，也就更不要说这种连智慧都没有多少的飞龙了！
　　飞龙的惨叫声顿时响了起来，它最终酝酿已久的烈焰也因为它高昂起的头颅而朝着天空喷射，让它面前那些拿着盾牌，想要用自己身体来掩护背后战友的德玛西亚士兵们，眼睛中露出了惊喜的表情。但是对于亚托克斯来说，他那股不祥的预感却因为李珂的动作更接近了！
　　“等等！你想要做什么？！”
　　他在李珂的心里惊呼了出来，并且想要接管李珂的身体，但是却已经来不及了。因为李珂在这次上撩斩之后，再次旋身蓄力，然后直接将手中粗壮的大剑，对准了那个唯一没有被鳞片包裹的地方捅了进去。
　　龙血在一瞬间喷射而出，而亚托克斯暴怒情绪也在一瞬间袭来，强烈的痛苦在一瞬间笼罩了李珂的全身。让李珂因为痛苦而做不出反应，被那只巨大的龙后腿直接踹飞了出去，直接撞进了那个被火焰炙烤过的过道当中。而坚固的德玛西亚铠甲也因此而被撕裂，李珂的胸口也多了一道抓痕。但是这却并不是结束，因为陷入暴怒的亚托克斯直接想要接管李珂的身体，想要把这里的人全部杀死，毕竟他虽然现在沦落至此，甚至为了自己的目标成为了一把武器，但是它可不觉得自己应该攻击这种地方！
　　所以看到这一幕的人都得死！
　　但是，就在他和李珂的意识进行争斗的时候，他就突然感觉到李珂身体突然开始了衰弱，而他操控着李珂右眼已经变成红色的头颅朝看过去的时候，却发现是李珂用他的左手，用一把小刀捅进了他自己的心脏！并且在拔出了小刀之后，还往自己的眼眶插了过去。而这熟悉的一幕让他想起了自己想要趁着李珂精神衰弱的时候，想要强行占据他身体，支配他意识的那些经历。而在那些经历当中，他也是像今天这样，直接对他自己下了死手。
　　这样一来，就算他的身体被自己占据，自己获得的也不过是一个只有一个手臂是飞升者之躯，并且还被自己污染了大半的躯体，自己一样会在数天后因为身体到达极限而再次回到牢笼当中。
　　他猜出我的想法了吗？
　　也对，我根本就没有掩饰过。
　　“……我只接受一次侮辱，渣子。”
　　已经扎到眼睛，并且差一点就要从眼眶扎到大脑的小刀被李珂的右手所阻止了，而剑魔的意识也随之退却，但是那笼罩着全身的疼痛却没有消失。但是只是这种程度的话，对经受过无数痛苦的李珂来说根本就不算什么。
　　趁着周围还没人过来，李珂赶快从眼眶当中把自己的小刀拔出来，并且把不小心带出来的眼睛塞回去。而且他在用自己的生命力修复自己的眼睛和心脏的时候，还露出了一个轻蔑的笑容。
　　“就这？亚托克斯？就这样？”
　　但回答他的并不是亚托克斯的声音，而是一阵更强烈的疼痛。只是这种能够让他都忍不住颤抖的痛苦并不能够让他的微笑被解除，因为他知道他又一次试探出了亚托克斯的底线。
　　虽然过程有点……
　　奇怪。

第八章 和亚托克斯的友好交谈
　　“年轻人！”
　　李珂刚刚把自己的伤口修复，他就看到那个老搜魔人扶着残破的门框看向了自己，并且在看到自己的精神还不错之后松了口气，跑过来对自己伸出了手，帮助自己站起来。而在他的背后，则是一大批快速退回来的士兵。
　　“我还记不清你的名字呢，如果你就这样死了，我都不知道应该怎么去找你的家人。”
　　他在李珂站起来之后有些经惊惧的看了一眼李珂胸口那被撕裂的铠甲，因为他很清楚，有德玛西亚钢制造的盔甲，就算是德玛西亚人自己的武器想要将它刺穿都是一件非常困难的事情，也就更别说像是这只龙一样，仅仅是一爪子，铠甲就直接崩溃了。这在他以往的经历当中根本就不存在的。
　　他也知道这是因为他以往遇到的都是一些双足飞龙的原因，一位那些东西虽然强大，并且同样能够撕裂铠甲，但是却没有这只飞龙一样的轻松写意。
　　“那个畜生怎么样了？”
　　因为这幅铠甲已经彻底烂掉了，李珂便把它脱了下来，然后一边喘气，一边伸头向外面看。
　　“另一只也过来了，将军已经下令所有人到堡垒当中躲避了，不仅这两个畜生根本就不是那些双足飞龙，他们很显然是更强悍一点的亚龙！我们对双足飞龙有效的东西对他们都没有用！”
　　老搜魔人还以为李珂的疲惫是因为刚刚的攻击，所以他一边和李珂一起小心地看向外面，一边给李珂说明。想要等这个明显战斗力强大的家伙休息一下之后，再带着他找将军，然后由他作为尖刀，解决这两个畜生。
　　但是李珂看到的场面却让他不想等了，因为他砍断了那只红色飞龙尾巴的原因，并且来了一下狠得，所以那只飞龙现在正在堡垒的墙头呜咽和嘶吼，根本无力再继续飞行。而它的尾巴部分更是像喷泉一样的往外冒血。而另外一只完好无损的飞龙则是在它的身边盘旋，追杀着那些来不及躲进堡垒的士兵们。
　　而且和那只红色的飞龙不一样，这只绿色的飞龙明显要强大的多，就连体型都比那种红色的要大了一号。而且在喷吐烈焰的时候，更是直接让由禁魔石打造的城墙产生了融化的迹象。
　　“我的天啊……城墙竟然……”
　　看到这一幕，老搜魔人忍不住的呢喃了起来，因为在他的印象里，禁魔石对于这种带着魔法的吐息是会进行大幅度的削弱的，尽管用在这里的禁魔石并不是很多，但也不是随便什么东西就能够将它们融化的。这只飞龙的强大很很明显的超出了他们以往的概念。毕竟他们通常要面对的也就是双足飞龙，并且就算是双足飞龙，他们也必须依靠德玛西亚的龙禽骑士才能够击杀。
　　“我觉得就算是躲在要塞里，也依然会有人因为这吐息而死。”
　　看着那个逐渐因为流血而衰弱，并且不断发出哀嚎的红色飞龙，以及那个出离的愤怒，一边戒备着四周，一边在红色飞龙身边哀鸣的绿色飞龙。李珂握紧了手中的亚托克斯大剑，在思考自己有多少把握，能够在那只绿色飞龙的火焰喷射到自己身上的时候，将剑插进它的心脏，又或者砍断它的脖子。
　　“是……但是就算是这样，这也能够尽量的拖延时间，让我们坚持到龙禽骑士们到来了。”
　　老搜魔人也不想就这样等着，但是没有办法，重弩对它们的效果并不好，而它们的烈焰更是能够直接杀死他们。而虽然说这两个怪物能够轻易的撞毁哨塔，但是它们是绝对没办法这么轻易的撞毁要塞的。但是没其他的办法了，经过刚刚的战斗已经证明了，普通的战士在面对这些怪物的时候只有死路一条。不依靠这用不少禁魔石保护的要塞，他们还真的没什么好办法了。
　　“还好在发现它们的时候，我们就已经把要塞附近的居民收拢到要塞里了。不然我们就真的要出去和这些怪物们做拼死抵抗，为那些普通人争取时间了。”
　　说到这里，老搜魔人就想把李珂拉下去，通过地道去找他们的将军商量下一步的对策。但是他却拉了个空，而他扭头看向李珂的时候，就惊恐地发现李珂一手拿着大剑，一手拿着一捆锁链朝着那两只飞龙跑了过去。这种找死一样的行为让他差一点就摔倒在地，毕竟对于他来说，李珂刚刚虽然斩断了飞龙的尾巴，但是也被那只飞龙一击打飞了，所以他并不觉得李珂会是这两只龙兽的对手。
　　但是他不知道的，如果刚刚不是亚托克斯因为自尊的原因而被背刺了李珂，那么现在那只红色的飞龙，它头盖骨都要被李珂砍下来了。毕竟相对于它的动作而言，李珂的动作更加敏捷一些。
　　但是虽然这样说，亚托克斯施加给李珂的痛苦还是让李珂的动作多少有点变形的，而且生命里的缺失，也多少影响到了他的状态。所以他在靠近倒在地上的那只红龙，并且被那只绿色的发现的时候，他就在自己的心里说了一声。
　　“老实点，亚托克斯。”
　　“你太狂妄了，渣子。”
　　亚托克斯冷哼了一声，但他却还是收回了他用来折磨李珂的力量，让李珂的身体不再轻微的颤抖。而李珂也在那只绿龙对着自己喷吐出火焰的一瞬间高高的跃起，躲过了它嘴中喷吐的火柱，并且甩出了自己手中的锁链，让这根不长的锁链缠绕到了红龙背上的尖刺，然后猛的一拉，就将自己地身体再次在吐息到来之前挪开，并且将他拉到了那只红龙的背上。
　　在他的手摸到这只红龙脊背的同时，亚托克斯那厚重的剑身也在一瞬间刺进了这只飞龙的脊柱，直接却断了它对于下半身的操控，并且像之前吸收尾巴部分的力量一样，他和李珂一同抽取着这个飞龙所剩不多的力量。而血肉之力和生命力被粗鲁抽取的感觉，也让这只红龙发出了惊天动地的嘶吼，然后把头无力的倒在了地上。
　　绿色飞龙的眼中出现了肉眼可见的悲伤，她也不再顾忌红龙会怎么样了，再次张开了嘴巴，将吐息朝着自己的配偶喷射了过去。因为她就算没有太多的智慧也清楚，在这样的一击之下，她的配偶是不可能在活下来了。所以倒不如死在她的烈焰之下，免受痛苦。而李珂也在这一瞬间划下了这只红龙的身体，然后躲在了这飞龙的身体之下
　　但是就在暴怒的绿色飞龙飞起来，对准自己配偶的尸体全力进行吐息，马上就要烧到那个人类的时候，她却突然看到自己的吐息被一把暗红色的剑从中劈开，然后这把剑还扎进了自己的嘴巴当中。她想要用自己的烈焰将这把巨剑直接融化，但是这把剑不仅在她的火焰当中安然无恙，她还感觉到一股力量从这把剑上传了出来。让这把剑在没有任何人出力的情况下，在她的身体当中再次前进，然后直接刺穿了她的大脑。
　　这只绿色的飞龙在一瞬间就失去了自己所有的力量，连哀嚎都发不出来，就直接摔了下来，摔倒了还没有死透的红龙的身边，并且砸跨了一段城墙。这两只龙在生命的最后时刻互相看了对方一眼，然后红色的龙就满足而遗憾的闭上了眼睛，而绿色的龙也是如此，她没有对把剑从她喉咙上拔出来的李珂做任何一件事，她只是最后看了一下自己的腹部，然后就直接放弃了自己的生命，从城墙上滑了下去。
　　“看起来你杀了个母亲？以及一个原本美满的一家，就这样你还想救别人？真是虚伪啊。”
　　亚托克斯的嘲讽如约响起，而李珂虽然也看到了这样的互动，但是他却不觉得自己做错了什么，又不是他找上门来去猎杀怀孕的母兽的，是他们自己跑过来袭击人类的要塞的，亚托克斯想动摇他简直就是做梦。不过话虽如此，他还是对亚托克斯说出了他们共生之后的第一次‘正式’的对话。
　　“闭嘴，傻X，听你说话我都感觉我的智商开始退化。你为什么不去问问神奇海螺呢？问问它你为什么这么蠢？我给你说，我见了这么多人，也就你的思考方式是先把脑袋的一边放恕瑞玛的沙子，一边放无尽之海的海水，然后搅动……”
　　然后在李珂预料之中的，他的身上传来了熟悉的，异常强烈的痛苦。

第九章 胜利后的事情
　　因为两只飞龙的死亡远远超出了这些德玛西亚人的估计，尤其是那个老猎魔人，全程观看了这一切的他张大了嘴巴，实在不敢相信自己眼前的这一幕，毕经李珂下手的时候是那么的干脆利落，两只龙好看上去就和没有丝毫的反抗之力一样，在他的手下被轻而易举的杀死。
　　我们的牺牲真的有意义吗？
　　这样的想法忍不住的在他的心里出现，他们用来对付双足飞龙的弩箭基本无法造成太大的伤害，就算专门用来猎杀双足飞龙的特制重弩，也仅仅只能够刺穿他们的鳞片，无法像对它们造成太多的伤害。而他们的士兵更是没有丝毫反抗能力的被杀死，就连阻挡一会都做不到。
　　如果是让这个人直接上的话……
　　老猎魔人想到这里的时候，就直接晃了晃自己的头，把自己这荒唐的想法扔掉。然后对着自己身边和露出和自己一样表情的年轻搜魔人，以及那些士兵们低声训斥了起来。
　　“我们是德玛西亚人，我们不保卫我们的家园，让别人来保护吗？！”
　　连他都产生了这样的想法，其他的士兵又怎么可能不会产生这样的想法，如果说他们在之前对那些飞龙造成了有效的伤害的话，他们也不会像现在这样子沮丧，并且怀疑自己的努力到底有没有用。但是很可惜，世界就是这样的残忍，人与人之间是有着绝对的差距的。
　　看着那个将那把不详大剑重新背在背后的男人，老猎魔人知道自己讨厌的事情，恐怕又要在自己的面前上演了。但是没有办法，这也是为了德玛西亚……
　　但是就在老搜魔人想到这里的时候，脸上有着烧伤，盔甲上也有着一道锐利抓痕的将军就在两个亲卫的搀扶下从地堡当中走了出来，然后有些虚弱的举起了自己的手臂，发出了响彻整个要塞的声音。
　　“为我们的勇士欢呼，德玛西亚的士兵们！为他英勇的姿态而欢呼吧！”
　　随着他的号令，这个要塞剩下的士兵们都举起了自己的武器欢呼了起来，而李珂也只能对着这些欢呼的热恩笑了笑，然后和老搜魔人一起在众人的欢呼声中，朝着那个将军走了过去。不过他刚走过去，就看到这个将军的腿上有着不自然的扭曲，很显然他的腿也受伤了。而且从铠甲上的抓痕来看的话，他恐怕也和自己一样，直面了那两只飞龙。
　　“我本来也想像您一样直接杀了那两个畜生，但是很遗憾，我却没有您强大武力……很抱歉这两天对您的失礼，但是请您容我柯林斯·安道尔能够有弥补这段时间失礼的机会。”
　　这名需要人搀扶才能够站立的将军的脸上带着友好的笑容，以及淡淡的悲伤，而他对李珂的态度其实也很正常，毕竟李珂可是‘轻松’的解决了他们束手无策的两只飞龙的，对于这种实力高强，并且还愿意遵守普通人的规矩的人。除非是脑子真的有问题的人，是没有人会不客气的。
　　但很显然，能够在这边疆经营一座要塞的将军，根本就不会是那种脑子有病的人。
　　“哪里，忠于职守的事情，再苛刻的人也不会在意，更何况这里的景色也很不错，我在这里过得很开心。”
　　李珂也不在意这样的事情，他用自己曾经学过社交语言回答了这位将军，并且小小的让这位将军惊讶了一下。因为李珂话中的意思很明显，他是不会在意继续被监视的事情，依然愿意听从他的安排。只不过是在待遇上稍稍提了点意见，想要出门逛一逛而已。
　　但这种话可不是什么种地的农夫，又或者诺克萨斯的奴隶能够说出来的，很明显是受过良好的教育的，并且经常混迹在上流社会。毕竟这种语言技巧虽然说看上去很简单，聪明点的人自己就能够明白，但是其中的‘规矩’，可不是普通人能够随随便便的明白的。也就是说，这个有着非凡实力的年轻人，他的身份绝对不会那么简单，更何况从语言用词的方面上，他还稍微带着点诺克萨斯人的口音。
　　“感谢您的理解……”
　　将军微微行了一个贵族的礼节进行试探，而李珂也用自己在奴隶岁月里曾经学过的，稍微有些生疏的德玛西亚贵族礼进行了回礼。但这更增加了这位将军的惊讶，因为就算是在德玛西亚，会去学习其他国家贵族礼节的家庭也都是少数，只有那些负责外交官的家族，以及真正的大贵族才会让自己家的子嗣学习他国的礼节。
　　所以这家伙到底是什么人？
　　不知道李珂真正底细的柯林斯将军微微叹了口气，毕竟如果李珂真的有敌意的话，他们是怎么都不可能抵抗的了的。更何况对方不仅展露出了相当程度的善意，也用这样的方式向自己坦白了他的身份。
　　“现在还请您去我的房间稍等片刻，毕竟这里的事情还需要我处理一下。”
　　再次行礼，柯林斯将军和老搜魔人对视了一眼，便由老搜魔人带着不知道自己已经被误会的李珂向下走过去。但是很有趣的是，就在这个时候，天空当中突然传来了一声声巨大的鸟叫，而当李珂抬头看去，首先看到的就是银白色盔甲在天空的闪光，然后他才看到那些巨大鸟叫的正体。
　　那是怎样雄壮的一种鸟类啊。它们有着修长，且流线型的身躯，并且有着尖锐的四只爪子，和与两只前爪连接在一起的巨大羽翼。它们的头稍微有些扁平，如果不是那尖锐的鸟嘴，以及那再典型不过的鸟类面容，恐怕李珂都会将它们的脸认成平头哥。而它们的头部两侧不仅有向下生长的长长羽毛，它们的头部和背部，也有着和龙类十分相仿的鳞片和棘突。
　　“这就是我们德玛西亚的龙禽骑士，绝对意义上的王牌，就算是巨龙也要在他们的攻击下饮恨。但是很可惜的是，他们这次来晚了。”
　　看到李珂的眼中露出了感兴趣的表情，老搜魔人也就没打算带李珂下去了，而是向他介绍起了那些漂亮的大鸟，以及那些大鸟上的骑士们。
　　就是有一点，他的语气当中有点唏嘘。

第十章 冕卫家的
　　“列队！”
　　从天空俯冲而下的骑士们带来了不亚于那两只飞龙搅动的风压，但是好在这些骑士的眼神的确很好，所以这一次并没有什么倒霉的士兵被风压吹飞，但是这些庞然大物下降时候所带来的压迫感，却还是让大部分人都眯起了眼睛。而在这些龙禽下降的时候，还有一个声音十分英武的女人声音响了起来，指挥者那些龙禽骑士们，降落这个堡垒的广场之上。而她本人则是在红色飞龙尸体附近的一个空旷场景停了下来，然后朝着李珂他们走了过来。
　　“看起来我们来迟了啊。”
　　这个女人走过来的时候，还拿起了一面被龙息融化了一半的盾牌，然后叹着气将它放到了城墙之上，然后摘下了自己的头盔，露出了那满头的金发，以及那带着悲伤的脸颊。当然，还有一张年轻靓丽的面容。
　　“这不怪你们，而且你们也第一时间赶过来了。啊，这位是李珂先生，正是他出手杀死了这两只飞龙的。李珂先生，这位是冕卫家的小姐卡丽娜·冕卫。”
　　柯林斯将军也叹了一口气，虽然他在发现情况不对的时候已经尽力的挽回了，但是这里驻守的士兵们，却还是因为要给普通村民争取时间而死了大半。有的甚至连尸体都找不到了，这让他都不知道要怎么向那些士兵的家人交代。
　　“并非是我一人杀死的，而是这里的所有人的努力。”
　　李珂因为曾经的学习也知道一些内幕，那就是士兵如果是在取得功勋的情况下被杀死的话，那么德玛西亚就会给他们的家人一大笔援助，但是如果是因为意外之类，又或者没有取得什么荣耀的话，那么就不会有太多的钱，只会有最基本的抚恤，所以他就下意识的给这些士兵们说了好话。
　　虽然，他们的确没有任何的作用。
　　“是啊，他们的确是为了德玛西亚而死的。”
　　柯林斯将军听到了这句话，他下意识地看向了这位冕卫家的小姐，对方虽然并不是冕卫家的主系，只是旁支的小姐。但是只要她在报告当中美言几句，那么这些士兵的家人就能够获得更多的好处。而让他感觉到开心的是，这位冕卫家的小姐并没有让他失望，对方点了点头，然后看向了李珂。
　　“当然，他们都是无可争辩的勇士。”
　　但是说这句话的时候，李珂发现她的表情很明显带上了点疲惫，而且语气也强硬了一些。
　　“那么，我想和这位李珂先生聊一聊，请问可以吗？柯林斯将军。毕竟您现在需要的是休息。”
　　她说完之后就朝着楼下走了过去，而柯林斯将军也很显然不觉得这样的举动有什么错，所以他只是带着点期待的看向了李珂，并且露出了放松的表情。毕竟在德玛西亚的话，将事情交给冕卫家的人，那就永远不会出事了。而且事情还会杯圆满的解决，获得大家都满意的结局。
　　这是连德玛西亚的三岁小孩都知道的事情。
　　“当然，只要李珂先生不在意。”
　　李珂当然没有意见，而且冕卫家这个姓氏也让他想起了那个大保健……宝剑盖伦，还有那个私下里会去当魔法少女，和其他的魔法少女，魔法大妈去拯救世界的拉克丝。那个每年不出新衣服（骗钱）都不可能，拳头死宅设计师对魔理沙，御坂美琴爱好聚集体的超级亲女儿。所以他只是点点头，就和这位冕卫家的小姐一起走了下去。
　　这位小姐走的方向是那只绿龙摔倒的地方，而李珂则是在行进的过程暗中观察着这个面容冷峻，但是却异常漂亮的卡丽娜小姐，并且在心里猜测她和拉克丝，盖伦之间的关系。但是很可惜的是，除了知道这位卡丽娜小姐的身材要比艾希好上不少以外，他并没有获得更多的信息。而且似乎是察觉到了他对于自己审视的视线，卡丽娜小姐就在走出走廊门口的时候，对李珂开口了。
　　“我想说的是感谢你，李珂先生，尽管你并不是德玛西亚人，但是你还是展现出了很多德玛西亚人都没有的英勇和美德。”
　　她说完之后叹了口气，很显然是柯林斯将军把希望放到她身上的行为让她感觉到了疲倦，但是李珂发现四周的人却都不这么想，他们好像只是觉得这位女士是因为劳累而出现这样的表情的。这让李珂感觉到有趣，毕竟对于他来说，冕卫不过是两个英雄的姓氏而已，但对于这些德玛西亚人来说，好像并不是如此。
　　“我觉得有能力的人都会出手，这并不算什么了不起的事情。”
　　不过对于自己的这种功绩，李珂倒不是很在意的。可是他这句话刚说完，他就看到这位有着一头漂亮金发的女人就转过了头，并且对着他露出了一个奇怪的笑容。
　　“是吗……但是对于一位战母的血盟来说，您的所作所为的确让我对弗雷尔卓德人的感官大幅度的上升了。”
　　李珂下意识的退后了一步，弗雷尔卓德人在德玛西亚的声望可以说是和诺克萨斯人一样负到极限了，更何况自己这个血盟的身份，也毫无疑问的会被当成间谍之类的。
　　“不用紧张，你既然帮助了我们，拯救了这个要塞，那我们自然就不会把你真的当做是野蛮人对待。而且你以为你的那位眷侣没有受到过我们的帮助吗？还是说，你觉得我比两只亚龙都要凶恶吗？”
　　这位看上去很漂亮的女人叹了口气，然后继续往前走着，而李珂虽然不知道她这时候说破自己的身份是什么意思，但是她所说出来的话，却已经让他知道很多以前所不知道的情报了。而且出于一种很惆怅的情绪，他现在想更多的知道关于艾希的事情。
　　“你们帮助过她？”
　　但是卡丽娜·冕卫头也没回，她用一种奇怪的语调回答了李珂，并且多多少少的带上了点失望。
　　“当然，毕竟想要和平，并且进行通商的弗雷尔卓德人可是我们从来没有见到过的，所以家里觉得这或许是个一劳永逸的机会……但是很可惜的是，你的那位眷侣并不想搬到德玛西亚的关卡居住，所以我们的合作自然也就仅限于一小部分了。”
　　这个时候他们已经走到了有其他士兵的地方了，所以李珂也没在询问关于艾希的事情，而卡丽娜小姐也没有在提及，她看着那只被亚托克斯贯穿了大脑的绿色飞龙，眼睛中露出了赞叹的神色。
　　“做个交易吧。”
　　这个女人停了下来，并且再次扭过头，去看着李珂这名野蛮人。
　　“把狩猎这只绿龙的荣耀，还有尸体让给这座堡垒的士兵，啊，头让给我，我要用来收藏……而我则帮你打通搜魔人的关节，帮助你早一点解决你身上的诅咒，并且让你可以以‘现在德玛西亚寻找帮助的旅者’这个身份在德玛西亚全境随意活动。毕竟你应该更想早一点回去，去帮助你的那位还没成年的战母吧？”
　　李珂点了点头表示同意，毕竟自己的手臂和背后的亚托克斯看上去都是魔法的产物，在德玛西亚不受刁难是不可能的，有官方人员背书肯定会好上很多。但是让他感到奇怪的是，冕卫家，也就是盖伦他们的家族，在德玛西亚的权势竟然这么大的吗？

第十一章 与卡丽娜的交谈
　　先不说那个守卫着最前线的将军都不知道自己的名字和来历，而这个看上去刚刚成熟的女人却十分的清楚，而且还能够给自己这个身份可疑的人员打通上下关节，而她的家族听上去更是能够直接决定对待邻国的对策。而且最重要的是，她来了之后，那位头发花白的柯林斯将军就心悦诚服的将自己放在这个年轻女人之下，并且对她后来带点无礼的态度也没有丝毫的不满，似乎这样的态度是理所应当的一样。
　　这样的家族怎么看怎么都是权势滔天的大家族吧？更别说帮自己这个陌生人打通关节，让自己可以在德玛西亚随意行动了，如果不是她夸口的话，那么就能够说明这个冕卫家族更是在全国上下都有着自己的触手。
　　“怎么？看上去你并不因为这样的交易而惊讶啊？”
　　看到他面色依旧平淡，卡丽娜就自己问了出来。
　　“你自然有着你的理由，只是交易的话，我没必要询问太多。”
　　李珂摇了摇头，他又不是那种多事的人，再说了以她透露出来的身份和立场，她做这样的交易的原因也无非是要服众罢了。虽然不知道她要做什么操作，但是很明显是要用击杀飞龙的功绩来做文章的。
　　“看起来是个有趣的男人……我也不对你进行隐瞒了，毕竟就算是我，想要给普通的士兵增加太多的抚恤也是很困难的，而且这个要塞里的士兵当中很多都是独子，并且是这片土地上生活的人。所以就算是给足了抚恤，也很难在维持住他们原本的家庭。但是如果把这只龙的功绩分给他们的话，那么他们的家人就可以获得更多的金币了。”
　　这个女人用自己的脚踩住了这只绿色飞龙的下嘴唇，看着那张狰狞的龙头，然后叹了口气。
　　“虽然不想说，但是如果真的交给柯林斯的话，他只会让你尽量的把功绩分给那些士兵一些，然后让士兵们获取多一点抚恤。所以他才会把这种事情和期望交给我，然后指望我这个冕卫家的把事情处理的大家都满意。所以你放心好了，我是不会让你失望的。那只红色的飞龙你怎么处理都不会有人找你麻烦，而且除了我之前说的那些条件，我个人还会出一些金币作为想你购买这只绿龙的费用。啊，柯林斯应该也会在出一副盔甲和一些金币作为你拯救了这个堡垒的奖赏。”
　　李珂看着这个充斥着‘我很疲惫’气息的女人，忍不住多说了一句。
　　“看起来，你好像很疲惫？”
　　李珂的话让这个女人忍不住的嗤笑了一声，她拢了一下自己那波浪一样的金发，然后重新把头盔带上，然后对着李珂摆了摆手，就离开了。
　　“谁让我姓冕卫呢？”
　　她很潇洒的离开了李珂身边，而没用多久，李珂也听到了她那重新恢复了凌厉的声音，似乎刚刚那个浑身透着疲惫的女人不是她一样。而对方潇洒地离开也让李珂多多少少有些无奈，这个女人根本就是强行对自己说了一大堆，然后自顾自走掉的。而且这里这种‘按规矩办事’的感觉，也多少让他感到沉重。
　　这里的人太一板一眼了。
　　“啊，看起来你们相处的不错？”
　　就在李珂想要离开的时候，那个老搜魔人的声音就传了过来。而李珂也没打算反驳这件事，只是随意的点了点头。
　　“或许吧。”
　　老搜魔人也没在意，毕竟既然冕卫家的人已经接触了这个人，那么这件事就已经圆满的解决了，自己眼前这个男人就算现在不满意，他也会在之后满意的。
　　毕竟冕卫从不让人失望。
　　“啊，对了，我还没做过自我介绍呢，我叫阿莱特·富林，搜魔人在这里的负责人。”
　　老搜魔人伸出了手，而李珂也接过了对方的手，然后两个人互相用力握了一下之后。老搜魔人才从怀里拿出了一枚徽章，将其放到了李珂的右手之上。然后在一瞬间，李珂就感觉到这个奇怪的徽章就在吸收他右臂上的红色气息，而相对于弱小一点的飞升者之力则是在暗裔之力的‘保护’之下安然无恙，甚至还因为没有了暗裔之力的影响，让李珂有了一种可以利用的感觉。
　　“这是我的徽记，有这个东西的话，你不管遇上了多么仇恨魔法的搜魔人，他们都不会再刁难你了。当然了，石规还是要遵守的。你要知道，就算是我违反了石规，我也是要受到惩罚的。”
　　他顿了顿，然后看了看李珂那残破的衣服，以及他那破的只剩下个手环在手腕上的手套，稍微挑了挑眉毛。
　　“等你走的时候我会送你一件礼物的……啊，抱歉，我的学徒找我了。”
　　但是还没等他接着说下区，他就看到一个搜魔人朝着他走过来，然后他就歉意对李珂行了一礼，离开了李珂的身边。和那个同样是搜魔人的学徒一起面色紧张的离开了，看上去发生了什么了不得的事情一样。
　　而李珂也没有探个究竟的想法，他现在对自己手上的这个徽记十分的感兴趣，要知道虽然他的手臂已经是飞升者之躯了，但是因为亚托克斯的存在，所以只要过度的使用这个手臂的威能，那么自己的异世界会受到暗裔之力的影响，开始变得极端，并且想要杀光自己身边的一切。而这个徽章的材质想来也就是禁魔石，所以如果自己专门打造一个手套的话，那么自己就可以在一定的程度上安心地使用这只强的过分的手臂了。
　　“看起来还是要想办法和这位冕卫家的打好关系啊。”
　　看着那个和自己的士兵一起卸下盔甲，露出一身白色衣服的卡丽娜女士，李珂就想到了通过这个女人来获得足够自己需要的禁魔石。来保证自己对亚托克斯的抑制，又或者能够让自己可以轻松一点的继续上路，前往其他地方寻找方法。
　　只不过看着那这位卡丽娜女士窈窕的身姿，以及那虽然严肃，却透着美丽的面颊。李珂就觉得自己的想法可能是有点困难的，万一自己被当成对方的舔狗，然后惹上一堆麻烦就不好了。毕竟自己所知道的这样的故事，不都是自己这种人惹上了对方的舔狗，然后这样那样，最后不得不干掉一堆人的吗？
　　至于那是小说里的情节？现实不能当真？
　　我现在还在游戏世界呢！

第十二章 冕卫和新的英雄
　　虽然说已经有了足够的想法，但是事情的变化还是比你的计划要快上那么一点点的。尤其是在李珂经过了一场和弗雷尔卓的差不多的宴会之后，他昨天的计划差不多就消失干净了。
　　因为那位冕卫小姐似乎是担心再有其他双足飞龙来对这个堡垒产生威胁，所以她一大早就带着自己的人朝着附近的山上飞了过去，去清缴那里的双足飞龙了，于是李珂的打算也就泡汤了。只收获数名龙禽骑士的注目礼，以及他们对自己接近卡丽娜的不满而已。
　　而且在卡丽娜离开没多久，一大群赶来的工匠就对那只绿龙进行了分割，然后一部分卖给商人，另外一部分被一群带着和她一样徽记的人装起来了。而还属于李珂的那只红龙也被李珂直接卖给了冕卫家的人，毕竟他现在并不需要用红龙身上的东西做什么武器和铠甲，他现在最需要的就是不引人注目，而身上带着用龙骨制作的装备，很明显和自己低调，不引人注目的想法违背的。而自己又不是刺客信条系列里的主角们，有着明明穿的很风骚，但却还是能够让别人无视他们的能力。
　　所以最终他也只是留下了两只龙牙，以及五根用来做弓弦的龙筋，还有几枚的用来做纪念的漂亮龙鳞。而剩下的则是全都被他换成了金币。确切的说的话，是相当多的一大笔金币。
　　红龙大概给他了一万枚德玛西亚金币的收益，而那只绿龙因为牵扯了一些其他交易的原因，只带给了他五千金币的收益，但是其他的交易品也自然而然的到手了。一个印着冕卫家印记的羊皮通行证，还有一个比老搜魔人给他的徽记要精致不少的徽记，以及一张由迪加德拉·冕卫给搜魔人书写的推荐信，而李珂还从上面看到了有好几个和冕卫家的人名，而且其中就有着卡丽娜的名字。
　　另外还让李珂发现的一件很有意思事情就是，德玛西亚竟然是有银行的。
　　而且还是冕卫家的。
　　“所以我觉得这个国家的国王，是不是对冕卫家太好了一点了？”
　　披着斗篷，带着老搜魔人增送的一个印着搜魔人徽记的黑色手套。李珂拿着自己手上的存款凭证，稍微对这个国家产生了一点点的疑问。
　　那就是冕卫家到底在这个国家里是个怎么样的角色？他们在剧情开始的时候，是不是已经计划着谋朝篡位了。毕竟银行是他们家的，边境的军队也对他们的人言听计从。而根据李珂的记忆，冕卫家最出色的年轻人盖伦，在未来还会是德玛西亚最精锐的军团的军团长，并且在皇子不在的时候，由他来管理着这个王国的。
　　因为要把那一大箱子存进银行的原因，李珂不得不离开了那个要塞，到达了一个有着银行的边境小镇。虽然说在他存完钱之后这里的负责人就紧张的叫来了村长，然后找了一大堆士兵护送自己的金币离开了。但是这个叫做厄文戴尔的小镇的确是有着一个设备完善，并且负责各种金融服务的银行的，而且李珂也真正意义上的体验了一把什么叫做冕卫家族的威力。
　　当他亮出那个将军给他的通行证的时候，那些士兵们并不打算放行他，并且还打算叫他们的长官来决定这件事。而当他亮出了那个有冕卫家印记的通行证之后，刚刚还打算叫人的士兵们就直接对他鞠躬道歉，然后还派出一个士兵带他来到了银行，并直接让这个银行的负责人来给他处理那一万多枚金币。
　　“想想就有趣啊……但是如果这两个家族打起来的话，恐怕就又要掀起战争了吧。尤其是弗雷尔卓德的……”
　　想到这里，李珂有些沉默了。因为以弗雷尔卓德人的尿性，以及弗雷尔卓德的环境，他们强盛起来之后肯定是要和德玛西亚产生矛盾的。先不说各种资源的问题，光是德玛西亚的气候宜人这一点，就足够弗雷尔卓德人大举来犯了。而且偏偏按照自己的计划进行的话，十年后的弗雷尔卓德已经彻底的统一，并且大部分战士拿上火枪，和魔法师们组成战团了……
　　“我这算不算是缔造了战争了？”
　　他忍不住摇了摇头，把这件事暂时放在了脑后。然后就把银行的凭证放到了自己的怀里，准备继续朝着德玛西亚的首都前进，去搜魔人的总部想办法获得一些禁魔石来打造铠甲。不过很有意思的是，在他走过一个民居的时候，他的前方就跑过了两个脸上还带着稚气的少年。
　　“哈哈！奎因！你还是没我快！啊！抱歉了大叔！”
　　这个少年像是风一样的掠过了李珂的衣角，并且差一点就撞上了李珂，而且就李珂个人的看法而言，这个人也丝毫没有道歉的意思。
　　“那是因为我刚刚不小心滑倒了！卡莱布！啊！”
　　可是这个清脆声音的主人却没有她的哥哥那么幸运了，她直接撞上了李珂，并且因此摔到了李珂的怀里。这让李珂十分的无语，毕竟她的哥哥明明都已经证明了这里有人了，结果这个女孩还是撞上了自己。她背上背着的箭，还有她身上的一些明显是狩猎的杂物，也因此而落到了地上。
　　“啊……好痛……抱歉……啊，但是还是好痛！”
　　这个少女先是从李珂的怀里退出来，然后就捂着自己的额头叫起了疼。虽然她并没有忘记对李珂进行道歉，但是她还是因为额头上的疼痛而导致她蹲在地上，捂着自己的额头。而李珂则是无奈的看了一眼自己身上的铠甲，对此表示无奈。毕竟这件柯林斯将军赠送的轻甲还是很不错的，而这个女孩的额头也很明显是没有钢铁坚硬的。
　　“没事，下次小心点就可以了。”
　　因为是个大女孩了，所以李珂没有摸头，顺便隐秘一点的用生命力缓解这个少女的疼痛，所以他只是帮这个女孩捡起了她的箭，然后交给了她。
　　“啊！感谢您！奎因她真的是太莽撞了！”
　　那个少年也来帮忙了，并且对着李珂再次道歉。而少女也快速的搜集着地上的箭，并且对着少年吐了吐舌头。
　　“莽撞的是你！啊！抱歉，先生，但是多谢您的宽容。快点！不然就赶不上布维尔家族了！”
　　而李珂在这个时候也终于反应过来了。
　　“奎因？”
　　他想起了那个带着女人的鹰。

突发事件，请一天假
　　没办法，特殊原因……其实就是还没忙完……今天又是不眠之夜……

第十三章 和奎因的小追逐
　　奎因，女，紧身衣爱好者，弩手，并且带着一只鹰，属于德玛西亚军团的一名精英游骑兵，又或者说，是一名带着一只传奇巨鹰的传奇游骑兵。她不仅总是深入敌后完成任务，并且从未失手。而且在通常的时候，她的敌人都不知道这个女人并不是一个人孤军奋战的。
　　而当他们知道的时候，也已经是他们死的时候了。
　　“还没有成长起来的‘英雄’吗？”
　　李珂看着这个面色上还带着稚嫩的少女慌乱的捡着自己的东西，然后和自己的哥哥朝着城门外跑着，仿佛背后有什么东西追赶一样。但是很有趣的事，就算是头也不回的进行奔跑，她和他哥哥也没忘记对他再次道歉。
　　“抱歉先生！但是我们真的很急！”
　　“——是的！抱歉”
　　两个年轻人的声音就这样在他李珂的耳边萦绕，只不过当李珂摇摇头，准备离开的时候，却发现自己黑色斗篷的下面有着一个小袋子，而他捡起来的时候，却发现里面是一些奇奇怪怪的石头，饰品，还有一些指甲一类的东西，而且最有趣的是，里面还有一个小布娃娃的残破的头。以及好几枚颜色不一，但是都很干净的金币。
　　“小女孩的收藏品？还是说她的钱包？这要是丢了的话，她估计会哭吧？”
　　李珂歪了歪头，有心想把这东西交给这里的卫兵，但是想了想之后，还是因为对‘英雄’的兴趣，以及一点点的不放心而选择自己去做这件事。
　　“……算了，跟上去吧。”
　　他觉得这并不用花自己太多的时间，更可况他在城门口寄存的还有一匹好马。所以他就把这个小袋子挂在了自己腰带的挂钩上，把它作为一把锋利的单手剑的代替之后，就大踏步的朝着城门走过去，想要追上那两个小孩。但是很可惜的是，他走到城门附近的时候，就刚好看见两个孩子的身影没入丛林里，这直接导致他无奈的再次把自己的黑马寄存在城门口，然后跟了上去。
　　而这里的景色也对得起他特地浪费的时间，尽管只和弗雷尔卓德隔了一条山脉，这里的景色就大有不同，不仅没有四处飘飞的雪花，也没有满地的大雪，这里的树林当中甚至还满是没有彻底腐烂的树叶。而一些小小的动物，也在这片丛林当中悄然的活动者。
　　李珂只在追逐那两个孩子背影的时候，都发现了一只灰色的野兔正在落叶之下吃着什么，而两只样貌奇怪的仓鼠，也正在落叶当中往自己的嘴巴里塞东西。但是让李珂很无奈的是，自己压根就没有掩饰自己行踪的意思，但这两个小孩却还没察觉到自己，这样的情况让他不得不大喊了一声。
　　“喂！前面两个！停下！你们的东西在我这里！”
　　但他这一嗓子却让他前方的奎因和名叫卡莱布的少年浑身抖了一下，然后用更快的速度朝着前方跑了过去，并且找的地方还都是一些奇奇怪怪的地方，让身材高大的李珂在这里真的很难追上他们。要不是因为这是冬天，草木都枯萎了，恐怕李珂开真的有可能会被这两个小家伙甩开。
　　“……我有那么凶？”
　　这样的情况自然让李珂很无奈，他打算扔出自己背上的亚托克斯，准备斩下一节树枝扔过去，用这种拦路的方式把这两个孩子拦住，但是他的手刚刚摸到亚托克斯的时候，他身上的神经就突然又开始了剧痛。这个突然袭击让他一个不小心就被一根树根绊倒，然后因为巨大的惯性而飞了出去，直接一头撞到了一大堆落叶当中。
　　而在这个时候，亚托克斯那带着嘲讽的声音也随之响起。
　　“要伐木的话，你最好还是找把斧头吧！”
　　他故意的……
　　明白这个事实的李珂躺在树叶堆里，看着苍蓝的天空有些无语。
　　“飞升者就这点气量？”
　　“呵呵，要不要我下次出来的时候，把你也塞进一只龙的后面让你体会一下？”
　　“……”
　　而当无语的李珂挣扎着从树叶坑里面爬出来的时候，奎因和他的兄弟也算是彻底没影子了。而李珂也很悲剧的发现，经过刚刚的追逐，他已经失去了原本的方向，想要离开这个树林，回到那个城市找回自己的马匹的话，恐怕就稍微要费点事情了。而且当他刚刚升起这个念头的时候，亚托克斯的声音也随之响了起来。
　　“呵呵，成事不足败事有余。”
　　李珂原本是不想理他的，但是想了想了之后，他还是忍不住的反问了一句。
　　“那你认得路吗？”
　　而亚托克斯的回答也相当的光棍。
　　“不认识。”
　　亚托克斯说万，还不等李珂说话，他就又说了起来。
　　“事实上我从来都不记路，如果我是你的话，我就会直接砍出一条路来。而且你是不是脑袋里进面粉了？我可是会飞的。”
　　活学活用啊，亚托克斯。
　　李珂发现亚托克斯学习了他的嘲讽方式之后，决定暂时还是不要理这个家伙了，不然自己万一教会了他阴阳人等技能的话，本来嘲讽能力就远超自己的亚托克斯，恐怕就真的能够喷得自己毫无还手之力了，而且因为这家伙一听到麦伊莎就炸的脾气，自己还不能说他被封印的事情。
　　所以李珂就不再理依旧在自己脑海里哔哔的亚托克斯，而是干起了正经事。
　　但是通过自己学习的知识来开始辨认方向的李珂，在回忆这些知识的时候仍然带着一丝很久以前都没有被解释的疑惑，那就是自己这么一个角斗士，奴隶，真的有必要学那么多东西嘛？当时的自己就连行军打仗都要进行粗浅的学习。自己所杀的那个人，到底是怀着怎么样的一个心态的。而且自己那时候在‘死后世界’看到的他，也真的是他吗？
　　他有点想不通，但是随着他的前进，他还是看到了一条隐隐约约的小道。但是就在这个时候，他却突然听到了一声声的惊呼，以及两声他很熟悉的稚嫩声音。
　　当然了，还有一种自己同样很熟悉的野兽的叫声。
　　“出事了？！”

第十四章 不经意改写的小小波澜
　　李珂迅速地向着声音发出来的地方前进，而他还没有跑出这个丛林，他就看到了一个相当惊人的一幕。一只管是牙齿就有一米长的巨型怪兽，正在像一个穿着华丽皮甲，身边还有一批死马的少年冲了过去。而自己所见到的奎因和卡莱布，则是气喘吁吁的用他们手上的弓箭对那只巨大的野兽进行攻击。
　　这只身体大概四米多长，并且下颚上有着两根向上生长的大牙的野兽，正是自己较量过不知道多少次的食齿兽，这种野兽以他们巨大的獠牙，凸起的大角，披着鳞甲的身躯，以及可以被特定的标记出来的皮糙肉厚而闻名，唯一的弱点也就是它的眼睛和咽喉这两种大家都知道是要害的地方。
　　所以他一眼就认出了这种野兽，因为他曾经不止一次的杀过这种凶猛的家伙。也清楚的知道这种野兽的弱点，以及他们不好对付的地方，而当他加快了步伐，并且拔出亚托克斯的时候，他也已经看到了他想要看到的东西。
　　而且不出李珂所料的是，这只巨兽的眼睛周围钉着好几只箭，而他的咽喉处更是有着一把断枪的的枪头，他身上的鳞甲和毛皮上，也都是刀砍剑刺的痕迹，以及做一些深浅不一的箭矢。很明显是一只在被围杀的时候因为猎人的大意，所以侥幸逃出陷阱的幸运儿，毕竟那支枪只要在前进个两厘米，那么这只巨大的野兽就会在一瞬间被刺穿喉管，根本就不可能再威胁到这些人。
　　但很明显这些猎人也付出了代价，不仅仅是那个即将要被巨牙穿刺的猎人，还有周围几个倒在地上的家伙，都是被这只挣脱了陷阱的野兽所伤害到的。
　　周围的人都无能为力的看着那个即将被杀死的少年，而就在这个时候，名叫卡莱布的少年却拯救了这个家伙，他敏捷的跳到了这只巨大野兽的面前，用手中搞得长枪朝着这只食齿兽的眼睛扔了过去，并且在同时拉住了哪个倒在地上的少年，朝着一边跑了过去。
　　“奎因！”
　　在同一时间，他叫出了他姐妹的名字。
　　“明白！”
　　让李珂赞叹的事情出现了，明显带着稚嫩的奎因在一瞬间就用自己的手弩射出了两只箭，然后用自己哥哥扔在一边的弓对准了食齿兽凸起的脊柱射了过去。而为了躲避那只朝着眼睛刺过来的长枪的食齿兽，也因为躲避的动作，而对奎因射出的箭无法躲避，只能在中箭之后，痛苦的发出了一声哀鸣。然后忍不住的摇晃了几下，仿佛要摔倒一样。
　　这样的情况大大的提升了在场所有人的信心，但是在这种野兽身上吃过亏的李珂可不觉得，他脚下的速度反而更快了。
　　“配合的不错，可惜……”
　　食齿兽的痛呼在在场的人心中的欢喜还没有结束的时候就消失了，而取而代之的则是一次突然的突袭，而且他的目标还是正在把失去行动力的伤员往旁边拖的卡莱布！而不管奎因射出多少箭，又怎样的大声嘶吼，她依然只能眼睁睁的看着那只巨大的野兽朝着自己的兄弟冲过去，并且用他头上的大角对准了自己兄弟的背脊。
　　如果说这一下子命中的话，那么他的兄弟绝对不会有任何的幸免，这样大小的食齿兽甚至能够在冲锋之后直接撞碎一块石头，而他那身与其说是皮甲，倒不如说是皮衣的装备，也很明显不可能给他从巨兽角下生还的可能。
　　“卡莱布！不！”
　　奎因根本无法想象这次的事情会是变成这个样子，原本只是作为散心的狩猎，竟然要看到她兄弟的不幸。而卡莱布也察觉到了这件事请，他尽管努力的想要离开食齿兽的獠牙范围，但是因为他根本没有聊到自己的姐妹奎因的箭命中之后，这只食齿兽竟然能够在这么快的时间里再次活动，所以他也只能睁大着双眼，看着那只巨大的獠牙不断地朝自己接近。
　　他明白自己必死无疑，但是当他将最后的眼神看向自己的姐妹的时候，一把背部条包裹的巨大大剑却突然的出现在了他的面前，挡住了他和姐妹的对视，然后让他听到了一声沉闷的响声，以及食齿兽的惨叫。而他想要看清楚眼前这个裹着黑色布条的东西到底是什么的时候，一个他比较熟悉的声音就在他旁边传了过来。
　　“救人的时候，要先把危险排除才行，不然就会导致自己也深陷于危险当中，当然了，如果要救的人你觉得比你的生命还重要的话，那也无可……”
　　这个人正是李珂，他在最后的时候赶到了，将亚托克斯作为盾牌插在了地上，挡住了这只食齿兽不说，还一脚踹到了这个大家伙的右眼上，成功的让它的一只眼睛暂时没有用了。而且他也没哟阻碍多说什么废话，直接在这只野兽挥动自己爪子的时候，将亚托克斯从大地当中拔出，然后对准了这家伙的脑袋挥了出去。
　　“……厚非。”
　　轮廓上和剑齿虎差不多的怪物就这样在其他人呆滞的眼光当中被李珂直接斩成了两半。而李珂也没管他们怎么想的，他只是随意的把亚托克斯插回自己的背后，然后解下自己腰间的那个小袋子，然后扔给了目瞪口呆，很显然也没来得及反应过来发生了什么事的奎因。
　　“接好了，小姑娘，不管这是你的生活费还是零花钱，下次都要小心了！”
　　说完他就扭头准备离开，毕竟他已经看到了一条道路，而且在看到奎因还不是那个带着鹰女人，他的兴趣也就不怎么大了，所以还是早点去做自己的事情比较好。而奎因接住了她的钱袋之后也还依然懵懵的，实在是太不成熟了。
　　李珂想到这里，下意识回忆了一下她的表现，以及胸口和腿部的线条，然后更加确认了这件事。
　　她各方面都不成熟呢。
　　“等等，英雄！英雄请留步！”
　　但是还是有人叫住了他。

第十五章 布维尔家族的荣耀
　　“英雄请留步，请听我一言！”
　　一句让李珂下意识地起鸡皮疙瘩的话从背后传了过来，对李珂来说，这种被人称呼为英雄的时候，一般都是被麻烦找上门的时候。虽然说用小说，动漫，童话故事之类的来推测对方的用意，的确显得有些不靠谱。
　　但是一般来说，被人称呼为英雄的时候，也肯定是要被拜托麻烦事情的时候。所以他下意识的就快走了两步，但是还没走出几步，就有一个脚步声传了过来，并且一个有清脆声音的女声穿了过来。
　　“您救了我们，按照我们布维尔家族的家训，我们必须报答您才行！”
　　李珂感觉到自己的斗篷被拉住了，而且还感觉到一个柔软的身体撞到了自己的身上。如果不是自己小心的把身体侧开，这个小家伙就要直接被亚托克斯锋利的剑刃割开身体，然后被这个家伙直接抽走身上的血液和能量，变成亚托克斯所准备的东西的一部分。
　　总的来说，就是挂了。
　　但是说尽管如此，这个女孩还是发出了一声惨叫，李珂的斗篷也被猛的拽了一下，很明显是自己背后的女孩摔倒了。这个小事故也让李珂不得不转过了身，看着这个脚上有一个伤口，然后倒在地上的贵族小姐。但是尽管如此，这个有着一头柔软白金色短发的少女，还依然死死的握着李珂的斗篷，不想让李珂离开。
　　“那个，请您一定要接受我们的感谢！”
　　她的脸有些苍白，但是再和李珂说话的时候，她有些苍白的脸上就出现了红晕，而且眼中也出现了一丝丝的水汽。仿佛李珂不答应的话，她就会直接哭出来一样。老实说这样的女孩子真的很难让李珂难以拒绝，因为李珂刚好就是那种喜欢柔弱一点的女孩子的人。一般来说，他是不会拒绝这样的女孩子的请求的，除非他知道这个女孩是那种龙井型的女孩子。
　　“感谢什么的还是算了吧，举手之劳，实在没有这得大动干戈的必要。”
　　但那是一般的情况，因为现在的李珂只想快一点前往德玛西亚，他实在没有和这种在边境的德玛西亚贵族牵扯太多的想法。毕竟会在这栋地方游猎的贵族，肯定也不会是首都贵族圈的人，除非他们是能够跻身大贵族行列的人。但是怎么可能呢，自己出个门就遇上两个大贵族家的人，这样的几率也未免太扯了一点。
　　而且耽搁时间可不是一个好丈夫应该做的事情，而且自己的情况也不允许自己太过浪费时间。所以他在说完这句话之后，就直接继续前进了起来，而那个不肯松手的女孩子，也……
　　直接被李珂拖着从地上滑动了起来。
　　是的，就算是被李珂带着在地上拖动，这个看上去很柔弱的女孩子也没放开自己手的意思，而是尽量的阻止李珂的前进，你把怕自己的手臂和脸都在地上摩擦，也不肯放弃拖住李珂的想法。而李珂虽然并不少见这样执着的人，他也不止一次被没有作战能力的人用牙齿咬住自己的鞋子。所以他只是很淡然的用匕首割断了自己的斗篷，就让这个少女留在了原地。然后就涌出自己最大的速度，朝自己看到的路跑了过去。
　　“哎呀哎呀，没想到杀人如麻的你，也会有这么狼狈的样子呢。”
　　而随着他的奔跑，亚托克斯的嘲讽声也随之响起，而李珂也毫不客气的嘲讽了回去。他和亚托克斯的共生让他的力量能够更加的看清亚托克斯的记忆，而且从他的反应来看，他应该也是隐隐约约的知道这点的，所以自己找他的黑料简直不要太轻松一点。
　　“呵呵，我还轮不到被一个在破开纯洁之身那一天，因为太过紧张而只用了三……”
　　然而就在他说出这句话的时候，他的脚就突然疼痛了起来，在一次让他毫无形象的摔倒在地。而这个情况不仅更加坚定了他再找其它武器的想法，也坚定了他获得德玛西亚的禁魔石来帮助他压制亚托克斯的想法了。毕竟平常摔倒什么的倒是其次，在战斗当中摔倒就要命了。虽然说他在之前的战斗基本都没有太大的异动，但是那些战斗也不能算是‘关键’的战斗啊。
　　在四处无人的道路上拍打了自己身上的灰尘，李珂就再次出发前进，并且在他的速度下，很快的就到达了厄文戴尔，并且取回了自己的马。
　　随手把已经破碎的斗篷把亚托克斯包裹好，李珂就开始继续朝着德玛西亚的雄都开始前进。但是对于一边欣赏风景，一边快速赶路的他而言，另外一支队伍则是要沉重的多。
　　“抱歉，哥哥，我还是让我们的恩人离开了。”
　　那个想要拖住李珂的少女脸上带着浓浓的愧疚，然后对着被担架上被抬着的那个少年说着自己的话。
　　“这并不能怪你，艾丽丝。那位先生的确是当之无愧的英雄，所以就不要自责了，而且要说的话，身为布维尔家族长女的我，却没办法去挽留恩人，才是最应该愧疚的那个。”
　　担架上的少年，确切说是少女看着自己的妹妹，脸上带着浓浓的自责，因为‘有恩必报’这一个信条不仅仅是他们家的家训，也是她们家族能够屹立在德玛西亚的原因和准则。对于他们来说，如果不能维持家族的有恩必报的形象的话，那么对家族来说毫无疑问的就是一种抹黑。更何况对方还是这种救了他们所有人，以及救了他们恩人的人了。如果就这样回到家里的话，那么一定是会受到责罚的。而且他们自己也会相当的愧疚。当然了，怎么报答，这个家族可是非常懂得的。
　　毕竟对她们来说，有恩必报虽然是家族的立身之本，也是她们从小到大都在坚信的信条。
　　“但是既然对方在这种地方出现，那么就说明他应该是来自厄文戴尔的人……虽然再次麻烦你们很抱歉，但是你们能够告诉我那个人的信息吗？尊敬的奎因小姐，还有卡莱布先生。”
　　这个少女安慰完了自己的妹妹之后，就挣扎着支起了自己的身体，朝着一边的奎因兄妹行了一个礼。
　　“那个，我们也是第二次和那位先生会面。不过他应该不会是厄文戴尔的人，因为我从来没见过他，也没听说过他的名字。”
　　一想到自己和自己的姐妹曾经误会过那位先生，卡莱布的脸上就有点发红，而一边的奎因也稍微的有点不好意思，毕竟怎么说她刚刚的表现都太差了。
　　“这样啊……”
　　担架上的少女叹了口气，然后看了看自己断掉的腿，然后看向了自己还在内疚的妹妹。
　　“艾丽丝妹妹，只能拜托你了，请你务必找到那位英雄，维护我们布维尔家的荣耀。”
　　她也知道这是一件困难的事，但是对于她们家来说，如果被人听到了‘布维尔家的人没有给出报答’的事情的话，那么再困难的事情也就不是事情了。而她的妹妹也很明显的知道这一点，毕竟从刚刚的接触来说，那位救了他们的人，很明显是对她这样的女孩子没有太多的抵抗力的。所以派出她来作为送出报答的使者的话，那么成功率是可以得到保证的。
　　“明白，一切为了布维尔家的荣耀！”
　　艾丽丝小姐，认真的点了点头。

第十六章 毛茸茸的种族
　　在厄文戴尔发生的事情对李珂来说只是一个小小的插曲，所以他也就不知道自己已经要多出了一个跟班的事实，更何况对他来说，就算他知道了他也不会在意，现在的他只想快一点赶到德玛西亚的都城。只不过就算是这个样子，李珂在他停下行进，准备休息的时候，他还是遇上了一个让他有些后悔没跟着什么商队的麻烦。
　　他不会做饭，而且依然不怎么会生火。
　　“所以说为什么德玛西亚人也使用燧石这种不好用的东西啊。”
　　李珂拿着手中被包装的很不错的燧石，以及那些堆在自己面前毫无反应的干草，他忍不住的叹息了一声，然后就准备收起燧石，用冰凉的面包配着他买到的不知道是什么肉的肉干凑合一晚上算了。至于为什么不用酒来进行点燃，则是因为他离开了弗雷尔卓德之后就再也没有碰过酒，他身上带着的是普通的清水。
　　“真是肤浅。”
　　亚托克斯忍不住的嘲讽了一句，因为李珂啃食冰冷面包和肉干的举动很明显的影响到了他的利益。毕竟在和李珂共生之后，他就能感受到以前再也感受不到的事情。比方说食物的美妙，就是他已经忘却了很久的东西。但是通过共生，他却再一次感觉到了那些身为平凡人的美妙。
　　当然了，睡觉的感觉，他还是感受不到，这一点让他在心里十分的悲伤和愤怒。
　　然而李珂并不想理他，毕竟亚托克斯一直在有意无意的在他吃饭的时候给他推荐鸡肉和鸡蛋，直接导致他就开始讨厌鸡肉类的东西了。虽然知道因为讨厌一个人而把他喜欢的东西都讨厌了是一种很扯的事情，但是怨恨就是怨恨，不会因为李珂表现的很平静就不是了。
　　更何况这个家伙还喜欢对他的饮食指手画脚。
　　“连营养搭配都做不到，你竟然也配叫作战士？”
　　感受到李珂都快吃完了，都没有摄入哪怕一丁点的素食，亚托克斯就再一次忍不住的出言嘲讽，并且增加了对李珂的更多不满。而李珂也因为这种暴论而忍不住的回应了整天和他说话，然后被他给无视的亚托克斯。
　　“人类努力的从野兽繁衍到现在的地步，可不是为了吃素的！”
　　亚托克斯有点后悔自己没有一剑砍死这个家伙了。
　　“那这就是你把煎饼里的菜叶扔出去的原因？然后还用它来喂狗？”
　　他说的是李珂到厄文戴尔的时候，在一个小餐馆里买的类似于煎饼的东西作为早餐，然后李珂直接把煎饼里的菜叶喂狗的事情。但是李珂怎么会因为这样的事情而动摇，他一边再次大口的吃下了一块肉块，然后很不屑的反驳了亚托克斯。
　　“没做熟的菜叶也能吃？”
　　亚托克斯沉默了下来，他有些后悔暴露出自己自己喜欢生菜和鸡肉的事情了。他本以为李珂会为了让他的态度好上那么一点而专门去吃生菜和鸡肉，以及苹果的，但是李珂这个家伙却直接将这些东西从他的食谱中剔除了。
　　“我果然和你合不来。”
　　所以他对此做出了总结，而李珂也不甘示弱的回敬了他。
　　“那真的太好了，我们总算是有了那么一个共同点。”
　　李珂冷笑了一声，然后他就突然感觉到自己的背后有什么东西在接近，所以他的手就摸上了自己身边的亚托克斯，握住了那根剑柄。然后小心的等待着对方的到来。而且那个人闹出的动静也的确越来越大，李珂转过身的时候，就看到那些低矮灌木正在快速的摆动，但是他却没有在那些灌木上面看到任何的东西。
　　这似乎是什么野兽发出的动静？
　　李珂在一瞬间产生了怀疑，然后就准备在那个野兽过来的时候直接把它砍成两半。而那个声音也随着他的准备越来越近了，所以他就在那个声音即将突破灌木的一瞬间，挥出了自己手中的亚托克斯。但是他的剑刃并没有砍到任何的东西，因为李珂在千钧一发的时候停下了自己的剑。而他停下里的原因也很简单，因为他所感受到的东西并非是什么野兽，而是一个穿着居家服饰的约德尔人。
　　这个约德尔人很明显是被这把大的吓人的剑吓到了，李珂看到这个仗着两撇白色胡子的约德尔人全身的毛发都炸了起来，并且在看清楚离他的鼻子只有三毫米的东西是一把散发着不祥气息的大剑的时候，他的眼睛就很戏剧性的向上翻了过去，然后整个人就向后倒了下去。不过很有意思的是，在他因为巨大的惊吓而倒地的时候，他还发出了一声拉长的‘嗝’的声音。
　　“约德尔人？这种讨厌的东西还没有灭绝吗？”
　　李珂手中的亚托克斯想要增长自己的剑刃，直接捅死这个有一把胡子的小毛球，但是李珂却直接收回了它，让它只能在一边看着李珂将这个穿着一身奇怪服饰的小毛球放到他原本做的石头上，而他自己则是重新拖过来一根粗壮的树枝，坐到了树枝上。然后观察着这个突然出现的约德尔人。
　　李珂对约德尔人知道的不是很多，但是他很喜欢玩仙灵女巫璐璐，所以对于约德尔人基本的了解还是有的，那就是约德尔人子在瓦罗兰大陆上并不受欢迎这件事，而他在以前的时候，也很无奈的和一个倒霉的约德尔人当过对手，虽然他对于约德尔人并没有太大的恶感，但是有时候是没有办法的。
　　不过他在那个时候也清楚的认识到了，这种毛茸茸的小家伙是真的被瓦洛兰的其他人厌恶着的。
　　这对地球人来说是不太可思议的，因为这些小家伙毛茸茸的个是真的可爱，毕竟就算是知道自己面前的恐怕是个老绅士，李珂还是有种想要揉揉对方那毛茸茸的脸的冲动。毕竟弗雷尔卓德那股地方只有臭烘烘的厄纽克可以随便揉，像是熊什么的毛茸茸，揉完了一般是要顺手宰掉的。
　　嗯，宰掉。
　　肉拿回去吃，然后皮留下来做衣服和地毯，爪子和牙则是用来做武器。
　　但是就在李珂还没观察个几分钟的时候，刚刚那个树丛当中就又传来了一阵的骚动，并且这一次还传出了金属摩擦的声音。这让李珂又提起了精神，而且在他期待的目光下，那个草丛果然又重出来了一个约德尔人。但是不同于刚刚的情况，这次的李珂又拿起了亚托克斯。
　　因为这个约德尔人是拿吹箭，戴绿帽的。

第十七章 和提莫的交流
　　拿吹箭，戴绿帽，随身还背着个小背包，还是个约德尔人。
　　如果说这样明显的征兆还不能够说明这个约德尔人的身份的话，那么他在跳跃出来的一瞬间，想要把自己手中花花绿绿的蘑菇往李珂脸上砸的举动，那么就已经足够能说明他的身份了。
　　迅捷魔王……斥候，提莫。
　　“又来一个讨人厌的东西。”
　　亚托克斯不屑的声音响了起来，而李珂也不打算再用他，而是拿起一根长长的树枝，直接在提莫飞跃的一瞬间，用自己手中的树枝穿过了提莫脖子旁的绒毛，顺着这个家伙躲避的动作，顶在了他的领口，让这个毛茸茸的家伙直接挂在了这个树枝上。而他扔过来的那个蘑菇，也被李珂掀起自己铺在地上的桌布包裹了起来。
　　而且果然不出他所料，在提莫扔出来的那个巨大的，滑稽的大蘑菇接触到他扔出去的桌布的时候直接抱爆散开来，变成了一大团蓝黑色的气雾，而且气雾当中还有银白色的光点闪烁。很明显这个叫做提莫的家伙在他跳出来的一瞬间就做好了准备，再躲开自己攻击的同时，还将那个一碰就爆炸的蘑菇炒自己扔了过来。
　　该说不愧是迅捷斥候么？
　　事实上在看到自己的蘑菇被李珂拦下的一瞬间提莫就反应了过来，它立即反手从自己的背包里拿出了好几个小的蘑菇，然后朝着李珂扔了过来，然后这些小巧的蘑菇就在空中迎风变大，继续朝着李珂的脸砸了过来。他的手也朝着把自己顶起来的树枝摸了过去，只不过因为自己的手太短了，所以摸的有点艰难。
　　“有意思……”
　　李珂看到这一幕则是笑了出来，他立即跳了起来，躲过了那一大堆的蘑菇，并且稍微挑了一下，让提莫即将摸到树枝的小短手直接被弹开。让他不能够脱离李珂的掌控，然后迅速的落到地上，逃出那些毒雾的笼罩起来。但是那个长胡子的约德尔人却因此而被笼罩到了那些毒雾当中。
　　“你的同伴也在里面，不如我们休战？”
　　看到了这一幕，李珂就无视了提莫拿着吹箭对准自己的动作，而是笑着询问了这个种蘑菇的小约德尔人。而提莫疑惑的看了看他，然后又看了看那个开始打鼾的约德尔人，又想了想李珂没有用那把巨大剑的事实。他就无奈的叹了口气，然后顺着李珂把树枝放下的动作，一边整理并且拍打自己的衣服，一边无奈的摇了摇头。
　　“很抱歉攻击你了，毕竟……大部分时候，人类对我们都没什么好态度。啊，我叫提莫，是专门来把这个不小心跑出来的家伙的带回去的。”
　　他说完之后对着李珂鞠了一躬，并对着李珂伸出了自己的手，脸上也出现了一些尴尬的神色。而李珂也有些好笑的伸出了自己的手，和他的这只小手握在了一起摇了摇，然后对着他笑了笑。毕竟虽然提莫出现在这里是一件很奇怪的事情，但是能够见到曾经自己使用过的英雄，还是让李珂很开心的。
　　“我是不太能理解这点的，毕竟在我看来你们的族人都很可爱。”
　　真实的提莫真的很可爱，如果抛弃掉在游戏里被他支配的那种感觉，以及踩蘑菇的郁闷的话，这个一脸老气的小毛球还是很可爱的。不过虽然是很可爱的家伙，但是他身上的魔法的感觉可是非常浓厚的，而且也有一种和人类完全格格不入的感觉。而且通过刚刚的交手，李珂还能感觉出来，就算是自己用出了全力，想要打到这个小毛头也是很难的。因为在刚刚的时候，提莫再察觉到自己的攻击是他的领子而不是他的脖子之后，就直接停止了活动。
　　这样的眼里的反应速度都不是一般的战士能够有的，而且就算是李珂，也都没看清楚他刚刚是怎么从自己的背包里拿出蘑菇的。所以如果真的打起来，而且提莫也想要逃跑的话，自己说不定还真有可能抓不到他。当然了，正面对决的话，提莫也是必死无疑的。
　　而提莫被夸奖可爱之后脸上也带了些尴尬，他忍不住的扯了扯嘴角，然后不好意思的挠了挠头。
　　“哪里哪里，我还被人说过面目可憎呢……”
　　他一边说，一边从自己的背包里翻找着，并且在走到那片历久不散的毒雾那里之后，就拿出了一个小巧的扇子，然后对着那些毒雾轻轻一扇，那些毒雾就直接消失了。
　　“这些是能够让人安眠的药剂，就算吸进去再多也只会好好的睡一晚上，并且醒来之后还会在短时间内免疫这些安眠气雾。而且不用特殊的手法的话，这些气雾还会在中招的人身边围起来保护他们。”
　　他说完后就把小扇子放进了自己卷着地图的背包，然后又掏了掏，并且在掏东西的时候，还查出了‘嘿，嘿’的声音，并且在最终的时候，他费力的往外一拔，再把自己弄的摔倒的同时，还从自己的背包里拿出了两个东西。而提莫在做起来之后，先是扶了扶自己头上那个带着护目镜的帽子，然后才站起来，走到了李珂的身边，并且将他手中的东西递给了李珂。
　　“给，这是再遇上落单得约德尔人没有恶意，并且帮助他们的感谢礼品，也是我攻击你的歉意。”
　　李珂好奇的接了过来，然后就发现提莫给他的是一个拇指大小的袋子，但是就在他疑惑的时候，这个小袋子就在一阵金光和气雾当中猛然变大，然后变成了一个大概有茶杯大小的棕色袋子，并且上面还印着一个代表着金钱的$符号。而且这个袋子的重量也在一瞬间变大了，并且显露出了里面那些金灿灿的金币。
　　李珂稍微颠了一下，就发现里面大概有二十枚金币，这让他很好奇，因为他觉得自己真的没做什么。
　　“这么重的礼品吗？我应该没做什么吧。”
　　提莫听到他的这句话又叹了口气，并且摇了摇头。
　　“没办法，而且老实说我干这个这么久了，你是第三个从我手上拿到这种礼物的人…啊，另外，里面有一半是用金箔魔法巧克力，可以让你可以笑一整天的……不过事实上我更建议你把那些糖果扔掉，虽然会有人为此伤心，但是我觉得你们人类应该是不喜欢这样的礼物吧？虽然其它约德尔人挺喜欢的。”
　　笑一整天？
　　李珂看了看自己手中的袋子，忍不住的在心里打出了问号。
　　那是酷刑吧？

第十八章 ‘有趣’的约德尔人
　　提莫说完这个就耸了耸肩，再次展现出了和他毛茸茸样貌完全不相符的老成，以及无奈。而且他也把自己另外拿出来的那个小圆球递到了那个正在打鼾的约德尔人鼻子上，然后轻轻地晃了几下。
　　完全是立竿见影的效果，那个李珂看不出来是什么东西的圆球直接让那个有着两撇胡子的约德尔人睁开了眼睛。
　　“唔……苹果！”
　　那个约德尔人立即站了起来，直接撞到了提莫的脑袋上，将提莫再次撞到不说，这个约德尔人还直接坐了起来，用他手中的拐杖朝着自己的面前指了过去。并且还张开了他的嘴巴，露出了他那缺了好几颗牙齿的嘴巴。而提莫则是赶快的爬了起来，并且再一次扶正自己的帽子，然后一脸震惊的看着这个两撇胡子。
　　“苹果……等等，你不是不小心出来的？”
　　他的表情上完全就是不敢置信，而且还有一种‘我都这么累了你们还给我增加工作量’的幽怨。但是他的幽怨根本就没有影响到他所寻找的这个约德尔人，甚至对方还非常威风的跳了起来，然后像是击剑一样的挥舞着自己的拐杖，然后他还发出了一些强而有力的‘喝！’，‘哈！’之类的声音。但是这并不是结束，他在做完这些动作之后，还直接将自己的棍子劈到了提莫的头上，直接将提莫的帽子再次砸的歪歪扭扭不说，还让提莫的头和嘴巴，同时发出了巨大的声响。
　　“看招！当然！没有什么东西能够阻挡一名约德尔人对苹果酒和苹果糖，还有苹果肉脯的向往！就算是一只巨龙挡在我的面前！我蜜糖·苹果也绝对不会有任何的让步！我会用我坚固而又强大的拐杖摧毁他！然后拿走被他藏在巢穴里的完美苹果！”
　　蜜糖·苹果？
　　这什么鬼名字？
　　李珂有些好笑的看着两个约德尔人之间的互动，而他又观察了一下提莫那无奈但又习以为常的表情，再加上以前的一些传闻和看法，和英雄联盟里的那些约德尔人的样子，对约德尔人为什么会被所有人讨厌，大概是有了一个认识了。而稍微笼统和肤浅的说一下的话，那就是约德尔人都是熊孩子。
　　没人会喜欢熊孩子的，李珂曾经有听过一个人这样说，一个没有被教导过什么叫做规矩和道德的孩子，其实和畜生没什么两样。虽然他并不完全赞同，但是从他现在所知道的情报来看，约德尔人道德和规矩的标准，很明显是和人类有着区别的。再加上他们都是一副小孩子的性格，会被大部分人讨厌似乎也是一件很正常的事情了。
　　当人了，如果烦不到自己的话，也没人会在意这些小东西才对。但是很显然的是，约德尔人应该做过很多对普通人来说过分的事情，才会被所有人讨厌。
　　“天啊，蜜糖·苹果，你要明白，不是所有地方都是班德尔城，现在这里是冬天，这里没有苹果。”
　　只不过对于提莫来说，应付这样的班德尔城公民已经成为了常事，所以他哪怕已经很累了，但还是让自己露出了一个热情的微笑。努力的想要劝说自己的同胞跟自己回到班德尔城去，毕竟班德尔城的入口没多久就要关闭不说，而他也已经累的够呛了，现在的他就想快一点解决这个‘意外’出现在班德尔城之外的约德尔人，然后去酒馆和崔丝塔娜好好的喝一顿蜜酒。所以他再次扶正了自己的帽子，想要拉走自己的同胞。
　　但是很可惜的是……
　　“荒谬！区区冬天就想让伟大的蜜糖·苹果屈服？简直就是做梦！来吧！如果你想阻止我的话！那就让我们像两个骑士那样的对决吧！”
　　又是一拐杖砸在了他的头上，这一次还差点砸到了他的护目镜，而且他的绿帽子也彻底的变了型了，让他弄了好几次才让它变回原来精神的样子。这个沮丧的事实也让他更加的无奈了，因为这个帽子他还挺喜欢的。而那个叫做蜜糖的约德尔人更是气呼呼的对着提莫摆出了一副决斗的样子，一看就是没办法在三分钟之内搞定了。
　　看来要换个新帽子了。
　　他叹了口气，然后揉了揉脸，让自己满脸疲惫的脸重新揉成了热情的笑容，但是他被在背后的手，就已经开始往自己的背包里摸去了。而且他还一边说一边往这个老约德尔人那里走，很明显是要用那种能够让人昏睡的蘑菇，再一次让这个老约德尔人睡过去。
　　事实上，他已经在后悔为什么要叫醒这个蜜糖什么的，去看他是不是被李珂打晕的了。
　　他应该直接把这个家伙拖走的。
　　“那么伟大的蜜糖·苹果先生，您到底要怎么样的苹果才算满意呢？”
　　因为提莫的笑脸和他的好名声，那个约德尔人的脸上露出了个思考的脸，但是就在他要放弃警戒，给提莫说自己要什么苹果的时候，他的眼睛就猛地闪烁出光芒，脸看上去也变得硬派了起来，很明显时看到了提莫手里面的蘑菇。所以在提莫发出了一声‘诶？’的同时，这个约德尔人又是一拐杖敲在了提莫的头上。而且这次不仅把提莫敲倒在地，更是让他的帽子在地上打着滚，滚到了李珂的脚边。
　　“我在外边寻回约德尔人，并且寻找完美苹果的时候，你小子还在训练呢！”
　　蜜糖·苹果对着提莫拉下了自己的右眼皮，并且在同时吐出了自己鲜红的小舌头，然后他就晃动了自己的拐杖，并在这根拐杖闪烁出苹果图案的时候，像是骑马一样的骑上了自己的拐杖，然后张大了缺牙的嘴巴，并且一只手高高的指着天空。
　　“苹果骑士团！出发！”
　　在喊出这句话之后，他就像是离弦的箭一样冲了出去，并且李珂还很确定自己听到了无比真实的骏马嘶鸣，和马蹄踏在地上的声音。当然了，还有那个约德尔人的惨叫。而且他的速度也十分的快，只是李珂捡起提莫那个帽子的时间，对方就远远的跑了出去，让他都只能看到一个闪烁的光点。
　　“真是的，又要加班了……”
　　提莫从地上爬了起来，先是摸了摸自己的脑袋，然后一边叹气，一边走到李珂的身边，他踮起脚拿回李珂手中的帽子，并在自己的手中拍打干净，重新戴到了头上。而李珂在反应过来之后，也有些好奇的询问了他。
　　“约德尔人大部分都是这样的吗？”
　　提莫愣了一下，然后点了点头，并说出了一个比较悲惨的事实。
　　“他算好应付的了，主动跑出来的约德尔人当中，他只是要苹果而已。”

第十九章 可爱的约德尔人
　　“感谢你的援助，不知名的人类，再见了。”
　　说完这句话之后，提莫就对着李珂摆了摆手，迈着他的小短腿朝着那个蜜糖·苹果的方向追了过去。而且他的速度也不慢，两条小短腿像是幻影一样的摆动，周围的灌木对他来说也仿佛不存在一样，很快就消失在了李珂的视线当中。而李珂看着那明明是一副可爱面容，但是却老气横秋，像是个大叔一样的提莫，也忍不住笑了出来。
　　“真可惜啊，如果不是身上有太多事情的话，我倒是挺想跟过去的。”
　　他重新坐回了石头上，然后再次拿出那个包装精美的燧石，继续和自己面前的干草做着斗争。但是这一次他仅仅只尝试了一次，他面前的木柴就在一瞬间点着了。这样异常的事情自然让李珂发现不对劲了，毕竟之前他是怎么都点不着的。而就在他好奇的时候，他面前的火焰就猛地从中间炸出了一串紫色的火星，并且在他惊讶的目光当中，变化成了一个可爱的约德尔女孩的鬼脸。
　　“……这也是约德尔人搞的鬼？”
　　这样的情况让他忍不住笑了出来，但他并没有因此而生气，反倒是和他异心同体，共生关系的亚托克斯忍不住的冷哼了一声，很明显对做出这个恶作剧的人感到了极度的不爽。但是李珂压根就没理他，因为这个鬼脸在慢慢黯淡下去的时候，就突然变成了一阵阵绚烂的烟花，这同样让李珂十分高兴，而他真的很久都没有看到过烟花了。
　　而且这个约德尔人用她魔法制造出来的烟花还非常的好看，并且有着独属于小女孩的创意，他甚至能够在这些绚烂的烟花当中看到小孩子涂鸦一样的图案。虽然说比较幼稚，但是却很有意思。他忍不住为这场烟花而鼓了鼓掌，但是亚托克斯却忍不住的开始嘲讽。
　　“真没想到你的内心这么幼稚。”
　　他的声音带着沙哑的回声，并且又在李珂的内心掀起一场负面情绪的风暴，让他想起自己因为点不着火被自己嘲讽的屈辱，以及因为升不了火，只能够在冰冷的石头上啃冷的面包和肉干的场景。
　　“看到了吗？都是因为他们所谓的趣味，才会让你不得不忍受寒冷，吃冷冰冰的食物。你应该为此感觉到气愤，不是吗？”
　　他的话带着一种令人不由自主信服的感觉，李珂也也因为他的这阵低语，以及不知不觉开始在他身体里作用的力量，忍不住的开始生出怒火，意志也开始慢慢变的混沌，暗裔的诱惑，又或者说蛊惑的力量是直接作用于内心和灵魂的，所以唯一的抵抗方法，就是——
　　“别让这份美景沾染上你的恶念，亚托克斯。”
　　就像是在落在陷阱里的人，有着能够翻出陷阱的攻击，又或者技巧的时候，能够将人困死的陷阱就只是一个小麻烦一样。李珂轻而易举的挣脱了出来，并且还有心情在用意志脱离了那种溺水的感觉之后，嘲讽了亚托克斯。
　　“你并不是总能够保持这种美好的感觉的，蠢货。”
　　亚托克斯也知道今天是不能够再让李珂保持一个坏心情了，所以他也就不再吭声了。
　　而他要让李珂保持一个糟糕的心情的原因也很简单，因为只有这样子，李珂不断和他对抗的意志才有可能被他击溃，让他的灵魂失去抵抗，变成自己的傀儡。毕竟牵扯到灵魂和意志之类的东西的时候就很麻烦，李珂充满了苦难的经历让他的意志不会轻易的迷失，只要他还坚持着自己，那么亚托克斯就不能够直接奴役他的意志。
　　当然了，亚托克斯也有直接摧毁他意志的魔法，但是他打算到最后关头再用，毕竟对于李珂所拥有的魔法，他也是很感兴趣的。而李珂自认也知道这一点，不然他也不会努力地让自己开心起来，以此来抵抗亚托克斯的侵蚀，保持着自己的自我。
　　“能够有这样的居民，约德尔人应该是一个居住在富饶而又和平的地方吧。”
　　没再去管沉默下来的亚托克斯，李珂继续欣赏着这阵烟花，并且在这阵烟花消失之后再次鼓掌，然后才拿出了一个小锅，将自己买来的牛奶放到了小锅里，然后还拿出了两个从面包房里买的奶油面包，用将它们和一些肉干一起用一根削过的树枝穿上去，开始烘烤。而在他做着这些的时候，一个有着可爱的两只兽耳，并且带着一个像是璐璐那样的巫师帽的约德尔人，但是她的帽子却不能够阻挡她那个紫色和粉色交杂的的两只大耳朵，让她不仅在灌木里潜行观察李珂的时候，她的帽子和耳朵都暴露在灌木之外。
　　李珂当然看到了她的痕迹，但是每当李珂有意无意的看向她的时候，她就会马上蹲下来，让自己的耳朵从帽子旁边消失，只留下那个大大的帽子。而每当李珂朝那里走两步，并且为有意无意的发出声音的时候，她就会瞬间和李珂拉开距离。所以李珂也就放弃叫她出来的打算了，而是当做没有发现她的样子，并且在从包裹里拿糖的时候，不小心在包裹边遗失了几块包装精美的蜜糖。
　　热腾腾的牛奶，以及奶油面包，再配上洒满了香料，并且烤的热腾腾，甚至有点焦的肉干，是冷冰冰的黑面包，冰冷的肉干所不能够比拟的存在。而李珂也轻而易举的听到了那个可爱的约德尔人咽口水的声音。所以李珂很坏心眼的将自己吃东西的声音和举动变大，直接让那个可爱的小家伙更加难受了。
　　“好了，休息完了也该走了。”
　　吃完了东西，恢复了精神的李珂就收拾起了自己的东西，骑上了自己的那匹马。继续朝着前方的道路前进，而当他离开之后，那个约德尔人就探出头来，看到了李珂留下一杯热奶，还有一份面包和烤肉。
　　当然了，还有被几枚精美糖果所压住的一张纸条。
　　“别的人类可不会喜欢这样的游戏，但烟花真的很漂亮。”
　　他是这样写的。

第二十章 捣乱的约德尔人
　　骑上了马，李珂再次沿着德玛西亚的官道进行自己的旅程，并且在行动了一段时间之后，看到了前方道路的火光。这让他明白前方是有着村庄的，所以他很开心的加快了速度，朝着那个村庄赶了过去。
　　但是，他越是靠近那个村庄，他就越感觉到疑惑。
　　那个村庄的火光越来越明亮不说，还有着些许嘈杂的声音，就好像是在追赶什么，又或者在进行集会一样，这样的事情让李珂非常的疑惑。毕竟现在都已经深更半夜了，怎么可能会有人进行集会。这让他有了一种不祥的预感，毕竟在边境这种东西，强盗之类的生物总是有着存在的可能的。所以他再次加快了速度，快速的超那里赶了过去。
　　火光和声音因为他的接近而越发的清晰，而他也渐渐的看清楚了村庄的场景。让他松了一口气的是这个村庄并不是遭遇了强盗，因为不管是大人还是小孩都在拿着火把乱跑，并没有兵器碰撞和喊杀的声音。反倒是摔倒的痛呼，以及‘抓住它们’的声音越发的明显和激烈。
　　然而就在他放慢了速度的时候，他就看到一个村民好像趴在地上对着一个马车下面怒吼，这样的举动很容易的就让人能够想到偷了鱼的猫之类的东西，但是刚刚就和约德尔人接触过的李珂，却立马想到了那两个远去的约德尔人。
　　“……不会是提莫他们吧？”
　　李珂看了看那仿佛被什么东西砸到了脑袋，然后抱着脑袋退出马车下，然后继续怒吼的人类男性。他对于这个村庄为什么变得这么热闹这件事，已经有了大概的猜测了。他再次加速，飞快的朝着那个村庄前进，而且在前进的过程当中，他也确认了自己的猜想。
　　那个暴怒的人类男性因为生气和丢脸，随意不管那个敲在他头上的棍子，强行钻到马车下面去抓那个砸他的约德尔人。而他也的确成功了，毕竟对于大部分的约德尔人来说，体格的差距的确是有着力量上的绝对差距的。但是那个人类男性也不好受，因为在他把那个约德尔人提着领子抓出来的时候，那个约德尔人还在孜孜不倦的用手中的拐杖敲着他的头。
　　“放开伟大的蜜糖·苹果，你这个蠢货！我还要抓紧时间去找完美的苹果呢！”
　　那个叫做蜜糖的约德尔人一边敲一边对着那个男人怒吼，就仿佛被抓着领子提起来的不是自己一样，他的那个长长的八字胡子更是因为他的怒吼而飞快的舞动了起来，显得非常滑稽不说，他的这个样子还让提着提的男人更加愤怒了。对方抓住了他不断敲着他头的小短手，先是夺走了他手中的拐杖扔掉，然后狠狠的把这个约德尔人往地上一摔，让约德尔人痛呼出来的同时，也低下头，指着蜜糖·苹果的胸口大吼了出来。
　　“我才不管你的什么完美苹果！愚蠢的约德尔人！你刚刚的行为直接导致我们家的粮仓被烧掉了！你必须为此付出代价！”
　　他的嗓门非常的大，大到快速赶来的李珂听的一清二楚不说，那个勉强爬起来的蜜糖·苹果的须发也因为他身上的魔法，和他的心情而呈现出了一个夸张的，仿佛被12级台风吹过的样子，这个男人怒吼时吐出来的唾沫，也自然的因为这种魔法而变大，变成了一些非常大的样子。
　　一大部分人因为这夸张的样子儿笑了出来，这让这个男人感觉到更加的丢脸了，所以他更加大大声的咆哮着，对着约德尔人发出怒吼。但是当然了，他因为约德尔人的魔法，也表现得也越来越滑稽和可笑。
　　是的，约德尔人周身都缠绕着魔法，而这些魔法会因为他们的心情，和他们的想法而产生某种奇怪的作用。并且很可悲的是，他们通常并没有约束这种魔法的意思，任由这些魔法被这种最简单，最原始，但是也最强大的方法驱动。这似乎还哦不够可怕？那么这样说吧，哪怕是一个最普通的约德尔人，他身上的魔法也往往要超过一些人类魔法师一辈子的苦修。
　　他们是一个得天独厚的种族，丰厚的魔法，先天的种族优势都让他们不用担心吃穿和娱乐，并且只要不是自己跑出来，又或者不小心从班德尔城流落出来，那么就没什么东西能够伤害到他们，而且他们还是一个非常长寿的种族，长寿的超乎你的想象。但是应该说是赐福，诅咒，又或者说是代价，在拥有了瓦罗兰人民不敢想的优渥生活的同时，他们的性格，也因此而变得和小孩子一样了。他们喜好快乐，并且喜欢把这份快乐交给别人，并且丝毫不考虑别人是否能够接受。
　　这是李珂不会因为恶作剧而生气的原因，因为他知道这些人就是这样，并且现代的生活让他对这样的玩笑并不是很在意。但是对于这些辛苦劳作，每天都要挣扎才能活下去的符文大陆居民来说，这些不愁吃穿，并且只要出现就会因为他们‘太过沉闷’，从而给他们‘找点乐子’的约德尔人，就是那种不近人情，不讲道理，不说人话，不看场合，不断胡闹的熊孩子了。
　　如果说非要给他们做一个对比的话……
　　李珂刚到村口，他就看到那个蜜糖·苹果整理好自己的头发，然后在那个人类壮汉低头说话的时候，在一瞬间捡起棍子，然后猛的一棍子砸在对方头上的场景了。而这一棍子也是灾难性的，因为那个壮汉在倒地的时候，他身边拿着火把的孩子想要扶住他，但是却因为他的父亲实在太重，所以他也被自己的父亲带倒了。
　　事情直到这里都不算是很严重，但是坏就坏在这个孩子手中的火把也因为他的摔倒而飞了出去，直接朝着身边的一个姑娘砸了过去。而这个姑娘惊慌躲开的时候，却撞上了故意没躲开，想要拥抱对方的村长爷爷，然后倒霉的村长就摔倒在了地上，并且再爬起来的时候，他不小心揪掉了另外一个肥胖妇女的裙子，让那个花裙子直接盖到了他的头上。
　　肥胖的大妈惊叫了起来，并且下意识的朝着小巷子扑了过去，但是很可惜的是，她在逃跑的时候踩住了一只大黄狗的尾巴，并且以为内平常仰慕对方的原因，还扑到了一个同样拿着火把的士兵身上。而她这么做之后，大黄狗惊叫着朝着人群冲去，而士兵手中的火把也因为摔倒而飞了出去，并且再次朝人群砸了过去，点着了一个同样拿着火把的男人的衣服，让对方惊慌的把火把扔掉，然后四处的奔跑找水，并且因为慌张过头的原因，还把一瓶酒倒在了自己的身上。
　　但是好在他绝望的时候眼睛一亮，发现在相隔一个人群的地方，就是一个池塘。
　　然后聚集起来的人群就彻底的乱掉了。
　　总之等到李珂赶到的时候，他所看到的就是燃烧的村庄，惊恐奔跑的村民，以及那个正拍打着自己礼帽上的灰尘，想要重新戴在头上的蜜糖·苹果。
　　“简直就是猫和老鼠的现场啊……”
　　他对这一连串的事故做下了总结和对比，并且平静的朝旁边挪了一步，躲开了一个因为燃烧而倒在他面前，还写着‘蜜糖村欢迎你’的招牌。

第二十一章 燃烧的村庄
　　着火的村庄，四处奔跑，惊恐的村民，还有那些惊慌失措的动物们。这个村庄在一瞬间就因为一些奇妙的‘巧合’而陷入了毁灭的边缘，如果这里的房子全部都被焚烧，他们的粮食和家产也被焚烧的话，那么对于这些农民的打击，也并不会比被弗雷尔卓德人劫掠要好到哪里。
　　而且火灾最打击人的一点，就是你不断的付出努力，不断冒着危险去救火，但是最终却很少能真的救下自己身边的东西，又或者爱着的人。只能在徒劳的奋斗当中，看着他们一点一点的被焚毁，而你无能为力。李珂很怀疑如果这场大火失控之后，这些村民是否还能够提起信心，重建他们的家园。而且最重要的是，并不是所有人都参加了追捕约德尔人的事情，还是有人被困在房屋里的。
　　听到了有人呼救的声音之后，李珂就直接越过了那个才戴好帽子的约德尔人，扒出了背上的亚托克斯。对准一个即将焚毁的房子猛地一挥，剑气，又或者说风压直接击碎了那个因为墙壁坍塌而被封闭起来的房间，给里边的老妇人用物理的手段强行打开了一条退路。而且李珂也没有听对方的感谢，而是迅速的跳上了另外一个房子的房顶，然后再次用挥出强烈的剑压方式，灭掉了一间阁楼上冒出的火花，然后搂住了那个穿着睡衣的小女孩，从二楼跳了下来。
　　但是他也只能够用这样的方式救人而已，被剑压暂时吹灭的火焰并不是完全的熄灭的，它们会在短时间内再次燃起，除非他能够将自己的魔力也加入点进自己的剑压当中。但是很可惜的是，真那样做的话，火灭不灭另外一回事，这些房子就肯定会发芽了……
　　“如果还有冰霜血脉就好了啊，如果是那种力量的话，就可以很轻松的灭火了。”
　　他再次用剑风吹灭火焰，并且救出一个老人的时候，就忍不住的低估了一句。但是他不知道的是，在他强烈的想要获得那有着神奇力量的寒冰之血的时候，他体内的一部分血液就开始了重组，但是因为有着另外四种强大力量的原因，这次的重组很快的就崩溃了。
　　而在李珂救人的时候，那个蜜糖·苹果也陷入了慌乱，他根本就不知道事情为什么会变成这样。但是从事实上讲的话，他再被扔到地上的时候，的确有过要‘好好用恶作剧给他教训’的想法。所以他身边的魔法就促成了刚刚的闹剧。
　　可虽然他的确没有想要用火摧毁这里的想法，恶作剧的极限也不过是让那个男人也狠狠地摔一跤。但是人类并不是他们这种有着丰厚待遇的种族，也没有他们那种如同美妙童话一样的生活环境，这导致人类并不是一个很能开玩笑的种族，人类的生活并不是童话，他们必须艰辛而又认真的活在这个世界上，容不得丝毫的任性。于是他无意识间引发的魔法恶作剧，就戏剧性，又或者必然的变成了灾难。虽然这火严格来说并不能算是他放的，但是他也离不开罪魁祸首的位置的。
　　这也是德玛西亚人痛恨魔法的原因之一，那就是当一个拥有魔法的人没有经过训练的时候，他的情绪就会直接将他们体内的魔法作用出来，然后造成种种的悲剧。毕竟在这个世界上，任何人都还可以学习魔法，而那些拥有着魔法的资质的人来说，他们甚至还天生的就拥有独属于自己的魔法，而让他们掌握这种与生俱来的力量的唯一方法，就是足够的精神刺激。
　　不过李珂虽然没有理会这个在无意间引发了这一切的约德尔人，但是同样身为约德尔人的提莫却惊呆了，他千辛万苦的把被蜜糖·苹果引发的谷仓大火扑灭之后，就提着水桶想要去找被自己藏起来的同胞。当时当他走出那个拐角，并且看到了眼前那混乱的一幕时候，他总是眯起来的眼睛瞬间睁大，嘴巴也张得大开，手里面的水桶也在一瞬间落在了地上。他立即冲到了蜜糖·苹果的身边，抓住了对方的领子，不断的摇晃了起来。
　　“我不是让你好好待着的嘛？！”
　　然而蜜糖·苹果却猛地推开了他，然后再次用手中的拐杖猛地去敲提莫的头。但这一次迅捷斥候并没有让他成功，他只是无奈的叹了口气，然后用他的小短手抓住了蜜糖·苹果的拐杖，脸也变得异常严肃了起来。
　　“我必须去弥补这场灾难，你到那边去等我，这里的事情一结束，我们就立马返回班德尔城。”
　　提莫看着这个脸上有着一丝不安的同胞，做出了他的立场所能够做到的最好的决定，但是当他转过身的时候，他的头顶就又传来了那个拐杖破空的声音，并且这一次他却没有躲过，再次被砸到了他的头。而脸上的不安逐渐被认真代替的蜜糖·苹果先生，他的眼睛也慢慢变得认真了。
　　“没有什么能够阻止伟大的蜜糖·苹果，还有他寻找完美苹果的脚步！”
　　他拉了拉自己的礼帽，看向了那混乱的火场。
　　“火也不行！”
　　随着他的意志，他身边的魔法再次涌动，他的手掌也像一匹兴奋的马儿一样跳动，他身边的水井也在一瞬间开始涌动，让旁边打水灭火的村民们惊恐的看着那不断冒着泡沫的井水不知所措。而当他再此像骑马一样的骑上自己的拐杖的时候，那些井水也在魔法的帮助下一飞冲天，并且随着他的飞行开始飞行，随着他不断地闯进着火的房子里，这些水也不断地落在那些房子当中。
　　当然了，也有倒霉的，那就是在看到水井有情况之后伸头去看发生什么事的一个村民。他的头直接被激流的水冲洗了干净，而他本人也跟着这些水被扔到了一个茅草屋里，不仅砸碎了那个茅草屋，更是倒霉的落到了鸡窝里。
　　然后同样被浇湿的惊恐母鸡还在他的头上下了个蛋。
　　李珂在救人的时候也发现了这个不断大叫，并且带着一大股水流灭火的蜜糖·苹果。不过他并没有你去理会，只是再一次挥剑，暂时压灭自己面前的火焰，然后在他抱着一个抱着猫的小女孩跑出来的时候，还和带着一大股水的苹果·蜜酒擦肩而过。
　　但是很可惜这个约德尔人来晚了，因为这个小女孩的书本，玩具，还有新衣服，已经被全部烧毁了。
　　她只来得及救下自己，以及她的猫。
　　李珂也是。

第二十二章 讨人厌的原因
　　火焰最终还是熄灭了，但是大部分的村民们都只能看着自己几乎被焚烧干净的家呆坐在那里，而努力救火的两个约德尔人，他们的身上的毛也都冒着烟，很明显也是经过了一番苦战，并且冒了生命危险的。而到了这个时候，天空中的太阳也开始出现，但是以往是充满了希望的早晨，对这些村民来说只不过是噩梦的开始。
　　但是就算是两个约德尔人的活跃的确帮他们更快的灭了火，而且没有蜜糖·苹果的话，火会彻底摧毁他们的村庄。但村民们看着他们的时候也都是抱着仇恨和厌恶的，如果不是现在还需要赶快抢救自己家的财产，又或者是失去了全部的力气的话，那么想来他们肯行是会对这两个约德尔人做一些不怎么童话的事情的。毕竟对他们全村人来说，他们只不过是杀死了两个前来纵火的约德尔人而已。
　　提莫很明显是知道这些事的，他在恢复了点力气之后，赶快拉着站着睡着的蜜糖·苹果来到了李珂身边，然后看着膝盖上有一个小女孩在安眠的李珂，从自己的包里开始掏东西。
　　“抱歉给你添了这么多麻烦，但是可能还需要麻烦您。毕竟等他们反应过来的时候，我们就很难离开了。而且发自内心的，我不太想在和这些人发生冲突了。”
　　他从自己的背包里再次拿出来了一个写着$的小袋子，然后和之前给李珂的那个袋子一样，在李珂接过来之后就突然就变得特别的大了起来。而李珂稍微看了一下，发现这个大袋子里最起码也有数百枚金币。
　　“这里面的金币足够让他们重建家园，并且弥补这段时间的损失了，剩下的还够他们再买些牛羊之类的。你就说是你找我们要的赔偿就好了，毕竟想让他们扭转对我们的看法，已经是不可能的了。”
　　李珂点了点头，毕竟他也是要休息的，而提莫看到他同意之后也松了一口气，毕竟如果是他去给这袋金币的话，那么他恐怕就又要和人类发生冲突了。虽然他的职责就是不计代价的保护约德尔人和班德尔城，但是每一个约德尔人在不是必要的时候，都是不喜欢发生冲突的，李珂的决定是真的让他非常开心。
　　毕竟每一个约德尔人，都有着像孩子一样纯真和善良的心。
　　这听起来的确很不可思议，但是这就是真的，约德尔人就是这样一个仿佛童话的种族。他们就算是作恶，也会在不知不觉当中变成了做善事。但是很可惜的是，他们追求快乐时所产生的破坏力，也并不输给什么暴君和恶棍。而在这个世界上，暂时也只有同样神奇，同样和他们一样像是童话的班德尔城才能够完美的容纳他们。
　　不过就算是最大的麻烦和担心被解除了，脸上的毛全都被烧焦的提莫看着周围的惨状还是叹了口气，他知道有些东西是没办法用钱弥补的，不过他也没有办法，他已经尽力的去阻止了，而现在他还有自己的职责要办。他从自己的裤兜里拿出了一个有着八个指针的奇怪怀表看了看，然后又从兜里掏了掏，掏出了一枚月亮型的蓝色宝石递给了李珂。。
　　“这个宝石就作为我们的感谢吧，它能够在一定程度上帮助你集中精神，不受精神魔法的干扰。”
　　李珂再次接过这个毛茸茸给自己的东西，然后就立即感觉到了精神上的一阵轻松，亚托克斯给他带来的那种精神的压迫也轻松了不少。这让他立即精神了起来，一边把玩着这个月亮形状的宝石，一边看向提莫。
　　“这种石头你还有吗？”
　　如果可以的话，我想弄点当铠甲穿。
　　这是李珂的内心的真实想法，而提莫则是一边挠头，一边摇着自己那个被烧焦的小脑袋，而在他摇头的时候，李珂还看到他的后脑勺有一块被彻底的烧秃了，这让他差一点就笑了出来。
　　“没有，这是璐璐给我的，如果你必须要的话，我可以找璐璐问问，然后找机会告诉你……不过请你别抱太大的希望，毕竟我不觉得我能够从她那里问出来什么。”
　　提莫再次叹了口气，在约德尔人当中算是包容的他有时都受不了璐璐，所以他对能够帮到李珂这点是不怎么抱希望的。而李珂也没有强求，他只是点了点头，然后和提莫再一次握了握手，就坐在那里，看着他一身疲惫的拖着沉睡的蜜糖·苹果离开。而在确定这两个家伙离开之后，他就闭上了眼睛，把金币放在了自己的怀里，然后靠着墙想要休息一会。但是很可惜的是，就算是他也是会疲惫的，所以在闭上眼睛没一会之后，他就睡着了。
　　等他醒来之后，这个村庄的已经有穿着铠甲的士兵了，而自己怀里的小女孩也早就醒了过来，并且抱着他的胳膊，看着那个站在李珂身边的士兵。他疑惑的看了一眼那个士兵，毕竟他不觉得自己有什么值得守护的地方。但是这个自己很眼熟的士兵却直接对着他鞠了一躬，然后给他解释了起来。
　　“啊，李珂先生您醒了，卡丽娜小姐说您醒来之后就立即让我通知她。”
　　他说完之后就想离开，而李珂摸了摸自己怀里仍然存在的钱袋子，又想了想那个一脸疲惫的冕卫小姐之后，就直接站了起来，跟着士兵走了过去。
　　“不用麻烦了，我跟你一起过去。”
　　士兵感激的看了他一眼，然后就在前面带路，可是李珂在跟着他走的时候，却感觉到自己救出来的那个小女孩正一只手抱着自己的白色小猫，一只手拉着他的衣服，并且在他扭过头的时候可怜巴巴的看着他。他叹了口气，摸了摸对方的头。
　　“你父母呢？”
　　但是小女孩只是摇了摇头，没有说话，而李珂也在这时候想了起来，在所有人都在自己家救火的时候，只有这个小女孩的家没有人去管，而且屋子里面也只有一个人的餐具。这样的事实让他有些不知道说什么，虽然他并不觉得这场火完全是约德尔人的错，毕竟那个老头和那个胖女人没有趁机抒发自己的欲望的话，事情是不会变得这么糟糕的，而是会在那个壮汉摔倒的时候戛然而止。但听过了这样的事情，他也彻底的明白了约德尔人不受欢迎的原因。
　　因为他们是‘强者’，所以他们的玩笑和娱乐，有时候就是别人的一生。
　　但是他们却没有强者的自觉，也不懂得约束自己的行为，这样的人都不被厌恶，又有什么人应该被厌恶呢？而在这样的‘天真的残酷’面前，约德尔人再可爱又能够怎么样呢？对于辛苦的活在这个世界上的人来说，他们……
　　非常可恨。
　　“那跟我来吧。”
　　想通了这点，李珂就抱起了这个光着脚的小姑娘，让她在自己的肩膀上坐稳之后，才大踏步的跟着那个士兵前进。

第二十三章 可靠 的卡丽娜小姐
　　李珂再次见到卡丽娜小姐的时候，她身上的那种疲倦感变得更加的严重了，就算是在自己的下属面前，这位显得英武能干的女子，也忍不住的显露出了女孩特有的那种，想让人照顾的柔弱。不过也仅仅只是一瞬间罢了，她在那个士兵还没看清楚之前就站了起来，然后用自己的双手撑住了自己面前的桌子，并且看向了李珂。
　　“哈，尽管不想承认，但是每一次见到你都会伴随着一次难以想象的麻烦，又或者我应该说是你替我们解决了麻烦呢？”
　　虽然说着类似嘲讽的语气，但是她的语气很平稳，并且对自己身边的女官歪了歪头。对李珂带来的那个小女孩做出了妥善的安置。
　　“维瑟塔，告诉我们的这位小公主我们有事要和她的坐……骑士来交谈，你带她去换身衣服，再弄双鞋子……另外她看上去很饿了。”
　　李珂也顺势把这个软软的小女孩从自己的肩膀上拿了下来，然后拍了拍这个依然沉默的小家伙的脑袋，让她和那个看上去就很温和的维瑟塔女士去换衣服吃东西了，而他则是在对方把门关上之后坐到了卡丽娜桌子前的一个凳子上，然后很随意地把怀里的金币扔到了她面前。
　　而让李珂感到有趣的是，这一大袋金币砸在桌子上的声音让这位小姐的耳朵在一瞬间动了一下，但是对方却仿佛不在意一样的看了一下那袋子金币，就仿佛那耳朵动了一下的样子是李珂的错觉。但是李珂可以很确定不是自己错觉的是，这位卡丽娜小姐的精神的确好了不少。
　　“大概有三百四十七枚金币？你随身带着么多钱的吗？而且我记得我们这里其实不流通约德尔人的金币吧，虽然说他们的金币的纯度还挺高的。”
　　不过只是一眼，和听了一下砸在桌子上的声音，就已经掌握了袋子里大致情况的卡丽娜小姐并没打算等李珂说出这袋金币的来源，就自顾自的把这袋金币的来源说出来了。
　　“那两个闯祸的约德尔人给的？”
　　李珂稍微鼓了一下掌，但是却还是微微摇了摇头。
　　“虽然说事情发展成这样他们有不可推卸的责任，但是如果说完全是他们的错的话，也稍微有点不太对，毕竟有好几个关键的关节，都是人类自身的贪欲导致的。如果他们能够安生一点的话，事情也不会变成这样。”
　　他说完之后还学着这里的商人摊了一下手，然后就随着他的这个动作，门外面就传来了房屋塌陷的声音，以及一些人的惊呼。这个情况让他很尴尬，而作为这里最高负责人的卡丽娜小姐，也忍不住的笑了出来，并且低下头，用自己垂下来的头发来掩饰自己的笑容。
　　“哈哈……你是我见过的第一个为约德尔人辩护的成年人，怎么说？要我找你的妈妈打你的屁股吗？然后再让你改口？这样说吧……这次的事情只能是约德尔人搞出来的，不然你说的那几个关键的人，就会被村子里的人排挤，然后在某一天成为流民。我想以你的智慧，应该不会看不穿这些吧？”
　　她脸上的精神也随之消失了，然后也坐到了凳子上，不再掩饰自己身上的疲惫。
　　“而且从事实上讲，他们不过来的话，也不会有这种事的。”
　　李珂对此也没什么意见，他只是稍微有些遗憾而已，毕竟自己和约德尔人的交流还是很愉快的……但是愉快归愉快，事情该怎么处理还是要怎么处理的。
　　“我只是觉得稍微有些可惜，如果双方都能够小心点的话，事情就不会闹成这样了。”
　　不过对于他的话，卡丽娜小姐就发出了一声类似于嗤笑的声音，然后歪着头，看着李珂发出了自己的感言。
　　“哈，那你还真的是温柔，只是很可惜，这个世界并不像是童话那么美好的。”
　　温柔？李珂愣了一下，立即想到了被自己按在床上，哭着叫出自己妈妈名字的艾希。
　　我跟温柔沾边吗？
　　他缓缓地打出了一个问号。
　　而卡丽娜小姐也因为他脸上的那种茫然的表情而再次笑了出来，在她的看法当中，这个来自弗雷尔卓德的家伙真的是太有意思了，就仿佛不是这个世界上的人一样，对每件事情都抱有很大的善意。就算是那些猎魔人，他也能很好地和对方相处，并且还能不在意那些惹人讨厌的约德尔人。
　　这样的人可真的不多见。
　　她伸了个懒腰，再次站了起来，不过连续一个月都在奔波的疲惫却让她忍不住的晃了两下，而李珂下意识起来搀扶的行动，也被她用戏虐的笑容制止了。
　　“好吧，赶快忙完这里的事情吧，我真的很怀念我柔软的木板床铺了……这些金币我就收下了，也会派专人来负责这里的重建工作。不过你那是什么意思？觉得我会摔倒吗？”
　　她的笑容让李珂在一瞬间想起了自己曾经的上司，所以站起来的他就直接了当的点了点头。
　　“当然。”
　　对于这种喜欢捉弄人强势女性来说，直截了当的说出自己要做的事情，所想的事情，才是最合适的一种应对方法。既不会被纠缠下去，也不会被认为是没有脾气的家伙。
　　“对于未婚女士太过温柔和照顾可不好，毕竟你可是个已婚人士。”
　　没看到自己想要的场景的卡丽娜的确有些失望，但是她却没有因为这个而影响自己的工作，她拿出了一个亮闪闪的勋章扔到了李珂面前的桌子上，然后又拿来了笔，快速的用随身携带的羊皮纸写了一份文书。
　　“通行证什么的已经给你了，但是作为拯救了这个村子的大多数人的勇士，我也不知道要奖励给你什么了。但是如果你到了德玛西亚没地方住的话，就可以拿着这份文书和这个勋章去我们冕卫家做客，我想冕卫家的人的客人的身份，再加上那张通行证的话，应该能够减少你不少的麻烦。”
　　李珂收起了那枚勋章，还有卡丽娜写出来的新的文书，又或者应该说是信。并且在粗糙的看了一眼之后，有些惊讶的看了卡丽娜一眼。
　　“你就不怕我是个坏人？”

第二十四章 所谓的麻烦
　　信上的意思很明确，就是把李珂当作是她卡丽娜的客人来对待，并且尽量的满足李珂对生活上的需求。虽然说上面并没有说要帮助李珂什么的，但是从李珂在边境看到的事情来说，光是住进冕卫家这件事，就能够让他在在德玛西亚的声望一下子从中立变成友善，甚至在出示了冕卫家给的通行证之后，直接变成崇敬也有可能。
　　这可不是李珂在开玩笑的，而是在他出示了自己的通行证之后，那个城门官就差化身舔狗了。
　　“放心好了，就算你做了恶，冕卫家族也不会有一丝一号的名誉损失……不过到时候我的确会麻烦一些，需要我亲自出马来把你干掉。放心好了，我们冕卫家的人是不会滥用公权的，最多也就是带着我们家几百个人来追杀你而已。啊，顺便一提，城防官啊，守军将领啊，皇帝啊什么的自发的援助也并不能算公权私用。”
　　然后卡丽娜很随意的说出了很恐怖的事情。
　　“这种话说出来真的没问题吗？”
　　李珂把信还给了卡丽娜，然后看着对方把信装进信封里，然后封上火漆，盖上自己的印章。而卡丽娜做完这些事之后，还把头凑到了李珂的面前，用一种挑衅的笑容看着李珂。
　　“你在其他德玛西亚人眼里，就是个来自弗雷尔卓德的蛮子，你觉得你说出去有人信吗？”
　　行吧。
　　李珂摇了摇头，然后拿了信封就打算离开，但是卡丽娜却在他即将推开门的时候，又开口了。
　　“对了，你身边的那个女孩我会负责带走的，毕竟没有父母的话，就算我派来的人再好，也没办法帮助她过上一个比较好的生活。当然了，如果你要是想要领养的话，我也乐得清闲。”
　　李珂扭过了头，看着卡丽娜。
　　“你打算怎么安置她？”
　　卡丽娜依然是那副随意的样子，她一边把自己的羽毛笔插回一个奇怪的套子当中，一边回答着李珂。
　　“把她送到我们家资助的孤儿院，另外她家的财产，还有她住所的修复我们都会派人接手，并且在她成年之后全部还给她。而代价自然也是有的，她在成年后必须成为书记官为我们服务两年，当然，有相对不错的工资的。”
　　这个条件已经非常不错了，李珂也没得说的。而且他现在也没能力去抚养这样一个女孩，交给卡丽娜处理的话，也的确是一件合适的事情。毕竟在和那些可以称之为半神的人战斗的时候，他自己都不知道能不能活下来，也就更别说这样的一个孩子了。
　　“只要她愿意就行。”
　　李珂说完就推门离开了，而卡丽娜则是恢复了那个严肃的样子，一边的女官也带着那个女孩走了回来，并且还带来了这个村的村长，让这个村的村长去听卡丽娜的安排和命令。当然了，因为李珂的话，卡丽娜也从村长那里逼问出了一些事情，从而对一些人做出了相对应的安排，和其他村民都不会知道的惩罚。
　　至于李珂？他去找水池洗脸，并且给自己的那匹大黑马刷刷毛，防止自己骑上去的时候，弄得双腿之间一大堆黑灰了。而且要不是因为这个原因，他恐怕都直接离开，继续自己的行程了。不过就算是他尽量的低调了，但是他昨天晚上的活跃还是让很多人记下了他，他在刷洗马匹的时候，就已经不止一次的有人给他带来食物甚至金钱，来作为他救了他们的感谢的。
　　只不过李珂也只留下了一部分食物而已，毕竟农民又怎么可能有多少钱，也就更别说遭到了这样的事故了？但这也直接导致他的包裹一下子就变得很大了，无数蔬菜和水果塞满了他的包裹，并且他的马也在他尽力拒绝那些钱币的时候，被几个腼腆的人洗刷了个干净。
　　而且不仅如此，李珂还收获了一件崭新的白色披风，一个看上去就很新的靴子作为他被烧出好几个破洞的衣服的补偿。而更有几个被李珂救出来的羞涩的姑娘给出了暗示，所以李珂不得不像逃跑一样的离开了这个村子，在疲惫的情况下，继续踏上了旅途。当然了，他在感觉到一丝无奈的一瞬间，亚托克斯的嘴炮就响了起来。
　　“看看你，净给自己找麻烦，把他们全杀了不就好了？”
　　亚托克斯并不怎么擅长引导和诱惑人心，李珂在和他对抗的这段时间体会到了这一点。因为很多时候亚托克斯的嘴炮不仅没有让他的意志变差，反而让他的意志和想法在即将到达极限之前重新变得坚定……
　　“生而为人，总是有麻烦事的，而我也不觉得我不是人。所以麻烦从另一种意义上，也是我努力活着的代表，亚托克斯。”
　　李珂很随意的回复着亚托克斯的话，而且这也是他真实地感受，而要说穿越到这个世界他到底领悟到了什么，又学会了什么，那恐怕也就是‘人是要努力而又认真的活着的。’这一个很有用，也很没用的道理了。不过在他回复亚托克斯的时候，他还看到自己的面前出现了一个车队的影子，所以他立即小心的把自己的右臂塞进了自己的斗篷当中，以避免出现一些不怎么好的事情。
　　只不过亚托克斯却没有饶过他的意思，他的声音变得相当的戏谑。因为他已经感觉到了一些比较有意思的东西，所以他直接嘲讽了李珂。
　　“但像你这么会惹麻烦的……”
　　随着他的话音，李珂眼中的商队突然骚乱了起来，然后一阵剧烈的颤抖就在一瞬间袭来，不仅商队的阵型乱了起来，就连李珂骑得这批大黑马，也在一瞬间慌乱了起来，想要离开这里。李珂连忙拉住了缰绳，想要阻止自己的黑马逃跑，但是很可惜的是，就在他这么做的时候，李珂看到的那只商队中间，就突然从地底冒出了一只巨大的怪兽，并且一口吞下了一只马车。
　　“石甲兽！是石甲兽！”
　　这只商队里的人惊恐的叫出了这只怪兽的名字，而李珂也因为曾经的角斗经历，从而认出了这种和召唤师峡谷里的迅捷蟹长得差不多的东西。不过和那个迅捷蟹不同的是，这个怪兽更加狰狞，更加的有攻击性不说，迅捷蟹也没有这种差不多四层楼高的高度和苗条。
　　李珂也是第一次看到这么大的石甲兽，而在他的记忆当中，他所面对的那只4米多高的就已经足够让人感到恶心了，并且差点要了他的命，把他的头像是踩西瓜一样的踩爆。而现在自己在和平安稳的德玛西亚，竟然还能够看到个这么大的！
　　但是就在他为此感觉到‘惊喜’，并且立即做好战斗准备的时候，亚托克斯的后半句话也被他慢慢的说了出来。
　　“……我还是第一次看到。”
　　是的，在他漫长的生命当中，他真的是第一次看到这么能惹麻烦的家伙。

第二十五章 亚托克斯的报复
　　巨大的石甲兽似乎被激怒了一样，一出场就吃掉了一辆马车不说，他那两只巨大的钳子一样的手，也在一瞬间席卷了它的身边，将它身边的马车和人全部都打飞了出去。而且从那些被打飞的人吐出来的鲜血可以看出来，他们基本上是没有救了。
　　李珂对此感同身受，自己当初打的那么没这么大，但是也差点把自己弄死，这种东西可不是游戏里的石甲虫一样，随随便便就能够干掉的东西。先不说那厚重的身体大部分都是用石头组成的，他们的力气也不是盖的，李珂当时仅仅只是正面挨了一下对方的撞击，就直接被撞到了墙上，差一点脑袋就炸了。而且到了最后也是用锤子一点一点的把那个家伙敲成碎块，才找到了它差不多类似于心脏和大脑的核心。
　　是的，这玩意是一种元素生物，不干掉它的核心的话，那么你不管对他造成多么大的伤害，它都能够继续活动！而且如果不小心让它接触到了大量的相同元素，又或者是它被敲掉的身体部位的话，那么它甚至还会用被撬得不是那么稀烂的部位修复自己的身体！
　　这玩意是李珂前十名不想遇到的怪物之一，因为实在是太难缠了！难缠到他都不想回忆自己到底是怎么获得这么多情报的！
　　“真是……让人不想怀念的对手啊。”
　　被绷带包裹，并且死死缠住的右手臂在衣服的遮掩下开始绽放出红蓝两色的光芒，他虽然是第一次利用这种来源自亚托克斯的飞升者之力对敌，但是却有着十足的把握，用一击直接将那个怪物大概有六米直径的腿砍断。然后再劈开对方仿佛螃蟹一样的头颅，找到它的核心。
　　然而就在他冲出去的一瞬间，他的眼角就看到而另一个穿着铠甲，拿着一把巨大锤子的娇小身影，他一开始没想那么多，但是当他冲到这石甲兽的面前，踏步躲开了石甲兽猛然拍下来的两只钳子，正准备拔出亚托克斯，给这家伙来一次修脚服务的时候，他就听到自己的背后传来了一个小女孩声音。
　　“接着！”
　　他没在意，而是闭上了眼睛，仔细的感知自己右手臂当中那浩然壮大的力量，然后主动的触摸那仿佛太阳一样耀眼，天空一样纯净的光芒。然后利用自己的魔法，主动的激活了自己手臂当中所蕴含的力量。但是仿佛是往昔的幻影，又或者说是亚托克斯曾经的过往。在李珂真正的激活了手臂中的力量的时候，一阵仿佛被黄沙吹拂的感觉升起，并且他的耳边响起了过往的回响，脑海当中也出现了一个和他用不同姿势举剑的高大幻影。
　　“飞升者，当以无上之神力，超凡之智慧……”
　　这个幻影李珂可以很清晰地认出来是自己身上的亚托克斯，那个如天空般苍蓝的飞升者。而正是这种幻影一样的感觉，以及那种真实可靠的呼应，他也感知到了自己运用飞升者之力的方式到底是如何的粗糙，所以他立即换了一种引导的方式，不再让这些飞升者之力在自己的手臂和身体当中传输，而是往自己手中的亚托克斯送去。并且在亚托克斯震惊的情绪当中，学着那个欢幻影变了自己的挥剑轨迹，不去给这个石甲兽修脚，而是对准了这个家伙身体的中线，直接对准面前的空气劈了下去。
　　这看似无脑的行为却取得了巨大的效果，因为虽然亚托克斯的剑身没有和这只巨兽产生任何的身体接触，但是石甲兽的行动却在一瞬间停止了：一条苍蓝色的线出现在了它身体的正中央，那个巨大的元素核心也在这一击当中被劈成了两半，直接让石甲兽死去，不会再有任何活动的可能。
　　“……这就是飞升者之力吗？”
　　看着被自己用单纯的剑气劈成两半的石甲兽，李珂忍不住的看了一下自己的右臂，尽管他早已知道亚托克斯的力量非常的不可思议，但是当这种力量真切的由他发挥出来的时候，他也还是有一种梦幻般的感觉。当然了，随之而来的还有饥饿和虚弱的感觉。毕竟以凡人之躯使用出这样的力量并不是没有代价的，他体内储存的多余生命力，直接在挥出这一击的时候就消耗得差不多了。
　　但是他还没来得及再感叹一下，他就突然感觉到背后有一阵风声，他下意识的回头看去，结果刚一回头，他就看到了一个离他的脸只有两厘米的锤子。
　　危！
　　根本来不及反应，李珂的脸就被这个闪烁着金色光芒的锤子砸中了，然后因为这个锤子上面的巨大力量，直接被砸进了那只倒下的石甲兽的身体，然后他的头就被这只锤子像是钉钉子一样的给钉了进去，并且从脖子以下的身体，还因为这巨大的惯性而在空中摇摆了起来。
　　“啊，我的心里总算是好受多了。”
　　李珂这样的惨状终于让一直闷着一口气的亚托克斯舒服了不少，自从李珂那样对待过他之后，他就一直想找个机会让李珂好好的丢一次脸，所以才会在那个约德尔人扔出手中锤子的一瞬间，就遮蔽了李珂背后的大部分感官，让他没办法感受到背后发生了什么。
　　当然了，他在做完这些事的时候，心里也因为李珂用出的招式而产生了波澜，因为李珂刚刚使用的是招式和他在千年之前，刚刚成为飞升者的时候，所使用的那些招式是一模一样的。那时候的自己是那么的骄傲，肆意的彰显自己飞升者的力量，并且……
　　“……带领人民走向和平，幸福，以及繁荣。”
　　亚托克斯忍不住的低声说了出来，并且回想起了更多的往事，于是他就撤走了保护李珂头部的力量，让李珂用自己的脖子去承载他的身体了。
　　“真无聊。”
　　但在回忆了一会过去之后，报仇得来的甜蜜慢慢消退，他最终还是带着痛苦归于了沉寂。
　　但是他的事完了，可是那个扔出锤子，想要让李珂用锤子对敌，并且看看他有没有资格使用这把锤子的约德尔人，却楞在了原地。
　　“我把英雄给杀了？”
　　她看着自己的双手，又开了看那个仿佛晴天娃娃一样，被自己扔出的锤子钉在石甲兽身上晃荡的李珂，有点怀疑现实。

第二十六章 自卑的波比
　　“亚托克斯！！！”
　　李珂醒来的第一句话就是把这个名字怒吼了出来，但是就仿佛他一直无视亚托克斯一样，亚托克斯这次也仅仅就是回复了‘呵呵’两个字以外就不再理他了。这让李珂决定自己干掉亚托克斯之后，一定要把所有有关他的记载上，把他的名字全部都改成粉红小兔兔。
　　“……先，先生？您没事吧？”
　　而被他狰狞的脸，以及巨大的怨气吓了一跳的医护人员看着突然坐起来的李珂，小心翼翼的提问者，毕竟李珂的样子就仿佛要杀了谁一样。但是这个可是冕卫家的人特意说过要好好照顾的人，如果出了什么事的话，他会后悔一辈子的。
　　“我没事，还有吓到你了吧，真是抱歉。”
　　李珂也知道自己的情绪有点失控了，但是这种在战斗中被亚托克斯屏蔽了感官，然后被人偷袭的感觉还是让他很不爽的，毕竟虽然亚托克斯不会让他在这时候死，但是疼痛，还有后果却都是要由他来承担的。不过从自己没被锁链锁住，并且还在一个安全的地方来看，亚托克斯应该没有在自己晕过去之后搞事。而且那个用飞锤偷袭自己的人，也应该被解决了。
　　但是他稍微回忆了一下当时的情况之后，他的脸色就古怪了起来。因为他突然想起来了那个被自己忽略了的约德尔人，那个拿着锤子，穿着铠甲的约德尔人，并且下意识地说出了自己猜测的那个名字。
　　“波比？”
　　但是他带着疑惑的声音却立马得到了另外一个小女孩的声音的响应。
　　“是！英雄！”
　　在李珂‘果然是你’的目光下，那个他在奔向石甲兽时所忽略的那个约德尔人，就慌张的从大门外跑了进来，甚至再进来的时候还被自己的脚绊了一下。并且在到了李珂面前之后不仅对着李珂行了一个德玛西亚的军礼，还对着李珂鞠了一躬。而且这个有着蓝色皮肤，以及一颗可爱虎牙的小约德尔人，现在的脸上却满是愧疚，就连她的双马尾都因此而萎靡了下来，显很没有精神。而在李珂的注视下，这个约德尔人的头还很直接的低了下来，然后说话的声音也带着难过的情绪。
　　“很抱歉英雄！我原本是想要帮助您的，但是……”
　　她努力地想要辩解，但是一想到自己把一击杀死那种可怕巨兽的英雄砸晕了过去，她的内心当中就不断的生出伤心和难过的感情，但是最多的还是愧疚。而且这次的失误让她想要哭出来，但是却因为自己的职责而硬生生的忍住了，毕竟这次很可能就是最后一次了，她很有可能真的给奥伦之锤找到了配得上它的主人了。
　　她在李珂昏迷的时候都打听过了，李珂不仅在前几天杀死了两只恶龙，还从食齿兽口中救下了一大群人，并且还帮助这里的村民熄灭了两个约德尔人引起的火灾，更是在自己的面前打倒了那只像小山一样的石甲兽，救下了那个商队的人。还能有什么人比他更像英雄的吗？如果不是英雄的话，他又怎么可能在短短的几天之内，就做出了这么多的英雄事迹呢？
　　所以波比在打听了李珂这几天的行踪之后就觉得，李珂就是她要找的那个英雄，不然根本就没办法解释为什么这些事情总是在他的身边发生。
　　至于英雄为什么会被她打晕过去？
　　那是因为她的失误，要知道她可是个只会捣乱的约德尔人……
　　但是如果让李珂知道她是这么想的话，恐怕根本就不会开心吧。毕竟在弗雷尔卓德也是这样，他到了哪里麻烦就到哪里，原本他还以为自己到了德玛西亚之后能够清净一点呢。但是现在来看，这里还不如弗雷尔卓德呢，至少在弗雷尔卓德他还有休息的时间。
　　“没关系，我知道你只是想帮我。”
　　李珂下意识的摸了摸波比低下来的头，而且他惊喜的发现，梳着双马尾的波比发质特别的好，头发摸起来是很舒服的。而波比似乎也因为李珂的安慰而开心了一点，但是李珂接下来的话却让波比瞬间抬起了头。
　　“但是我可不是你口中的英雄啊，波比，我只是足够倒霉，刚好遇上了这些事而已。”
　　他都不知道自己接下来会遇到什么了，不过他还是很乐天的，毕竟不可能更糟了不是吗？总不可能他进入下个城镇的时候就遇到诺克萨斯的刺客当街杀人，德玛西亚国王御驾亲征，又或者什么上古遗留下来的强大战士过来怼他这种不靠谱的事情吧？毕竟德玛西亚也不是泥捏的啊，这么大的一个国家，是不可能天天都有这种异常的事情出现的。
　　所以自己连续遇上麻烦的可能性，就和莫甘娜和凯尔姐妹会因为自己随便哔哔的话而放下芥蒂，重归于好一样，是不可能出现的情况！
　　李珂对此很有信心，而且他拒绝锤子的原因也很简单。那就是虽然波比自己不肯相信，但是只要看过她的漫画和传记的人，都会知道波比一直想送出去的那把奥伦之锤，又或者她所寻找的那个英雄就是她自己。很多时候她都是追随着自己的传说去寻找那个英雄的，如果说这次的石甲兽不是被李珂遇上的话，那么自己眼前这个固执的小家伙，就很有可能会在打倒那个石甲兽之后，再追随着‘打倒石甲兽’的英雄的传说，继续去寻找她心目当中的英雄，所以说他为什么要拿走波比的锤子呢？
　　而且对于波比对英雄的执着来说，也真的只有她才配得上她的这把锤子了。
　　不过因为寻求英雄的时间太过漫长了，波比在成为了德玛西亚的一个‘没人真切看到过’的英雄，成为传说和德玛西亚象征的同时，她对英雄的偏执，也到了一个看谁英雄点，谁就是英雄的地步了。而且说真的，李珂也并没有从她手中的锤子感受到什么太过强大的力量……
　　而之所以会出现这样的情况，其实也是有着让人很无奈的原因的。
　　因为德玛西亚人不待见约德尔人，所以，他们并不会觉得约德尔人能够成为英雄，所以就算是波比在他们的面前打倒了怪物，他们也不肯相信。然后波比也就因为大家都歧视约德尔人，觉得约德尔人不可能成为英雄的看法，以及她自己的胆怯，所以一直不肯相信自己就是英雄。
　　很可悲的一件事。
　　“但是那不就是英雄吗？为弱小者挺身而出，并且打败强敌的，不就是英雄吗？”
　　波比发出了自己的疑问，而李珂则是摸了摸她的头，反问了波比。
　　“那么，你有没有过为弱小的人挺身而出呢？”
　　波比愣了一下，然后慌忙的辩解了起来。
　　“那不一样！我只是个约德尔人，我才不是什么英雄！英雄，英雄是更伟大的人才对！”

第二十七章 波比的故事
　　话到了这里就不知道要怎么说了，因为李珂觉得自己恐怕是很难说服波比的，毕竟波比已经不知道找了‘英雄’多久了。
　　但是如果不是因为当时波比的改版真的很彻底，基本上就是把波比四肢和脑袋砍掉，然后换了个新的。导致李珂因为好奇去了解了波比的故事的话，李珂估计会很随意的答应波比，然后拿走她手上的锤子的。毕竟约德尔人都是小孩子性子，他不答应的话反而会让她不开心。但是正因为他看过了波比的故事，所以才真心的拒绝波比。
　　因为这把锤子，的确是只有波比能拿。因为它并不仅仅是一把锤子，而是寄托着另外一种珍贵的东西。
　　而波比的故事其实也很简单，就是一个年幼的约德尔人，在探索这个世界的时候，遇上了一群行令禁止，并且不依靠魔法，而是依靠合作，信任，还有勇气，做到许多她觉得只有用魔法才能做到的事的人。而从出生就开始迷茫，想要寻找自己生命目标，并且因为喜欢秩序和沉稳，所以和其他约德尔人格格不入的波比，也因此而被这些人吸引。
　　然后，她就接触了这些人的领袖，奥伦，一个热情，富有智慧，并且高尚的男人，他能共用自己的语言，气势，还有行动鼓舞那些灰心丧气的人，让他们重新充满活力，并且再次坚定自己的目标。这对当时的波比来说是不可思议的，因为在她的印象当中，只有魔法才能够做到这样的事情，所以她决定在这个叫做奥伦的男人面前现身。去搞清楚到底为什么这个男人没有魔法就可以做到只有魔法才能做到的是，以及为什么他们表现出来的秩序这么吸引她。
　　尽管两人的相遇充满了各种意外，比和李珂与波比相遇的意外还要大的意外，但是他们两个很快就成为了挚友，而在奥伦带着波比来到久远之前的德玛西亚的时候，他们也都被这个地方所吸引了。
　　当时的德玛西亚是一个新兴的国度，在这里，所有人都会被接纳，而且无关身份地位，社会背景，无关种族和性别，男女老幼的概念更是存在又不存在，只要你愿意为大局做出贡献，为所有人的利益而奋斗，那么你就会得到包容和欢迎。所以奥伦这样的人，就理所应当的成为了这个国家备受爱戴的人，而他虽然不怎么出手，但是他所背负的这把战锤，也理所应当的被这个新生的国度当成了一种精神象征，甚至开始有人开始说这把战锤有着摧枯拉朽，毁灭一切邪恶的强大力量。
　　但是再好的朋友也有分别的时候，在奥伦即将死去的时候，他将这把战锤托付给了波比，并且他还告诉自己的这位挚友，这把战锤是经历过了怎样传奇的铸造，又如何不是应该属于他的武器，然后又告诉了波比，这把战锤天生就属于‘德玛西亚绝世英雄’的，只有这个人才能守护德玛西亚的团结和统一，以及德玛西亚真正的精神。
　　波比发誓会找到这个英雄，并且将这把战锤完好无损的交给那个英雄。可是她所缺乏的自信和自我，以及德玛西亚整个社会对约德尔人的看法，又或者说一定程度上的偏见，却让她直到现在都没有找到那位英雄，而她所打倒的魔物虽然的确属实，但是德玛西亚人大部分都愿意相信是一位身材高大，面容坚毅，并且手持战锤的人做出的这些功绩，而并不相信是一个娇小的，不守规矩约德尔人做出来的。
　　哪怕波比背着锤子从他们身边经过也都是这样。
　　李珂不相信德玛西亚的官方会不知道波比的事情，但是直到现在波比都不知道自己就是她所追寻的那个英雄，就很值得玩味了。
　　要么是她真的偏执到了一个地步，要么就是德玛西亚的官方也不希望一个约德尔人成为他们精神的象征。毕竟谁都知道，约德尔人士最无视规矩的种族，而德玛西亚最重要的，也就是规矩了。因为只有规矩，才有着的德玛西亚长久以来的和平，也正是因为规矩，德玛西亚人才会是这个世界上最和平，最友爱，也最团结的国家。也会只能是因为规矩，德玛西亚人才会在世界上有着完美无瑕的声誉，以及所有人都认可的强大。
　　但是他不接受这把战锤的原因并不是担心德玛西亚的官方，他不接受这把战锤的真正原因其实很简单。
　　这把战锤传承的是奥伦的精神，德玛西亚人的精神，一种守护德玛西亚的宗旨，守护德玛西亚这个幻想乡的信念。而他并没有为德玛西亚付出生命和一生的理由，所以这把战锤离开了波比，到了他的手上的话，那就真的就是一把古董而已，甚至会在战斗当中轻易的毁坏。这是因为让这把战锤展现出惊天动地之威能的，是波比心中的勇气和信念，并不是这把战锤本身有什么威能。
　　而这把锤子上面的魔法灵光，也只是因为跟随波比的时间太长而沾染上去的。所谓的奥伦之锤，从一开始就是一把普通的战锤而已。所以李珂也不打算在和波比绕圈子了，他从床上坐了起来，并且在波比惊喜的目光当中当中拿起了她递过来的战锤，然后轻轻的挥舞了一下。
　　而理所应当的，这把战锤没有任何的反应，就是被普通的挥舞了一下。
　　没有任何异像，就连波比自己挥舞时所会出现的金色光芒都没有出现，这把拥有着撼天动地力量的锤子，在李珂的手中表现的跟普通的个锤子没什么两样。
　　波比的眼睛也再一次的出现了失望的神色，因为在她的想象当中，真正的德玛西亚绝世英雄在挥舞这把战锤的时候，石灰出现金色的光芒的。而李珂拿到手后却没有任何的反应，很显然自己又找错人了。李珂并不是她要找的那个德玛西亚的绝世英雄。所以她好不容易精神起来的双马尾，就又肉眼可见的垂了下去。
　　但是在下一刻，她的眼中又充满了精神。因为这已经是很了不起的进步了，尽管奥伦之锤没有认可李珂就是德玛西亚的绝世英雄，但是最起码她这次找到了一个真正的人，而不再是那虚无缥缈的传说。
　　这已经是很大的进步了。
　　李珂把锤子还给了波比，并且看着波比握住这把锤子之后，这把锤子那仿佛活过来的感觉，稍微叹了口气，再次说出了他所知道的事实。
　　“其实你在寻找的英雄就是你啊，波比。”
　　但是波比只是笑了笑，露出了那可爱的小虎牙。
　　“不可能的啦，我还差得远呢。”
　　她说完后就又对李珂鞠了一躬，然后从口袋里拿出了一个很漂亮的红色菱形晶体，垫着脚放到了李珂的手里。
　　“这是我打败一个绯红树怪后的到的精华，就做为我打伤你的赔礼吧！”
　　她说完之后就扭头离开了，就和她来的时候一样，消失的也那么自然，而要做自己事情的李珂，也只能稍微叹了口气，然后看向了在波比走出这个屋子的时候，走进来的另外一个女人。

第二十八章 德玛西亚的龙禽
　　“为什么你走到哪里，问题就出到哪里呢？”
　　来的人正是卡丽娜小姐，而且因为间隔的时间太短的原因，李珂还是能够从她的脸上看到疲惫。而对方的问题虽然也是他想要知道的事情，但是现在的他，也只能无奈的拿出了曾经对艾希说过的说辞。
　　“大概……是因为我是一个会带来腥风血雨的男人吧？”
　　卡丽娜用一只手扶住了自己的额头，然后无奈的叹了口气，很显然对李珂的说辞感觉到了无奈。
　　“……算了，刚好我要回本部汇报一下这些事情，等确定你没问题了的话，你就跟我一起走吧……毕竟再让你建立功勋的话，恐怕你都要得到国王的面见和嘉奖了，老实说这会是很多人都不希望看到的事情，所以你最近还是消停点比较好。”
　　不过她很显然也不打算冒险了，毕竟就算是她也感觉到邪门了，李珂这段时间遇到的每一件事情，都是她好几个月才能够遇上的。但是自从李珂来到了德玛西亚，这种会让她脑袋疼的事情就越来越多了。所以她决定了，不管这些事到底是不是李珂的原因而出现的，她都要把李珂限制在自己的视线范围中。
　　她可不想再一觉醒来，就又被人通知‘长官！又发生大事了！’！
　　“都行吧，不过是骑那些龙禽吗？我早就想要摸摸它们的羽毛了。”
　　李珂也不在意这些，他相比于要被卡丽娜看管一段时间这种事，更想要近距离的接触一下那些可爱的大鸟。
　　“是。啊，对了，关于你救下来那个的商队，他们给你的报酬我已经命人存到你的金库了。”
　　卡丽娜说完这些话之后，先是揉了揉自己的太阳穴，然后才继续说下去。
　　“另外，关于那个约德尔人的事情，你最好还是别管太多，毕竟你既然有想要在德玛西亚做的事情，那么你就最好别和约德尔人牵扯太多，虽然看上去着没什么，但是有很多大人物都是很讨厌约德尔人的。所以，你明白我的意思的。”
　　她不太想让面前这个带着温和笑容的男人太难做，但是一些事情是不能不说的，不然大家都会难做。就算她是冕卫家的也一样，换句话说，正是因为她是冕卫家的，所以才需要做的面面俱到。
　　“这也是德玛西亚的规矩吗？”
　　李珂问了一句。
　　“是的，算是吧，毕竟有时候没有这些规矩的话，会非常的麻烦，而麻烦代表的就是不稳定，并且德玛西亚人讨厌不稳定。”
　　卡丽娜说到不稳定这个词的时候，她的神态有些不自然，而李珂则是摇了摇头，然后就拿起了床边的亚托克斯，将其背到了背上。
　　“那么我会遵守的，请问可以走了吗？我已经迫不及待的想体验一下飞行的感觉了。”
　　他的声音带这点跃跃欲试，而这个心情还让他忍不住的把玩了一下那个绯红树怪的精华，在感受到一阵温暖的同时，还让卡丽娜的眼睛看了一下那个结晶体，并且最后确认了一下。
　　“你能够体贴我要做的是有很多真的太好了，但是真的不用在休息一会？”
　　“不用。”
　　李珂很确定的点头，毕竟生命能量的治疗能力是有着保证的。
　　“那走吧。”
　　卡丽娜看了看李珂那没有一丝一毫红肿的额头撇了撇嘴，然后就直接朝屋子外走了过去，而李珂自然拿起了自己放在桌子上的行李，一边走一边检查里面的东西有没有遗漏。但是好在虽然波比来得快去得也快，但是她办事还是很靠谱的，除了自己那匹黑马以外，其他的东西都在这里面了。
　　出了门，李珂看到的正是那个蜜糖村，只不过相比于昨天的一片混乱，现在的蜜糖村显然要整洁了很多，虽然还是能够看到烧焦的痕迹，但是这些人已经开始了重新修建自己家园的工作了，并且还多了不少穿着制服的人在计算和指挥着什么。而且李珂甚至还看到一个工人扛着一个写着‘蜜糖村欢迎你（但约德尔人除外）’的牌子往村口走，很明显这里的重建已经进入了正轨了。
　　继续跟着卡丽娜走，李珂就发现在这个村子的正中心当中有一只龙禽正在水井边喝水，并且有好几个士兵正在照看着这个大过头了的老鹰。而在卡丽娜走过去之后，这只大鸟还亲昵的把头伸了过来，用自己的脸去蹭卡丽娜的手掌。李珂则是惊叹的看着这个浑身洁白的龙禽，并且忍不住的想要去摸摸它的羽毛。并且为了保证自己不会被这只龙禽攻击，李珂还用上了自己的‘通灵’能力。
　　但是让他惊讶的是，这个龙禽却意外的‘友好’。
　　“哦，又是一个愚蠢的人类男性，不过稍微有点不一样？怎么都好了，如果你不赶快给我喂点你口袋里的肉干的话，恐怕我就会马上表现出你使用了魔法的这件事，然后让那些带着斗篷，还有难吃石头的人来对付你。”
　　对方把头扭了过来，在对他露出一个‘我很凶’的表情的同时，还在心里对李珂进行了勒索。
　　“你似乎不怎么惊讶？”
　　李珂则是好奇它不惊讶自己竟然能够和他进行意识的交流，所以就一边问出来，一边从自己的包裹里拿出了一大块作为干粮的肉干，然后无视了卡丽娜的警告，递到了对方的嘴边。而让对方则是在卡丽娜惊讶的目光下，只是叼起了肉干，而不是一口咬断李珂的手臂。然后一边吃，一边回答李珂的问题。
　　“当然，那片冰原上来的人不止一次想让我把我身边的这个铲屎的摔下去，所以我早就知道人类有这种能力了。”
　　李珂立即想到了那些兽灵行者，而卡丽娜既然现在还好好的站在自己身边，那么很显然那些兽灵行者都失败了。只不过对方说卡丽娜是个铲屎的，这让他有点想笑。
　　“你叫她铲屎的？”
　　但是龙禽的回答却让他有些无语。
　　“当然，从小到大，我的屎都是她铲的，她不是铲屎的，谁是铲屎的？”
　　行吧。
　　李珂看了一眼正在和士兵们交代些什么的卡丽娜，又闻了闻空气中残留的，属于她身上的那种蔷薇花的味道，刚想在说些什么，就突然闻到了一大股腥味。他扭头一看，却发现这只龙禽的后面已经出现了一大堆东西。而卡丽娜则是在确定发生了什么之后，便抬起头，用一只手捂住了自己的眼睛，发出了痛苦而疲惫的声音。
　　“卡奥斯！！！”
　　但是虽然发表了自己的不满，但是她还是老实的伸出了手，拿过了士兵默默递过来的铲子，然后开始清理她坐骑留下来的东西。但是怎么说呢，在清理这些东西的时候，她看着给卡奥斯喂食的李珂的眼神，就仿佛是在看仇人一样。并且让李珂稍微有点愧疚的是，在卡丽娜铲着一大堆东西离开的时候，这只叫做卡奥斯的龙禽还用自己的翅膀拍了拍李珂的肩膀，然后主动的给李珂说了一句话。
　　“你这下信了吧？我可是费了很大的劲的。”

第二十九章 卡丽娜的家族
　　等到卡丽娜终于结束了一切之后，和这只叫做卡奥斯相谈甚欢的李珂，也总算是知道了为什么卡丽娜都成为指挥官了，都还要为自己的坐骑铲屎了。
　　“龙禽是一种非常凶猛高傲的生物，并且拥有接近人类的智慧。所以如果你不照顾他，让他熟悉你的话，那么他就根本不会让你靠近他的身边。所以一个龙禽猎手一般都是从孵蛋开始就要和龙禽培养感情，而且不管是给他们洗澡，送饭，又或者是打扫卫生，你必须要自己去给他做，不然的话就会导致他们不愿意服从你的命令。”
　　卡丽娜一边把自己和李珂固定在卡奥斯的背上，一边给李珂做着解释，而李珂则是在她说完这些之后，又触摸了一下卡奥斯来求证，并且得到了来自龙禽的答案。
　　“当然了，她是我妈，她不管我谁管我？而且就算是我妈也要负责伙食和卫生才能够让我整天驮着她啊，要知道你们人类真的很重诶，驼久了背真的很痛……尤其是我这个铲屎的老妈，她比以前重了好多啊！虽然说我蹭脸的地方也大了不少，感觉蛮舒服的，但是我觉得这点应该是我的原因，毕竟其他鸟上的人胸口可没变大，所以我觉得我应该是有着什么针对你们人类的隐藏丰胸魔法的……”
　　这个鸟是个话痨，李珂可以很确定这一点，不过也正因为这一点，他也多少推测出了龙禽骑士到底是多贵重的兵种了。
　　“所以说，你们从他们破壳的时候就和他们生活早一起了？”
　　只有双腿被绑在鞍座上的感觉并不怎么牢靠，所以在卡奥斯准备起飞的时候，李珂就下下意识的搂住了卡丽娜小姐的腰，但是很可惜的是，对方具有弹性的腰肢并不是呢么好摸到的，而李珂所碰触到的，也只不过是棱角分明的德玛西亚钢盔甲。而卡丽娜也没有急着回答李珂的问题，她只是猛地一拉缰绳，让原本就在不断活动翅膀和身体的卡奥斯，猛地向前冲去，并且猛烈地拍打起了翅膀。
　　着剧烈的动作让李珂猛地向后倒去，而因为他搂住了卡丽娜小姐的原因，卡丽娜小姐的身体也因为他的动作而向后倒了一下。但是这种事并没有什么，因为他们的双腿都被牢牢的捆在鞍座上，就算是在强烈的冲击，也可以保证他们不会被龙禽甩下去。
　　而在这阵助跑结束之后，卡奥斯就很神奇的驮着两个人，还有一大堆东西从地上飞了起来，然后在一阵清风的作用下，飞快的朝着天空爬升，并且很快的就将自己的身体稳住，不在剧烈的拍打翅膀，而是靠着风的力量在天空上飞行。而关于这种行为到底有没有魔法的帮助李珂并不知道，他现在只知道在天空中飞行的感觉……
　　让他有点受不了……
　　这种在天上没有什么可踩的东西，并且无法自己掌握快慢，方向的极速运动，让他的心脏多少加快了一点速度。所以他多少有点紧张，并且抓住卡丽娜腰的动作，差一点就变成抱着的动作了。而卡丽娜也似乎是在自己给卡奥斯清理东西的时候，李珂不小心笑了出来，所以她没有用言语给李珂放松，而是回答了李珂在飞起来之前的问题。
　　“当然，事实上他们破壳的第一眼看到的必须是选拔出来的骑士才行，不然根本就没办法进行下一步。也正是因为如此，龙禽部队的数量才会这么稀少。而且你别看他们飞得快，这些家伙出任务的时候，有时候是要一天吃六顿饭的。所以不是在什么大事情的话，龙禽部队一般是不会出动的。不过比起这个……”
　　她说到这里的时候，才终于扭过头，透过只有T字形开口的头盔，对着李珂笑了出来。
　　“飞行的感觉如何？”
　　李珂只是摇了摇头，很平静的回答了卡丽娜的问题。
　　“很差。”
　　真的很差，如果是自己掌控的话，李珂或许会很高兴，并且沉浸其中。但是这种不受自己掌控的感觉却让他很难受，而且说真的，除了有些颠簸，外加风真的很大以外，坐龙禽的感觉和坐过山车的感觉真的没什么太大的差别。而对于他的答案，卡丽娜也理所应当的感受到了意外。
　　“你还是第一个这么说的人。”
　　她停顿了一下，然后才用带着笑意的口气调侃李珂。
　　“比方说我的叔叔盖伦，一个比我小的多的家伙，他更喜欢当一名冲锋陷阵的将军，不过就算是这样，他也无法拒绝骑着龙禽在天上飞的诱惑。所以像你这么单纯的家伙竟然不喜欢飞，我是真的很意外呢。”
　　李珂没在意她说自己单纯的事，他现在更在意另外一件事情，那就是卡丽娜口中的那个比她小的多的叔叔。
　　“盖伦？”
　　卡丽娜却不知道李珂只是为了盖伦这个名字而发问的，而是自顾自的讲了起来。
　　“是的，冕卫家的少爷，下一任继承人。不过说真的他太老成了，我还是更喜欢拉克丝一点。至于为什么我要叫一个十来岁的小家伙叔叔……你知道的，家族一大就是会出现这样的情况，更何况我只是个旁系。”
　　她说到这里的时候，李珂能够明确的感觉到她的心情变差了，并且多少有一些说不出来的沮丧。结合她之前流露出来的一些东西来看，她对于自己的家族，很明显是有着不怎么好的感受的。而且李珂还感觉到她的心里有着浓厚的迷茫，以及一种忐忑，仿佛再想什么重大的决定一样。所以他没有再问下去，而是沉默了下来。
　　李珂不知道自己为什么会这么确定卡丽娜的心情变差了，但是他可以肯定的是，这和自己的魔法是有着关系的。
　　而在长久的沉默之后，就当李珂终于适应了这种天上飘荡的感觉，准备去看德玛西亚的风景的时候，卡丽娜小姐却突然开口了。
　　“所以能帮我个忙吗？作为报答，我可以把你引荐给我的叔祖父。他和搜魔人的关系相当密切，而有了我的引荐，以及你在德玛西亚建立的这些功绩，让他帮你还是没什么问题的。”
　　李珂稍微感知了一下卡丽娜的心情，并在发现卡丽娜没有恶意之后才开口。
　　“帮我打一场决斗，并且保证对方不能活下来。”
　　然后卡丽娜就给了他个杀人的任务。

第三十章 带着麻烦的任务
　　德玛西亚美妙的风景一下子就变得毫无味道了，他突然感觉这个虽然行事很奇怪，但是总的来说是在一直给自己善意的女人有点陌生了。
　　因为从对方目前来说表现出来的性格和做派，都不是应该会是买凶杀人的那种人才对。而卡丽娜也察觉到了李珂态度的变化，所以她连忙补充了起来。
　　“别想太多，是正大光明的决斗，并非什么不荣誉的事情。对方侮辱了我，还有我们的家族，所以我不得不和他进行决斗，并且用血来洗清两个家族之间的耻辱。这在德玛西亚是一种很正常的事情，而且如果你不去的话，我恐怕就要自己出手了，而我出手的话，那个人就能活下来。”
　　李珂还是不太想去，毕竟给人做刀这种事肯定是会麻烦不断的。而且就从卡丽娜给出的情报来看，这件事还真的是非常麻烦的一件事情，不然不会说自己出手，对方就能活下来。这里面没有政治因素的话，是没有人会不相信的。
　　“但我不觉得你会缺少帮助你决斗的勇士，那些勇武的德玛西亚武士们应该很乐意为您效劳才对。所以如果可以的话，我还是要拒绝的。”
　　卡丽娜沉默了，让两个人之间只存在了呼呼的风声，而在渡过了很久，久到了李珂都可以看到一个巨大城池的时候，卡丽娜才重新开口了。然后一开口就让李珂感觉到了万分的惊讶，因为卡丽娜要杀的人，他的身份真的很不可思议。
　　“我要你杀的人是我的爱人，确切点说的话，他是我的未婚夫，从小长到大的朋友……所以无法否认的一件事是，我对他是下不了死手的。而且我也很难保证我不会憎恨那个杀了他的人，所以最好就是你这种实力高强，并且不是德玛西亚人的人。”
　　卡丽娜说到这里的时候，她的身体有些颤抖，而她的声音也像是在忍耐着什么一样，然后在李珂的沉默当中，她说出来了接下来的话。
　　“因为一旦你杀了他，你就会得到让你满意的报酬，然后离开德玛西亚。这样我也就不用担心我会因为对他的爱意，从而对代替我出战的勇士做出什么不理智的事情了。”
　　听起来更麻烦了好么！
　　李珂有些头疼，毕竟这虽然是个快速拿到禁魔石的方法，但是帮助女方干掉她喜欢的未婚夫这件事，也实在是太诡异了一些。所以他还是下意识的想要劝一劝对方，毕竟对方虽然在说话的时候相当不客气，但是不管给出的报酬还是帮助，都能够充分的体现出对方的善意的。
　　“那你就不能够放过他吗？”
　　卡丽娜却摇了摇头，并且说出了她不得不这样做的原因。
　　“他不仅在有了未婚妻的情况下移情别恋，还多次在公共场合当中诋毁我们冕卫家对国王图谋不轨，说我是个荡妇，并且在他的家人劝阻了无数次之后仍然这样做……你觉得还有什么办法能够让他闭上那个该死的嘴巴吗？”
　　李珂被这个事情惊的哑口无言，毕竟虽然卡丽娜并不是玩家们所熟识的英雄，但是她的样貌却是有着保证的，如果让李珂来说的话，她就是成熟版本的拉克丝，并且在胸围等方面碾压还只能够说是少女的拉克丝。更别说那种认真而又凛然的气质，应该是对德玛西亚人特攻的才对。
　　而且最重要的是，能够和她联姻的人，家里面也一定是有头有脸的贵族，肯定是受过高等教育的，怎么可能会把事情做到这个地步呢？
　　你就是弄一头猪过来，也不会把事情弄到这个地步才对。
　　“他是怎么想的……”
　　卡丽娜冷哼了一声。
　　“所谓的自由恋爱……然后那个蠢货就为了自己所谓的爱情，将两个家族都推向了一个尴尬的地步。”
　　她说完之后又叹了口气，然后朝着李珂看到的那个城市飞了过去。
　　“所以你到底愿意来帮我吗？”
　　李珂沉默了，握了握自己的右手。
　　“他一定会死？”
　　然而卡丽娜却只是用沉闷的语气，说出了一个令人悲哀的事实。
　　“因为在决斗当中大概率是我因为下不去手而死去，所以我早就准备好了一些刺客，等到那个混账抛弃自己职责，和他的所谓的爱人奔向所谓的自由的时候，让他死在自己的床上……而且就算我不这样做，他的家族也不会放过他的，他犯的错误实在是太严重了。”
　　“他实力如何。”
　　“只学过两年剑术，但他富有文采，是个出色的诗人和画家。”
　　李珂握了握自己已经是飞升者的右手，以及体内不断想要奴役自己的亚托克斯，最终还是叹了口气。
　　“好吧，我尽量做的好看点。”
　　他虽然是这样答应了，但其实已经打定主意把那个蠢货打到悔改，然后在找个办法让他们有个不用互相杀来杀去的结局。虽然这样可能会让自己的报酬变少，但是悲剧这种事情，总归是能少一出是一出的。当然了，卡丽娜和那个蠢货的婚约很显然是守不住的，不过李珂也没兴趣去修复这个关系。
　　“很好，等见了我的叔祖父，我会帮助你拿到用足够的禁魔石，以及一套禁魔石铠甲的。”
　　卡丽娜的声音恢复了原本的干练，并且再次让她骑着的卡奥斯加快速速度，朝着那个越来越近的城市飞过去。不过在他们逐渐靠近那个大部分色调为白色，在蓝天的映照下非常美丽的城市的时候，他突然感觉到有什么东西溅到了自己的脸上，但是却又什么声音都没有。
　　当他疑惑的想要搞清楚的时候，卡奥斯就突然猛地向下俯冲，让他没来得及抓住卡丽娜的腰，被猛然增加的速度推倒，摔在了卡奥斯的身上。
　　而等到他努力的坐起来的时候，他就感觉到身下的卡奥斯减缓了速度，然后踏上了什么东西。而他面前的卡丽娜。也开始揭开她双腿上的绳扣了。但是让李珂很无语的是，卡丽娜解开了自己的绳扣之后直接就离开了，压根就没管他的意思，他也只好在士兵的帮助下，自己去搞定那些复杂的绳扣了。
　　“下次再见，卡奥斯。”
　　他解开绳扣之后跳下了卡奥斯的背，并且在其他士兵惊讶的目光下，再次喂了卡奥斯一块肉干，并且拍了拍它的鸟喙之后，便朝着卡丽娜的方向走了去。但是他走到卡丽娜消失的那个拐角的时候，看到的第一个人并不是卡丽娜，而是一个同样有着金发，但是却相当娇小的身影，不过对方压根久而没注意到脚下有着一个小坑，仍然在飞快的奔跑着。
　　在她理所应当的被绊倒的时候，她身后的人终于发现了这个情况，并且惊叫了出来。
　　“珊娜！”
　　再想扑救已经为时已晚，但是好在李珂这时候到了，他只是踏前了一步，便把这个大概只有十岁的女孩抱了起来，然后放到了平整的地上，让那个紧追过来的两个男孩松了一口气。
　　“下次要小心点啊，你们也是，要注意妹妹啊。”
　　李珂笑着摸了摸这个金发女孩的头发，然后又用了点力量，揉了揉跑过来的那两个男孩的头。但是当他抬起头没去看拐角的时候，他就看到了张大着嘴巴，一脸震惊的看着自己的卡丽娜，以及一个带着笑意，身材魁梧的男人。
　　只不过这个男人嘛，他的头上有一顶金灿灿的王冠不说，这个房间里面，也都站满了各式各样的守卫，以及一个梳着辫子，手握长枪的艾欧尼亚男人。
　　我是不是干了什么了不得的事？
　　他猛地意识到了这点。

第三十一章 王座前的‘无礼’
　　这个时间段，能够在德玛西亚站在一个带着王冠，穿着华服的身边，并且一副艾欧尼亚人面孔，并且梳着一个长辫子，手握一杆枪的人，李珂的记忆当中也仅仅只有一个。
　　那个和蛮王，剑圣一起藏在草丛中的男人！
　　赵信！
　　赵信的身份是皇家总管，也就是负责保护现在还没暴毙的德玛西亚国王，嘉文三世。那么很显然，他身边这个戴王冠的人，也已经被确定了身份了。
　　嘉文三世，德玛西亚的国王，一个据传说是死在塞拉斯手上的国王。
　　很好，这两个人的身份确定了，那么能够在他这种身份的人面前乱跑的小孩，他们的身份也自然而然的不用质疑了。
　　……门口怎么就没有个卫兵拦我呢？有卫兵拦我的话，我至于一上来就把这个国家的继承人的毛给撸了么？
　　意识到自己做了什么的李珂，他的手就僵在了这两个不满的男孩头上，并且在一瞬间，他还和身边那两个露出惊恐表情的卫兵对了下眼神。
　　‘你们为什么不拦我？’
　　‘你怎么就摸上了！’
　　他们互相从彼此的眼中看到了这个消息，而且就在那两个男不满的挣脱了李珂的手，一个看向自己妹妹，一个抬起头去看李珂的时候，门口那些没来阻拦李珂的卫兵就在一瞬间冲了过来，两个抱走李珂身边的三个小孩，剩下的则是将手中的长枪刺向了李珂。
　　只不过李珂并没有还手，他只是很淡然的举起了双手，行了一个法国礼节，因为在他的预判当中，这些长枪只会停在自己身前五十厘米处。
　　但是就在他放心的举起双手的时候，他却突然感觉到了右臂被什么东西刺中了，于是长久以来养成的习惯，就让他下意识的抓住了一根袭来的长枪，然后在这些卫兵无法反抗的巨力和速度，猛地将使用这把长枪的士兵拽过来，然后一脚踹到了他腹部的铠甲，让他倒飞了出去，并且把长枪留给了自己。
　　但是，在他反应过来，去看自己右臂的时候，他却没有看到一丝一毫的伤痕，很显然亚托克斯在他大意的这一瞬间，阴了他一把。而他所展现出来的举动也让他被认为是一名危险分子了，所以那些原本停在他面前的长枪，就一瞬间朝着他的身体刺了过去。
　　他先是在心里骂了一句亚托克斯，然后猛的蹲下来，避开了那些刺向自己胸膛的长枪，然后用自己的右手，将手中长枪的末端扫向了围向自己的那些护卫，将这些穿着亮闪闪铠甲的四个大家伙们的膝盖打弯的同时，还把他们纷纷击倒。
　　但是还有两个守卫因为反应了过来，所以没有被李珂在一瞬间击倒，但是他们朝着蹲在地上的李珂刺过去的长枪，却被李珂在一瞬间用自己背后的亚托克斯切断了枪头，变成了两根亮闪闪的棍子。而在场的众人除了个别的以外，都只能够看到李珂将那把大的吓人的巨剑，重新挂在自己背后的样子。
　　李珂没有再进攻，而是随手把长枪扔给了正想要拔剑的两个卫兵，然后摊开了自己的手。
　　“我如果说刚刚发生的都是误会的话，你们能相信吗？”
　　他脸上带着无奈，而他面前的众人的脸上，也很明显的写满了‘你再说什么鬼话’，最明显的就是那个梳着个马尾的赵信了。现在看上去非常年轻的他像是闪电一样的冲了过来，而他手中枪的速度，就连李珂的视力都很难捕捉。而那两个士兵更是一个拿起了李珂扔过来的长枪，一个拔出了剑，想要继续和李珂战斗。
　　只不过李珂就像之前一样没有动弹，因为他看到了唯一一个没有拔出武器，甚至还笑呵呵地看着自己的人。
　　但是赵信的枪却没有因为李珂放弃了抵抗而有任何的迷茫，在赵信看来，这个跟着卡丽娜过来的男人实在是太可疑了，而对方反抗时的动作，也都暴露了他是一个高手的事实。而且在他们两个的目光对上的一瞬间，赵信还看到了更多的东西。
　　尸山血海，以及那没有任何希望的绞肉场。
　　这个男人和他一样！都是从角斗场里面杀出来的！
　　他为此用上了自己全部的技艺，为的就是在一瞬间将李珂的喉咙刺穿，哪怕自己会因为对方的攻击受重伤，又或者死亡，他都必须为嘉文三世排除这个巨大的威胁！
　　“停，我想这位先生并不是故意的。”
　　但是就在赵信的枪尖即将刺到李珂喉咙的时候，一个淡然，甚至带点笑意的声音就响了起来，而在这个人的声音出现的一瞬间，赵信的枪就停在了李珂的喉咙一毫米处，而在说这句话说完之后，他才把枪头从李珂的喉咙前挪开，并且重新在李珂的面前摆出了一个架势。
　　而他的眼睛则像是鹰一样紧紧的盯着李珂，盯着他的一举一动。
　　“你能够理解真的太好了，事实上我刚刚的过激行为……嗯，是因为我才从诺克萨斯人的角斗场里出来，然后又在弗雷尔卓德生活过了一段时间，所以这种反应，有时候是不能够控制得住的。”
　　李珂对着那个穿着华服的男人微微鞠了一躬，行了个德玛西亚的常见礼节。但是让他惊讶的是，这个带着王冠，八成就是嘉文三世的人，也对着他微微鞠了一躬作为还礼，然后还抬了抬手，示意那些冲进来的卫兵们都退回原来的位置上去。
　　“那的确是情有可原的事情。”
　　他摊了摊手，然后看向了一样把剑拔出来的卡丽娜，然后带着笑意问了出来。
　　“怎么，小卡丽娜，不给我们介绍一下这位先生吗？”
　　卡丽娜的脸上来回变换了好几个神色，然后才把剑收回去吧，并在鞠了一躬之后，才开口。
　　“这位是我选择得勇士，陛下。他……还有我，都没有料到您在这里。”
　　是的，就连卡丽娜也不知道嘉文三世在这里，事实上当她反应过来，并且想要通知李珂的时候，李珂的手已经在撸他叔叔和皇子的头了。
　　果然他到哪哪出事！
　　她还是忍不住这样想了。

第三十二章 宽容的国王陛下
　　“这样啊，啊，这位先生，您既然能够得到卡丽娜的认同，那么就说明您不是什么危险人物，只不过这个特殊的时候，还请您稍微谅解一下，因为我有一些事情要做……可以吗？”
　　这位国王的脸上露出了问询的神色，而李珂也识趣的点了点头。
　　“当然可以，国王陛下。”
　　这位国王依然带着温和的笑容，而他身边那几个和卡丽娜在面容扬有些相似的人再开口的一瞬间，也被他抬手给拒绝了。为此，李珂还被一个看上去就很严肃的女人给瞪了一眼，很明显是因为国王的处理让他们很不满。但是在国王阻止他们的情况下，他们也没有再次开口，又或者做出什么举动了。
　　“那看起来我们达成共识了，卡丽娜，还请带着我们的客人稍微去其他的地方游玩一会吧，如果一会我有空的话，我会和他聊一聊的。对了，这位先生，可以告诉我你的名字吗？”
　　李珂是不担心自己的安危的，毕竟如果真的想要对付自己的话，嘉文三世就没有必要让赵信停下，而是让对方的枪刺进自己的喉咙。虽然说这会让自己直接用亚托克斯将赵信砍成两半，让这个大名鼎鼎的德邦总管直接在这里消失，但是对方既然选择将刚刚的事情当做是以外，自己也没必要在这里大开杀戒，然后开始逃亡。
　　是的，在李珂的感知当中，这里的人在他想要杀的情况下，一个都活不了！只会在十二个呼吸当中被他全部杀死！毕竟相对偶遇对付怪兽，李珂最擅长的还是对付人。
　　能够在一定程度上无视物理攻击，并且可以用亚托克斯作为武器的李珂，有这个信心！
　　“感谢您的仁慈，国王陛下，我叫做李珂，勉强算是一个艾欧尼亚人吧。”
　　李珂看了看自己身边的赵信，稍微有点心虚的说出了这句话，因为赵信根本就不像是天朝人，他和他的差异还是很明显的，如果要说的话，赵信更像是东瀛和寒国的人。不过这时候也没什么地方可说了，因为其他地方的人和他的长相更加的迥异了，如果不想让对方知道自己是在侮辱他们的智商的话，也只能自称艾欧尼亚人了。
　　不过吧，就算是李珂说出自己‘来自’艾欧尼亚，那位身穿铠甲的总管大人也没有一丝一毫的动摇，他依然紧盯着李珂的脚。
　　这并不是什么奇怪的癖好，李珂很清楚这一点，因为人要的发动攻击的时候，最先出现反映的不是手，又或者是其他的什么地方，而是人的小腿和脚。哪怕你只是想要挥舞一下手臂，又或者动一下腰，只要你不是坐着的，你的小腿和脚就有反应，并且要快过的你手臂，并且非常容易让人预判出你的攻击意图。而在高手过招的时候，这一瞬间的差距，就能够决定出一场战斗的胜负。
　　“又是一个被诺克萨斯战争波及的人吗？看起来你和我的总管有着相当接近的过去呢。好吧，我也自我介绍一下吧。”
　　这位国王敲了敲桌子，而在第三声响起来的时候，赵信才收回自己的枪和卫兵们一起返回了他们的岗位，并且依旧死死的盯着李珂，防止他出现任何的异动。而也就在赵信回到国王身边的时候，这位国王那很容易让人感觉到亲切感的声音，也再次响了起来。
　　“我是嘉文三世，这个国家的国王。”
　　他并没有带着什么自豪和自傲的口气，而是相当平淡的说出了这句话，而李珂也再次用自己缠着绷带的右手抚胸，对着这个国王行了一个德玛西亚的礼节。
　　“向您表达敬意，国王陛下，我为的我的失礼与失误而感到抱歉。”
　　他用的是学过的贵族礼节，而这也让这位一直都很平淡的国王忍不住的抬了抬眉毛，并且轻轻地‘嗯’了一声。
　　而卡丽娜再也忍受不了这样的气氛了，所以她立即行礼。
　　“那么陛下，我带着他离开了。”
　　她只想快点带着李珂离开这里。
　　“好的，但要记住要好好招待我们的客人，别让人因为一点意外而对李珂先生说一些奇怪的话。”
　　国王也不再阻拦，并且对她点了点头，于是如蒙大赦的卡丽娜就几乎是用跑的来到了李珂的身边，然后拉住了李珂的左手，像一阵风一样的把李珂从门口拉了出去，并且因为两个人走得太急的原因，李珂背后的亚托克斯还撞上了墙壁的拐角，然后从上面砍下了一些碎石头。
　　而且李珂发誓，在他被卡丽娜有些狼狈的拉出去的时候，他还听到了哪位嘉文三世发出的笑声。不过卡丽娜也很显然听到了这个，但是她压根就没理会，而是把李珂拉除了满是卫兵的走廊，然后拉到了一个闻上去和她的味道差不多的房间，然后再把李珂推进房间之后，用大的吓人的力气关上了房门，让门发出一声可怕巨响的同时，还冲到了李珂的面前，像是要发飙一样的叫了出来。
　　“——你知不知道！”
　　于是不想被女孩子大声指责的李珂，就直接将卡丽娜要说的话说了出来。
　　“我当然知道，我摸了皇子的头，然后还在国王面前暴打了他的卫兵，并且将我这把大的吓人的剑亮了出来，砍断了两根德玛西亚钢制作的长枪。”
　　李珂说这话的时候，他的脸色相当的平淡，甚至还想笑出来，毕竟能够认识一位这样的国王，对他来说也是一个很有意思的事情。毕竟有着这种气度的国王，除非是个傻子，不然就是那种难得一见的明君。
　　只不过他这种淡然的样子，很明显点着了卡丽娜脆弱的神经，她对着李珂冲了过来，脸一下子变得通红，然后在李珂轻而易举的抓住她的两只手臂的时候，她还不忘记继续大声的向李珂大叫。
　　“你怎么还这幅样子，你可知道你做的这些事……”
　　只不过这次，李珂又打断了她的话。
　　“我怎么会知道里面就是国王啊！而且明明是你先一走了之的，另外里面是国王都没人拦我，我还感觉到奇怪呢！”
　　听到了这句话，卡丽娜就不在说话了，她把自己的手腕从李珂的手中挣脱出来，并用右手捂住自己的额头和眼睛，仿佛这样李珂就会从她的眼前消失一样。
　　“你这种人……能有人和你组成家庭，真的，真的是一种奇迹。”
　　对此，李珂只回复了一个字。
　　“呵呵。”

第三十三章 来访的盖伦，还有珊娜
　　“算了，毕竟也是因为我太过震惊才没有来得及通知你的……严格来说也的确是我的错。”
　　卡丽娜坐到了一张椅子上，然后用两只手支撑着自己的脑门，再次忍不住的叹了口气。而李珂则是坐在了另外一张凳子上，从自己的背包里拿出了一个苹果，然后一边啃一边询问这位美丽的少女。
　　“那么接下来，我就又要在这里做客一段时间了对吧？”
　　他很清楚自己到底干了什么，就算那个君王不怎么在意，他下面的人也会很在意的，所以自己难免又要像是在那个边境的堡垒一样，再在这里待上一段时间了。
　　对于这点李珂没什么怨言，只是在心里又给亚托克斯记上了一笔而已。
　　“事实上更遭。”
　　卡丽娜的心情比李珂更加的复杂，因为她是在进到那个指挥室的时候，刚好看到国王他们进来的，而在这之前，她没有收到任何的风声。这也就意味着国王这次是秘密出行的，而且从他把自己的姑祖母，无畏先锋的剑士长缇娅娜·冕卫带来的情况上来看，他这次带来的军队，毫无疑问的只会是这个国家里最精锐的军队。
　　无畏先锋。
　　也就是说，皇帝陛下又要御驾亲征了。而她的龙禽部队，估计也是要被调到战场上，掩护无畏先锋进行作战的了。并且从最近的局势上来看的话，这次肯定又是去帮助其他国家收复被诺克萨斯入侵的城市，并且八成是通过老把门奇袭诺克萨斯的围城部队，然后将对方赶出去。
　　这样一来，他们最起码也要两个月才能回来，而且这还是战事顺利的情况下，如果不顺利的话，他们甚至有何坑要和诺克萨斯的仆从军打上一段时间。但是无论战事是否顺利，自己和那个人约下的在下个月的决斗，也不可能再实现了。
　　战争啊……
　　“你可能要在这里待上很久了。”
　　卡丽娜长长的出了一口气，甚至她还有点如释重负的感觉，因为这样的黑暗，她就暂时不用被迫的去杀死自己喜欢的人了。而且如果有可能的话，那个人如果在战场上立下了什么功绩，从而得到了国王的嘉奖，她或许还可以请国王调停他们两个人之间的事情。
　　但是很可惜的是，她知道那是不太可能的事情。那个混蛋天生的不喜欢规矩森严的德玛西亚，所以才会抛弃自己的职责，强硬的拒绝和自己的婚约，然后想要和一个从皮尔特沃夫来的姑娘私奔，甚至还听从那个姑娘的唆使，相信了什么人天生自由，就连国王和家人，也无权让他去做自己不喜欢的事。
　　啊，他是这样说的，因为……
　　“要我和一个只知道规矩和荣耀的人在一起生活，那和杀了我有什么区别？”
　　她忍不住的把这句话说了出来，并且吸引到了李珂的注意力。
　　“怎么了？”
　　卡丽娜猛然想起自己身边还有李珂这么个外人，她又一次叹了口气，然后才开口。
　　“没什么，只是想起讨厌的事情。比方说，你来了之后给我带来的这些麻烦。”
　　单纯付出的感情只会招来痛苦，就算自己再优秀又如何呢？就算是在心里告诉自己，自己应该因为对方的幸福而感到幸福，但是这种自欺欺人的感觉，却让她想要发疯。再加上工作，战争，家里的期望，冕卫这个姓氏的重量，卡丽娜不知道自己什么时候就会发疯，然后在这个规矩森严的堡垒当中，因为强烈的重压而死去。
　　如果我能任性一下，并且有能够让我尽情任性的人就好了。
　　她忍不住的这样想。
　　“这可不能怪我。”
　　李珂有些心虚，因为事实太过强烈的原因，所以他已经开始怀疑自己是不是有和死神小学生比较类似的体质了，毕竟这可是魔法世界，并不是没有可能的
　　“是不能怪你，但我又能去怪谁呢？未婚夫的事情还没搞定，然后又是龙，约德尔人，石甲兽，然后现在又遇上了国王陛下，天知道之后还会遇上什么……”
　　卡丽娜深吸了一口气，而在这个时候，李珂却听到了门外有好几个人的脚步声，而且从脚步的大小上来判断的话，这几个人都不是成年的男性。所以他没有说话，只是对着卡丽娜指了指自己背后的门。不过在卡丽娜反应过来，不再抱怨的时候，门也被敲响了，并且传来了一个男孩的声音。
　　“卡丽娜姐姐，我来看你了。”
　　李珂认得这个声音，知道是尚且年幼的盖伦的声音，所以他有些意外的看向了卡丽娜，而卡丽娜则是皱起了眉，立马从凳子上站了起来，然后打开了她房间的门，露出了一脸傻笑的一个黑发男孩，和一个躲在他身后，怀里抱着一个娃娃的金发女孩。
　　哦，当然的，他们连个的身边也有两个侍女跟着，并且从李珂的判断上来看，这两个侍女的身手也不会太差。
　　“盖伦叔叔？还有珊娜姑姑？你们两个来这里做什么？”
　　卡丽娜叫着这两个还没有十岁大的小孩姑姑叔叔的样子让李珂忍不住的笑了出来，而他的笑声也让卡丽娜扶着门的手握起了拳头。而盖伦则是一边挠头，一边露出一个可爱笑容的同时，说出了自己的来意。
　　“别叫我叔叔啦，这里又没有外人，卡丽娜姐姐。嗯，我是带珊娜看那个大叔的，姑妈说她应该道歉，而珊娜她也这么觉得。”
　　被称呼为珊娜的女孩怯生生的点了点头，并且在发现李珂正在看她的时候，她还像是受惊的小鸡一样，猛地把头缩回了自己哥哥的背后，只留下了一些金发在外面。不过很有趣的是，似乎是觉得这样子显得自己太胆小了，她再把头缩回去的一秒之后，就又把头慢慢的从自己哥哥的背后伸了出来，然后怯生生的对着卡丽娜点了点头。
　　“姑祖母还是这么严格啊……好吧，盖伦，珊娜。”
　　卡丽娜知道不会是那么简单的，很明显是因为他们有关于战略上的事情要商量，所以才会让这两个小家伙离开。但是她也忍不住的觉得她的姑祖母实在是太放心她了，明明都发生了那样的事情了，结果还这么放心的让这两个小家伙来这边。所以她只好打开门，将盖伦，珊娜，还有那两个侍女放进了自己的房间。
　　但是她万万没想到的是，以往有些怕生的姑姑拉克丝，在进了自己的房间之后，却直接跑到了李珂的身边，并且把自己的小手放到了李珂的手上。
　　“给你糖。”
　　她把自己昨天晚餐时偷偷藏起来的糖交给了李珂，但是在松开手的时候，她的眼中却还是露出了不舍的表情。
　　那可是她特地留下来和娃娃们开茶会的糖！

第三十四章 冕卫家的家风
　　所以我不仅被叫了叔叔，还被一个小女孩用糖来进行‘赔礼’？
　　李珂有些哭笑不得，然后他摸了摸这个基本已经确定是年幼的拉克丝的小女孩的头，然后把糖放到了她的手中。
　　“没关系的哦，不用给我道歉的，因为刚刚是叔叔反应过激才会出现的事情，和可爱的小姑娘你是没关系的。”
　　但是他的话却让小珊娜摇了摇头，并且还把他放回对方小手里的糖重新放到了李珂被绷带包裹的手上。而就在李珂打算告诉她真的不怪她的时候，卡丽娜的声音却在他的身后响了起来。
　　“但是毕竟还是因为她摔倒了才会导致刚刚的事情发生，所以姑祖母才会让她来向你道歉，因为这就是我们冕卫家的家训，不管多么微小的错误，都必须去弥补，并且保证自己不会再犯下去……所以你不接受她的道歉，并且收下她为了道歉而付出的代价的话，那么她回去是要挨骂的。”
　　卡丽娜的手中拿着一个茶壶，而那两个侍女则是去拿一些甜点，还有碟子。不过她的眼神却很认真，并且带着些许的无奈和回忆。而且在看到李珂有点迟疑的样子后，便补充了一句。
　　“我当初就是觉得能够瞒过我的父亲，没有把我的最喜欢的娃娃给那个被我不小心撞倒的姑娘，我就被罚抄了冕卫家的家规一百遍，而且在抄完之前都没饭吃，并且因为我的欺骗行为导致我的娃娃全都被收走送给了那个姑娘。相信我，你宠着她的话，你会让她受到更严重的惩罚的……虽然我觉得盖伦替她受罚的几率比较大。”
　　李珂对此无话可说，所以他只好气鼓鼓的盯着他的盖伦面前，又摸了摸差点被卡丽娜吓哭的珊娜，然后在她的面前收下了那颗糖，然后在对方不舍的目光下，将对方的糖放进了自己的口袋。但是在他这么做的时候，却在珊娜那可怜巴巴的目光当中，感觉到了一种难于言喻的罪恶感。
　　“我这算不算是抢小女孩糖果了？”
　　但是虽然有这样的想法，但是如果冕卫家的家规真的如她所说的那么严的话，自己还是真的只能在一会弥补一下了，所以他尽量的用温柔的声音，和怯生生的珊娜说话。
　　“我原谅你了哦。”
　　而珊娜虽然在看到她的糖落进李珂的口袋的时候，脸上就出现了肉眼可见的委屈的表情，眼睛也红了一下，但是她却没有真的哭出来，也没有闹，而是很认真的点了点，然后用带着奶音的声音，说出了她早就已经准备好的话。
　　“谢谢您，尊敬的李珂先生，感……感谢您的宽容。”
　　她有点紧张，导致她有些结巴，所以在说完之后，还可怜巴巴的看着自己的哥哥和身边的两个侍女，生怕他们说自己的道歉不行，然后让她再拿出自己的糖，再来一次。但是不管是她的哥哥盖伦，又或者是她身后的那两个侍女，都没有在意这点的意思。这让这个小家伙种种的松了一口气，然后紧紧的抱住了自己的娃娃，看着自己的哥哥盖伦。
　　于是这个十岁左右的盖伦就在两个侍女和自己妹妹的注视下，无奈的叹了口气。因为他很清楚自己的妹妹看着自己并不是为自己打气，而是因为她交出了自己喜欢的东西，而自己还没有交出来，所以她要看着自己，防止自己蒙混过关。但是他还是走到了李珂的面前，把自己腰上的一把显得有些破旧的木剑拔了出来，递到了李珂面前。
　　“很抱歉我没有把哥哥的职责做好，所以请您收下我的宝剑作为赔礼，请您原谅我的失职。”
　　他的声音很洪亮，而且在递出剑的时候，还把胸口挺得笔直，就仿佛一个荣耀的骑士一样，这样的情况让李珂真的很想笑。但时他也认真的接过了盖伦手中这把有些破旧的木剑，然后插到了自己的腰带上。
　　“我原谅你了，可敬的骑士。”
　　盖伦高兴的点了点头，虽然说眼中的不舍是那么的清晰，毕竟这可是他叔叔送给他的宝剑，但是他作为一个荣耀的武士，却还是要证明自己的无畏，英勇，以及敢作敢为的，所以他又挺了一下自己的胸口，很认真的纠正了李珂的错误。
　　“首先感谢您的宽容，但是我要声明的是，我是无畏先锋的战士，并不是你所认为的同样充满荣耀的骑士！另外我恳请您看在我们两个都是充满了荣耀的战士上，好好的保管这把剑，因为总有一天，我会用一把更好的剑来向你换回这把剑的。”
　　他很认真的说道，而李珂也认真的点了点头。
　　“没为题，充满了荣耀的战士盖伦。我答应你会保管好这把剑，并且等待你用更好的一把剑换回这把剑。”
　　于是盖伦也学着李珂的样子点了点头，然后才希冀的看向了身后的侍女，但是和对待珊娜时的宽容不一样，这两个侍女当中比较年长，并且有着一头红发的那个，却微笑着用温柔的语气说出了对盖伦来说比较残酷的话。
　　“您在交谈的时候没有用‘您’字，盖伦少爷，所以您回去之后还是要抄写的。”
　　盖伦的脸色立即变了，他有些慌张的挥动手臂，想要对两个侍女解释。
　　“可是，可是这是两个战士之间的对话啊！斯嘉丽姐姐！我们互相尊重，没有高下之分，心中都充满了荣耀和对方的尊敬，所以我才……”
　　但是他说话的声音，却在这位叫做斯嘉丽的红发侍女的微笑注视下慢慢的变低了，然后他就在自己妹妹拉克珊娜的偷笑当中沮丧了下来。因为长久以来的经验告诉他，他最好现在就闭嘴，不然当他的姑妈缇娅娜知道了这里的事情之后，他就不是抄写礼仪书籍那么简单了。
　　“好吧……”
　　于是他的脸带上了更多的沮丧，并且忍不住轻轻踢了一下自己脚下的地毯。
　　但是就是因为这个小小的动作，那个有着一头漂亮的红色短发的侍女，就再次微笑着开口了。
　　“注意礼仪，盖伦少爷。”
　　盖伦张了张嘴，想要说什么，但是千言万语却最终只能化成了一句带着无奈的话。
　　“我知道了。”

第三十五章 拉克丝的冒险
　　“哈哈！我的骑士团要冲到你的法师团面前了！”
　　完全忘记了自己回去还要抄写礼仪书籍的盖伦大笑着将自己的骑士棋子放到了珊娜的棋子前面，然后拿走了珊娜的一名巫师学徒的棋子。然后珊娜的嘴就肉眼可见的嘟了起来，两只白嫩的小手生气的拍打着自己面前的桌子。
　　“这不公平！法师是会魔法的！你的骑士在冲到我面前时应该被魔法攻击到的！”
　　她说完之后就拿起了一个漂亮的女巫棋子，把她离盖伦的骑士棋子的远处挪开，不想让盖伦的骑士有几乎上海到这个漂亮的女巫。但是很可惜的是，在她走了一步之后，盖伦就直接把他的骑士棋子放到了珊娜的巫师领主面前，然后宣告了自己的胜利。
　　“哈哈！我赢了拉克丝！你又输了！”
　　他哈哈大笑了起来，然后一下子就把珊娜面前的棋子推到，彰显自己的胜利。然后他又拍了拍自己身上的衣服，对着嘟起小嘴，皱着眉毛，不满地看着自己的妹妹解释了起来。
　　“我的战士们都是无畏先锋的勇士，他们都穿着我们德玛西亚的禁魔铠甲，当然不会害怕你的魔法了！”
　　他说完之后还比了个施法的手势，然后做出了各种各样的动作，用自己的肢体语言表演了一波可怕的魔法师释放魔法，然后被英雄的骑士们无视掉，然后被一剑刺穿胸膛的话剧。并且最让拿着自己玩偶的拉克珊娜生气的是，自己的哥哥还为这场拙劣的表演当中赔了更加拙劣的配音。
　　于是她就把垫在自己小屁股下的柔软枕头抽了出来，然后气呼呼的走到了自己哥哥的面前，在他掐着自己脖子，吐出舌头的时候。用处了自己最大的力气，直接把这个枕头扔到了自己哥哥的脸上。
　　“盖伦是大笨蛋！”
　　没有看摔倒在柔软的地毯上，正在被斯嘉丽扶起来的盖伦，气鼓鼓的拉克珊娜就推开了游戏室的大门，想要去看看自己应该叫做侄女，但是却只比自己大10岁的卡丽娜姐姐，但是就在她走到拐角的时候，却听到了她和那个看上去很凶，并且有着络腮胡的大叔的对话。
　　于是她停下了脚步，留在了拐角当中，偷偷地观察着这两个刚刚出去的人。
　　尤其是那个有着胡子的，因为她莫名的感觉到对方很亲切。
　　“你不是要用禁魔石压制你的右手的？”
　　卡丽娜拿着一个看上去就很厚重的手铠，一脸惊讶的看着抱着胳膊摇头的李珂。
　　“是的，我的右手是另外一种问题……确切说的话，我更希望是一个剑鞘。算了，让你看一下你就明白了。”
　　李珂看着因为自己短时间离开不了，所以就热心的给自己拿过来一副禁魔石臂铠的卡丽娜。无奈叹了口气，并在卡丽娜不解的目光下，慢慢的解开了自己右手上的绷带。让那金色和苍蓝色的光芒在两个人的面前出现不说，还让那非人手臂的全貌，也彻底展现在了卡丽娜的面前。
　　“这……”
　　卡丽娜的眼睛猛的收缩了一下，因为在她面前展现的是一个带有尖刺和甲壳，形似恶魔之手的手臂，但是这个手臂并不能够让人感觉到恐惧，反而闪耀着让人感觉到圣洁，宏大的光芒。并且让她感觉到惊奇的是，自己并不反感这样的感觉，甚至还慢慢地把自己的手放到了李珂的手上，去感受那圣洁的光芒。
　　但是就在她的手碰触到那个带着温暖气息的手掌的时候，她却猛地惊醒了，然后有些惊慌的把自己的手收了回来。因为在碰触到李珂的这只手掌的时候，她就突然恍惚了一下，看到了自己那段相对来说，比较无忧无虑的人生。而且仔细品味一下的话，自己还感觉到自己进入那个恍惚之间的时候，身上仿佛再被温暖的阳光笼罩着一样，充满了一种温暖而又温馨的感觉。
　　而且仅仅是这么一瞬间，她就感觉自己疲惫的感觉几乎消失了一大半，而且自己内心对自己未婚夫的恨意，也因此而消弭了些许。她为此感觉到了震惊，并且不敢置信的看着李珂。
　　“这是什么？我感觉……我感觉很怪……这的确不像是诅咒。”
　　李珂没有把绷带立马缠上，毕竟他也已经很久都没有让自己的手臂透透气了。于是他就这样晾着自己的手臂，然后将自己背后的亚托克斯拿了出来，呈现在了卡丽娜的面前。
　　“这个对我没有害处，相信你也能感觉的出来，所以我所求的并不是封闭它的臂铠，而是一个能够让我背后的剑被收容起来的剑鞘。因为我要解除的诅咒并非是我的右手，而是这把无法抛弃的剑。”
　　随着亚托克斯身上缠的绷带慢慢的被解开，亚托克斯那暗红色的剑身也和他的手臂一样，完全的展现在了卡丽娜的面前。卡丽娜一开始没在意，毕竟李珂的剑她是见识过的，并不是什么太过可怕的东西。只不过是颜色上很不好看，并且十分锋利而已。但是当她仔细的去看这把剑的时候，她却在数秒后感觉到自己的灵魂都要被这把剑吸引进去，并且感觉到了一阵的失神。
　　但是这一次失神的经历，卡丽娜感受到的却不再是什么温馨的东西，而是一种令人心悸的恐惧。这种恐惧她不知道要怎么避免，只知道自己要远离这把可怕的剑，于是当她被铠甲撞上墙壁发出来的声音惊醒的时候，她才发现自己竟然在不知不觉当中退后了好几步。
　　李珂连忙把亚托克斯收回来，并且重新缠上了布条，但是直到他把剑放回自己的背后，她都还在用惊惧的眼神看着李珂，以及他身后的那把剑。而李珂对此并不意外，因为虽然亚托克斯不知道为什么努力的收敛了自己本体的神异，但是如果长时间盯着看的话，还是会被他们那邪异的暗裔之力所影响的。
　　“明白了吗？”
　　李珂的声音让卡丽娜勉强打起了精神，但是就算是如此，她也不敢置信的看着李珂。
　　“你竟然和这样的东西待了这么久？”
　　她刚刚看到了无数的尸体，无数的杀戮，而且她的心中仿佛有一个声音在蛊惑自己，让她拿起这把剑，然后杀光所有让她不舒服的人。如果不是盔甲碰到墙壁的声音惊醒了她，她都不知道自己还能不能够像现在这样只是感觉到恐惧。
　　“如果可能的话，我甚至想要把它扔进最深的深渊，但是很可惜的是，这是一个诅咒，所以我才会来德玛西亚寻找禁魔石。”
　　李珂叹了口气，但是就在卡丽娜想要拍拍他的肩膀，安慰一下他的时候，一个东西倒在地上的声音却惊醒了这两个人。

第三十六章 亚托克斯的要求
　　“姗娜？你怎么会在这里？！”
　　两个人扭过头的时候，却惊讶的看到了有一个幼小的身影倒在了地上，于是卡丽娜立即放下了手中的臂铠，跑到了倒在地上的拉克珊娜，也就是拉克丝的身边。但是不管她怎么去叫这个倒在地上的女孩，对方都紧紧的闭着眼睛，并且没有任何的反应。
　　而李珂也马上跑了过去，并且将亚托克斯尽可能的远离自己，因为年幼的拉克丝现在的反应，和卡丽娜刚刚的反应几乎是一模一样的。而抱着拉克丝的卡丽娜也在李珂到来之后，看向了李珂放在墙角的那把魔剑·亚托克斯，心里多少了有了一些猜测。
　　“这是怎么回事，难道说……”
　　李珂也没有反驳，因为就算是他在第一次接触亚托克斯的时候，也差一点就被亚托克斯身上的这种力量吸引住心神，并且被亚托克斯身上的杀气拉入幻境，然后失去自己全部的心神。
　　“我想是的。”
　　他没有否认，毕竟拉克丝很有可能就是在偷听他们说话的时候，偷偷地盯着自己手中的亚托克斯了。而卡丽娜和他都在第一次接触亚托克斯的时候陷入了幻境，那么年龄幼小的拉克丝很显然也是躲不过的，如果不及时将她的精神从亚托克斯的幻境当中拉出来，那么很有可能会对她造成严重的损伤。
　　所以他直接将自己的右手伸向了拉克丝的额头，但是卡丽娜却在这个时候突然握住了他的手，然后在他看过去的时候咬了咬嘴唇，又松开了李珂的手。而李珂也没多言语，他将自己散发着蓝色光芒的右手点在了拉克丝开始出现细汗的额头上，然后发动了自己的魔法，用自己的意识，去寻找拉克丝的意识。
　　但是很可惜的是，他在接触到拉克丝内心，并且强行进入其中的时候，他却刚好看到一团鲜红到漆黑的力量，将一个女孩彻底包裹住的最后一个瞬间。而且在他的面前，也出现了一个手持利剑，背生双翼的巨大恶魔。
　　“亚托克斯！”
　　李珂忍不住的叫出了这个不断给自己搞事情的恶魔，曾经的天神战士的名字，因为如果只是被他的杀气所威慑的话，那么他是绝对不会出现在拉克丝的内心世界当中的，而拉克丝的内心也不会这么快的就被他的负面情绪影响。但是亚托克斯却没有对李珂的声音产生太大的反应，也没有直接攻击过来。而是慢悠悠的走到了李珂的面前，用一种平静的声音和李珂对话。
　　“你实在是太懈怠了，凡人。”
　　他居高临下的看着李珂，就仿佛在看什么不可思议的东西一样。
　　“你来这个国家应该是在寻找封印我的方法的，对吧。但是看看你都做了什么？救人，和一个愚蠢的女人虚与委蛇？你是认真的吗？凡人，你真的是想要用这种态度来对抗我？并且找办法封印我？你是在瞧不起我吗？”
　　他的脸上带着浓浓的嘲讽，他的笑容也同样的不屑。
　　“我没功夫跟你扯这些，亚托克斯，让开！”
　　李珂的手中也出现了刀剑，虽然他的意识在拉克丝的意识当中受到了压制，没办法像在自己的意识当中一样，一挥手就具现出无数神兵利器，但是让自己有兵器和亚托克斯周旋的能力还是有的。可是他也清楚，自己恐怕真的很难击败亚托克斯的意识。至于亚托克斯的嘴炮他也仅仅是当做耳旁风，毕竟如果他真的不择手段的去寻找禁魔石的话，那他也就不再是他了。
　　更何况禁魔石虽然珍贵，但也不是真的用钱拿不到的东西。
　　“哈，悲惨的勇气，似乎你是觉得你会因为自己……嗯，为了一个无辜的小孩来和我战斗的时候，就能够让你死的轻松一点一样。凡人的想法，总是令人捧腹。好吧，为了让你能够感觉自己变强了，我就告诉你一件事吧，那就是如果我在这里把那个女孩的意识体杀死，那么她就会永远的痴呆下去，像一头猪猡那样苟活一生……你说，我要不要这么做呢？”
　　亚托克斯微笑着把剑指向了拉克丝意识的具现，而早已经准备好攻击他的李珂也在同一时间挥舞着刀剑，朝着他冲了过去。但是就如同在弗雷尔卓德的战斗一样，亚托克斯轻而易举的压制住了李珂挥来的刀剑，然后用他那可怕的力量，将李珂的意识不断地向拉克斯的身体之外退去，李珂努力的想要去抵抗，但是仅仅是靠近亚托克斯，他的脑海里就不断地出现那无边无际的黑暗和死寂，亚托克斯体内的暗裔之力，也在不断地腐蚀李珂的灵魂。
　　但是亚托克斯并不着急将李珂从拉克丝的意识当中退出去，而是在咬牙坚持的李珂身边，继续慢条斯理的讲话。
　　“调动飞升者之力，凡人，不然我就让你看着这个女孩的意识被我杀死，然后让她这个年轻的身体，成为我的养料。”
　　李珂听到这里睁大了眼睛，他看着和自己近在咫尺，脸上仿佛流着血泪的亚托克斯，一边催动自己身体内不多的沃利贝尔神力，以及奥恩之火，狠狠的荡开亚托克斯手中的巨剑，然后将缠绕着火焰和雷霆的两把剑狠狠的砍在亚托克斯的身上。
　　但是很可惜的是，在外边能够让亚托克斯的身体出现伤痕，甚至将他砍成两半的攻击，此时却没有任何的效果。反而让他露出了破绽，被亚托克斯一脚踹了出去，差一点就离开拉克丝的意识空间。
　　而且还不等他的意识清醒过来，亚托克斯的身体就如同瞬移异常出现在了李珂的身边，并且掐住了李珂的脖子，让他的脸和自己的脸平齐。
　　“我告诉了你了吧，让你用飞升者的力量来对抗我！但是你却当做没听到对吗？还是说除非我真的抹杀了这个小女孩的灵魂，你才肯用那来自我的力量……好吧，如你所愿。”
　　亚托克斯说完后随手把李珂丢在了地上，让李珂的意识再次受到重击。然后就拿着自己的剑，朝着包裹着拉克丝的那个黑球走了过去。而当李珂的意识勉强恢复过来，并且从地上‘站起来’的时候，他看到的就是亚托克斯举起手中的剑，朝着那个黑球砍下来的场景。
　　于是，苍蓝色的光芒出现在了这个黑暗的空间当中。

第三十七章 亚托克斯的意图
　　包裹着拉克丝意识的血色圆球在亚托克斯的剑前根本不堪一击，所以仅仅是接触到这个圆球，上面就出现了一个极其微小的裂口，并且从中透出了拉克丝意识的光芒。
　　可想而知，如果他的这一剑真的打到拉克丝的意识体上的时候，她的意识也的确会像是亚托克斯所说的那样，被他的强大意识所击溃，让这个原本可以成为英雄的女孩，直接在这里夭折。然而很可惜的是，这把剑仅仅是给这个血红色开了一个小口子，亚托克斯就没办法在将剑压下去了，因为一种他曾经拥有的力量阻止了他。
　　一只苍蓝色的巨大手臂在虚空当中凝聚出来，并且死死的抓住了他的肩膀。就仿佛有一个巨人隐藏了自己的其它部位，只有一个手臂露出来，并且抓住了它一样。而创造出这只手臂的李珂，他的灵魂上也出现了改变，原本在意识空间当中没有任何异常的右手，现在却变成了一只闪耀着苍蓝色光芒的非人手臂，这样的转变毫无疑问的是那强大的飞升者之力开始渗透进他灵魂的原因。而相对应的，他也获得了在意识世界当中，使用这种力量的资格。
　　“你给我——”
　　李珂做出了一个用力向上拉的动作，而那个巨大的蓝色右手也响应了他的号召，在这个空间当中猛地把亚托克斯提了起来，然后再次顺应他的动作，狠狠的朝地上砸了下来。
　　“——滚远点！”
　　而随着他的动作，亚托克斯也仿佛被巨人拿在手里的玩具一样，被这只半透明的巨大手臂狠狠的砸在地上。而李珂并没有因此而松懈，他迅速的朝着亚托克斯跑过去，而那只巨大的右手也在他超亚托克斯跑过去的时候，慢慢的化为一道道流光，朝着他的右手涌来。并且在他的意志下，形成了一把闪耀着蓝色光芒的剑。
　　连翅膀都被砸断了一只的亚托克斯对此非常满意，他站了起来，摆出了架势，然后同样朝着李珂冲了过去。而且和李珂一样，他也没有任何防守的意思，他的剑和李珂手中的剑交错而过，并且在同时刺穿了对方的胸膛。
　　“做得不错。”
　　亚托克斯对李珂表达了赞赏，因为光是这份操纵飞升者之力的能力，就算是再天才的飞升者，也很难在第一次比他做的要好了。这对他来说是一个好消息，所以他轻轻的震动着自己的剑，不取去管自己这个正在被李珂操纵飞升者之力破坏的意识体，而是不断的往李珂的体内输送着那被虚空污染，又被他的憎恨，痛苦所污染，最终才由飞升者之力铸就出来暗裔之力。但是在同时，他也丝毫不去阻止李珂从他的身体当中提取出纯净的飞升者之力，然后继续和他对抗。
　　到不如说，这正是他要李珂做的事情。
　　他要让李珂熟悉这种力量，并且不断地操纵飞升者之力，然后……
　　“你到底想做什么！亚托克斯！”
　　李珂感觉到了这一点，但是他别无选择，如果他不用这种飞升者之力对抗亚托克斯送过来的暗裔之力的话，那么他就被迫要用自己的生命力来对抗，然后要么变成干尸，要么就是把周围的所有人吸成干尸！
　　“真可悲，你连你自己到底拥有着怎样的力量都不清楚吗？你难道不知道吗？你的每一滴血液里都叫嚣着斗争，都诠释着斗争所能得到的成果……而你是唯一一个能以凡人之身，驾驭此等无上神力的存在。”
　　亚托克斯的脸上出现了蓝色的裂纹，这是飞升者之力破坏他这个意识体的象征，但是这并不能够阻挠他继续说下去。
　　“所以想杀了我吗？想的话，那就去追寻飞升者的力量吧！而在此之后！我不会再干涉你的行动！篡神者！尽情地想办法封印我吧！”
　　他说完之后发出了一阵巨大的笑声，并且在自己这具意识体即将彻底崩溃的时候，将构成这部分的暗裔之力一口气的朝李珂的身体涌去，让李珂只能散去手中的剑，用自己的全力去对抗自己体内的暗裔之力，而亚托克斯的这具身体，则是在一阵灿烂的辉光当中慢慢开裂，并最终化溃散，化为点点的星光消失不见，只留下了他那把巨大的剑还在李珂的胸膛上插着。
　　暗裔之力入体的感觉可不好受，这种力量异常的强大，并且能够让人他同时感受到阴冷和灼痛的感觉。而且不仅如此，它其中蕴含的负面情绪，以及那种影响人心智能力，都是李珂不想面对暗裔之力的原因。而他体能能够和这种力量对抗的，也毫无疑问的只有两位半神的力量，以及那来自于亚托克斯的飞升者之力。
　　事实上，也只有飞升者之力足够充足，能够对抗这些暗裔之力了。
　　“该死……”
　　他用力的将自己胸膛处的那把大剑拔了出来，然后用自己的右手紧紧的握住这把剑的剑柄，一边和自己体内的暗裔之力对抗，一边朝着包裹着拉克丝的血红圆球前进。
　　他不知道亚托克斯到底打的是个什么算盘，为什么要这样子来逼迫他使用飞升者的力量，但是他就算是知道亚托克斯是真的不怀好意也不得不承认，飞升者的力量是真的很强。在使用这种力量的时候，他甚至会有一种自己无所不能的感觉，而且他的身体也仿佛会在这种力量变得更好一样，每次他使用这种力量，他的身体就能够感受到一股难以言喻的愉悦。
　　李珂捂着闷痛的胸口，看着那个露出淡淡光芒的血色圆球，勉强压制住暗裔之力的他，就强行将一部分飞升者之力凝聚到了自己手中的剑上，让这把剑上面的红色暗裔之力消失，展现出了飞升者之力上的蓝色光芒。
　　“你的未来，不应该被这样的力量影响到。”
　　拉克丝的精神在被亚托克斯的力量包裹之后，肯定是会受到影响的，如果不采取措施的话，那么她的性格和身体势必要被暗裔之力影响一部分，很可能会变成一个性格阴暗残忍的女孩。所以必须有一种和暗裔之力一样强大的力量冲洗掉暗裔之力的影响才行。
　　于是李珂举起了手中的剑，而在他头顶，一只巨大的，大概有十米那么长的蓝色手臂也渐渐出现，而且在他将另外一只手握到剑柄上的时候，那只巨大的手臂上，也出现了一把蓝色的巨剑。
　　“斩！”

第三十八掌 苏醒的拉克丝
　　“呃啊……”
　　一剑挥下之后，李珂的意识也退出了拉克丝的意识空间，但是胸口处的疼痛却让他忍不住地从喉咙传出一些奇怪的声音出来，而一边的卡丽娜也马上扶住了看上去想要倒下去的李珂。
　　“你没事吧，拉克丝的情况如何？”
　　李珂摆了摆手，过度消耗的精神，还有因为自己的意识受创，然后映射到了自己身体上的这种感觉让他十分的难受。当然最严重的还是暗裔之力对他精神的影响，他现在只想把卡丽娜直接砍死，然后把她的脑袋挂到墙上，告诉所有人不臣服他就是死，不一眼看上去爱上他，为他奉献出从灵魂到身体的一切，就只配变成腐烂发臭的尸体。
　　这是一种很严重的影响，并且除了通过冥想和自省，以及其他力量的影响，这种状态真的很难消除。
　　“她没事了，我的话，让我休息一会就好了。”
　　忍着自己身体的疼痛，李珂勉强露出了一个有些渗人的笑容。而拉克丝也在这个时候慢慢的睁开了眼睛，并且忍不住好奇的看着抱着她的卡丽娜。
　　“卡丽娜姐姐？”
　　她记得自己看着李珂展出的那把巨剑之后，她觉感觉自己的眼前一黑，然后进入了一个满是黑暗的地方。并且在她因为黑暗而想要睡着的时候，她就看到了一抹蓝色的温暖阳光。之后的事情她就记不清了，只记得有一个自己看不太清模样的人用一把光组成的剑劈开了自己身边的黑暗。然后将那些光灌输进了自己的身体，让自己感觉痒痒的，而且最后的时候还有一些痛。
　　或许还有一些舒服？
　　拉克丝歪了歪脑袋，发现自己真的记不清了。而卡丽娜看到她苏醒之后，绷住的脸终于松了下来，但是在感知到自己背后传来了盖伦的声音之后，她稍微咬了一下嘴唇，就做出了决断。
　　“拉克丝，你有没有感觉哪里不舒服？有没有看清楚那个人的样子？”
　　拉克丝揉了揉眼睛，然后摇了摇头。
　　“没有啊，卡丽娜姐姐，我只是感觉有点困。”
　　她说完后就打了个哈欠，毕竟就算是李珂用自己的力量帮助了拉克丝，她的精神还是被消耗了一部分了，所以才会在现在感觉到困倦。而卡丽娜也因此再次担心了起来，忍不住再次看向了李珂。
　　“没事的，小孩子困是很正常的，你看……”
　　李珂笑了笑，然后转过身去拿来了那个大号的禁魔石臂铠，然后在拉克丝的面前晃了晃，让这个臂铠发出了沉重的咔咔声，并且还拉住了拉克丝的手，让她抚摸着这个有着禁魔力量的铠甲。
　　但是没有卡丽娜害怕出现的反应，拉克丝只是好奇的摸了摸这个臂铠，并没有展现出突然精神之类的地方，但是李珂却看到了她在触摸这个禁魔石臂铠的时候，她的指尖稍微出现了一丝丝的亮光。这个样子卡丽娜或许会认为是错觉，但是李珂知道，这是拉克丝体内的魔法因为禁魔石而展现出来的情况。
　　“看起来，的确没什么事了。”
　　任何魔法都逃不过禁魔石的吸收，这是构成卡丽娜世界观的重要部分，而且她也亲眼看过那些威力强大的魔法在特制的禁魔石铠甲面前消散于无形的情况。所以她提着的心又落了下来一部分，只要她说拉克丝感冒了，而去请国王的医生好好的给拉克丝检查一下，并且确认没问题之后，她的心才能够算彻底的放下。
　　“放心好了，她今后想生病都难。”
　　感受着着自己右臂内那已经寥寥的飞升者之力，李珂觉的自己真的是太苦了。整天遇上麻烦不说，还要客串一把老爷爷。而对于他的话，卡丽娜也忍不住的问了出来。
　　“什么意思？”
　　李珂扯了扯嘴角，指了指自己放在拐角处的亚托克斯。
　　“等一会在和你说，你现在带着她再去看看吧，我在你的房间里休息一会。”
　　李珂说完之后，就拿着亚托克斯离开了她们的身边，而卡丽娜犹豫了一会之后。她还是先带着惊慌的跑过来的盖伦，和不住的去看李珂的拉克丝，朝着医疗室走了过去。李珂则是在卡丽娜的房间里坐了下来，并且品着名叫斯嘉丽的红发侍女泡的红茶，一边用清香的茶水，以及和艾希度过的那些美好时光来麻醉自己的精神，让自己心里猛然出现的那些欲望慢慢的平复下来。
　　大概是等了两个小时，直到李珂将自己的情绪差不多的平复下来的时候，卡丽娜才回到这个房间，并且明显地露出了轻松的表情。只不过她看到李珂苍白的面容的时候，她的脸上就重新露出了担心的表情。
　　“拉克丝的确没事儿了，不过你真的不去看一看医生吗？你的面色可真的不能算好。”
　　她的声音当中带着关切，而李珂只是摇了摇头，并且忍不住的看向了她的胸膛，并且去猜测里面到底是什么样子。
　　当然了，并不是那种带着颜色的观看，而是血淋淋的，将肺，肠子，心脏，还有肋骨全部分门别类，然后看清楚上面每一个优雅的弧度，每一个可爱的棱角，然后拿起锤子和钉子，在这些可爱的东西还在她身上的时候……
　　李珂深吸了一口气，然后把自己脑海里的东西全部扫清出去。
　　“我真的没事，至于你之前问的事情，我现在倒是可以告诉你了。”
　　他看向了卡丽娜，而对方则是理解了她的意思，抬了抬手，就让斯嘉丽带着其他的几个侍女离开了这个房间，然后把门关了上去。然后又对着李珂抬了抬手，表示他现在可以开始了。
　　“请说吧。”
　　李珂先是摸了摸兜，然后发现自己并没有带上那些小麦，随意他把眼睛看向了一本书当中压着的一朵花。于是他就掀开了书，把那朵干枯掉的红色花朵拿了起来，并且在卡丽娜忍不住的抬起眉毛的时候，摆出了一个献出花朵的动作。
　　“这朵花献给你，美丽卡丽娜小姐。”
　　卡丽娜面色有些古怪的看着李珂，然后又看向了李珂手中那干枯的花，但是就在她觉得自己会看到一个折断的标本的时候，她却惊讶的看到一只鲜艳的玫瑰花出现在了她的面前，并且红的仿佛要滴下血一样。但是很可惜的是，她并没有露出什么惊喜的神色，又或者是震惊和惊恐，而是用一种古怪的面色，说出了仿佛压抑着什么的话。
　　“这花是我未婚夫送我的。”
　　哦豁。
　　李珂的笑容消失了。
　　“完蛋。”

第三十九章 花的事故
　　“嗯……抱歉，我还真不知道这点。”
　　李珂连忙把玫瑰花放到了桌子上，这种能够刺痛别人内心的东西，竟然被自己给盘活了……
　　“没什么，虽然的确有点微妙的感觉，但是果然魔法师能够伤害人的东西啊。”
　　卡丽娜只是摇了摇头，把自己脑海中的过往记忆清扫出去，然后拿起了这根鲜艳的玫瑰摆弄了起来。而这朵仿佛刚刚才摘下来的玫瑰，也让她的眼睛中闪出了一些别样的神色。她用另外一只手拢了拢自己的金发，并且用这只手撑住了自己的头，然后平静的看着李珂。
　　“你知道吗？这朵花被送给我的时候，它就是枯萎的……想知道这是为什么吗？”
　　她说话的时候转动着手中的玫瑰，但是却非常的小心，没有伤害到这朵玫瑰的任何一点枝叶，又或者是那鲜嫩的花瓣。似乎并不在意这朵花代表的故事，又或者其中的一些过往。
　　我能说不想吗？
　　但是看着她‘乖乖站好’的态度，所以李珂也默默的给自己和她倒了一杯红茶，并且翻了一下右手掌，让卡丽娜尽情地讲述。只不过吧，卡丽娜所讲出来的故事，却让李珂觉得自己还不如不听。
　　“这朵花呢，是我在他买了九十九朵玫瑰，向那个平民女孩示爱的时候，问他‘那我呢？’的时候，他随手从花店的地上捡的一根没人要的枯萎玫瑰，然后还说‘你只配这个’。”
　　这个简短的故事让李珂整个人都僵硬了，如果他刚刚知道这朵花有着这样的过往，那么他别说用自己的生命力把这东西重新激活了，他根本连看都不会看一眼。而且这个未婚夫的操作他李珂是彻底的看不懂了，到底是要怎样的仇恨，才能够让他对一个这样子的女孩说出这样的话，做出这样的举动？
　　拒绝的话，堂堂正正的拒绝不就好了么？为什么要做这种侮辱他人人格的事情。
　　但是李珂却说不出任何劝解的话来，毕竟他终究是个外人，甚至都不能够说是了解德玛西亚。但是卡丽娜却并不在意这些，被这朵花勾起回忆的她根本就没有去管李珂到底有没有说话，又或者想不想听，而是继续盯着那朵花，说着自己的话。
　　“是不是觉得我很奇怪，为什么还要把这朵花带回来？因为当时的我啊，还想着如果他回心转意了的话，那么这朵花就会成为我们爱情的见证，让他每次看到这朵花，就会愧疚，并且因此而更加的爱我，宠我，带我去花海看花，并且能够让我在家里的时候小小的任性一下，不用再负担冕卫的这个姓氏。然后每次想到这里，我都忍不住的笑出来，然后整夜的幻想着我们婚后的生活，我们结婚后又会有几个孩子，我们的孩子又将多么优秀，优秀到即使是冕卫家都没办法阻止他追求自己的幸福。”
　　卡丽娜的眼睛红了，但是她还是没有去伤害这只玫瑰。
　　“只是很可惜，他从一开始就认为我是他的仇人，是压迫他自由的奴隶主，怪物，就算我做得再好，替他解决了多少麻烦，甚至在他家族派出来的杀手面前救下他的那个恋人多少次，我都是他的敌人，甚至连街边遇上的陌生人都不是。于是最终，我不管如何阻止他，他都要毅然的踏进毁灭的深渊，让我们两个之间只能有一个人活下来。”
　　她说完之后抿了抿嘴唇，然后将这朵玫瑰花指向了李珂。
　　“所以啊，你可真是个标准的邪恶魔法师啊，不仅伤害了珊娜，还把一把最狠毒的利剑，插进了我的心脏。”
　　李珂长叹了一口气，他不知道要怎么说了。他曾经的室友也是和卡丽娜一样执着的人，而且和卡丽娜一样，他最终还是没追到那个文静的女孩，看着她变成了自己的老妈。
　　“很抱歉，之前还想过我能够通过我的努力让这件事变得不是那么的具有悲剧性，现在看起来，我的确是自大的有点过分。”
　　李珂摊了摊手，然后把自己的衣服解开，露出了自己满是伤痕的腹肌。这个行为让卡丽娜不明白李珂要做什么，但是她在现在的精神状况，却让她一点都不不在意李珂的这种异常行为，而是静静的看着李珂解开自己衣服的动作。
　　“什么都不了解就劝人大度是要天打雷劈的，而老实说我身上除了钱，还真的没什么可以补偿你的。所以如果你真的很难受的话……”
　　李珂拿出了一把匕首，在自己心脏的部分比划了一下，然后将匕首反持，递向了卡丽娜。
　　“把我当成那个人，随便捅吧。”
　　卡丽娜愣住了，她看着眼前的匕首，又看了看一脸诚恳的李珂，有些干枯的嘴唇忍不住的微微张大了。她第一次觉得自己的见识竟然真么的有限，竟然不能够理解为什么李珂要这样做。
　　“放心，因为诅咒，我是死不掉的……啊，你要是不想自己动手的话，我把我的心挖出来给你？”
　　但是卡丽娜却只是忍不住得笑了出来，因为她想明白了，知道李珂这是想要让自己开心一些，毕竟对于他来说，的确是不知道要怎么劝自己了。
　　只不过这么可爱的家伙，自己还真的是第一次见到。
　　她站了起来，随手捏住了李珂的领子，然后把李珂的脸朝自己的脸拉了过去，并且在做这件事之前，她还把那朵玫瑰重新拿了起来，然后将玫瑰花顶到了李珂心脏的部位上。
　　“你还是第一个说要把心给我的人。”
　　我们能换个姿势吗？
　　李珂看了看里自己的脸只有十几厘米的卡丽娜，忍不住想起了自家的老婆艾希，毕竟自己好歹也是和艾希共度了许多良宵的男人了，在和其他女人勾勾搭搭的，实在有失体……
　　“但是很奇怪啊，你这样的人不像是一个能够对一个和盖伦差不多大的女孩出手的家伙啊。”
　　啥？
　　李珂有点搞不懂卡丽娜什么意思了。

第四十章 更多的事故
　　“我应该没做这种过分的事情吧？”
　　李珂有点摸不着头脑，毕竟到了现在，他也只对艾希出手过，就连瑟庄妮他都没动手，怎么可能会对和盖伦一个年纪的小女孩出手呢？
　　要知道盖伦现在可还是个大孩子，和自己的妹妹斗气呢！
　　“不是吧？你不知道？”
　　但是卡丽娜却也显得有些惊愕。
　　“那个叫做艾希的战母，她只比盖伦大一岁不到啊！”
　　啊？
　　李珂愣住了。
　　因为艾希的确没给他说过自己的年龄，所以他也真的不知道艾希到底多大，但是他可是不相信艾希只比盖伦大一点的。不过因为想到了艾希的原因，所以他还是忍不住的看了一下卡丽娜的胸口，然后他在和自己记忆里的艾希比较了一下后，就更加否认这个荒诞的事情了。
　　并且他还发现了两个人其实差不了太多，只不过两者的形状不太一样，导致卡丽娜穿着衣服的时候，会显得小一些。
　　不过他也不知道自己为什么会懂这些知识的，但是他就是懂。
　　“不可能的，艾希和我一样高，怎么可能会和盖伦一样大呢？而且她和你一样，可要比那个小家伙……”
　　说到这里，李珂才发现卡丽娜的脚踩在自己的凳子上，而两个人的姿势也比之前更加奇怪了。自己在这个角度刚好能看到对方修长的腿，以及闻到蔷薇花的味道，还有卡丽娜自己的味道。于是他尽量的扭过头，让这个场景变得不是那么的尴尬，但是很可惜的是……
　　“……成熟多了。”
　　就在这个时候，曾经和李珂短暂交过手的赵信突然推开了门，露出了那两个在门后偷看的侍女的同时，也传来了国王的口信。
　　“卡丽娜小姐，李珂先生，国王请你们过去商谈决……”
　　李珂和卡丽娜都愣住了，而看到了这一幕的赵信也愣住了，而在他把眼睛看向了卡丽娜抵在李珂心脏位置上的玫瑰花，以及卡丽娜拉住李珂被松开的衣领，并且把脸凑的很近的样子之后，便果断的对两个看向他的人鞠了一躬。
　　“抱歉，打扰了，但是我想已经没事了，两位请继续。”
　　他立即做出了敏锐的判断，并且在说完话之后立马关上了门，只留下了这两个沉默下来的人。而这僵在原地的两个人在反应过来之后，他们动作僵硬的地把头扭了回来，然后又还互相对视了一眼。然后在下一秒，卡丽娜猛的从李珂的面前离开，并且随手把那朵玫瑰扔到了桌子上。并且立即去寻找自己的披风和剑，以一个极快的速度将他们重新穿戴好。
　　“赵信身为皇家总管，他的嘴巴的很严，而斯嘉丽和泰勒都是我和我一起长大的侍女，所以我下令的话她们是不会乱说的……不过你刚刚为什么要脱衣服，另外你的腹肌不错。”
　　李珂也默默的开始把自己的衣服穿好，并且为自己做出了辩解。
　　“因为我是打不死的，所以我觉得这样你会好受点，毕竟我们已经是朋友不是吗。另外谢谢称赞，艾希也这么说过。”
　　主要是他觉得自己当初下的那个决定实在是太自大了，所以就想借助卡丽娜给自己一个教训。但是他再将飞升者之力从脑子里过了一遍，并且驱散了里面的一股隐晦的波动的时候，就突然觉得那个决定真的蛮蠢的。
　　这直接让他对能够让人的情绪和思考方式变化的暗裔之力，又或者是其他的什么古怪的玩意更加的忌惮了。但是对卡丽娜来说，她可不打算接受这样的说辞，而且还把自己的问题给摘了出去，毕竟如果不是她摆出了那个架势，就算是赵信突然过来，他们也不会向现在这样子尴尬。
　　不过在慌张的把纽扣扣错了一次之后，慌张的卡丽娜却突然的冷静的下来。
　　“我可没能够给我带来一大堆麻烦的朋友，而且你这个家伙是真的到了哪里哪里出问题，我真的很好奇，如果我把你扔到诺克萨斯，那么是不是三个月后我们就可以听到诺克萨斯崩溃的消息了……另外我不觉得我们有必要这么慌张，毕竟我们之间真的没有发生什么不是吗？”
　　李珂也点了点头，然后一挥手，将斗篷船上，并将亚托克斯重新挂到了自己的背后。
　　“是的，清者自清。”
　　于是他们两个就相互握了握手，然后点了点头，同时说出了一句话。
　　“在误会而已，解释开就好了”
　　在两个人的手分开的一瞬间，卡丽娜又重新变回了那个凛然的德玛西亚军人，而李珂也重新严肃了下来，并且跟着卡丽娜的脚步，朝着门外走去。而那两个卡丽娜的侍女则是在卡丽娜点了点头之后，便从满脸的笑意变成了严肃，并且抓住了偷偷跑出来的盖伦，让他继续去抄写礼仪书籍去了。
　　不过在这个时候，看着那个垫着脚尖才能够到自己的胸膛部分，并且一听要抄书就没精打采的盖伦，李珂还是忍不住的笑了出来。
　　“他怎么可能和艾希一个岁数呢？这就像是斗地主的时候，我手上两张牌，而地主有17张牌一样，是怎么都不可能的输的局面一样啊。卡丽娜开这个玩笑还真的是……”
　　他摇了摇头，然后就继续跟着一脸严肃的卡丽娜走了过去，并且在走过了无数的走廊，经过了不知道多少的卫兵之后，终于来到了一扇很有念头的白色大门前，并且看到了那个刚刚从房间里出来的皇家总管赵信。他看到李珂和卡丽娜之后先是一愣，然后才和李珂和卡丽娜搭话
　　“啊，你们二位还是来了啊。”
　　在他说话的时候，还没有完全关闭的房门当中就传来了过往的笑声，以及一个听起来就很严肃的女人声音。
　　“……这样也好。”
　　但是赵信并没有让李珂他们听到太多，他立即关上了门，让那里面的声音再也传不出来，他的脸色也没有任何变化。
　　“需要我帮两位通报吗？”
　　并且一如既往的敬业。

第四十一章 角斗士之间的无聊对话
　　“那就麻烦你了。”
　　卡丽娜点了点头，然后李珂就看到赵信在里面的人的话停下来之后，先是轻轻地敲了敲房门，然后在等到国王开口之后，这位总管才慢慢地走进了这个房间，然后在一阵为不可查的声音之后，才重新从房间里出来。
　　“国王陛下有请。”
　　他推开了门，然后看着李珂想要背着剑走进这个房间的时候，他就拦下了李珂。
　　“请把剑放下，李珂先生。”
　　如果可以的话我也想。
　　李珂忍不住撇了一下嘴，毕竟他虽然能够在一定程度上的离开亚托克斯一段时间，但是最多也就是一两米的距离。如果离的太远的话，亚托克斯就会在一瞬间显现，然后一边往他身边飞，一边是试图操纵李珂的意识。
　　所以他是真的没办法把剑交给门外的赵信。
　　“可以交给你持有吗？因为一些原因，所以我并不能离开这把剑太远，不然的话会有非常严重的事情发生。事实上我来到德玛西亚就是为了解决这件事情的。”
　　李珂很诚恳的对赵信说出了自己的情况，而赵信在迟疑了一下之后，又看了看一边的卡丽娜，然后摇了摇头。
　　“抱歉，虽然我能看出你并不是在骗我，但是我不能够让你这样的人再次手持武器靠近陛下。希望你能够理解，李珂先生。”
　　他是很认真的，因为他不知道自己到底能不能够击败李珂，因为李珂在击败那些卫兵的时候，他所展现出来的速度完全凌驾于自己之上。
　　虽然在技巧上他看出李珂并不能够算作优秀，和自己是有着一定的差距的，可以得知他是单纯厮杀出来的战士，而不是那种从小就开始练习武术的人。如果两个人速度相当的话，他是有信心击败李珂的。
　　但是就算是这样子，他也不想冒这个危险，因为他已经失误了一次了，没有能够在李珂出手的一瞬间就控制住李珂。所以他必须保证自己不会在有第二次失误。
　　“没什么，应有的道理。那么卡丽娜，请替我对国王问好。”
　　李珂点了点头，虽然被拦下来的确是有点遗憾，但是这也是正常的事情，毕竟一个陌生人带着一个门板大小的剑去看一国之王，守卫不去阻拦才是一种非常奇怪的事情。
　　至于之前来的时候发生的事？
　　李珂只能说冕卫家族是真的强了，声望高到可以让一个陌生人带着这样的凶器随便活动。
　　“好吧，那么你就在这里稍微等我一会吧。”
　　卡丽娜无奈的笑了笑，然后就推门走进了有着国王的房间，而在这个过程当中，和卡丽娜一起进去的赵信还死死的盯着李珂，生怕李珂想要冲进这个房间当中。而在卡丽娜进去之后，李珂原本打算随便找个窗户看一会风景，但是他却发现自己不管走到哪里，这个又从房间里出来的德邦总管都在一直盯着他。
　　这让他有点尴尬，毕竟在他趴在窗户上看外面的时候，一个有着菊花信称号的男人死死的盯着自己的后背，这恐怕是任何一个男人都没有办法忍受的事情。所以他只好走到了赵信的身边，然后和他搭话了。
　　“其实你不用这样盯着我的，毕竟对我来说，我可是很熟悉你的，虽然是熟悉你的另外一个名字。”
　　李珂说完还默默的在心里说了一句。
　　菊花信。
　　赵信沉默了一会，但似乎是觉得不应该这样怠慢一位客人，又或者是想要知道李珂更多的消息，所以他还是回答了李珂。
　　“你是说维斯赛罗这个名字吗？”
　　他说到这个名字的时候，他的手还是忍不住的握紧了自己手中的长枪。
　　“是的，训练我的那个将军可是整天说我必须要超越你才行，为此我可是多受了不少的苦的。”
　　李珂说的不是假话，而是真的。
　　在他那段悲惨的时光当中，他只要有一点比不上自己眼前的这位德邦总管，那么那个将军就会用沾了盐的皮鞭抽打自己，然后又用烈酒给自己洗澡，如果不是自己魔法的修复能力超乎想象，那么自己的神经早就已经坏死了。根本不可能像是现在这样慢慢的适应痛苦，并且达到现在这种被人在身上捅一刀，还能够笑的很开心的程度。
　　“对此我很抱歉，但是那时候我也只是想多活一段时间而已。”
　　但是对于李珂的话，赵信确很奇怪，因为一般来说诺克萨斯人是不会训练角斗士的。他们只会直接把角斗士送到角斗场当中，就算你在角斗当中展现出再多的天分，他们也只会给你更好的待遇，根本不会去花时间训练你。
　　毕竟诺克萨斯人对角斗士十分的推崇，并且也十分的喜爱，但是他们却始终都没有把角斗士当做是人，是和自己一样的同类。因为从来都没有一个角斗士能够活着从角斗场离开。他们只是欣赏角斗士的挣扎罢了，而那种在空闲的时间自己想办法提升自己，并且努力的让自己更强的精神和举动，对他们来说也是一种乐趣。
　　这就牵扯到了诺克萨斯的精神了，他们强者为上的宗旨让他们的享乐也变得古怪了起来，所以这种欣赏角斗士挣扎变强，并且以此求生态度和精神，其实只是他们不怎么扭曲的爱好之一了。
　　当然了，有权势的人当然也可以培养角斗士，但是谁又会把大量的资源砸到一个必定会死去的角斗士身上呢？是害怕其他的人不会趁机将他的位置夺走吗？
　　“我知道，毕竟我们都是身不由己的人，而我还稍微比你更惨一些，刚刚脱离苦海，就又摊上了这个东西。”
　　李珂指了指自己背后的亚托克斯，露出了一个无奈的表情。
　　“而且这东西可比诺克萨斯人难对付多了。”
　　他不知道亚托克斯对上莫得感情到底能不能呈现出碾压一样的胜利，但是对于他来说，亚托克斯的威胁是真的比诺克萨斯人大多了，最起码如果诺克萨斯的人不出动魔法部队的话，还真的留不住他。
　　“……对这点我保留意见。”
　　但是赵信却并不这样觉得。

第四十二章 德玛西亚的魔法
　　“这是因为每个人的境遇不同吧。”
　　李珂说完之后，他就发现自己和这个比较沉默的赵信没什么可说了。毕竟他们两个之间在此之前从来都没有见过，甚至还在这里出现了一些摩擦。
　　而且最重要的是他们两个的共同点有些尴尬，两个都不觉得杀戮是一种荣誉的角斗士，难道还能够讨论自己是怎么被诺克萨斯人折磨得不成？然后你一句‘啊，诺克萨斯人的鞭子真狠啊。’，然后我一句‘的确，但是我觉得更加厉害的还是他们的水刑。’这种一听就非常的奇怪，并且会让其他的人觉得这两个人脑子有病的聊天吗？
　　“确实。”
　　于是就真的如同李珂所料，赵信在说完这句话之后，他们两个就真的重新陷入了一阵的沉默当中，你看看我的脸，我看看你的马尾辫，直接把李珂弄的更加的尴尬了。所以在又和赵信大眼瞪小眼的看了一会之后，他就忍不住的拽了拽自己的领子，想要换个地方透透气。
　　“我去那边看会儿风景……嗯，另外有时候你看到的东西并不是真相。”
　　但是就在他告辞的时候，他还是忍不住的提了一句之前的事情，而赵信却还是那仿佛沉静的样子，并没有出现什么过多的表情，也没有说什么奇怪的话，就仿佛他直接相信了李珂一样。
　　“呃……你肯相信就好。”
　　李珂对于这样的人，也只能摆了摆手，然后在他的不停的注视下，逃跑一样的跑到了这个走廊尽头的阳台，又或者说是瞭望塔之类的地方开始看着四周的风景，并且看着这座要塞下方的那些民居，以及那些在下方的城市中忙忙碌碌，但是却十分有序的平民们。
　　不得不说，德玛西亚的建筑的确是很符合李珂对童话世界的定义的。这里的建筑大多都是白色的，并且以蓝色和金色，还有灰色作为点缀。并且城市的道路上也大多都是白色的石板路，在道路的周围，也很容易的就能够看到一些神态各的雕塑。
　　而且最重要的是，这里的街道非常的干净，和不小心就能够踩到某些东西的弗雷尔卓德不一样，这里的街道很明显是有着专人打扫的。
　　这里的小孩子们更是异常的活泼，李珂没多久就被一些在河边玩耍的孩子们吸引了目光。并且看着他们开心的在树林里玩捉迷藏，是不是的还会分享零食，又或者从小商贩那里买一些东西的时候，他就忍不住的想到了弗雷尔卓德的那些孩子们。
　　相比于这些可以尽情玩耍的孩子们，弗雷尔卓德的孩子们天生就要沉重一些，经常要帮助自己的父母干活，而且别说是零食了，就算是大人尽可能地把粮食留给了他们，他们也都经常吃不饱饭，自己听到的这些弗雷尔卓德的孩子们的愿望，也大多都是‘永远能吃得饱饱的’。
　　“明年之前，必须返回弗雷尔卓德啊。”
　　回想起了自己给艾希定下的五年计划，李珂的心中就又出现许多的紧迫感，但是就在这个时候，他就看到那些玩耍的孩子们突然出现了情况。
　　一个小孩子在河上溜冰的时候不小心摔了一跤，这种原本是无关紧要的小事，却引发了另外一场可怕的灾难，这个小孩摔倒的地方刚好是一个冰块的薄弱点，所以在他站起来的时候，他的脚下就出现了许多的裂纹。
　　他惊恐的叫了出来，并且想要立马从这里跑开，但是他的这个行动导致了更加灾难的情况，他脚下冰面破碎的速度越来越快，并且在他跑出去之间就全部裂开！
　　那个男孩直接掉进了冰冷的河水当中，虽然他没有直接沉下去，但是在棉衣沾满了水之后，他也没有办法在爬上冰面了，而且周边的冰面也在不断的断裂着，差一点就让那些想要冲过来救下他的孩子们也掉进冰冷的水中。而那个落入水中的孩子也因此而失去了可以抓着的地方，只能够徒劳的在冰冷的河水当中挣扎。
　　“糟糕！”
　　李珂下意识的就想要从阳台上跳下去救人，但是他的理智还是阻止了他，毕竟这个堡垒和城市都是依山而建的，并且四周都是陡峭的峭壁。先不说他跳下去之后会不会直接被摔死，就算他没被摔死，并且跑到哪里的时候，这个孩子也绝对没救了。毕竟他们两个之间里的可不是一般的远。
　　但是就在他要转头去通知赵信的时候，他就看到了那个正在隔壁被一只明显大的多的龙禽按在地上摩擦，但是就是不敢还手卡奥斯。那个卡丽娜从小养到大，并且称呼她为自己老妈兼铲屎官的龙禽。
　　“卡奥斯！”
　　他立即叫了出来，但是很明显的是，卡奥斯并没有听到。而且最关键的是，那些孩子当中突然发生了骚乱，那些站在河边想办法救人的孩子们突然都惊恐的向后退开，只留下了一个身形单薄，但是双手却闪烁着白色光芒的小女孩站在河边。
　　而李珂再重新扭过头看向那里的时候，就看到那个掉在河里的孩子像是被什么东西提起来了一样，从满是碎冰的河水当中被提了出来，并且安稳的落在了河岸上。
　　“已经没事了？”
　　李珂顿时松了一口气，但是接下来的一幕却让他皱起了眉，因为那个被救的孩子不仅没露出感谢那个女孩的样子，反而一落地就大喊大叫了起来。而在那个女孩想要靠近他的时候，更是直接从地上捡了一块石头，朝着这个女孩扔了过。
　　那颗石头当然没有砸到女孩的头，反而被女孩的魔法控制在了半空当中，但是这样的一幕却让那个男孩更加惊恐了，他一屁股坐在了地上，并且在相当滑稽的四手并用的爬行了一段时间之后，张大着着嘴巴，大喊着什么跑开了。
　　那个女孩也仿佛遭受到而来什么巨大的打击一样，她下意识的往自己的朋友们看了过去，但是在她看过去的一瞬间，原本还和她在一起玩的孩子们，就仿佛看到了什么可怕的东西一样，也纷纷大喊着跑掉了。
　　“难道说……”
　　李珂瞬间想到了那个自己被警告过的石规，他因此有了一种不好的预感。而似乎为了证明他所想的事情没错一样，那个平静而繁荣的城市，现在却突然响起了警钟。

第四十三章 德玛西亚的搜魔人
　　李珂立即意识到了有什么不对，而随着下方城镇的警钟，这座堡垒也在一瞬间乱了起来，士兵们开始奔跑传令，而一些穿着制服，半掩着面的人也迅速的堡垒的下方集结，而且李珂如果没有看错的话，这些集结起来的人正是自己曾经遇到过，并且有过不错交流的搜魔人。
　　“这到底是情况？”
　　他眯上了眼睛，却发现这些猎魔人显得都非常的紧张，就仿佛要面对什么最可怕的东西一样，而且他们的气氛相当的严肃，没有任何的喧哗，在其他的守卫都有些杂乱的时候，他们的行动迅速而又敏捷，并且在很短的时间内就集结好了阵型。
　　“不会是去抓那个小女孩的吧？”
　　会想起那个极其严厉的石规，李珂心里那种不好的预感就越发的旺盛，他最后看了一眼在河边不知所措的小姑娘，然后重新跑回了走廊当中，并且迅速地跑到还在戒备他的赵信的面前，然后有些急切的问了出来。
　　“你们德玛西亚的孩子如果展现出了魔法的天赋，他们会怎么样？”
　　赵信很显然被他急切的表现吓了一跳，但是这个男人却还是再短暂的沉默后回答了他的问题。
　　“如果父母是主动上报，并且孩子没有释放过魔法的话，搜魔人会想办法治疗他们的病症。但是如果对德玛西亚的子民释放过魔法，并且反抗的话……”
　　赵信说到这里的时候，稍微的顿了一下，这对他这个一直以来都比较沉默的人算是一个很大的感情波动了。毕竟对于他这个艾欧尼亚人来说，魔法的天赋并不是什么应该获罪的东西，在他的家乡里，很多三岁的小孩都能够使用自己与生俱来的魔法。所以他对德玛西亚的禁魔政策其实并不算是特别赞同，但是自己既然是效忠于德玛西亚国王，那么他自然是要支持的。
　　“……会被抓起来，并且在治疗了魔法这种病症之后，按照法律进行判决。”
　　他的话让李珂稍微感觉轻松了一点，毕竟在他看来那个小女孩是为了救人才使用出魔法的，想来是不会出现什么太大的问题的，毕竟德玛西亚人讲究的就是一个团结友爱，还有包容和秩序，为了救人而稍微使用一下不被允许的力量，并且还成功了。那么就算是再苛责的法律，都应该会对其宽容才对。
　　“是这样啊。”
　　但是一种不祥的感觉还是萦绕在李珂的心里面，而在这个时候，卡丽娜也突然从过往的房间里走了出来，而且从她的脸色非常的古怪。她出来后先是用一种无奈的眼神看了李珂一下，然后又扭过头，看向了赵信。
　　“国王让我来问一下外面发生了什么，为什么突然响起了召集搜魔人的警钟。”
　　赵信看了看看了看李珂，而李珂就直接把他看到的东西说了出来。
　　“一个小女孩为了救一个落水的朋友使用了魔法，并且成功的把他救了出来。”
　　但是李珂没想到的是，卡丽娜的脸色立即就变了，但是她却很好地演示了这一点，以一个非常快的速度收起了自己的表情，重新恢复了那严肃的样子。只不过李珂还是看到她的手忍不住的抓紧了门框，并且咬了一下嘴唇。而且在卡丽娜说话的时候，他还看到这个女人的嘴唇在临时改变了形状，很明显她所说出来的话，并不是她所想说的话。
　　“这样啊，那么我会告诉国王这个消息的。”
　　而一边的赵信则是对着一边歪了歪头，让一个士兵离开了自己的岗位。然后对着卡丽娜微微行了一礼。
　　“还请您告诉国王陛下，我已经催促这里的搜魔人的首领尽快送来报告了。”
　　卡丽娜点了点头，然后再次意味深长的看了李珂一眼，便又返回了那个白色的房间。而她的这番表现也地却让李珂重新出现了疑心，毕竟她在听到自己说这件事的时候，好像已经知道了这件事情的结局一样，而且这个结局还是不怎么好的那种结局。
　　“到底是个什么情况？”
　　李珂忍不住重新返回了阳台上，想要在那个树林当中重新找到那个女孩，但是很可惜的是，那个女孩似乎在他询问赵信的时候离开了那片树林，李珂只来得及看到那些搜魔人骑着马在城镇当中奔跑的场景，并没有再看到那个女孩。他那种不祥的预感也因此更加的强烈了。
　　这个预感在之后得到了证实，他并没有等待太久，他就看到了那些搜魔人用沉重的枷锁禁锢住那个小女孩，并且往城堡里押送的场景，而且他们的队伍后面还有两个被搀扶着行走着的搜魔人，而且从他们的样子上来看，他们应该是头部受到了打击。如果李珂没有猜错的话，那么他们两个应该是在抓捕那个小女孩的时候被弄伤的。
　　而且就在他想要找个人问清楚这是怎么回事的时候，他就看到两个猎魔人走到了他的面前，这两个猎魔人一个是女性，一个是年轻的少年，其中那个女性的在看了他的右臂一会之后，便对李珂微微的鞠了一躬。
　　“尊敬的李珂先生，请允许我们占用您的一点时间，讨论一些关于邪恶的魔法师的事情。”
　　她的声音相当的诚恳和谦恭，似乎李珂并不是一个带着魔法的人，而是一位尊贵的贵族一样。
　　“女士，你是说刚刚的那个小女孩吗？但我不觉得突然有什么邪恶的。”
　　李珂有些不悦，毕竟那个女孩子明显是为了救自己的朋友才爆发出魔法的，但是这个女搜魔人却用‘邪恶的魔法师’来形容她。但是他的这番话并没有让女搜魔人有所动容，反而是她身边的那个年轻人猛地走了过来，然后抓住了李珂的右手。而那个女搜魔人则是同样的抓住了他的手臂，想要把他拽开。
　　“魔法的确是邪恶的，李珂先生！为了抓捕那个染魔者，我们有两个英勇的搜魔人都因为她而被砸破了脑袋！而且请看看您的手臂——”
　　“住口！”
　　他的话到此截然而知，因为那个女搜魔人已经用全力把他拽开，并且让他摔到了地上。

第四十四章 搜魔人的应对
　　女人接下来的话相当的严厉，尽管李珂没有说什么话，但是她还是极快的对这个年轻人做出了惩罚。
　　“你违背了搜魔人的训诫，塔拉克，等到返回营地之后，请你自觉地去领受鞭刑。而现在请你马上离开这里，不要在为我们搜魔人的荣耀抹黑了。”
　　这番话让这个年轻人急促的呼吸慢慢的平息了下来，然后慢慢的变成沮丧和失落。他低着头站起来，然后对这着这个女士行了一礼。
　　“是，艾丽芙女士。”
　　然后他就直接离开了，而且在这个过程当中再也没有了其他的动作。而对于他这样的行为，这位叫做艾丽芙的女士无奈的摇了摇头，然后再次对李珂鞠了一躬。并且微微的摊了摊手，这条走廊上的卫兵就全部的离开了，而在这里没有什么多余的人的时候，她才用很小的，只能两个人听清的声音，对李珂进行了解释。
　　“抱歉，李珂先生。我会在之后对他进行训诫的，但是还请您理解，我们德玛西亚对于魔法的态度是不容置疑的，而魔法的邪恶也是一目了然的，尽管只是一个没有受过训练的孩子，但是她还是袭击了我们的执法人员，并且差一点就将他们的生命夺去。如果魔法本身是邪恶的话，我们又应该怎么解释一个一直以来都很善良，并且想要帮助自己伙伴的小女孩，差一点就杀了我们受过诸多对魔训练的执法人员呢？”
　　她的意思很简单，那就是孩子是无辜的，我们的执法者也是秉持正义，饱受训练的专们对付魔法师的专业人员，那么这个孩子又是怎么才会差一点在许多搜魔人的包围下，差一点就杀死两个搜魔人的？
　　如果魔法不是邪恶的话，这些事情该怎么解释呢？你是能够在没有魔法的，遵纪守法的德玛西亚公民面前告诉他们的孩子从小就是邪恶的，还是说我们的执法者连对付一个刚刚觉醒魔法的小孩子都会受伤，让德玛西亚的民众觉得德玛西亚的官方没办法保护他们了呢？
　　所以魔法必须是邪恶的，魔法师也必须是邪恶的。
　　这个女人并没有直接说出这些意思，但是她的话和态度，却直接说明了这一点。而对李珂来说，他也只能无可奈何的接受这个说法，毕竟这是别人国家的法律。
　　“……好吧，那那个孩子会怎么样？”
　　女人轻轻的摇了摇头。
　　“这件事我并不能给您透漏太多，李珂先生。虽然您是我们的贵客，但是只要是关于魔法师的事情，我们都是尽量的小心的。毕竟他们是如此的邪恶和狡猾，就算我们再怎么压低了声音，他们恐怕也都有可能会听到。但是我可以告诉您她不会有什么事的，如果她在服用了药剂之后，成功的治疗了魔法，那么她就可以在服刑完毕之后，返回她家人的身边。毕竟尽管她并不愿意，但是她还是打伤了两位执法的搜魔人。”
　　她说到这里之后，便对着李珂微微一笑，露出了一个非常温柔的笑容。
　　“当然了，如果您描述的事实和她所描述的事实一致的话，法官和我们也会尽量的减少她受到的刑罚，毕竟她只是一个孩子不是吗？”
　　真是够了。
　　意识到自己又见证了一场悲剧的李珂，有些无奈的看着自己面前这个女人，毕竟她说的话都十分的有道理，并且还给出了自己没办法拒绝的条件，而且不管怎么样，那个女孩也都是攻击了德玛西亚的执法者。
　　“好吧，但是我看到的并不多，我看到的是在那个掉进河里的男孩在丧失希望的时候，那个女孩用自己的魔法帮助了他，把他从冰冷的河水当中救了出来，所以我想她的确是一个善良的孩子……”
　　李珂尽量的为那个女孩说着好话，而对于他的话，这个女人也赞同的点了点头。
　　“好的，看来这件事的确是和她说的一样，感谢您的理解和配合，李珂先生。我们会尽量让这个孩子不收到太多的惩罚的，毕竟事情终究没有变的那么严重不是吗？”
　　她说完了之后，又对着李珂鞠了一躬。
　　“那么请允许我告退了，毕竟国王陛下还等着我的报告呢。”
　　李珂虽然心里还有些奇怪的感觉，但是对方都已经这样说了，而且还很有可能是这个地区的领袖，所以能够有这样的结局，也应该是一个不错的事情了。
　　毕竟对方再怎么尊重他，他也不过是一个外人罢了。于是他也就用德玛西亚的礼节对这位搜魔人鞠了一躬，作为告别礼节。
　　“当然可以，尊敬的女士。”
　　这位女士对李珂的德玛西亚礼节有些意外，所以她就再次的行礼。
　　“感谢您，尊敬的李珂先生。”
　　而在这次行礼之后，她就在对李珂点了点头之后，大踏步的朝着国王的房间走了过去，而李珂也看到了从故我昂房间里走出来的卡丽娜，便直接迎了过去。而且让他奇怪的是，卡丽娜仿佛和这位艾丽芙女士虽然是很熟悉的样子，但是她却好像有些惧怕，甚至讨厌这位温柔有礼的夫人。她们两个只是说了一些简短的话，便立即点头分开了，卡丽娜更是像是逃走一样的来到了李珂的面前，然后情绪复杂的叹了口气。
　　“好吧，看起来我委托你的事情是做不成了。”
　　李珂对此并不意外，因为自从看到了国王秘密来到了这里，他就不觉得卡丽娜的决斗还能够继续进行了。
　　“好吧，看起来我是需要找别的方法来找禁魔石了……你能告诉我谁能够卖这东西吗？我是需要一个剑鞘……或许还要一身铠甲？”
　　李珂看了看自己背后的亚托克斯，李珂是的确有些不确定的，毕竟他是不知到亚托克斯突然跳出来说他不会阻止自己到底是不是真的。
　　“很抱歉，这东西是军管品，外国人如果没有特殊的贡献的话，是不能够直接购买禁魔石制造的成品的，而之前那个臂铠也是我对你进行了担保才购买的普通禁魔铠甲。不过原生的禁魔石我倒是可以继续担保帮你购买一些，但是你可别指望我能给你准备我们独特的禁魔铠甲……”
　　卡丽娜摇了摇头。
　　“要知道那东西就连我也就只有一套。”

第四十五章 禁魔石的珍贵与否
　　“虽然说用德玛西亚钢打造的盔甲也有抵抗魔法的作用，但是恐怕那种程度的盔甲是没办法满足你的，也只有特质的铠甲才行。但是可惜的是，能够满足你的需求的铠甲，它的产量并不是很高。毕竟禁魔石本身并不是什么太过坚固的东西，如果想要打造成合用的铠甲，是需要非常多复杂的程序的。”
　　卡丽娜还有一些话没说出来，那就是德玛西亚虽然对外也有武器贸易，但是有关禁魔石的东西他们都十分的不进行外传，毕竟禁魔石这东西虽然多，但却是属于不可再生的资源，他们小心使用其实是一件非常正常的事情。而且一般的德玛西亚士兵的盔甲，抗魔能力的确是‘很一般’的，对付一些刚刚学会魔法的学徒，又或者一些弱小的恶灵虽然是很好用的，但是只要是稍微厉害一些的法师，他们的盔甲就不怎么够看了。
　　就如同李珂上次看到的龙一样，尽管那些德玛西亚士兵的铠甲有抗魔作用，但是在龙息的面前依然没什么没卵用。
　　“那么，一把完全由禁魔石打造的剑鞘应该不难吧？”
　　既然铠甲拿不到，那么李珂也是要拿到剑鞘的，不然亚托克斯在对着谁来他给拉克丝做的事情，李珂是真的会吃不消的。而对于他的这个要求，卡丽娜就没有再露出为难的表情了。
　　“这个问题不大，虽然的确是大了点，但是一头龙的价钱也已经足够了。但是你也不要以为这东西是石头就会很坚硬了，这东西和特殊制造过的铠甲可真的没办法比。”
　　不过李珂可没有太挑剔的意思。
　　“能够跟着我旅行就行，样子也无所谓，而且越有效越好。”
　　他的话让卡丽娜点了点头，然后卡丽娜就把手神到了他的面前，让他忍不住的用疑惑的表情去看着这位漂亮的女士。
　　“还需要什么吗？”
　　卡丽娜忍不住的翻了个白眼。
　　“钱，毕竟这东西也是禁卖品，要加钱的。”
　　我是真的没想到是如此质朴的回答……
　　李珂腹诽了一句，然后就把自己办理的那张‘银行卡’从自己的口袋当中拿出来，递到了卡丽娜的手中，而卡丽娜也很不客气的将这个东西塞进了自己胸口的口袋，然后转身就走。
　　“来吧，我给你找个房间住下来，等到你的剑鞘到了，你也差不多能够离开了。至于我让你帮忙的事情你就当做没听过吧，国王陛下已经插手此事了，所以你已经没工作可以做了。”
　　说到这里的时候，卡丽娜的声音还是有点颤抖，毕竟能够不杀死自己喜欢的人是一件很好的事情，但是一想到这个人在未来的生命当中将继续给他们所有人添麻烦，并且让自己不断的陷入两难的情况，她的心里就五味陈杂，以至于在想起那个人的时候，难受的感觉一下就变少了不少。
　　“那真的太好了。”
　　李珂则是由衷的这样想。
　　之后两个人又有的没的聊了两句，然后在他们两个即将再次陷入一个奇怪的境地的时候，卡丽娜给李珂准备好的房间总算是到了。这是个非常宽敞的房间，但是却相当的干净和整洁，和卡丽娜的房间一样，一点都不像是一个军事要塞里会拥有的东西。唯一值得注意的就是这里有一个巨大的窗户，其他的到是没什么特别的了。
　　“好了，我把斯嘉丽留给你，有什么事的话你就找她就可以了，另外不要试图对她做一些奇怪的事。”
　　卡丽娜也没打算询问李珂喜不喜欢这里之类的问题，而且她自己也没察觉到的是，她在这么短的时间里，在李珂的面前是越来越没有礼数了。
　　“怎么可能，我可是有家室的人。”
　　李珂随口回答了卡丽娜，但是卡丽娜却仿佛没听到一样，对着李珂撇了撇嘴，然后扭头就走了，如果不是过了一会那个叫做斯嘉丽，并且一头红发的侍女走了过来，并且热情的给李珂整理房间，恐怕李珂都觉得自己是不是得罪这位冕卫家的小姐了。而在整理完了一切，并且在‘先生我们真的没有那种服务’的眼神和笑容的当中送走了这个和斯嘉丽·约翰逊只有名字一样的斯嘉丽小姐，李珂就躺到了这个房间的柔软大床上，身边虽然放着亚托克斯，但是他的身体则是慢慢的放松了下来。
　　“在德玛西亚真的是感觉到处都是规矩啊。”
　　长长地叹了一口气，李珂说出了自己对德玛西亚的感觉。
　　“规矩森严，并且相当的重视互助和协作，平民们安居乐业，但是贵族垄断的东西也很多啊，禁魔石铠甲，还有权利。当然了，还有对魔法的极端仇视。”
　　李珂回忆着自己这段时间的经历，发现自己最近都是束手束脚的，生怕破坏了这里的规矩，打破这些人好不容易维持的这种和平的景象。但是在他辗转难眠的时候，他却不知道为什么突然想起了那个救人之后，反而被抓的小女孩。因为如果这里不是德玛西亚的话，那个小女孩的命运绝对不会如此。
　　“德玛西亚啊……”
　　他在长久的难以安眠当中翻身坐了起来，然后看着那不知道什么时候已经放在桌子上的晚餐，以及那完全漆黑下来的夜空，他总感觉有什么东西在召唤着自己，但是他却知道这是违反这个国家的法律和规定，甚至说是习俗的东西。而且最重要的是，这种事情毫无疑问的是‘正确’和‘正义’的。
　　“我应该说德玛西亚国情在此吗？”
　　他抬头仰望星空，看着那陌生的繁华星空，又看了看脚下的大地。心里迫切的想要知道那个女孩到底会受到怎么样的对待，是不是真的如同他们所说的那样子，只是会略受惩罚而已。可是如果因为这种事情和德玛西亚交恶，并且被他们赶出去的话，那么自己的禁魔石套装自然也就打水漂了，而且还很有可能直接影响到弗雷尔卓德的布局。
　　“这时候真的有个完美无暇的英雄就好了。”
　　他自嘲的笑了一下，然后把眼睛看向了自己的包裹。
　　那里有一枚老搜魔人的徽章。

第四十六章 德玛西亚的法师们
　　当一位冕卫家爱的客人想要了解一下搜魔人这个行当的时候，最好的就是让冕卫家派来的侍从帮助你找一些搜魔人来为你介绍。而如果这位尊贵的客人不仅勇武不凡，并且在德玛西亚境内作出了不少的功绩，本身也被黑魔法使所迫害，并且出手阔绰，还和一位本地的老搜魔人有不错的交情的话，那么借阅一些老旧的判决卷宗，自然也就不是什么太过为难的事情了。
　　而且如果他在言语当中透露出了强烈的在德玛西亚定居的意思，那么把没人会去看的古老卷宗交给这位慷慨的大人观看一个晚上，也自然不是什么太过出格的事情了。
　　毕竟卷宗这种东西，除非是那种最近几年的比较难以借阅的以外，老旧的卷宗是真的没有什么人会去管的。再加上李珂交给这个一点都不像斯嘉丽的斯嘉丽小姐足够多的钱，所以斯嘉丽小姐给他找来的人都是那种口风不是很严的人。虽然她本人的确是连李珂的一个铜板都没有收，但是从她的微笑上来看，李珂的这个行动也为她争取到了不少的好处。
　　毕竟嘛，混圈子的人，总要展现出自己的价值，以及自己的不可替代的。尤其是这些出身底层贵族和富有商人的侍女们，她们可是要的比金币更多的。
　　“真是想一想就让我头痛，这种在圈子里纵横的手段真的是要比两个人心平气和的互相砍十几刀麻烦多了。”
　　李珂打发走了那些不得志的搜魔人之后，他飞快的翻阅着自己从他们那里要来的二十年前的卷宗，查看这上面关于这些法师的判决。只不过这种借助人心的漏洞，并且加以利用的方式，也让他实在是有些头痛，毕竟现在的他虽然还会这些东西，但是那么久都是用自己手中的武器来说话，他现在是真的很不适应。
　　“……有了，石崖村的贝尔，十二岁时被自己父亲教导的时候觉醒了魔法，并在一瞬间杀死了自己家的所有牲畜，他的魔法引发的火焰还杀死了自己的母亲，并且在搜魔人到来之后进行了反抗，并且再次伤害到了两名搜魔人……他的判决是监禁和……流放？”
　　李珂忍不住的皱起了眉，因为在这个卷宗上并没有说他监禁了多久，但是从这个案例是两个人书写的可以看出来，这个叫做比尔的人肯定是经过不短的监禁经历的，不然不会一个笔迹要比另外一个要新一些，而且还是两个不同的人书写的。
　　“这个是为了救自己的摔进山谷的母亲，八岁的莱克出现了魔法的痕迹，他操纵树木给他母亲做了一个梯子，然后回到家中之后自首……判处监禁……”
　　李珂看到这里的时候，他看着卷宗后面的‘监禁’两个字，心里有一种说不出来的感觉，他看了看这个卷宗的书写时间，以及除了监禁再也没有其他处理结果的案例，他的心中猛然出现了一个可怕的结论。
　　“难道说只要是在德玛西亚出现的魔法师，不管对错，有没有对其他的人造成伤害，他们都要被监禁终生吗？”
　　这是那些搜魔人都没有告诉他的事情，而这个被隐藏起来的事实也的确残酷到是要被牢牢掩盖的程度了。他抿了抿嘴唇，带这单侥幸继续看了下去，但是不管他翻阅了多少的卷宗，上面的‘犯人’又多么的无辜，他都没有在上面看到有任何一个人的卷宗上面有释放两个字眼。
　　但是讽刺的是，虽然没有释放的案例，但是却有着新加上的‘流放’，‘自杀’之类新加上的字眼，这一个个冰冷的文字代表的是一个个悲惨的悲剧。但是李珂也发现了，大多数被抓的法师，都是平民，而且大多都是贫穷的平民。而且最重要的是，这些人当中没有任何一个贵族，身份最高的一个，也仅仅是城门官的儿子。
　　而这个孩子并没有被判处监禁，因为他在觉醒自己魔法的时候误伤了许多的人，所以他的父亲亲手将他流放，而且李珂在看到这份卷宗的时候，还看到了许多的眼泪的痕迹，以及一个娟秀却扭曲的‘我的儿子’的字句。
　　于是尽管李珂早已经寒暑不侵，甚至在弗雷尔卓德那种地方都不会感觉到太冷，但是现在的他却感觉自己遍体生寒。
　　“也就是说，这些当初只是孩子们的‘魔法师’，直到现在都没有和自己的家人团聚吗？而且德玛西亚的贵族的特权，也不能仅仅是权力的方面吗？”
　　这些事实让他愈发的沉默了起来，因为每一个被迫和自己家人分开，并且没有伤害到其他人的小孩子们，通通都为了德玛西亚的这个‘正义’，又或者说政治而被迫付出了自己的人生，并直到现在都找不到和自己家人团聚的希望。
　　“不……这只是一份卷宗而已，或许……”
　　他握紧了拳头，他说着自己都不相信的话，毕竟还能够有什么东西比搜魔人的卷宗更有说服力呢？
　　“你是否在迷茫与这个国家的行为是否正义？”
　　就在他忍不住的想要找人问个清楚的时候，一个沙哑的声音却突然出现在了他的耳边。这让李珂下意识的看向了亚托克斯，并且在心里面开始进行防御，但是在这个人说出第二句话的时候，他却发现这个和他说话的人并不是亚托克斯，而是一个女人。
　　“不必怀疑，每一缕光芒之下都有着黑暗的存在，就如同你一样，虽然一直在做着英雄的事情，但是你的心里，却寄宿着巨大的黑暗。就如同我说的那样，正义，是必定会有跟随着的黑暗的。”
　　这个女人的声音时而沙哑，时而清脆，并且仿佛被笼罩了一层轻纱一样，虽然李珂能够听的清楚，但是仔细去听的时候，却又觉得有些模糊。
　　“你是什么人？”
　　李珂默默地摸上了亚托克斯的剑柄，并且更加的戒备了起来。但是这仿佛逗笑了那个女人一样，让她发出了仿佛老奶奶嘲笑过度认真的孙子一样的笑声，然后她的声音却又带上了一些慈祥，又或者说是关爱的情绪。
　　“我不是你的敌人，孩子。”

第四十七章 慈祥的莫甘娜
　　“令人讨厌的味道……神明？！快！找到她！杀了她！她的力量可以让你成为神明！”
　　亚托克斯的声音也在这一瞬间响了起来，并且带着一股难以言喻的憎恨，但是他却没有像之前那样子强行抢夺李珂理科的身体去做自己要做的事情，而是疯狂的鼓动着李珂，想要让李珂找到这个人，然后杀了她。
　　只不过就像之前一样，李珂听了他的话，并且把其中蕴含的信息记下来，然后当做耳旁风一样，亚托克斯癫狂的鼓动声完全的被他无视了。他只是合上了自己手中的卷宗，然后尽力的去感知四周，想要发现那个和自己说话的人在哪里。
　　“但是鬼鬼祟祟的人，又怎么可能是朋友呢？”
　　但是他的话只换来了一些笑声。
　　“真是不可爱的孩子。”
　　随着这句话出现，一层黑色的雾气慢慢的出现在了李珂的房间当中，李珂因此而更加的戒备了起来，亚托克斯更是疯狂地展怒吼着。他的声音也如同噪音一样，不断的在李珂的脑海当中出现，而且他的情绪也因此而开始影响李珂，不仅李珂右手上被他侵蚀的地方开始散发出红色的光芒，他的身体，也就是那把剑也开始散发出强大的气息。
　　“杀了她！斩下她的头颅！折断她的羽翼！我要畅饮她的鲜血！”
　　但是。
　　他依然没有夺取李珂的身体，有好几次李珂他感觉到快要忍不住了，并且都要把他的力量灌输进他的体内，然后让他变身成为那个有翼的恶魔了。但是他却还是硬生生的忍住了，甚至都没有主动地用他的力量来影响自己，只是不断地用这种苍白的语言来唆使自己，想让自己杀了这个人。
　　而随着黑雾散去，一对对黑色的翅膀在李珂眼前出现的时候，亚托克斯的愤怒和憎恨更是直接显露在了李珂的身上，无数暗裔之力不受控制的溢散在李珂的身边，但是却同样的没有去影响李珂，而李珂也感受到了自己手中的剑的颤抖，似乎下一刻就会从他的手中冲出去，然后刺穿自己面前这个女人的胸膛一样。
　　李珂不知道自己是不是看错了，在那些羽翼展开的时候，自己是看到了无数黑色羽毛落下的场景的。而且在包裹着那个女人的黑色羽翼展开的时候，李珂看到的就是一个慢慢的站起来，并且睁开双眼的女人。而且她脸上的表情也由神圣的肃穆，变成了一种奇怪的笑容。
　　他不知道应不应该把慈祥和欣慰这两种词加到她的笑容上，但是事实就是这样，而且还因为她的面容是在太过年轻和美丽，这种带着慈祥的笑容，也变得非常的奇怪了起来。但是当她的全貌展现在李珂的面前的时候，李珂也总算是想起这个女人是谁了，那就是一对神明姐妹当中的一个，神圣天使凯尔的妹妹，堕落天使莫甘娜。
　　她们两姐妹，主要是凯尔改版的时候李珂特地的去看过她们的故事，知道她们已经不再是最初设定的异界生物，而是算是这个世界的一位星灵的后代。当然，也有说她们两个是飞升者的，毕竟她们并不是被星灵选中，然后才变成有着强大力量的生命的，而是她们的母亲怀上她们的时候被选中，然后她们两个一出生就因为自己的母亲而拥有了超越凡人的力量，并且随着时间的推移，她们会变的越来越强。
　　不过从这方面来看的话，称呼她们为星灵也并不是不可以的。
　　之不过对于李珂来说，她所想起来的东西只能够让他明白一件事，那就是突然出现在自己面前的这个女人从本质上来说并不是什么坏人。而是一个对人类有着极大的同情心，认为人犯了错误之后是应该受到惩罚，但是惩罚应该有意义和度量，并且觉得任何犯了错的人，都有权力进行悔过，并且为自己的错误进行弥补。
　　于是对于突然出现的这个女人来说，李珂现在的情况也算是奇特了，他手上的那个东西，那个强大无比的黑暗正在向自己十方无边的恶意，而这个手握着这个黑暗存在的人，他的眼睛却十分的清明，并且还有一些奇怪的情绪。让他有些后悔自己没有戴面纱出来了，毕竟她自己也清楚，自己的面容，还有自己的装束的确很容易让年轻人想歪。
　　真是一个不乖的孩子。
　　她忍不住的这样想了起来。
　　“但你的样子看上去可不是什么可以友好交谈的对象啊，虽然我这边也没资格说你就是了。”
　　亚托克斯仍在喧嚣，他的愤怒又导致他的记忆开始在李珂的脑海当中涌现，他看到了那个麦伊莎，以及一个手持长矛坚盾，唤做潘森的女性，还看到了更多的闪烁着星光的存在，而且他还感觉到无比的愤怒和屈辱。这让他下意识的产生了杀意，但是很快的就又被他收了回去。毕竟现在的他已经能够分得清哪个是自己的情感，哪个是亚托克斯的情感了。
　　而莫甘娜则并不是很在意李珂的话，她能够感觉的出来眼前这个年轻的孩子的迷茫，以及他身上的那些冤魂的哀嚎，以及他对这些被他杀死的人的歉意。说真的她真的很少在德玛西亚看到一个这样的人了，那些以德玛西亚之名杀人的士兵往往会因为荣耀而忘记他们杀害了同类的事实，而那些诺克萨斯人则是把杀死自己的同类当作是一种本领和谈资。所以尽管察觉到了李珂的身边有着巨大的黑暗和威胁，或者说正是因为这样才把她惊扰出来，但是在观察了这个倒霉的孩子之后，她还是想要和李珂交谈一下，看看他是怎么看到这个世界的，他又是否对自己杀死他人而真正的感觉——
　　生命的沉重。
　　“虽然的确如此，但是你不请我喝喝茶吗？或许我可以给你说更多的你关心的事情。”
　　于是她摊了摊手，并且在李珂点头之后，将白嫩的赤足从自己的长袍当中迈出，带着锁链晃动的声音坐在了李珂的桌子前，然后一脸慈祥的看着给她倒茶的李珂。而李珂看着这个有着非凡的美貌，并且莫名的让人觉得她是在看儿子的女人，一边倒茶，一边观察着她。
　　“你来是为了什么？”
　　但是莫甘娜只是笑了笑，她端起了李珂倒的茶，然后轻轻的吹了吹上面的水汽。
　　“我来是为了什么？”
　　她轻轻的抿了一口茶水，然后很认真的看着李珂。
　　“应该说，你来是为了什么。”

第四十八章 意外的意外的意外
　　“我来是为了寻找解决我自己麻烦的东西。”
　　李珂给自己倒了一杯茶，然后看着这个穿着晚礼服一样的衣服，并且领口拉得很开的女人。而他的回答也让莫甘娜露出了满意的神色，她把头伸了过去，但是因为视角的原因，李珂的视线并没有被她的脸吸引，而是被更加深邃，更加黑暗的某种东西给吸引了。
　　当然，不是沟渠，而是莫甘娜背后那被铁链绑缚的扭曲翅膀，那带着浓浓的诅咒和怨恨的双翼。
　　“那你为什么要看这些呢？”
　　白玉一样的指头轻轻的打开了李珂面前的卷宗，她看着自己曾经默默看着的那些孩子们，慢慢的将手指从他们的名字上滑过，就仿佛这些人站在她面前一样，她的表情露出了哀伤，以及化不开的惋惜。
　　“这些孩子所犯下的错误和他们所做的错失相比来说，实在是太过苛刻。而且他们也没有从这样的惩罚当中学到任何有用的东西，而他们也没有什么要改过的地方。”
　　看着一个孩子的母亲因为觉醒了魔法，她就被德玛西亚的人抓住，并且让她和她两个嗷嗷待哺的孩子分开，莫甘娜的手指就忍不住的在这个卷宗上面按了一下，她的表情也变得复杂，并且戴上了一丝别样的情绪。
　　她想让我帮助这些人？
　　李珂歪了歪头，他喝了一口茶，然后叹了口气。
　　“我知道，但是……”
　　没可能的，德玛西亚的和平与安详有一部分是建立在绝对不会被魔法伤害上的，要不然就连拉克丝这样的身份，以及冕卫家在德玛西亚的地位，她都整天的担惊受怕，生怕自己的魔法暴露出来。就算是后来加入了光照会这个秘密组织，她所做的也是找方法尽可能的来隐瞒自己会魔法的消息。
　　所以在这个战乱不休，德玛西亚还要面对许多敌人的年代，让他们废除这些条例不可能的。虽然高层的大部分人都知道废除过于严苛的条例才是对德玛西亚最好的，但是现在的德玛西亚却未必有那种可以用来缓解废除条例之后的动乱的时间。
　　“我知道的，孩子，这是这个国家的正义，并且这个国家正在危机当中，如果现在想要推翻这个过于严重的‘法律’，那么就会造成更加严重的后果。”
　　她打断了李珂的话，然后盯着李珂的双眼，并且为微微动容。
　　“所以，我是来劝你不要行动的。”
　　李珂下意识的别过了头，因为他发现，莫甘娜的眼睛似乎是有魔力的，他被她盯着眼睛的时候感觉自己心里隐藏的那些东西似乎都她所洞悉。而他也知道这不是错觉，因为这在他所看到的故事当中，莫甘娜的确是有着洞彻人心的能力的，而且和她姐姐凯尔一样，是与生俱来的能力。
　　而面对莫甘娜的话，他则是回敬了笑声。
　　“我是德玛西亚的客人，我才不会做什么不理智的事情。反倒是你，一个穿着暴露，并且异常漂亮的女人一个人来到我的房间，你还真的是大胆啊。”
　　李珂不想被这种类似于读心的能力读到自己是个外来者，也不想让什么人对自己的生活和生活态度指手画脚，所以他想尽可能的激怒莫甘娜，好让她从自己身边离开。毕竟有虚空这种东西珠玉在前，外来者在这个世界可是真的相当的不受欢迎的。但凡是有点本事的人都知道外来的生命八成不是什么好东西，所以李珂可不打算让自己多出一些麻烦出来。
　　但是他万万没想到的是，莫甘娜却突然出现在了他的身边，将他搂在了自己的怀里，然后她的手也在一瞬间触摸到了李珂的胸膛，而这整个过程当中，李珂都没有来得及作出任何的反应。而就当他想要挣脱莫甘娜的时候，他就发现自己的心异常的平静。
　　这是很不正常的事情，因为他的身体各部分都太过强盛的原因，所以他的欲望也非常的高，只不过他一直很好的在控制自己罢了。
　　而且就在他搞不清楚情况的时候，像一个母亲一样搂住他，并且抚摸着他胸膛的莫甘娜，她却传来了更加慈祥的声音，而她的声音也让李珂的精神更加的宁静。
　　“但是你在哭，还有你的那把剑，他也在哭……”
　　但是和李珂之前说话被打断一样，在莫甘娜说出这句话的一瞬间，原本克制着自己不去夺走李珂意识和身体的亚托克斯，就直接将自己积攒下来的力量借助李珂的身体，在李珂的身体之外附着了一层新的身体，然后他巨大的本体更是飞了起来，落到李珂被血红色物质所包裹的右手之上。
　　“住口！！”
　　他的怒吼也在一瞬间从李珂的口中喊出，但是却凄厉的如同地狱的恶鬼一样，被亚托克斯强行支配的手臂狠狠的击飞了怀抱着李珂的莫甘娜，而李珂也是第一次见识到除了听到麦伊莎的名字以外，剑魔所展露出来的这样狂暴的姿态。他努力的想要夺回自己身体的控制权，但是而却发现就算自己夺回了对自己身体的支配，亚托克斯他用自己的血肉制造出来的躯体，一样可以强行的带着他行动。
　　“你懂得什么！肮脏的杂碎！我要斩断你的头颅，撕掉你的翅膀！我要把你大卸八块！”
　　亚托克斯的声音带着李珂的声线，而且还因为他说话的时候，他还在疯狂的调动着自己的力量，所以这句话当中还带着一阵阵金属的颤音。并且在怒吼出来之后，他还直接将剑砍向了刚刚站稳的莫甘娜，让莫甘娜不得不连忙窜到了房间的另外一边，让亚托克斯的剑狠狠的将这层楼的地板砸碎，让在这个房间下方居住的一位军官惊恐的叫出了声。
　　行了，我的努力白费了。
　　而不断地和亚托克斯争夺自己身体的控制权的李珂，他在看到这一幕之后，他的内心是绝望的，毕竟好不容易都要拿到禁魔石剑鞘了，却因为莫甘娜的来访而出现了这样的事故。他不知道自己的运气到底是好还是坏了，好的是他总是能够遇上那些曾经操纵国的英雄，现实世界的神明之类的。而坏的是自己每一次遇上这些英雄，自己都要被动地卷进一场场的麻烦当中。
　　然而就仿佛还觉得他不够惨一样，那个被吓了一跳的军官在惊恐当中还看到了身体的一半已经被亚托克斯控制，并且被血肉包裹着的李珂了。于是只穿着一条红色内裤，女性的胸衣的他，就推开了自己怀中的女人，然后大声的喊叫了出来。
　　“敌袭！！！！”

第四十九章 和莫甘娜的战斗
　　凄厉的叫声惊醒了这个已经寂静下来的堡垒，而集结的钟声也在莫甘娜和亚托克斯冲破这个堡垒的时候响了起来。这个悲惨的事实直接让李珂的心更加的绝望和无奈，毕竟等一会真的打起来的话，他是铁定要被列为德玛西亚的不欢迎人士了。
　　“该死……你到底是什么……”
　　但是莫甘娜也十分的疑惑，因为在她原本的设想当中，是让李珂这个身上有着奇特力量的年轻人明白许多事情，并且在一定程度上解开他内心的锁链，让他可以更加真诚的面对自己的人生，并且不在这个时间做出冲动的事情。毕竟她虽然是真的对德玛西亚的这个制度不满，并且暗中帮助了很多被德玛西亚这样的规则迫害的无辜法师。但是她也知道一旦德玛西亚出现了更大的动荡，那么就会有无数的人因此而受苦。
　　她的一切的行动都是为了劝解和开导，让人认清自身的错误，悔过，并从适当的惩戒当中得到教训和教导，可以在之后弥补自己的过错同时，还能够展现出更精彩的人生而行动的。而不是为了自我的满足毁灭一个个温馨的家庭，让那些没有罪，用自己的爱生活在这个世界上的人受苦的。
　　而且最重要的是，她觉得自己不是人类，所以无权替人类做出任何的决定，无论是王国的兴替还是政权的更迭，她只会在人类需要她的时候出现。但是她是怎么都想不到，李珂的身边竟然是有着这样的一个存在的。而且在他暴走之前，自己都只能感觉到他是一个非常弱小的存在。
　　“特意遮蔽了自己的气息吗？”
　　再次躲开半魔化的李珂的攻击，她看着那个奋力挣扎的李珂，以及他的那另外一半的可怕面容，她就知道这次不闹出一点动静的话，她是无法达成自己的目标了。于是她按在地上，用来帮助自己落地时保持稳定的手，就将自己的力量在这片大地上具现。无数黑暗的火焰顿时在李珂的脚下出现，而且原本坚固的泥土更是在一瞬间变成了泥泞的沼泽，束缚着李珂的双足，让他的行动一下子就慢了起来。
　　“你就这点小把戏吗？！”
　　带着电音和双重声音的嘶吼再一次从李珂的口中发出，而这种别扭的感觉也让李珂的反抗更加的强烈。他现在只感觉自己的右半边已经失去了大部分的知觉，只能感觉到覆盖在自己身体上的亚托克斯正在不断的侵蚀自己的右半边身体，他的每一寸批图都仿佛在被热水在煮，以一根神经都在接受盐水的洗礼。而且就算他极力对抗，让亚托克斯没办法影响自己的神智，但是他的身体却还是在一点一点的被他塑造的暗红色身体所包裹，而唯一能够和他对抗的，也就只有自己右手上的飞升者之力了。
　　“没办法了……”
　　李珂一只都谨慎的对待着来自亚托克斯的飞升者之力，但是现在他也没有办法了。他用出了自己那唤做生命的魔法，开始吸收亚托克斯体内的力量，从他暗红色的身体当中，提取出他的飞升者精粹。然后将其转化成自己的力量。他的右臂也因为他的行动而散发出光芒，就算是有着亚托克斯的血肉所包裹，但是那蓝色的光芒还是不断的散发出来。
　　亚托克斯输送力量的速度也因为李珂的行动而慢了一丝，因为李珂抽取飞升者之力的行为，正是为数不多的能够真正杀死他的行为！虽然看似是在抽取他的无关紧要的暗裔之力，但是实际上却是从他的生命本质上抽取力量！他的这种行为就仿佛直接抽走积木的地基一样，只要抽的足够的多，那么他就可以被杀死。
　　这一点他从来都没有暴露给过李珂，但是这不代表李珂这样做对他是没效果的！
　　“别碍事！！”
　　他的怒吼和对李珂精神的攻击直接在一瞬间到来，而且他也再次封闭了自己的灵魂，虽然不能够在去影响李珂的意志，但是也直接将李珂的能力拒之门外，毕竟只要李珂一天还没有将他的灵魂壮大到超越他数倍的程度，他就永远不可能用这个能力强行来夺走他体内的力量。
　　要说为什么的话……
　　亚托克斯振翅飞了起来，并且一剑就斩开了莫甘娜扔过来的一团巨大的魔法，然后去势不减的朝着露出不敢置信目光的莫甘娜砍去。但是就在他的剑即将打中来不及躲避的莫甘娜的时候，莫甘娜的身上旧梦的出现了一个黑色的圆形护盾，将莫甘娜牢牢的保护了起来，虽然说亚托克斯的怪力直接将莫甘娜连人带球都打飞了出去，但是他的剑最终更没有击破莫甘娜撑起来的护盾。
　　而原因也很简单，李珂在他的剑刃捅破那层护盾的一瞬间，用自己再次重满了飞升者之力的右手干涉了亚托克斯的攻击，并且让他的剑刃偏掉，让莫甘娜远离了这个危险的家伙。
　　“你的善良真的令我作呕！蠢货！”
　　亚托克斯忍不住的骂了出来，他无比迫切的想要杀死眼前的这个杂种，但是他却无法在李珂的干扰下做到这一切。毕竟李珂已经不再是哪个身体里只有微小的神明力量的家伙了，而是拥有着一部分的飞升者之躯，以及飞升者之力的半飞升者了。虽然说他本人还没有这个自觉，但是从事实上来讲，这家伙现在就可以被称之为半神了。
　　“总比你看到人就想杀要好！”
　　李珂直接怼了回去，毕竟莫甘娜严格来说就是自爱关心他的，结果这家伙就跟炸了毛一样的直接掀桌子了，而且还把他好不容易弄出来的场面给搞成这个样子，他会配合他才出鬼了！
　　“我说了很多次了！”
　　但是亚托克斯毕竟是亚托克斯。他用力的把剑往地上一插，一阵强烈的波动就冲向了正打算释放更多魔法的莫甘娜，直接将她准备好的动作打断不说，她的身上还出现了无数红色的痕迹，将她牢牢的束缚在了原地。然后亚托克斯就操纵着李珂的身体高高的跳了起来，并且在转身同时扔出了自己的本体，然后在旋转过来的一瞬间重新抓住了自己的本体，用这方式增加自己这一次攻击的强度。
　　“我是与世界为敌！！”

第五十章 被严重干扰的亚托克斯
　　“尝尝我的的痛苦吧！”
　　但是对于莫甘娜来说，一开始的措手不及已经过去了，在亚托克斯朝着她猛地劈下来的时候，她的全身就出现了无数漆黑的能量和诅咒，她的双手猛地一挥，原本还有些透明的护盾直接变成了一个散发着紫黑色光芒的圆球，将她的身体牢牢地保护在了里面。而当亚托克斯的剑劈在上面的时候，一阵强烈的冲击波也随之展现。
　　第一批遭殃的就是他们身边的那些树木，这些默默生长了不知道多少年的树木直接被两个人力量对抗而产生的余波狠狠地撞飞，只有一些最为粗壮的树没有被连着自己粗壮的根系被一起拉出来，而这些倒飞出去的大树在飞出去好几米后，也撞上了那些快速反应过来的士兵们，将那些来不及躲避的士兵狠狠的撞飞了出去。而接下来的冲击波更是让这些德玛西亚士兵们的阵型变得一塌糊涂。就算是那些身穿华丽甲胄的精锐士兵们，他们也都很难在这场冲击波当中站稳自己的脚步。
　　这更让德玛西亚的人为此而震动了，毕竟自家国王待着的地方突然出现了这样的两个存在，他们是根本不可能无动于衷的了，于是更多的士兵开始活跃，而德玛西亚的各个高阶将领和精锐部队们，也在这一刻开始了调动。莫甘娜虽然不知道亚托克斯可以吸取人类的血肉来让自己的战斗力变强，但是她却知道一旦自己和这个家伙在这里开战的话，那么这座城市都将被他们摧毁，并且居住在这里的人也都将死在他们的战斗当中。
　　就像当年一样。
　　脑海中想起了自己和姐姐战斗过后，那些凡人的惨状，莫甘娜就不愿意再和亚托克斯在这里纠缠，而是在挡下了这一剑之后，将构成自己护盾的力量猛然攻向了亚托克斯，然后在亚托克斯歪过身子，让这团能量将这座堡垒最高的塔楼轰倒，并且在此一剑朝着莫甘娜劈了过去。
　　但是他万万没想到的是，自己的面前出现了无数暗色的能量团，自己的脚下也变成了一大片散发着诅咒的沼泽，并且不断有虚幻的手臂想要抓住自己的腿，将自己往这片沼泽下方拖去。他挥剑要斩断这些朝着他袭来的能量团，但是李珂的努力在一次让他失手了，他不甘的看着这些能量团和自己的剑刃错开，然后狠狠的撞在他和李珂的身上，将他们两个禁锢在了原地。并且对他们的身体都造成了伤害。
　　亚托克斯从来都没质疑过自己为什么要附身到李珂的身上，这烦人的凡人整天就知道和他添堵，而且自己还偏偏拿他没办法！不能让他失去意识不说，还不能够让他发现他其实可以杀死自己，以及自己的真正目的。他活了这么久，除了被封印了以外，还真的没遇到过这么让他恼怒的事情！
　　于是他没有第一时间解除这些魔法对自己和李珂的禁锢和伤害，而是对着已经快要被自己完全包裹在暗裔血肉当中的李珂对喷了起来。
　　“你知不知道你在做什么！如果她赢了的话！无法将我和你分开的她，绝对会连你一起封印！你也想被关押在无尽的黑暗中当中，知道你熟悉的一切都消失吗？！”
　　李珂哪会忍这种事情，他现在心里也是一团火呢，所以也直接在心里对着亚托克斯喷了起来。
　　“但会出现这样的情况还不都是你的错！如果你不是像个疯子一样突然窜出来砍人的话！会把事情变成现在这样吗？！你变成了一把破剑，脑袋也变成铁打的了吗？！”
　　亚托克斯的怒火更加旺盛了，如果在往常他理都不会理这种聒噪的凡人，而是直接一剑砍过去，但是再不能杀死李珂的情况下，他真的就只能听着，不能够让发出这个声音的人消失。
　　“住口！凡人！不要质疑我的决定！而且剑是最高贵的武器！最高贵的！”
　　于是李珂就直接对他的本体做出了攻击。
　　“这句话我也还给你！亚托克斯！但是在我看来你还没一把镰刀有用！又大又笨重不说，还那么丑！”
　　只不过在他说完这句话之后，亚托克斯就再次用暗裔之力开始腐蚀他的神经，让李珂再次体会一下疼痛的感觉，但是似乎是他用这招太多的原因，李珂竟然还习惯了，并且继续对着他口吐芬芳了起来。这让亚托克斯忍不住的发出了一声怒吼，立即挣破了自己身上的禁锢，并且直接朝着莫甘娜跑动的方向冲了过去。
　　但是很有意思的是，因为李珂的极力干扰，所以他在飞行的过程当中要么是突然撞上一棵大树，要么就是直接一头栽倒在地上，而等他好不容易追上莫甘娜的时候，李珂还在他分心的一瞬间，让他直接撞上了一块大石头。而已经将亚托克斯带到了一片荒山野岭，并且准备好了自己法术的莫甘娜看到这一幕的时候，她也忍不住的笑了出来。毕竟亚托克斯出现这样的情况毫无疑问的说明李珂的意志正在和这个邪魔做着对抗，她的确没有看错人。
　　这会是个让她开心和欣慰的孩子。
　　不过对于亚托克斯来说，被李珂干扰，并且出现这么的多次丢人的情况，让他的情绪本来就在一个临近爆发的点上了，而莫甘娜的这一个微笑更是成为了点燃这个火药桶的火星，他的翅膀猛地张开，并且再也不管会让李珂的飞升者之力会因此而出现被侵蚀的情况了，而是以李珂为载体，展现出了以李珂的身躯所能够承载的最大的力量。
　　“我要杀了你啊啊！！”
　　他怒吼着朝着莫甘娜冲了过去，而莫甘娜站在被她诅咒了的土地上，也猛地将她被束缚的翅膀展开，然后从自己的身体当中，冲出了无数漆黑的锁链，朝着疾驰而来的亚托克斯绑了过去。
　　“放开那个人类！不然今天就是你的死期！”
　　两个神明之间的战斗再次打响，而在他们两个奋战的时候，遥远的天穹之上，一个和莫甘娜的面容几乎一摸一样的女子，却再用秘法看着正在和亚托克斯作战的莫甘娜的时候，忍不住的捏住了拳头。
　　“在担心你的这个妹妹吗？哇哦！她背后的翅膀好帅啊！真酷！不过她为什么不是用剑的呢？明明你就是用剑的啊！姐妹不应该是用那种一看就是一对的武器吗？”
　　而就在她看着的时候，一个声音就突然出现在了她的背后，而对于这个提问，她只是扭过头，对着来人露出了一个厌恶的表情。
　　“我巴不得她死在那里，这样也省的我到时候费事！”
　　她说完话之后，看着那个有着不同的眼睛颜色的小孩，原本就带着厌恶的表情更加严肃了起来。
　　“还有滚……离我远点！佐伊！”

第五十一章 凯尔和佐伊
　　“不说就不说嘛，这么凶干什么？”
　　有着一头如同彩虹一样的长发，并且两只眼睛是不一样颜色的小孩子对着穿着便装的凯尔吐出了自己的舌头，并且还用一根手指拉住了自己的眼皮，对着凯尔做了一个鬼脸。而凯尔却只是默默的举起了自己的手，在自己的面前召唤出了一团带着火焰的长剑，朝着佐伊发射了过去。
　　但是就算是这样，也没办法让佐伊把自己脸上的那种恶作剧成功的笑容，以及那孩子气的笑容收回去，而且就在凯尔召唤出的火焰之剑即将击中她的时候，她的身体下就猛的出现了一个巨大的空洞，然后在她险险的躲过凯尔召唤出来的烈焰飞剑的同时，她的身体也直接落到了这个黑洞当中。
　　“略略，不和你玩了！”
　　凯尔立即扭头去看自己的身后，果然发现这个暮光星灵正在她的身边站着，并且仰着头对她吐舌头，她奋力的一挥，想要给这家伙一拳，但是就和之前一样，佐伊直接落在了一个黑洞当中然后消失不见。但是和她打过交道的凯尔却知道这家伙现在是绝对不会走的，因为这个性格恶劣，一点都不知道规矩和礼教为何物的星灵一定在某个地方看着她，想要看着她为了防被她而戒备起来的样子，以为这样子对她来说‘很有趣。’。
　　但别以为你不理她，她就会自己自觉地离开，又或者觉得无聊了，因为凯尔曾经的体验告诉过她，如果这样做的话，那么你就会真正意义上的栽个跟头。
　　“真不明白为什么会让这样的东西保管钥匙！”
　　她恨恨的一挥拳，心里却在思考佐伊会不会把她偷偷观察自己妹妹的事情说出去，毕竟这个东西的脑袋里只有着有趣和恶作剧，并且会非常乐意将好事安排成为冲突，然后在一边偷偷的看着，然后发出恶劣的大笑。而且就算是她的行为造成了严重的后果，她也完全不会在意，只会在事后说一句‘你真无聊’，‘连玩笑都开不起吗？’，‘真是的，你也太脆弱了吧？’之类的话，而且甚至可以说，有时候恶劣的结果反而会符合她的心意。
　　“略略，但是就算是你看我不爽，这东西也只会是我的哦。”
　　仿佛是为了验证她的想法和话语，就在她想要召唤出自己的铠甲和双剑的时候，佐伊就突然从一个空洞中冒了出来，并且倒吊着在她的面前出现，那一头彩虹色的长发也随之变幻，变成了金色的颜色。而且她的手中还端着一个大大的蛋糕，左手则是炫耀一样的像凯尔展示自己的那个金色的钥匙。但是凯尔从她过来的那个空洞中却可以看到和听到，这位自己的同僚抢走了一个小女孩的生日蛋糕，而且那个小女孩现在还在哭。
　　“你犯了偷窃罪，佐伊。”
　　母亲的双剑，又或者说是姐妹双剑在一瞬间出现在了凯尔的手中，并且朝着佐伊砍了过去。而佐伊虽然又一次躲开了，但是她手中的蛋糕却朝着天界的华丽地板掉了过去。而凯尔等的就是这一刻，因为她清楚的看到佐伊又开启了一道门扉，想要在这个蛋糕落地之前重新将蛋糕拿回到手中。
　　但我怎么可能让你得逞呢？
　　凯尔抬手用自己的剑释放出了一阵星火，还有别的什么东西。不仅在一瞬间将那个生日蛋糕烧毁，更是让一阵火焰轰击到了佐伊的身上。让她不由自主地发出了一阵惊叫，然后猛的关闭了她开启的这扇门。
　　“该死！我都还没吃呢！你陪我的蛋糕！我生气了！”
　　佐伊再次出现的时候，她的背后就是一门被点燃了引信的漆黑大炮，而凯尔更是能够看到她身边那些惊恐，又或者说脑袋上被她敲了一棍的凡人。但她只是轻轻的笑了一声，毕竟暮光星灵竟然会觉得凡人的武器能够伤害她，所以她就无视了这个大炮，而是再次向佐伊进攻。
　　但是……
　　“吃我一炮！”
　　从大炮里出来的并不是那些凡人的炮弹，而是一颗燃烧着天穹之火的陨石。如果凯尔早有准备的话，那么这个流星是伤害不到她的，但是她的大意却让她被那颗陨石直接砸飞了出去。但是最让她却在屈辱的同时更感觉到了一阵安心，因为自己既然已经被佐伊‘整’的这么‘惨’了，那么她就有很大的概率不会去找莫甘娜了，就算是去找她，也不会多和她纠缠。然后她刚刚这么想，她就发现佐伊有出现在了她的面前，并且手中又多出了一个蛋糕，而且凯尔可以发誓，她抢的是同一个女孩的蛋糕！
　　“我扔！”
　　而看到凯尔发现了自己，佐伊就奋力的把这份蛋糕往凯尔的脸上扔去，而凯尔也直接召唤了自己的力量，用一层金色的圆盾包裹住了自己，让这份蛋糕在撞上自己的一瞬间就被金色的火焰烧灼，并且泯灭。但是就在她绝的自己能够清净一会的时候，座椅却突然出现在了她张开的这个金色的护盾当中，并且在她的耳边说出了让她身体一僵的话语。
　　“你不想让我找她，我却偏要找她！”
　　凯尔的眼瞳猛地一缩，她反手一剑就往佐伊的脖颈上砍去，并且因为没有很好地控制住自己的原因，如果这一剑砍中了的话，就算是众神的信使，掌控着钥匙的暮光星灵也会就此殒命。但是就如同之前那样子一样，佐伊瞬间消失在了她的身边，只留下了一个迅速闭合的空洞。然后出现在缓慢消失的金盾之外，对着凯尔吐着舌头，摇晃着她从凯尔身上偷来的金色头发。
　　“能杀她的只有我！佐伊，不要让我正式对你宣战！”
　　天界生命少有内斗，但是并不是没有。
　　“真开不起玩笑，而且我才没工夫管你的事呢，但是如果你妹妹听到了她亲爱的姐姐说出这样的话的话，那她一定是会很伤心的呢。”
　　佐伊摆出了一个伤心和哭泣的动作，然后又猛地一拉眼皮，吐了个舌头，就从凯尔的眼前消失了。
　　“这很有意思不是吗？”
　　她的话让凯尔握紧了拳头。
　　“我巴不得她现在就去死。”
　　她扭过头，却知道自己的妹妹和自己一样，会随着年岁的增长慢慢的强大，虽然她抛弃了神圣的力量，还有自己的翅膀，剑。但是也不是随随便便就会出事的人，她现在最需要关心的，则是那个被抢了两次蛋糕的女孩。但是她想了想自己趁座椅不注意送进那个通道的东西的时候，却还是忍不住的露出了一个微笑。
　　一对好剑应该是能够满足她的，毕竟在小的时候她们就很喜欢剑，虽然是普通的劣质品，但是对凡人来说也应该是神兵利器了，这样的礼物足矣弥补她被抢了两次蛋糕的惊吓了。
　　然而凯尔不知道的事，那个女孩第二次哭出来并不是因为佐伊抢了她的蛋糕，而是她被突然插在自己面前，还在燃烧着星辰之火的两把剑吓哭的。

第五十二章 仇人相见
　　“我到底要不要去呢？毕竟哪里可是有那个大大大的大翅膀呢。”
　　趴在按地上，透过自己的能力观察着正在激烈战斗的亚托克斯和莫甘娜，并且还在一口一口的吃着从蛋糕店老板那里偷来的生日蛋糕，佐伊的眼睛却死死的盯着正在拼命抵抗着亚托克斯的李珂。以及不断用能够灼烧人的阴暗面，血肉，甚至说是灵魂的锁链。毕竟亚托克斯和莫甘娜的战斗真的很无聊，一个是顶着盾防止自己被砍死，并且不断的用锁链捆对方，另外一个则是仗着自己的身体强悍，能够无视大部分的魔法在哪里疯狂的砍着一个黑盾。
　　虽然说每一次他们力量的碰撞都会让周边的地区被严重的破坏，但是说真的，这样的战斗对她这个观众来说真的很无聊。
　　“按照道理来说，我是应该帮助哪个有神力的凡人的，但是……嗯，不够帅气，还是算了吧。”
　　看着李珂因为没有时间修剪而出现的络腮胡，佐伊就忍不住的撇了撇嘴，毕竟虽然她看得出李珂的底子不错，身材也很好。但是在天界最不缺的就是这种猛男类型的人了，更何况她本人还是更喜欢漂亮一点的男生的。所以暗中观察的她就不想履行一下自己的职责什么的，把上代暮光星灵遗留下来的事情搞定。
　　毕竟没有使命让她去的话，那么她的行动就完全是依靠自己的兴趣了。
　　“要不要去摸摸小狗狗奥利索尔的头呢？还是算了吧，他可不是个好狗狗，每次摸头都会生气，明明我帮他保留了不少星球的，真是个坏狗狗。算了，去其他地方找点乐子吧。然后等他们打完了，再去找莫甘娜玩。”
　　佐伊想到这里忍不住的打了个哈欠，然后就准备端着蛋糕去其他的地方，但是就在她要离开的时候，她却不小心一个手滑，那个蛋糕就掉进了她用来观察亚托克斯和莫甘娜的通道当中。
　　“诶！！”
　　她下意识的想要关闭自己的通道，并且在下方构建一个通道把蛋糕拿回来。但是很可惜的是，虽然亚托克斯没有注意到那个坠落的蛋糕。但是李珂却看到了一个蛋糕从虚空中出现，并且有一个小女孩的手臂从虚空中伸出来，想要接住这个蛋糕的样子。
　　“那是……”
　　他一瞬间的松懈也让正在疯狂劈砍莫甘娜构建出来的黑盾的亚托克斯愣了一下，然后他也就看到了因为没有站稳，所以从自己的通道里一只脚蹦跶出来的佐伊。周身缠满了锁链的他愣了那么一个瞬间，然后李珂就瞬间感觉到自己的脑袋猛的一晕，一股强大的力量和情感，还有无数的记忆瞬间冲击到了自己的大脑，让他的眼前一黑，就又陷入了亚托克斯的记忆当中，而且这一次比哪一次都要久远。因为他这次看到的记忆，是亚托克斯还身为人类是的记忆。
　　当然了，因为李珂直接晕过去的原因，亚托克斯也得以完全掌握他的身体，而李珂强健的身体也让亚托克斯能够发挥出从他变成暗裔之后所能使用的最强的力量，而被李珂掌握的那些无比纯净的飞升者之力，也在李珂失去意识的情况下，被亚托克斯所取用。
　　莫甘娜捆绑在他身上的数百枚无形的锁链也在一瞬间炸裂开来，而莫甘娜本人更是因为这些锁链被亚托克斯在一瞬间摧毁而闷哼了起来，她的嘴角也忍不住的出现了一股鲜血，毕竟她的锁链也是她的血肉和灵魂，所以锁链被摧毁的话，那么就无异与在她的身上狠狠的捅了好几剑的。
　　而且事实上，除了像这样突然被挣脱锁链的，不然莫甘娜是可以在一瞬间避免这样的事的。但是她是怎么都想不到，亚托克斯可以在一瞬间变强这么多。所以她根本就没反应过来，遭受到了重创，她所展开的黑盾也消失了一瞬间。但是本来可以直接一剑杀死她的亚托克斯并没有理会她，而是直接一跃而起，张开自己的翅膀，朝着那个捂着额头叹气的小女孩冲了过去。
　　“来！欺诈者！让我杀你一千次！！”
　　而佐伊则是捂着自己的额头叹息了起来，然后在亚托克斯的剑砸下来的一瞬间，像面对凯尔时一样，瞬间出现在了另外一个地方，并且手上还出现了好几颗的魔弹。
　　“大翅膀，我可不想在这个时候干掉你，所以你能不能给我老实一点呢？毕竟你现在就是一把剑不是吗？乖乖的回到你的剑鞘里怎么样？”
　　她摊了摊手，然后就惊叫了一声再次消失，躲过了亚托克斯将这片大地龟裂的一击。
　　长达数十米的岩块在亚托克斯的冲锋下翘起，并且以亚托克斯为中心点将他包围，而佐伊则是出现在了翘的最高的那块石头的是昂面，看着缓缓地把剑从地上拔出来，并且身体不断的变大，并且缠绕着如同火焰一样的暗裔之力的亚托克斯。并且听到了亚托克斯那仿佛从地狱传来的声音。
　　“欺诈者！！！”
　　一击不中便是下一击，但是他就算是恢复了往昔的一部分威能，他却依然无法打中身为众神信使的佐伊，再使用出了让着座山峰倒塌的一击之后，亚托克斯的眼睛就失去了佐伊的身影，而当他努力的去寻找的时候，却突然被一块蛋糕砸到了头上。他立即抬起了头，看向了天空，并且果然发现了那个正坐在一个气泡上的女孩。
　　“我可没空陪你玩，你这把破剑。不过我想潘森或许会想和你一起玩。”
　　佐伊在遥远的天空中对着亚托克斯吐了吐舌头，然后在亚托克斯飞上来的一瞬间，就又跳进了她构建出来的隧道，然后彻底消失不见。而亚托克斯则是疯狂地寻找着她的身影，但是无论他找了多久，又如何的咆哮，如何的愤怒，他最终都只能无奈和愤怒的接受一个事实。那就是那个该死的欺诈者，自己杀上一千遍都不解恨的暮光星灵，是现在的他无法解决的，如果她一心要跑的话，那么自己是无论如何都追不上的。
　　除非……
　　“必须拿回飞升者之躯……”
　　他握紧了自己借来的左臂，然后又看了看这片广阔天空上的无尽星辰，以及那广阔无边的大地。
　　“……和更强的力量。”
　　他改主意了。

第五十三章 久远之前的亚托克斯
　　亚托克斯热爱着这个世界，热爱着人类这个种族，热爱着自己的国家。
　　不管是在夜晚观看星星，又或者在清水中沐浴。这些都让亚托克斯感觉到充实，尤其是每一天都能够感觉到自己在慢慢地变得符合自己对自己的期望，他就都会有一种满足和骄傲的感觉。尤其是看到那些人类所认为是美好的事情的时候，他都会因此而感动，并且更加坚定自己的信念，更加小心的决定自己的每一个计策，以保证自己能够在正确的时候，做出正确的决定，并且做出正确的行动。
　　然后获胜，带着他们朝着更辉煌的地方前进。
　　他遮掩都个想法是在什么时候产生的他已经遗忘了，似乎是第一次出战大捷？或者是某一次力挽狂澜，又或者是将自己的战友们全数带回？再或者是被全城的人当做是英雄来对待，并且在太阳的照耀下，感受到他们对自己的感激和善意……时间已经太过久远，久远到亚托克斯自己都记不得的地步了。或者说自从他们被虚空所污染，他就已经不怎么记得了。
　　至于现在，他更是不想回忆其自己原本的模样，那个脆弱的，还不是飞升者的自己，又或者说，他不愿意回想起自己的初衷，回忆起自己为什么会变得这么强大。
　　但是李珂现在却正在‘知道’。
　　“这个世界如此美好，我的战友是如此的英勇和荣耀，他们的家人为他们付出的爱又是如何的耀眼夺目，宛如天上的星辰一样灿烂。所以我必须尽可能的将他们带回家园，并且让他们可以更好的和自己的家人生活在一起。因为……”
　　亚托克斯急切地对一个穿着金色盔甲的女人诉说着自己的想法，但是他还没有说完，那个女人就转过了头，饶有兴趣的看着亚托克斯，并且打断了大概只有十四岁的亚托克斯的话。
　　“因为什么？”
　　亚托克斯低下了头，他有些不敢直视自己眼前的这个美丽的女人，毕竟他虽然不知道这个女人是何等尊贵的身份，但是对方身上的装饰和盔甲，也都让他知道这个女人不是他能够随便接触的。但是就在他疑惑的时候，这个女人就又开口了。
　　“你要是不说出来的话，我可不会派人帮你去解决那个东西，毕竟你要清楚，我们还有更重要的事情要做。”
　　更重要的事？
　　还有什么比保护农民，还有农民们的粮食更重要的吗？
　　亚托克斯愣了一下，他不敢置信的看着眼前的这个光辉灿烂的女人，似乎不敢相信她说的话。
　　“可是有什么东西比收获粮食还要重要的呢？要知道没有这些粮食的话，我们是没办法交税的，而且农民夜会饿死……”
　　但那是女人又一次打断了他。
　　“但和我们要做的事情相比并不重要，算了，告诉你也没什么。”
　　女人笑了笑。
　　“世界符文，如果我们不前去阻止一个疯子掌握这个东西，并且将其重新封印的话，那么就会有更多的人死，而不是只有一个村庄的几百个人死。”
　　世界符文？
　　这个亚托克斯以往从来都没有听到过的词语让他不知道该如何回答，毕竟他只是一个小军官而已。但是这个词汇却让‘他’的眼中出现了一阵的迷茫，毕竟他虽然可以确定自己并不知道这个东西的名字，但是他却知道这是一种……
　　“不，是我知道！”
　　李珂猛然惊醒，而在苏醒的一瞬间，他也明白了自己现在所处的情况。而这个过往的世界，也在一瞬间像是被按了暂停按钮一样，全部都停滞了下来。只有身为主角的李珂，又或者说是曾经的亚托克斯才能够活动。
　　“我竟然在亚托克斯还是人类的记忆当中？！”
　　李珂只是稍微回想了一下自己刚刚所经历的事情，他就发现自己现在所处的记忆正是亚托克斯还没有成为飞升者的时间段。这让每次进入亚托克斯的记忆不是被关小黑屋，就是大肆屠杀凡人的李珂异常的惊讶。而且亚托克斯对着个世界的热爱，以及他的谦逊温和也让李珂不知道说什么。因为和外面那个动不动就要杀光眼前一切的亚托克斯比起来，这其中的差距真的是大到让人不敢相信的地步了。
　　而且最可怕的是他在‘观看’之前的记忆的时候，竟然没有感觉到一丝一毫的不对劲！如果不是世界符文这个词让他发现了不对劲的话，那么他就有很大的几率继续迷失在亚托克斯的记忆当中，然后如果这些记忆的碎片被自己阅读完之后自己还没有反应过来，那么自己就很有可能成为一个低配版本亚托克斯，而自己身为李珂的人格则是在这个过程当中被慢慢的被抹除。
　　这并非是李珂意志不坚定之类的原因，而是亚托克斯的记忆实在是太长了，长到一个令人不敢置信的地步了。
　　“总感觉我只能看到他过去记忆的这件事被他知道的话，我会被他狂吼着大卸八块。”
　　李珂有一种感觉，自己还会在未来看到这个地方，继续在亚托克斯不知道的情况下游览他的记忆，去观察他的过往，在某一种程度上分享亚托克斯曾经的喜悦和痛苦。
　　不过讲真的他也没想到如此残暴的亚托克斯竟然也会因为漂亮姑娘盯着而害羞，并且产生‘他喜欢我’的这种错觉。虽然很有可能他的这个‘错觉’并不是错觉就是了。而且符文大陆竟然早就有苹果这种东西了，而且亚托克斯还意外的很喜欢吃水果，以及一些很甜，但是李珂叫不出名字的坚果，以至于李珂都怀疑他是不是仓鼠什么的东西成精了。
　　“只不过要现在就出去么？”
　　他看着自己深处的这个真是过分的世界，思考着自己要不要立即出去。毕竟留在这里的话说不定能够看到亚托克斯的弱点，但是如果不早点出去的话，他都不知道亚托克斯会用自己的身体做出什么事请来。
　　“所以虽然很可惜，还是下一次再说吧。”
　　李珂想到这里之后，他就继续了自己‘阅读记忆’的进程，让这个停滞的世界重新开始流动。然后他就在那个金甲女人不敢置信的目光下，直接用自己向想象出来的一把刀子，捅进了这个女人的身体。

第五十四章 囚徒与旅者的无尽争吵
　　这个无比真实的世界瞬间因为李珂的行动而出现了奇怪的地方，无数正常的世界开始扭曲，整个世界也开始像是不断掉落的拼图一样，开始慢慢的让这个世界失去原本的颜色，让这个世界开始变得残缺，李珂就清晰地看到一个士兵的脚下突然出现了一个巨大的漆黑空洞，然后他就惨叫着从这个黑色的洞口当中掉了出去。
　　而当这些掉落的碎片终于席卷到他的脚下的时候，他也就张开了手臂，随着他脚下碎片的消失而坠入了黑暗。
　　和他一起落下来的那些人都在震惊和哀嚎当中慢慢的变成了光点，而他则是身上开始不断的出现陶瓷碎裂时一样的裂纹，并且不断的有碎片从他的身上飞出去，变成无数的光点在黑色的虚空当中消失，而在不知道坠落了多久之后，像是流星一样拖着常常尾迹的李珂终于没有碎片从他身上剥落，而他也彻底的变回了自己的模样。
　　而在这一个瞬间，他的眼前也出现了一阵的光明，并且在他坠落进这片光明之后，他就猛地感受到了空气的味道，以及自己身上的疼痛。
　　他从亚托克斯的梦境当中出来了。
　　“原来那个女人对亚托克斯的影响那么大的吗？仅仅是一刀就让他后续的所有记忆都崩溃掉……我还以为要粉碎他的后续的记忆的话，要在梦境中杀掉不少人才行呢。”
　　这是李珂无意间发现的事情，当他在一个人的记忆世界里清醒之后，如果做出不符合那个人记忆的事情，又或者把影响他后续人生的某个关键的人干掉的话，那么对方的记忆世界就会开始崩溃。但是这也有所限制，那就是记忆主人做过的事情，又或者能做到的事情，在某些时候并不会影响记忆继续前进下去。而且李珂在其中的能力，是受到记忆主人的能力的限制的。记忆的主人做不到的事情，他也做不到。
　　事实上李珂也没成功过几次，他只是知道有这么个方法而已。就比方说李珂前几次进入了亚托克斯被关小黑屋的记忆当中的时候，因为亚托克斯做不到脱困而出，也做不到看到光明，所以他也就只能和亚托克斯一样，被关小黑屋，直到这段记忆的碎片消失。
　　“不过这是哪里？”
　　苏醒的李珂一边你主动的用自己的生命力量来治疗自己的身体，一边观察着周围仿佛被陨石雨砸过一样的周围，迷茫自己到底到了哪里。毕竟现在他伸出的地方已经彻底的成为了一片荒芜的峡谷，并且能够看出他所处的这座峡谷，正是原本的一座山峰的中心地带，因为不管是周围的那些突破，还是那些仍然坚挺的矗立在周边的山体，都说明了在他昏迷之后，亚托克斯用他的身体到底做了怎样夸张的事情。
　　他干掉了半座山，或许还会更多。
　　周围标志性的东西全都已经消失了，更何况李珂本来就对德玛西亚这个地方不熟悉，所以他现在算是知道自己是彻底迷路了。于是他摸了摸全身上下，发现自己身上的东西果然全部消失了不说，就连自己的衣服都已经变得破破烂烂了，差一点就剩底裤能够勉强的穿了。
　　“也不知道莫甘娜怎么样了？但愿没死吧，毕竟……”
　　李珂是真心不想让莫甘娜死的，毕竟对方对她并没有恶意，虽然他并不知道对方来找他到底是为了什么，但是李珂可以确定的是她对自己并没有恶意，反而看着他的时候有一种古怪的感觉。
　　怎么说呢？
　　像是老母亲在看让自己开心和自豪的孩子的感觉。
　　虽然李珂并不喜欢这样的感觉，但是也会在呢个是因为如此他才会有这样的感叹，但是让他意想不到的，他的这个疑问竟然的到了一个他意想不到的人的回答。
　　“她没死，跑掉了。”
　　亚托克斯的声音相当的平静，平静地就不像是他吵吵着要干掉莫甘娜，并且把李珂的所有布置都粗暴的打破一样。而李珂愣了一下之后，便像以往一样无视了这个人。但是亚托克斯却继续缩了下去，并且一样的平静，但是这种平静下却是连李珂都能够轻易感觉到的一种
　　“如果你知道他们曾经做过什么，又对我们做过什么的话，我相信你也会这样子的。”
　　亚托克斯想要获得更强的力量，除了不断的杀戮凡人，用他们的生命和血肉加强自己的力量以外。那么就要使用飞升圆盘才能够显著的增强自己的力量了，但是这个方法却并不是那么的可靠，因为并没什么确切的资料可以确定这个方法能够一定成功。而且在太阳血脉已经断绝的现在，期望飞升者仪式来获得更强大的力量也是一件不可能的事情了。
　　所以如果要想要获得更多的力量，那么就必须要对他往昔的同伴们下手，并且和李珂这个拥有着奇特力量的人合作才行。虽然说帮助自己现在的宿主进一步的开发属于他的魔法，并且让他更多地了解飞升者之力和暗裔之力，很可能会导致他的消亡。但是无所谓了，如果不能复仇，不能够杀死那些将他困在武器当中的人，那么他又和一直被关押在这个名叫‘亚托克斯’，又或者说叫做‘世界’的笼牢当中有什么区别吗？
　　而且他最终的目标，也是死去。
　　“但那不是对无辜之人出手的理由，亚托克斯，你能够记得你杀了多少无辜的人吗？”
　　但是李珂虽然察觉到了亚托克斯的一部分想法，还有他这种异常举动的行为，但是他却并不想理会这个家伙，因为他在对方的记忆当中清晰地看到过，对方对无数懵懂的小孩下手的场景，以及那些只是安静的活着，只不过是遇上了他，就被他直接杀死，并且抽走血肉的普通人了。
　　“你又懂得什么？！你又怎么可能知道我们被怎么样的对待？！”
　　亚托克斯因为她的话忍不住的回忆起了过去，然后再次出现了那种暴怒的声调。
　　“我们从神明！变成了囚徒！”
　　但是李珂却想起了自己在他过往记忆当中所看到的信念，那个想要保护普通人，并且让普通人可以过得更好的信念，所以他就直接怼了回去。
　　“那你还记得自己是为了什么变成神的吗？！亚托克斯！”
　　两个人短暂的争吵因这句话而终结，但是他们两个人都知道，这依然不会成为他们之间的最后一次争吵。

第五十五章 再次和莫甘娜相遇
　　因为不知道自己现在正在哪里，所以李珂只能够慢慢的从这个新出现的峡谷当中慢慢的向外走。但是他却发现这些道路异常的崎，一些看上去十分平坦的地方却是由一个个布满粉尘的大坑组成的，所以他走得十分的艰难。不过令人意外的是，在他找不到任何可以走的道路，只能攀登一处大概有百米多高的绝壁的时候，一个他曾经听到过的声音就响了起来。
　　“需要帮助吗？”
　　这个声音让李珂忍不住抬起了头，然后他就发现那个让亚托克斯直接暴走的莫甘娜正坐在他要攀爬的这层绝壁之上，并且在摇晃着她没有穿鞋和袜子的两只脚的同时，还在手里拿着一个鲜红的苹果吃着。
　　李珂下意识的就想要和自己体内的亚托克斯做抗争，但是让他惊讶的是，亚托克斯这次却没有任何的动静，并且在他戒备起来的时候，他还忍不住的冷哼了一声，以此来表达自己的不屑。
　　“愚蠢的凡人。”
　　他甚至还说了出来。
　　“只要你不捣乱就行。”
　　“呵。”
　　李珂摇头叹息了一声，然后就对着莫甘娜点了点头。然后他就看到莫甘娜很接地气的给他扔下来了一根绳子过来，而不是他想象当中的魔法之类的东西，但是有东西可以抓总归比没有东西要好。而且他有很多的东西要问莫甘娜，比方说自己现在在德玛西亚的处境，还有自己在哪里之类的问题。
　　只不过在他爬上岸之后，看着坐在那里啃着苹果，并且用一种别样眼神看着自己的莫甘娜，李珂还是有些感叹的。
　　“老实说，你见到我之后不是攻击，而是帮助我，这点让我非常的惊讶。”
　　对此莫甘娜只是笑了笑。
　　“你是你，他是他，而且如果不是你极力阻挠他的话，恐怕我就会受伤了。”
　　但是莫甘娜却很随意的抖了抖自己的翅膀，然后指了指没有任何锁链捆绑，但是却依然牢牢的在李珂背后吸附着的亚托克斯。
　　“不过你现在的处境可相当的不妙啊，尤其是德玛西亚方面的，虽然说他们的国王觉得这其中另有隐情，但是其他的人却不这么觉得了，他们想要你的脑袋来平复这个耻辱。虽然大部分人都不觉得他们能够做到就是了……哦，但你也要清楚，这个国家自然也有觉得自己能够做到的。”
　　李珂有些尴尬。
　　“这点我是能够想到的。”
　　在国王面前动武，伤害到冕卫家的女儿，然后还把他们国王所在的军事堡垒拆了大半，李珂实在是想不到还有什么能够让自己还在这个国家继续待下去，从而不被德玛西亚人的士兵们追杀的了。但是很显然，莫甘娜带来的还不止这一个坏消息，她把自己的苹果吃完，一边用自己的手在地上挖出一个小坑，将其埋进去的同时，还继续对李珂说着糟糕的消息。
　　“而且不仅如此，为你做担保的卡丽娜小姐也被迫被解除了一切的职务，并且被送回了德玛西亚雄都进行思过。不过她要面对的恐怕去不止如此，德玛西亚的家规会迫使她独自一人去寻找荣耀的道路，并且在建立足够抹平她的错误的耻辱之后，她才可以被允许继续在这个世界上活下去。”
　　她洁白的手指上沾满了泥土，但是她却并不在意，因为在她的手离开了大地之后，她手上的泥土就自然而然的落到了地上，没有让她的手指变得污垢。
　　“这还真是……”
　　李珂有心直接动身前往卡丽娜那里，帮助她建立功勋。但是他也知道，如果自己就这么大摇大摆的在德玛西亚的道路上行走，恐怕他别说帮助卡丽娜了。导致卡丽娜的处境越来越差，最后甚至被德玛西亚的法律判刑都有可能。
　　毕竟她可是自己的担保人啊。
　　“你的反应果然是这样子，会为了不属于自己的罪孽产生担忧和责任感的人，如果你是个凡人的话，我会建议你忘记这件事情，然后明白这并不是你的错。但是你并非是凡人，所以我很高兴有一个和我一种想法的存在出现在我的身边……只是很可惜，现在的你太稚嫩了，而且还有着一个大麻烦。”
　　莫甘娜看了看李珂背后那把巨大的剑，眼睛中不加掩饰的带上了厌恶和忌惮。她虽同情那些被无辜关押，并且为此受到了不应该承受的惩罚的人，但是她却和自己的姐姐一样厌恶那些不知悔改，并且连续犯下杀人等过错的人。甚至在面对这些人的时候，她的手段比她的姐姐都要残酷，她会让这些人在她的诅咒下痛不欲生的死去，而她的姐姐却不过是一视同仁的烈焰，还有那璀璨的剑光。
　　而亚托克斯，很不幸的就是她们姐妹见到了就会暂时放下手中的争端，然后姐妹联手对抗的敌人，现在的莫甘娜之所以不出手，一是因为她并没有完全的把握将亚托克斯封印或者杀死，二就是因为她没有把握让李珂摆脱亚托克斯的控制，让他这个无辜之人不受到牵连。
　　第三么，就是他们这次打起来的话，她也很难保证自己还能不能将战场控制在没人的地方了。所以她在出声叫住李珂的时候，她其实也都做好了立即离开的准备了。
　　“很高兴你这么说，但是我身上的麻烦可不止这么一点。”
　　他和德玛西亚的关系闹得这么僵，还会导致德玛西亚和弗雷尔卓德的关系变僵这是他不想看到的事情，但是却也无可奈何。而莫甘娜则是笑了笑，她用一种优雅的步调走到了李珂的面前，让李珂可以清晰的看到一些不应该看到的东西的同时，还能够闻到她身上的香味。
　　“我可以帮助你找到卡丽娜，并且和你一起帮助她建立功勋，但是我有一个要求，而且你必须回答我一个问题。”
　　李珂不置可否。
　　“说来听听。”
　　然后莫甘娜的声音就变了。
　　“直面你自己的罪孽，并且把那些不属于你的罪孽烧干净……还有回答我，你有没有想为这个世界做一些什么。”
　　她又笑了笑。
　　“至于我要你做的事情嘛，等你答应了再说也不迟。”

第五十六章 自囚者莫甘娜
　　“我的罪孽吗？”
　　李珂回想了一下，他曾经杀过的人的面孔也在他的眼中一一的闪现，尤其是竞技场当中的那些为了自己的家人，还有其他的什么而和他拼死战斗的人。但是他从来不觉得自己杀死那些人有什么不对，毕竟他从来都没有选择的机会，而且虽然有些虚伪，但是他最后也算是为那些人报了仇的。
　　“虽然我对我必须终结他们的生命而感觉到遗憾，但是我不觉得那是错的，而且我最终也解决了那个幕后的黑手。”
　　他说完之后就已经等着莫甘娜甩袖离开了，但是他没想到的是，莫甘娜却把她的手放到了自己的胸口。而自己也确确实实的感受到了她手掌上的温暖和柔软，而且她指尖的细腻也同样的被李珂清楚地感受到了。毕竟莫甘娜所接触到的地方，正是他衣服破裂的地方。
　　“不，你的心告诉我你并不是这么想的，你仍然在为那些无辜离开的生命而感觉到悲恸，并且觉得他们的离开是这个世界的一种损失，并且因为是自己亲手将他们杀死，而感觉到自己是有罪的。”
　　莫甘娜的声音带着一丝兴奋，还有一丝的沉重，但是更多的还是欣慰和悲伤，但是李珂的话……
　　“我有吗？”
　　他就差在莫甘娜的胸口上打出一个金黄色的问号了。
　　他虽然会对那些人的逝去而感觉到遗憾，也的确会有一些难过，但是却应该没有莫甘娜说的这么‘善良’才对，毕竟他并不觉得在生死的搏杀下活下来的是自己从而感觉到有什么亏欠别人的地方。像莫甘娜说出的这样人真的是他吗？他对此表达了一万分的费解。
　　“你背负了不该由你背负的沉重。”
　　但莫甘娜群也没再继续说下去，虽然她因此面色潮红，但是她却没有再继续用李珂不清楚的方式去感知李珂的内心，而是看着李珂，询问了李珂另外的一个问题。
　　“你有没有想对这个世界作出些什么呢？”
　　她直接问了出来，而李珂面色有些古怪的看了她一眼，然后迟疑了一会之后，才开口说话。
　　“有，种田。”
　　莫甘娜愣了一下。
　　“种田？”
　　李珂点了点头。
　　“是的，种田，包括用科技，魔法等方式增加生产力，也就是用这些先进的方法代替落后的生产方式，代替现在落后的生产方式，将人类的劳动力从重复的生产运动的当中解放出来……最起码做到让这个世界上的小孩子不会再因为食物和衣服的不足而生病，又或者死在某个不知道的地方，毕竟还没有亲身的体会到这个世界的幸福和痛苦，能够做出自己的选择就死去的话，那就太可悲了。”
　　李珂说完之后就叹了口气，毕竟在弗雷尔卓德的时候，小孩子因为寒冷和饥饿死在一岁，又或者五六岁的时候实在是太常见了，他们在建立营地的时候，就偶尔能够从地里面挖出一两具保存的比较完好的小孩子的尸体。而且弗雷尔卓德的传统鬼故事当中，也有着死掉的小孩子的鬼魂诱惑失去孩子的母亲，让她们什么都不带的在大雪中冻饿而死，然后可以陪伴着自己的故事。
　　而且这个故事在这个世界还是真的，因为李珂就听艾希说过，失去了孩子的母亲，一般都必须接受萨满的祝福，才能够继续安稳的生活下去。
　　“很宏大的愿望。”
　　这个愿望更让莫甘娜兴奋了，因为她能够看到这幅画面的当中的美好之处，因为到了那个时候，德玛西亚的那些会魔法的人，他们天生的能力将不再是让他们和自己家人分开的罪孽，而是一种能力。但是她也在这副画卷当中看到了更多的值得令人担忧的事情。但是她也清楚，如果李珂真的能够做到的话，那么他所消灭的罪孽，将要比他创造出来的罪孽要少上不知道多少倍。
　　就是有一点让她感觉到忧虑，那就是如果他找到的方法是非常简单的方法，那么人类会不会因此而停滞不前。不过他并没有说出来，因为她相信人类，也愿意相信这个从地狱当中爬出来，但是却仍旧保留着善良之心的男人。
　　“如果你能够做到的话，我会帮助你的。虽然我更想知道你对那个你经受了这些的国家是怎么看的，你又想如何对待那里的人。”
　　莫甘娜围绕着李珂走动了起来，她已经很久都没有这么高兴过了，毕竟德玛西亚的秩序虽然减少了罪孽的滋生，但是也让这里的人们对悔过这件事并不感到认同，而且对惩罚这个词的理解也来越肤浅。而李珂，是她最近一段时间里见过的为数不多的，对‘惩罚’和‘罪孽’有着清晰认知，并且想要动身改变的人了。
　　毕竟惩罚并不仅仅是对错误付出的代价，而更应该是对自身行为的悔过，是能够让犯下过错的人知道自己的错误，明白自己应该在未来如何去做的行为，而不是为了出气，又或者是为了其他的什么东西。
　　更不应该像是德玛西亚一样，成为他们统治的工具，还有他们掩埋恐惧的方式。
　　而且她还知道李珂并不能够理解她为什么来找他，为什么会对他说这些话，但是她并不在意，因为她的预感告诉他，李珂会像她一样活得很久很久，他背后的那个威胁也必定会得到解决。而且就算她现在把自己从李珂的内心看到的全部的东西说出来，李珂也并不会立即留下来帮助她，因为他还需要用自己的眼睛去好好看这个世界，然后才能够明白自己到底想要的是什么。
　　但是现在，时间未到。
　　他还是个孩子，需要一点小小的引导。
　　至于这样做有什么好处？
　　没有好处，但是她乐意这样做，并且愿意为引导人类而付出绝大部分的东西。就像她姐姐愿意为了人类的秩序，而她为了人类的救赎互相开战一样。和她们痴迷的人类的情感而言，她们身为‘神明’的情感，其实更加的强烈。确切点说的话，正是因为有超越凡人的情感和感性，她们才会被凡人称之为神明。
　　“不过现在你并不需要回答我，来吧，跟着我，我会帮助你做到你想要做到的一切事情的。”
　　她笑了笑，牵住了李珂的手，然后将一只白嫩的手指放到了自己的嘴边。
　　“你只需要跟着我就可以了哦。”

第五十七章 莫甘娜的行走方式
　　随着莫甘娜的脚步，李珂总算是能够重新看到人类曾经生活过的轨迹了，而且令人意外的是，他们在经过一个满是树荫的灌木丛的时候，李珂还看到了一个残破的，背生双翼的雕像。
　　这个雕像一半的面容腐烂而又衰老，背后的翅膀也仿佛在滴着腐烂的脓液，而另外一半的面容则是精致而又年轻，后面的那一半翅膀也同样的年轻健康，有着丰厚而精美的羽翼。但是有趣的是，不管是年轻的面容还是精致的面容，它们上面带着的表情都是痛苦而又扭曲的，并且充满了一种愤恨的表情，如果让李珂描绘一下的话，就是莫甘娜的那个地狱厨房的皮肤原画的感觉。
　　而且还有一些有趣的是，这个雕像的翅膀同样是被锁链捆缚着的，但是不同的是，莫甘娜的翅膀上可没有像这个雕像一样，上面缠绕着狰狞的毒蛇。
　　但是这个雕像虽然那还能够辨认出来，但是也已经残破不堪了，它的右臂直接断掉，找不到了踪迹，而它的脸部更是裂开，从中出现了一颗颗枯黄的茅草。而这个雕像背后的翅膀上也是裂纹，并且充满了奇奇怪怪的痕迹。最可怕的就是它缠绕着毒蛇的头发了，上面竟然有一个鸟窝！
　　“这是你的雕像？”
　　李珂忍不住的问了一句，毕竟这个残破的雕像一切的象征都和莫甘娜几乎一模一样。而在李珂前方带路的莫甘娜却对自己的雕像变成这样根本就毫不在意，她只是随便的看了一眼，便不再去看那个奇形怪状了。
　　“算是吧，我并不在意这个的……毕竟对于人类来说，我在他们的记忆中差不多就是这个形象……而且你来晚了，你要是早来个五十年，你还能看到这个雕像手里的那个傻兮兮的锁链，真不知道那些石匠是怎么把我的锁链和荆棘联系在一起的。而且……”
　　她突然扭过了头，对着李珂笑了起来。
　　“如果你觉得我和那东西除了衣服以外有任何的相似的话，请马上干掉我，因为那样活着太可悲了。”
　　她说完后就重新扭过了头，并且拨开了一片灌木，用自己的脚踩上了一片荆棘，并且在露出了一丝痛苦的表情之后，便再次抬起那洁白的裸足，继续朝前走了下去。
　　而李珂则是又回头看了一眼那个表情扭曲，半边脸都腐烂的雕像，又想了想莫甘娜所说的‘我并不在意这个’。
　　“鬼信哦。”
　　在心里默默的说了一句，李珂就跟着莫甘娜继续走了下去，但是很不凑巧的是，在李珂他们接近一个城镇的时候，他们前方的路却出现了一大片的荆棘，而且密密麻麻的满是碎石。李珂察觉到莫甘娜看到这些路之后有一瞬间的丧气，但是她却又马上提起了干劲和精神。
　　“啊，看起来我又要难受一会了。”
　　她耸了耸因为这身黑色的衣服而露出来的白嫩肩膀，然后便咬住了自己的嘴唇，大踏步的走上了那片尖锐的荆棘，并且在感受到了熟悉的刺痛感之后，她还是忍不住的皱起了眉，并且发出了一声‘嗯’出来。而她身后的李珂看到这一幕之后，便下意识的走到了她的前面，将她面前的那些荆棘和碎石用剑气扫开。
　　“你为什么不穿个鞋子……”
　　但是就在他说出这个问题的时候，莫甘娜却抓住了他用来扫清荆棘和碎石的手，并且对着他摇了摇头。
　　“因为我要体会脚踏实地的感觉，孩子。因为只有每一步路都踏踏实实的踏在大地上，我才能够真切的感受到我还活着。所以不要用剑去为我扫开荆棘，因为它们是无辜的，不能为了让我没有痛苦的从他们原本带着的地方经过而要伤害他们的。更何况我踩到了他们的身上，而他们用尖刺给予我痛苦，也是一种让我更能体会被压迫者的痛苦的方式。”
　　她的话有一种优雅的曲调感，就仿佛在吟唱着什么诗篇一样，而且她的眼睛也相当的认真，让李珂完全不知道该说什么好。
　　“但我还是觉得穿鞋子和脚踏实地并不冲突，更何况，我不觉得伤害自己有利于体会什么东西。”
　　他从来不觉的伤害肉体的苦行真的能够让人得到什么东西，但是对于他的话，莫甘娜却又一次展现出了她的笑容，然后坐在了路边的一块石头上，而李珂也自然而然的跟了过去，看着这个被荆棘和碎石刺痛的女人。
　　“我并不受伤的，不信你看。”
　　她将腿伸到了李珂的面前，紫黑色的薄纱也因为她的这个举动而从她光滑洁白的小腿上滑落，并且和这份洁白一起带来了强烈的冲击。而且她同样洁白的脚自然也展现在了李珂的面前，并且和她的小腿一起，展现出了一个精致而又优雅的弧线。李珂发现她的脚上只有一块贴合着脚背，甚至连白玉般的脚趾都没有覆盖的青金色金属板，以及在一只套在脚腕上的金色圆环。而她脚掌和足跟哪里却没有任何的防护，完完全全的是赤裸着的，并且似乎是为了让李珂放心，她还微微的向上抬起了自己的脚掌，让李珂看到了那白嫩的，没有一丝污垢的足底。
　　“尽管我并不愿意，但是我身上的力量却让我不用担心凡人所需要担心的麻烦，就算是我踩在腐烂的淤泥当中，我的脚也不不会沾上哪怕一丝一毫的烂泥。而且尽管我极力的削弱了这股力量对她的保护，但是这些荆棘和碎石现在却依然没办法刺伤我了，说真的……这真的是一件很令人遗憾的事情。”
　　她的解说也因此而响了起来，但是她似乎并没有发现了她这个举动对李珂造成的困扰，又或者说她并不在意李珂的困扰，毕竟相对于他们两个的年龄来说，李珂的年龄是真正的当她重孙都不配的，毕竟在她出生的时候，甚至都没有德玛西亚这个国家呢。所以在面对有些窘迫的李珂的时候，她甚至还饶有兴趣的问了一句，并且在李珂的面前晃了晃自己白嫩的脚掌。
　　“不过看你的表情有些不自然……你是要亲自检查一下吗？”

第五十八章 非人之力对普通人的影响
　　不了，这伤身体。
　　李珂下意识的在心里说了这么一句，毕竟莫甘娜不愧是星灵之后，飞升者之躯，她的每一个地方都是那么的完美。如果去除掉她有些非主流和暗黑系的衣服和装扮的话，她可是非常的符合李珂的择偶观念的。可以说身体的每一寸都是极度符合人类的审美观点的，而且还没有人类的那些臭毛病。
　　“这还是算了吧，不过你这样不难受吗？”
　　所以他直接地拒绝了，并且把目光放到了莫甘娜那仿佛大尾巴一样的两对翅膀上。而莫甘娜也在一阵笑声之后直接收回了这个容易让人误会的动作，让自己的小腿和白嫩的足掌重新回到自己紫黑色的薄纱长裙当中。而且她还直接站了起来，带着一种欣慰的笑容，继续带着李珂朝着人类的城镇前进。
　　“我说过了，这会让我更有活着的感觉……而且一会不管发生了什么，你都不要发出声音，不然会很麻烦的。”
　　莫甘娜说完之后，就对着李珂做出了一个噤声的手势，而李珂也在同一时刻发现有一阵黑色的薄纱笼罩了他和莫甘娜的身体，然后周围的声音和光线就突然暗了下来。但是李珂却还是在和莫甘娜一起走向他们看到的一个城镇走过去的时候，稍微的有一些担心，毕竟他在这里都能够看到在城镇里四处走动，并且不断询问这个镇子的平民的卫兵，如果他们就这么光明正大的走过去的话，那么很明显会出现冲突。
　　但是他的担心并没有成真，因为在他和莫甘娜顶着这层薄暮，从灌木的缝隙，房屋的间隙中走进这个城镇的时候，那些穿着闪亮的德玛西亚铠甲，并且四处走动的人都没有发现他们的异样，并且前来阻拦或询问他们，就仿佛他们并不存在一样。而且就算是莫甘娜在他们的面前和一个卖苹果的小商贩讨价还价，他们也都没有任何的动作，就连这个卖给莫甘娜苹果的大妈，他也没有对莫甘娜的外表表示什么特别的情绪。
　　“这不过是一些小把戏而已，但我不是故意欺骗她们的，毕竟以我的形象很难在德玛西亚活动，并且购买生活物资，所以有时候用幻象是能够减少很多麻烦和恐慌的。”
　　莫甘娜似乎是看到了李珂的疑惑，所以再把一个苹果扔给李珂的同时，也给李珂解释了一下。不过很显然，李珂更在意另外的一件事情。
　　“你似乎不担心禁魔石？”
　　他可以很清楚的看到这个城镇当中是有着那些半带着面具的搜魔人的，很显然这些人身上是不会不带着禁魔石的，但是从莫甘娜无视他们的态度来看，这些搜魔人对她来说似乎是真的一点威胁都没有。
　　“禁魔石这种东西除非我愿意，否则我是不可能被这种东西彻底的影响的……事实上任何带有自我情感的力量，都很难被禁魔石所彻底封锁的。而且只要使用得当，你甚至可以将禁魔石当做是储存魔力的东西来使用。”
　　而莫甘娜也很直接，说出了她对于禁魔石最直观的态度。并且在和李珂说话的功夫，她就从一个有些惊慌的马夫手中，买来了两匹看上去并不怎么好的马。而且这个时候的李珂也听到了一些平民当中的议论，以及伴随着一些骑马的斥候的归来，卫兵们所出现的一些不安的议论。
　　“上边说让我们发现不对就马上撤离，但是我实在是不知道要怎么对付能够让大地震颤的怪物……天啊，我所面对的最强的怪物不过是暗影狼而已！”
　　“斥候说安哈尔山有一半都消失了，做好准备吧，如果那个怪物来到这里的话，我们可不能够丢德玛西亚人的脸！”
　　“我们世代都住在这里……现在却来了这样的怪物……神啊，你为什么要这么残忍啊！”
　　“但是剑和斧子要怎么才能对抗将山峰都粉碎的力量呢？”
　　“你说会不会是魔……”
　　“收声！不然那些搜魔人就要盯上你了！”
　　不安和恐慌开始在这个村子当中蔓延，或许一开始这个村子的人还能够通过长久以来的信任，让那些卫兵可以轻而易举的安抚他们。但是当卫兵们都在怀疑自己是否能够和异变的对象对抗的时候，这里自然而然的就开始发生不受控制的恐慌了。而且随着消息的明确，以及酝酿，这些恐慌甚至还能够发展，甚至传播到更远的地方。
　　但是令人咋舌的是，这里的指挥官展现出了足够的气魄，他立即征用了这个镇子的所有牲畜和车辆，让整个镇子的人开始井井有条的进行转移，并且在这个过程当中，除了气氛有些悲伤和压抑以外，没有发生哪怕一个意外，又或者说令人不安的事情，每一个德玛西亚人都主动而又自觉的服从者这个指挥官的安排，并且还都自主自觉的维护着这份秩序。而他和莫甘娜则是在这个镇子的中心观看了这个过程，并且每一次他对他们在这里观看的行为有所疑问的时候，莫甘娜都会对他露出微笑，然后并不说话，只是把食指放到自己的唇边。
　　而且直到他们看够了一个小时，看到这些行动有序的德玛西亚人民全部离开了这个小镇之后，莫甘娜才扭头对李珂开口。
　　“这就是人类的美好之处，也是我为什么对你如此在意的原因，我们所拥有的力量是能够轻而易举的毁灭这些普通人的幸福的。所以我才会想要阻止你去看那个堡垒当中的女孩，因为你在看到她所遭受的对待之后，会毫无疑问的直接打破她的铁牢，将她救出来。然后用你的方式来让更多和她同样遭遇的人可以如你所想的正常生活……但是我只能很遗憾的告诉你，现在还不行，时机还没有到来，德玛西亚的人们还不明白他们施加给这些人的到底是怎么样的痛苦，而他们的国王，又犯下了怎么样的罪责。”
　　她说到这里，忍不住的低下了头。
　　“所以就算是我，也只能够在暗中帮助那些可怜的孩子们。”
　　她说完之后，就轻巧的骑上了马，并且也示意李珂骑上那匹可怜的老马。可是一直以来都被她用‘慈母’气场之类的东西压制住的李珂，却在看着她踩在马凳上的白嫩脚掌之后，忍不住笑着问了出来。
　　“你不是说你要脚踏实地的吗？”
　　于是莫甘娜的脸就忍不住的鼓了起来。
　　“你真是个坏孩子。”
　　她是这么说的。

第五十九章 破败小镇
　　前往德玛西亚都城的道路，怎么说呢。
　　虽然一开始很有意思，但是看多了的话也会很无聊，因为这里的颜色实在是有些单调了。
　　纯白色的建筑到处都是，并且统统都穿插着蓝色的旗帜，而越是靠近那个德玛西亚的雄都。村庄也就越富裕，而颜色也越发的单调。不过在遥远边境经常能够看到的破旧娃娃在这里已经不再是常见的东西了，就算是农民的女孩子也能够经常的给自己的娃娃缝制一些小衣服。
　　但这在弗雷尔卓德是看不到的，因为哪怕一丁点有用的布片，也都会被当做衣服补丁的重要物资，弗雷尔卓德女孩的娃娃，一般都是稻草。
　　这也是当初为什么一个完好的，绣着金线的斗篷就成为弗雷尔卓德人最贵重的礼物，甚至可以被称之为领袖之证的原因了。
　　“只不过……”
　　李珂停下了自己的马匹，先是注视了一会自己面前的荒野，然后扭头看向了自己身边的莫甘娜。
　　“你不是说这里是一片城镇的吗？”
　　莫甘娜显得有些窘迫，她装作是不在意的拢了拢自己那长的过分的刘海，看着城镇残留的遗迹，以及那点了一只胳膊的‘德玛西亚伟大英雄’的雕像。
　　“至少它五百年前是。”
　　在她的话语说完之后，那个德玛西亚的伟大英雄的雕像，他握着锤子的那只手就轰然掉落，然后在莫甘娜和李珂有些尴尬的对视的时候，更是整个雕像都布满了裂纹，然后‘轰隆’一声全部碎裂，只有那个用石头雕刻，并且和波比手中的锤子几乎一摸一样的锤子还保存着大部分的样子，剩下地方则是全部都变成了一块块的碎石。而那些原本缠绕着这个雕像，并且寄生在这个雕像裂纹里的藤蔓也因此而死伤惨重。
　　不难看出，正是因为这些藤蔓的根须在裂缝当中生长，才会让这个雕像倒塌毁掉。
　　不过嘛，对于莫甘娜来说，这个小插曲也仅仅是让她沉默了一会，然后她就又勉强提起那副‘慈母’的气场，然后对李珂说教了起来。
　　“它们以为在裂纹里生长能够让他们更好的生活，却不知道这只不过是会让它们最终死伤惨重，并且无家可依的一种盲目的行为，而德玛西亚的一些举动，就如同这些藤蔓一样盲目。”
　　她看上去一如既往的睿智和神秘，但是在李珂的眼中，她那副勉强，并且不想在自己面前丢脸的想法几乎都快溢出来了，所以觉得有些好笑的他就再也没有提起为什么按照她说的这里应该是一片城镇，结果他们只能够找到一片废墟的事情了。毕竟莫甘娜就算是飞升者，常规意义上的神，她也是不可能记得这片土地的每一个变动，以及每一个人的去向的。
　　所以李珂只是点了点头，表示自己赞同莫甘娜的说法之后，就跳下了马，朝着一个还算是干净的地方走了过去，并且没理会亚托克斯的‘我不是镰刀！’的抱怨，将周围的杂草削的差不多了，才示意莫甘娜走过来。只不过他不知道的是，在他去忙碌着整理营地的时候，看着他背影的莫甘娜，却再确认他听不到之后，小声的嘟囔了一句。
　　“……这在当年还是很热闹的。”
　　不过这种小小的抱怨并不能够影响什么太多的事情，而在李珂走过去的时候，李珂也已经聚拢了一片干草，并且开始打火了。只不过一如既往地，用打火石打火的这个过程是足够令人烦躁的，毕竟他们最后的一根火绒已经在早上用完了，而在路过之前那个城镇的时候，这两个按照道理来说不应该缺少生活常识的人，却没有一个想起来要买这种东西的。
　　“总算是点着了。”
　　所以在火焰升起来之后，李珂就把已经被他敲碎了大半的打火石扔掉了，毕竟虽然现在还能够用，但是只要在敲打个十几下，这个打火石就会变成一块块的碎末了。而他在做完这一切之后，先是把一口小锅放在了火堆上，然后把准备好的清水倒进锅中，才开口询问施施然坐在那里的莫甘娜。
　　“我们离德玛西亚的首都大概还有多远？”
　　莫甘娜饶有兴致的看着李珂把肉干之类的东西放到小锅里，并且还把一些面包放在火堆边烘烤，然后才回答李珂。
　　“大概还有一周的路程，不过你放心，那位卡丽娜小姐在我们到达那里之前都不会离开，毕竟她还肩负着将王子和冕卫家的两个小家伙送回去的职责。所以等到我们走到的时候，她也差不多刚刚到达那里。”
　　她说话的时候还看着李珂摆弄的那个小锅，并且有一些跃跃欲试的感觉，但是李珂却并没有察觉到莫甘娜眼中的这一点小激动，还有小期待，他只是默默的做着一顿很普通的饭食，并且在思考自己接下来的行程。毕竟再怎么说，在解决完卡丽娜的事情，并且在莫甘娜的指引下去禁魔石林薅一点禁魔石之后，他短时间还是别再德玛西亚出现比较好，而且他也真的很担心佐伊会把潘森叫到德玛西亚。
　　毕竟现在的剑魔未必打得过潘森，而潘森很显然也不会是那种会顾忌自己的人。
　　“那就好。”
　　李珂点了点头，然后他的耳朵一动，恍惚间听到了一个什么东西在草丛里面移动的声音。他立即扭过头去看，结果却只看到了一个手臂不断在风中摇晃着的稻草人。
　　我们来的时候，有这个东西吗？
　　他眯起了眼睛，仔细地回忆着自己来这里时候所看到的东西，但是最终却是一无所获，毕竟他来的时候并没有看向那里，自然也就无法根据自己的记忆来感知了。而他以为是自己的错觉，所以扭头看向莫甘娜的时候，他却看到莫甘娜的眼睛突然亮起了紫色的光芒，然后对着自己看到的那个稻草人凌空伸出了手掌，然后猛地一握。
　　一阵阵木材断裂的声音响了起来，而乌鸦的叫声也因此而出现，当李珂重新看向那个稻草人的时候，他所能够看到的就是一个被无形巨手捏成一团的‘草人’，还有一个穿着一身便装，朝着远方的林子不断逃跑的人影。而做完了这一切的莫甘娜并没有理会那个逃跑的人影，她只是拢了拢头发，继续看同样没兴趣追赶的李珂做饭，并且轻声的说了一句。
　　“真是不乖的孩子。”

第六十章 阴影当中的事情
　　“该死！明明看上去只是一对普通的夫妇！怎么竟然是魔法师！”
　　那个逃窜出去的人影并不是什么德玛西亚的人，事实上他虽然在德玛西亚的官方上是一个从瓦罗兰平原而来的商人，但是实际上他是一个来自诺克萨斯的斥候，专门在德玛西亚境内为诺克萨斯提供情报。但是因为一次帮助诺克萨斯获胜的行动，他的身份暴露了。而他也费尽千辛万苦才躲掉了德玛西亚的游骑兵，并且躲到了这个几十年前莫名落败的小镇子当中。
　　他躲藏来的时候有调查过，这个镇子据说是因为不管是大人还是小孩，都会在梦中梦到一个手握镰刀的稻草人，从而导致这里人们不断搬离这个小镇的，但是他查过卷宗，几十年前这里根本就没有死过人，所以他才会放心的躲在这个破落的镇子当中，并且在嘲笑着德玛西亚人的胆小的同时，等待着下一批情报人员的到来，然后在他们的帮助下离开德玛西亚，回到诺克萨斯。
　　虽然说，从事实上讲，他其实更喜欢德玛西亚，但是他不敢赌自己投诚之后还能不能够保证优渥的生活，以及自己是否会被诺克萨斯的刺客团体杀死，毕竟现在负责他们的杜卡奥将军，他最恨的就是不遵守规矩，以及背叛者了。之前就有一个同僚觉得有德玛西亚人的保护就可以高枕无忧了，但是不到一个月，他这位同僚的脑袋就挂在了德玛西亚的城门上了。而且毫无疑问的是，这是那位杜卡奥将军的手笔。
　　所以他不敢赌，只能在这里等待时机了。
　　然后，他就看到了来到这里的莫甘娜和李珂。他本来是想要用这里的传说惊走这两个他眼中的夫妇的，毕竟在这里杀人的话只会让德玛西亚的游骑兵发现他，但是他万万没想到的是，他竟然遇上了魔法师！
　　“该死的德玛西亚佬！他们果然是在说谎！说什么禁魔！怎么随随便便的就能够遇到法师！”
　　他虽然这样咒骂着，但是也知道这是因为自己实在是太倒霉了的原因，他在这里生活了这么久，还真的只遇到了两次法师而已。但是这并不妨碍他骂骂咧咧的，并且把自己的腿摆动得更快了。毕竟在诺克萨斯的经历告诉他，魔法师都是一群你不能靠近的话，就最好远远躲开的人。
　　而他也很庆幸那两个人没有追上来，所以他在奔跑出很远之后，就扶着一个粗大树木在那里喘息。
　　“这下子又要重新布置信号了，但愿来的人不是个脾气暴躁的。”
　　他隐蔽了一会，再三的确认李珂他们没追上来后就大胆了起来，并且拿出了一些特质的石头，准备在他们约定的地方摆出一些标志出来。但是就在他要这么做的时候，他却突然在自己扶着的大树后面看到了一个人影！
　　“谁在哪！”
　　他拔出了自己的匕首，并且在同一时刻将自己手里的石头对着那个身影的头部扔了出去，而他的匕首也在一瞬间刺向了对方的脖颈。他想如果对方是来偷袭他的话，那么对方一定会要躲避石头，而自己就可以在这个瞬间一匕首削断他的喉咙。
　　但是出乎他意料的是，石头和匕首都成功地命中了那个人影，并且他也看清了把自己吓了一跳的东西到底是什么。
　　“该死的……这地方怎么会有这东西！”
　　他恨恨的踢了一脚慢慢倒下的破旧稻草人，然后就看到了对方手里那个破旧，但还算是完好的提灯。而因为李珂和莫甘娜的原因而没有带上自己补给的他叹了口气，然后在一些乌鸦的叫声，以及这个稻草人那空洞的注视下，扯断了这个稻草人缠绕在提灯上的稻草手掌，并从它的手中抢走了这个破旧，但是还算是完好的提灯。
　　但是让他失望的是，这个提灯里果然没有灯芯，也没有灯油。
　　“真是够了。”
　　随手将这个提灯扔到一个石头上，让这个玻璃制造的提灯发出了玻璃破碎的声音，这个来自诺克萨斯的探子就继续朝前走了过去，因为他在刚刚的月色当中发现了一些很有意思的事情，一些看似随意摆放，但是却摆成了一个门的黑色石头。所以他立即走了过去，并且拔出自己随身携带的火种，准备去寻找着自己人留下的信息。
　　他并没有在那个有石头的大树下寻找，而是以这颗大树为中心，默默的走了五十步，然后才开始寻找周围大树上的痕迹。但是在这个过程当中，被他的动静吵醒的乌鸦们发出了令人厌烦的聒噪。而在诺克萨斯就早已经熟悉黑暗，还有那些黑暗当中的勾当的他，却对这些据说代表着不详的鸟儿嗤之以鼻，并且还没忘记侮辱一下德玛西亚人。
　　“有什么过路人看到这一幕的时候，恐怕还会以为那个稻草人的传闻是真的呢。”
　　他说完之后就眼睛一亮，因为他真的看到自己人留下的信息了！他迅速地跑了过去，并且轻而易举的想到了那些树枝所代表的暗语——事实上，如果他没有把这些晦涩难懂的东西倒背如流的话，那么他早就在诺克萨斯的时候就被‘处理’了，根本不可能在德玛西亚过上这么久的好日子。
　　“三根树枝，还有两块石头……迅速到指定地点集结？又要有什么动作了吗？而且还是离德玛西亚都城这么近的地方……”
　　但是他看到的并不是好消息，而是他们再次行动的指令。他有心不去，但是诺克萨斯对背叛者的惩罚还是让他叹了口气，并且掩盖了这里的信息，朝着这个信息所说的地方前进。准备去寻找召集他们的人，并且看看能不能在这次行动之后回到诺克萨斯，并且成为诺克萨斯的一名长官什么的。
　　至于杜卡奥将军训练他们时所说的什么‘真正的刺客是不能够向自己的主人索要报酬’的这句教诲，也早就在德玛西亚的生活当中被遗忘殆尽了，毕竟德玛西亚真的很适合生活，他也十分留恋在德玛西亚的日子，以及那些漂亮坚强的德玛西亚寡妇。但是很可悲的是，他也不止一次因为这里优渥的生活，从而更加的憎恨德玛西亚人。
　　“凭什么你们生下来就能过好日子！我们却一出生就要和下水道的老鼠抢吃的！该死的德玛西亚佬！”
　　他狠狠的朝地上啐了一口，然后就再一次的带着对德玛西亚优渥生活的眷恋，以及对这里和自己家乡的厌恶奔跑了起来，飞快朝着信息所标记的地方前进。
　　但是，他不知道的是，在他快速奔跑的背后，被他摔碎的那盏提灯却突然亮了起来，并且被一只枯黄的手臂高高的提起。而这个手臂的主人也张开了他没有牙齿，但是只能形容为满嘴獠牙的大嘴，对着他的背影发出了无声的控诉。
　　他是在抱怨这位先生摔碎了自己的提灯呢？还是在抱怨这个来自诺克萨斯的探子为什么要跑得这么快呢？
　　谁都不知道。
　　但或许乌鸦会知道。

第六十一章 魔物的起源传说
　　“有种奇怪的感觉。”
　　那个奇怪的人逃跑之后，李珂看着那个被莫甘娜捏碎的稻草人稍微有点感觉不对劲，但是不管他怎么去检查那个稻草人，都只能够得出这就是一个普通的稻草人的结论。虽然一个这样的稻草人存在在一个废弃的城镇当中是一件很奇怪的事情，但是李珂确实没有从上面感受到什么奇怪的力量。
　　所以李珂就把被莫甘捏碎的这个稻草人给当做柴火点了，虽然就算是如此他也觉得怪怪的，总有一种奇奇怪怪的感觉。
　　“大概是以前是什么魔怪吧，德玛西亚经常会出现这种情况，人们的种种情绪在经受过压抑之后发酵，然后汇聚到某种东西上，变成奇奇怪怪的魔物，这样的事情其实也是非常常见的。”
　　莫甘娜则是一点都不在意，毕竟她历经风雨，见的多了。
　　“所以不用太在意了，对付这样的魔怪，德玛西亚人是很有经验的。而且看这个样子，还很有可能是哪个想把我们吓跑的人制作出来的呢。”
　　她自己就有这样的经历，比方说因为自己喜欢的这身装扮让德玛西亚人无法接受，然后没多久她的锅就变成了只会出现绿色浓汤，和剧毒白色泡沫的奇怪魔怪，导致她为此郁闷了很久，并且不得不自己动手把自己的锅给毁掉。所以她并不在意这些弱小的魔怪，也因此除了一些比较特殊的，又或者在她面前袭击人类的，她都不会去在意，因为她觉得这是人类自身的缺陷所制造出来的怪物，也理所应当的只能够被人类自己击败。
　　恐惧造出来的魔怪要用勇气来击败，贪婪制造出来的魔怪要用满足来击败，嫉妒所制造出来的要用欣赏和友情来击败，自私制造出来的魔怪要用无私来击败，这些从人类情绪中出现的怪物是人类本身的罪孽，也是他们让自己变得完美的捷径，是他们自身的试炼。
　　这就是莫甘娜对于这些因为人类情绪而出生魔怪的态度，也是她内心的想法。
　　“那德玛西亚还真的是多灾多难啊。”
　　这种类似于信仰成就某种怪物和神明的说法李珂是相信的，因为在这个世界当中的的确确是有着这样的存在的，像是只要九九八的那个风女娜迦，在她的背景故事从一个富有心机和上进心的漂亮女法师改变，变成了一个神之后，英雄联盟宇宙就正式的承认了信仰会让人变强这一点。
　　这位掌控着风的女神，她如果没有信仰就会消亡，而如果有足够的信仰，她的力量也会强大到一个难以想象的地步。
　　所以莫甘娜说德玛西亚的人们的恐惧会成为所谓的魔怪，李珂也是绝对相信的，毕竟神明和魔物的区别不过是行事得方式而已，既然人们的信仰能够制造出一个一心为了大家的善神，那么制造出一个个弱小，但是却十分残忍的魔怪，也就是很正常的一件事情了。
　　“没有办法的事情啊，这个世界虽然美丽，但是也十分的残酷啊。”
　　莫甘娜轻轻的笑了笑，然后接过了李珂递过来的饼干和肉汤，然后轻轻一掰，让饼干发出了清脆的声音。但是就在她掰开饼干的时候，在远方也有一个东西发出了清脆的声响。
　　“啊啊啊啊！！”
　　那个诺克萨斯的探子疯狂的用自己手中的木棍敲打着自己面前的稻草人，他面色惊恐，并且再也不管自己会不会暴露了。
　　在他快要跑到集合点的时候，他就突然发现自己的背后有什么东西。而在他警觉的扭头看去的时候，他就看到了一个破旧的稻草人，正提着一盏灯在他的背后静静站立。并且在他看清楚了这个稻草人的笑脸的时候，这个稻草人那被两根破旧的木棍绑在一起所形成的‘脖子’还似乎是因为无法承载它的稻草大脑，因此而歪倒了！
　　这个诺克萨斯的探子却可以很确定的是，在自己过来的时候，他绝对没有看到过这个稻草人！而且这个稻草人手里面提着的提灯，也正是他之前摔碎在石头上的那个！
　　那个传说是真的？！
　　它在看我？！
　　我被盯上了！
　　恐惧立即出现在了他的心中，但是出生在诺克萨斯的他却选择将自己的恐惧发泄了出来，拿起自己身边的一根木棍，就朝着那个稻草人冲了过去，并且轻而易举的就把这个突然出现在他身后的稻草人打翻在地，并且敲断了构成这个稻草人的腐烂木棍。而这个稻草人手中的提灯也因此落到了地上，里面的灯火也随之慢慢的熄灭。
　　“哈……哈……”
　　乌鸦的叫声伴随着这个探子的粗重喘息慢慢的响起，微凉的天空更是给了他一种奇怪的情绪。但是就在他喘着气，慢慢的后腿，并且观察着四周情况的时候，他的后背就突然撞上了一个冰冷而坚硬的东西，而且他能够感觉的出来，这是一根木棍！
　　难道说！
　　他立即想要把自己手中的木棍砸过去，但是还不等他反应过来，他就感觉到自己的屁股被猛的踹了一下，然后他就不可抑制的向前倒了下去，然后摔在了地上，刚好能够看到那个稻草人空洞的眼睛和嘴巴。但是还不等他反应过来到底发生了什么，他的背上就被踩上了一只脚，然后一阵冰冷的感觉也传到了他的脖子上。
　　但是他的第一反应却不是害怕，而是庆幸是人。
　　“就是你没事干把我们用来警戒的稻草人砸碎了？看来……等等，莱恩，是你？你怎么会做这么蠢的事？”
　　这个声音充满了意外，然后踩在这个探子背后的脚就提了起来，然后他也立马的站了起来，因为他现在根本就不想看到那个稻草人了。而且他的第一反应也不是和自己曾经的搭档叙旧，而是直接问了出来。
　　“这是你们制作的？！”
　　他的同僚，一个看上去和德玛西亚的铁匠没什么不一样的男人奇怪的看了他一眼，然后点了点头。
　　“算是吧，毕竟我找到他的时候他都己经快烂透了，就只有手里面的灯是完好的，所以就充了点稻草作为伪装……怎么了？”
　　莱恩看着自己的同僚，发现他没有说谎的痕迹，心里面也忍不住的开始嘀咕，怀疑是不是真的是自己神经过敏了。但是他接下来看到的人却让他立马举起了匕首，并且忘记了稻草人的事情，因为他在自己同僚背后看到的人，正是一名他认识的德玛西亚的低级军官！

第六十二章 诺克萨斯的刺客
　　“该死！难道你背叛了！”
　　莱恩首先升起来的不是‘你竟然背叛’而是‘为什么不叫上我背叛’的想法，毕竟都到了这个时候了，对方很显然是不会再让一个没接触过的人加入的，所以如果他的老伙计真的背叛了的话，那么他就必死无疑！
　　“放轻松。”
　　但是又一次，他的背后出现了一个人，并且按住了他的肩膀。
　　“他是我们进入德玛西亚都城的护身符，又或者说正是因为他我们才有可能进入那个城市。我说的对吧，我亲爱的小少爷。”
　　这个说话的人让莱恩的脊柱都感觉到了一阵的凉意，因为他就算是死去都会记得这个恐怖，又或者说让他听不起反抗想法的声音。而他的同僚眼中露出的服从和沉默，也证实了他的记忆。
　　杜·克卡奥……
　　帝国最强的刺客！
　　“哼，虽然是这么说，但是你们也别指望我能够给你们太多的帮助，我帮你们进城，而你们帮我杀死那个女人，还有……”
　　说到这里，被莱恩发现的那个德玛西亚的低级军官眼角似乎出现了泪水，并且忍不住的握住了一个吊坠。而莱恩根据微明的天光所看到的，这个他认识的德玛西亚军官，他手里面握着的是一个笑得很灿烂的女人的崭新画像，而且上面很明显的沾满了血迹，就仿佛从血泊当中拿出来的一样。
　　而且很不凑巧的是，这个画像上的人他也认识。
　　莱恩突然意识到了什么，但是却不敢说出口。
　　“当然，这只不过是一次交易而已，我们为你的爱人复仇，而你也让我们复仇，这是一件非常完美的交易，我说的对吗？”
　　话说到这里，莱恩才感觉到自己肩膀上的那只手离开了，而他也终于能够松一口气了。但是他却不敢表现出来，因为如果让自己面前的这个人发现自己有那么一瞬间的松懈，又或者惧怕他的话，那么就很有可能会被对方怀疑，然后被派出去执行一些可怕的任务了。不过当他看着那个中年男人慢悠悠的从自己面前走过之后，他也猛然意识到了一件让他不寒而栗的事实。
　　他像是一个昏了头的懦夫一样，对着一个稻草人发泄自己恐惧的情况，恐怕也被这位刺客大师看到了。
　　我应该会在之后接到异常艰难的任务吧……
　　他突然意识到了这个事实。
　　“没错，但愿如此，但是请你们记住，我如果不是为了我的爱人鲁娜复仇的话，我是永远都不可能和你们这些诺克萨斯的野蛮人合作的！”
　　那个德玛西亚人，一位贵族家不受宠的孩子，一个出生开始就享受优渥生活，但是却觉得自己不需要为此付出代价的少爷。却仿佛和莱恩一样感受到了杜·克卡奥的可怕一样，在杜·克卡奥靠近他的时候，他就下意识的后退了一步。只不过似乎是觉得这样子太过懦弱，他又示威性的朝前踏了一步，以此来展现自己的勇敢。
　　但是说真的，莱恩从来都没感觉到这个人竟然这么恶心。
　　“当然，毕竟您可是一位伟大的诗人和画家，手里拿的应该是画笔而不是刀剑，像这种打打杀杀的事，您的确不应该参与其中。”
　　杜·克卡奥的嘴里似乎带着一丝笑意，他也仿佛丝毫不在意对方的这种诋毁一样，而是称赞起了对方的身份，并且对着对方行了一礼。他的眼睛似乎是在对方手上的吊坠那里停留了一会，然后在这个德玛西亚的贵族脸庞涨红，仿佛下一秒就要炸开的时候，他才抬起了自己的身体。
　　“那么，我们就在约定的地点，约定的地点恭候您的大驾了。”
　　他说完之后就比了一个请的手势，而这位贵族少爷却似乎受到了什么侮辱一样，恨恨的看了一眼杜·克卡奥，让莱恩忍不住担心他的脑袋是不是能够继续存在他脖子上的时候，他就狠狠地朝着他们啐了一口，然后愤愤不平的离开的同时，还传出了一阵高昂的声音。
　　“你们最好守约！”
　　这样的行为就算是莱恩也从来没见过，他从来都没见过背叛自己的国家背叛的如此义正言辞，如此正气凛然的人。但是他却不敢多看对方，而是对着不知道为什么会出现在这里的杜·克卡奥低下了自己的头。但是更让他惊讶的是，杜·克卡奥却抓住了他的领子，面无表情的指了指那个德玛西亚少爷的身体，让莱恩去看那个少爷离开的身影。
　　这个举动直到那个愚蠢的德玛西亚人离开之后才停止，而杜·克卡奥冰冷地声音也在这个时候传到了莱恩的耳边。
　　“他会在一周后的黎明尝试给带我们混进德玛西亚的都城，但是这个蠢货是瞒不过德玛西亚的人的，所以你必须在黎明前杀了他，而且必须是在很多德玛西亚人的眼前杀死他，明白了吗？”
　　这是个必死的任务！这是用来给他的另外一个计划吸引火力！
　　莱恩立马想到了这些，但是他马上又冷静了下来，因为如果杜·克卡奥真心要杀他的话，那么他根本就走不到这里。所以自己如果能够展现出超过他计划的能力的话，那么自己不仅能够活下去，还会获得足以配得上这次冒险的奖赏。
　　而且他也清楚，这件事也只有自己才能做，因为那位少爷实在是太过于蠢了，就算是被刺客杀了，也会被认为是他们家族自己下的手，所以就必须有一个确定是诺克萨斯的人才能够让这些德玛西亚的人认识到‘这里有诺克萨斯人的阴谋！’，然后出现杜·克卡奥所需要的情况，并且帮助他完成他想要的目标。所以已经暴露诺克萨斯的探子身份，但是还没有死去的他，就是唯一的人选了。
　　“明白，我会在那时候如约将他的脑袋带回来的。”
　　他做出了保证，而似乎是他的错觉，他看到了杜·克卡奥的一丝笑容。
　　“带回来就不必了，这种蠢货的脑袋还是留给德玛西亚人吧……倒是你回来之后，我会如实的汇报你的功绩的。只不过你知道的，如果你死了的话，就什么都没有了。”
　　杜·克卡奥转过了身，然后莱恩才发现周围不知道什么时候出现了十几个黑影，他们都沉默的跟随着杜·克卡奥，而一个路过了莱恩身边的黑影，还在乌鸦啼叫的时候给了莱恩一张做了许多标记的德玛西亚首都的地图，很明显是杜·克卡奥给莱恩的一线生机：告诉他怎么才能够从德玛西亚的首都逃跑，或者躲一段时间。
　　但是莱恩却没有因为地图感觉到任何的欣喜，他只感觉到了一阵的恐惧。
　　因为这个给他地图的人……
　　正是鲁娜。

第六十三章 魔法师和搜魔人的丝丝纠缠
　　“你觉得人们的恐惧来自于哪里呢？”
　　和莫甘娜又走了几天，骑行一个城镇的街道上，正在观看一路新出炉的面包的李珂，突然听到了莫甘娜的提问，于是他立即转过头，就发现莫甘娜正在轻轻拨动手指，对着一个用蜘蛛吓唬女孩子的男孩轻轻的拨动了两下，然后李珂就看到这个孩子的脚绊到了自己，然后他用木棍挑着的蜘蛛也随之溜进了他的脖颈，让他也像之前那个女孩一样惊恐的叫了出来，并且开始四处乱窜。
　　从他惊恐的样子上来看的话，恐怕他很长一段时间都不会想要用蜘蛛去吓唬别人了。
　　而对于这样的问题李珂也已经习惯由莫甘娜问出来了，毕竟他在这几天和莫甘娜的接触当中，他对莫甘娜做出了一个总结，那就是这个女人是一个感性的文艺女青年。
　　虽然这么说并不怎么贴切，但是虽然能够看得出莫甘娜的阅历和见识都非常丰富，无愧于她活了数千年的时光，但是她却依然感性，依然会为了一颗糖，一个可爱的笑容，甚至一个有趣的玩笑而展露笑颜，也依然会因为他人受伤而感到难过。所以他对于莫甘娜的耐心的确是有所增长的。
　　“未知，还有伤害。”
　　他回答了出来，然后停下了马匹，在一家蛋糕店的门口停了下来，然后用自己身上为数不多的金币购买了一份刚刚抹上奶油的蛋糕，并且在厨师的帮助下，将这份蛋糕分成了两半，并且将其中的一半交给了莫甘娜。但是让他意外的是，吃东西一直以阿里都很优雅的莫甘娜女士，她再吃这些蛋糕的时候，却表现得活像一只仓鼠。
　　“唔，蛋糕，世界上的美好之物。”
　　而且她还发出了这样的感叹，只不过对于她的感叹，李珂背后的亚托克斯则是一阵极致的不快，他甚至打破了和李珂的冷战，在李珂的脑海里咆哮了起来。
　　“这个女人就不能安静一会吗？放我出去！我要杀了她！”
　　不过一如既往，李珂还是没理他。
　　“不过你说的不错，恐惧的来源的确可以这样说，但是……也可以是其他人的恶意。”
　　莫甘娜的目光看向了一个躲藏在角落里，羡慕的看着那些追逐打闹的孩子们的男孩，他只敢在没人看像哪里的时候伸出头，去看那些高兴的伙伴们，然后如果有人有看向他的风吹草动，那么他就会立即把脑袋收回去。而对于这种事情，莫甘娜只能无奈的叹了口气。
　　“他是个法师……”
　　她顿了顿，接着说了下去。
　　“他的家里很贫困，但他们还是十分相信德玛西亚的法律和道德，所以他和他的父母都觉得只要告诉搜魔人，就可以让他身上的病症消失，并且重新回到‘正常’的生活当中。但是他们之所以现在还没有做，只不过是周围被搜魔人带走的孩子都没有回来的消息，以及他们想让这个孩子看到自己的弟弟，又或者是妹妹出世，然后再去治疗自己的疾病。”
　　莫甘娜说到这里，她的眼睛亮起了紫色的幽暗光芒。
　　“但是很可惜他们一直以来关系都很好，甚至会在他们困难的时候将自己也不多的粮食借给他们的邻居却不这么想……看。”
　　随着莫甘娜的话音落下，一堆搜魔人就来到了这个孩子的身边，而他们的身边是一对看上去十分失落的父母，以及一个脸上带着点愧疚，但是却一脸正义的农夫。
　　李珂的手下意识地摸向了剑柄，但是他马上就反应了过来。而莫甘娜更是拉住了他得手，准备李珂一旦暴起，她就用自己的锁链绑住李珂。
　　“其实对于这样的家庭来说，这个孩子去搜魔人的堡垒反而能过得更好，因为只要不是犯过罪的法师，他们最多也就是被监禁，吃饭什么的甚至会比在原来的家庭要好不少。这里的国王并不是太过苛刻的人，但是就算是如此，这些孩子的未来也彻底的毁掉了……不识字，没有一技之长，缺乏正常的人际交往，甚至有时候等到他们被流放的时候，他们都已经一把白胡子了。诺克萨斯的人总是喜欢说说德玛西亚人虚伪，并不是没有原因的。”
　　莫甘娜停了一下，然后在这个时候，一个小孩子却往那个要把男孩带走的搜魔人的脑袋上扔了一块石头，让那个搜魔人不由自主的捂住了头。但是他却并没有采取什么实际的措施，只是对着那个孩子大吼了一声，让那个孩子哭泣着跑掉以外，他就捂着自己开始流血的头，带着那个法师孩子朝他们的队伍走了过去。
　　“但这些搜魔人在第一次做这种工作的时候其实也很痛苦，他们虽然知道这是为了‘德玛西亚’的明天，但是德玛西亚的美德和他们做的这种事的冲突却让他们当中的大部分人感觉到扭曲和痛苦，其中有一些人慢慢的不在质疑自己这个行为的公正性，变成了其他人嘴里热诚而又正义的搜魔人，而一部分人的心灵则是开始扭曲，觉得既然是法师，怎么对待都可以，便以正义和法律之名来行自己的私欲。而只有很小一部分人会一直质疑自己的行为是否真的正确，并且动身寻找有没有两全其美的办法。”
　　李珂听到她微微叹了口气。
　　“所以千万不要冲动。”
　　虽然她是这样劝李珂的，但李珂却知道她这是在劝她自己，她在说话的时候眼睛一直在看着那个哭泣着和父母告别的男孩，并且她的手都快把自己的手捏断了。很明显是在告诉自己不要冲动，要忍耐。
　　“我明白。”
　　他点了点头，然后便拉动了他们两个的马匹，继续朝着前方前进。
　　但是很有意思的是，就在他们离开这里的下一刻，那个叫做莱恩的诺克萨斯探子就易容走过了这里，同样看到了这一幕不说，他还听到了那个孩子的哭腔。
　　“我不要离开你们！”
　　他忍不住冷哼了一声，并且在心里不屑的骂了一句。
　　“虚伪的德玛西亚人。”

第六十四章 和莫甘娜的暂时告别
　　在这个城镇的旅馆住店，又或者是在旅馆老板的热情招待下吃到一顿物美价廉的德玛西亚传统菜肴都是很让人开心的事情，但是共同前进的两个人都没有心思在这上面太过留恋，因为他们的目标，那个宏伟的德玛西亚首都和他们之间仅仅剩下几个小时的路了。所以在第二天的时候，李珂和莫甘娜起的都很早，并且在享受了一顿德玛西亚的煎香肠之后，就再次迎着星光朝着目标前进了。
　　在通过了纯白色的城门，行走在一条由平整的石板铺成的大路上的时候，他们就再也看不到在道路两边的整片的农田了，取而代之的是各式各样的民居，以及各种各样的商贩，和一些驻扎在道路附近的商队。但是最显眼的还是那些驻扎在附近的德玛西亚士兵，以及一些奇奇怪怪的家伙。
　　“又要发动战争了啊。”
　　莫甘娜叹了口气，然后就不说话了。
　　“诺克萨斯……”
　　李珂也感觉到了这里氛围的不一样，都是十分的沉闷的，这和一路走来的那种平静的感觉跟本就不一样。这些士兵都相当的沉默，并且并没有聊天取乐，而是在沉默的维护着自己的武器和铠甲，又或者一脸沉重的和自己的战友们交谈。而且他们的身上也大多身穿着一身轻便的铠甲，随时准备穿上一身板甲的样子。
　　“看起来那位国王的战斗并不算是很顺利呢。”
　　他感叹了一句，但是他再次抬起头，他就看到了远方的那个白色的巨大城市，以及在里面隐隐约约的那些巨大雕像，还有那种十分具有希腊风格的建筑。
　　他所看到的巨大城墙正是德玛西亚雄都的城墙，这个巨大的城市直接就是一个巨大要塞的样子，如果说不是这个要塞的体积实在是太大的话，那么这个要塞其实更加像是一个体积不怎么符合比例的房子。而且这个要塞在李珂的观察当中，它很明显也是依靠着一座山峰而建立的，而这个特征貌似也是德玛西亚的一个特色，又或者说这个时代的特色了。
　　“等到了德玛西亚，我们也就要暂时分别一段时间了，我不会更多的干涉你了……我能够感觉到有另外一名孩子陷入了绝望当中，我必须要去拯救他了。”
　　莫甘娜似乎对德玛西亚的雄都有着更多的情感在里面，她很明显的陷入了一种奇怪的情绪当中，然后就说出了一个让李珂有些意外的话。
　　“不过我并不会因此而不管你的。”
　　她说完之后，就从自己的口袋当中拿出了一块透明的宝石，然后用力的握住了这块宝石，将自己的力量传递进了这块无色的宝石当中，并且将其染成了一片黑色。
　　“这块宝石可以让你在其他人的眼中的变成现在的样子，并且不容易被人注意到，当然了，如果你愿意的话，这东西也可以让你笼罩进一片常规手段所无法吹散的黑色浓雾当中。可以帮助你在一些地方隐藏你的身影，避免一些你不想要的麻烦。”
　　她将这块宝石交给了李珂，而李珂看了看这块仿佛黑曜石一样的宝石，然后有些叹气的看着自己身边仿佛在想什么的莫甘娜，然后将这块宝石收到了自己的新口袋当中，和提莫给自己的那个宝石放在了一起。
　　“那我要怎么才能够报答你呢？”
　　平心而论，莫甘娜的到来虽然让他因此而和德玛西亚人闹掰，但是她的确是抱着善意，并且这是真心想要帮助李珂的，不然她也不会重新去找李珂，并且带着李珂朝着德玛西亚的首都走。
　　“好好感受这个世界，并且减少这个世界上的罪恶就可以了，孩子。”
　　但是莫甘娜只是笑了笑，并没有说出自己的任何的要求，只是对着李珂轻轻的笑着。
　　“这可真是一个非常难以达成的报酬啊。”
　　李珂又一次叹了口气，然后想了想，就从自己的口袋里把蛮王当初给他的那个兽牙项链拿了出来，并且差一点点就把盖伦给他的那把小剑给带出来。然后在莫甘娜有些嫌弃的目光当中，将这个磨得有些包浆的黄色兽牙项链放到了她的手上。但是李珂也没办法，因为这是唯一几件能够让艾希看出来是他东西的物件了，如果不给这个的话，那么他要么把他随身携带的一个匕首交给莫甘娜，要么就要从自己的身上割点什么了。
　　比方说人类的第三条腿，虽然他觉得艾希估计可能比较难以辨认，而且拿着那种东西去找艾希的话，恐怕艾希就会直接开启万箭齐发的模式了。
　　“虽然我觉得德玛西亚人并不会喜欢弗雷尔卓德的环境，但是这个东西是能够让你在弗雷尔卓德找到一个叫做艾希的人，并且让她接纳那些愿意居住到弗雷尔卓德的人的。”
　　李珂末了还补充了一句。
　　“前提是他们愿意在那片土地上生活。”
　　莫甘娜听到这里之后，她的表情就变得很严肃，原本还有些嫌弃的黄色兽牙项链更是被她像是宝贝一样的放进了自己的另外一个口袋，并且对着李珂轻轻的点了点头，并且弯下了自己的腰，表达着自己的感谢。
　　“感谢你的帮助，如果他们愿意的话，我会帮助他们前往弗雷尔卓德的。”
　　李珂只是摆了摆手，毕竟这也有为弗雷尔卓德拉人才的想法，不过就从他看到情况来看，这些德玛西亚人恐怕没几个愿意去弗雷尔卓德的。
　　“总归是一件好事。”
　　但是莫甘娜还是很高兴，毕竟能够有个地方接纳那些无辜的孩子，而不是让他们独自生活在野外总归是好的。
　　虽然……
　　弗雷尔卓德真的不是好地方。
　　他们之后又走了一段路程，而当李德玛西亚雄都的大门整整意义上出现在李珂的面前的时候，他就发现莫甘娜不知道什么时候就消失了。但是他却十分清晰的记着，上一秒莫甘娜可还是在自己的身边的。
　　“原来她也会空间类的魔法么？”
　　尽管早就知道游戏里的英雄并不是只会那几个技能的李珂，在发现莫甘娜会传送类的法术的时候，还是小小的惊讶了一下，只是就在他看着德玛西亚的大门在初升的太阳下开启的时候，他就听到了一声让他很疑惑的声音。
　　“有刺客！！”

第六十五章 卡丽娜的悲歌
　　随着这声惊恐的叫声，李珂在第一时间就把目光看向了正在缓缓开启的大门，然后他就看到一个面容被隐藏在兜帽之下的人正巴手中的匕首往一个他身前的年轻军官的脖子上扎，但是似乎是因为是出突然的原因，那个刺客的角度并不是很好。所以李珂下意识的想要把自己背上的剑朝那个刺客扔过去阻止他，但却立马被亚托克斯控制了手臂。
　　“你忘了你不能摆脱我了吗？”
　　亚托克斯在阻止了李珂之后就立马收起了自己李珂身体的操控，而这个时候其实这个军官还是有救的，在李珂的眼中，只要这个人稍微懂一点武艺，有一点战斗的经验，那么就来得及让自己已经反应过来的同伴们救下自己，但是很遗憾的是，虽然他身上的铠甲十分精良，他本人却楞在了原地张开了嘴巴，硬生生的浪费了他同伴给他争取的时间，用三秒钟看着那个刺客冲到他的面前，然后把匕首刺进了他的喉咙。
　　鲜血四溅，然后李珂就看到那个刺客朝地上扔了一把小圆球，而他所在的地方也就立即爆发出一阵炫目的闪光，和一阵浓厚的白色烟雾，除了那个受了伤的刺客猛地窜出来，其他负责开启城门的士兵全部都因为这阵强光而陷入了目盲的状态。而且从一些晕倒的士兵来看，他所释放的这阵烟雾，还有着很强的麻醉作用。
　　但是当然了，伴随着他一起冲出来的还有无数身穿银色盔甲，手持长枪利剑的德玛西亚士兵。但是相比于那个在稀少的普通人当中穿梭，并且不断朝着树林前进的刺客来讲，这些德玛西亚士兵的速度并不能说是很快。而且这个刺客还不断的往自己的前路扔出一个个烟雾弹，然后躲进这些烟雾当中。于是那些追出去的士兵有很多都在跑动了一会之后感觉到了头晕，速度也肉眼可见的慢了下来。
　　“让开！！”
　　但是让李珂惊讶的是，就在那个刺客即将跑进那个稀疏的树林当中的时候，从城门当中就涌出了一堆骑着马的骑士，他们不仅强行从那阵白雾当中闯出来不说，而且每一个的马术都相当的高超，就算是那些惊恐的平民们来不及躲避，也没有任何一个人被那这些银白色的骑士们撞伤。但是令人感觉到惊奇的是，那个刺客竟然在树林里也藏了一匹马。
　　“德玛西亚的治安……”
　　李珂看了看那个在骑士的弓箭和投枪当中快速奔逃的刺客，还有天空中那些猛然升起的十几名龙禽骑士，他就不再去看那个奔跑的刺客了，因为他是绝对跑不掉的。先不说自己之前看到的那些驻扎在城外的骑士们，就说后来追出去的骑士，又或者说那些在天上飞行的龙禽骑士，都会让这个刺客无处可逃的。
　　所以他就轻轻地捏住了莫甘娜送给他的宝石，然后趁着现场的骚乱，从已经停止开启的大门中前进，并且还看到了那个倒在地上，还在挣扎的年轻人。
　　但是让李珂意外的是，这个年轻人虽然能够穿上德玛西亚人的铠甲，但是他却十分的消瘦，看起来根本就不像是一名战士。而在一名哭泣的军官脱下他的手套，拉着他的手，帮助他把一个有着一个女孩肖像的吊坠打开的时候，李珂还看到了那个肖像上的阳光女孩，还有那个年轻人手上的老茧。
　　但那并不是握剑的老茧，而是经常握笔的人的老茧，而且李珂可以很肯定，这个年轻人还对自己手上的老茧做过美容。
　　书记官？
　　但是正大光明的在德玛西亚的首都门口杀一个守卫首都城门的书记官？是仇杀么？而且幕后的指使人这是疯了吧？这不是正大光明的在打德玛西亚人的脸吗？
　　李珂一瞬间就感觉到了这里面所蕴含的阴谋诡计，因为这实在是太不寻常了。
　　“所以还是少一事比较好。”
　　于是他就没多看这个倒在地上即将死去的家伙，借助莫甘娜送给自己的那块宝石，走过了那长长的，由禁魔石打造的城门，以及一个巨大的宏伟广场，这额景色都非常的壮观，尤其是那个广场，但是因为他来这里是有事情要办的，所以他就没有细看。不过他刚刚走过广场，穿过了一条街道的时候，他就看到了他来到这里所要找目标。
　　卡丽娜。
　　于是他立即走到了一边，暗中观察着卡丽娜，还有她身边跟着的盖伦和拉克丝。
　　不过对方现在正一脸平静的带着盖伦和拉克丝在离城门街上走，并且还会对盖伦和拉克丝露出笑容，手里还拿着一个崭新的布玩偶，很显然是要送给她的姑姑拉克丝的。而且也只有再看向城门的时候，她的脸上才会出现一丝丝的无奈和悲伤。这让李珂有些叹息，他以为卡丽娜是因为要离开家乡而感觉到悲伤呢，而卡丽娜的话也让他的猜测得到了一定的佐证。
　　“等我回来了，我就再带你们乘坐卡奥斯去天上玩。”
　　对方的脸上有着肉眼可见的憔悴，毕竟李珂闹出来的事情真的太大了，国王所在的堡垒直接被打爆一半，然后李珂还不知所踪，只留下了他的换洗衣服，还有一些地图和食物。这样的事情对他的担保人卡丽娜毫无疑问是一次巨大的打击，以至于连宽厚的国王都没办法给她说话，只能够让她和其他的侍卫一起护送那三个小家伙回首都，再出发去寻找能够证明自己忠诚的功绩。
　　如果她没死在决斗当中的话。
　　“卡丽娜姐姐……”
　　但是年幼的拉克丝的脸上很明显的带着不舍，因为这个姐姐虽然看上去和自己的姑妈一样的严肃，但是在最近几次的交流当中，她就已经看到了这位远房侄女对她的喜爱，以及隐藏在内心的热情。而她对破坏了要塞的李珂也没多少的恶感，因为不知道为什么，她对李珂感觉很亲切，仿佛李珂帮过她一个大忙一样。
　　“没事的，拉克丝，我不会死的，也不会让冕卫家族蒙羞的。”
　　卡丽娜轻轻地摸了摸拉克丝的头，自从那个混蛋的李珂在她的面前做过这个动作之后，她也喜欢上了这个动作，但是她是不会承认的。毕竟正是因为这个不靠谱的混蛋，她才不得不去面对自己本来可以逃走的绝望命运，去亲手手刃自己的未婚夫，然后还要在他的家人的称赞当中，带着冕卫的荣耀离开。
　　不过她也不记恨李珂，因为就算没有李珂闹出的麻烦，她也一样要面对这个命运罢了，只不过是时间问题。
　　“因为你清楚的啊，卡丽娜，你逃不掉的。因为……”
　　国王其实无权干涉贵族的这种矛盾。

第六十六章 卡丽娜的悲伤
　　“不过那边是怎么回事？怎么乱哄哄的。”
　　将卡丽娜的思绪打断的是同行的一位布维尔家的女儿，这位金发的女孩有些疑惑的看着附近纷乱的人群，以及那些不断跑动的卫兵们。而李珂也才看到这个自己有一些眼熟的贵族少女，以及她那个让衣服有些紧绷的胸口。
　　“大概是城门出了什么事吧？比方说抓到了一个阴谋破坏德玛西亚和平的魔法师之类的。”
　　盖伦无所谓的抱着头，然后又猛地挥舞了一下自己的手臂，仿佛在喝什么可怕的怪物作战一样。但是卡丽娜却感觉到了一些不详，因为她要杀死的未婚夫就在城门任职，并且还是一个不小的官员，而且也只有在这种相对来说较为和平的局面下。他这样的人才能够成为一名城门官。而且这还是因为他们家的荣耀不允许他不参军的情况下，他才获得的这个轻松，而又可以积累大量人脉，以及某些可爱东西的职位。
　　当然了，卡丽娜自己也为他这个职位出了不少的力。
　　“还是问一下吧。”
　　于是卡丽娜就拉过来了一名匆匆跑过的士兵，并且在出示了她的冕卫家成员的徽章之后，在那个年轻士兵的口中，听到了一个她不想听到的消息。
　　“城门官扎内姆·谢瓦利埃被诺克萨斯的一名刺客杀死了！”
　　这个卫兵并不清楚谢瓦利埃家和冕卫家的恩怨，事实上普通的平民都不知道谢瓦利埃家和冕卫家有过联姻的举动，所以当他快速地把这句话说出来之后，他就惊讶的看到卡丽娜的身体猛地一晃，然后死死的抓住了他的肩膀，力量之大甚至都让穿着全身甲的他站不稳自己的脚跟。
　　“你……你说什么！”
　　卡丽娜不敢相信自己的耳朵，不过她也根本没来得及等到这个士兵把话再次叙述一遍，她就松开了这名被吓到的卫兵，朝着城门口飞快的跑了过去，就连自己身上的剑和包裹掉在了地上都没有去管，而是飞快的朝着自己曾经未婚夫所在的地方飞奔过去。甚至她匆忙的都只来得及给布维尔家的次女，还有‘护送’自己的侍卫们喊了一句话。
　　“拜托照顾好拉克丝和盖伦！”
　　而看到这一幕，一开始并没有觉得城门口的一个人死去会和卡丽娜有什么关系的李珂也有所察觉，他也立即朝城门返回过去，但是为了不让被人怀疑他的身份，他也只能尽快的加快脚步，不能够像卡丽娜那样奔跑。于是当他赶到城门口的时候，看到的就是卡丽娜被那个哭泣的军官命人从那个城门官的身边拉开，并且任由这个女人摔倒在地的场景。
　　“抱歉，卡丽娜小姐，虽然……虽然有人认出杀死我弟弟的人是一个诺克萨斯的战争石匠……但请宽恕我暂时并不能相信您……所以也请您不要靠近我的弟弟，毕竟这只会让我们双方都陷入尴尬当中。”
　　李珂赶来的时候刚好听到那个男人用悲伤的语气说着这句话，但是不知道是不是错觉，李珂却能够从这个抱着那个书记官哭泣的男人的眼中看到一丝喜悦，而他的语气当中，也多多少少的夹杂了一些不同于悲伤的情绪。确切地说，应该是恼怒和不敢置信，以及对自己这个弟弟的恨意。
　　“可是我……”
　　倒在地上的卡丽娜颤抖着站了起来，她还想说点什么，但是看到躺在地上的那个叫做扎内姆·谢瓦利埃的男人，他手中握着的那个有着少女肖像的吊坠，以及他如释重负的微笑，她的泪就忍不住的流了下来，但是那个军官却只想让卡丽娜快一点离开，毕竟这件事情实在是太过蹊跷，他怀疑自己的弟弟又做了什么对不起家族的事情。所以他的尸体绝对不能够被他们以外的人碰触，不然很有可能会有大麻烦。
　　“所以请您离开。”
　　卡丽娜知道他说的是对的，但是她还是想要最后看一眼自己曾经喜欢过的男人，可是她刚刚朝着扎内姆的尸体走了两步，扎内姆的哥哥就拔出了自己的剑。
　　“请您离开。”
　　他又重复了一遍，而他身边的侍卫虽然不想和冕卫家的人冲突，但也还是凑了过来，想要让卡丽娜离开。但对于卡丽娜来说，她却知道自己恐怕只能再见他最后一面了，因为他生前的所做所为，已经让冕卫家不能够去一个人参加他的葬礼了。
　　“以我冕卫的姓氏发誓，我只是把我为他准备的最后一件礼物送给他而已，我不会做任何多余的事情。”
　　她拿出了一只由亚龙的骨头，还有一种来自艾欧尼亚的珍贵鸟类的羽毛制作的羽毛笔，这是她买下李珂杀死的绿龙的原因之一。但是她也清楚，自己送给他之后，他绝对会想办法毁掉这个珍贵的羽毛笔，但是到了那个时候，两张隐蔽的，能够让他们安全的前往皮尔特沃夫的船票，还有一张皮尔特沃夫的金库凭据就会出现在他的面前。
　　但是现在……
　　“不行，卡丽娜，你已经为他做的够多了，现在离开才是对大家都好的选择。”
　　但是他的哥哥，提古勒夫却拒绝卡丽娜靠近他的弟弟，所以他就把剑又靠近了一点卡丽娜，彻底的展露出了自己的意思，但是……
　　“我说，听听她的话不好吗？”
　　一只手突然握住了他持剑的手臂，并且在他反应过来之前，就将他手中的剑夺了过去。而他身边的侍卫朝着夺走他剑的这个黑影刺出他们手中的长矛的时候，他就感觉到自己的剑被塞回了自己的剑鞘。而自己的护卫们，则是被这个快的看不清的人影全部踹飞了出去。而且知道这个时候他才发现，这个快的让他都看不清的人，背后竟然还背着一把巨大的，和一个成年人差不多大的巨剑！
　　德玛西亚有这样的人吗？！
　　他有些惊恐，因为这代表这个人如果想的话，那么他是绝对活不下来的。但是家族的延续比一切都重要，所以他看着这个有着一头银色长发的男人，坚定的做出了自己的回答。
　　“不行。”
　　李珂忍不住的挑了一下眉毛，而就在他打算在说点什么的时候，卡丽娜就拉住了他的手。
　　“够了，我们离开吧。”
　　卡丽娜说这番话的时候，她的头发遮住了她的眼睛，并且还从自己的怀里拿出了一枚鲜艳的玫瑰花的标本，朝着地上扔了下去。但这枚玫瑰花在落到地上之前，它的花瓣就在一瞬间全部凋落，并且被李珂下意识的捞了起来。
　　“我们给他们添的麻烦够多了。”
　　她说完之后拉着李珂就走，而周围那些因为李珂的举动而不知所措的卫兵们也松了一口气。毕竟虽然没有他们的事情，但是如果这里再发生荣耀的德玛西亚贵族之间的冲突的话，那么就代表事情朝着所有人都不希望的地方发展了。而李珂犹豫了一下，他就看到卡丽娜的脚下出现了湿润，而且这个女人也一直用力的拉着他，很显然是真的想要离开了。
　　“好吧。”
　　他的回答让所有人都松了一口气，但是让他意想不到的是，在卡丽娜拉着他走到一个偏僻的小巷子之后，这个女人就猛地推开了他，然后做出了拔剑的动作。
　　“受死吧！你这个谋害国王的恶徒！”
　　她的气势非常的足，但是可惜的是，她却没有摸到自己的剑。

第六十七章 卡丽娜的绝望
　　但是她发现自己没有剑之后，先是慌张的找了一下自己的剑，然后就在李珂的注视下，无声的哭泣了起来。而最不擅长面对女孩哭泣的李珂，也无奈的拿出了自己的匕首，递给了卡丽娜。
　　“……你可以再来一次。”
　　卡丽娜绝对没有揭发他身份，又或者把自己抓起来的想法，这点从她没有在广场上喊人围攻自己就能够看出来，而且就算是她刚刚要拔剑，她的身上也没有任何的杀气。所以李珂就看着这个哭泣的女人把自己手中的匕首夺了过去，然后手持匕首像自己冲过来。
　　‘当啷’
　　相当清脆的声音，在卡丽娜巨大的力量下，这只匕首毫无疑问的刺的很快，并且相当的有力。她冲锋的姿态更是让没有对抗的李珂被她撞到了墙壁之上，而那把从艾希部族带走的匕首，也在这个地方断绝了它的生命，被德玛西亚坚硬的白色墙壁撞成了两半。而做出如此残忍行为的卡丽娜，她也因为自己的行为而导致她的手掌冒出了鲜血，并且几根指头也不自然的扭曲了起来。
　　李珂看了一眼自己被刺出一个口子的斗篷，断裂的匕首，还有卡丽娜流着鲜血的扭曲手指，无奈的叹了一口气，拉住了卡丽娜的手，并且将那把断裂的匕首拿了回来之后，还将她的手套脱了下来。然后她也脱下了自己的手套，用自己畸形的右手握住了卡丽娜断裂的手掌。
　　“我带你去发泄一下怎么样？而且在这期间你可以放心的把安全问题和花费问题交给我，毕竟我还是蛮强的嘛。”
　　红色的光芒在李珂的手上出现，而卡丽娜手掌的扭曲，还有她手上的伤口也在这阵光芒之下慢慢的恢复。但是对于李珂的话，卡丽娜却一直低着头，一边哭，一边发出了强行镇静下来的话语。
　　“……你是我见到过的，第一个在德玛西亚的禁魔石墙壁前，关心冕卫家的人，并且在她面前再一次释放魔法的。而且，丝毫不受影响。”
　　这是禁魔石墙？
　　李珂瞬间扭头看了一下自己背后的白色墙壁，发现这东西还真的是德玛西亚的禁魔石墙。他忍不住有些怀疑，毕竟在传闻当中，德玛西亚的禁魔石可是相当霸道的东西，一般的法师根本就不可能有什么反抗的能力。而至于亚托克斯嘴中所说的‘只要受过训练的法师都能够利用’这点，李珂也抱着保留的态度。
　　毕竟这家伙的一点点，说不定就真的是‘一点点’了。
　　“不用看了，不存在偷工减料的可能，因为如果有一丝一毫的偷工减料，德玛西亚也坚持不到现在。按照道理来说，你这样的魔法师应该直接被杀死，避免更可怕的事情出现，但是我觉得一个蠢货是没办法对德玛西亚造成危险的……”
　　她顿了顿，依然没有抬起头，而她原本整齐的头发也在这个时候垂了下来，遮盖住了她的脸。
　　“所以快点离开德玛西亚吧，这里不是你这种法师应该来的地方……至于请客……”
　　她发出了一声不像是笑的笑声，然后用带着点嘲讽的语气，说出了让李珂相当尴尬的事情。
　　“你不会不知道你的钱全用来修缮你打坏的堡垒了吧？而且我还被迫为你惹出来的麻烦，要去解决一个危害人民的事件来证明自己的忠诚，而且我的家族也因为你而付出了一大笔的钱。”
　　悲伤的气氛一下子变得尴尬了起来，虽然李珂很想说一句‘亚托克斯出来挨打’之类的话，但是他自己也清楚，如果自己真的这样说了的话，那么亚托克斯是真的会操控着自己杀几个人，然后重塑身体来把自己吊起来打一顿的。到时候自己别说帮助卡丽娜解决问题，不把她送上断头台都是好的结局了。
　　“事实上我也不想的。”
　　但是卡丽娜却突然退后了一步，并且打断了李珂的话。
　　“好了，我感谢你来安慰我，但是你还是快离开吧，啊，你要的东西我会派人送到蜜糖村去，你到那里拿你的剑鞘就可以了，至于报酬什么的……”
　　她看了一眼那个躺在地上的断刃，然后一边说话，一边扭头离开。
　　“就当做你匕首的赔偿吧。”
　　她快步走了两步，然后很快的就变成了快跑，而李珂再捡起地上的断刃之后，看着卡丽娜一边哭泣，一边整理自己容貌的样子，突然感觉到这个对自己一直以来都是以善意来行事的女人，她身上的枷锁竟然沉重到了这个地步，就算是内心的悲伤几乎要把她整个摧毁，她也要继续坚守着自己的责任。
　　“这就是冕卫家的意志吗？还是说，这才是德玛西亚贵族原本应该有的样子？算了，我的所知所见都太过片面，还是等到以后在进行总结吧。”
　　他拿出了那朵只剩下绿色枝叶的玫瑰花，发现这朵玫瑰花正是那天自己所复苏的花朵，他犹豫了一下，便把这朵花重新放到到了自己的怀里。然后朝着德玛西亚广场附近的旅馆走了过去，毕竟因为刚刚的事情，德玛西亚现在已经封城了，所以他也就只能在德玛西亚住上几天，然后在确定卡丽娜的路程之后，先去蜜糖村拿剑鞘，然后再利用自己的魔法跑过去帮助她建立功勋，以弥补因为自己而给她带来的麻烦。
　　然后在德玛西亚的事情就得以了解，除了不需要自己回报的莫甘娜，自己在这里就没有什么事了，可以毫无牵挂的前往恕瑞玛，寻找彻底解决亚托克斯的方法了。
　　“世事难料啊。”
　　想到之前自己还在和卡丽娜说要怎么解决她的问题，但是刚刚到德玛西亚的首都，她的那个未婚夫就直接被诺克萨斯的刺客给杀死了，他就是一阵的唏嘘，毕竟他就算再怎么能够猜，也猜不到他竟然会这么戏剧性的死掉了。于是心情有些难以诉说的李珂，就在德玛西亚广场的附近找了一家旅馆，并且住了进去。
　　但是发生的事情是会继续下去的，但是实际上，这是又一个因为李珂而偏离的命运。

第六十八掌 唤做恐惧之物
　　“呼……呼……”
　　诺克萨斯的探子，又或者应该说是战争石匠，刺客的莱恩，他疯狂的在一个幽深的峡谷当中穿行。他身上也到处都是伤口，并且还插着好几根利箭。看得出来他为了从德玛西亚人手中掏出来，是耗费了一番力气的。
　　但是他也清楚，自己之所以能够从德玛西亚的人手中逃走，杜·克卡奥给自己的来自艾欧尼亚的神奇道具，以及自己长久以来都没有松懈过的训练，都是原因。但是最主要的原因，就是这些德玛西亚人并不着急抓到自己，而是想要追赶自己，然后让他将他们带到他那个不存在的老巢，然后将敢这么做的人全都抓出来！
　　是的，他之所以现在还没被抓回去，只不过是对方不想在之后多费力气而已！
　　“该死的德玛西亚人……”
　　他咬了咬牙，然后强行忍耐着自己肩膀上的疼痛，便在天空的龙禽骑士得逼迫下，逼得不再次跑动，朝着下一个安全点跑了过去。但是他不知道的是，在他跑动的过程当中，派出他做这件事情的杜·克卡奥真该另外一座山峰上，用皮尔特沃夫最新产出的望远镜看着正在狼狈逃跑，并且不断驱赶他的德玛西亚战士。
　　而在他的身边，胸口上缠绕着纱布的鲁娜，也同样拿着一个望远镜在观看。不过相比于脸色凝重的杜·克卡奥，她反而很轻松，似乎是想到了什么高兴的事。
　　“看来的确如同我所想的那样，德玛西亚人留下来的将领的确是那个家伙，也只有他才不会像其他德玛西亚人一样直接抓住莱恩，而是用这种办法来抓住他。而且从他调动了龙禽骑士，而不是游骑兵部队来看，我们的确上当了！”
　　杜·克卡奥放下了他的望远镜，脸上阴沉的几乎可以滴出水来。
　　“德玛西亚的国王的确不在他的王城当中！来人，马上把这个消息告诉国王和将军。对了，顺便说一下莱恩的功绩，如果他有什么亲戚的话，就把他的奖赏给他，然后让他参军吧。”
　　他和他身边的鲁娜都清楚这根本不是一件好事情。因为虽然不想承认，但是在德玛西亚的国王御驾亲征的情况下，以他们现在那薄弱的前线，这个消息就代表着诺克萨斯战事的失利，以及几个好不容打下来的城市和国家的陷落。
　　然后这些国家又将会成为德玛西亚的盟国，继续阻挠他们诺克萨斯人的脚步
　　而且从他的话中可以看出，莱恩被他放弃了，甚至说从一开始，杜·克卡奥就没打算让他活下去。而虽然其他受到召集的战争石匠没说什么，但是他们的内心却不怎么平静，毕竟莱恩可是建立了不少功勋的家伙，而且还是他们当中在德玛西亚过的最好的那个。他直到现在都还相信杜·克卡奥没有给他必死的任务，而是给了他一线生机。
　　所以他们现在忍不住的开始害怕，害怕杜·克卡奥会像对待莱恩那样对待他们，毕竟他们也清楚，就算知道是必死的任务，他们也会像莱恩那样催眠自己，告诉自己那不是必死的任务。
　　没人想要被杜·克卡奥当做叛徒的。
　　“哦，对了，我记得被莱恩杀了的那个家伙还有一个冕卫的未婚妻，是叫做卡丽娜对吧？”
　　说到这里，杜·克卡奥看向了在这次行动中让自己相当满意，并且因此而能够站在自己身边的鲁娜，然后想到了一个可以让德玛西亚政坛短时间内出现一些裂缝的方法，虽然说这并不在他原本的计划之内。但是抓住每一份机会也正是一名合格刺客的必要条件，而虽然说刺客应该在完成任务之后就立即离开，并且毫不留恋，不然就会招致失败。但是对于他来说……
　　他必须要给自己手下的人证明自己的机会，而且他早就不是一个单纯的刺客了，而是管理着这些刺客的人。
　　“你有杀了她的把握吗？鲁娜？”
　　于是他给了这个表现良好的刺客一个机会，但是对于鲁娜来说，她对卡丽娜的懦弱一清二楚，也清楚卡丽娜看到她之后会陷入怎样的狂怒，只要小心的布置几个陷阱，那个荣耀的，美丽的，冕卫家的小姐的头颅，就会成为自己的收藏品，证明自己的能力和功绩，并且可以让自己拥有‘杀死冕卫家’的人的这个巨大的荣誉，能够在诺克萨斯平步青云，一下子成为大人物。
　　这样的诱惑让她无法拒绝，所以她轻轻的点了点头，尽量的让自己显得把握十足，游刃有余。
　　“轻而易举，将军。”
　　杜·克卡奥并没有露出太多的表情，他只是静静地点了点头，这让想要看到赞赏的鲁娜有些失望，但是让她马上兴奋起来的，却是杜·克卡奥那无异于认可的话语。
　　“那就好，但是手脚要不干净，你要留下足够多的证据才行，我期待着你带着她的脑袋回来。”
　　他说完之后就转身离开，没再理会正在龙禽骑士的逼迫下奔跑的莱恩，还有弯腰对他行礼的鲁娜。但是鲁娜却没有因此而对他有任何的不敬，而是依然恭敬的对着杜·克卡奥轻轻的鞠了一躬。
　　“是，我的主人。”
　　不过就算如此，她还是忍不住的露出了一个微笑，因为她已经迫不及待的看到自己成为高级军官的那一天了。但是很有趣的是，在夜幕降临的时候，上一个觉得自己可以在完成任务之后获得上层地位的刺客莱恩，现在正在一个隐蔽的角落里面，看着那些搜寻他的德玛西亚士兵，还在不断的思考着逃跑的策略。
　　“我还不能死，我还不能死……还有那么多好日子在等着我呢！”
　　他不断地用自己回到的诺克萨斯之后会有怎样的地位来催眠自己，并且让自己忽略自己有可能逃不出去的这个事实，毕竟他记得很清楚，杜·克卡奥是怎么对待那些失去一名刺客自觉的人的。而随意放弃希望的刺客，也正是杜·克卡奥所不喜欢的那种人。所以他异常努力的屏住自己的呼吸，让自己更难被这两名前来搜索他的德玛西亚士兵发现。
　　但，恐惧还是找上了他，让他开始怀疑自己是不是真的被放弃了，但是在他开始陷入恐惧的时候，德玛西亚士兵的叫声却立马让他陷入了惊恐，并且差一点就从藏身处跳了出来。
　　“谁在那里！”
　　那个持枪的德玛西亚士兵大吼了出来，而差一点跳出去的莱恩，也忍不住的和他的同伴一起把目光投向了他看着的方向。但是让莱恩感觉到惊恐，并且让另外一名士兵笑出来的是，那个士兵看到的只不过是一个残破的稻草人。
　　“你太胆小了，唐纳德，那不过是一个草人而已。”
　　另外一名士兵的笑声是那么的爽朗，但是他马上就笑不起来了，因为那个稻草人手上的提灯突然之间亮了起来。而莱恩也更加的恐惧了起来，并且想起了更多的，关于一个惊骇之物的传闻。他突然明白，让那个小镇荒芜的并不是什么稻草人，而是那个——！
　　“顶住……唐纳德……顶住……”
　　那个稻草人的灯亮起来之后，他就突然开口了，并且从他那张狰狞的大嘴当中，传出的是一声声嘶哑的，根本不像是人声音的声音。并且慢慢的，朝着那两个士兵走了过去，而且走路的姿势也相当的滑稽，活像是一个舞台剧上的破碎人偶。而那个叫做唐纳德的士兵，则是忍不住的颤抖了一下。然后，那个稻草人就又开口了。而他的战友刚刚想攻击这个稻草人，这个稻草人就又开口了。
　　“布莱特……帮帮我，布莱特……我还不想死……我的妻子在等着我……”
　　于是这个士兵也陷入了一阵的僵硬当中，和他的同僚一样，仿佛看到了什么可怕的东西一样，而莱恩也仿佛被什么东西攥住了心脏，无尽的恐惧轻而易举的击破了他的心理防线。于是他惊恐的闭上了眼睛，甚至屏住了自己的呼吸，努力的让自己不要发出任何的声音，并且开始朝着他从来都没相信过的众神祈祷。而他也的确在之后听到了两具铠甲落到地上的清脆声音，并且还有之后的平静。
　　他过客很久才敢张开眼睛，并且去看到底发生了什么。但是他只看到了两具不断散发着灰色雾气的铠甲，以及平静的夜晚，而那个可怕的东西，也彻底的消失不见了。
　　“呼……他应该是离开了。”
　　他松了一口气，但是就在这个时候，他仿佛碰到了什么，于是他轻轻地伸手一抓，就从自己的头上抓住了一个轻柔的东西。但是就在他因为月亮小事儿看不清楚这是什么的时候，一盏灯却突然从他背后伸了出来，并且给了他温暖的亮光，让他能够看清那是一只乌鸦的羽毛。
　　“莱恩……你让我失望……你甚至都没有……成为刺客的……资格……你只配……在下水道里……吃老鼠……”
　　而莱恩只来得及想到最后一个词，他就在无尽的恐惧当中陷入黑暗。
　　——费德提克！

第六十九章 德玛西亚的卫兵们
　　“真是和平的一天啊，没有什么意外发生真的是太好了。”
　　端着一杯热牛奶的李珂坐在广场上，一边吃着点心，一边看着那辽阔的德玛西亚广场。而这座名叫宏伟广场的建筑也的确没有让他失望，因为可能是在设计之初就是一同设计的，所以周边的建筑和这个广场形成了完美的互补，让两者互相结合，形成了一个完美的艺术品。而金色，白色，蓝色混合出来的风格，也给了人一种干净明亮，并且宽广异常的感觉。
　　这种颇具希腊风格的建筑都充斥着几何的美感，虽然也有那种看上去华而不实的装饰物，但是对于一个首都来说，在拥有足够坚固的城墙之后，有一些用来装饰的建筑也并不是一个能够让人诟病的事情。而且如果说这个都算是奢侈的话，那么德玛西亚建筑在城墙角，或者说就是城墙角的飞翼守护者雕像，还有那些在宏伟广场两侧的巨大雕像们，就更能说是‘奢侈’了。
　　但是相比古代希腊的建筑，两者虽然在风格上有所相似，但是毫无疑问的是，德玛西亚的建筑和雕像更加精细和明亮。虽然这里面有生产力的区别，但是也足以证明德玛西亚工匠们的伟大。甚至就连李珂在这些精心雕刻的建筑当中行走的时候，都会感觉到自己有一种渺小的感觉。毕竟这些雕像大多都有着十几米高，只要体型还是人类的体型，就会自然而然的对这种庞然大物感觉到一丝莫名的感觉。
　　只不过，亚托克斯却不满意，确切点的话，李珂就没见他对什么满意过。
　　“真是无趣的王国，用雕像和传说来压抑民众的内心，让他们不自觉的对这种巨大的雕像产生敬畏，然后再由所谓的美德来将这种敬畏转化成服从。啊……这个世界真的是从来都没有变化过，不管是什么时代，都会有这种愚蠢的事情出现。而这个满是雕像的国家，更是愚蠢者当中的佼佼者！”
　　轻轻的咬碎一块饼干，让奶香和小麦的香气充满自己的口腔，而上面点缀的白砂糖和芝麻更是让他感觉到愉悦，所以他没空理会亚托克斯日常的抱怨，而是迅速的把不多的饼干一口气塞进了自己的嘴里，因为……
　　“那边的！法律禁止在宏伟广场的雕像下面吃东西！你难道不知道吗？！”
　　守卫广场的卫兵发出了这样的咆哮。
　　“我还真的不知道有这样的规矩。”
　　李珂嘀咕了一句，迅速的从台阶上站了起来，然后拿起自己还没喝光的牛奶就开始跑，而那个巡逻过来的卫兵也自然而然的追了上来。只不过一开始李珂还能够淡然的一边喝牛奶润喉，一边慢慢的跑着。但是随着他们两个的跑动，周边的卫兵们也迅速地加入了追逐的行列，甚至就连不断在广场周围巡逻的骑兵们，也有一些把注意力集中到了这场滑稽的追逐当中。
　　于是李珂还没跑上几圈，事情就神奇的变成了一百多名卫兵浩浩荡荡的追逐他的场景了。这样的情况让李珂完全不知道要说什么好，他有心停下来，毕竟只是在雕像下吃东西而已，应该不能够算什么太大的问题，但是他却在亚托克斯的声音响起来的时候，猛然想到了一件事。
　　他现在还是德玛西亚的通缉犯。
　　“虽然感叹过一次，但是你惹麻烦的能力还真的是让人惊叹。”
　　但李珂绝对不会承认这样的事情，所以他反喷了回去。
　　“闭嘴，你以为是谁让我不能停下解释的！”
　　不过亚托克斯的回答一如既往的有他的风格。
　　“杀光他们不就好了？”
　　李珂闻言不再搭理这个整天只有杀杀杀的家伙，而是仗着自己的身素质，猛地扒住了一个房子的窗户，然后在旁边平民们的惊叹声音当中，猛地跳了起来，然后顺着这个墙壁上的凸起在几秒钟内爬上了这个大概两层楼高的小楼上面。然后迅速的在房顶上跑着。
　　而那些追逐他的卫兵也是这么的锲而不舍，虽然穿着铠甲的他们不能够向他一样直接爬上房顶，但是做为德玛西亚士兵的他们却可以轻而易举的进入民居，并且走上他们的天台。所以李珂还没抛出去太远，他就看到那些德玛西亚士兵像是成龙电影里面的龙套一样，穿着那身笨重的铠甲爬上了这些民居的楼顶，并且笨拙的朝他跑了过来。
　　李珂见状也有些绝望的叹了口气，对德玛西亚人的执著算是绝望了，尤其是在看到自己的前方也出现了那些穿着铠甲的德玛西亚士兵的时候，他真的是骂人的心思都有了。
　　“我就是在雕像下面吃个饼干而已……你们至于么？”
　　对着一个在自己身边掀开了天窗士兵无语的问了一句，然后李珂就在对方惊恐的目光下一脚踩到了天窗上，让他好不容易推开的天窗又直接盖了上去，并且和他坚硬的头盔来了一次亲密的碰撞。而李珂也不得不再次寻找出路，次用这片民居上不断的跳跃，并且朝着其他街道跑了过去。
　　而且很巧的是，在他跳过了两个小巷子之后，他就看到了一根挂着许多旗子的的绳子，连接着街道两边的房顶，于是他就在追赶过来的卫兵气急败坏的眼神当中一跃而下，并且用自己带着手套的手抓住了根绳索，然后朝着街对面滑了过去。
　　但是很遗憾的是，就在他要在滑到对面房间的阳台上的时候，他就一脸懵逼的看着那个在赏花的小女孩对着他笑了一下，然后在他愕然的目光下，掀起自己的裙子，从自己细嫩的大腿上拔出来一把剑，然后一剑就将他所握着的绳索砍断。
　　摔倒倒不至于，但是李珂直到落到地上的时候，他都是有些懵的，他先是看了看自己手里面断裂的绳索，又看了看那些一脸‘你往哪里跑’的德玛西亚士兵，最后抬起了头，看向了那个一脸得意的小家伙。而对方看到他这样看她的时候，还忍不住扬起了头，像是一个高傲的小母鸡一样挺起了基本什么都没有的胸膛，发出了清脆可爱的声音。
　　“击败你的人是劳伦特家族的菲奥娜，你记好了。”
　　汰，还是个萝莉的上单一姐。
　　李珂忍不住撇了撇嘴。

第七十章 布维尔家族的报答
　　“我就是在雕像下面吃了点饼干，然后你们这里的卫兵说这是不允许的，所以我就离开了，我想没必要闹到这个地步吧？”
　　低下头，对着那些围上来德玛西亚士兵解释了起来，但是从他们沉默的态度，还有严肃的脸可以看出来，他们是不相信这个说法的。毕竟也是，昨天才发生在门口杀死了城门官的事情，今天一个人看到卫兵就跑，很明显他们会要先把人抓住，然后再看看到底犯了什么错的了。
　　“真是的……”
　　李珂握住了莫甘娜给自己的那块宝石，就准备将自己体内的力量注入进去，激活这块宝石的力量，消失在这些德玛西亚人的面前。虽然说这样做会让德玛西亚人更加紧张，觉得德玛西亚雄都混入了一个强大的魔法师奸细，但也总比自己这个通缉犯出现在德玛西亚要好。
　　但是就在他要这么做的时候，他的背后就又出现了一个温柔的女性声音。
　　“好了各位，我认识他，他说的应该是真的，毕竟他可是我们布维尔家族的恩人呢。”
　　李珂记得这个声音，虽然只是听过一次，但是这个声音的主人却也给他留下了足够的印象了。而他转过头，看向那个胸口十分巨大的女孩的时候，对方也对着他微微一笑。
　　“我是布维尔家的二女艾丽丝，由我为这位先生作担保的话，应该就没问题了吧？”
　　她对着李珂甜甜一笑之后，就从自己的胸口摘下了一枚徽章，将其展示给了匆匆赶来的一名骑兵队长，而对方在看了这没枚徽章之后也没再说什么，而是对着这位小姐行了一礼之后，就带着悻悻卫兵们回到了自己的岗位上。而李珂也只好耸了耸肩，来到了这位有着一头白金色头发的女孩身边。
　　“您好，李珂大人，总算是让我找到您了。”
　　那个女孩对着李珂微微的行了一礼，然后抬起头，微笑的看着李珂。而李珂则是有些尴尬的咳凑了一声，毕竟自己当初是说了不用报答的，但是现在却还是被对方帮助了。
　　“别叫我什么大人，而且我应该感谢你才对，毕竟如果不是你的话，我估计就有不少麻烦了。”
　　但是对方却没有一点不自然的样子，而是对李珂做了一个邀请的动作，然后一边转身，一边对李珂说话。
　　“哪里话，和您做的事情比起来，我做的事只不过是微不足道的小事而已。”
　　而李珂跟上她的时候他才发现，这位胸口硕大，面容姣好，并且哟有着漂亮的白金色头发的小姐，她的脚竟然跛了。而且李珂没有记错的话，她的这只脚正是上次自己看到的那个受伤的脚，看起来正是因为那只野兽的原因，这位可爱的小姐才会出现了残疾。他有些惋惜，然后又抬头去看那个阳台上的萝莉剑姬，却发现对方不仅早就躲在了门后面，并且在他看过去的时候，一下子就把伸出来的脑袋缩了回去，很显然是觉得自己犯错了，所以想要躲开李珂，让自己不存在。
　　李珂倒也没和她计较的心理，毕竟她现在还是个小孩子，而且很可爱，可爱到自己可以一笑置之，而不是用杀气吓她一下作为报复。
　　和这位努力的让自己的跛脚不明显的布维尔小姐走了一段路之后，李珂就来到了一个富丽堂皇的高大建筑当中，并且跟着她走了进去。而在进去之后，这位小姐也没有多耽搁，而是找到了一名看起来十分严肃的管家，并且对着他轻声的开口。
　　“请带我们去找家主，告诉她我已经找到了我们的恩人。”
　　那个白发苍苍，戴着一个单片眼镜的管家一开始只是饶有兴趣的看着被艾丽丝小姐带回来的李珂，但是在听到恩人这两个字的时候，他的脸色一下子就变得激动和认真。
　　“啊！原来您就是李珂先生吧，真是大驾光临！请您稍作等待，我马上就去准备！”
　　他说完之后就一边敲门，一边用自己的另外一个手指打了三个响指，然后李珂就看到从这个豪宅里一下子就涌出了无数的女仆，然后李珂就被这些颜值都很不错，胸口却是各异的女仆们簇拥着走进了另外一个装修的富丽堂皇的大厅，并且在他一阵恍惚的时候，他就被放进了一个柔软的沙发，面前也摆上了各种各样的新鲜水果，而在他刚看清这些水果里竟然有葡萄的时候，他甚至还听到了一阵悠扬的音乐，一扭头，就发现了一个面容姣好的女性正在他的背后拉着小提琴，并且在他看过去的时候，对着他温柔的一笑。
　　“这什么情况……”
　　面前是斟满的美酒，还有明显是用冰库保存下来的珍贵水果，还有哪些在自己身边站立，并且报以微笑的乖巧女仆，李珂有些发懵。毕竟他还真的没被这样热情对待过，毕竟他从到了这个世界开始就基本没过几天安稳日子，吃的东西也基本是涵盖了生态圈，猛的被这样‘热情’的对待，他还真的有那么一瞬间的不适应。
　　不过也并没有让他疑惑太久，就在他正在剥着一个香蕉的时候，一个和艾丽丝有着八成相似，但是更加英气一点的女子就带着艾丽丝走到了李珂的面前。
　　“这是对拯救了我和妹妹的英雄的应有待遇，尊敬的李珂先生，希望您能够满意。”
　　她对着李珂微微一行礼，然后带着艾丽丝小姐坐到了李珂的面前。
　　“当然满意，甚至都让我有些受宠若惊了。”
　　李珂当然对享受没什么意见，而对方给出的理由也足以让他放心享受一会。但是让他意外的是，这位小姐还相当的单刀直入。
　　“但是这样并不足以报答您对我们的恩情，所以请您说出您的要求，我们布维尔家族一定会尽力为您完成。”
　　李珂愣了一下，然后想了想，试探的说了出来。
　　“那如果是帮我解除通缉呢？”
　　他还是很需要在这个国度有一个可以正常行走的身份的，而这位女族长也因此露出了一些为难的表情，但是他万万没想到的是，就在他端起一边的茶杯开始喝的时候，这位思索了一下的女族长就开口了。
　　“当然可以，只要您娶了我的妹妹艾丽丝，您的通缉我们就有理由通过贵族议会来帮您解决了。”
　　于是李珂差点就把茶给吐出来了。

第七十一章 所谓的恩情
　　“如果是作为玩笑的话，这个话题也太过分了吧？”
　　放下了茶水，李珂看向了这个曾经被自己误认为是一名少年的少女，确认自己听到的话的确是自己所听到的那个样子。不过很显然的是，这位布维尔的女族长很显然没有开玩笑的意思，她轻轻的抿了一口茶，然后才用一种平淡的语气，说起了一些非常有意思的话出来。
　　“这并非是什么玩笑，事实上如果不是因为您将一座堡垒摧毁了的话，那么您就算是想要将我娶走也并不是不可能的事情，毕竟不仅仅是您救下我们的恩情，您本身的实力也是我们所需要的，毕竟您也应该清楚，虽然德玛西亚是一座文明之城，但是这个世界确实需要强悍的武力的，而我们布维尔家多少……有些缺乏实力。”
　　缺乏实力是真的，不然也不会捕猎一只食齿兽就被逼上了绝路，以至于这一代的族长都差点死去。而两姐妹们的短发在这个时代，也无疑证明了她们要追求和男性一样武力和权力的态度。虽然不是说掌握了权力和武力的女性一定要留这样的短发，而是留这样的短发是一种追求强硬的态度，但是这也足够能说明布维尔家族的窘境了。
　　“但从事实上来讲，我们这边还有些惭愧，我的妹妹虽然在之前足够完美，但是因为上一次的事件，她的脚从此留下了残疾，这对她的未来是毁灭性的打击，毕竟相比与击剑，她更擅长于舞蹈。所以将她作为报答嫁给您的话，其实是我们多少有些有愧于您。但是若是将她嫁给您，并且我们帮助您解决通缉问题的话，那么对双方来说都会是一个美好的事情。您不仅可以获得地位和财富，也可以在摆脱通缉的同时，获得不少的特权。而我们也可以维持我们的家训，并且获得您这样强大的武士振兴家门。”
　　她的话相当的没有亲情，但是不管是她背后的管家，还是她握着手的妹妹艾丽丝。都没有任何的不满的反映，除了说到自己的右脚残疾的时候，这位和自己姐姐在胸口完全不一样的布维尔二小姐的脸上才出现了一丝不自然，很明显她对自己的残疾也还是有些无法接受。
　　毕竟，这是她为了追踪李珂的踪迹，从而没有获得很好医治而落下的残疾。但是她并不为此在意，毕竟这是为了维持她们家家训和家风的必要代价，她所遗憾的，也不过是自己将不能再像以前那样翩翩起舞了。
　　至于自己姐姐用这样毫无感情的方法要把自己嫁出去，她并不在意，甚至还有些高兴。毕竟身为贵族家的二女，在知道自己没有姐姐的果决和才华，只是在舞蹈和身材上超过自己姐姐之后，她就已经明白并接受自己作为联姻道具的命运，毕竟生在贵族家庭，享受着家族给自己带来的优渥生活，良好教育，还有那么多的特权，自然而然也是要付出相对应的代价的。
　　“这样的条件是在还是太夸张了。”
　　李珂能够感觉到对方是认真的，他看了看那个没有丝毫反对，而是依旧微笑着看着他的艾丽丝，果断地摇了摇头。
　　“这样的话就算了，那换个条件吧，请你帮我关注卡丽娜的行踪，并且帮我收集一些禁魔石打造的锁链和武器吧。”
　　他提出了次一级的要求，毕竟他也觉得禁魔石挺方便的，虽然没面对一些强大的存在并不能够说十分之有效，但是在面对一些一般的法师和普通的怪物的时候，却是十分的有效的。所以他一直想要一些这样的产品，而且从这种德玛西亚的贵族式社会当中，李珂也有资格相信，这里最精良的武器也只有贵族才能够获得。
　　只不过有一次超出他预料的是，这位布维尔家族的女族长却直接拒绝了。
　　“但是仅仅是这样的话，是没办法对您的恩情做出对等的报答的。”
　　她加重了对等这个词，很明显是要做出更多的报答才肯同意的。而这样的家族李珂也真的是第一次看到，他看到过有怨必偿的家族，也听说过恩大成仇的实例，但是像她这样子非要报答的家族，并且必须需要对等的家族，他还真的是第一次看到。而她们这种将报恩当做生意来做的态度，也让他完全不知道说什么好。
　　“但是对我来说已经够了……如果你真的想要报答的话，或许可以去弗雷尔卓德找找一个叫做艾希的女人，和她建立贸易就行了。至于卖什么……只要是德玛西亚不往那边禁止卖的东西就可以了。而你们商队的安全，她也会帮你们解决一部分的。事实上你们如果真的担心的话，也可以雇佣一些弗雷尔卓德人，让他们为你们传讯，我想这对你们来说并不算是什么太困难的事情很。”
　　好歹他李珂也不是那种提起裤子不认账的人，这也是他之前拒绝瑟庄妮的原因，建立了关系就要肩负起责任，所以既然自己对布维尔家没什么需求了，那么让布维尔家族和艾希的部族建立起一条正常的贸易路线，那么对艾希来说会是一件很好的事情，而且在之后觉得自己并没有完成‘报答’的布维尔家族也会更好的和她合作。
　　不过李珂在想完这些之后才猛地发现了一件事情。
　　“或许我这种心态才是这个女人想要的？觉得对方会报恩，所以给出更好的合作条件？”
　　这样的想法让他忍不住多看了这个面色沉静的女人一眼，而这个女人也的确如同他猜测的那样，很平静的点了点头，然后答应了下来。
　　“建立贸易渠道吗？如果这就是您所需要的报答的话，我会联系我们家的商队的。我们会像国王通报，并且准备配得上您恩情的商品的。”
　　她的意思很简单，也验证了李珂的想法，那就是如果这批商品被弗雷尔卓德人接劫了，又或者他们不给钱的话，那么这就当做是对李珂的报答了，但是如果她的家族如果能够获得足够的好处的话，那么这个恩情，自然也就没有被她们‘报答’了。
　　“那么，在卡丽娜小姐有进一步的行动之前，就请您暂且住在寒舍吧，布维尔家族一定会让您感觉到满意的。”
　　说完了这句话之后，这位家主大人就微微行礼，然后站了起来。
　　“请容我告退吧，而舍妹会在这段时间里陪伴着您的。”
　　她说完之后，就对着自己的妹妹点了点头，然后在几名女仆的搀扶下离开了这里，而她的妹妹艾丽丝，也随之坐到了她原本的位置，巧笑嫣然的看着李珂。
　　“您的一切需求，我都可以满足您哦。”
　　而她在说着这番话的时候，她的脸上也依然是那种温暖的笑容，令人忍不住的遐思。

第七十二章 德玛西亚的无形锁链
　　虽然说是这样说了，但是李珂也没打算给自己再招惹一个麻烦的意思。毕竟这些贵族家的女人真的是要多麻烦有多麻烦，从她们的家主愿意为了家训而将自己的妹妹嫁给一个身份不明……
　　“不，我的身份恐怕不会是什么秘密了吧？”
　　他立即想到了连卡丽娜都能够知道他的身份，那么这个王国的其他人能够知道他的身份，那么也就不例外了。更别说这个少女口中的贵族议会，以及自己穿越之前就知道的德玛西亚贵族议会之下的那个光照会，一个知道拉克丝和盖伦成年都才能够加入其中的一个对外隐瞒，对贵族却不是秘密的秘密组织。
　　李珂绝对不相信这个光照会就只是单纯的让贵族们在私下使用魔法的组织，就算一开始是一个单纯的使用魔法，并且控制的组织，在这么久的时光之后，也很显然变成了另外的某种东西了。
　　“真的是让人头大的地方。”
　　李珂越来越觉得德玛西亚的枷锁是那么的明晰了，在这里虽然平民的确生活的很好，但是也的确没什么出头的日子啊。毕竟就从贵族的权力可以大到这个地步来看，平民官员，恐怕也就是平民官员了，而且还很有可能在一半的时候就不是平民官员，而是因为婚姻而成为贵族的一员了。
　　所以在这个情况下撩拨这个女孩子的话，那么就是对自己和艾希的双重不负责了，毕竟在他们的眼中，艾希只不过是一个小部落的头领，瞒着自己做出什么事情都有可能。而虽然自己和艾希的感情虽然并没有达到你死了我也去死的地步，但是也不是这种小小的诱惑就能够击破的。
　　随意的吃了一顿丰盛到异常的饭食，李珂就在两名女仆的服侍下开始睡眠，并且也同样拒绝了两名女仆的侍寝要求，毕竟就算没有其他的因素，现在的他干什么，亚托克斯也会感觉到什么。也正是因为有这么一个膈应的情况出现，李珂甚至都像在竞技场时一样，连自我发电的兴趣都没有了。
　　虽然他在那里的时候是另外一种原因就是了，毕竟他也没想到诺克萨斯人竟然会和古罗马人一样，迷信角斗士身上的东西都是很有用的，会拿角斗士的血液当做药品，还有常胜角斗士的……做辅助药品和美容药品……
　　虽然某种程度上来说，在这个世界还挺有道理的……
　　而在第二天醒来之后，李珂就看到那些没事喜欢摸他肌肉的女仆小姐姐们的服侍下穿上了一套崭新的德玛西亚武士服，并且换了一套崭新的白色斗篷之后，便看到了那位女族长送来的报答。两根两只宽，五米长的金色锁链，还有一把装饰着一枚菱形宝石的华丽双手剑就被那位跛脚的艾丽丝小姐送了过来。而让李珂惊喜的是，这些东西也真的如他所说的那样，全都是用掺杂了禁魔石的金属打造的。
　　而且在李珂拔出了那把剑挥舞了几下之后就可以肯定，这把华丽的宝剑并不是华而不实的东西，而是可以信任的可靠兵器，虽然锋利和坚固程度上比不上亚托克斯，但是它却是绝对不会背叛他的一把剑。而且不管是长度还是厚度，又或者是对他来说刚刚好的重量，都让他十分的满意。
　　“这是我们祖父为我们打造的一把宝剑，但是很可惜的是我们都是女孩，所以这把剑就在我们家族的宝库里沉寂了很久。”
　　艾丽丝小姐在这个时候给李珂慢慢的解说了起来，而李珂在看了一下这个宝剑的剑柄的时候，也的确看到了那个菱形紫宝石的周围的确有着一个繁复的花纹，而他又看了看艾丽丝小姐庞大胸口处的那个徽章的时候，也发现这两个花纹基本上就是一模一样的。而艾丽丝小姐也在这个时候微微眯起了自己的眼睛，然后继续说了下去。
　　“这把剑也叫作‘艾丽丝’哦。”
　　这还真的是贵重啊。
　　看着对方虽然温暖，但是隐藏着一丝黯然的眼睛，李珂微微的叹了口气。
　　“我在我妻子艾希那里，还真么没看到过这么好的剑，但是太贵重了。”
　　但是就在他想要将这把剑退回去的时候，他就看到这位艾丽丝小姐仿佛要哭出来一样的表情。
　　“这是我自己对您的谢礼，还是说，您觉得我的生命还比不上这把剑吗？”
　　得。
　　看来我的确是被盯上了。
　　“并不是，艾丽丝小姐，在贵重的武器也没办法和人相比。”
　　李珂只好收下了这把一看就不是凡品的宝剑，然后又把那些锁链收了起来，准备到了一个荒山野岭当中在把这东西缠绕到亚托克斯的身上，尽可能地阻止一下这个家伙。而在他做了这一切之后，艾丽丝也没有多余的动作，而是对着李珂轻轻一礼，说出了她接下来的话。
　　“卡丽娜小姐会在今天启程去调查卫兵们在巡逻时消失的事情，如果您想要找到她的话，我可以为您领路。”
　　她动作的时候，还不小心的露出了一些广阔的胸怀，不过正在把那把华丽的长剑绑在自己背后，也就是亚托克斯身边的李珂，却没有看到多少，因为就在他把这把剑绑在背上的时候，亚托克斯就在他的耳边低语了起来。
　　“你有了我还不够吗？”
　　这个既视感很强的话总让李珂觉得自己从哪里听过，所以他就没搭理亚托克斯，而是对着艾丽丝点了点头。
　　“当然，麻烦你了，艾丽丝小姐。”
　　因为有着艾丽丝的带领，所以李珂就算正大光明的从自己的通缉令旁边走过去，那些卫兵也像是没看到一样的任由李珂过去，并且对一些诧异的平民们解释，李珂只不过适合李珂相似而已，布维尔家的人是不会和危害德玛西亚的人有关系的。而李珂骑着布维尔家族的一匹好马走出德玛西亚首都，并且朝着一个小村庄靠近的时候，李珂也忍不住的发现了一些奇怪的地方。
　　这里的稻草人，似乎有些多了。

第七十三章 异变的稻草人
　　走向那个城镇的时候，李珂已经看到了不下十几个的稻草人了，而且这些稻草人都相当的破旧和简陋。就仿佛一个随性的人任性的制作了这些东西一样，处处都能够看到上面的敷衍痕迹。
　　“这里的农民在冬天制作这么多稻草人做什么？”
　　在看到这个城镇的附近也是一堆堆的草人的时候，李珂忍不住的对着身边的艾丽丝小姐问了出来，而艾丽丝小姐愣了一下之后，也和李珂一样发现了这个问题，并且在他们的面前没多远又看到了一个稻草人之后，她也就忍不住的皱起了眉。因为这里不仅出现了大量的稻草人，乌鸦也一反常态的在这附近聚集，而这里的人
　　“这的确不正常，在我的印象里，这条路上的确是没有这么多草人的，而且在这个时候也的确没有制作稻草人的习俗。”
　　她虽然并不精通武艺，但是其他的地方都是受过相当的教育，并且异常出色的，和卡丽娜刚好是一个反面，但是就算是她也清楚，在眼前出现的情况的确代表着德玛西亚首都的附近出现了异常。所以她就叫住了一个面色惊慌的农民，并且在对他出示了自己的勋章之后，就开始询问对方发生了什么。
　　这个行色匆匆的农民脸上带着一丝惊惧，还有浓浓的担忧。但是在知道艾丽丝小姐是一名贵族，并且看到了李珂背后的两把双手剑之后，他的脸上就出现了一阵的喜色，虽然说话时还有一些颤抖和结巴，但还是完整的给李珂和艾丽丝诉说了这里发生的事情。
　　“两队巡逻的士兵不见了，然后我们镇子也在早上醒来的时候出现了这些稻草人，一开……一开始我们还以为是什么人的恶作剧，但是数量太多了，这可不是什么恶作剧能够解释的了。”
　　他说话的时候看了一下那些在风中轻轻摆动的稻草人，好像在害怕这些稻草人一样。
　　“而且我们镇子里的打更的也在昨天晚上不见了……而且他的衣服还穿在了一个稻草人的身上！来这里的冕卫大人让我们立即召集其他镇子的人过来，并且已经安排人去拆除这些稻草人了。”
　　他简短地说了一下，然后看了看四周，有些小心的看向了艾丽丝，声音也瞬间压低了不知一度。
　　“大人，这次不会是那些……那些法师搞的鬼吧？”
　　这个中年人的话让艾丽丝皱了皱眉，但是她还是和蔼的摇了摇头，并且宽慰起了这个明显是被吓坏了的农夫。
　　“放心好了，公民，德玛西亚的士兵是不会让黑暗的魔法伤害你们的，更何况不已经有一位冕卫来到了这里吗？”
　　艾丽丝的话明显让这个农民露出了恍然大悟的表情，并且他脸上的不安和忐忑也消失了不少。甚至还勉强的挤出来了一些笑容，他对着艾丽丝鞠了一躬，然后指了指这个小镇里一个看起来比较宽大的房间。
　　“冕卫大人就在里面，正在和我们的镇长商谈事情。那，那我就告退了。”
　　说完了这些之后，他还是有些紧张的结巴了一下，然后就在艾丽丝的告别声当中离开了这里，朝着其他镇子跑了过去。而艾丽丝也在这个时候扭头看向了李珂。
　　“我们现在就去接触卡丽娜小姐吗？”
　　她的询问声完全没有任何其他的东西掺杂在里面，而李珂想了一下还是摇了摇头，他觉得卡丽娜现在未必会想要看到他，毕竟她昨天才看着自己喜欢的人死在面前，今天在看到自己这个‘当事人’的话，说不定还会引发更大的伤痛。
　　“不必了，艾丽丝……你能够带我到这里我也经很感谢你了，剩下的就由我自己来吧。这里实在是太过诡异了，所以你还是尽快离开比较好。”
　　李珂摇了摇头，便翻身下了马，而艾丽丝也没有说要留下来之类的任性的话。
　　“我明白了，李珂先生，我会在城门前的驻扎点等待您的，到时候您只需要向卫兵询问布维尔家族的商队，那里的人就会为您指路的。”
　　她说完就调转了马头，然后扭过了头，再次对着李珂轻轻一笑。
　　“不过，李珂先生，你在解决这一切之后，可以给我讲一讲您是怎么打败这里的邪恶的吗？”
　　她笑的很好看，还带着点稚气的面容充满了温柔两个字，而李珂也因为这个笑容点了点头。
　　“有机会的话，我会的。”
　　这句话说完，艾丽丝就给李珂回报了一个更加可爱的笑容，然后就骑马离开了，而李珂也收起了自己愉悦的心情，开始认真的对待起了这里。毕竟不管是稻草人，还是这种恐惧的气氛，都只能够让他想起一个人。那就是那个曾经靠这一手无伤刷野被玩家们所喜爱，但是却因为太脆，接连遭到了q，w，e，r，被动，属性，属性成长值等一部分数值接连被削之后，从而退出历史舞台的。
　　但是李珂可清晰的记得这个家伙的身份，一个被某个冒失召唤师召唤出来的异界生物，它能够激发人内心的恐惧，让人在看到它的时候就会忍不住的退缩。而且从它这么久都没有被这个世界上的各种强大生物杀死，甚至还在这个时间转到了德玛西亚，也已经足够证明它的棘手了。
　　不过嘛，也终究是个异界生物而已，就算是再怎么强，在德玛西亚的禁魔石面前实力也要大打折扣，而且更何况有着军队的介入的话，它就算是能够操纵乌鸦又能够有几分威力呢？李珂又回想了稻草人在cg里面的战斗力，虽然知道那并不能完全成真，但是他可不觉得稻草人那瘦弱的身体，能够挡的住自己挥舞亚托克斯的全力一击！
　　所以，他觉得稳了。
　　于是只记得最古老的稻草人的李珂，就在询问了另外几名村民之后，就朝着他们口中的‘不详的地方’前进了，丝毫没有找卡丽娜的意思，而是打算提前将这个怪物打伤。
　　这是对自己实力的自信，但是……
　　时代变了。

第七十四章 无形的令人惧怕之物
　　行走在满是落叶的丛林当中，李珂不难看到一个又一个乱七八糟的稻草人，这些稻草人有的有衣服，有的连衣服，甚至破麻袋都没有，但是毫无例外的是，这些稻草人都保持着一个个古怪的样子，看起来仿佛是在做什么动作，而那些没有动作的稻草人，则大多数都破烂不堪的倒在地上，像是被什么人破坏过一样。
　　“这个口子……”
　　李珂走到了一个倒在路上的稻草人身边的时候，他就看到这个稻草人的身上有着很明显的割裂口子，和之前那些只是被拔掉，又或者烧掉的稻草人不一样，这个七零八落的稻草人，它身上的损毁很明显是剑才能够砍出来的。
　　“长大概20厘米，并且是一个弧形，但是口子却是一条直线，很明显是用一把单手剑割断的，而且用剑的人大概也只比我低两个手掌。”
　　李珂蹲了下来，仔细的检查着这个有着纽扣在麻袋上作为眼睛的稻草人，然后查看起了他将他头削的差不多的伤口。然后还发现这个稻草人肢体上也全都是被砍断的，而且端口平滑整齐，很明显是一个用剑的老手砍出来的。但是问题来了，究竟是怎么样的用剑老手，才会把自己的体力浪费在将一个稻草人砍成这个样子的？
　　李珂抱着疑惑抬起了头，但是就在他抬头的时候，他就感觉到自己的背后有什么东西动了一下，就像是树枝摆动的声音一样。他立马转过头，却发现除了那些稻草人以外，什么都没有。而且那些稻草人依然在风中轻轻的摆动，而就在他以为是自己小心过头的时候，他就发现一个稻草人的脚正在风的作用下不断的敲打着树干，而且随着风越来越急，就仿佛是一个生气的人在踢那个树干一样。
　　又或者说，是在奔跑。
　　下一刻，一阵狂风，所有的稻草人都开始了无规则的摆动，而且因为把一些树枝吹动了的原因，李珂还看到了许多之前被遮挡住的稻草人。而且在狂风过去之后，这些暴露出来的稻草人也没有消失，而是摆出了一个个更加扭曲的姿势在李珂的面前呈现，而且之前的那些稻草人，它们的姿势也变了。
　　李珂不知道到底是风的作用，还是说什么魔法的作用，但是他可以很确定的是，这个情况一定是不正常的，很明显是有什么盯上了自己。而且仿佛在验证李珂的想法一样，他背后的亚托克斯也开口了。
　　“看起来……你又遇上了一个大麻烦了，我说你就不能控制一下你自己的魔法么？如果在这样下去的话，我或许不会怎么样，但是恐怕你都等不到我对付你，你就已经成为这个世界上最不受欢迎的人了吧。毕竟我想没人会喜欢一个走到哪，哪就会出现大麻烦的人吧？”
　　控制我的魔法？
　　听到亚托克斯的话，李珂先是打起了警惕，然后就又产生了一次疑惑，因为不管是艾翁也好，还是亚托克斯也罢，他们对自己的魔法好像都有着直接的认知。并且知道很多自己不知道的情报，而他唯一可以肯定的，就是自己的魔法一定不是自己理解的这么简单的，而亚托克斯现在的话，似乎也证明了他的魔法还具有着一个他不太想要的作用。
　　一个很可能是‘引发争斗’的能力。
　　但是亚托克斯现在的态度，还有这里的情况，就算是自己知道了也没什么用，毕竟在禁魔的德玛西亚学习魔法，恐怕自己除了把那位艾丽丝小姐，又或者说是卡丽娜都娶了才有可能。毕竟虽然隐隐约约的知道德玛西亚有教授的魔法的地方，但那可是贵族的专属啊。
　　“如果你不想给出解决方案的话，那么就闭嘴。”
　　于是他一边拔出亚托克斯，一边把一根锁链缠在了自己的手上，想要试一试布维尔家族给自己的这个禁魔石锁链到底有没有用，毕竟自己的魔法禁魔石完全影响不到，而亚托克斯的话，能不能够影响的到他自己也不知道，所以只能够拿这些魔怪来试手了。
　　“哈，那就看你自己的了。”
　　并没有感知到过多的危险，又或者说在成为暗裔之后再也没有害怕过其他的什么的亚托克斯，这一刻选择了沉默。毕竟他也不觉得这里能够有什么能够威胁到他们，确切点的是，他不觉得这里有什么能够威胁到他的东西，毕竟他就算是堕落到了这个地步，他依然是这个世界上最强大的一些生物之一！
　　“不用你说我也会！”
　　李珂甩动锁链，将锁链末端带着尖刺的那一头猛地抽向了那个不断在踢着大树的稻草人，但是让他惊讶的是，自己的锁链一下子就把那个稻草人打成了漫天的碎片，根本没有任何的挣扎。
　　“我猜错了？”
　　李珂下意识的这样想了一下，然后他就猛地感觉到了一阵心悸，并且大脑传来了一阵恍惚的声音。
　　“把这个家伙送上去吧，就算是个废物，也能够用来热热场。”
　　早已经变得陌生的声音在李珂的心中出现，他的眼前也恍惚的看到了一个全副武装的战士朝自己走过来，然后抓住自己脖子上锁链，任凭自己怎么样挣扎都没有任何反应！
　　这是我第一次上角斗的时候！
　　他猛地意识到了这一点，然后他的意识就又回到了现实，但是那种惊恐，那种怎么逃都逃不掉的感觉，还有牢房里的腥臭味道，身上隐隐约约的被其他犯人殴打的疼痛，都让李珂赶到了一种‘怀念’。他的脸色一下子就阴沉了下来，因为他刚刚想起的事情是他这一辈子里最黑暗的时刻，他在上场面对第一次角斗的时候丑态百出，并且……
　　被人轻易击败之后，折断双臂，然后生生的从脚趾开始，用钉头锤一点一点，一寸一寸的砸到了自己的大腿，将自己的骨头砸断，血肉剔去，将神经暴露在空气和泥土当中，并且给他养的那只畜生吃。
　　虽然那个角斗士和他养的畜生在他绝望当中的时候被他吸干了生命力，变成了尸体，但是那天的经历却让自己这辈子都忘记不了，而也正是因为自己在场上活了下来，自己的右手上才烙印下了一个奴隶的徽记。他以为自己自由之后永远不用在想起那黑暗的一天，并且再次在梦中惊醒。但是现在，他却因为这不知名的鬼怪而再次回忆起了这些黑暗的事情。
　　“不管是谁，又或者是什么东西……”
　　李珂的眼睛瞬间被一股赤红色的力量浸染，而早已蜕变过的他在再次面对恐惧的时候，他没有在像以前那样子被恐惧被支配，而是选择了直面自己的恐惧，并且发誓要找到它。
　　“……他都的死！”
　　燃烧起火焰的锁链猛地向周边的稻草人挥去的同时，他和亚托克斯的声音也在他的内心想响起。
　　将其碎尸万段！

第七十五章 谁的恐惧唤醒了谁
　　横扫而出的锁链带着李珂的怒火，旋风扫落叶一样的将自己身边所有的稻草人全部打飞了出去，并且让他们统统都燃起了火焰。将他们那干瘦，并且扭曲的身体飞快得的焚毁着。
　　而他这样的行为也自然触怒了这里的主人，似乎是风的速度加快了一些，那些大树也开始了摇摆，并且在摇摆的过程当中显露出了更加多的稻草人不说，还隐隐约约的将立刻包围了起来，而且在这些大树彻底的疯狂摇摆之后，李珂的前后左右还分别出现了一个手握镰刀，高举双手的稻草人。
　　这些稻草人的身上明显要比其他稻草人暗淡不少，但是那种诡异的感觉却无比的清晰，清晰到李珂能够看到一缕缕的黑气正在被自己手上的锁链吸收，并且能够感受到这些稻草人身上的那种威胁，和令人感觉到恐惧的感觉。然后在他准备再次挥舞起自己都不知道为什么会燃烧起来的禁魔锁链，将这四个稻草人打烂的时候，这些稻草人的脑袋就动了起来。并且传来了一阵沙哑，而又让人毛骨悚然的声音。
　　“怎么多了个犯人……”
　　这是李珂面前的一个草人，李珂在它说话的一瞬间就将锁链抽到了它的脸上，将它和剩下的话一起打成了碎末，但是……
　　“……没关系……”
　　李珂左边的稻草人却接着说了下去，但是它也和之前的那个一样，被李珂抽爆，并且变成了飞舞在天空当中的破碎火炬。不过很可惜的是，尽管李珂已经知道了他们的套路，并且直接将锁链朝着自己后面的稻草人抽过去，但是那个稻草人还是在它被抽爆之前，说出了李珂不想说的话。
　　“……他一样可以上场……”
　　李珂的眼前又忍不住的出现了那天的场景，他手中锁链上的火焰更加的旺盛，但是就在他动手要把左边的稻草人打散，并且为此扭过头的时候，他的脸就碰到了一个冰冷而又潮湿的稻草！
　　那个本来应该离他很远的稻草人，竟然在一瞬间出现在了他的的身边，并且贴进了他的身体！
　　“……李珂……你为什么……要抛弃我……”
　　艾希的声音！
　　剑光闪过，紧贴着自己的稻草人也被李珂用亚托克斯斩断，并且燃烧着倒在了地上，开始随着狂风散去。但不管是亚托克斯，又或者是突然感觉到身体一阵空虚，并且因此而半跪在地上的李珂也惊异的发现，他刚刚召唤出来的火焰，正是他曾经所抽取的奥恩之火。于是他的愤怒也被自己强行的压了下去，让自己可以冷静。
　　“奥恩的神力果然有我不知道的使用方法吗？”
　　看着那些缓缓熄灭的火焰，李珂本能地想到了自己身体里那些残留的神力，以为这才是奥恩之火的正确用法，毕竟他自己也清楚，像他那样把抽取来的力量直接挥霍出去，其实是错误到不能再错误的方法了。
　　“费德提克……”
　　而亚托克斯也终于想起了这个怪物的真名，想起了那个早就该被遗忘的东西。
　　“你的魔法竟然能够将这个东西都惊醒，看起来真的是超乎了我的想象……你即将面对的麻烦不小啊，如果你没什么必须要做的事的话，我建议你还是赶快逃走比较好。”
　　亚托克斯第一次在李珂的面前出现了一丝的古怪的感觉，让李珂有一些不敢置信。
　　“自称是世界毁灭者的神明，竟然会感觉到害怕？”
　　李珂还是没觉得这个怪物能够有多厉害，虽然他所展现的力量十分的可怕，甚至都能够直接将自己的恐惧说出来，并且让自己都隐隐约约的感觉到了害怕，但是他觉得也就是那个样子而已，自己已近战胜了死亡那么多次，并且连这里的死神都亲口说过自己不会就那么死了。
　　“啊，凡人就是凡人。”
　　亚托克斯无奈的叹了口气。
　　“你根本就不知道你要面对的是什么，也根本就不能理解我们的精神和意志。”
　　他回忆着自己所知道的情报，并且慢慢的在李珂继续朝前移动的时候开始诉说了起来。
　　“虽然说它代表着恐惧本身这点让我嗤之以鼻，但是它的确是能够从人的恐惧当中获得力量的，而且你的恐惧越强，你害怕的东西越多，害怕的人越多，它就会越强。”
　　亚托克斯的话当中带着一些感叹，毕竟如果是以前的话，那么他会毫不犹豫的身先士卒，将这个怪物杀死，但是现在的他只想离得远远的，让这个怪物破坏更多的地方，杀死更多的人，将这个世界往毁灭的边缘再推一把，减少它的工作量。所以要说他惧怕费德提克的话是不可能的，因为他是世界的毁灭者，而且他也不觉得区区一个恶魔就能够将自己杀死，又或者让自己陷入恐惧。
　　毕竟就连天上的神明都没能够杀死他，也就更别说这种令人厌恶的东西了。
　　但是尽管他在心里这样想，并且觉得是李珂魔法的特殊效果才导致这个恶魔从沉睡当中苏醒的，但是很遗憾的并不是如此，亚托克斯尽管不想承认，但是……
　　他也有着恐惧。
　　恐惧黑暗，恐惧寂寞，恐惧自己将永远的在一个没有任何东西的黑暗深渊当中，只有自己，也唯独只有自己。他恐惧这样的对待，并且因此而彻底地疯狂。
　　所以唤醒这远古沉睡的恶魔的，其实并不仅仅是那些人心中的恐惧，李珂的魔法，还有着最重要的，亚托克斯的恐惧。但是他拒绝承认这点，并且认为这都是李珂的错，他不想去想自己的恐惧，因为他就算是寄生在了李珂的身上，他也不过是暂时将恐惧忘在了脑后一段时间而已。他其实一直都生活在自己的恐惧当中，而且他的恐惧的数目和量，也远远超出了凡人所能够想象的程度。
　　恐惧，其实也是有质量的。
　　而身为远古天神，意志力又远超凡人的亚托克斯，他的恐惧也正是费德提克的上好食料，也是彻底唤醒它的契机。

第七十六章 内心深处的恐惧
　　“听起来的确很强。”
　　看着那瞬间恢复了原样的大树，又看了看那隐隐绰绰出现的稻草人，李珂就握紧了亚托克斯，然以后继续向着前方走去，而一路上出现的那些稻草人也如同夹道欢迎一样不断用各种‘合理’的方式出现。仿佛在夹道欢迎李珂一样，而且李轲越往里面走，他能够感觉到的诡异气氛也就越严重。
　　“看起来，你是要走下去了？”
　　亚托克斯无奈的声音响了起来，而李珂也直接的反问，毕竟他也感觉到了亚托克斯的意思不对劲。
　　“怎么，你害怕了吗？”
　　但是亚托克斯只是冷哼了一声，就不再搭理李珂了，因为他觉得回答这样的问题毫无疑问的是在质疑自己的荣耀和尊严。而李珂在他不回答之后也没再搭理他，尽管说他已经察觉到了这个怪物的不对劲，和自己在游戏里感觉到的根本不一样的。但是他还是记得费德提克那脆弱的本体的，所以他还是觉得子要自己找到了它的本体，那么就一定可以解决对方。
　　于是李珂就直接挥舞着手中的大剑，朝着树林的中央前进了过去。
　　但是……
　　“加快脚步，应该就是这里了。”
　　卡丽娜带着这里的士兵，也朝着树林的方向走了过来。而且走过来的路上，她也看到了李珂所看到的东西，但是的相比于只有一个人的李珂，她门在那个被切碎的稻草人上发现了更多的东西。
　　“这个是……杰克的剑！”
　　一个卫兵从一处草丛当中拿出了一把闪亮的剑，并且交给了卡丽娜。而面容有些憔悴的卡丽娜则是接过了这把出现了无数锈迹的剑，并且惊异的看着这把剑在自己的手中不断的腐蚀，并且化成灰烬。她周围的士兵也因此而出现了一阵的骚乱，而当地走过来的向导在颤抖的看向呢个草人的时候，也在这个时候忍不住的惊叫了出来。
　　“那！那是约翰的头巾！”
　　他惊恐的指着那个被切碎的稻草人的关节，发现上面的材料正是失踪的村民的头巾，而且他仔细的看了一下之后，却更加惊恐了起来，不仅仅是因为他发现老约翰的衣服都以一种残破的样子出现在了这个稻草人上，还因为他清楚的记得老约翰断过一次腿，而这个被切碎的稻草人的腿部，也在同一位置出现了断裂！
　　再加上他们没能够找到老约翰的尸体，只找到了老约翰残破的衣服和物品的联想，他就立即想到了一个可怕的可能！
　　“这，这不会是约翰吧！他的灵魂是不是在里面！他被巫术困在了里面！”
　　他惊恐的叫声不仅仅让他自己陷入了更大的恐惧当中，更是让他身边的卫兵们也都陷入了一种恐惧。而且最糟糕的是，他在大喊大叫，并且更加恐惧之后……
　　“提伯克……你为什么……要让……我代替你……”
　　一声嘶哑的声音在他的大脑当中出现，而他惊恐的看向四周，却没有看到任何的东西，只能够看到自己身边那些同样手足无措，并且因为自己的动静而茫然的卫兵。他也来越惊恐，因为这个声音毫无疑问的就是失踪了的约翰的声音，而约翰之所以会失踪，也正是因为自己让他代替自己打更而导致的，如果不是自己那天要去喝酒的话，那么约翰就不一定会死，但……
　　“要死的……本来要是你啊……”
　　冰冷的声音在提伯克的背后响了起来，不仅给他一种对方越来越紧的感觉，并且还有一种阴冷的感觉不断的在他的背后出现，让他感觉到了一阵阵的冰凉不断在袭来，并且有什么东西在看着自己。而就在他惊恐不堪的时候，他就听到了一阵乌鸦的叫声，还有隐隐约约的约翰的哭叫声，求饶声，还有痛哭的哀嚎，他不知道要怎么办了。因为他明明就在德玛西亚士兵的身边，就在冕卫家的人的身边，但是他依然受到了魔法的伤害！
　　而且随着约翰的惨叫，还有那个若有若无的声音，提伯克的内心就越来越焦急，而且因为周边的卫兵都没有发现问题，都在疑惑地看着他，一种疑惑和更深的惊恐就出现在了他的心中。但是他却不想相信，也不敢相信，像是溺水的人抓住最后一根稻草那样，带着侥幸去相信那个他其实已经不相信的事实。
　　“你们都没听到吗？他要来了！他要来了啊！”
　　他惊恐地抓住了一名卫兵的手臂，但是这名卫兵只是皱起了眉，因为他真的什么都没有感觉到，只是因为提伯克的大吼大叫而感觉到了有些发毛而已。
　　“冷静点！提伯克！这里有我们呢！没有什么法师能够伤害到你的！不管什么东西来了，都别想在我们倒下之前伤害到你！”
　　但是他不知道，他英勇而富有诚意的话却成为了斩断提伯克所持有的稻草的利刃，让提伯克的最后一丝侥幸，最后一丝勇气也彻底的失去了。
　　“不，不，你根本就没看见！你也根本听不见！没人能够救我！我只有自己才能够救自己！我要离开这里！！”
　　于是提伯克就抓着自己的头发，两只眼睛瞪得溜圆，然后大吼大叫着为自己壮着胆，然后推开他眼前的卫兵，朝着来时候的路跑了过去。
　　“飞翼守护神保护！德玛西亚英雄保护！德玛西亚保护！飞翼守护神保护！！”
　　他大吼着自己都不相信，并且乱七八糟，丝毫没有任何条例的祈祷，然后不断地加快自己的速度。而当其他的人反应过来，尤其是卡丽娜伸出手想要阻止他的时候，他却遇已经慌不择路的冲向了一片树丛，他的身影也马上要被树丛所淹没在众人的面前了。
　　“等等！提伯克！不要乱跑！”
　　卡丽娜的话音刚落，刚刚要被树丛所遮盖的提伯克就像是大人拿起地上的娃娃一样，猛地飞了起来，并且消失在了书从当中。而就连眼光最好的卡丽娜，也仅仅只能够看到一个黑影，还有一把一闪而逝的镰刀。
　　空气突然寂静了一瞬间。
　　“啊啊啊！！！”
　　提伯克的惨叫突然响起，而又突然远离，而卡丽娜也在这个时候拦住了想要过去一看究竟的卫兵，因为她已经明白了这到底是什么了。而在她想起这个怪物到底是什么的时候，她的耳边也传来了一阵嘶哑的声音。
　　“……费德……提克……是骗人的……是哄小孩的……”
　　她惊恐的扭过头，却发现不知道在什么时候，他们的周围已经布满了稻草人！
　　费德提克！
　　来了！

第七十七章 有型有质的怪物
　　“奇怪……”
　　看着四周慢慢归于正常的稻草人，李珂越是破坏这些稻草人，他的感觉就越奇怪，因为这些稻草人不仅不像是之前那样子有所异常，甚至连让自己产生感应的能力都没有了。它们在自己的感知当中变得那么的普通，普通到他们就是一个简单的稻草人一样！
　　“有些不对劲。”
　　李珂发现了这其中的不对，他知道面对这些鬼怪的时候最重要的就是集中精神，并且让自己的内心保持平和，但是问题是如果对方一直不出现的话，那么自己的戒备就完全成了消耗自己精力的事情了。而且，明明之前对方还在不断的袭击自己，现在的寂静很明显是不对的。
　　“要不要回去看看？”
　　他顿时升起了这个想法，但是就当他停下脚步，准备转身的时候，他背后的一个稻草人就猛地跳了出来，然后一阵黑红色额力量猛然以那个稻草人为中心扩散了出去，形成了一个圆形。而李珂也在它出现的一瞬将将亚托克斯斩了过去，并且成功的各在对方掀起一阵风暴之前砍断了这个突然跳出来的稻草人。
　　但是当这个稻草人摔倒在地上，身体中的黑红色气息像是被什么吸走一样的飘散出去之后，李珂也确定了自己的想法。
　　“它在躲避我？不想让我回到我之前调查的地方？”
　　内心毫无恐惧，有的只是怒火的李珂瞬间明晰了这件事情，于是他立即朝着自己来的方向奔跑了过去，而不出他所料的是，在他朝着后方奔跑的时候，那些被他随手砍断的稻草人们都对着他伸出了手掌，并且不断的有张大着手臂朝他跳过来的狰狞草人。这些草人在接近他的一瞬间就会挥舞着自己的镰刀像李珂砍过去，而李珂在它们之前将自己手中的亚托克斯砍过去的时候，却也开始出现了阻力。
　　虽然说并不是不能够斩断了，但是那种仿佛斩断了什么坚韧东西的手感，却还是让他越来越发现其中的不对劲了，因为这很明显是对方加强了这些傀儡的力量，又或者说……
　　“是不想让我逃走？还是说它的力量因为新的受害者而增强了？”
　　和莫甘娜来德玛西亚雄都时候的记忆瞬间浮现，李珂也才明白自己当时的异样感觉并不是假的，而是真的感受到了费德提克的窥视，只不过那个时候的它很明显还没有现在这么强，又或者说是因为有莫甘娜在，才没有现身来攻击。但是这样的话又和自己所知道的‘设定’有所不一样，毕竟在设定当中，费德提克就没有被封印过，也没有被削弱过，它的实力应该一直都很强才对！
　　这种异样的表现让李珂知道自己已经不能够再相信自己所知道的‘英雄故事’了，太多的地方都对不上号了，不管是它展现出来的分身能力，还是这种把玩人心的能力，都是自己所知的稻草人所没有的！
　　自己必须‘忘记’这个英雄在自己心里的情报了！
　　而李珂在去确认这点之后，他内心的那种未知感虽然上升了，但是一种新奇的感觉却也开始浮现，这直接导致他再次斩断几个突然跳出来的稻草人的时候，他斩开它们时所感受到的阻力也瞬间消失了。但是他越是向后奔跑，他的面前就会跳出更多的稻草人，并且在他耳边的低语也重新响了起来。
　　“……你为什么要杀我……明明你死了……我就能活……”
　　“李珂……你背叛了我……”
　　“你回不了家……你永远都回不了家了……”
　　“外来者……滚出去……”
　　…………
　　这些低语有的是自己杀死的角斗士，有的是艾希和瑟庄妮的，还有的是切尔娜的，但是最多的还是那个将军，还有哪天把自己拉上竞技场的狱卒的。但是这些低语虽然仍旧能够让李珂的内心产生波动，但是他产生的并不是恐惧，而是怒火，费德提克越是在他的耳边诉说那些会令他感觉到恐惧和害怕的过往，又或者是他失败的场景，他杀死费德提克的想法就越是坚定。
　　往日之事并非伤疤，后日之事不应忐忑。
　　跨过了无数死亡，甚至看到死神都不再畏惧的角斗士，早已不再畏惧大多数人畏惧的东西，甚至当艾希被人杀死的幻象出现在他面前的时候，他都没有一丝一毫的犹豫，因为他清楚，如果艾希真的被人杀死了，那么他绝对不会就这么接受，而是在这个世界上寻找能够让其复活的方法。
　　凡人不行就去找半神，半神不行就去找巨神，如果连巨神峰的众神都不可以的话，那么自己就会去寻找那铸造星辰的龙王。并不会停下自己的脚步，毕竟他来到这里是奇迹，这里的魔法和一切生命对他来说也都是奇迹，自己能够生存下来，并且用双脚来继续丈量着这个世界的大地本身也是一种奇迹，那么他追寻更多的奇迹，也是非常‘正常’的事情了。
　　虽然说死亡都无法让人感觉都无法让其感觉到恐惧，并且历经地狱，但仍旧坚信这个世界上有着无数恐惧和希望的人，并不是不能够陷入费德提克所编织的恐惧。但是那却需要时间，漫长的时间，就如同曾经的亚托克斯他们一样，虽然被虚空侵蚀，性情变得怪异，但是他们真正的开始从天神战士转变成暗裔，也是经历了无数年岁，并且在他们所侍奉的王朝崩塌之后，才开始转变成人人喊打的暗裔的。
　　“不管是不想让我逃跑也好，还是有新的受害者不想接近也好，只要是你不想让我做的事情，那我就要做下去！”
　　眼前的树猛然倒塌，而一个个保持着欢呼的稻草人出现在自己面前的时候，李珂就已经看到了一些正在散发着灰白色雾气，并且倒在地上的整套盔甲了。而随着他再次朝前踏步，这些保持着欢呼样子的稻草人，也呢喃着一些他听不清的声音，朝着他冲了过来。
　　但是对此李珂只是轻轻一笑，在拉动自己手中锁链的同时，还对着这些稻草人说出了自己的感想。
　　“你这完全不行啊，有实体，并且能够让我攻击到的东西，可没办法让我感觉到恐怖啊！”
　　他的话音落下的时候，那些稻草人也被他燃烧着火焰的锁链所打爆，变成了一个个的火炬。

第七十八章 恐惧的猎物
　　但是相对于李珂这边的轻松，卡丽娜这边所遭遇的，就是地狱了。
　　“为什么要逼迫我们……为什么？”
　　扛着一把镰刀，并且几乎是用四肢行走的方式朝着卡丽娜走过来的稻草人，并没有像杀死她身边护卫的那些士兵一样，直接用超高速来将她身边的士兵们抓走，然后用那把夸张的镰刀杀死，让其的身体变成不断飘散的白色灰尘。而从它嘴中出现的扎内姆·谢瓦利埃的声音也并不是一个结束，卡丽娜带过来，并且因此而死掉的士兵的声音也不断地被这个稻草人模仿了出来，并且不断的给卡丽娜的心灵带来打击。
　　“冕卫大人！救救我！”
　　“为什么，你不是冕卫家的人吗？你为什么没有保护好我们，为什么！”
　　“骗子！虚伪的骗子！”
　　这些士兵的声音让卡丽娜本来就憔悴的脸更加的苍白，而扎内姆·谢瓦利埃斯死亡时的场景也重新浮现在了她的眼前。并且在她颤抖着接触过去的时候，突然睁开了眼睛，充满怨恨的看向了她。并且死死的抓住了她想要抚摸自己脸颊的手，让卡丽娜感觉到了一阵锥心的疼痛。
　　“为什么要妨碍我！为什么要妨碍我的爱情！为什么要害死鲁娜！”
　　不，不对！我……
　　卡丽娜猛然惊醒，她马上就发现自己的手已经再自己部下惊恐的叫声当中摸到了那把递过来的镰刀，并且朝着自己的脖子上放了上去。她立马松手后退，但是她却看到这把镰刀的主人，那个不应该说是稻草人，又或者说是某种诡异的东西的时候，她就发现对方正在对着她疯狂的笑。
　　然后她就看到自己身边的景色正在不断的远离她，并且她的眼前又出现了那一天。
　　“你只配这个！”
　　枯黄的玫瑰像是施舍一样的被扔到了自己的脚下，而那个叫做鲁娜的皮尔特沃夫人，却微笑着将属于她的鲜嫩花朵抛的到处都是。而扎内姆脸上的厌恶，也仿佛最强大的利剑一样，刺进了她的内心。而这个场景的出现，再让她的内心更加抑郁的同时，还让她终于明白了一件事情。
　　“原来我早就不喜欢他了么？”
　　她猛然意识到了这件事情，但是就在她理解了的时候，她身边的景色就又都飞快的离开，然后她就看到一个不断在自己身边试图唤醒自己的士兵，被那个恶魔狞笑着刺穿了胸膛，然后这个士兵再惊恐当中化成飞灰的同时，还在不断的晃着自己的肩膀。
　　“卡丽娜大人！快醒醒！你必须阻止他！不要在意我们的牺牲……”
　　但是令卡丽娜感觉到不寒而栗的是，在这个士兵说着这些话的时候，费德提克也把头扭了过来，看向了卡丽娜，并且张大了它满是铁片牙齿的嘴巴，然后用一种仿佛是讥讽的笑容，对着卡丽娜说出了和这名士兵一样的话。
　　“卡丽娜大人……快醒醒……你必须阻止他……不要在意我们的牺牲……”
　　而在它停下来之后，那个士兵的盔甲也如同掉落的树叶一样从它的镰刀上掉落，并且在地上发出了清脆的声音。而卡丽娜的眼睛也因此而睁大，并且又一次出现了失神。
　　“是我的错，他如果不是为了救我的话……”
　　她的内心惊恐地意识到了这一点，家族的荣耀，以及一直以来都在坚持的信条和道德的谴责，也让这个女人的脸更加的苍白了起来，握剑的手也几乎没办法在握住，并且在看到费德提克的镰刀朝着自己的脖子挥下来的时候，她还惊恐地发现，自己的内心当中出现了一丝放松和庆幸。
　　“我不应该这样，我竟然辜负了一切……”
　　尽管她立即就明白了过来，但是也已经晚了，因为费德提克的镰刀已经马上就要碰到她细嫩的脖颈了，然后只需要轻轻的一击，这个恶魔就会将她的生命和灵魂完全的收割，并且朵颐她的恐惧与绝望。
　　“哈！！”
　　但是，就在在场的所有人都觉得卡丽娜必死的时候，卡丽娜身后的两棵大树就猛地被斩开。然后一根燃烧着火焰的锁链也在一瞬间缠绕在了这把镰刀之上，然后卡丽娜就听到了她很熟悉的一个陌生人的呻吟，但是现在的大脑完全就是一片迷蒙的卡丽娜，却丝毫没有听出这正是李珂的声音。
　　猛地一用力，李珂就将那把镰刀拉开了，但是缠绕的并不紧的锁链也因此而松开，那个诡异的，身形足有两个人那么大的稻草人，也已经把眼睛看向了李珂。
　　仅仅是一眼，李珂就又回到了那片监牢，甚至还看到了那个会把自己的腿碾成烂肉的角斗士，但是下一刻无尽的怒火就又冲破了这片幻境。并且让李珂手中和心中的火焰更加的爆裂了起来，而瞬间被一团火焰包裹的亚托克斯，也第一时间感受到了这片火焰的不同，以及某种原本还在沉睡的东西，现在在蠢蠢欲动的感觉
　　“这种伎俩就别拿出来了！”
　　带着火焰的大剑猛地朝着费德提克砍了过去，而身形巨大的费德提克也展现出了和他三米多高的身体不相符的敏捷，在一瞬间用自己的镰刀挡住了李珂挥舞的亚托克斯，并且它的嘴中也出现了不一样的声音。
　　“黑暗……寂静……背叛……我要毁掉这个……”
　　但是它并没有能够说完这句话，因为在亚托克斯接触了费德提克的一瞬间，亚托克斯身上的火焰，和一阵暗红色的能量就瞬间点燃了费德提克的镰刀，这个情况让这个看似没有智慧的怪物疑惑得歪了歪脑袋，然后就停止了自己的言语，发出了一阵的仿佛一万个人的声音混杂在一起的尖叫，并且引发了一阵强烈的气浪，直接将它身边的人全都冲飞了出去。但是就在李珂也倒飞出去的时候，他手中的锁链也被他甩了出来，缠绕到了费德提克的脖子上，然后借助了这个固定点，在空中调整了自己的姿态。
　　在李珂撞上一棵大树的一瞬间，李珂不仅成功的让自己的双脚踩在了大树树干上，就连费德提克也被这股拉力拉的向前一个踉跄。于是李珂就猛地一踩大树，顶着那强大的压力，再次将亚托克斯砍向了费德提克。而这一次费德提克的镰刀却没有来得及挡住这一击，燃烧着火焰的大剑瞬间斩断了费德提克的身体，让这个稻草人的全身都在一瞬间熊熊燃烧了起来。
　　但是，就在李珂落地进行了一个翻滚，并且重新站起来看自己的战果的时候，他却发现这个正在火焰当中燃烧的稻草人。
　　它在笑。

第七十九章 卡丽娜的恐惧
　　“真实的世界还真的是处处惊喜。”
　　李珂又挥出了一剑，将狂笑着的稻草人脑袋砍成了两半，但是随着火焰的熊熊燃烧，这个稻草人却没有在展现出什么特异的地方，仿佛它就是这么的脆弱一样。在一阵乌鸦的叫声当中，就这么轻而易举的被焚烧成了灰烬。就连那把锋利的能够轻易洞穿德玛西亚钢的镰刀，也诡异的在这火焰当中烧成了灰烬。
　　不过李珂也没心思去管这个了，因为在看到这个稻草人变成灰烬之后，几乎所有人都松了一口气，虽然还是能够从他们的眼中看到浓浓的惊惧，但是他们也明白今天这件事算是结束了，因为在这个稻草人被烧成灰烬的时候，原本阴暗诡异的丛林一下子就出现了亮光，而那些诡异的稻草人也不再有那种他们在笑的错觉，而是在光芒当中变成了那种呆板的感觉。
　　而卡丽娜在看到救下自己的人的时候，她自嘲的笑了一下，然后身体一阵摇晃，就倒了下去，然后被收起亚托克斯的李珂抱在了怀里。
　　“没想到还是让你卷进了我的事情当中，哈……我还真的是没用啊。”
　　她被李珂抱起来的时候，李珂丝毫没有感觉到她的身体上有一丝一毫的力量，并且在他看向对方的脸颊的时候，他还能看到对方眼中的那种惊恐和害怕。这个女人终于还是退下了她那坚硬的外壳，露出了内里的柔弱。但是很显然，她是在那让人不自觉的看到让自己恐惧之物的怪物面前，被人强硬的撕下了那层外壳，让她血淋淋的面对真正的自己。
　　于是她做的第一件事不是别的，而是自嘲和自责。
　　“毕竟是朋友嘛。”
　　李珂觉得理所当然，因为他把卡丽娜当做了朋友，而对于朋友，自然是要帮助的。当然了，这也是因为卡丽娜真的帮助了他不少的原因，而且在自己被通缉的时候都愿意帮助自己，而不是直接举报自己。如果是一般的帮助的话，还没办法让李珂将对方视为朋友的。
　　他可是很清楚在这种规矩森严的地方，为一个外人破坏规矩会遭受怎么样的非议的。
　　“是啊，朋友，真没想到我还能有个朋友。”
　　卡丽娜只是笑了笑，然后就闭上了眼睛，仿佛什么都不在意了一样，事实上也是如此，她已经不明白自己所要的是什么了，在恐惧当中发现自己早就不喜欢自己的未婚夫，但是又发现自己竟然在之后装作很喜欢他的样子，维持着自己的外表。而对方死的时候自己虽然有着痛苦，但是让她感觉到恐惧的是，自己竟然会因为对方的死亡而感觉到轻松。
　　我是个恶人吗？还是说，我从出生开始，就是我所一直对抗的那些东西？
　　卡丽娜闭上了眼睛，回想着自己的恐惧，她发现自己恐惧的正是自己不知道自己是谁了，不知道自己到底想要什么，又到底为了什么而奋斗，并且受苦到了现在的。自己所坚信的德玛西亚的美德，冕卫家的荣誉和责任，其实早就成为了折磨着自己的东西，但是自己却又不想像自己的未婚夫一样，不负责任，变成一个人人唾弃的混蛋。
　　我到底……应不应该活着？
　　发现不了自己存在的意义，并且感觉到莫大恐惧的卡丽娜，忍不住的握住了李珂的衣服，因为她实在无法发现有什么还能够让自己活下去的理由，她想要为自己找到有价值的东西，但是她过于聪明的头脑，还有那长久以来的阅历都告诉了她。
　　‘毫无意义’。
　　她的爱也好，恨也好，并不能够影响什么，因为这都是被人想要她做到的。而她长了这么大，唯一感觉到的实感就是想要和自己的未婚夫在一起，但是这份感情却马上又被自己未婚夫的种种行为耗尽了她对其的好感，然后她又不得不为家族的荣耀，还有维持住这份牵绊而努力的去挽回。
　　或许有那么一丝可能，她最终还是能够挽回这份牵绊，而那位不负责任的未婚夫或许也能明白别人都为自己付出了什么，又或者她能够找到别的牵绊。但是现在的她却失去了自己继续生活下的理由，而这也是她一直以来都在恐惧着的东西。
　　“别这样，人总是要向前看的，在诺克萨斯的人碾碎我的双腿的时候，我也曾经想过或许死了才是一件好事，毕竟我当时根本就看不到任何的希望，而活着又是那么的痛苦。”
　　李珂轻轻的笑了笑，然后在其他士兵们异样的目光下，抱着卡丽娜往那个小镇走了过去。
　　“但是追逐奇迹乃是人类的本能，有时候不拼搏一把的话，你都不知道自己究竟能够做到哪一步……当然了，物理题还有数学题什么的，那个就算了，不会就是不会。”
　　他看到卡丽娜的眼睛还是那么的空洞，便暗叹一声自己果然不适合嘴遁这种东西。
　　“我一直都觉得用轻浮的言语来干涉他人的人生是一件很失礼的事情，所以我就不点评你付出的感情，还有你做出的决定了。毕竟再怎么荒唐，那也是你倾注了感情的举动。但是作为一个朋友，我是希望在我下一次看到你的时候，你依然是那个潇洒而又干练的女人，能够在灿烂的阳光下微笑着说着不客气的话。毕竟实话实说，那样的你可是非常美丽的，第一次看到的时候，就算是有了妻子的我，都稍微有点动心呢。”
　　他的话让卡丽娜忍不住看向了这个因为没剃胡子，所以看起来十分老气的男人，但是她还是没有说话，只是无奈的叹息了一声，然后就把脸埋在了李珂的胸口。
　　蠢货。
　　她在心里对着李珂做出了评价。
　　就算是在德玛西亚也会过得很辛苦的蠢货，毕竟虽然都说德玛西亚的人民团结友爱，但是如果真的是这样的话，那么为什么还会有盗贼这类的职业呢？只不过相对于这个世界上的其他民族，他们德玛西亚人更加遵守规矩一些而已，她很清楚这一点。
　　但是……
　　卡丽娜握着李珂斗篷的手更紧了，并且忍不住的发出了一声模糊的呢喃。
　　“我不讨厌蠢货。”

第八十章 消除恐惧的最好方式
　　走出了树林之后，李珂看着那初升的太阳有些恍惚，因为他清楚的记得自己进入树林的时候只是下午，但是仅仅是他感觉上的几个小时，树林外的世界竟然就过去了一整个晚上。而和他一起走出来的那些卫兵们也和他一样感觉到了这其中的古怪，所以他们的眼中就露出了更多的惊恐之色。
　　“看！！”
　　而就在李珂他们彻底走出这片丛林的时候，一个感觉背后有些冷的卫兵却突然指着他们的后方大叫了起来，而众人回头看过去的时候，除了李珂，剩下的人也都惊恐地说不出话来，并且有几个甚至摔倒在地。因为就在他们刚刚离开的地方，突兀的出现了一个手握镰刀的稻草人，并且那用麻袋做成的脑袋上，还用裂口挂出了一个‘热情’的微笑。而在他僵硬手臂上还停留了无数的乌鸦，并在众人看过去的时候，这些乌鸦还怪叫着飞了起来，就仿佛这个稻草人在对他们挥手一样。但还不等李珂有什么动作，身上的乌鸦全部飞走的那个稻草人，就直接散架，摔碎成了一团灰白色的雾气，还有一大片的衣服残片。
　　但是这并不是恐惧的结束，因为有几个卫兵惊恐地发现在这个稻草人残留的碎片当中，有着那些死去的士兵的衣服！
　　这个发现让他们全身都在颤抖，这意味着就算是死亡也逃不掉哪个可怕的怪物，他们的灵魂会被这个怪物杀死之后落到他的手上，并且被其继续玩弄，并且做成那些可怕的稻草人！
　　而这个稻草人也正是为了告诉他‘你们跑不掉’的而出现的！
　　这个突然出现的英雄并没有能够杀死那个怪物！他们白高兴了！
　　他们立即陷入了更大的恐惧和崩溃当中，再结合那些费德提克的传说，他们立即明白自己是逃不掉了。自己逃到哪里都是没有用的，反而会牵扯到更多的人，所以他们要么击败那个怪物，要么就是死在这里。因为死在这里的话，不让更多的人知道费德提克的话，说不定还可以减少一些伤亡。
　　但是知道归知道，巨大的恐惧还是让出了卡丽娜以外的那些人有些失控了，有一些跪倒在了地上，而有一些则是挥舞着武器对着树林大吼大叫。还有的则是开始像之前那个向导一样，开始向自己所信奉的神明祈求庇护和勇气。
　　“看吧，你身边的凡人们，他们的意志已经被击溃了。”
　　亚托克斯的声音也因此而响了起来。
　　“你的确用你的怒火击退了它一次，但是下一次呢？它已经彻底的苏醒了，并且开始用恐惧重新塑造自己的身体，而只有所有被它盯上的人都死去之后，它才会继续被这个世界所遗忘，并且沉睡。”
　　亚托克斯的声音少见的没有带上嘲讽，而是一种凝重。
　　“它会主动制造恐惧，并且用恐惧强化自己，你不可能永远都保持着这样的心态。你要知道，这些凡人的恐惧将会迅速增强它的力量，所以——”
　　他的话被抱着卡丽娜的李珂打断了。
　　“所以会你是知道怎么对付他的了？”
　　亚托克斯沉默了一会，但是他马上就发出了嘲讽的声音。
　　“当然，杀光这里的所有人，然后再杀了它就可以了。只要‘知道’它的人，恐惧它的人只要减少到了一个地步，并且这些人可以一次又一次的消灭它的话，那么它一样会慢慢的进入沉睡。”
　　他的意思很简单，就是让李珂杀掉这里所有的人，确切地说是和这件事有关的所有人，然后在用他能够对付现在的费德提克的力量，将这个怪物杀得再次陷入沉睡。
　　“应该有别的办法的。”
　　李珂不相信只有这样的办法。
　　“哈，你要明白，这可是能够在一定程度上代表着恐惧的家伙，你根本不了解你将要面对什么，只要恐惧它的人越来越多，它杀死的人越来越多，它就会越来越强，直到就连你我都没办法解决对方！你懂吗？他能够从所有人心中的恐惧变强！”
　　亚托克斯可不打算让李珂死在这里，事实上他也拒绝承认一件事情，那就是他有可能会永远的陷入黑暗这点。但是他不打算让李珂知道，也不打算让任何人知道。所以他只是劝着李珂，并且压抑着夺走李珂身体，然后将那个混蛋东西再次杀进沉睡的冲动。
　　“那么勇气呢？”
　　李珂从亚托克斯的话里猜出了另外一条路。
　　“恐惧自然是要用勇气来击败不是吗？如果说它的力量是来自于其他人的恐惧，那么如果那些恐惧它的人不再恐惧它了的话，那么它还会有这么强大的力量吗？”
　　但是亚托克斯却给李珂泼了一盆冷水。
　　“哈！你不会觉得它的力量会因此而消失吧？如果这些人真的不再恐惧它的话，那么它的确不会再变强，但是它的力量也不会衰退。更别说它是会自己寻找猎物，并且折磨猎物的……而且你是认真的吗？你要让这些人重新提起勇气吗？”
　　亚托克斯的话无不嘲讽，而李珂看着那些展现出恐惧的百态的士兵们，也有些沉默了。这些人的表现真的很难让他说出‘可以’这种话，因为这种表现他已经看到过很多次了，这些人都是已经彻底失去勇气的家伙了，如果是在角斗场的话，他杀死这些人甚至都不需要第二秒！
　　“我当然是不可以了，但是别的人却可以。”
　　李珂看着在自己怀里睡过去的卡丽娜，想了半天，最终还是叹了口气，毕竟想让这个可怜的女人重新提起勇气和斗志，恐怕并不会比让那些士兵们重新鼓起勇气，并且敢于向费德提克挥剑要困难的多。所以他最好的选择就是通知这个国家更具有象征的人，让这些人来鼓起这些人的勇气来。
　　不然就真的可能像亚托克斯说的那样了，恐惧的人都死光了，那么恐惧就自然不存在了。
　　那样的结局，可不是他要的。

第八十一章 拉克丝和盖伦
　　之前那个被袭击的村庄现在竟然出奇的保持了安宁，并且再看到李珂他们回来之后，还都纷纷聚集了起来。但是当他们看到那些士兵沉默的样子，还有被抱着，看起来昏迷不醒的卡丽娜·冕卫的时候。他们脸上的期待也就变成了一些担忧。而当他们询问到底发生了什么，还有那个向导哪里去了之后，他们的反应就更加的恐慌了。
　　但是这些并不是让李珂最在意的，因为所有人聚集在一起的话，他还是能够保证大部分人的存活的。而且还可以想办法呼叫更多的冕卫家的人。让他在意的是，在这些人群当中，竟然出现了两个不应该出现在这里的身影！
　　“盖伦，还有拉克丝……”
　　看着那两个躲躲闪闪的小家伙，还有那些明显是来保护他们的侍卫，李珂的头就有些疼，并且马上一甩头，让自己的兜帽盖住了自己大部分的脸。而且他可以很确定在原本的‘历史’当中，这两个小家伙肯定是没这么一遭的。但是现在却因为各种各样的原因，让这两个小家伙也牵扯到了这里面，并且很有可能就连他们都被波及了。而他的声音也让怀里一直装昏的卡丽娜张开了眼睛，并且顺着他看着的方向看向了人群，并且也和李珂一样，看到了不应该出现在这里的两个小家伙。
　　当然了，她也因此而露出了比李珂更加苦恼的神色，并且轻轻地推了李珂的胸口一下，让李珂把她放下来。而在李珂照办了之后，她仅仅是几秒种的时间，就从虚弱变成了那副自信的样子，并且在轻轻地拢了一下头发之后，对那些惊恐的人发出了自己的声音。
　　“无须担心，虽然付出了巨大的代价，但是我们还是找到了那个魔物的真身，并且将其击退，剩下来的就是击杀它了。”
　　她做的第一件事不是去让人把自己家的两个小孩带走，而是首先稳定起了这个恐慌的小镇的士气，虽然她也不知道费德提克的具体情报，但是一个乱糟糟的小镇很明显是没办法对抗那个怪物的。而且最重要的是，她来这里的目的就是为了解除这里的恐慌，而不是让恐慌继续蔓延下去。
　　“是……是吗？”
　　她身边的一名副官有些惊惧和疑惑的看向了卡丽娜，然后对方就直接一眼瞪了过去。
　　“不然你以为我招募的这名勇士为为什么会到达这里的？他有着特殊的对抗的魔法的力量，你不是也看到了吗？他轻而易举的撕碎了那个魔法师操控的傀儡。”
　　她的话让急于寻求安宁，并且想要听到他们熟悉的情报的士兵，还有那些德玛西亚人们都松了一口气，他们不害怕法师，因为法师在德玛西亚是没办法闹出什么大动静的。各地的禁魔石，还有穿着抗魔铠甲的士兵都可以轻而易举的撕碎那些邪恶的法师，然后将他们的阴谋诡计用德玛西亚的正义和美德全部碾碎。
　　虽然说这对那些魔法师来说并不是一件很好的事情，毕竟平白无故的出现了这么大的一口锅，并且被德玛西亚的民众们更加的怨恨。但是对于这里的人来说，这已经是他们所能够接受的最好的原因了，其他的不管是什么原因，都有着这样那样的限制，并且非常难以起到安定的效果。
　　只有针对法师的‘谎言’，才能够让这些平民们相信，毕竟他们从小就是听着法师作恶的故事长大的。
　　这，就是政治正确和民间传统所结合起来的民俗。
　　于是卡丽娜的话就暂时平息了这些士兵和村民的忐忑，除了一些跟随着她一起去探查的士兵还是有些不安以外，其他的人都是不那么恐惧了。但是对于卡丽娜来说，她却把头探到了李珂的耳边，并且在其他人奇怪的目光当中，悄悄的和李珂说着担忧的话。
　　“看起来我们必须要想办法快速解决那些怪物了。”
　　她说完之后，还狠狠地瞪了盖伦一眼，这让因为拉克丝想要过来看看卡丽娜这位侄女安危的盖伦有些委屈，毕竟他是真的不担心卡丽娜会出现问题的。而且她被李珂抱着出来的情况虽然让他觉得有些脸疼，但是却反而让他感觉到开心和兴奋了，毕竟对与他来说，他早就希望卡丽娜接触那个满是枷锁和耻辱的婚约了，而看到这一幕，并且触发了他内心当中所憧憬的英雄救美的小小渴望之后……
　　“盖伦！”
　　拉克丝不满的看着看到卡丽娜姐姐被抱着回来都还在笑的盖伦，觉得他实在是太傻气了，毕竟卡丽娜姐姐的性格如果不是真的受到了什么伤害的话，她是不可能让人抱着她回来的，而这个盖伦却只知道在这里笑！
　　不过相同的是，他们两个在看到卡丽娜瞪过来的眼睛之后也的确感觉到了心虚，毕竟他们的确是辜负了对方的嘱托，让他们在家里好好待着的。并且强行要求那些侍从带着他们来这个小镇来看卡丽娜，所以在看到卡丽娜生气之后，这两个小家伙就快速的推到了人群之后，并且看着对方缩着脖子的样子都感觉到有趣。但是他们不知道的是，在他们心中已经要解决那个传说中的怪物的卡丽娜，现在心里却没有一点能够让他们两个安然返回的把握了。
　　“那你能够叫支援吗？如果能够叫来几万大军的话，那么就应该就没什么问题了。”
　　李珂想要让人来的多一点，毕竟恐惧症这东西人越少效果越好，而如果开动大军，把这片树林硬生生的拔掉，然后由穿着禁魔石铠甲的士兵一寸一寸的突进，那么就算是对方能够激起心中的恐惧，在这样的阵势面前也是没用的。
　　但是卡丽娜却只是叹了口气。
　　“军队已经被国王全部带走了，现在只剩下守卫王城的军队了，而且最关键的是，灾害的程度还不到能够说服一名元帅的地步。至于把他们迁入德玛西亚城，让他们在那里居住一段时间的方法？”
　　她无奈的摇了摇头，并且看向了那些逐渐散开的村民。
　　“如果是那家伙被诺克萨斯的刺客杀死前还可以，但是现在……”
　　很显然不可能了。

第八十二章 无形的扩散之物
　　随着卡丽娜走进了一个房子，李珂紧跟着问了起来。
　　“那么你有什么好办法吗？”
　　但是却只获得了卡丽娜的再次摇头，她毫无形象的瘫坐在一张简陋的凳子上，然后脸上的自信和从容也再次消失不见。憔悴和不安重新在那张俏丽的脸颊浮现，让偷偷跟过来的拉克丝和盖伦们都意识到了事情没有那么的简单。而卡丽娜的话，也让在场的人都明白了事情的严重。
　　“没有，事实上我现在还能够站起来，也都只是因为你在我身边而已。”
　　她对着李珂笑了笑，丝毫没有了冕卫家的风采。
　　“卡丽娜姐姐……”
　　拉克丝有些担心的走了过来，并且在看了李珂一眼之后，就拉住了卡丽娜冰凉的手，想要安慰这位亲戚，而盖伦则是一幅不可思议的样子。
　　“卡丽娜姐姐，你可是德玛西亚的龙禽骑兵，你怎么能够露出这样的姿态呢？打起精神来啊！”
　　他没有恶意，而是他的脑袋里就只有这个而已，他真心觉得卡丽娜应该坚定起来，毕竟在这个时候卡丽娜是绝对不能够倒下的，如果她倒下了的话，那么这里的一切就都完了！不管对手是什么，指挥官如果是这个样子的话，下面的士兵是绝对不会有什么战斗能力的！
　　只不过他的这种关怀，在旁人眼中却十分的古怪，尤其是拉克丝，她直接就对着盖伦瞪起了自己的两个漂亮眼睛，很明显是对自己的哥哥感觉到了严重的不满。但是对于卡丽娜来说，她却能够感觉到盖伦语气当中的关心，毕竟虽然拉克丝现在还不能够理解，但是这样的话，的确是冕卫家的人关心的话的。
　　因为对任何一个冕卫家的人来说，职责都高于一切。
　　“别指责盖伦，虽然他的确笨笨的，但是你以后就能够理解的，他的确是在关心我。”
　　将拉克丝安抚了下去之后，卡丽娜的表情就变得严厉了起来。
　　“但是，你们两个应该马上回家！”
　　她都丝毫没有反抗的余地，在这种地方连她都没有能力保护好自己，也就更别说这两个人了，而拉克丝和盖伦虽然还想说点什么，但是看了看沉默的李珂，还有严肃的卡丽娜，他们也只能低下了头，不情愿的答应了下来。
　　“明白了。”
　　他们好不容易才得到一次出来的机会，就这么回去肯定是不甘心的，毕竟他们两个虽然看到了卡丽娜这种虚弱的样子，但是他们还是觉得德玛西亚雄都的旁边是不会有什么危险的。只不过不甘心归不甘心，在卡丽娜的命令下，他们还是不得不跟着一队士兵，还有被卡丽娜训斥的几乎要掉出眼泪的侍从一起朝着德玛西亚雄都返回了。
　　也就是拉克丝在路过李珂的时候，她有些莫名的对这个带着兜帽的壮汉感到熟悉和亲切，反倒是盖伦却没在意，毕竟他其实和李珂的接触并不是很多，也从来没想过那个毁掉一座堡垒的人，还敢大摇大摆的出现在德玛西亚境内。所以他只是看了李珂背后的大剑一眼，就直接离开了。
　　“真是让人头痛的小孩子，这个时候还过来添乱。”
　　等到其他人都出去了，卡丽娜就又恢复了那副疲惫且虚弱的状态，并且说出了这样的话。让坐在那里的李珂稍微有一些尴尬，因为他都不知道要聊什么。所以他在卡丽娜说完话之后，就提了一下刚刚离开的拉克丝他们的安全问题。
　　“……他们不会被费德提克袭击吗？毕竟再怎么说，他们也才二十几个人。”
　　卡丽娜却是摇了摇头。
　　“他们来的时候就没有受到袭击，而且我派出去的士兵也都是没有参加这次行动的士兵。根据那些传说，只要他们不提起费德提克这个名字，并且有人经受过他的恐惧的话，那么他们就是安全的。毕竟我让他们走的是大路，一路上都有着骑兵……真没想到我竟然要和传说当中的魔物对抗，并且还要根据童话传说来布置。”
　　卡丽娜也只有和李珂说话的时候才会正常点，这个发现让李珂感觉到高兴，毕竟卡丽娜恢复的越快，他接下来的行动就会越方便。所以李珂就不断的和卡丽娜攀谈了起来，不断的讨论这要怎么办。至于拉克丝和盖伦的安全问题他也不怎么担心了，毕竟费德提克感刚刚才被自己击退过一次，而且他们走的路也是和费德提克所在的位置一个西一个东，而且一路上还有不少的城镇。
　　如果这都能够出现问题的话，那自己就当场，把亚托克斯吃掉！
　　李珂在心里嘲笑了一下自己多余的担心，并且说出了一个自己都觉得好笑的条件，毕竟这怎么可能会出事呢？
　　但是……
　　“啊，都怪你盖伦！都是你让卡丽娜姐姐不高兴了，才让她把我们赶走的！”
　　回去的路上，拉克丝就忍不住的埋怨起了盖伦，但是还没等盖伦委屈的开口，就把头扭了过去，丝毫没有听盖伦解释的意思。而盖伦也一脸的委屈，想要和自己的妹妹解释一下，但是看到对方这个态度，他也只能无奈的叹息了一声，打算回到德玛西亚雄都之后，给自己的妹妹买几个漂亮娃娃作为赔礼。
　　至于到底是谁的原因让卡丽娜生气的？
　　就当是他吧，毕竟背的锅多了，也就不在意这个不大不小的锅了。
　　“哈哈，看起来两位都觉得很无聊啊。”
　　一个士兵看到着两个冕卫家的人露出了这个样子的表情，于是就大笑了起来，而其他那些不知道费德提克的消息，只是被卡丽娜下了封口令的士兵则是狠狠的拉了他一下，让这个冒失的家伙闭上了嘴巴。但是可惜的是，那位带着盖伦和拉克丝过来的侍从，却忍不住的开口了。
　　“你们听过费德提克的故事吗？”
　　他看着路上看到的一个稻草人，对着被他的话吸引的两个小家伙露出了一个笑容。但是很可惜的是，他的话却让拉克丝猛的吓了一跳，忍不住的捂住了自己的耳朵。
　　“我才不要听！恐怖故事最吓人了！”
　　她的话让盖伦和那位侍从都笑了出来，而这个侍从也随之安慰了起来。
　　“放心好了，费德提克都是吓人的，是骗小孩的。”
　　但是他说完这句话之后，被这一支骑马的队伍远远抛在身后的那个稻草人，却猛然张开了自己的嘴巴，让自己身上的乌鸦飞了起来。而它则是在摇晃着走到大路中央的时候，看着那个逐渐远离的队伍，露出了一个可怖的微笑。
　　“放心……好了……费德提克……都是吓人的……是骗小孩的……”

第八十三章 费德提克是吓人的
　　虽然李珂和卡丽娜讨论了对策，但是问题是就算是他们两个都不是蠢笨的人，但是也只能是尽量将附近的稻草人清空，并且将大部分人都聚集在了一起，不让任何一个人落单。
　　但是很神奇的是，李珂在这里看到了自由民主的一面……
　　“您不能够让我们一直聚集在一起，冕卫大人，我们有我们自己生活的权利！”
　　一个有着酒糟鼻的男人很不满的看着正在和镇长一起统计着什么，并且一副严肃面孔的卡丽娜。这样的问题卡里那倒是经历的多了，但是李珂还真的是在德玛西亚第一次看到。
　　不是说好的德玛西亚人团结，民主，并且遵守纪律的吗？
　　“我知道，公民，但是我们没办法确认魔法师究竟在哪里，而且从事实上讲，我们不这样做的话，很难保证所有人的安全。”
　　不过对于这样的家伙，卡丽娜只是笑了笑，并没有展现出什么不满的样子，而是很随和的回答了这个人。
　　“所以，如果您想要一个人生活的话，那么我们就很难保证你的安全，又或者要抽调走保护这么多人的士兵来保护你……毕竟我们是为德玛西亚人服务的不是吗？”
　　她的言外之意已经很明显了，那就是老娘让你们在一起保护你们就已经很麻烦了，你这个傻逼想要单飞就别怪老娘到时候不管你，甚至你引起麻烦的话就把你当魔法师抓起来。虽然她并没有明着这么说，但是她的眼睛毫无疑问的表现出了这样的回答，直接让这个其实是借助了酒劲的村民讪讪的离开，并且乖乖的待在了原本作为谷仓的大仓库当中，继续和其他的村民们一起打牌，又或者吃东西。
　　这其实也是李珂要求的，知道如果只是让他们聚集在一起，然后什么都不管的话，这些普通人就会开始将恐慌蔓延的他，就让卡丽娜下令收集了这个村子的娱乐设施，还有其他的一些东西，将集中保护这件事变成了一个聚会。
　　当然了，想要离开的话那是不可能的了。
　　但是打发完走这个喝多了的蠢货之后，卡丽娜却皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　李珂问了一句，并且将一块沾满了蜂蜜的腌制果脯放进了自己的嘴里，仔细的品味着那类似杨桃的口感，但是却是苹果味的水果。而卡丽娜则是没心情吃这个，她看了一下自己的怀表，然后有些不安的看向了这个小镇的门口。
　　“按照时间来看，他们应该已经带着一个团的兵力，还有二十名恶魔猎人回来了才对。”
　　她是有求援的，但是很明显这些人在天黑之前是来不了，而在天黑之后的话，那么她叫来的求援就有可能会遭遇到费德提克，到时候很有可能会出现人手上的折损。而且最重要的是，她现在隐隐约约的有一种不祥的预感。
　　“会不会是招募的人太多了？”
　　卡丽娜吩咐的时候李珂也在，他知道卡丽娜还说了让他们尽可能的聚集附近被认为是英雄的人过来，所以被什么耽搁了也是有可能的。毕竟在这里还是有不少的想要成为英雄的强大战士的，所以他们拖延一些时间说不定还是一件好事，能够找到更多的具有勇气和武力，并且服从管理的勇士过来。
　　“但也不应该这么晚了。”
　　卡丽娜还是有些担心，但是就在他话音刚刚落下，她就看到了远方的道路上隐隐约约的出现了人的影子。所以恢复了行动能力的她就立即走了过去，去看那是不是自己的人带人回来了。而李珂也走了出去，准备看一看到底来了多少的人，好让自己心里有数。
　　但是……
　　卡丽娜在看到那些人影的一瞬间就僵立在了原地，因为她看到的是一个可怖的景象：幼小的拉克丝艰难的扛着盖伦朝着这里走来，眼睛当中满是泪水和恐惧，而盖伦则是满身都是血液，并且每当拉克丝走上两步，他的身体就会在地上留下一道新鲜的血迹，就连拉克丝的一身漂亮的白色裙子，也被他的鲜血染成了红色。而最关键的是，在拉克丝半个身位，拉着拉克丝小手的‘人’，正是一个扛着镰刀，并且有着一嘴生锈铁片作为牙齿的稻草人！
　　费德提克找到他们了！
　　无穷无尽的恐惧瞬间席卷了卡丽娜的身体，让她的双脚都没办法移动，而当拉克丝的声音慢慢地传到她耳边的时候，她才勉强地用自己的意志让自己的身体出现了行动的能力，但是她却又不得不停了下来，因为就在她走了一步的时候，费德提克的镰刀就举了起来！
　　很显然，如果她冲过去的话，那么拉克丝和现在不知道生死的盖伦就会被对方瞬间杀死！而在看到卡丽娜僵立在了原地之后，拉克丝很明显也明白了是个什么情况，她的眼泪瞬间忍不住了，但是在看到自己哭了之后，那个稻草人的影子就又举起了镰刀。并且稻草做成的手掌出现了尖锐的钉子，将她拉着对方的手再次穿刺出一个伤口，她就咬住了自己的嘴唇，忍住了眼泪，然后慢慢的，用一种尽量平常的语气，说出了她找到的能够‘安抚’这个稻草人的话。
　　“拉……拉瑞，费德提克是骗人的对吗？”
　　拉瑞？
　　卡丽娜瞬间想到了那个侍从，而费德提克也在这一时刻放下了镰刀，并且回答了拉克丝的问题。
　　“放心……好了……费德提克……都是吓人的……是骗小孩的……”
　　费德提克的声音还是那么的沙哑，但是卡丽娜却能够听出这个声音就是那个叫做拉瑞的侍从的，所以她立即明白发生了什么，那就是个叫做拉瑞的蠢货在他们回去的路上一定是提起了费德提克！
　　自己明明已经命令他在路上都要闭嘴的了！
　　这个混蛋！
　　懊悔已经不能够形容卡丽娜现在的心情了，但是就在她不知道要怎么做的时候，她的背后就传来了李珂的声音。
　　“卡丽娜！快！”
　　在她听到这个明显是蹲在地上发出的声音之后，她就看到费德提克的脚下瞬间出现了好几条粗壮的藤蔓，然后几乎是在破土的一瞬间就缠绕到了费德提克的身体，再将它的双腿强行拢在一起的同时，另外一部分破土的藤蔓则是飞快的缠绕在了拉克丝的身上，将这个坚强的小姑娘猛地拉倒在地，让她躲过了费德提克朝着她和盖伦脑袋挥过去的镰刀。
　　而卡丽娜也不再犹豫，虽然她的心里还是有着恐惧，但是在李珂的叫喊声中，她还是拔出了自己的剑，朝着那个稻草人冲了过去！

第八十四章 德玛西亚的生命魔法
　　破土而出的藤蔓自然是李珂的手笔，他在发现拉克丝和盖伦背稻草人挟持了之后的第一件事，就是迅速地把自己随身携带，并且不断改良的土豆拿了出来，然后直接拍到了地上，将自己所能够动用的生命之力灌输了进去。
　　而且让他惊讶的是，明明自己这段时间都没怎么用这个魔法，但是这个魔法却还是一如既往的给力，并且似乎是因为离开了弗雷尔卓德那个寒冷的鬼地方，自己的魔法似乎还出现了很了不得的变化，操控难度，消耗，范围都几乎是成倍的增长，让他轻而易举的就催化出了一个不是那么正常，并且带着点自己手臂自动产出的飞升者之力的土豆藤！
　　而且不同于在弗雷尔卓德的难以操控，他只用了一半的精力就让这些植物做出了刚刚的动作，让他还能够勉强的和卡丽娜说上几句话。并且他还隐隐约约的感觉到了附近植物的意识，以及一种自己可以调动他们力量，在支付一定的生命力之后，能够让道路两边的树木也动起来，用树枝和树干攻击他人的感觉。只不过藤蔓终究只是藤蔓，就算被加强过也不可能挡得住费德提克的镰刀，所以他为了拉克丝他们的安全，就只能够不断的输入生命力和精力，不断地催生藤蔓，让这些藤蔓不间断的去缠绕费德提克，让它不能够去攻击拉克丝和盖伦。
　　“啊啊！！！”
　　卡丽娜怒吼着冲动到了费德提克的面前，她的剑先是砍断了拉克丝身上松散的藤蔓，然后又用剑挡住了费德提挥过来的镰刀。但是问题是卡丽娜在面对这个怪物的时候，费德提克的力量却又猛然的增强了起来，仅仅用一击就让卡丽娜跪倒在地，肩膀上也被这个镰刀刺出了一个伤口出来。
　　然后……
　　“卡丽娜，你为什么要杀死鲁娜？为什么？”
　　曾经的未婚夫的面容再次出现在她的面前，但是这一次，卡丽娜不仅看不清对方的面孔，甚至连对方的名字都想不起来了，而她也不再因为对方的这句话而感觉到空洞和恐惧，因为她终于明白，自己对他报以的态度，根本就不能够算是‘爱’。
　　毕竟没有得到过回报的喜欢，真的能够称之为‘爱’吗？
　　“问你自己吧！蠢货！我不会再让你干扰我自己的生活，干扰我要做的事情了！”
　　将早就想要说出来的话吼了出来，卡丽娜就感觉自己再次获得了一股力量，而且不知道是不是错觉，她还感觉到费德提克的镰刀猛地弱了一分，于是她就猛然用力，在怒吼着站起来的同时，还将费德提克的镰刀挑开了。但可惜的是她能够做到的也就是这个地步了，因为一种无名的恐惧还在她的心灵当中影响着她，所以在费德提克再次挥舞着镰刀朝她砍下来的时候，她就已经只能够看着这柄镰刀朝着她的脖子砍下来了。
　　但是她毫不在意，甚至连恐惧都消失了一点了，因为她能够感觉到，那个老是给自己惹麻烦，并且到哪哪就有大麻烦的家伙——
　　来了！
　　费德提克的镰刀即将砍到卡丽娜脖颈的时候就再也没办法寸进了，因为一柄被布条包裹的魔剑挡在了镰刀的前方，强烈的碰撞让费德提克的镰刀尖直接崩碎，而在他还没来得及收回镰刀的时候，李珂的拳头就狠狠地印在了它的稻草脸颊之上。
　　一拳就将卡丽娜无法反抗的怪物击倒在地，李珂拳头上的火焰也再次让这个家伙浑身都燃烧了起来，但是很不幸的是，李珂的手套也因此被焚毁，露出了他满是伤痕的左手掌。只不过着并不算结束，就像是之前几次那样，在稻草人燃烧起来之后，他还用亚托克斯补上了最后一击，将这个燃烧的火炬直接撕成了四散的灰烬。
　　“该死！”
　　但是手上传过来的那种坚韧的感觉却让李珂知道，费德提克又变强了！只不过这个时候很显然是没工夫纠结费德提克变强的速度了，他把卡丽娜拉起来之后，就飞快的来到了正抱着盖伦的拉克丝身边，将自己的手同时摸上了两个人的胸膛。
　　拉克丝的心跳很快，并且还在急促的呼吸，自己能够感觉到她的肋骨都在剧烈的活动，但是她的生命之源给自己的感觉却很健康，甚至应该说是旺盛，并且充满了光辉，可以看出除了手上的伤，还有疲劳和惊吓以外，其他的都是一些皮外伤而已。但是盖伦却不行了，不仅在背后有一道镰刀的痕迹，就连胸口也有一个，而且李珂还发现他的右手也完全的失去了，两只脚也从脚腕处消失了。他的心跳与其说是心跳，倒不如说是在微微的颤抖而已。
　　最致命的，则是在李珂的感知当中，盖伦的生命之源已经异常的微弱，并且破损了，这代表着他用常规手段已经没有办法被医治了。
　　“盖伦……盖伦他为了保护我……我，被……”
　　拉克丝也在这个时候终于忍不住她的恐惧和悲伤了，她的眼泪也不断的流了出来，像是雨水一样落在了盖伦的身上。而卡丽娜在看到盖伦现在的样子，也忍不住的咬住了自己的嘴唇，然后扶住了拉克丝的肩膀。因为根据她的经验，盖伦现在恐怕已经死了。
　　但是就让李珂都惊讶的是，在拉克丝的眼泪慢慢从盖伦的脸上滑落下去的时候，几乎死去的盖伦却睁开了眼睛，并且用自己的时候握住了拉克丝受伤的手。
　　“痛吗…珊娜？”
　　他似乎是在担忧拉克丝手上被费德提克刺穿的手掌疼不疼，并且从他的眼睛可以看出来，他已经知道自己要死了。只不过就在他从自己的身体当中‘站’起来，看到了一只羊打算把一支箭射到自己的胸口，并且也准备接受自己的命运的时候，一股难以想象的力量就猛然出现到了他的身体当中，并且以一种蛮横的姿态，强行将他拉回了自己的身体！
　　他不知道这是怎么回事，但是在他的意识陷入黑暗之前，他却看到了那只羊把弓摔到地上，然后抓住它身边那只狼的脖子的场景。
　　“……消耗比我想象的要大啊。”
　　感受盖伦那破损的生命之源在自己的生命力之下以一个缓慢的速度被修复，并且断掉的手脚处都开始出现可怖的肉芽的时候，李珂也为这种消耗而感觉到了一种力不从心。
　　因为实在是太大了！
　　如果说自己消耗的这些生命之力用来治疗自己的话，又或者是一个自己感知到的生命之源完好的生命的话，这些消耗的生命力量足够自己长出三个成年人的身体了！但是将这些生命之力不惜代价的灌注到盖伦的身体当中的时候，也仅仅是勉强修复了他的生命之源，让他恢复了健康而已。
　　当然了，也仅仅是健康而已，因为‘仅仅就是这样’，李珂按在盖伦伤口上的左手，就在卡丽娜和拉克丝震惊的目光当中，慢慢的出现了皱纹。而他的头发也从漂亮的银白色，有了一种暗淡的感觉。

第八十五章 更近一步的魔法
　　“你没事吧？”
　　看到李珂的手掌明显出现了皱纹，卡丽娜就担心的握住了李珂的手，毕竟很明显现在盖伦是没有问题了，而且她也不觉得做出这样举动的李珂，他会什么代价都不消耗。
　　“还好。”
　　稍微透支了一下自己生命力的李珂，稍微的把自己的斗篷往下拉了一下，毕竟不用看他都知道，自己现在的胡子和眉毛肯定都白了，并且自己的面容也一定苍老的过分。
　　“就是等一会恐怕需要你向这里的村民买一些牛羊，并且说这是为了勾引怪物，不然你会很麻烦。”
　　但是他并不是很在意现在的样子，毕竟他只要抽取一些生命力就足够让自己恢复到年轻有力的状态了。事实上如果他愿意的话，他甚至可以让自己的身体变得更年轻。事实上他的强大也有这方面的因素，只要生命力够，他可以永远保持16岁的反应速度，12岁的学习能力，18岁的欲望，还有30岁的体魄。
　　虽然这些数字只是大概的数值，并不能够代表真实的情况，但是也说明了人的各项素质最巅峰的时候，如果能够凑在一起，会是多么的可怕了。而李珂不仅可以永远保持，甚至还可以不断加强这些地方。甚至说在四种超越常人理解的超凡力量来到他身体内之后，他的各项素质就一天比一天要强大。
　　放在游戏里的话，他就是那种每升一级增加十点所有属性的英雄，而且攻击速度移动速度，魔法防御和物理防御都会增加不说，他连暴击率和防御属性也会跟着增加，是一个究极型的‘成长型’英雄。
　　“这就是代价吗？”
　　李珂的话让卡丽娜瞬间明白了很多，那就是李珂的魔法的代价就是生命。而她也因为李珂的吩咐而意识到了李珂这种魔法的可怕之处，如果李珂是一个心术不正的家伙的话，那么她就根本想不到这个世界上除了神以外，还有什么能够阻止他了。毕竟对方的力量不是凡人能够抵抗的。
　　将亚托克斯也认为成李珂力量的卡丽娜在一瞬间想了很多，因为根据职责，如此强大的魔法力量她是必须上报给搜魔人，并且配合搜魔人抓住李珂，并且一直把他关在搜魔人的监狱当中的。毕竟这个能力实在是太过可怕，甚至从某种方面上来说，李珂的魔法是会撼动德玛西亚一直以来都保持的舆论的。
　　毕竟能够让人不再残疾，但是代价只是牲畜性命的魔法，是不会有什么人拒绝的。
　　“是的，生命永远都是等价的。”
　　李珂叹息了一声，就准备操控自己的土豆藤，让这些土豆藤在大地当中隐藏起来，毕竟一大堆土豆藤在大路上出现，是个人都会知道这里曾经有过魔法了。只不过就在他这样做的时候，确认了拉克丝和盖伦都已经恢复了健康的卡丽娜，就去找了自己的女性侍从，让这两个小家伙可以好好地睡一觉。
　　而李珂则是在结束了自己收尾的工作之后，就走到了一颗大树的身边，因为在他之前在操控土豆藤的时候，就是这颗大树给自己的感觉最强烈，自己能够轻易地感知到对方的生命之源。所以他在犹豫了一会之后，就把自己的手贴到了大树上，用自己的能力去感知这棵大树的生命之源。
　　因为他从来都没见过这样的情况。
　　而且让他意料之中，又或者是意料之外的是，这颗大概有两个人和抱粗的大树却已经有了一些微弱的意识，在他接触到对方的时候，对方非常的惊奇还有疑惑，并且在发出了一些意义不明的音节之后，就把一种期待的意思不断的投射到李珂的心中。这让李珂非常的疑惑，因为对方给出的感情实在是太过简单了，他甚至都分不出来对方到底在期待着什么。
　　但是就在他疑惑着的时候，艾翁的声音就传了过来，并且似乎还很开心。
　　“哦，真的是太好了，你的魔法终于又更进一步了，能够听到更多的声音了，但关于你的疑惑嘛……她在期待你的问好。”
　　他说完之后还高兴的叫了一声，然后才继续对李珂开口。
　　“问好？”
　　李珂虽然还对这个存在有些抵抗，但是对方总是能够在关键时刻送来情报这一点，还是让他多少出现了一些动摇。
　　“嗯，怀疑是个好习惯，你完全可以继续保持，毕竟我们今后有的是时间……不过她的确是在期待着你的问好，这可是个热情的姑娘，如果你不对她问好的话，她会非常伤心的。”
　　艾翁的声音永远是充满了热情与温和的，而李珂在听到之后，他就尝试着控制自己的能力，对着这棵树传递了一个简单的意念。
　　“你好。”
　　果不其然，这棵树的简单意识瞬间活跃了起来，并且一种温和的力量传递到了李珂的手掌上，而这股力量有李珂也非常的熟悉，正是他平日里所使用的生命力！只不过这股生命力却异常的温和恬静，和往常的生命力不太一样，有一种沉静的感觉，但是那股生机却是做不得假的。李珂也能够感觉得到，这是一种自己完全可以随意操纵的力量。而且非常的庞大，远远地超出自己掠夺一个人类所能够得到的生命能量。
　　如果真的要比的话，他起码要杀死十个人类才能够获取同等的生命能量。
　　就是好像在哪里少了点什么，和掠夺自动物的生命力还是有点不一样，给自己的感觉似乎是对自己的身体素质和力量提升非常的小，只有动物和人类的二十分之一。不过意外的是，在这棵树对自己送出了这股力量的时候，他还发现了如何破坏对方的稳态，然后直接将其生命力量掠夺的方法。
　　毕竟作为强盗的话，你只需要知道门在哪里就行了，不是吗？
　　“放心的使用好了，对于树木来说，从大地当中提取养分，并且凝聚成生命力是一种很简单的行动，而它给你的这股力量，只不过是她今天收集到的分量而已，如果不使用的话，她最多也就留下那么一丁点，剩下的全都会消散一空，重新回到自然当里……不过对于你的话，应该就足够让你恢复青春了。”
　　艾翁说的没错，救下盖伦所用的生命能量差不多是十二个人的命，而用来恢复自己青春的话，那么就只需要两个人的命而已。所以在李珂尝试着将这股力量受尽了自己的身体，并且将自己的身体恢复了年轻之后，他就对这个棵树传递了‘感谢’的这个感情，让这棵树的生命之源不断的传出喜悦的情感。
　　但是就在李珂打算脱离这种感觉，给这棵树上点肥料的时候，艾翁就又开口了。
　　“你可以试着将这位小姐给你的生命力还给她一点哦，就是用你习惯的那种方式，但是只能是一点点。”
　　他的话让李珂有些疑惑，但是李珂还是这样做了，但是在他将这股源自于对方的力量还给这棵女士一部分的时候，让他目瞪口呆的事情就发生了。
　　因为这棵树，直接在他的面前大了一圈，并且长高了半米。

第八十六章 再次出现的佐伊
　　“这到底是什么……”
　　眼前的景象让李珂睁大了双眼，差一点就因为过于震惊而退出这种状态。毕竟这其中代表的事情实在是让他有点难以接受，因为就在他将来自与这位树小姐的生命能量用自己灌输土豆的方式还给她的时候，她的生命之源竟然直接壮大了！反映到现实的就是她的体型在一瞬间长大了！
　　这太不科学了！对方无用的东西被自己返回回去，就变成了能够让对方产生如此巨大变化的神奇力量，但是李珂却十分清楚，自己根本就没有往里面加任何的东西，完全就是在自己这里走了一个过场而已。对于这样的情况，李珂只能够想到自己的魔法在其中起到了一个神奇的作用。
　　自己的能力，还真的是超出自己的想象太多了！
　　“这就是你的魔法啊，生命的魔法。不要用你的常识去束缚你的这份才能，因为你只有走出那些禁锢你眼睛和耳朵的常识，你才能够真正地感知到这个世界的真面，以及生命的真谛。”
　　艾翁的声音再次出现，只不过这一次，他的笑意消失了。
　　“啊，我已经在这里耽搁了太久了，我已经约好去解决一群狼的家庭问题了，所以我要走了，另外关于你现在所烦闷的问题……我觉得你可以拜访一下这里的长者，我想这位檀树小姐会为你指路的。”
　　艾翁说完之后就消失了，让李珂有足够的时间消化自己这种魔法的强大之处，而在他说完之后，不断给李珂表达感谢的这颗树小姐也给李珂传达了一个简单的‘那里’的情感，并且在李珂睁开眼的时候，还看到了好几块干枯的树皮落下来，给自己指路的情况。
　　而她的举动更是让李珂知道了更多的事情，那就是这些植物的智慧并不是自己感觉到的那么低的，他们肯定是有着相当的智慧的，只不过自己现在的魔法，又或者说是其他的什么东西是感觉不到的。不然就凭自己感觉到的那种灵性，她是没办法做出这种举动的才对。
　　“竟然连树都有着自己的智慧，这个世界也太过魔法了吧。”
　　李珂忍不住的想到了那些土豆，怀疑是不是他们也有着自己的智慧，只不过是因为自己的魔法还达不到那个条件，所以是听不到他们的声音的。一种荒谬的感觉涌上了他的内心，因为如果他的猜测是正确的，那么就代表着只要自己还活着，那么其实就是在不间断的谋杀其他的灵性生物的。
　　“这还真是……”
　　李珂忍不住的发出了声音，并且捂住了自己的额头，因为他知道自己想得太多了，就算是这样又能够如何呢？生命的本质就是互相掠夺和杀戮，杀死动物和杀死植物是一样的，纠结不想杀死所谓的无辜的话，想要表达自己的‘人性’多高贵的话，那为什么不直接去死呢？毕竟植物和空气也是生命啊！人类在吃饭的时候，稻米和谷物可是在哭泣啊！
　　毕竟人能够下不了手的生命，只会是自己在意的生命。
　　所以李珂只是纠结了一下，就放弃了为众多人类最好的朋友，植物们对人类发出抗议的打算，而是自己的思考着刚刚的话，毕竟对方一直以来都给自己善意，并且告诉自己自己魔法的奇妙之处，比亚托克斯不知道高出多少个华莱士，戒备虽然还是要戒备，但是稍微听一下对方的话也无妨，毕竟如果对方真的不怀好意，对自己有什么图谋的话……
　　债多了不愁，而且亚托克斯也不是吃干饭的，在自己没达成他的目标之前，他是不会让自己有什么意外的。虽然这样说有些丧气，但是这也是他所能利用的地方了。
　　“不过我烦闷的事情，是费德提克吗？”
　　他毫不在意的说出了那个恶魔的名字，并且瞬间感觉到树林的深处有什么东西盯上了自己，于是他直接就对那个方向竖起了中指，并且很不屑的开口。
　　“有种正面上我啊？”
　　因为费德提克出面的这么多次都没从他的手上讨到好处，并且每一次都被自己杀死，所以李珂对费德提克的恐惧也越来越少，甚至费德提克会带来的那种恐惧的感觉都让他没什么反应，甚至还有点想笑了。毕竟面对一个失败了这么多次的家伙，自己真的很难害怕起来。
　　只不过他这句话刚说出口，一个漂亮的女孩就瞬间出现在了他的面前，如同彩虹一样的长发也倒挂在了李珂的面前，并且那双颜色不一样的眼睛，也瞬间被被李珂的眼睛看到了。
　　“正面上我？听起来很有意思？但这话是什么意思啊？”
　　佐伊！
　　李珂明白了这个家伙是谁，但是他却忍不住的想要给这个家伙一巴掌，因为对方脸上恶劣笑容，还有那指他背后巨剑的动作，都说明了这个熊孩子是故意出现在自己的面前，故意出现在亚托克斯的面前的！而佐伊下一刻说出来的话，也印证了李珂的想法。
　　“亚托克斯，你知道吗？毕竟他可是你的宿主诶。”
　　俏皮而又可爱的话被她说了出来，但是李珂的心马上就凉了大半，所以这一次他没有抗拒亚托克斯的侵蚀，毕竟他真的很怀疑，如果自己露出不情愿的抵抗情绪的话，佐伊是否会因为这个而再次来到这里，并且刺激亚托克斯。所以这一次就必须让亚托克斯给这个熊孩子一个教训，让她明白不应该随便招惹他们才好。不然她如果在自己到达某个城镇的时候突然出现在自己的面前，那么事情就真的大条了！
　　而且李珂毫不怀疑，这个家伙真的能够做出这种事情来！
　　所以，他只是在心里默默地说了一句。
　　“不要伤害那个镇子的人，不然我下回不会配合你的。”
　　而亚托克斯压根就没时间回答李珂，他几乎是在一瞬间就将自己的暗裔之躯具现了出来，然后把剑捅向了倒掉在他面前的佐伊。
　　“我只知道你该死了！！”
　　但是就在亚托克斯挥空的一瞬间，让李珂和亚托克斯都感觉到惊讶的事情出现了，那就是一直在暗地里窥视着李珂等人的费德提克现在却突然出现，并且看上去……
　　相当愤怒。

第八十七章 共同的敌人
　　之前不管是什么时候，他都没有看到过费德提克出现任何的情绪，他仿佛永远都是那种对你引导着恐惧的感觉，而它本身却没有什么太大的感情波动，只是在愉悦而已。但是在佐伊出现的一瞬间，李珂就能够感觉到，他出现了‘愤怒’这个情绪，并且行动什么的都不理智了起来。因为毫无疑问的是，现在出现的这个稻草人，就是它的真身！
　　“啊啊——”
　　发出无意识的尖叫，费德提克看都没看李珂他们一眼，直接就朝着闪避开的佐伊挥动了自己的镰刀。而佐伊在轻巧的避开之后，她还装模作样的摸了摸下巴，然后打量着吼叫着朝自己冲过来的怪物，一副很头疼的样子。
　　“我说怎么会让我来到这个地方……是因为不该苏醒的苏醒了，还是因为你那有趣的魔法呢？这还真是有趣呢。”
　　几乎是在费德提克的镰刀和亚托克斯的剑全砸在她身上的时候，佐伊就又一次消失在了一个空洞当中，并且在拉下眼皮，对着两个正在和平共处的怪物做出了一个吐舌头的鬼脸的时候，她的手上还出现了一个被她不断转动的钥匙。而在费德提克身边，被亚托克斯包裹在体内的李珂却可以看到，费德提克在这个钥匙出现之后，他的身上就直接冒出了一大股的黑红色气息，并且看起来越发的诡异了起来。
　　只不过佐伊的话也让李珂很在意，因为佐伊嘴里所说的魔法很明显是他的生命魔法，而自己现在已经知道的情报就是自己的魔法真的很不一般，是能够让众多神明都为之侧目的能力，而佐伊的关注，也让李珂有了一些不好的猜想。
　　而随着费德提克嘶吼，在昏暗的天空之下，一只只的乌鸦也在费德提克的咆哮当中开始聚集，并且随着他的嘶吼越来越多，只是瞬息间就将夕阳的余晖所遮盖，让整个世界都陷入了黑暗，并且它本身也开始不断的抽取着什么，就连李珂和亚托克斯都能够感觉到自己身体内血液还有灵魂的拉扯，而李珂也是第一次看到除了自己以外，有直接能够对生命本源作用的能力！
　　是的，稻草人现在不断抽取的正是李珂和亚托克斯生命本源上的力量，但却十分的微弱，除非是站在那里让他抽取，又或者是完全不抵抗，他们两个才会被这种被动式的攻击杀死，但是很显然他们两个都有着抵抗的能力。让费德提克的这个攻击失去了效果。
　　“有什么不对。”
　　但是正在尽力修复亚托克斯的行动造成的身体损伤的李珂却发现了有什么不对劲，于是他立即进入了那种感知周围生命的状态，并且果然发现到了一些东西：在费德提克出现这个姿态之后，它对于对于这里的植物和动物来也造成了强大的破坏，它们的生命精华，甚至说是灵魂都不受控制的朝着费德提克慢慢的转移，并且发出了零星的恐惧感情。
　　“连植物都恐惧这东西……”
　　这可不是游戏里那虽然强大，但是限制也非常多的w技能可以比的了，完完全全的就是弱小生灵的绝杀，如果让它继续变强下去，那么它只需要站到那些精神一直都弱小的人面前，那么就是来多少死多少，根本就没办法击败他！
　　而且最关键的是，在李珂进入这种状态当中的时候，他还能够感觉到费德提克真正该不断的变强，植物和动物们的恐惧因为自己生命流逝的恐惧情绪也能够增强这个怪物，但是就在他打算告诉亚托克斯这个情况的时候，他却发现一个令他震惊的事实，那就是亚托克斯的内心也在恐惧，他也在为身边的这个稻草人怪物提升着力量！
　　而且从幅度来看，如果不让亚托克斯赶快停止恐惧的话，那么费德提克很有可能就会成为一个他们两个无法处理的家伙！
　　“过来，让我杀了你啊！！”
　　但是亚托克斯可没心情想这些，他的心中满是愤怒，尽管对黑暗和死寂的恐惧能够源源不断的转化成杀意和怒火，但是他的内心当中还是忍不住的产生了更多的疑虑和恐惧，因为别看自己眼前的这个女人是个小孩子的样子，但是暮光星灵的臭味自己可是记得一清二楚，这个女人从来都不会做没有意义的事情，也从来都不会做没把握的事情，这次过来一定是有着绝对的把握的，不然她是不会过来的……
　　所以他尽管一直在想办法要杀死这个家伙，但是在心里却不由自主的出现了恐惧，他清楚，就算是将李珂抽干，并且将这里的人都杀光来强化自己的暗裔之躯，他都不一定能够在现在战胜现在的暮光星灵，毕竟他为了达成自己的目标进行了相当的忍耐，所以他现在相当的羸弱。所以他在担忧，是不是有什么现在自己无法对抗的后手在等待着自己。
　　他在恐惧自己再次被封印数千年，数万年，无人问津，不能动，不能走，看不到听不到，感受不到闻不到，摸不到，只够感受到自己一个人。只有无尽的孤寂和黑暗，只有死寂和幽静，还有对外界世界的无尽渴望。
　　那是沉睡万载都不知道自己是否只是恍惚了一秒。如何渴求，都得不到一丝阳光，一缕流水，甚至说是一丝变化的地方。
　　他不能够再陷入那样的地步，绝对不能，哪怕死都不能！
　　所以他渴求着力量，甚至比以往更渴求着力量，费德提克的力量也在不断的影响着他，如果说佐伊不在的话他还能够察觉到这是费德提克在作祟，并且将其的力量驱逐，将自己的理智恢复。但是现在的话，他已经在极端的情绪当中爆发了出来。所以他对李珂发出了怒吼，并且将李珂体内的力量和自己的力量混合在了一起，将自己的身躯不断的变大。
　　“把你的力量给我！把生命的力量给我！不然我就自己去拿！”
　　他的身体一下子长到了十米多高，而和以前不同的是，他这具暗裔之躯上的右臂闪烁着神圣的光芒，这是李珂努力的证明，也是让他能够继续保持清醒的屏障，但是李珂现在宁愿自己晕了过去，因为就在亚托克斯疯了一样的汲取能量的时候，他就看到费德提克的身体也随着亚托克斯无法抑制的恐惧，像是吹气球一样的膨胀了起来，甚至都要比亚托克斯还要巨大！
　　“这下糟糕了哦。”
　　但是似乎是还觉得现在的情况不够乱，那个引发了这一切灾难性后果的佐伊，现在却还坐在一棵大树上摇晃着自己的双腿，看着这两个对自己不怀好意的怪物，用一种忍不住笑意的腔调，把这句话说了出来。

第八十八章 恶劣的神明
　　这家伙不仅是故意的，而且还是知道自己的行为到底会造成什么后果之后，才来做的！
　　李珂感受到了暮光星灵的恶意，那种虽然没有恶意，但是确实最大恶意的感觉。这个家伙真的是因为有趣，就要把这里的事情搞成这个样子。她丝毫没有人类所能够认知的道德，也不是能够被人类的道德所约束的，她就是一个彻头彻尾的非人之物，除了在样子和外表上不等于怪物以外，她和亚托克斯他们一样，是怪物！
　　“哎呀呀，真有趣啊，你说我要不要离开呢？那个很有意思的人类。”
　　就在李珂想到这个的时候，他就听到了佐伊的这个声音。
　　“这样吧？要不要稻草人和亚托克斯你们两个先打一架，谁赢了谁就能够和我打一架怎么样？虽然我不喜欢打架，但是如果你们愿意的打的血肉横飞，精彩无比的话，我就大发慈悲的和你们打一场好了。”
　　佐伊说这话的时候，她还在空中比划了一个拳击的动作，继续挑动着这两位巨大无比的怪物的神经。
　　“去死吧！！”
　　“啊啊啊！！”
　　不过很显然这两位都没有听她的话的意思的，因为只要是和暮光星灵打过交道，并且被她坑过的人，就都会决定不再相信她嘴巴里的任何一句话了。而亚托克斯在吃过如此惨痛的教训之后，又怎么可能再会去相信她，而费德提克很显然和亚托克斯是一样的。
　　“真是不乖，没意思……那么我就离开了，祝你们好运。”
　　但这样的结果自然不会让佐伊感觉到有趣，所以她就晃了晃自己的手臂，对着两个冲过来的怪物摆了摆手，然后就在他们愤怒的吼叫声中，钻进了一个凭空开启的圆洞当中，让亚托克斯的暴怒几乎直接将李珂刺激的晕倒。但是还没他说出什么话，他们这两个巨大怪物的面前，就凭空出现了好几个圆洞，并且从里面传来了一阵不妙的气息。
　　亚托克斯顿时有了一种熟悉的感觉，然后他就立马把剑横在了自己的面前，并且在心里对着李珂传递了一个简单的法阵构造。
　　“快把飞升者之力按照这个方法用出来！凡人！”
　　李珂也没有怀疑他，因为他也看到了佐伊传送过来的到底是什么了，但是就在一面金蓝色的盾牌凭空在他们两个人的前方汇聚出来的一瞬间，数十枚在宇宙当中横行霸道，并且燃烧着蓝紫色星火的陨石就冲到了他们的面前，而且每一颗都有着十几米的直径。
　　“佐伊！！”
　　不用想就知道他们这个仓促的防御，很明显是没办法阻挡这数十枚陨石了。于是在亚托克斯的怒吼被淹没在巨大的轰击声当中的时候，李珂的意识也在一瞬间被巨大的撞击所摧毁，他的眼前再次出现了熟悉的黑暗。而他在昏迷之前最后看到的，就是费德提克同样被淹没在数十颗陨石当中的情景，以及一枚陨石砸向了那个小镇的场面。
　　该死……
　　之后的李珂就被淹没在了惊天动地的碰撞当中，任何事情都不知道了，而当他再次醒来的时候，他就发现自己被埋进了一大片的浮土和石块当中，他的右臂也传来了剧烈的疼痛。而当他费尽力气从土块当中挣扎出来之后，他看到的就是一个非常大的深坑，以及在这个土堆上架着，但是上面的光芒却异常暗淡的亚托克斯。
　　他站了起来，惊喜的发现他已经挣脱了亚托克斯的掌控，而且现在的亚托克斯似乎陷入了什么不妙的状态，已经没办法再威胁到他了，他甚至都没办法再像之前一样感知到周边了！
　　所以他就直接开始将身边的土往亚托克斯的身上埋，因为他等这一天真的是太久了，而且在埋的时候，他还想着自己一定要通知附近的人，一定要在这上面修一个纪念德玛西亚阵亡将士的纪念碑，因为只有这样才不会让人没事就去把亚托克斯身上的建筑扒掉。但时就在他欣喜的用疼痛的双手不断的掩埋这个困扰自己，并且让自己不得不离开自己新婚老婆，连用手解决都不行的远古老男人的时候，他就突然意识到了什么。
　　“人呢？人都死了吗？”
　　他立即爬出了这个被无数陨石砸出来的不规则大坑，但是他的眼前却是一片荒芜，那片树林已经消失，而卡丽娜她们所待着的小镇，却也已经只剩下了一片依稀的废墟，并且只能够看到一个巨大的陨石坑了。
　　拉克丝，盖伦，卡丽娜，还有那些辛苦，但是认真的活着的普通人，就这么死了？
　　被一个仿佛搞笑艺人，甚至出现在这个严肃的世界都那么格格不入的角色，随手的一个‘玩笑’杀死了？
　　这就是神吗？
　　或者说，这才是这些天神所认可的道德？
　　李珂抬起了头，看向了那仿佛无穷无尽的星辰，仿佛看到了那些所谓的神明。他忍不住的想到了铸星龙王的故事，还有那些星灵战斗当中的时候，只是作为背景故事里的背景而死去的‘数万士兵’。以往不起眼的数字现在是那么的残酷，而他也明白，既然佐伊说出了那样的话，那么就代表着自己已经进入了他们的眼帘。
　　“最恶劣的，却长着一张孩童的面容……”
　　喃喃的说着这句话，李珂走这片村庄的废墟当中，看到了那些被碾成碎片的东西，以及那覆盖了整个村庄的大坑。他的内心前所未有的平静，并且在看到了一根焦黑的手臂之后，默默的将其捡了起来。
　　这毫无疑问的是卡丽娜的手臂，因为她这只焦黑手臂上的戒指李珂认得很清楚。
　　“真是要命，我还想在你真正走出阴霾的时候，用这只玫瑰给你庆祝呢。”
　　李珂叹息了一声，将这只手臂放在了原地，因为他清楚这样的动静是瞒不过德玛西亚的人的，到时候让他们来处理才是最合适的，毕竟自己是没办法正大光明的在德玛西亚行走的。但是虽然这样想，李珂还是把怀里的那个已经干枯，并且粉碎的玫瑰花按在了地上，并且默默的发动了自己的魔法。
　　他做下了决定，然后转身离开，而随着他朝着亚托克斯所在每走一步，一片玫瑰就会随着他的脚步开始生长，并且慢慢的开满了这片废墟，在这个冬日当中，绽放出了一片鲜红的玫瑰花海。他甚至都不知道自己是怎么做到的，他只是强烈的想要这样做而已，而那些干枯并且粉碎的玫瑰花就回应了他。不过他也没有去看背后的那片花海，因为他还有更重要的事情要做。
　　“亚托克斯。”
　　李珂重新握住了那根粗壮的剑柄，然后用自己的魔法呼唤，并且重新激活了亚托克斯的意识。而他的这个行为也让亚托克斯感觉到了无比的诧异，因为他根本不相信李珂竟然自投罗网了起来！但是李珂却感受到了他的疑惑，所以他回应了这份疑惑。
　　“我需要你的帮助，我需要获得飞升者的力量，告诉我你的那些兄弟的位置，又或者告诉我要怎么才能进行飞升者仪式。作为报答，我会帮助你。”
　　自己已经被盯上了，李珂并不会觉得说出那种话的佐伊会让自己安生，而他的回答亚托克斯愣了一下，他有些不相信自己的耳朵。
　　“你疯了？”
　　李珂只是摇了摇头，并且走出了这个巨大的深坑。
　　“没有。”
　　而这个时候，亚托克斯也从李珂的眼睛当中，看到了那片摧毁的小镇。
　　“是为了那些凡人报仇？”
　　李珂顿了一下，然后点了点头。
　　“你就当是吧，毕竟我现在也有了必须要杀死佐伊的理由。”
　　他说完之后，就怀着沉痛的心情扭过了头，想着自己在之后杀死了暮光星灵，为这些人报仇之后，自己到底要怎么告诉这些人的家人，并且忍不住为之叹息的时候。他就在走过了那个小镇深坑旁的一个斜坡之后，看到了那个断了一只手臂的卡丽娜，还有拉克丝，盖伦，以及那些完好无损的平民们。
　　于是他就和想要说点‘不能够让李珂看出自己在夸他的夸他的话’的亚托克斯，两个人就一起陷入了一阵无法言说的尴尬。

第八十九章 幸存者们
　　我现在哄亚托克斯，说你让我把你放那个坑里面一会，我出去办个事的话，他会信吗？
　　李珂的脑海当中瞬间出现了这个想法，但是他也只是在深吸了一口气之后将这个想法放了下来，毕竟无论如何他现在都需要亚托克斯的力量了，佐伊的作为他真的很担心有第二次，那种随意穿梭在这个世界，甚至能够从宇宙中精准定位陨石，然后将它们传送过来砸向敌人的能力实在是太过让人忌惮，如果不是亚托克斯的话，自己还真的抵挡不住。
　　事实上如果不是亚托克斯在那场袭击当中全力保护自己的话，恐怕自己早就被砸成一团肉酱了。毕竟这可不是游戏里的那个不被睡住就不算特别痛的技能，而是切切实实的陨石！
　　“看起来他们并不需要你的帮助。”
　　亚托克斯带点古怪感觉的话也响了起来，而李珂则是沉默以对，并且接过了一个村民递过来的斗篷，将自己破烂的衣着隐藏了起来。毕竟他现在的衣服完全就是一片一片，一缕一缕的。尤其是肩膀的部分，几乎和没穿差不了太多了。
　　“我知道。”
　　李珂轻轻叹了口气，然后看向了那个看起来很虚弱，但是在看到自己后很激动的卡丽娜，快步的走了过去。毕竟虽然自己发誓复仇的人压根就没死这点让他很尴尬，但是能够看到这戏而无辜的人活蹦乱跳，还是让他很开心的。就是卡丽娜的右臂断掉这一点让他非常的在意，毕竟对于任何人来说，断掉一只手臂都是非常大的磨难和不幸。
　　虽然说自己能够治疗，但卡丽娜断臂的事情已经被很多人都知道了，说不定会有一些什么波折。
　　而他走过去的动作也让还是满头汗水的卡丽娜站了起来，然后有些踉跄的拥抱了满身土灰的李珂，而她身上的香味和血腥味，还有那一股草药的味道也让李珂隐隐约约的闻到了，而且对方的铠甲也已经被卸下，然后让李珂真切的感觉到了这个女人的身上的各种弹性。
　　总的来说的话，抱起来的感觉比艾希竟然要好，仅次于瑟庄妮……
　　咳，李珂的确是知道的，毕竟他好歹也是和瑟庄妮摔跤过的人。
　　“能够看到你真的是太好了。”
　　卡丽娜的声音带着点放松和释然，而李珂则是在两个人分开之后，看了看她的右臂。
　　“这是怎么回事？”
　　他可不觉得费德提克在那个时候还有什么分心的能力，毕竟它可是用出了自己的全力的，如果不是佐伊这种攻击的能力实在是太过超乎想象，直接召唤出一波奇特的流星雨过来洗地。恐怕费德提克就要在亚托克斯的恐惧当中，直接变成一个能够轻易灭绝凡人的大规模杀伤性武器了。
　　而且那个样子的它，李珂都不觉得自己和亚托克斯能够击败对方了，毕竟那可怕的威势，还有无差别收割它身边弱小生命的力量，都让凡人的军队对它成为了一个笑话。
　　“我把拉克丝和盖伦送到村庄里的时候，我就看到费德提克出现在了仓库当中，并且袭击了一个讲鬼故事吓唬小孩的醉汉。士兵们虽然拼命阻拦，但是它太强了，只是两招我的手臂就被砍下了。不过也正是因为我们因此而离开了仓库和小镇，所以才从那颗流星的坠落当中活了下来。”
　　卡丽娜说到这里的时候，她的眼神当中且没有了曾经的恐惧，但是他身边的士兵且露出愤愤不平之色。并且有一个士兵还忍不住的张口说话，为卡丽娜做出了辩护。
　　“卡丽娜大人，您明明是为了保护那个醉汉而……”
　　但是卡丽娜却打断了对方，只是对着李珂悄悄的眨了眨眼睛，但这个俏皮的动作配上她苍白的面孔，实在是让人开心不起来。
　　“这是我们的职责，士兵，更何况手臂和生命相比，很明显是生命更加重要。更何况我只要嫁了人之后，本来就要尽量的减少握剑了，少一根手臂问题不大的。”
　　卡丽娜的话让一个缩在角落里的男人猛的抖了一下，然后这个仿佛一只仓鼠的男人，他的身体抖动的更厉害了。而且他的那边还传出了压抑的哭声，而李珂也发现这正是那个说自己要自由的醉汉。很明显正是为了救他，卡丽娜才失去了自己的手臂，并且很有可能正是这个男人讲故事把费德提克吸引过去的。
　　“真是的……”
　　李珂有些叹气，贵族的一条手臂，在封建的社会怎么可能会比平民的一条命要轻呢？更何况费德提克还是对方引过来的。但是在这种时候还讲费德提克的恐怖故事吓唬小孩子，这样的行为也的确是太过分了，并且说真的，如果让李珂来决断这种事情，他的选择真的就只有一个。
　　抓起来，关押。
　　不过活劈了他也不是不可以，但是他因为他们的隐瞒是不知道这是费德提克引起的事情的，但是也真正是因为他，才让更多的人知道这里的事情是费德提克制造出来的，毕竟那种凭空出现的稻草人，真的很容易让人联想到那个传说中的怪物。而李珂也能够发现这些失去了自己家园的农夫们，他们的脸上也都带着恐惧的表情，很明显是因为那巨大的流星，还有自己家园失去的事实而感觉到了无边的惊恐。
　　而这样的恐惧，很明显会让费德提克更加的强大吗，而且对方的分身能力，也让李珂感觉到事情越来越大条了。
　　“看起来我有一些事情要给你说明一下，关于德玛西亚军务的。”
　　李珂露出了一个温暖人心的笑容，然后拉住了卡丽娜的手，而卡丽娜也会意的点了点头，然后周边的村民就全部离开了，已经醒来的盖伦复杂的看了李珂一眼，然后就拉着想要说些什么的拉克丝离开了。而等到确定别人听不到他们说话，也没有再关注他们之后，李珂才握住了卡丽娜的手。
　　瞬间，一种大冷天进入温暖的水池，又或者是饿急了的人喝下一碗热腾腾的鲜肉粥的感觉就瞬间袭击了卡丽娜的全身，她身上的每一颗细胞都在渴求着更多这样的感觉，而这种从来都没有过的充实和满足的感觉，也让她的双腿也在这样的冲击下失去了力量，直接无法维持自己的身体，然后栽到了李珂的怀里。
　　“啊……等等。”
　　但是她也能够感觉到自己的身体在飞速变好的这个事实，这让她没办法继续沉浸在这样的情绪当中，只能开口组织李珂恢复自己的手臂。而做着治疗的李珂却发现了一些不一样的情况，那就是卡丽娜的断臂处有一丝丝黑红色的气息飘出，所以他就没有停下，而是加大了力度，让卡丽娜忍不住的咬住了他因为衣服破掉而露出来的肩膀，然后用另外一只手无力的捶打着李珂的后背。
　　不过那股黑红色的气息也不是无尽的，在卡丽娜彻底失去最后一丝力气的时候，李珂就停下了他的这个行为，让卡丽娜猛地推开了他，并用无奈中带着一丝恼怒的表情看着李珂。
　　“你这个能力，还真的……很让人讨厌啊。”
　　对于这样的指责李珂完全当没听到，毕竟他又不是第一次了，女孩子‘疼痛’和难受他还是能够分的出来的。但是他能力就是这样，他又能怎么办？
　　“我也没办法，不过告诉你一个坏消息，那场爆炸是一个神明搞出来的，但这可不代表费德提克消失了。如果说你们没事的话，它是不会再出现的，但是现在可不一样了。”
　　李珂当然没空玩什么恋爱游戏，卡丽娜也仅仅是因为自己的失态而抱怨一下而已，他们两个都是很清楚现在的情况的。
　　“那你有什么办法吗？”
　　卡丽娜的脸色也严肃了下来，而李珂却无奈的摇了摇头。
　　“隐瞒，让他们认为这是神明在惩罚魔物，只有这样的方法了。”
　　李珂的话让卡丽娜松了一口气，她露出了一个灿烂的笑容。
　　“这个我擅长……不过，我需要你的帮助。”

第九十章 打败费德提克的方式
　　“所以说那些流星真的是神来拯救我们的了？”
　　一个正在搅动着肉汤的农妇看着自己正在喝酒的丈夫，有些疑惑的看着他。而这个刚刚从村长家里出来的男人，却显得十分的自信。
　　“当然，毕竟怎么会在我们都离开那个该死的地方的时候，流星才会砸下来，杀死那个该死的稻草人。而且……”
　　说到这里，这个男人就神秘的笑了出来，让这个农妇忍不住的也笑了起来，驱散了自己心中的一些恐惧，毕竟她的丈夫每次露出这样的笑容，都代表这个当家的人找到了解决麻烦的方法，然后像一个孩子一样的找自己炫耀。所以这个已经有了一个孩子的妇人就忍不住的用自己的手打了一下自己丈夫的后背，而这不轻不重的一下，也让她的丈夫发出了一声浮夸的叫声，然后踉跄的倒在了自家妻子的怀里，并且让火堆旁的其他人都笑了出来。
　　但是农妇却愣了，其他人的笑声也停了下来，因为这个男人在倒进自家妻子怀里的一瞬间就搂住了她，并且还从怀里拿出了一朵鲜艳的玫瑰花，并且盯着自己并不算漂亮的妻子的眼睛，深情款款的说着自己的情话。
　　“如果不是神明出手的话，他又怎么会赏赐给我们这些花朵呢？又允许我将这朵花送给我最美丽的妻子呢？”
　　他的妻子瞬间捂住了脸，并且忍不住得溢出了泪花，然后也紧紧的搂住了自己的丈夫，心中对失去家园后的未来的担忧，对魔怪的恐惧也在一瞬间消失，只剩下了幸福，还有那面对惨淡未来的勇气。
　　毕竟他们还没有失去彼此不是吗？
　　于是他们拥吻了起来，而他们的爱让周围的人也都充满了笑容，原本惨淡的恐惧气氛也随之消散，而随着男人们将那些秀安艳的玫瑰花送给自己的老婆们，惨淡而又恐惧的气氛，也就自然彻底消失了。
　　就是有一点不太好，那就是这些打算重温爱情和年轻的夫妻们，没办法找到一点比较私密的地方，所以只能够期待着未来了。
　　…………
　　“不过你的能力还真的是好用啊，被当成神迹一点都不突兀。等到明天早上救援赶到，并且把他们带回雄都之后，这些村民只就算安全了……不过我还是很好奇，为什么这些花都是一模一样的，并且让我感觉到十分眼熟。这不会就是那朵我扔掉的花吧？而且你到底是怎么做到的，不仅让他们开满了整个小镇，还让这些花都长得一模一样。”
　　在远处看着这一幕的卡丽娜忍不住转动起了手里的玫瑰花，坐在满是玫瑰花的花丛边的她重新穿上了盔甲，并且看向了正在自己身边喝着牛奶的李珂。
　　“不要问我，我自己都不知道我是怎么做到的……另外想笑就笑吧。”
　　李珂有些郁闷的看着卡丽娜面前哪个掩埋了她手臂的小土包，而卡丽娜脸上的笑容也让李珂知道，这个女人知道是因为自己觉得她死了，才会让这里长满了玫瑰花的。所以她现在只要对方笑着看向他，他就有一种尴尬的感觉，毕竟之前的所作所为如果是建立在对方真的死掉了的情况下，是真的非常硬汉的。但是尴尬的是对方没死，而且还知道了他做的事情。
　　而卡丽娜自然也看出了这一点，她随手的把那朵玫瑰扔走，并且看着那些过来围观这片玫瑰之海，并且高呼神迹的村民，用难以掩饰笑意的温柔语气，继续调笑李珂。
　　“我怎么会笑你呢……抱歉，我没忍住……不过说真的，比起玫瑰，我更喜欢蒲公英一点，在小的的时候，德玛西亚还比较和平的那段时间，我的母亲就经常带着我去一个小国家的一个长满了蒲公英的山谷。只不过很可惜，随着诺克萨斯的扩张，那个满是蒲公英的山谷，也变成了他们堆积尸体的地方。而从那之后，那里不仅很难长出蒲公英了，就算长出来，也都是红色的。”
　　她说着这些话的时候，她忍不住的想要用自己的右手去理自己散落的金发，但是她却在动了动肩膀之后就发现，自己的右臂已经彻底失去了，并且刚刚才被自己指挥着李珂埋在这片玫瑰花海当中作为花肥。
　　“等到这件事一结束，我就帮你恢复手臂。”
　　李珂看着她猛然僵硬的笑容，忍不住的开口了，但是卡丽娜只是摇了摇头，脸上也重新充满了无奈。
　　“不行，我是冕卫家的人，我怎么可能去沾染魔法呢？不过你也没必要替我太过担心，毕竟我可比你有钱多了……钱这个东西，有时候可要比一根手臂方便多了。”
　　她不能够主动接触任何超自然的力量，不然冕卫家的荣耀就会被质疑，更何况盖伦可不是一般的小孩子，他刚刚看着李珂表情其实就已经很危险了，因为他是切切实实的把德玛西亚的信条当做终身的信念的，如果不是李珂救下了拉克丝，那么就算是李珂救了他的命，更是让他免于残疾的恩人，他也会呼叫卫兵去抓捕李珂，然后在李珂入狱之后，再想尽一切办法去帮助李珂减轻罪名。
　　他就是这么一个死板的家伙，卡丽娜看得很清楚，这也是盖伦被认为是冕卫家的未来的原因，不紧紧因为他的出身，也因为这个男孩的坚定信念，根本就不是普通人，乃至于冕卫家的一般人能够比拟的。他现在欠缺的，也不过是训练，还有人生的经历而已。所以卡丽娜并不想让盖伦知道李珂又一次在德玛西亚境内用出了魔法，毕竟就算她觉得盖伦并不会在李珂用魔法伤害其他人之前举报李珂，但是能够给李珂减少麻烦，还是要给他减少麻烦的。
　　“而且这样一来的话，我也可以卸下身上的担子了，毕竟一个独臂的人很显然是没办法在领导士兵了，冕卫家还没有不冲在一线的军人的。所以我可以去做我想要做的事情了，比方说经营个商队什么的。”
　　她说到这里的时候，忍不住看向了李珂，并没有说自己的打算，反而询问了李珂。
　　“你接下来会去哪里？”
　　李珂愣了一下，然后才回答卡丽娜。
　　“恕瑞玛。”
　　虽然巨神峰就在恕瑞玛，但是亚托克斯所知道的暗裔的位置也就在恕瑞玛，也是他们距离最近的一个暗裔的地点，而虽然李珂知道艾欧尼亚有着拉亚斯特，维鲁斯这两个暗裔，但是也就是知道他们在艾欧尼亚而已，更多的就不知道了。更何况德玛西亚到恕瑞玛只需要乘坐快船一个月，但是去艾欧尼亚却要整整半年，而且就以现在的情况，他们在半路不被诺克萨斯人的舰队干掉就算是天幸了。
　　毕竟李珂会游泳，但是很明显他们也不可能游过整个大海的。而且事实上去恕瑞玛的路也不是坦途，因为诺克萨斯人现在刚刚把那里打下来，海上的守备还是非常严密的。
　　“那里啊……”
　　卡丽娜叹了一口气，因为她知道自己是跟不过去了。所以就用另外一只手撩了撩自己的头发，仿佛无意识的问了一句。
　　“你的那个被你玷污了的小姑娘，是叫做艾希对吧？”

第九十一章 大地的创伤
　　“你还真是不客气。”
　　李珂被这句话噎了一下，然后就站了起来，看着远处的那些没有被陨石席卷过的树林。因为佐伊召唤出来的陨石的攻击力十分之强，但是冲击力并不是很大，所以虽然李珂他们所在的那片树林，还有那个小镇都被已成了平地，但是周围的树林确是没什么太大的波及。
　　所以李珂还是能够看到在那片树林当中乱糟糟的乌鸦，还有哪些隐隐绰绰的稻草人的。而视力比他差得远的人们，却看不到这些的。就算是卡丽娜也不行，她只会觉得那是树枝的摇动。
　　“不过，你觉得这些花可以让这些村民们维持幸福感多久？”
　　看着那些还沉浸在他们用谎话维持的幸福感中，觉得事情已经过去了的村民们，李珂摸了摸背上的亚托克斯，然后又把从土坑里刨出来的，那把叫做‘艾丽丝’的剑扔给了卡丽娜。并且把仅仅只剩下半截的禁魔锁链重新缠绕在亚托克斯的剑柄上，就准备做点什么。
　　“今天晚上是没什么问题的，前提是不要有什么太大的动静，不然的话他们还会是陷入恐慌的，毕竟德玛西亚的飞翼保护神可不会用流星来惩戒怪物，她在传说当中都是用金色的火焰的。”
　　卡丽娜看着这些完全一模一样的玫瑰花，大概也猜到李珂是发现了什么，她忍下了心中的忐忑，给李珂说明了情况。而这个情况也让李珂松开了亚托克斯，重新坐回了地上，并且在卡丽娜惊讶的目光当中，拿出了他的土豆。
　　“那就好，不要让人打扰我。明天你们的人带着他们离开之后，我就会彻底清理掉这里的怪物。”
　　卡丽娜点了点头，然后就好奇的看着李珂把土豆塞进土里面，然后将自己的手放了上去。而李珂这样做则是打算将这里全部纳入自己的土豆探测网络当中，避免费德提克突然出现制造恐慌。但是他拿出的这个‘土豆’，却让卡丽娜十分的好奇。
　　“你拿的是什么？某种魔法果实吗？”
　　她有些好奇，而控制着‘土豆’根茎迅速朝四面八方席卷过去的李珂则是随口回了一句，然后就在卡丽娜有些古怪的面色当中，让这些土豆藤不断的生长。
　　“土豆。”
　　“我还是第一次看到这样的土豆……土豆竟然是有藤条的吗？”
　　她的话让李珂瞬间明白自己在弗雷尔卓德发现的这个‘土豆’在这个世界上还真的不是土豆，是另外的一种农作物，和地球上的土豆更是完全的两种物种。不过这时候也没有改口的必要了，毕竟弗雷尔卓德人压根就没给这种植物起名字，而在他之前也都是作为副粮吃的，那么具体的名称就等发展出了更强的文明之后在思考吧，所以他就很随意的辩解了一下。
　　“……看起来和吃起来都是土豆的话，那它就是土豆。”
　　卡丽娜位于的撇了撇嘴，然后继续看着李珂将这些土豆藤迅速的在这附近分散开。而李珂这是不断的用自己的心灵视界去感受这周边的情况，并且随着土豆藤的推进而慢慢的推进。只不过他越是操控土豆藤前进，他的心就越沉，因为太死寂了，什么感应都没有，以往他这样做的时候虽然听不清，也看不到那些生命的声音和形象，但是他还是能够隐隐约约的感觉到‘这有东西’的。但是现在没有了，费德提克和佐伊让这里变成了一片彻头彻尾的死地，不管是虫子也好，还是植物也好，他们的声音都消失了。
　　这让李珂想起了那个檀树小姐，那个很热情的给了自己大量的生命力，然后又给自己指路的热情姑娘，对方很显然也死在了那场惊天动地的爆炸当中，这让李珂有些唏嘘，毕竟对方好歹也是帮助了自己的，结果却就这么在陨石当中死去了。
　　这个事实让李珂更加的沉默了，因为这就如同他破坏性催生植物一样，这里的土地确确实实的死去了，虽然在周围的土地没有死去的情况下，它会在一两年之内迅速的恢复，但是这样的破坏还是让他心有余悸，毕竟如果事情继续把扩大下去的话，那么就不止这么一块土地会变得荒芜和死寂了，在费德提克的那种吸收生命的领域下，任何生命，乃至于最微不足道的虫子也都会死去。
　　到时候，可不是一两年就能够恢复的了，大片的土地都将会变得荒芜，到了那个时候，就不仅仅是单纯的害怕被杀的恐惧了，农民们还要面对土地荒芜，粮食歉收的恐惧。
　　“难怪代表着恐惧……”
　　李珂一边这样想，一边继续把自己的土豆藤往树林的方向前进，也就是在他操控的土豆藤靠近那片树林的时候，他才再次感觉到了那种有着‘声音’的感觉，知道而来这片土地是正常的。但是不知道为什么，他隐隐约约的能够感觉到这里的生命都在恐惧着什么，而有了之前的经历，他也能够明白这正是费德提克的原因。
　　只不过就在他打算再次扩张自己的土豆藤的时候，一股庞大的生命之力突然出现在了他的前方，并且强行和他连接在了一起。让他下意识的想要断开和土豆藤的链接，但是他还没来得及这样做，对方就开口了。
　　“我需要您的帮助，生命的缚誓者，费德提克正在这片丛林当中散播恐惧。”
　　对方的这个称呼一瞬间就让李珂想起了那个有着不可言喻的黑历史的红龙女王，不过还没来得及他对这个称呼发表意见，他的眼前就出现了一个让他十分在意的影像：如同五层楼那么高的费德提克正在丛林当中来回走动，而随着他的走动，他身边的植物和弱小的生物都慢慢地失去了生命，而他的体型也在不断的增长。
　　对方没有直接来袭击人类，而是选择先收割其他生命的恐惧，然后在成长起来之后，再去收割人类！
　　李珂立即意识到了这一点，但是他也清楚，如果自己去找费德提克，那么对方一定会来这里对这些人进行袭击，而如果他不管的话，那么到了明天，他还真的未必能够打败对方。不过就在他感觉到棘手的时候，给他展现出这股影像的存在也适时地开口了
　　“只要您发出号令，那么费德提克就将会被这个世界再次遗忘！”

第九十二章 植物网络
　　“那么要怎么做？”
　　李珂谨慎的询问了对方。
　　“您只需要命令就可以了。”
　　那个声音带着很严肃的口吻，而且仿佛李珂问了一个很奇怪的问题一样。
　　“命令？”
　　李珂更加疑惑了。
　　“是的，只要您发出号令，我们就能够武装起来，不在没有任何的反抗能力，能够和那个怪物进行作战，这是伟大的艾翁告诉我们的，他说您一定会明白的。”
　　李珂的疑惑并没有让那个很死板严肃的声音产生什么动摇，但是李珂却听的是一头的雾水。
　　命令？
　　他仔细的回想了一下自己的能力，发现自己除了能够一定程度上操纵植物，并且让植物生长以外，还真的没有什么能够命令和控制其他生命的能力，怎么能够发出号令呢？
　　“不会是让我操纵植物们去攻击费德提克吧？”
　　回想了一下艾翁之前给自己说的话，以及树木们所能够获取的生命力量，李珂的面色有些古怪。因为如果他的设想是真的话，那么他在树林里的话，岂不是开了无限蓝，无限血，并且还多了一堆小弟么？
　　魔法版的树界降临？
　　但是就算是这个样子，自己催生出来的植物也不过是普通的植物，在和费德提克战斗的时候一样会被对方抽走生命力，这样的话完全就是要看双方谁耗得久了，而费德提克的这种特殊性，却又是普通的杀死所不能够真正击杀的。毕竟它也肯定被佐伊杀死过一次了，但是现在却又完好无损的出现了，并且还是那种吸收了亚托克斯恐惧的样子。
　　但是还不等他再多想一些，那个有些死板的声音就再次开口催促了。
　　“事不宜迟，您必须马上动身，并且号令我们了。不然等到他找到我的时候，我就没办法协助您了，毕竟在这片丛林当中，也只有我能够让其他的植物统合在一起了。”
　　而李珂的面前也多出了另外一个情况，那就是费德提克正在不断靠近一颗仿佛闪耀着银白色光芒的白杨树的场面，这让他明白这个有些死板的声音正是这颗不一样的白杨树，但是到底要怎么做他还是有些不太明白，毕竟他可不觉得艾翁所说的号令，真的会是操控植物那么简单。
　　不过也说不定？
　　“那么，给我一些生命能量吧，我尝试一下。”
　　李珂试探的将自己的精神靠拢了那个和自己说话的精神，并且准备好有什么不对就立即断开连接，但是让他没想到的是，他刚刚靠拢这个精神体，他就有了一个难以想象的经历：他感觉到‘自己’瞬间连入了一个庞大的网络，而自己只不过是一个网络的小小一部分，而在他意识到了这一点之后，他的精神就飞快的从土豆藤移动，然后顺着一根大树的根须前往了另外一颗大树的根须，而在这个过程当中，李珂才感觉到自己所经过的这些大树的‘生命’。
　　这些生命在这个状态下是那么的清晰，并且李珂还能够感觉到他们再为自己的到来而欢呼。而且最让李珂感觉到惊喜的就是，那位给自己生命力的檀木小姐并没有完全死去，她还有一部分根须存在在深深的大地当中，就连陨石都没有能够破坏掉这些根须，尽管她现在的意识已经相当的虚弱，但是她却依然还活着。
　　这个发现让李珂十分的高兴，而且随着这些网络‘线路’的密集程度不断增加，他就看到无数网络慢慢的汇聚成了一条条巨大的管道，然后朝这一个有着强大生命力的存在汇聚。
　　那个有着强大生命力的存在就仿佛是一个服务器一样，将这一整片树林的全部树木都通过根须，又或者某些在大地当中流动的东西连接在了一起，而且随着他越靠近那个‘服务器’，李珂所能够感觉到的东西也就越多。他能够感觉到风仿佛在低语，鸟兽，还有虫子也仿佛在传递着什么话语，但是因为太过模糊，所以他只能够知道它们是在恐惧，更多的就听不到了。
　　最终，当李珂到达那个‘服务器’的一瞬间，他听到了更多的声音，石头下的蚂蚁的抱怨声，风的哭声，还有每一片树叶的吵闹声，以及那些担忧费德提克到来，所以有些惊慌失措的动物的声音，甚至他还能够‘听到’这个世界，这片土地在哭泣，哀嚎的声音。
　　而很明显，让他们哭嚎的元凶，就是费德提克。
　　“这就是你们平日里所看到，所听到的世界？”
　　这种新奇的体感让李珂有一种自己成为了神明的错觉，因为在这个网络的作用下，他甚至看到了德玛西亚雄都内部的巨大雕像，花园里看星星的孩童，还有那些再大道上朝着这里急匆匆赶来的骑兵，以及卡丽娜焦急的面容，那些村民们的声音。依附于他精神的亚托克斯也没有能够进入这里，但是很让李珂感觉到疑惑的是，亚托克斯也没有急忙的跳出来打断他。
　　这在以前可是根本不可能的。
　　“是的！请下达您的命令吧！生命的缚誓者！”
　　但是他的问题却又一次得到了一个一板一眼的回答，这个本体是个杨树的生命实在是太过死板了，他仿佛没有回答李珂疑问的想法，但是却让李珂能够感觉到对方对自己的欢迎。
　　“别拿那个称呼叫我……另外我尽力吧，我可不保证我能够做到你们想要的。”
　　在这棵杨树的精神领域里的李珂，看着那几乎和外界世界一模一样，并且异常巨大的精神领域，对着这个世界中心点的那个白色光团回应了一下，然后就将自己的双手和十，用乌迪尔交给自己的手势和冥想方式让自己的精神在这个精神领域当中可以高度和一，然后‘看’向了那个不断朝这里靠近，很明显是要砍断这颗杨树的费德提克。
　　毕竟试一试又不会怀孕，而且虽然很突然，但是既然发现费德提克要做些什么事，自己能够阻止自然是要阻止的。
　　就是稍微有一点赶鸭子上架的感觉。
　　而这颗杨树也没有多说话，而是直接将一股难以想象的庞大生命力朝着李珂灌输过来，那强大的冲击甚至差一点就把李珂的精神从这个精神领域里面打碎，但是好在李珂咬牙坚持了下来，然后将自己的精神探向了那些不断被费德提克抽取生命的植物们，然后在将自己的精神连接上对方的一瞬间，将这股生命力不断的传输了过去，然后操纵着这些植物，做出了‘缠绕’和‘攻击’的指令。
　　然后，在精神领域的李珂目瞪口呆的事发生了，在现实世界的费德提克身边，无数根树枝从土地中疯狂地长出，而且每一根树枝都有着3米以上的直径！而且这些树枝在接触到费德提克的一瞬间就开始扭曲，弯转，想要将费德提克束缚住，又或者让自己长的像是一根利矛一样，借助那种疯狂的生长速度带来的冲击力，朝着费德提克的全身刺了过去！
　　“我还真做得到啊？！”
　　于是对李珂来说，奇怪的知识，又一次增加了。

第九十三章 费德提克的袭击
　　随着李珂异世界魔法版本的木遁·树界降临，费德提克也做出了它的应对，他的身上那个不断的长出锋利的锯齿，手中的镰刀也慢慢的变成了锯齿，甚至镰刀的形状都开始改变，朝着斧头的样子进行转变。
　　而且从它的身上还迅速的出现了一股庞大的吸力，将袭击他的那些植物的生命力不断地往它的身体里面吸收过去，迅速地让李珂袭击他的那些植物失去了活性，不能够再压迫它，甚至都不能够不断地生长来抵抗它身上的那些利刃的切割。让捆绑他的那些巨大的树干迅速的断裂，并且从中挣脱出来。
　　“加把劲！生命的缚誓者！我们的骑士！”
　　这个场景让不断提供给李珂生命力的白杨树发出了嘹亮的声音，但是竭尽全力来操控这些树木的李珂却不知道该说什么好，毕竟这家伙除了给自己送生命力以外什么都没有干，而自己的精神操控能力却是有限的，像是这样子操控一部分树木已经压力很大了。
　　但是他也清楚，如果不能够直接将费德提克压服的话，那么对方真的走到了这里来的话，那么事情真的就无法挽回了。
　　“不用你说我也知道！”
　　所以李珂尽可能的将自己的意志凝聚，并且不断的将生命力引导向费德提克的所在，而且因为他这一次是全力以赴的原因，比之前开场的那次攻击数量多出几倍的树枝就破土而出，像是将一池子章鱼倒栽葱的种在大地上一样，无数七八层楼高，五几米粗的树干凭空出现，然后统统砸向了费德提克！
　　巨大的轰鸣声不断的在费德提克那看似干瘦的身上传出来，并且让它发出了一阵阵的怒吼，它身体上的木片也开始冒出更多锯齿一样，又或者斧刃一样的刀片。想要让这些树木害怕，想要让自己能够更好的伤害，并且恐吓这些树木，恐吓这片树林的所有生命！
　　而他的身体也不断的壮大了起来，这个场景顿时让李珂明白，它一定是在其他的地方找到了恐惧的来源！
　　“该死……”
　　他不得不把一部分的目光转移到了其他的地方，快速的巡查这这附近的每一块地方，然后他就发现附近的几个城镇的村民们，正在一脸惊恐的看着那些在他们村庄中出现的稻草人，而那些巡防的士兵们，他们也一脸惊恐的看着那些慢慢从树林当中走出来的稻草人大军们。
　　而且，这一次出现的稻草人，它们整齐地排列着队形，像是一支军队一样，整齐划一的摆出滑稽的可怖嘴脸，还有那摇晃的步伐，朝着这些德玛西亚人前进。
　　这说明它已经不满足于这些已经失去了家园的平民了，它要散播恐惧，和李珂一样，急切地想要再次获得强大的力量，然后找到佐伊。尽管李珂不知道它为什么也和佐伊有仇，但是从它看到佐伊手里面的那个钥匙之后就发疯来看，那个钥匙估计很有可能就是它的，而佐伊则是把那个钥匙从它的手中偷走的那个。
　　而就在李珂意识到这一点的时候，他就听到了一阵诡异而又沙哑的声音。
　　“费德提克……人人变色……费德提克……十恶……”
　　李珂瞬间出现了一阵心悸，他立马断掉了和这颗巨树的链接，然后迅速的往旁边一个翻滚，然后他就在卡丽娜的惊叫当中，后背上没有亚托克斯的地方，被狠狠的划了一道口子。然后他立即扭过头，握住了背后的亚托克斯，反手就朝着后面砍了过去。但是让人遗憾，他挥空了。
　　出现在他眼前不得不再是稻草人的形状，而是一个披着破布，手持镰刀，在天空当中不断的游动的美式死神的造型。它对着李珂哈哈大笑着，并且抬起他的镰刀，给李珂展示了上面那些枯黄的藤蔓，并且在李珂眯起眼睛的时候，轻轻的将它手中的镰刀一抖，就让这些土豆藤直接变成了飞灰。
　　而且不仅仅是这些土豆藤，周边的玫瑰花，又或者是李珂刚刚催生出来的土豆藤都因此而开始变得死寂，并且化成了飞灰。而李珂也看清楚为什么自己没有从那个视线当中看到这个怪物了，因为就在他的眼前，一个个和这个怪物一模一样的怪物，凭空出现在了它的眼前，就仿佛清风吹来的灰尘在一瞬间变成了白色的破布，以及那些破烂的稻草和树枝一样。
　　但是李珂却看得十分的清楚，这些‘灰尘’与其说是灰尘，倒不如说是一个个被害者的灵魂！他可以很清楚的看到一张张充满了惊恐的人脸在一阵无形的力量之下变成了一个个费德提克的！
　　不过很好的是，因为李珂和卡丽娜之前的策略，这里的费德提克显得非常的弱，在李珂挥剑砍向对方的时候，对方甚至都来不及做出躲避，如果刚刚不是这种情况的特殊的偷袭的话，甚至都没办法伤害到自己！
　　“原来如此。”
　　李珂立即明白这些怪物为什么会神出鬼没，也清楚自己之前的想法是错误的了，那就是这样的怪物是不存在着什么疲惫，又或者挫折的，它的的确确的好像概念一样，制动的散布恐惧，也只懂得让别人恐惧它。所以自己觉得它被佐伊重创就会短时间不出现的想法也是错误的。
　　而且只要还有受害者，只要还有人恐惧它，那么它就不会死去，不会真正的被‘遗忘’。
　　“看起来是没完没了了……”
　　卡丽娜拔出了李珂给她的那把叫做‘艾丽丝’的长剑，然后脸色有些苍白的看着那些漂浮在空中的费德提克，而李珂也发现在和这些东西接触的时候，他会不由自主的想到佐伊，想到那些从天而降的陨石。所以他立即动手，把两个朝自己扑过来的费德提克杀死。
　　但是自己现在在这里杀得再多也没有用，李珂是很清楚这一点的，所以他立即叫出了自己身边这个女人的名字。
　　“卡丽娜！”
　　卡丽娜奋力的躲过了一个费德提克的攻击，并且将破魔剑‘艾丽丝’捅进了对方的身体，将一个费德提克重伤之后，才回应了李珂的叫喊。
　　“什么事！”
　　李珂将手中的亚托克斯扔出，让亚托克斯的剑身直接刺穿了那只受了伤的费德提克，然后才走过去，一边拔出向他抱怨的亚托克斯，一边很认真的询问着卡丽娜。
　　“我能相信你吗？”
　　他必须马上赶到那个巨大化的费德提克的所在，然后和那颗白杨树拯救其他的人，只有这样才能够彻底解决费德提克，不然就算击败它再多次，也都是没有用的。但是，这样的话，这里就必须交给卡丽娜了。

第九十四章 再次纠缠的人
　　卡丽娜看着他凝重的脸颊，以及远处出现的惊叫。立即明白他会这样问，一定是有着什么一定要离开的原因的。不然他是不会离开这里的，毕竟对方可是个大傻瓜，是不会放弃这些平民，还有她的。所以她深吸了一口气，努力的将自己的恐惧从自己的内心当中清除出去，然后对着李珂点了点头。
　　“你永远都能够相信我，但是你必须活着回来。”
　　李珂看着她认真的眼睛，虽然有些惊叹为什么对方能够立即明白自己的意思，但是他还是点了点头。
　　“当然，要知道连羊灵都不用箭射我的。”
　　他的话让卡丽娜笑了一声。
　　“我的意思是，我被你害的这么惨了，你必须活着回来赔偿我……毕竟我可不想再我好不容易鼓起勇气，走上自己想要的人生的时候，把我害得这么惨的人却死了。”
　　她说这话的时候，看向了那些因为生命力被费德提克抽干，所以一片片花瓣开始随着风飘散，并且慢慢的化成灰烬的玫瑰花海，然后深吸了一口气。
　　“所以如果你是去阻止他的话，就请你阻止这一切吧，勇士，杀了那个怪物！我们会坚持到你解决一切的！”
　　李珂没回答，他只是点了点头，然后用卡丽娜来不及反应的速度将卡丽娜拉进了自己的怀里，并且将她精致的领口撕开，露出了她洁白的肩膀，仿佛玉石雕刻一样的锁骨，以及那已经完全闭合的断臂。然后在卡丽娜的惊叫声和不抵抗当中，抓住了卡丽娜光滑的断臂，然后将大量的生命力灌输了进去。
　　比之前疗伤强烈数十倍的感觉出瞬间冲击到了卡丽娜的精神，本来就没想反抗的她瞬间倒在了李珂的怀里，然后她就感觉到自己的全身都开始燥热和充实了起来，这种满足的感觉甚至让她咬住了李珂的斗篷，然后她就感觉到自己的手臂仿佛泡在了一个异常灼热的水池当中，只不过她虽然并不讨厌这种感觉，但是强烈的冲击，以及那强烈的舒适感还是让她短暂的失神了一瞬间。
　　而就在她开始恢复意识的时候，她就发现自己的手臂正在飞速的生长，并且能够感觉到李珂那粗糙的手掌上有多少个老茧和伤口，而且在她无意识的活动手臂的动作当中，她还能够感觉到自己新生的皮肤是怎么被李珂粗糙的手掌割痛的，但是她出奇的不讨厌这样的感觉。而且更别说还有一种感觉自己在生长壮大的感觉在她的身上不断的出现，让她忍不住的陶醉在了里面。
　　但是还不等她开始真正的享受这种感觉，还有那种被割痛的感觉，她就发现自己的手臂被李珂松开了，而且自己的胸口也是一阵的凉风。
　　原来李珂用的力气有点大，撕开的口子有点大，让卡丽娜不得不白了他一眼，然后用李珂尴尬之间撕下来的有一块斗篷将自己的胸口缠上。而做出了这种事情的李珂则是在卡丽娜再次开口之前迅速的跑动，朝着他刚刚看到的地方跑过去，而在他跑动的时候，亚托克斯的暗裔之躯也借助着他强悍的生命力，在两个人的力量下开始重塑，并且迅速的包裹了他，并且在他靠近那片突然开始枯黄的树林之后一跃而起，飞快的朝着那棵白杨树，和巨大的费德提克所在的方向冲去。
　　毕竟剩下的他就只能交给卡丽娜了。
　　而卡丽娜则是深吸了一口气，然后迎上了那些惊慌跑过来的平民，他们的背后是同样惊恐，但是还勉强保持着阵型的士兵，而最后面的，则是一个个迈着滑稽的步子，然后摇晃着朝他们走过来的一只只稻草人。
　　是的，这里同样是有着稻草人的，而且数量非常的多，仅仅是卡丽娜的估算，她就能够看到一百多名这样的稻草怪物。而且这还没完，在那些村民想要逃跑的时候，无数稻草人也从其他的方向开始出现。而且新出现的这些稻草人和那些追着村民们慢慢行走的稻草人一样，都是有着庞大数量的。
　　这可不妙。
　　卡丽娜心里有了一种不太妙的感觉，毕竟她就剩下二十个士兵了，而且这些士兵大多还都和费德提克亲密接触过，他们的意志是很容易被这个怪物所摧毁的，所以实际上，她只有十名士兵可以利用了。所以她
　　“冕卫大人！那些怪物，那些怪物怎么又出现了！神明不是杀死了它们吗？！”
　　镇长惊恐的叫着，而他身后的平民们也都是一副惊慌失措的样子，甚至都没有注意到卡丽娜的断臂已经重生的事实。而就算是那些士兵，他们的脸上也都出现了一丝丝的惊恐和绝望，因为他们清楚的知道双方的战斗力，而虽然不清楚这些稻草人为什么不像之前那样用他们反应不过来的高速来攻击他们，但是这种绝望却让他们提不起反抗的想法。
　　但是他们不知道的是，正是因为费德提克需要他们的恐惧继续加强自己，所以他们才会安全的跑到这里，并且一个人都没有损失的。而从李珂的交流当中知道这一点的卡丽娜确很清楚，所以她就没有回答镇长的问题，而是对着那些士兵，还有惊恐的瑟瑟发抖的平民们，发出了自己的命令。
　　“所有能够战斗的人立即列队！”
　　尽管她的心中也依然充满了恐惧感，眼前有一次出现了自己未婚夫的质问，但是她还是忍住了自己的恐惧，还有心里凭空出现的那些情感，而是迅速的命令着自己的士兵，让他们列出经典的防御阵型，并且让那些还有勇气战斗的德玛西亚人站到士兵的身边。
　　但是她知道，这些士兵和人民仍然在恐惧，甚至自己重生的断臂重生这种事情如果处理不好的话，还会变成一个很糟糕的事情。所以她必须做出表率，于是她强忍着自己的恐惧和虚弱感，举起了自己手中的剑，朝着一个冲过来的稻草人猛然挥了下去，然后她惊讶的发现自己的力量变强了，而且反应速度也莫名的增长了许多，在她自己都没能够反应过来的时候，她就一剑就将这个稻草人砍成了两半。
　　这个情况让她欣喜，那些恐惧的士兵和平民们也都露出了高兴的神色，并且喝彩了出来，但是就在这些高兴的人当中，却有一个不高兴的人，而这个人的名字卡丽娜也是非常熟悉的。
　　鲁娜。

第九十五章 凡人和魔物的战斗
　　“真是有趣。”
　　奉命来杀死卡丽娜的鲁娜，她眯着眼睛看着卡丽娜完好的右臂，脸上露出了从来都没有被德玛西亚人看到过的残忍表情。
　　“德玛西亚人掌握着什么能够让残疾的士兵恢复健康的魔法吗？如果说我能够找到，并且掌握这个方法的话……”
　　她的眼睛亮了起来，一下子就想到自己站在权利最中央的样子，站在皇帝身边，被他当做近臣的事情，以及诺克萨斯人会对她多崇拜，甚至说……
　　她一个人就可以组建一个诺克萨斯最炙手可热的豪门！超越杜·克卡奥，成为皇帝最信任的人！
　　这并不是不可能的事情，只要她成功的带着这个方法回到了诺克萨斯，那么她就一定会成为她所想的那个人的，因为诺克萨斯虽然有着无数的魔法师，对治疗法术也十分的精通。但是断肢重生什么的却从来都没有听过，尽管帝国的魔法师和炼金术师可以将其他人的肢体拼接到另外一个人的身上，但是不仅有着巨大的痛苦不说，还有着很多不方便的地方。
　　而要知道，诺克萨斯因为战斗而伤残的人简直多如牛毛，不管是高管权贵，又或者对底层的小兵，缺胳膊少腿简直是家常便饭，甚至两条腿，两只胳膊都没了的事情也都很多。虽然后面的在大多时候都会被他的战友给一个痛快，但是如果是那些有着特殊才能的人的话，那么就不一样了，他们只能拖着残废的身躯继续为国家效力。
　　而且就算不是为了这些人，那些伤残的士兵如果能够重新获得肢体，那么诺克萨斯的士兵数量最起码可以翻一倍！而且也在也不用考虑伤兵的退伍问题了。
　　虽然现在也没人考虑过。
　　毕竟诺克萨斯最可悲的事情当中就有一个是没攒下足够的军功就伤残退役了，这些伤残的老兵很容易就会死在诺克萨斯的社会当中。
　　“看她的样子，根本就不像是自己有后遗症的样子，而且之前断掉的地方也没有拼接的痕迹……不过我要怎么才能从她的口中获得情报呢？”
　　鲁娜心中的贪念让她暂时都忘记了自己对费德提克的恐惧感，而是死死的盯着正在挥舞着‘艾丽丝’的卡丽娜，并且观察着卡丽娜的肩膀，观察着那露出来的一部分手臂。毕竟卡丽娜邦德可是很紧的，除了手臂的一部分以外，也没什么地方露在外边了。
　　“要不，就以一个重伤归来，想要杀死谋害自己爱人的复仇者的形象？这样的话应该能够直接突破这个蠢女人心中的防线吧？毕竟对方可是那么的爱那个傻子的，看到我这么疯狂的话，她一定会感觉到百感交集的。”
　　她做出了决定，并且偷偷的拔出了自己的匕首，开始酝酿一个悲伤的复仇者的情绪，她准备再一会的时候直接扑向卡丽娜，然后用蹩脚的姿势让她抓住自己，然后在问出自己想要的情报之后，再用自己腰间的匕首捅进这个女人的心脏，砍下她的脑袋，最后提着这个美丽的东西回去领赏。
　　完美的计划，就是有一点，这些碍事的魔物要先被除掉。
　　鲁娜有些嫌弃的看着那些走路都摇晃的稻草人，她可不觉得这东西有什么好怕的，她觉得给自己一把锤子，自己能够将这些破破烂烂的家伙全部干掉，也就只有懦弱而又愚蠢的德玛西亚人，这群被好日子蒙昏了头的家伙才会因为这种上不了台面的魔怪而感到惊恐。
　　毕竟在诺克萨斯，现在在这里的绝对不是一些愚蠢的士兵，而是一大群魔法师了。这就是诺克萨斯优与德玛西亚的最好证明！愚蠢的德玛西亚人畏惧魔法，而英勇的诺克萨斯人则是操控魔法，这之间的差距实在是太大了！也是德玛西亚必定会灭亡的最好证据。
　　鲁娜很自豪的这样想着，但是很可惜的是，如果她真正的直面了费德提克，而不是这些用来分散李珂注意力，并且出来在收集恐慌的孱弱分身的话，那么她就会明白，为什么卡丽娜和那些德玛西亚士兵会如此的恐惧了。但是现在，卡丽娜也感觉到了这些稻草人的无力，以及那种恐惧感的削弱。而在她干净利落的杀死了好几名稻草人之后，她身后的士兵们都愣住了，不敢置信的看着她的身影。
　　“鼓起勇气！德玛西亚的士兵们！我们的脚下就是国门！我们的背后就是我们的同胞和使命！”
　　卡丽娜高声的叫喊了出来，来自李珂给予的力量不仅让她的身体充满了力量，并且头一次的让她感觉到了被人随时随地的陪伴的感觉。而李珂的力量也随着她情绪的高昂，以及对这种力量的接受，从而不断的在她的身体当中增长着她的力量，并且让卡丽娜觉得一种温暖的气息笼罩着自己，就仿佛被什么人搂抱着一样。
　　但其实这只是生命力在她的身体当中发挥作用的感觉而已，虽然这个小小的误会，让卡丽娜内心当中的恐惧不断的被驱逐，并且让她的动作越来越有力，但是实际上，更多的时候，是她自己的力量做到了她认为是因为李珂的帮助才做到的事。
　　“为了德玛西亚！”
　　还有勇气战斗的士兵们发出了吼声，但是那些和费德提克战斗过的士兵们，他们却颤抖着，根本没办法举好自己的长枪，但是那一大群费德提克却也在慢慢地靠近他们。毕竟卡丽娜就算现在表现的在怎么英勇，她也只有一个人，所以她挡住一面已经是她的极限了。
　　当然，这些士兵的恐惧也让被保护在里面的盖伦和拉克丝看到了，所以在一个士兵的长枪被一个费德提克打翻在地的时候——盖伦捡起了那根长矛，然后狠狠的将手中的长矛刺穿了一个费德提克的脑袋，而在做到了这一切之后，周围的人才发现他的面色是那么的苍白，并且浑身都被汗浸透了。

第九十六章 怪物之间的战斗
　　“你们还要迟疑到什么时候！”
　　看到盖伦浑身颤抖着都要站出来战斗，卡丽娜的喊声更加的高昂了，而她的速度也越来越快，并且那种温暖的感觉，也在她的身上慢慢变成了沸腾的感觉。
　　“不我要忘记你们的职责！坚守阵线！”
　　她的喊声终于让几个德玛西亚士兵鼓起了勇气，而那个害得她手臂被砍断的那个村民，也猛地站了出来，拿走了盖伦手中的长枪，将他重新推回了拉克丝的身边，然后一边颤抖着，一边对着不断的靠近的费德提克大军吼叫。
　　“来吧！你们这些畜生！我们德玛西亚人才不会怕你！”
　　他哽咽着喊叫了出来，因为他是真的害，真的害怕那些怪物直接杀死他。但是他却没有后退，因为他知道这是自己唯一能够弥补错误的方法了。尽管不知道为什么卡丽娜大人的手臂重新长出来了，但是他犯过的错误却不会因此而消失的。如果他不站出来的话，他一辈子都没办法原谅自己。
　　毕竟就差那么一点点，他就害死了所有人。
　　但是他手中的长枪马上就又被抢走了，那个被费德提克把手中长枪打落的士兵恼羞成怒一样的抢回了自己的武器，尽管他依然不觉得自己能够活着从这些怪物的手中活下去，但是他也沦落到需要一个孩子来保护自己的地步。他是德玛西亚的士兵，是保护身后人民的卫士，如果说今天是他的死期的话，那么他绝对不会再犯错误了，就算是死掉了，他也要死在战斗当中！
　　而且不仅仅是他，他身边的士兵们也都发出了一样的怒吼，并且他们的手臂也不在颤抖，而是重新变得坚定，如果说最差的结局就是死的话，那么他们还有什么可以畏惧的呢？而且费德提克的错误选择也是他们转变的一个重要的原因。因为恐惧是有新鲜度的，如果给这些人留出一个看似不用死多少人就能够逃走的道路，那么他们就不会出现这样的情况，而是继续看恐惧下去吧。
　　但是很可惜，费德提克着急了。它想要最大限度的收割生命，收割恐惧，但是却正是因为这样，才没有能够再次让这些人的恐惧保持鲜度。
　　毕竟最坏的结局就是死的时候，为什么不让自己死得有尊严一点，又或者拼一把呢？
　　于是这里的防线就稳固了下来，但是也仅仅只是这里而已，因为在其他的地方，费德提克所引发的恐惧，却让德玛西亚人被打了一个措手不及。给费德提克提供了大量的力量，让它最主要的那个身体，在丛林当中不断的变大，并且很快的就超过了五层楼，达到了将近四十米的高度。而且这还不是它的极限，随着它散播出去的恐惧也来越多，越来越强烈，它的身体还在肉眼可见的增大着！
　　“该死！怎么变得这么大的！”
　　被亚托克斯带着飞在天空当中的李珂根本不用怎么看，就能够看到那个稻草人的一切，而这个巨大的怪物在看到费在半空的李珂的时候，它就猛然挥动了自己的镰刀，然后一个足有十米宽的暗青色的光弹瞬间出现，并且朝着李珂和亚托克斯飞快地飞了过来。
　　李珂差一点就没躲过去，但是就算是他尽可能的躲避了，亚托克斯制造出来的翅膀也被瞬间烧毁了一半。
　　“你会飞么！！”
　　亚托克斯的怒吼声瞬间响了起来，并且在李珂哑口无言的时候，瞬间夺回了暗裔之躯的控制，并且以一连串李珂绝对做不出来的机动动作，躲开了费德提克所释放出来的后续光弹。
　　“我不会飞还真的是抱歉了。”
　　李珂吐槽了一句，然后在亚托克斯的怒吼声中，不断的给亚托克斯指路，让它快速地朝着那颗杨树飞去，而费德提克也清楚的知道李珂是要干什么的，所以他一边用魔弹攻击着李珂，一边以一个相当不科学的速度，朝着李珂的目的地冲过去。
　　“加快速度！亚托克斯！”
　　这个情况让李珂忍不住的想要催促亚托克斯，而亚托克斯不耐烦的声音也再次响了起来。
　　“有意见你自己飞！”
　　不过尽管这样说，亚托克斯还是加快了自己的速度，像是一颗流星一样的朝着那颗仿佛散发着白色光芒的杨树冲了过去。但是就在他们即将冲到那颗杨树身边的时候。费德提克的镰刀就横扫了过来，让李珂和亚托克斯不得不停了下来，躲开那个同样变得巨大无比的镰刀。
　　但是下方的树木却躲不了的，在这把镰刀经过之后，不仅地面上出现了一条可怖的伤口，附近的树木也都直接死去，呈现出了一种不健康的荒芜颜色，而高傲的亚托克斯也不得不承认一件事情，那就是在现在的他，说不定还真的打不过这个东西。而且对方很显然也不会放过自己，如果说李珂失败了的话，那么自己一定会被这个东西扔到不知道哪里，然后让自己永远被囚禁在黑暗当中。
　　因为它清楚，费德提克知道自己害怕的就是这个，所以他忍不住的问了李珂一句。
　　“你真的有办法吗？”
　　李珂则是给与异常坚定的回答。
　　“有。”
　　但是亚托克斯却依然继续了不屑的回答。
　　“哈，希望如此。”
　　他说完之后，就开始燃烧自己的力量，爆发出了之前三倍的速度，并且在躲过了费德提克又一次的攻击之后，终于到达了那颗白杨树的面前。
　　但是，就在他打算解除自己的暗裔之身的时候，李珂却用自己的力量维持住了这个躯壳，然后将手伸在了那颗白杨树上。再次接触了那个有点死板，并且怪怪的白杨树的意志。
　　“您终于回来了！”
　　杨树的声音是那么的激动，并且终于带上了点其他的情绪。但是李珂可没功夫在和它闲聊了，他立即连接上了那庞大的生命力。然后在他的身体从暗裔躯壳中解脱出来的一瞬间，亚托克斯和那具暗裔躯体，就被无数的藤条和数值包裹了起来。然后让亚托克斯都异常惊讶的事情发生了。
　　他的这个过度的身体飞快的成长，并且被厚厚的木块保护，并且禁锢了起来，而一股庞大的生命力则是不断地维持这个即将崩溃的躯壳，并且让它和那些对他起到固定作用的树木一起不断的增长。而在整个树林的支援之下，李珂的身体很快就被一个巨大的头颅顶了起来，但是他和那颗杨树的链接却没有因此而断掉，因为他的连接点早就转移到了那些枝条上了。
　　并且随着这个木人的体型不断增长，就连被那个躯壳手里拿着的亚托克斯的本体，也随着李珂的支援而变得十分的巨大。
　　然后。
　　巨人，屹立在大地之上。

第九十七章 暗裔的力量
　　巨大的木人，或者说暗裔和树木夹杂的身躯就这么从大地当中长了出来，并且直接变得比费德提克还要高大，可以让在这个木人头顶的李珂，轻而易举的俯视起了费德提克。而且从亚托克斯那里传过来的感觉可以清楚地感觉到，亚托克斯也十分的满意这个身体的力量。
　　至少说，相对满意。
　　“很好！这力量……”
　　亚托克斯感觉到自己的力量正在李珂的帮助下不断的增长，虽然说这力量并没有达到自己的全盛，并且还有着很多的限制，比方说他冥冥感觉自己是不能够长时间脱离地面的。但是亚托克斯还是十分的满意，因为这力量，着力量已经达到了自己以前的下限，而不是之前用那些凡人们的躯体一样，甚至连自己的下限都摸得很艰难。
　　“这不会就是你的全盛状态吧？”
　　李珂感觉到他的欣喜，一边有些艰难的维持着身下的这个巨大的半木人，半暗裔的身体。密密麻麻的枝条不断的在李珂给亚托克斯铸造的血肉之躯上缠绕，在用这些树枝辅助亚托克斯这个残破身体不崩溃的同时，还不断的往里面填充生命力，让他可以施展这具身体应该有的力量。
　　他却很清楚，这片树林能够给予的生命里虽然可以堪称是海量，但是这样子消耗的话，如果时间太久，很显然也对这片土地造成严重的伤害了。而亚托克斯也明白李珂是不会让他一直保持这个状态的，所以他就举起了剑，看着比自己已经矮了十米的费德提克，做出了一个他标准的举剑姿势。
　　“你……见过我的全盛状态？”
　　李珂迅速的将全部的指挥权都交给了亚托克斯，并且在他的头上长出了好几根树枝来把自己固定住，防止在他活动的时候被他甩出去。并且也在再次合手，全力维持生命力的传输的时候，回答了亚托克斯的问题。
　　“不，所以现在，请让我见识看看吧。远古传说中的暗裔的力量。”
　　李珂已经尽可能的让亚托克斯可以使用它的力量了，剩下的他也只能选择交给亚托克斯了，事实上，以他现在的精神力量，维持这样的五十米躯体已经是极限了。如果费德提克如果再次成长的话，他就彻底的无能为力了。
　　但是并没有让他等待太久，亚托克斯的脸上露出了一个笑容，然后就朝着还在不断在生长的费德提克冲了过去。
　　“可以！”
　　锋利的剑尖一瞬间就朝着费德提克的脑袋刺了过去，而费德提克也迅速的将自己的镰刀挡在了自己的面前，但是就在亚托克斯那猩红的巨剑接触到它的镰刀的时候，它的镰刀就在一瞬间变成了碎片，而它的脑袋也没有能够坚持到下一秒，通红的剑身一瞬间就代替了它的脑袋，而这个过程对李珂来说，他仅仅只能够看到亚托克斯剑已经出现在费德提克脑袋上的场景。
　　然后，下一刻，费德提克巨大的身体在剑刺过来而产生的风暴下而鼓胀，然后猛然炸开。而这股强悍的破坏力却不仅仅是一击粉碎了这股怪物的身体，更是产生了一阵强烈的气浪，方圆三百米的树木直接被连根拔起，李珂的脑海里商业瞬间多出了那些树木的哭喊，因为根须虽然并没有被完全拔出，但是离开了大树的根，又怎么可能活的太久。所以他不得不逼迫自己的精神，艰难的从自己的体内调集了大量的生命力，然后怒吼着灌输到了那些失去树干的根须之上。
　　无数的大树又凭空的从根须处生长而出，但是代价却非常的明显，这附近的土地已经出现了一些干裂。但是很可惜的是，战斗远未结束。
　　“雕虫小技！”
　　在李珂努力调动生命力的时候，亚托克斯却将剑挥在了背后，然后将一个凭空冒出的费德提克直接砍成两段，但是他的剑却没有再次停下，而是迅速的往左手一递，一个上撩的车轮刀直接又将一个出现在他面前的费德提克砍成两半。但是李珂和亚托克斯都知道，如果不能够给他造成特别大的伤害，对它的本源造成彻底的破坏，那么不管多少次费德提克都能够复活，摈弃给几乎不消耗任何的东西。
　　毕竟它的身体只不过是一个稻草人而已。
　　但是就算亚托克斯不断的杀死这些稻草人，他内心对黑暗和死寂的恐惧却依然在滋养着不断被杀死，然后不断出现的费德提克的。而它落在亚托克斯身边的稻草和碎木也越来越多。并且不断的增大，一看就知道德玛西亚人的恐惧正在不断的滋养着这个魔物。很快，尽管亚托克斯每一次都能够轻而易举的杀死费德提克，但是费德提克的高度也已经超过了亚托克斯。
　　“它的体形越来越大了，很明显在准备这什么！”
　　在这样的情况下，李珂不得不提醒了一直处在亢奋状态的亚托克斯。
　　“哈……”
　　亚托克斯只是笑了笑，然后再次挥剑，将一个他知道是傀儡的费德提克再次杀死，然后任由它的残骸落到自己的身边。
　　“你知道，我为什么，有信心杀死那些高高在上的……”
　　他的话音还没有落下，他身边的那些稻草人的残骸就瞬间的飞了起来，将他和李珂都包裹在了一片死寂的碎木和稻草当中，一瞬间就将足有五十米高的亚托克斯困在了体内。然后一个身高足有二百多米的费德提克出现，并且在它扛着一把同样巨大的镰刀站起来的时候，它的身上还不断地插进从虚空中出现的利剑，而且从它的稻草人的身体当中，还不断地出现最小两厘米，最大十几米的刀刃，不断的切割着被它困进身体里的亚托克斯。
　　而那个链接着杨树，不断给李珂和亚托克斯生命力的连接点，也被费德提克像是割麦子一样的割断，而在他挥舞着镰刀的时候，它镰刀所带起来的气流和力量，直接切断了两公里之外的一座山头，让这所一千多米高的山峰从大概五百米的地方开始倾斜，将一半的山体都滑到了旁边的平原上，引发了一阵强烈的地震。
　　“……神吗？”
　　但是就当费德提克的身体停止不断刺击身体内部的时候，亚托克斯的声音才重新出现。

第九十八章 世界的毁灭者
　　在费德提克的体内，又或者说完全是一个世界的亚托克斯，用自己的双翼保护着自己的身体，不让这个怪物‘体内’那堪称是无穷无尽的灵魂，还有那仿佛天上群星一样繁多的刀刃撕咬到李珂，还有他真正的身体。
　　是的，被费德提克吞进身体的亚托克斯，他和李珂并不是被那些稻草困住了，而是来到了一个充满了冤魂，还有无数可怕刑具的黑暗空间，而在李珂的记忆当中，这个黑暗的空间，和亚托克斯所被封印的那种感觉是一样的。并且自己也可以明显的感觉到亚托克斯内心的恐惧正在滋长。
　　不，自己也在恐惧着，因为来到了这个诡异的地方，自己也在恐惧着。因为自己很清楚，这才是费德提克真正能够发挥自己力量的地方，就和让亚托克斯挣脱封印，又或者让奥恩真正愤怒一样，在这里，费德提克的真正力量才能够得以体现。但是他的这一丝恐惧，也在亚托克斯说完他的那句话之后，莫名的被平复了下来。
　　毕竟很明显，没有过砍成神明力量的自己，现在只需要看着就可以了。
　　而没有让李珂失望，就在一阵心悸的感觉传出来的时候，一个光是牙齿就足足有亚托克斯现在的身体十倍高的稻草人的脸颊，带着点点绿色的荧光出现在这个黑暗的世界的时候。亚托克斯的身体上就突然绽放出了无数刺目红芒，在他张开保护自己身体的翅膀的一瞬间，就蹦碎了那些不断向往他身体里刺的刀刃，以及那些密密麻麻，仿佛大海里的细菌一样密密麻麻的冤魂，展现出了他真正的力量。
　　这强烈的光芒照亮了这片黑暗，让李珂可以看清那由尸骨堆成的大地，无穷无尽的，面带恐惧的灵魂，以及那个高大的，仿佛撑天巨人一样高大的稻草人。而他还发现，亚托克斯身上用来支撑这个身体的树枝也在慢慢的变成飞灰，露出了下面不断跳动，并且闪耀着刺目红光的亚托克斯的身体，而他手中的本体更是出现了一只狰狞的眼睛。
　　亚托克斯抬起头，看向了那个因为他突然爆发力量，所以被刺伤的费德提克，一个在自己看来是麦伊莎的可悲爬虫。
　　“只知道苛求恐惧的悲惨爬虫……来……”
　　费德提克在外面的身体必须用恐惧才能够唤醒，在这个世界之外，独属于它的异空间当中才能发挥自己全部的力量。但是，他何尝不是只有足够坚韧的身体，才能够发挥出自己的力量呢？
　　“……让我赐你一死！”
　　将自己手中的剑举过了头顶，亚托克斯像是流星一样的冲向了那个巨大的费德提克，而后者也立即将自己的手掌挡了过去，并且准备用另外一只手上的镰刀将亚托克斯砍死。
　　但是，这是徒劳的，因为亚托克斯直接对着空气挥出了自己的剑，然后一道赤红色的剑芒就直接穿过了费德提克的手臂，砍掉了它的一只手，然后在它的手臂依然抓向自己的时候，从它本应该存在手掌的地方冲了过去，然后狠狠的将自己手中的剑钉在了费德提克的胸膛上。
　　然后李珂就看到费德提克身上的那个伤口，包括它被砍断的手腕上都冒出了诡异的红色裂痕。并且随着费德提克的活动不断的扩大，不断的分散，几乎是在几秒钟内就布满了这个最起码几千米高的费德提克的全身！然后更让李珂吃惊的事情发生了，他身边的空气当中也开始蔓延这红色的裂纹，并且自己还听到了很像是玻璃破碎，但是绝对不是玻璃破碎声音的一种诡异声音。
　　而且随着费德提克的活动，这些在空气中，确切说是在空间上的裂痕也在不断的扩张。
　　“这是……”
　　亚托克斯全力施展的赐死剑气？
　　李珂睁大了眼睛去观察，想要看清到底发生了什么，看清亚托克斯下一步的动作。但是很可惜，命运并没有给他这个机会，因为他只感觉到了一阵眩晕，他能感觉到费德提克似乎是在怒吼，然后他就感觉到一阵难以言喻的波动，让他都想要忍不住的在亚托克斯的头顶吐出来。
　　在之后，亚托克斯的翅膀就重新包裹了起来，并且他还伸手将李珂放到了自己胸口的位置。而李珂也很果断的在一阵爆炸和剧烈地晃动当中晕了过去。
　　而在他晕过去的一瞬间，蔓延了整个德玛西亚边境，并且不断的朝着远方的德玛西亚的城镇进发的费德提克大军们，也在那些苦苦支撑的卫兵，还有农民的眼中胸口出现一个个散发着暗红色光芒的裂纹，然后在一阵阵的哀嚎声中倒在了地上，然后变成了阵阵随风而逝的飞灰。而卡丽娜这边也不例外，他们也都用一种劫后余生的表情，看着那些变成飞灰的稻草人。
　　“看来……事情总算是解决了。”
　　紧挨着盖伦，还有一个手持长枪的农民的卡丽娜看到这样的场景之后也长舒了一口气，她先是对着地上那些还在不断散发‘烟气’的士兵铠甲抚胸行礼，然后才看向了李珂离开的方向，露出了一个放松的笑容。
　　毕竟很显然，是李珂胜利了，他做到了他保证的事情。
　　但是突然一阵被窥视的感觉让她扭过了头，然后就看到了一个胸口包裹着绷带，让她觉得有些眼熟的人，而更让她感觉到在意的是，在看到她看过来的时候，那个穿着兜帽的人，就猛然扭过了头，然后往欢呼的人群之外挤过去。卡丽娜立即皱起了眉，因为这太不寻常了，但是就在她准备派人问一下的时候，她就看到了对方手上拿着的那个吊坠。
　　她立即想到了一个本应该死去的人的名字，而胜利的喜悦也随着这个名字被她念出来而消散无踪。
　　“……鲁娜。”
　　于是她也推开那些欢呼的人群，朝着鲁娜离开的方向追了过去。
　　而在其他人欢呼胜利，而卡丽娜追逐鲁娜的时候，一边被震晕的李珂也终须醒了过来，并且看到了身边那个双眼已经失去了神采的亚托克斯的身体，还有自己手边的那把大剑。而周围也是他所熟悉的现实世界，并不是那个他就连只是回想起来，都会觉得头皮发麻的地方。
　　那可是个能够逼死密集恐惧症的世界，那些存在那个世界的惊恐灵魂，也毫无疑问的是被费德提克杀死的人的冤魂。
　　“解决了？”
　　他一边联系上那颗已经被砍的只剩下一半的杨树，一边问着自己身边的亚托克斯，而这次亚托克斯也相当痛快的回答了他。
　　“是的，一口气全部解决了，就连它所居住的地方也被我破坏的只剩下一半了。虽然还有点隐患，但是只要不是这个国家的人全部陷入恐慌的话，那个恶心的东西短时间内是不会再出现在这个世界上了。”
　　亚托克斯的声音当中充满了舒爽，而李珂一边慢慢操控着这些地方的树木将亚托克斯遗留下来的这具巨大的身体分解，并且掩埋在地下，一边好奇的问了一句。
　　“那些出现在空气当中的裂纹是什么？”
　　刚刚的情况让他可是十分惊讶的，在他之前的人生当中，可没看到过那样的情况，而且联系亚托克斯的话，他也能够想到一些奇怪的东西。
　　比方说亚托克斯能够斩碎空间什么的。
　　但是亚托克斯很显然没有在这个话题上多说的意思，他只是嗤笑了一声，给了李珂一个不知道能不能够算回答的回答。
　　“你以为我凭什么敢自称世界的毁灭者？”

第九十九章 飞升者的小小情报
　　行吧。
　　世界的毁灭者就世界的毁灭者，李珂慢慢的把那巨大的身体往大地当中掩埋，而伴随着他的动作，在刚刚的战斗当中被摧毁的树木和花草，还有那些因为费德提克的原因而空白了的土地，都慢慢的出现了代表着生命的绿色，但是代价也十分的明显，这片原本大部分是黑色的大地，现在开始慢慢地变成黄色，并且开始出现一些些的裂纹。
　　这毫无疑问是在用这片地区的生态圈的承受能力来将这片地区恢复繁荣，长久来看的话的确是一件非常得不偿失的事情，但是李珂却清楚，如果让德玛西亚人发现这个稻草人还能够让树木枯萎，粮食歉收的话，那么麻烦就大了，他们的恐惧还是会开始蔓延，毕竟基本已经可以确定费德提克存在，并且会再度归来的现在，任何一点会导致基层人民群众发生恐慌的事情，都是要杜绝的。
　　毕竟就算这个世界的超凡力量再多，这个世界最普遍的，还是普通人，也就是农民。
　　“不过你很不错，在直面了这个世界上最值得让人恐惧的东西之后，还能够面不改色的做自己的事情，如果你在我的时代，或许你可以成为一名候选的飞升者学徒。”
　　但是亚托克斯现在却十分的亢奋，似乎是触摸到了曾经的力量让他看到了希望一样，他开始滔滔不绝的和李珂讲话，知道李珂将这里的树林全部恢复了都没有停下。而他说的东西也很有趣，因为李珂从来都没有看到他变成飞升者的过程和样子，似乎就算是到了现在这个地步，那个飞升者仪式对他来说依然是十分重要的记忆，被他保护得非常好。
　　所以他忍不住的问了出来。
　　“然后呢。”
　　亚托克斯的声音变得唏嘘了起来。
　　“然后，然后你有可能死去，也有可能成功地成为一名飞升者。这谁都不知道，因为飞升者仪式失败的可能性实在是太大了，有时候数万名试炼者，都不可能出现一个成功的人来。几十年，甚至几百年没有一个飞升者成功出现，都是有可能的。”
　　亚托克斯的声音带着一点点的惆怅，而李珂却想起了一个关键的事情。那就是恕瑞玛的皇室，毕竟从黄鸡的背景故事可以看出来，他是百分百可以肯定自己可以成功地，如果说失败的下场真的这么可怕的话，那么就算概率再低，也不应该在他权力巅峰的时候就进行这样的仪式才对。
　　“那恕瑞玛皇室呢？听说他们每一任皇帝都会是飞升者。”
　　对于李珂的问题，亚托克斯罕见的沉默了一会。
　　“他们是特殊的，事实上你以为我们为什么会那么甘心的听从他们的号令，直到他们再也没有一个有足够才能的人，才让那个帝国分崩离析呢？你要明白，每一个飞升者都可以说是一个时代的骄子，就算在某些地方有所欠缺……”
　　亚托克斯的笑声传了出来。
　　“你在我的记忆里，应该看到不少我在图书馆里看书的景象吧。”
　　亚托克斯说的不错，因为李珂的确看到身形高大的亚托克斯在恕瑞玛宏大的图书馆里看书的样子，并且这些书的材质也在他的记忆当中慢慢的从石板，木板，泥板这些东西，逐渐扩展到丝绸，麻布，草纸，羊皮纸，甚至说是白净而光滑的纸张。里面的知识也从怎么捕鱼，变成了各种晦涩难懂的东西。
　　而且因为亚托克斯的记忆太过凌乱的原因，李珂从来都没有看到过完整的片段，只知道他在阅读的时候是很开心的。至于上面的知识却看不清，只能大概知道是做什么的。
　　而亚托克斯说这话的意思也很明确，就是对于有着接近无限寿命的他们，是能通过继续的学习来弥补自己的不足的。而且能够让他们这些堪称是时代骄子的人忠诚的服侍，并且效忠的皇室，也很明显是要比他们的拳头加起来都要大的，不然怎么可能维持那么的久的帝国。
　　“但是最终也还是毁灭了啊。”
　　李珂长叹了一声，他对于黄鸡的最大记忆也不过是‘恕瑞玛，你们的皇帝驾崩了。’这句话而已，毕竟黄鸡强势的时候他在玩辅助，并且是在软辅横行的时候，玩的曙光女神，俗称太阳妈，日女的铁憨憨。所以对黄鸡他是没什么感情的，他有感情的是轮子妈，那个唯一能够拯救日女悲剧移动速度的人。
　　也就是黄鸡的不知道多少代的孙女，帝国的直系继承人。
　　“世界都可以毁灭，更何况一个帝国……只不过如果你听说了一个叫做泽拉斯的家伙的消息的话。”
　　而亚托克斯的声音当中虽然没有太多的怀念，但是他在说起泽拉斯这个名字的时候，他的杀意确实没办法抑制的。
　　“告诉我，然后我们去杀了他！”
　　他说完这句话之后就不说话了，而李珂也来到了那颗因为没有他的保护，而被套克斯的身体压倒的白杨的身边，静静的看着那个十分残破，但是却还散发着莹莹白光的存在，然后将手放到了对方的树干上。但是还没等他开口，他就听到了这颗白杨那高昂，但是明显是忍着痛的高呼。
　　“不用为我悲伤，也无需让自然再次受到损伤来治疗我！我奋斗，我努力，为保护德玛西亚，保护德玛西亚的树林而奋斗，并且为之牺牲，我的心中充满了荣耀，我杨树·橡木之心·德玛西亚骑士的名字，也将会在德玛西亚的大地上时时刻刻的流传！”
　　他的意志十分的高昂，甚至还把一些还受损树林展现给李珂的面前，并且把自己的生命力传递给了李珂，没有再伤害这片大地。但是李珂却忍不住抽了抽嘴角，因为他还真的没想到一棵树都能够有这样的活力，并且还自称德玛西亚骑士。
　　“其实我把你的树干扶起来，然后把你链接上你就能活的，但是你既然拒绝……”
　　于是他的话还没说完，他就听到了一个忍着泪的哭喊。
　　“没……没什么！不用管我！我才没有后悔呢！”
　　对方依然是那么的倔强。

第一百章 女人的宿怨
　　“总有一天我要杀尽全天下的傲娇。”
　　嘟囔着这样的话，具现出暗裔之躯的李珂在亚托克斯‘这可真蠢’的吐槽和帮助下将这棵树重新扶了起来，并且对齐了那个断裂的地方，然后再由他用生命之力进行填补。
　　事实上如果不是看在李珂的面子，以及他刚刚的力量是来自于这些树木，恐怕亚托克斯都不会帮这个忙。毕竟这个麻烦的杨树说了，继续消耗大地当中的生命力来救他的话，那他宁肯死。所以就只能够用拼接的方式来救他了。这也让李珂的力量稍微有些不足了。
　　确切说是身高问题，因为这颗断裂的地方太高了，他够不着。而且这颗杨树，它的直径足足有十米。
　　而做完了这一切之后，李珂也打算离开这里了，毕竟他也算是忙活了一个晚上了，所以他就在和这个重新恢复了精神，并且重新像是一个骑士一样的杨树道了别，朝着那些平民的聚集地走了过去。至于奖励什么的就太魔幻了，如果说这片土地还没有透支的话，那么这颗杨树还会让李珂拿走大量的生命力的，但是在这片土地已经严重透支的现在，他已经没办法给李珂任何的报酬了。
　　毕竟如果强行要给李珂报酬的话，那么这片地区就将会继续恶化，很难恢复过来。不过他也没有不打算报答李珂的意思，他给予了李珂一个祝福。说是有着别样的能力，身为人类的他会喜欢的，但是李珂也看到了那些闪耀着光芒的魔法光点，也感觉到了那些魔力进入了自己的身体。
　　但是……
　　什么感觉都没有。
　　不过他也不是太在意这些事的人，所以便在对方歉意的告别声中离开了。但是当他走到那些平民们聚集的地方的时候，却只看到一队队满身血迹，一脸疲惫的骑士和士兵，还有一些正在训话的军官，并没有能够看到卡丽娜。所以他立即隐藏在了树林当中，看着那些正在修整的士兵，想要从当中找到卡丽娜，毕竟以他现在通缉犯的身份，是别想正大光明的出现在德玛西亚的了。但是让他失望的是，他已经尽可能的去探查了，但是却依然没有看到卡丽娜。
　　“不会被抓了吧？”
　　李珂的脸色有些不好看了，毕竟他直接就想到了卡丽娜被自己治好的胳膊，在德玛西亚这个反对魔法的国家，一只胳膊说长出来就长出来，自然是会有麻烦的。但是就在他想要出去问个究竟的时候，他的背后就出现了一阵惊呼，他立即回过头，并且把手放到了剑柄上。但是他没有看到任何的卫兵，他看到的是小脸脏兮兮的，仿佛在找什么的拉克丝，还有她身边那个脸色复杂的盖伦。
　　而就在这个时候，追逐着鲁娜，也就是她未婚夫的情人的卡丽娜，也终于追上了这个诺克萨斯的探子，但是她还没有动手，这个胸口有伤的女人就自己摔倒在了地上。
　　卡丽娜没有去扶这个看上去很有活力，但是现在却显得十分可怜的女孩，盯着她沾满了泪水的脸颊，忍不住的眯上了眼睛。
　　“你为什么还活着？”
　　对方的死讯她在回到德玛西亚的时候就知道了，虽然不知道是她未婚夫的家族动的手，还是冕卫家的其他人动的手。但是毫无疑问的是，双方的家族都不会留下活口才对。这并不是对自己曾经‘情敌’的憎恨，而是对双方家族实力的自信。如果连杀一个皮尔特沃夫来的普通女孩这种小事都能够失手的话，那么两个家族是绝对不会用这些人的。
　　但是让卡丽娜吃惊的是，这个叫鲁娜的说出来的话，却是那么的让人感到震惊。
　　“这话我应该问你才对！我明明都已经死了！为什么还要杀死扎内姆！你明明已经得到他了！他已经没办法在反抗你们那个该死的婚约了！明明……明明……”
　　她说完之后哭了起来，而且她胸口的纱布也重新出现了红色。很明显是因为之前的跑动而出现了破损，伤口重新开始染血了，而她的话也让卡丽娜想明白了很多的事情。那就是这个姑娘被刺杀是她自己设计的事情，为的就是让她深爱的扎内姆可以活下去，不用再受到家族的逼迫。这样做法让卡丽娜忍不住想到了扎内姆的大哥，那个他家族的实际掌控人，一个热爱着自己所有兄弟姐妹的人。
　　“也只有他会这样做了吧，告诉这个姑娘这一切，并且安排一场假死的戏码。”
　　这样的欺骗让卡丽娜忍不住的握紧了拳头，因为这很明显是对方为了他的弟弟而放弃了自己，如果事情真的这样做了的话，那么扎内姆和她的婚姻最终仍然是不幸的，对方一定会找到鲁娜，然后自己的家庭一样要完蛋。
　　这是对两个家族的不负责！
　　这种行为让卡丽娜理所应当的感觉到了一阵的厌恶，但是也让她的心里出现了一个让她有些忐忑的想法。
　　那么杀死扎内姆的，真的是诺克萨斯的间谍吗？
　　她怀着这样的想法，忍不住的蹲在了地上，然后把手放到了这个不断哭泣的姑娘的肩膀上，想要安慰这个姑娘。
　　“事情到了这个地步，大家都不想的……扎内姆……”
　　卡丽娜很想说这是对方咎由自取，但是她现在的心境当中，却有了一丝的明悟，所以她长久以来的道德观，就让她通过把错误放到自己身上的方式，开始劝解这个姑娘。毕竟如果她们两个的身份互换的话，那么卡丽娜觉得自己也会这么的绝望。毕竟明明都假死来放弃自己的爱情，通过这个方式来让自己的爱人活下，但是自己的爱人还是因此而死去了。
　　“……如果当初我不纵容他，忍耐他的那些过失和作为，那么或许扎内姆就不会走上这一步，毕竟……”
　　但是还没等卡丽娜说完话，脖子已经足够靠近的她，眼睛当中一瞬间出现了一道闪光。她下意识的抬手格挡，并且一个后滚翻离开鲁娜的身边，但是还没等到她站起来，她就看到一条小麦色的健美长腿踹在了她的肩膀上，让她一个踉跄倒在了地上，并且被一把匕首架在了脖子上。
　　“是啊，都怪你不是吗？”
　　鲁娜露出了一个恶劣的笑容，一如扎内姆眼前的她一样。

第一百零一章 战争石匠
　　她是诺克萨斯的人！
　　卡丽娜感受着自己脖子上的刀刃，知道自己背后的那个女人正是德玛西亚的死敌，诺克萨斯的间谍，俗称战争石匠的女人。而且这个女人还成功的完成了她的任务，不然她是不会暴露出来的，所以她这次过来，就是来杀自己的。
　　但是她却没有下手，不然在刚刚的那个瞬间，自己就死了。
　　“很好奇我为什么没有杀死你不是吗？”
　　倒持着匕首，并且在卡丽娜的怒视下，将一个早就已经准备好的绳索套在了不能够动弹的卡丽娜的脖子身上，这个女人喘着粗气，对着卡丽娜露出了一个微笑。但是卡丽娜却没有笑，因为她清楚对方是为了从自己的嘴巴里得到德玛西亚的情报，又或者说，不用自己说，她就能够从自己的身上得出情报。
　　而且很有可能的是，她想要的情报正是来源自己断掉，并且重生的右手臂。毕竟短时间内的断肢重生的力量，不管在哪里都是被人垂涎的，而对于诺克萨斯人来说，垂涎这样的力量，并且想要得到这股力量实在是太正常不过了。因为他们是那么的信赖力量，并且崇拜力量。
　　所以……
　　我又被你救了一次吗？
　　卡丽娜忍不住想起了那个背着一把大剑的李珂，尽管她现在的处境是这么的艰难，她的心里面都有点想要笑。但是她对自己能够活着回去这一点并不怎么报以期望，因为她很清楚，自己肩负的是冕卫家的荣誉，而且还有着自己的人生信念。自己是绝对不会透露出哪怕一丁点的情报的，也不会将李珂的信息透露出来哪怕一丁点。因为正是因为她和诺克萨斯常年交战，并且因此十分了解诺克萨斯的原因，她是十分清楚如果李珂出现在诺克萨斯的话，他会遭受到怎么样的对待。
　　那个笑起来很傻，但是却很热诚的男人将会被威胁着为诺克萨斯服务，而且那个想要长生不老的皇帝也绝对会发现他力量的本质，然后……
　　他绝对会想办法杀了那个皇帝，玉石俱焚。
　　她不会让李珂冒这样的风险的，绝对不会，这不仅仅是因为对方是自己的朋友，恩人，还因为着其他的原因。
　　具体来说的话，就是除了自己父母外，第一个关心自己的男人的。如果不是因为她还有着强烈的求生欲，想要在自己今后的人生当中走出不一样的路的话，那么她就会自己撞上对方的匕首，彻底杜绝自己有哪怕一点点的泄密的可能。
　　但是卡丽娜的不发一言让这个将绞索和匕首都放在她脖子上的鲁娜笑了出来，然后她在卡丽娜厌恶的目光当中，伸出手抚摸起了卡丽娜的金发，并且将其捧到了自己的鼻尖轻轻地闻着，而且这并不能够让她满足，这个女人还伸出舌头，想要去舔舐卡丽娜奶白色的脖颈。
　　“真是漂亮的头发，还有……哎呀，你可不能现在死了。”
　　但是就在她的舌头即将到达卡丽娜的脖子上的时候，卡丽娜就猛地像她的匕首撞了过去，但是对方高超的刺客技巧让这一撞落空了，甚至还让她脖子上的绳索猛的收紧。让卡丽娜一下就失去了呼吸的权利。而且她也并没有挣脱这个危局，因为对方的匕首是顺着自己脖子的移动而移动的，依然贴在自己的动脉之上。
　　看到这样的卡丽娜，鲁娜，这个有着小麦色肌肤的皮城女孩叹了口气，然后有些可惜的看了一下手里面的几根断裂的金发，然后才‘宽慰’起了卡丽娜。
　　“好吧，在你的脑袋被我割断之前，我是不会在亲吻你这身让我羡慕的肌肤了，虽然说我还挺想亲吻你的这对红唇呢……仔细想想，你应该没有被扎内姆吻过吧？我告诉你哦，他可是很熟练的。”
　　说到这里，鲁娜露出了一个稍微有些难过的表情。
　　“因为这个原因，很让我不舒服……。”
　　她看起来有些纯蠢蠢欲动，但是对于卡丽娜来说，这只不过是轻风细雨罢了，对于扎内姆对她的那些侮辱，还有那些让她失望的举动，这些言语还真的别想让她有什么动摇。
　　毕竟你又怎么让一颗死了，不存在的心受到伤害呢？
　　只不过她还是摆出了一个愤怒的表情，让这个鲁娜可以满足，好让她可以找机会进行反击。但是她愤怒的表情却让鲁娜的笑脸更加的灿烂了。并且拉紧了她手中的绞索，让卡丽娜在缺氧的同时，还感受到了强烈的痛感。
　　“你的愤怒太假了啊，冕卫家的贵族小姐，你根本就没有演戏的天分啊。不过没什么，你也不需要什么演戏的天分，你只需要尽量的露出死前的表情就可以了，因为你的脑袋，还有这头漂亮的头发会是我客厅的装饰品，而你的表情越痛苦，我的荣耀也就越响亮，我的客人也会越满意……当然了，我会尽量的将你的脖子割下来的，毕竟……”
　　她凑近了卡丽娜的耳朵，悄悄的说了几句话，然后哈哈大笑着看着卡丽娜厌恶的表情。
　　“……战利品越漂亮才是越好的！啊，别这么在意，我也知道这很变态，但是谁让你这么漂亮呢？头发也这么好，而且怒哟克萨斯就是这样的啊，想要混出头，你必须足够‘邪恶’才行啊。”
　　她说完之后，就跨坐在了卡丽娜的身体上，然后盯着卡丽娜的眼睛。
　　“我不需要你开口，因为我知道冕卫家的人是不会开口的，所以……”
　　鲁娜露出了一个更加灿烂的笑容。
　　“是那个叫做李珂的男人对吗？”
　　卡丽娜的眼睛不受控制的睁大了一下，而鲁娜也知道自己所要的答案出来了，她立马拉紧了手上的绳索，因为她已经看到卡丽娜的手已经不受控制的乱动了。所以她想要看着卡丽娜慢慢的死掉，以为只有这样，卡丽娜的表情才会足够的痛苦。但是她不知道的是，卡丽娜所等待的时机也正是她松懈的这一刹那。
　　而且，再知道对方已经知道是李珂帮助自己恢复右臂之后，她已经放弃了生存的想法了。

第一百零二章 事件的最终
　　抓住了！
　　卡丽娜终于摸到了自己要找的东西，她立马把这块石头抓了起来，朝着鲁娜的脑袋砸了过去。而早已经有准备的鲁娜则是在一匕首割断了卡丽娜气管和血管的同时，还躲开了这块石头。
　　“真可惜，我本来不想让你的头发染上血液的。”
　　她轻飘飘的站了起来，然后对着卡丽娜嘲讽了出来。毕竟她可不想让自己的脸上有哪怕一丝一毫的伤口，因为一个刺客会在脸上受伤的话，那么毫无疑问的说明他要么没有才能，要么就是大意了，而这两个特点都可以让她的官运不是那么的顺畅，他才不会因为一个将死之人而让自己受伤的。
　　但是下一刻，让她眼睛睁大的事情发生了，那就是严重缺氧，甚至连手脚都开始无力的卡丽娜竟然直接在地上进行了一个翻滚，然后带出了一连串血迹的同时，还将被自己踢飞的那把双手剑拿在了手中，并且迅捷的根本不像是受了伤一样。
　　该死！
　　她骗了我！
　　鲁娜立即明白卡丽娜骗了自己，但是那又怎么样，她这样正好说明了那个叫做李珂的男人才是一切的关键，不然对方是不会这么激动的。而且她也不担心卡丽娜会有能力杀了自己，毕竟她终究是是缺氧了将近三分钟，而且脖子上的气管和血管也被自己割开了，就算是她的意志再强，她最多也就在活动个半分钟。
　　要知道她割破的可是动脉，本来就能够在几分钟之内把一个人的血液流干，更何况还是进行这么激烈的动作了。她只需要远远地跑开，随便的躲避个半分钟，她就可以看着这个漂亮而又坚定的人倒在地上了。
　　然后，她就可以割断卡丽娜漂亮的脑袋，带着情报回去领赏了。
　　毕竟她可是有着自知之明的，自己是不能够跳过杜·克卡奥来吧这个信息上报的，毕竟再怎么说，如果这个女人骗自己的话，自己也不用受到牵连。
　　但是她却想错了，在她转身就跑的一瞬间，已经没办法说话的卡丽娜却对着她露出了一个笑容，然后将一个圆筒的底部拉开，释放出了一个灿烂的烟花。然后卡丽娜指了指她刚刚趟的地方，让鲁娜发现了那些写着鲁娜的土地，以及她用自己脖子上流下的血液，在石头上写出鲁娜这个名字的动作。
　　“你该死！”
　　鲁娜当然知道卡丽娜刚刚拉开的东西是什么，是通知附近德玛西亚士兵有敌袭的信号弹，这样一来本来她逃出去的可能性就降低了不说，也让她必须在这段时间里不能让卡丽娜离开自己的视线，不然她用别的方式留下信息的话，那么自己就根本不可能离开德玛西亚了。
　　但是她虽然停下了离开的脚步，却也没有靠近卡丽娜的意思，而且随时准备着在卡丽娜冲过来的一瞬间转身逃开。毕竟对方的喉咙已经被割开了不是吗？自己完全没有必要再战斗了。但是她不知道的是，眼前已经开始发黑，并且越来越昏沉的卡丽娜，要的就是这个效果。她不再吝啬李珂在她身体里立下的那部分力量，在鲁娜嘲讽的目光中，徒劳的向她发起了冲锋。
　　不过很可惜，尽管卡丽娜已经尽可能的让自己的速度达到极限了，她还是因为严重缺血和缺氧导致的大脑缺氧，以及身体无力而让自己的冲锋速度非常的慢，并且还摇摇晃晃的，所以她毫无疑问的被躲避开的鲁娜一脚踹倒，然后倒在了地上。
　　这让鲁娜十分的恼怒，因为她的衣服差一点就被卡丽娜的血液污染了，所以她等了两分钟之后，走过来的第一件事就是对卡丽娜说出了自己的嘲讽。
　　“真可惜，你就不能老实的躺在地上等死吗？毕竟这样做的话大家都减少麻烦不说，你还能够少受一点罪。”
　　但就在她决定割掉卡丽娜脑袋的时候，卡丽娜却突然却对着蹲下来的她指了指天空，让她被‘死而复生’的卡丽娜吓了一跳，而她也的确发现自己的头顶暗了下来，这异常的场景让她立即抬起了头。
　　然后，就看到了一只已经冲到她面前的愤怒龙禽。
　　“那不是召唤德玛西亚士兵的，是召唤这个的。”
　　她在明白这件事的一瞬间，就被猛扑下来的龙禽卡奥斯扑倒在地，发出了一声沉重的响声，然后她在发出惊叫的一瞬间，她的胸膛就被卡奥斯锐利的爪子撕开，脑袋被暴怒的卡奥斯生生的扯下，并且扔到了一边。而她满是血污的头颅，上面也满是惊愕和痛苦，在落地的一瞬间还在不断的张合着嘴巴，但她眼睛里倒映的却是卡丽娜那在鲜血当中更加明亮的金发。
　　为什么我没生在德玛西亚？
　　这是她最后的问题，然后她就被已经撕碎了她剩下身体的卡奥斯在暴怒当中一爪子捏碎，彻底的陷入了黑暗。
　　而看到卡奥斯到来的卡丽娜也终于放松了下来，任由自己手中的那把艾丽丝从自己的手上滚落，她双目有些无神的看着湛蓝的天空，感受着生命一点点的从自己的身体内流出去。然后她的视线就被一个满眼泪水和血污的大脸所占据让她看到了自己亲手养大的龙禽卡奥斯，这个陪伴了自己很久的伙伴。
　　“抱歉，我不能够在陪伴你了。”
　　她张了张嘴，想要把这句话说出来，但是只能够发出‘嗬嗬’的声音，而举起来的手，也根本没办法摸到卡奥斯的脸颊。这虚弱的状态不仅让卡奥斯留下了自己的眼泪，并且将自己的脑袋放低，让自己的主人可以最后一次抚摸自己，也让卡丽娜忍不住的流泪了。
　　“不要绝食……你还有你自己的孩子。”
　　卡丽娜很想把这话说出来，因为卡奥斯是相当忠诚的伙伴，但是同样的，她说不出来，而且她也已经看到了那只正在拉弓瞄准的白羊。
　　抱歉了，李珂，我没等到你过来救我，辜负你的好意了。
　　卡丽娜艰难的对羊灵扯出了一个笑容，就准备闭上自己的眼睛。但是就在她闭眼的一刹那，她就看到了那只白羊恶狠狠的把手中弓箭砸到她身边那只恶狼头顶，并挥动拳头的情景。
　　以及……
　　听到了一个男人的声音。
　　“卡丽娜！”

第一百零三章 踏上波涛之路
　　“我以为……”
　　痊愈，并且把一切事情都梳理完毕的卡丽娜尽量的斟酌着自己的语言，因为她知道自己是没办法让这个男人留在这里的，自从那天误会他们都死了之后，这个男人身上就有些东西永远地改变了——
　　不，倒不如说，是什么东西从这个男人的身体当中重新苏醒了一部分。
　　“……你会在这里停留一段时间的，但真的没想到你第二天就要走。”
　　她说完之后叹了口气，对自己贫乏的语言能力感觉到了一阵阵的绝望，因为和这个男人的相遇都是一些麻烦事的原因，她一直都喜欢以奚落和调侃的语气和对方说话，而且对方纵容她这种失礼样子的态度，也让她对在这个男人面前的小小失态而感觉到了一种开心和放松。
　　“没有办法，毕竟我还有很重要的事情没有做，而且……”
　　李珂把一杯牛奶倒进了自己的嘴里，然后把右手的大拇指向了他背后的一个呼呼大睡的赏金猎人，而那个被他压着的第一张通缉令，就是一个还原度非常高的他。就是面色有点凶恶，而且看上去是一个吃小孩不放葱的家伙。
　　“我的通缉令还在呢。”
　　他的话让身边的卡丽娜和艾丽丝都笑了出来，尤其是几乎把身体靠在李珂身上的艾丽丝，她笑起来的时候胸口的位置也都在晃动，并且时不时的随着自己的动作而撞击李珂的胳膊。这让一边的卡丽娜稍微有些恼火，但是她也有些无可奈何。
　　毕竟她好歹也算是自己的恩人，而且还是给了李珂不少帮助的布维尔家族的人。
　　只不过……
　　“没有关系的哦，如果您想要解除通缉的话，不是有一个上好的办法吗？”
　　艾丽丝小姐搂住了李珂的胳膊，并且把对方的手臂放到了自己的沟壑当中。这个动作让一边的卡丽娜忍不住的挑了挑眉毛，但是她却清楚自己现在是没什么立场去指责对方的。而且她其实也很奇怪，李珂到底是怎么勾搭上这个布维尔家族的二小姐的，毕竟对方可是有未婚夫的。
　　嗯，虽然包括她的未婚夫，她未婚夫的全家都已经战死了。
　　“这个还是算了吧，毕竟我已经有老婆了。”
　　李珂想要把手臂抽回来，但是对方却对着他露出了一个灿烂的笑容，让他有点不能够拒绝。而且在他这样说之后，对方还露出了一个狡黠的笑容。
　　“这是个借口吗？伤害少女心的借口。”
　　我是真的不理解你为什么要缠上我。
　　李珂摇了摇头，没回答这个问题，然后看向了酒馆墙壁上的那个来自于皮尔特沃夫的钟表，发现的上面的时间已经到了自己买的船票的时间了。如果他再不走的话，恐怕就要晚点了。
　　“时间快到了，我得走了。”
　　他指了指时钟，然后将自己的兜帽带了上去，并且拿起了了卡丽娜和艾丽丝给自己的勋章，一个能够让他叫做莱因哈特，而并不是李珂的证明。然后在两个女人莫名的眼神当中，拿起了自己身边被禁魔石剑鞘和禁魔石锁链包裹的亚托克斯。
　　德玛西亚虽然风景不错，食物也很好，但是对于李珂来说，他因为那个好像是小孩一样的天神而去寻找能够和她抗衡的力量，不然他是睡不好觉的。而且虽然他现在和亚托克斯处在一个关系上的‘蜜月期’，可以短时间和他分开，但是每天晚上从梦中传来的疯狂和孤寂，还有亚托克斯那癫狂的精神，还是让他清楚的明白一件事。
　　他和亚托克斯，毕竟还会再有一战。
　　这样的他都不可能留在弗雷尔卓德，自然更不可能留在德玛西亚了。
　　“人生总是有分别的时候的，更何况我又不是不回来了。”
　　他站了起来，看着两个和自己一起站起来的女人，摊开了自己的手。而这两个女人互相看了一眼之后，就由卡丽娜对李珂开口了。
　　“可是我们都还没有报答你。”
　　她实在是想做点什么，但是李珂并没有给他时间，在李珂的帮助下立下如此大功的她是可以选择退役的，事实上她也是要这样做的，但是她必须要等到国王回来才可以。但是很可惜的是，李珂并没有给她足够的时间，也没有给她任何一个正面的回答。
　　“报答什么的对朋友来说实在是太过分了……好了，我要走了。”
　　李珂摆了摆手，他原本还打算让卡丽娜她们帮忙组建商队，去弗雷尔卓德贸易什么的，但是最近弗雷尔卓德人袭击边塞城墙，并且洗劫边塞城镇的消息却让他开不了口，而且从事实上来说，他也不打算将艾希太暴露在德玛西亚人那里。毕竟虽然大家私交的确不错，但是却是敌国。
　　“那你还会回来吗？”
　　卡丽娜忍不住的问了出来。
　　“或许吧。”
　　对此李珂并没有正面回答，并且在说完之后，就转身朝着酒馆之外走去，并且一推开门，就看到了德玛西亚海港的潮湿空气，以及那些水手和苦工们吆喝的声音。而要承载着他前往皮尔特沃夫的船正在港口转载着货物，并且等待着乘客的光临。而跟随着他走出来的两个女人自然收获了这个港口上的人的目光，但是她们身上的徽章却让那些可能的麻烦全部消失了。
　　但是就在李珂靠近这艘名叫‘淑女’的船只的时候，他的眼睛却看到了一个头发是红色，腰上插着两把枪口大得惊人的手枪，胸口也大的让人惊叹的女人，而这个女人正靠着船上的栏杆看着天上的云彩，并且时不时的仰起头，给自己灌上一口朗姆酒。从李珂的经验来看，这个女人的身手肯定不错，而且有很多的心事。
　　不过，不关他的事就是了。
　　“那你最好回来。”
　　就在李珂即将踏上那个船的时候，卡丽娜的声音就在他的背后响了起来，让李珂回过了头。而卡丽娜也鼓起了勇气，第一次正大光明的做出了不符合自己以往人物设定的事情。
　　“你还没带我去看蒲公英呢。”
　　她努力的让自己的声音变的平静，而她身边的艾丽丝也轻轻的补上了一句。
　　“我的剑也不是那么好拿的。”
　　李珂只能回报一个笑容，对着她们，还有隐藏在人群当中看着自己的小拉克丝，抬了抬手作为告别，然后再次转头离开，朝着船舱走去。
　　但是就在他就要走进船舱的时候，那个枪口很大的女人却开口了。
　　“还真是受欢迎。”
　　只不过李珂只是笑了笑，没去理会。
　　毕竟……大家只是路人。

第一章 有趣的人
　　征服者之海的风波对常年航行的人来说，只要不是什么太过巨大的风暴，那么就不算是什么，但是对于那些第一次踏上海洋的人来说，实在是别太低估这片海洋，还有高估自己为妙。
　　李珂就是低估了这片海洋，高估了自己的胃。
　　“你是我见到的第一个有了飞升者之力还恐高和晕船的家伙，像你这样丢人的家伙，我能够笑上一千年！”
　　不满的看着李珂扶着船的栏杆呕吐，亚托克斯忍不住的嘲讽起了李珂。
　　“闭嘴，你以为我想坐船吗？”
　　看着那阴沉的天空，李珂的心情也不是很好，因为他这次出来实在是太倒霉了，出了德玛西亚海港之后就开始下雨刮风，并且一直摇晃了三天三夜。这对他这个从来都没做过船的人来说实在是有些难受，而且他也不止一次半夜被海浪的颠簸从床上掀下去了。
　　事实上他本来是不打算坐船，而是直接横穿瓦罗兰平原前往皮尔特沃夫，然后在从那里前往恕瑞玛的。但是德玛西亚和诺克萨斯的军事行动却给了他一个狠狠的嘴巴，整个瓦罗兰平原都被封锁了，别说是横跨平原了，他出德玛西亚边境都难，而且通往皮尔特沃夫的陆地路线还全部都被诺克萨斯给封锁了。
　　最关键的是，他这么一个背着大号禁魔石剑鞘的人横穿瓦罗兰平原毫发无损，然后还说自己不是德玛西亚人，他是把诺克萨斯的人都当做是铁憨憨吗？！
　　而且最让他悲伤的还是德玛西亚的船被封锁了，并且掌控了制海权的诺克萨斯人严令禁止任何船只直接前往还在战斗的恕瑞玛，所以他还不得不乘坐一些不是很干净的船前往皮尔特沃夫，通过皮尔特沃夫人的自由港口前往恕瑞玛：因为也只有这些走私贩子和皮尔特沃夫人才会让那些诺克萨斯人的军舰视而不见，不然海权基本已经收缩的差不多的德玛西亚，可没能力把他送到皮尔特沃夫。
　　是的，走私犯，事实上没有这些走私贩的话，来自皮城的一些商品在这个时候是没办法来到德玛西亚的，而各国也都对这些人睁一只眼闭一只眼，李珂也是因为卡丽娜才得到的这个船票的。据她说这个船长是值得信任的，也已经是她能够找到的最好了。
　　但也正是因为这是她能够找的最好的了，她才会想让李珂等她一段时间，等到这场战斗结束之后，由她带着李珂离开德玛西亚。
　　“哈，凡人就是麻烦，幸好我早就不是凡人了。”
　　但亚托克斯可不管为什么李珂不适应船只还要坐船，他只是想嘲讽李珂而已，因为这已经是他最大的娱乐了，因为……
　　船上没苹果。
　　“我现在已经不希望风暴停下了，我只希望你能够闭嘴。”
　　李珂在心里回答了亚托克斯，随手从波涛汹涌的海浪上打上一桶海水，把沾染到船身上的呕吐物冲下去之后，才接过了一边的大副递过来的朗姆酒，然后用这种廉价的酒水漱了漱口。
　　“莱茵哈特先生，您好了一点吗？”
　　这个大副看着李珂毫不留情的将漱口的朗姆酒吐出去的样子，便有些小心的看着李珂，不想让这位大人物生气。这是因为他们很清楚李珂是被哪两位贵族小姐送上船的，毕竟他们可以毫不客气的拍胸脯打包票，那两位小姐只要动动嘴皮子，他们这些人就都的去死了。
　　“没什么，我感觉我已经适应的差不多了。”
　　李珂摆了摆手，表示不用在意自己，事实上他也不是再说大话，他的身体素质如果不是遭遇这种风暴的话是不会有任何事情的，而且他其实也能够感觉到自己的身体正在慢慢的适应这种感觉，很快他就不会再因为这种颠簸而感觉到恶心了。但就在他想要回房继续看书的时候，他身边那个一直在钓鱼的女人，也就是那个胸口和枪口都很大的女人，就忍不住的笑了出来。
　　“你还真是个有趣的人。”
　　李珂扭过了头，看着这个脸上稍微有些雀斑，但是却很漂亮的女人，脑子里面是问号。
　　我哪里有趣了？我整天都在船舱里看书好吗？
　　他忍不住又开始怀疑自己的魔法是不是真的有那种会吸引麻烦的能力了，但是必要的礼貌还是要有的。
　　“有吗？”
　　但是谁知道这个女人却看着他大笑了起来。
　　“当然。”
　　之后她就不说话了，只是将一个头部怪怪的鱼从自己的鱼钩上取了下来扔进桶里，然后在摆弄着鱼饵，不再和李珂说话了。而李珂也没打算惹上什么麻烦，所以他就在摇了摇头之后，回到了那个船长让给自己住的房间，继续去看船长给他用来解闷的书去了。
　　但……
　　“怎么会不有趣呢？”
　　名叫莎拉，又或者叫做好运的女人在李珂进屋之后眼神就变了，因为她看到了不止一只鲨鱼围在了这艘船的旁边，而且这个情路从他们离开港口的时候就出现了，而且她刚刚钓上来的鱼，其实也是不应该存在在海面上的，应该是深海当中的鱼类才是。这很明显是有什么不正常的地方，毕竟这些鲨鱼已经尾随了他们三天了。
　　这可不是什么好兆头。
　　但是让好运感到有趣的，并不是这些让她有些在意的事情，她在意的是这艘船的船长已经给这个搭船的男人喂了三天大剂量的安眠药了，但是这个男人却依然只是出现晕船的症状，而且从船长越放越多的安眠药，还有他越来越短的晕船时间来看，很快这个男人就可以无视老派尔的安眠药，可以把那东西当饭吃了。
　　事实上她已经看到老派尔看着李珂只是呕吐的时候，那怀疑自己人生的表情了。
　　毕竟这种没副作用的安眠药可不便宜，如果不是这个男人是贵客的话，他都不舍得拿出来用的。但是最好笑的就是他什么目标都没有达成，只获得了一个不断晕船的客人。
　　虽然对自己来说也不是什么好消息就是了，毕竟有些事情是不能够让除了自己以外的人知道的。
　　“你还等得及吗？”
　　她扭过头，看向了走到自己身边，显得有些疑惑和不解的老派尔，问出了自己的问题。
　　“我晚上会尝试着用安眠药给他做一碗面汤……应该不会暴露吧？”
　　他有些忐忑，因为他已经试过将半杯安眠药掺合着牛奶递给专心看书的李珂喝了，但是对方却一点反应都没有，如果不是对方出现了晕船的反应，而且自己的船员只是吸进去了一点就睡了三天，他都怀疑自己买了假货了。而听到他如此不自信的声音之后，好运也忍不住的再次笑了出来。
　　“我觉得你说这是特色食物的话，这个男人应该不会怀疑的。”
　　老派尔叹了口气，像是不经意一样的把目光从好运胸口的白皙那里扫过，然后在心里脑补了一下之后，才装作绅士的说出了自己等人真正的目的。
　　“如果面汤也不行的话，那就说我们遇到了点事故，让他不要出来就好了。虽然有点危险，但也要比继续下药要安全的多了。”
　　他已经打算放弃药翻李珂，让李珂觉得自己是生病了的原计划了，毕竟这个男人实在是太邪门了。
　　“当然，只不过你有把握吗？拉瑞克可是有两艘船的。”
　　这正是好运要的，毕竟他们不打起来的话，她上这艘船又是为了什么呢？
　　“百分之百，你只需要准备好和我共进庆功酒就可以了。”
　　船长派尔露出了一个自信的笑容，他觉得这样会让自己显得很神秘，但是他不知道的是，他的这个反应也是好运要的。
　　“那我就拭目以待喽。”
　　好运也对着这个中年人展现出了一个灿烂的笑容，让这个船长满意的回到了船头，但是就在好运在想着那个叫做莱因哈特的人最好不要发现他们做什么的时候，她手中的鱼竿就猛地一沉，差一点就脱手而出了，但是就在她微笑着打算把这条大鱼拉上来的时候，她的笑容就凝固了。
　　因为她钓上了一条鲨鱼。

第二章 书上的英雄们
　　“这面汤的味道还真的是别致……”
　　李珂一口把一碗说是某个村庄特有的面汤喝下去，发现除了有一种这艘船上的食物特有的那种霉味和药味以外，并没有什么太过稀奇的，就是稠了一点，并且加进了朗姆酒和糖。
　　味道很奇特，李珂不太能够理解其中的美妙，不过还算是能够下咽的，在弗雷尔卓德养成不浪费食物的好习惯的他并没有嫌弃这份古怪的面汤，而是直接一口喝了下去，让给他上菜的侍者露出了一个震惊的表情。这让李珂有些奇怪，并且稍微有些害羞，毕竟他的饭量最近增长的很快，他以为是自己的饭量导致这个侍者露出这个样子的。
　　毕竟自己已经吃下一整筐面包，还有两条一尺长的鱼，和一大盆蔬菜炖肉了。
　　“有什么不对吗？”
　　看着一脸震惊的看着自己的侍者，李珂稍微问了一句，然后就发现这个侍者正盯着自己手中的汤碗，然后就将其放了下来。
　　“味道有些别致，不过我想不太适合我……嗯，老实说这真的是用面粉做的吗？”
　　他觉得是因为浓郁的酒味和甜味让面汤里的麦香味消失不见的，但是对于看这着自己的船长将一大包祖安买的安眠药搅拌成糊糊状，然后兑进糖和酒的水手来说，他实在是没办法理解为什么眼前这个男人能够一点事情都没有的！
　　要知道因为这碗‘面汤’，在厨房里忙活的两个厨子直接就睡倒了啊！而且他们还是只不小心闻到了蒸汽！
　　“这……大概是厨师没做到位吧，毕竟他们……嗯，这两天他们的身体状况不太好。”
　　充当使者的水手从来都没有这么忐忑过，因为在这片大海上虽然说火枪和大炮才是第一位的东西，但是一些鬼怪啊，魔法什么的他们也不是没经历过，所以他十分害怕这个吃了将近一桶安眠药都没事的人发现他们想要让他睡着。然后直接把他给干掉，所以他下意识的摸了摸自己口袋里的火枪，强行让自己镇定了下来。
　　而且厨师身体不太好也不是他瞎说的，因为他们船上的厨师全部都因为安眠药睡着了，最起码三天之内是别想再吃到他们做的饭了。而且最让这个水手感觉到悲哀的是，厨师睡倒之后就是由船长和大副来做饭了，而这两个人做的饭……
　　是猪食。
　　水手毫不怀疑这一点，毕竟这可是水手长拿命换过来的情报啊。
　　“这样啊，那看起来我们的这次航行真的不是很顺利呢。”
　　李珂也只能笑了笑，然后就示意这位执意要看着他吃饭的水手将餐具收走，而他则是在一个长得很奇特的‘油灯’的下面，一边拿出一瓶清水慢慢地喝着，一边看着一本叫做《海上恶魔》的书，里面讲述传说中的那些大海当中的怪物，以及一些已经被证实为是某些鱼类的怪物的故事。
　　而且最有趣的是，这本书的作者还有可能是一个沦落到比尔吉沃特的皮尔特沃夫人，因为他在诉说那个混乱的海港城市的时候用的是一种居高临下的态度，但是却又透露出了对大海的熟悉。而且最重要的是，这在这本书的前言里，他说过他是托一位老朋友才把这本书发行出来的。所以对于这个作者所居住的海港城市，他给了李珂一个相对来说比较客观的看法。
　　以及一些乐子。
　　“这本书里说贪婪会引来恶魔，然后恶魔会吃掉你的消息是骗小孩的……真不知道该说什么好，真的当大肥宅不是恶魔啊。”
　　李珂看着他之前看到的地方，他忍不住的笑了出来，毕竟这本书的作者说市井里面流传的那个鲶鱼一样的恶魔，它纯粹是一些人为了掩饰凶案的借口罢了，毕竟在这么一个混乱的城市，恶魔想要一个人的性命根本就不需要那么麻烦，他对名望和地位的渴望那么强烈都没有引来那个叫做什么塔姆的怪物，很明显是这个恶魔是编出来让小孩懂得不贪心的。和远古传说当中的费德提克是为了不让小孩子独自追逐不明的人影一样，是以前没有完整的教育体系的人们为了教育下一代人的童话故事。
　　而且说到这里，他还大肆的夸赞了皮尔特沃夫的学徒制度，这个作者说这种教育制度才是最应该推广到整个世界的。也只有皮尔特沃夫的这种教育制度，才能够孕育出这个世界上最自由，最民主，也最先进的文明，他深深地为学徒制度而感到自豪和感动，并且为学阀的产生而想要献上数百门24磅的礼炮。
　　这的确是这个作者的意思，而且相对于李珂总结的，这个作者对学阀们和比尔特沃夫制度的跪舔可是写满了整整十页纸的，这让李珂在瓦罗兰第一次用浏览的方式来看书。
　　不过这个作者对塔姆的轻视并不是最有意思的事情，随着李珂逐渐翻动这本书，一个皮尔特沃夫人眼中的比尔吉沃特开始慢慢的具现在他的眼前。更多有意思的事情开始出现在他手中的这本书上面，而且李珂还看到了很多有意思的名字。
　　崔斯特，这个作者在赌场当中遇到过这个人，并且在输掉了好几枚金币之后，只能一边喝着赌场免费赠送的低度酒水，一边眼巴巴的看着这个男人和另外一个抽雪茄的男人大肆挥霍金币，包括并不限于往兔女郎的胸口和尾巴里大把的塞金币，又或者在她们腿上的绑带上绑上金票。
　　当然了，这个作者用了两页纸来说明他并不羡慕，也并没有对这两个人之后被赌场老板找上而幸灾乐祸，但是李珂还是能够从纸面上闻到那浓浓的酸味。
　　而且最让李珂感觉到有趣的是，这个作者竟然将普朗克的故事堂而皇之的写到了书上，包括他是怎么将他的对手切成碎块，塞进他大炮里的过程，以及这位海上霸主的一些传闻。这让李珂更加的了解这个海上霸主的情况，以及他在这个世界上的真正地位。
　　当然，根据这个作者对普朗克的描述，这个作者的下场，李珂也已经能够想到了。

第三章 再次出现变故的旅途
　　这还是李珂第一次从这个世界上的书本看到英雄的痕迹，而且还是这么多的‘英雄’，而且从这本书的刊印时间来看，这本书还是今年出来的书本。这代表在皮尔特沃夫等地方，纸张什么的并不是特别珍贵的东西，而是一种可以随便消耗的日常材料。这代表知识也变成了相当廉价的东西，并且可以‘轻易’的用金钱买到。
　　“这个差异还真的是让人无可奈何。”
　　回想到艾希部落连纸张都是战略物资的生活，李珂很小心的将手中的书放到了桌子上，然后想要走出自己的房间，出去透透气。但是他却发现自己的房门打不开了，而且在自己尝试开门的时候，有一个人走了过来，并且在门外给李珂进行了一定的解释。
　　“抱歉，莱茵哈特先生，我们遇上了点情况，为了不发生意外，还请您尽量的在船舱里待上一段时间。”
　　这个声音李珂认了出来，是给自己送饭的那个水手，而且相当的恭敬。李珂想了一下这艘船的走私背景，还有那些德玛西亚海船对这艘船视而不见的样子，他就了然的点了点头。
　　“当然没问题，只是希望时间不要太久。”
　　他的回答很显然让门外的人松了一口气，而他也听到了另外一艘船靠近的声音。
　　“请您放心，莱茵哈特先生，只是一艘破损的船而已，我们只是给他们一些淡水，保证让他们能够航行到下一个航行点而已。”
　　他没兴趣掺合这些走私商们的事情，所以他回了一声‘嗯’之后，就又坐回了那张大床的旁边，然后再次拿起一本书看了起来。而这一次的书当然不是上一本书了，而是一本介绍皮尔特沃夫的书本，并且从言语之上，李珂就能够感觉到这本书作者那浓浓的优越感，以及对他们的文明的自信。
　　但是让李珂比较在意的是，这本书当中对祖安的描写都用上了大量的侮辱性词汇，和之前那个严谨的学者形象有着严重的差距，但是想了一下两个城市的情况，李珂也不是不能理解为什么会出现这样的情况了。但是就在他打算好好看一下自己即将到达的城市的情况的时候，他就听到了一阵吵闹的声音，仿佛是什么谈崩了一样。
　　他皱了皱眉，因为这些人说出来的话他听得非常艰难，并且还带着大量的海上俚语，但是李珂可以确定的是，这些人说的话并不是什么好话。
　　然后，就是一阵心悸的感觉。
　　他立马行动，扭身的同时，也将手边的亚托克斯挡在了自己的面前，然后果然不出他的所料，他刚刚背对着的船舱瞬间被一枚巨大的炮弹撞破，并且带着灼热的气浪朝着李珂撞了过来。但是对于早已准备好的李珂来说，这枚炮弹直接撞上了他手中的亚托克斯。
　　巨大的声音瞬间响彻，而喊杀声也在这一刻彻底的开始，两艘船的船员们纷纷撕下了温和老实的伪装，拔出身上的武器就开始互相攻击了起来。
　　但是就在这片杀场当中，有一小撮人陷入了一阵呆滞，因为在他们的面前是一个非常不可思议的情况。
　　李珂摆着抗住炮弹的姿态，而那枚灼热的炮弹也在他们的注视下慢慢的从破损的船长室滑了出去，并且掉落到了大海当中。他们从来都没有看到过能够硬抗炮弹的人，并且看起来还毫发无伤的样子。
　　“真是的……我只想安静的完成我的旅途啊。”
　　李珂慢慢的放下了手中的亚托克斯，他透过这个破烂的船长室，看向了对面那些呆若木鸡的炮手，将手中的亚托克斯直接对准那个即将重新开炮的大炮甩了出去，然后抽走自己缠绕在剑鞘上的禁魔石锁链，将其甩到了对面的船帆之上，绑住了一根绳索，然后拿起破魔剑艾丽丝背在背上，朝着那艘船跳了过去。
　　亚托克斯的剑身瞬间劈开了那门大炮，并且产生的火花还点燃了他们身边的火药，直接引发了一场爆炸。但是被炸飞的亚托克斯却在李珂荡过来的时候像是约定好一样的将剑柄砸到了李珂的手上，并且还让李珂在落地的一瞬间，将自己砸向了一个同样惊呆的海盗，把他整齐的砍成了两半。
　　“杀了他！！还有那个婊子！”
　　李珂一落地就看到好几只火绳枪指向了自己，并且毫不犹豫的扣动了扳机。不过很可惜的是，在李珂认识到这一点的一瞬间，他的生命就瞬间的燃烧了起来，身体的所有器官都开始了极限的运转。枪口爆炸的火光，还有哪些以夸张速度出膛的铅弹都他的眼睛完全的捕捉，并且看起来十分的缓慢。
　　侧身，拔出背上比亚托克斯轻得多的艾丽丝，然后再躲开了两枚铅弹，并且将亚托克斯作为盾牌挡下了四发铅弹，然后最后拔出来的艾丽丝，就在李珂的挥砍当中，直接将一枚朝着他脑袋射过来的铅弹砍成了两半，并且让被砍成两半的子弹飞到了他身体的两侧。
　　“怪物！”
　　一个看上去像是水手长的人惊叫了一声，然后他就直接被李珂扔出的艾丽丝贯穿了胸膛，钉到了背后的船舱上。而他身边的那些水手们在这一刻忍不住的感到了惊恐，然后下一刻，他们的上半身就从他们的下半身上滑落，狠狠的砸在了满是海水腥味的甲板上。
　　李珂没去管那些垂死挣扎的水手们，他踩着鲜血拔出了自己扔出去的艾丽丝，轻轻一甩就重新放到背后，并且从奄奄一息的水手长的手中拿出了他好不容易上好子弹的手枪，在他绝望的目光中，看都不看的往背后一指，一枪就把一个想要偷袭他的水手打倒在地。
　　但是，就在他打算继续动手，并且把剩下的人都杀光的时候，他的面前就突然落下了一个红发的女人，并且差一点就用自己的丰满挺巧的臀部撞到了他的脸。而且在她落到地上的一瞬间，李珂就认出这个女人正是在之前说自己很有趣的那个女人。但是对方的行动却很不客气，在看到自己的一瞬间就是眼睛一亮，然后就顶住了他的后背，在他还没明白是什么情况的时候，挟持了他。
　　“派尔！你难道不要你这个贵客了吗？”
　　然后她看都不看李珂，甚至都没把枪对准李珂的脑袋，就对着上层的甲板吼了出来。

第四章 躺枪
　　“我当然没有不要这个贵客的道理，好运，但是你也别想着你能够逃走，你算计我的事情我会好好的和你清算的。”
　　随着这句话，李珂看到的那个船长就捂着自己的额头走了过来，李珂能够清楚的看到他狰狞的脸颊，以及那看着女孩时忍不住咽下的一口唾沫。而
　　毕竟实话实说，劫持李珂的这个女孩的确很漂亮，而且很有料，衣服也很少，李珂能够轻松的感受到她的心跳和体温。但是对于女孩的话，不管是接待他的那个船长，又或者说是一个李珂不认识的，眼睛蒙了一块黑布的男人，都并不是那么的在意，并且着两艘船上的水手都将枪对准了李珂和这个被称呼为‘好运’的女孩。
　　“但是你要明白，我是和海狼混的。”
　　被称呼为派尔的船长无奈的摊开了手，和他身边的那个独眼船长相视一眼，然后笑了出来。而在这个时候，相互攻击的两船人也不再互相进攻，而是互相戒备的看了起来。
　　“所以，我怎么可能会和你一起对抗我的盟友呢？至于和你的约定……”
　　那个独眼的船长在派尔说到这里的时候，忍不住的耸了一下肩膀，并且展示出了他手上的一把黄金制成的徽章。
　　“海上的消息总是不灵通的，所以你们之前的约定就只能作废了。”
　　这个独眼的人对好运露出了一个残忍的笑意，而他身边的派尔船长则是露出了遗憾的表情，因为如果和女孩合作的话，他会赚上一笔，然后说不定能够获得一亲芳泽的机会。但是谁让他们联手算计的这个船长竟然拿出了他们船长的一把黄金徽章呢？这代表他们之间结成了一个联盟，而对联盟当中的人出手的话，他是会倒大霉的，毕竟他手下的人当中可是又好几个不属于他的人呢。
　　更何况相比于真刀真枪的干一架来获得一亲芳泽的机会，选择对付这个只有一个人的女孩，一亲芳泽的机会反而更大一点。当然，她钱也能到自己的手上，就是大家都只能一亲芳泽一次这点让人遗憾。
　　但是没办法，死掉的水手必须要有人站出来为之负责的。
　　“就是这样，所以你能够放下武器吗？我是可以为你求情的，看在我们有这么好交情的份上。”
　　听到了这些话，名叫好运的女孩急促的呼吸着，这让李珂能够感受到更多的东西了，只不过对此他不是很在意，毕竟现在有将近一百只枪指着他们，如果不变身亚托克斯的话，他可是没办法完全躲过的，而且就算他变身成暗裔，将这些人全杀了，他拿什么前往皮尔特沃夫？
　　用游的么？
　　但是就在他准备从这个漩涡当中脱身的时候，他就看到他仅仅是一动弹，那些个水手就准备扣动扳机了，这代表他们压根就没打算顾及自己，一旦有什么异动，那么等待他和背后这个女孩的，就只能是死亡了。
　　“说不定是你的老大被他们干掉了，他才拿到的勋章。”
　　他背后的叫做好运的女孩也明白了这一点，所以她的呼吸才会这么的急促。而她也徒劳的做着最终的挣扎，毕竟她只有一个人吧，而她的对手足足有两条船的人。唯一和这件事没关系的好还是一个自己看不清深浅的男人，而且还被自己用枪指着腿，很明显也是不会帮自己的。
　　但是她的好运的这个名字，似乎真的给他带来了好运。因为派尔船长在叹息了一声之后，无奈的看了一眼正一脸平淡的李珂，然后在看了李珂的剑，还有那间被轰趴的船长室之后，他的眼睛就瞪大了，这让李珂无奈的叹了口气。
　　“啊，这点不用你担心了，你只需要把你的那份藏宝图交出来，并且和我们的这位贵客一起束手就擒就可以了。”
　　他已经放弃继续拉拢李珂了，因为就算是他处理的再好，让李珂差一点就被大炮轰死这件事就已经让他彻底得罪死李珂了。毕竟他可不觉得李珂会大度的绕过那些攻击他的人，而同样的，他也不觉得自己的这位新盟友会放过这个杀了他大副的人，他已经没必要再维持德玛西亚的这条线了。
　　尽管会损失惨重，但是这也是没办法的事，钱再多也要有命花才行。
　　李珂也清楚这一点，他无奈的叹了口气，然后在这个叫做派尔的人要挥下手臂的一瞬间蹿了出去，并且在船舱上稍微一点，整个人就跳到了高空当中。
　　“快开火！”
　　派尔船长和另外那一个独眼的船长立即嘶吼了出来，并且他们也将自己的手枪对准李珂，并且扣动了扳机。但是很可惜的是，在李珂的手臂上浮现出了一层蓝色的能量，并在他的面前形成了一面薄薄的淡蓝色护盾，让那些高速驶来的铅弹直接撞在了这面蓝色的护盾上，让李珂可以安然的落到上层的甲板上。
　　他没兴趣去了解为什么都开打了好能够握手言和了，毕竟就和刚刚一样，既然那对方发动了攻击，抱着杀死他的目的动手了，那么他也就只能回敬包含杀意的攻击了。
　　甲板瞬间被砸出了一个大洞，而两个船长狼狈翻滚的动作还没有结束，落在地上的李珂就如同利剑一样的从到了派尔的面前，将亚托克斯直接捅进了他的胸膛，并且看都不看的就把缠绕在手臂上的锁链甩向了自己的身后，直接绑住了刚刚站起来的独眼船长的脖子，并且在他徒劳的挣扎当中，将对方拉到了自己的身前，并且在同时将亚托克斯放到后背，挡住了朝他射击而来的一大波子弹。
　　但是就算是如此，一枚流弹还是在他的脸旁边划过，差一点就打断了他的几根头发。而他也没有因此而停止自己的动作，在那些抢手再次扣动扳机的时候从原地窜了出去，然后像是一阵旋风一样，冲到了和他在一层甲板上的水手面前，将他们的脑袋在一瞬间都砍了下来。
　　再次跳跃，他的背后就留下了无数的火星，而就在他躲进一根粗大桅杆后面，躲避那些密密麻麻的子弹的时候，他就看到那个叫做好运的女孩也在一个跳跃之后来到了上层甲板，一边对着那些开火的水手射击，一边躲在李珂的身边。
　　这让李珂差点就把她用亚托克斯给剁了。

第五章 一个艰难的决定
　　“嗨，别攻击！”
　　似乎是看到了李珂的攻击欲望，这个蹲在李珂身边，一边和李珂一起躲避子弹的少女急促的呼吸着，毕竟她刚刚也看到了李珂的表现，如果说李珂真的想要杀她的话，她是找不到自己还能够活下去的理由的。
　　“那麻烦你给我一个好的借口。”
　　而李珂也没对这个可能是厄运小姐的女孩有什么好的态度，毕竟正是因为对方的原因，自己一帆风顺的旅程才会变得如此的麻烦，并且还要和运送自己的人大打出手，所以他的态度就相当的不客气了起来。
　　“别这样嘛，毕竟事情你也看到了，派尔根本就没有让你活下去的打算的。”
　　一枚子弹打的木屑乱飞的情况让躲在桅杆后的好运下意识的缩了一下头，然后用一个尴尬的笑容看向了李珂面无表情的脸，尽可能的让自己的话有着充足的说服力。
　　“而且你都把他们杀了，就更不可能和他们是一伙的对吗？”
　　她想要拉拢这个男人，毕竟在她离间的计谋失败了之后吗，她想要从这群愤怒的水手手上活下去的唯一办法就是和李珂结盟，并且让李珂变成她这边的人，不然她就算打服了哪些水手，她也很难从这片海域当中离开。
　　“但是我也不是和你一伙的。”
　　李珂根据枪声定位着那些枪手的位置，并且随时准备冲出去，把这些人杀掉一半。他觉得这样的话就能够尝试着让剩下的人为他服务，把他送到一个最近港口上。但是就在他冲出去的时候，和他一起躲避子弹的红发女孩就和他一起冲了出去，并且开始和李珂一起对那些水手进行了攻击。
　　但是，她在看到李珂的战斗方式之后，她也忍不住的长大了嘴巴，不敢置信的看着李珂如同旋风一样的身影。
　　不需要任何的停顿，也没有任何人能够躲避李珂挥舞的两把双手剑，只要是李珂之字形冲过去的地方，都会出现子弹的痕迹，但是也都和其他人的攻击一样，这些人的攻击也在都是无功而返的。而那些被他攻击的水手们就不是如此了，他们根本就跑不过李珂的剑刃，往往在他们的面前出现李珂的一瞬间，他们的身体就会在一瞬间一分为二。很明显，他手上的那把厚重大剑和银白色长剑都不是简单的货色。
　　“看起来这次他们倒霉了。”
　　但是李珂的战斗虽然是碾压的，但是好运小姐也有着自己的战斗，她在短暂的迟疑之后就迅速的将手中的双枪对准了那些同样呆愣的水手们，然后在对方反应过来的一瞬间，就扣动了她的扳机。然后迅速的一个翻滚，躲开了那些激射过来的子弹。
　　但是很有意思的是，正是因为她的躲避，一枚出膛的子弹就击中了她的大腿，让她差一点就摔倒在地，而且让她想要骂人的是，这枚子弹原本的轨迹是打不到她的，是因为这把手枪糟糕的射击性能导致的，而不是因为她躲避的姿势和时机不对。只不过稍微让她欣慰的是，自己的手枪虽然看上去夸张了一些，但是准确度却是实打实的精准的。
　　她在空中连续开出的四枪全部都命中了这些作为打手的水手，让他们的胸膛都亮出了一朵漂亮的血花，然后在她翻滚落地，并且站立起来开枪的时候，又有六名水手在两秒钟之内死在了她的手上。但是她并不怎么得意，因为这些被她轻易杀死的人都是普通的水手，根本就没有太多的战斗经验，而那些经验老到的人……
　　她听着另外一边传来的惨叫声，侧身躲过了一枚子弹，抬手将对着她胸口射击的一名水手击毙，就侧身躲到了一个死角，然后就一边聆听者旁边的情况，一边看向了李珂。而让她再次不知道说什么好的就是，李珂已经把她看到的那几十个人，在这十几秒内杀了个干净了。
　　“看起来没什么老手了……”
　　她耸了耸肩，然后就和李珂一起跳到了已经死掉的派尔船长的船上，开始对这艘船上的人进行清洗。
　　当然了，也不是没有逃走的。
　　那些经验老到的水手们直接就跳下了大海，因为他们很清楚这样的男人是没办法力敌的。但是他们身上的伤口却让他们面对了更加绝望的事情，那就是这些人身上的伤口轻易的引来了那些在大海当中四处游曳的鲨鱼，而这些鲨鱼将会一口一口的把他们咬碎，然后引来更大的麻烦。
　　海怪，那些一只脑袋就能够和这艘船一样大的深海怪物们，会被他们的血引过来，然后盯上这两只在他们看来也是食物的帆船。
　　所以，必须快点结束这场战斗了。
　　李珂不清楚这件事情，但是他也清楚要马上解决这场他不知道为什么打起来的战斗了，在一剑将一个哇哇大叫，拿着一把看上去就十分精良的砍刀向自己冲过来的水手腰斩，李珂就提着手上的两把双手剑，来到了对着自己举着剑，但是却死活不敢上前的水手。
　　而且这名水手还是他最熟悉的那个，那个之前还给他送饭的水手。
　　“我只想安全的到达我的目的地，所以如果你们不想死的话，就最好放下武器。”
　　他对把自己包围起来的那些人视若无睹，尤其是那些数量已经锐减到一半的火枪数量，让他更加的有底气了起来。而这些目睹了他在短短的时间内造成的屠杀的水手们，也都咽着自己的唾沫，紧张的看着被他们包围的李珂。但是很有趣的是，因为李珂之前那凶残的表现，这些紧张的水手们却有了一种是他们被包围的错觉。
　　“进……进攻……投降的话，那位大人是不会放过我们的家人的！”
　　但是很遗憾的是，这个水手选择了死斗。
　　“真可惜……”
　　尽管已获他们为什么要死斗，但立刻却没有任何的犹豫，一个翻滚躲过了那些子弹之后，就将手中的剑舞了起来。但是相对于他这边的不顺利，那边的好运小姐也没什么太好的境遇，因为她遇上了一队经验丰富老手。
　　但是就算是如此，十分钟之后，这艘船上也就剩下李珂和好运了。

第六章 莎拉小姐被干扰的命运
　　“真是让人无奈，这些人竟然到死都不肯投降。”
　　李珂看着那个被自己把剑捅进心脏，反而露出解脱表情的人，他明白这是因为他们知道‘背叛’会招至比四桑更加惨痛的结局，所以他们才会明知道必死，但是还是要和自己战斗。
　　那么问题来了，究竟是什么才会让他们有这样的想法的？
　　“因为他们的家人都在他们老大的手上，虽然大海上都是渣子，但是就算是渣子当中，也有在乎自己家人的人，这些人就是那种在乎家人的人………当然了，也有不在意自己家人的人，但是海浪对待叛徒的方法是一点一点的割掉他的肉，然后一点一点的把盐撒上去，而且一般都是让他的亲人来动手。”
　　就在他感叹的时候，那个叫做好运的女孩走了过来，然后在他的背后开口了。
　　“这还不是你害得。”
　　李珂并没有放下剑，而是转过身，盯着这个引发了一切的女人。
　　“当然，我不否认这一点，但是死了他们的话，却会有无数的人活下去，毕竟这些人可不是什么守法公民，他们抓的奴隶甚至能够组成一个小镇子。”
　　好运并没有否认这一切因自己而发生，但是对于这些人的死，她却也是没有一丁点心理压力的。毕竟能够在这两艘船上的，基本都不会是什么好人，他们爱家人又怎么样？被他们害的人也是有家人的。当然了，她自己也不觉得自己会是什么好人，毕竟在渣子堆里待久了，就算不是渣子，也绝对不会干净到哪里去。
　　毕竟在污垢当中让自己不显眼的方式，就是让自己也变成污垢。
　　“那么也就是说，我杀了你的话，也不会有人为你伤心了？”
　　李珂翻转了艾丽丝的剑身，让上面的血从银白色的剑身上流下去，而亚托克斯却是不需要这种对待的，毕竟对于它来说，血什么的只不过是养料而已。而他的话也足够让好运产生戒备了，她不由自主的把手放到了自己腰间的两把枪上，那里面已经装满了子弹了，但是她却没有对李珂战而胜之的把握，因为这个男人实在是太强了，用刀劈开子弹什么的她还真的是第一次看到。而且对方的速度和反应能力，也远远的超过了她。
　　所以她就松开了自己的手，摆出了一副不设防的样子，并且在沉默了两秒之后，才把留自己一命的理由说了出来。
　　“你不会杀我的，因为你不会架船，也不会在大海上辨认方向，更不知道下一个补给点在那里，而且最关键的是，独自一个人的话，你是没办法通过诺克萨斯人的关卡的。而且最重要的是……”
　　她说完之后轻轻的撩了一下自己的红色头发，然后尽量将自己因为活动而把纽扣崩裂，从而露出来的胸衣和沟壑展现出来。
　　“你不觉得独自一个人在大海上航行很无聊吗？”
　　李珂看了她一会，主要看了她微微颤抖的身体，还有那妖媚表情下的无奈和愤恨，他摇了摇头，将亚托克斯和艾丽丝都放到了自己的背后，并且问出了他的问题。
　　“你的名字。”
　　好运知道自己算是逃过一劫了，她忍不住的松了一口气，然后才带着一丝忧郁的将自己的名字说了出来。
　　“莎拉。”
　　这个名字她很少对外人提起来了，毕竟不管是赏金猎人，又或者是水手和海贼，他们都喜欢叫自己的另外一个名字好运，而这个带着祝福的名字可不是字面上的那么好，而是她真刀真枪的干出来的。从她出道以来，她盯上的悬赏单上德海贼都没有能够活下来的，而因为大海上很忌讳说出死字等不好的字眼，所以大家谈论哪个臭名昭著的海盗又落网了的时候，都会说‘交大运’了，所以说起莎拉或许没有人会知道，但是说起好运的话，那么比尔吉沃特的人就会知道是她了。
　　“那么就告诉我怎么到比尔吉沃特，又或者是恕瑞玛吧，如果你能把我送到那里的话，我会给你原本要给派尔的船费的。”
　　听到了这个名字，李珂也终于确认了这个女人正是自己所猜测的那个adc，一个叫做厄运小姐的女性英雄，但是这对他来说并不算什么太过重要的事情。毕竟如果她刚刚把她的手枪对准他的脑袋的话，那么她早就已经变成两半了。别说杀死普朗克为自己的双亲复仇了，她自己今天都要喂鱼了。
　　“很简单，只要将这艘船开到下一个港口，我就能够找到我的人，然后开着船把你送到皮尔特沃夫，然后我可以介绍一个可以把你送到恕瑞玛的船长……但是就是有一个问题。”
　　松了一口气的好运很显然想要说点什么，所以她就又紧张了起来，让她的胸口不自主的紧绷了起来，并且把她胸口的纽扣又给涨的掉了一枚。而扭过头，刚好看到这一幕的李珂，则是默默地想到自己家艾希那虽然不算小，但是绝对不算是特别大的胸口了，思想一下自就放飞到了自己的老婆身上。
　　我要是用生命力催生的力量……艾希应该不会打我吧？
　　但是这样的想法也只是一瞬间的而已，在听到了莎拉小姐的言外之意之后，他忍不住的挑了挑眉毛。
　　“什么。”
　　莎拉深吸了一口气，让下一颗纽扣的岗位岌岌可危，眼看就要下岗之后，她才壮着胆子把自己的话说了出来。
　　“我一个人没办法把这艘船开起来，事实上这两艘船任何一艘都需要十几个人才能开动，所以没有你的帮助的话，我们是没办法继续航行的。”
　　那你在原本的世界线里是怎么度过这次难关的？
　　李珂忍不住的好奇了起来，但是他其实也知道，如果没有他的话，说不定好运就已经将两个船长之间的矛盾扩大化了，并且从中将自己摘了出来，毕竟之前那个派尔也说了藏宝图之类的东西，再有利益的情况下，被以后会成为海贼女帝的博雅汉……莎拉离间，并且利用，简直就是再简单不过的事情了。
　　但是如果这样想的话……
　　“我不小心杀多了？”
　　把两个有资格做投降决定的人第一时间砍死的李珂，有点怀疑人生。

第七章 复仇者的觉悟
　　这种古怪的念头让李珂有些无语，但是他也没有太过在意。就凭他们对自己举起长刀，并且用杀死自己的态度对自己攻击的一瞬间，李珂就知道他们已经做好了杀人者的觉悟了。
　　所谓杀人者的觉悟也很简单，那就是既然你抱着夺走他人性命的打算攻击的话，那么被别人夺走生命也是理所应当的事情。
　　李珂每次动手也都是保持着这样的想法的，除非真的是误会，又或者是他的不对，他对于包含杀意的攻击从来都是直接碾过去的。莎拉差一点被杀也是因此，毕竟他也不是没杀过漂亮女人。
　　他只是没杀过胸口这么大的，又不是被美色迷晕了头的废物。
　　但是尽管他为了让自己能够从海上离开而留了这个女英雄一命，可是他还是觉得那里肯定是有着什么不对劲的。而这种感觉在他们两个获得了初步的信任，并且将这艘船开起来的时候
　　“所以你的意思就是，重活都交给我？”
　　拉着需要五个人才能够拉动的绳索的李珂看着正往船舵走的莎拉，忍不住的问了一句，而对方在把手放到船舵上的时候，对李珂的话还忍不住的摇了摇头。
　　“只是只有您才能够做到这件事而已。”
　　莎拉其实也是很震惊的，虽然已经知道了李珂的实力绝地不会低，但是看着对方脸不红气不喘的干了需要十几个人才能够做的活，她还是忍不住的震惊了起来。毕竟她可是知道这些东西有多重，这些活又到底多么的熬人的，她本来想的是他们两个能够勉强的让这艘船顺风动起来就已经是极限了，但是现在看来，再给她一两个人，她就可以进行一次标准的航行了。
　　事实上有很多需要两个人，甚至三个人的地方全都被李珂那可怕的力量给一个人搞定了，而那些需要配的地方……
　　莎拉看着桅杆上那多出来的一些木头，头脑忍不住的出现了一阵恍惚，毕竟从早就已经死掉的木头上长出新的枝干这种事，对她来说还是有点刺激过大了。因为如果有了这样的能力，那么别说能够一个人干好几个人的活了，直接就能够让一艘船成为永远都不会被击沉的船了！
　　而且她刚刚去看过那些木头了，发现这些长出来的木头除了是湿的以外，全都是和这艘船用的木料一样的木头，这代表李珂的能力用来修补船身什么的都是小意思，如果这能力再强一点的话，那么他一个人就能够不断的量产战舰！而且时间还不会非常的长！
　　就是需要晾干和涂油而已。
　　但这，这些又能要几个钱？！
　　目前还在攒钱给自己买大船的好运，心中瞬间出现了把李珂收为小弟的想法，但是她看了看这艘独眼船长的船上那破损的地方，还有那还没有散光的血腥气，她决定还是把这个心思牢牢的留在心里了，没有把握的话她是绝对不会将其表露出来的。毕竟她打不过，而且现在严格来说她还是李珂的俘虏，只不过她用话术免了一顿打罢了……
　　只不过她可没有死心，为了报仇她可以付出她的一切，而李珂这种有着强悍的战斗能力，并且还有着这种令人垂涎的能力的人她是绝对不会放过的。所以她想要尝试着用自己的身体优势来试探这个人，就算是没能够让他留在身边，也能够拉近双方的好感，让他不至于在之后杀了她。
　　当然了，就算是这样做了她也没有完全的把握让李珂不杀她，但是她可没习惯把命运交给未知。至于这种事情对一个女孩是否太残酷，又或者说太肮脏……
　　她可是见过更肮脏的东西的，她也根本就不在意自己的身体到底被谁用过，只要有足够的利益，她丝毫不考虑自己的贞操问题。毕竟用自己身体将一个强大的人帮在自己身边怎么看都是一件稳赚不赔的事情，就算是成功率有些低，但是也足够让她进行下注了。
　　再说了她自己都不知道自己能够活到什么时候，她也没听说死后的世界会对保留童真的人有什么优待。
　　更何况，美丽本身就是她的武器之一。
　　“或许吧。”
　　对于好运的辩解李珂也没有太过质疑，毕竟他也能够看得出来，自己让这位好运小姐做这些事情的话，恐怕要不了多久她就要想办法干掉自己，又或者跑路了。毕竟这些活还真的不是一个人能干的来的，竟然都能够让他用力了。而一想到自己之后的生活当中不能够坐在船里面看书打发时间，只能够干水手的活，并且做饭都要自己来，他就有一阵的忧郁。
　　毕竟能清闲着谁会想干活啊。
　　“所以我是真的不想坐船啊。”
　　将帆升了起来，看着阴沉沉仿佛要压下来一样的天空，还有那一眼看不到底，也一眼看不到边的海洋，李珂心中的忧郁也就更加的明显了起来。而伴随着这股忧郁的，则是一阵强烈的眩晕感，以及恶心的感觉。
　　“怎么了？”
　　将船舵卡住的好运尝试着用温柔的一面来对待李珂，但是就在她搭上了李珂的肩膀，并且将自己的脸对准了李珂的眼睛的时候，她就直接看到李珂的脸扭曲了起来，然后直接冲到了栏杆边，对着大海呕吐了起来，之前自己悬空的手放下也不是，不放下也不是。
　　而且她还有一种异常恼火的感觉，如果是在其他的地方，其他的人，那么她一定会一脚把敢这么做的人直接踹到大海当中，又或者用别人的枪塞进他的后面，在他的下面开出一个堪比上面的嘴巴。
　　但是想了想自己和李珂的战斗力差距，莎拉还是努力的重新把笑容挤出来，告诉自己时间还长，自己可以在接下来的时间里尝试着拉拢对方，毕竟她还不能死，她要活下去，直到普朗克死之前，她都要活下去，并且活的越来越好！
　　为此，她可以付出一切代价，做出一切事情。
　　但是很可惜，大海并不这么想。

第八章 平静并安全的大海
　　在李珂和好运小姐第一天的合作当中，他们成功的度过了一个不算安稳的夜晚，毕竟天空当中早就已经开始酝酿的风暴说明了最近的天气，所以他们两个抢走的这艘船在晚上颠簸的厉害，而且一早醒来的时候，他们还发现他们的船只小小的偏离了一点航道，李珂和好运分了半天的力气，才把这艘船重新拉回到航道上的。
　　而把自己升起来的帆降下来的李珂一边将帆降下来，一边忍不住的感叹了起来。
　　“我还是第一次知道在大海上航行会这么麻烦。”
　　十几个人的工作压到两个人身上的时候，李珂才体会到在这种时代，操纵一条能够承载几十个人，并且带上无数货物的大船是多么难操作的事情了，基本上什么事情都要他们去做。调整船帆的位置也好，守夜看风向调整船只也罢，原本看起来轻松的工作，现在却变得非常繁琐和紧张了起来，基本上如果不是李珂的超级力量和速度顶着，他们两个在大海上会吃到更多的苦头，偏离更多次航道。
　　这可不是开玩笑的事情，毕竟食物，淡水，酒可都是有限的。
　　“没有办法，毕竟他们都不可能投降，能够被派出来做这种和官方的走私生意的人，都是那种能让幕后老板放心的人。”
　　莎拉只是叹了口气，她其实在心里是埋怨李珂为什么要直接干掉那两个船长的，但是事情到了这个地步说什么都没用了，而且最重要的是她不用试都知道自己是打不过对方的。而且她离了李珂也可真的是要等死了，她一个人可开不动一艘大船，而乘坐一艘小船在征服者之海航行，也基本等于找死的范围。
　　“不过我们现在最好还是要小心一下天上的风暴，而且因为我没做过鱼叉手的工作，所以我们还有可能会遇上其他的一些麻烦。”
　　好运看着已经漆黑一片的海面，还有那已经在闪烁着雷霆的黑色云层，她的脸上带着一些不安，毕竟接下来的风暴很明显动静不会太小，而且风暴出现之后，一些海底的怪物也有可能会浮出海面，而她又不是那种经验丰富的鱼叉手，能够通过鱼群的流向，还有丰富的经验判断要怎么用鱼肉来引开那些海兽，所以她十分担心他们会遇上那些可怕的东西。
　　“什么麻烦？”
　　李珂问了一句，然后看着好运身边那一桶桶血淋淋的鱼肉，忍不住的挑了挑眉。但是他话刚说完，他就想起了自己曾经看到过的那只格鲁芬的记忆。然后他的脸色也忍不住的变了一下，因为他想起来这里不是地球的海洋，并不是蓝鲸和水母就是最大的海洋生物的世界，这个世界的大海当中，有着更多的怪物。不说别的，自己身边的这位好运小姐，她所在的城市就是猎杀这些大的可怕的海兽的而‘繁荣’起来的。
　　而且在那只格鲁芬的记忆当中，它就看到过光是一只触手就有它那么大的怪物的，以及一些大大小小的，和它的体型差不多的怪物，而格鲁芬这种可怕的生物，也只不过是被排挤到浅海和一些淡水湖当中的‘失败者’而已，大部分时间都是滤食的，只有在身边有猎物的时候才会主动出击。
　　“这附近有很多的鲸鱼，所以也有很多猎杀鲸鱼的怪物，而且很可惜的是，在风暴降临的情况下，那种鲸鱼会浮出海面，所以我们如果运气不好的话，我们很有可能要面对一些光是嘴巴就有十米的怪物。”
　　满手鲜血，正在用牛皮纸来制作诱饵的好运小姐，她头也不抬的回答李珂，并且尽量的将牛皮纸的扎口扎仅，然后在一滴海水落下的时候，忍不住的皱起了眉。而且就在这个时候，李珂也听到了一阵隐隐约约的歌声，他循着声音看了过去，就发现在他们这艘船的不远处，正在不断的浮现出一些蓝色的生物，并且喷吐出一个个的水柱。李珂稍微估计了一下，就发现这些鲸鱼最小的也有十七米长，而且从数目上来看，最起码也有三十头以上。
　　而他所听到的歌声也正是这些大家伙换气时所发出的声音，而且非常的像一个音色优美的歌唱家在发出高音，是一种非常美妙的体验，而且因为他们换气的时间是不一样的，并且一次换气的时间非常长的原因，一种令人身处音乐殿堂的感觉油然而生。李珂不知道要怎么说自己的感觉，因为这种‘歌声’是人类永远都没办法用喉咙模仿的，这是种族的差异导致的，根本没有任何的办法。
　　“很美对吧，但是也有大家伙过来了。”
　　只不过这种美妙的体验仅仅是一瞬间而已，因为莎拉站了起来，并且用手指向了一个方向，而就在李珂看过去的一瞬间，他就看到了一个光是露出海面的部位就有十几米高的大嘴猛然出现在一头相对娇小的鲸鱼身边，然后在一阵急促而又美妙的悲鸣当中，被一口咬断了一半的身体。而那些正在换气的鲸鱼们，也在一瞬间全部翻身入水，开始从这片水域逃窜。
　　但是很可惜，那个有着一张特别大的嘴巴的怪物也没有放过这顿大餐的想法，在李珂惊讶的目光当中，从大海当中突然冲出了一个三十多米高的鱼头，将那可怜鲸鱼的下半身吃掉之后，就再次落到海洋当中，然后翻滚那庞大的身体，朝着逃窜的鲸鱼追赶了过去，并且在海面上掀起了一阵阵的巨浪，展现出了它超过了百米的身躯。以及那庞大的，仿佛半个足球场一样的鱼尾。
　　而且最可怕的是，这只怪物的速度非常的快，远远比李珂脚下的这只船要快两三倍。
　　“……这种怪物很多吗？”
　　李珂沉默了很久，才忍不住问正在把做好的诱饵放回船舱的莎拉，脸上稍微有那么一点的不自然。毕竟这玩意如果袭击他们的话，他不觉得这艘船能够逃得掉。
　　“差不多吧，但是主要的航道是很少见到这些东西的。”
　　莎拉表现的相当淡定，甚至还有空洗了洗手，然后她看了看天空中的雷霆和云层之后，对着李珂指了指这艘船的桅杆。
　　“不过我们还是先管好我们自己吧，先把这个桅杆砍断吧，不然我们是别想从这片海域出去了。”
　　但是她的话音刚刚落下，李珂还没有任何行动的时候，狂风和怒涛就直接降临了。

第九章 微小的事故
　　惊涛骇浪，又或者说是艳丽的海上风光都能够给人带来难以想象的观光体验，尤其是这种还没有被人类工业所大规模污染的天空和海洋，是有着难以想象的美丽景色的。
　　蓝色的海洋真的不是一句吹捧，在航行了一段时间之后，尽管天空上的阴云并没有完全的散去，但是天空中却还是露出了一片片的阳光，并且照亮了他们下方的海洋，让李珂看到了一片蓝色的海洋，甚至他都清楚地看到了海洋下的一些鱼儿，以及那白色的沙滩。
　　那些五彩的珊瑚当中有着无数艳丽的小鱼在游荡，并且有着更多的奇怪的生物，而让人感觉到欣慰的是，这里依然存在着螃蟹和龙虾这种生物，并且在李珂的注视下，有一对手指长的龙虾还完成了一次捕食，尽管下一刻它们就被一条深黑色的大鱼一口吞掉了，但是李珂还是忍不住的感觉到了有趣。
　　特别是在经历了一场好运小姐口中‘不大不小’的海上风暴之后，这样的景色更是让人满意和舒畅的。毕竟不管是谁被十几米高的海浪推来推去，并且时不时的被海浪排在脸上，然后在一阵强烈的海浪和狂风当中像是坐过山车一样的被推到一片沙滩上，并且在这个过程当中你的船尾还被一只嘴巴大概十几米长的怪物啃了一口之后，都会喜欢上这种清澈的能够见到海底的海水的。
　　“我们偏离航路了，偏了很长一段距离。”
　　就是作为同伴的好运小姐，她给出的答案让人无奈。
　　“那么要多久我们才能够回到正确的路上？”
　　李珂抬抬手表示自己知道了，并且抬起头看了一眼自己挂在一边的裤子和衬衫，以免这套衣服被海风吹走。毕竟他可是没带多少衣服的，尤其是再借给好运小姐一套自己的衣服之后，他所能使用的衣服也就只剩下两件了，而虽然在这艘船上还有哪些水手的衣服，但是不管是李珂还是好运，都是没打算在彻底清洗之前穿那些衣服的。
　　并不是嫌弃，而是因为上面有虱子，一个不小心可是会染上疾病的。
　　“起码一周，但是好消息是我们可以在这座岛上招募到一些水手，不用再担心人手不够的问题了，船也可以从搁浅的状态脱离，并且维修一下了。”
　　拿着地图，一身衣服松松垮垮，唯有胸口部位是紧绷的，并且让李珂衬衫的扣子都有些岌岌可危的好运小姐，总算是给了一个好消息，那就是她终于找出了他们在哪个岛屿上了。而这个好消息也让李珂终于松了一口气，并且产生了想要在这片湛蓝海域游泳的想法。
　　毕竟这片海域实在是太漂亮了。
　　“那就好。”
　　李珂没提招募水手的钱的问题，因为他可没打算把这艘装满了货物的船留着，所以好运小姐自然是要自己出钱了。而在看到他没有打算和自己一起去的打算之后，好运小姐先是皱了皱眉，然后才重新开口，想要邀请李珂一起去帮助她招募水手。
　　“就是有一点，我需要你和我一起过去，因为那里的人对握并不怎么友好，我一个人过去的话，很容易出现问题。”
　　她的说辞让李珂产生了一点兴趣，毕竟会对她不友好的，要么是那种想要对付孤身女性的家伙，要么就是因为她去找水手的地方就是鱼龙混杂的地方，有着海盗的地方。
　　“那里有很多海盗吗？”
　　所以他一边把那身因为海盐而有些僵硬的衣服往身上套，一边把放在一边晒太阳的亚托克斯和艾丽丝拿起来。而对于他的问题，好运小姐则是点了点头，露出了一点凝重。
　　“那是普朗克的地盘，所以对我们这些赏金猎人并不是很友好，尽管同样能够获得补给，但是却要困难很多，我一个人过去的话，很容易就死在那里。”
　　事实上也是这样，她独自一个人过去的话，十有八九是会被打黑枪，又或者是闷棍的，毕竟只有一个人的话，只要手脚干净点，是没人在乎所谓的规矩的。
　　“普朗克，很厉害吗？”
　　李珂穿上了自己的靴子，但是在他穿上左脚的靴子之后，他却马上将靴子脱了下来，然后从里面倒出了一个浑身赤红的螃蟹，而后者对着他示威一样的摇了摇钳子，然后就在亚托克斯放肆的大笑声中跳回了海洋当中。而莎拉一边跳到沙滩上，一边给李珂普及一下这片大海上的情报。
　　“当然，在这个世界的海洋上，除了诺克萨斯的海军统帅，普朗克想要杀谁，谁就会死。在比尔杰沃特，就算是三岁的小孩子听到了他的名字，也都会变的连哭都不敢哭了。而海狼也正是因为搭上了他舰队当中的一个舰长的大腿，才能够获得现在的势力的。”
　　听到这些话，李珂也跳到了沙滩上，并且看着正在往火药枪里装弹的莎拉，问出了最后关于普朗克的问题。
　　“那他在海上和皇帝还有什么区别？”
　　好运转了转自己的手枪，然后插进了松松垮垮的裤子上，然后才用平淡的语气和表情，回答了李珂。
　　“一个王冠而已。”
　　说完之后，她看了一眼自己手中的指南针，就大踏步的朝着一个方向走了过去，而李珂也只好跟上了她。
　　但是似乎是提到了普朗克的原因，直到他们穿过一片椰树林，走到了一个破旧村落的时候，好运都没有在和李珂说上哪怕一句话。可就在李珂想要打量一下出现在他面前的这个村落，以及在这个村落当中活动的那些人的时候，他的耳朵就听到了来自前方的一声枪响，然后他下意识的拉住了莎拉的身体，把她拉到了自己的身后，然后将亚托克斯挡到了自己的面前。
　　一声沉闷的响声，一发子弹打在了他们旁边的一颗椰子树上，而且他们的前方也传来了一阵放肆的笑声，而且李珂也看到了一群衣着破烂，但是却笑的前仰后合的海盗。而他们其中的一个人正端着一个还在冒烟的枪支，对李珂狂笑的同时，还放下枪对李珂比了一个中指。
　　李珂忍不住的就想要把手中的亚托克斯扔出去，但是就在他要杀人的时候，好运小姐却开口了。
　　“别在这里杀了他们，我会想办法把他们引出这个地方的，到了那时候你怎么杀他们都没事，但是在这里的话，暂时忍耐一下吧。”
　　她的声音有些痛苦，仿佛在忍耐着什么。可是就在李珂觉得她是因为不能杀死普朗克手下而愤怒的时候，她就又开口了。
　　“还有，能把手从我胸口挪开吗？”

第十章 海盗小镇的规矩
　　“我说这是误会你信吗？”
　　李珂讪讪的收回了自己的手，而他说的也的确不是谎话，因为在刚刚的一瞬间他根本就没想太多，直接就推着莎拉往自己的身后了，丝毫没考虑那么多，而他不放开的原因其实也是因为戒备。
　　毕竟说真的，火枪对他的威胁可要比利箭和巨斧之类的东西大多了，这东西速度非常快，而且体积较小，并且没有箭杆这种其实是碍事的东西。并且能够快速的连发，虽然说他们当中的各大部分都打不到自己，但是却也是不可小觑的，自己一个不注意被打到大脑的话，说不定还真的会挂掉。
　　而且最重要的是，他不知道这些海盗的手中会不会有海克斯科技制造的手枪，毕竟对于这些海盗们来说，不从皮尔特沃夫那里获得枪支弹药简直就是不可能的事情。那东西可不是用普通的弹药就可能解释的了，而是法术和物理的结合，在没有学习到防护盾之类的技能的时候，他还是要小心的。更何况自家人知道自家事，他现在虽然不畏惧冷兵器了，但是面对大炮的时候，不上亚托克斯还真的没办法做到无视的地步的。
　　“为什么不。”
　　莎拉也知道那种时候是不能够埋怨李珂的，而且现在的当务之急是不让这个家伙像是在船上的那样，直接冲过去把他们杀了，不然他们就真的要困死在这里了。所以她立即掏出自己的手枪，对准天空猛地开了一枪，然后又将枪口遥遥对准了那些人，然后大声的喊了出来。
　　“你们这些人渣！就是这么欢迎我们的吗？”
　　她的声音带着严厉的感觉，而那些看上去就不是正经人的家伙们，也都嬉笑着回复了莎拉。尤其是那个对李珂他们两个开枪的人，他的声音是最大的，并且声音里面充满了调侃，以及一种想要获得什么的感觉，让李珂忍不住的把眼睛眯了起来。
　　“我用我肚子里的酒发誓，我从来都没见到过柰子这么大的女人从城镇里出来过！所以谁知道你们是什么人！”
　　这个人的话让莎拉皱了皱眉，她歪过头看向了李珂，给他解释了起来。
　　“他们没看到我们的船，也没看到我们从镇子里面出来，所以才会拦下我们，不然的话是不会出现冲突的。毕竟这地方离德玛西亚太近了，不小心一点的话，很容易就被德玛西亚海军摸清底细的。”
　　李珂点了点头表示了理解，毕竟他们从德玛西亚离开的时候，他就在离德玛西亚海港之外的峭壁上看到了不少被挂起来的骨架，而现在联想一下的话，很明显是那些海盗的。而清楚他武力的莎拉也松了一口气，面对这个男人的时候她总是有一种事情会脱出掌控的感觉，而她最讨厌的就是这种感觉。
　　“那是因为我们的船搁浅了！你们这些蠢蛋！不相信的话，就沿着我们过来的路走，你们是能够看到我们的船的！”
　　在获得了李珂的理解之后，莎拉就再次扭头吼了出来，而那些海盗也在一阵交头接耳之后，分出了一些人离开。但是他们手中的枪却还是没有放下来，依然隐隐约约对着李珂和莎拉。但是这个时候莎拉反而松了一口气，她拉着李珂走到了一个椰子树后面，然后和他一起坐下来休息，并且将自己的身体隐藏在椰子树后面。
　　但是她隐藏好自己之后并没有完全的放松，而是利用李珂的身体隐藏自己的动作，将自己的手枪重新压满了铅弹，而李珂也饶有兴趣的看着这种明明是古老的单发火枪的样子，但是却能够连发的奇怪火枪。然后看了看那依然人来人往的小镇，忍不住的问了一下自己面前的这位赏金猎人。
　　“进去这么麻烦的嘛？”
　　莎拉没有抬头，而是从自己的屁股后面凭空摸出了两把枪，然后检查了一下之后，才扔到了李珂的面前。而且这还不算是结束，就在李珂目瞪口呆的注视下，这位船长还从自己的裤子里摸出了三对手枪，而且最令他惊讶的是，她还从自己的胸口当中摸出了两把枪。
　　然后她的胸口还没有因此而缩水！
　　“是的，原本我们能够顺利进去的话，是不会有什么麻烦的，但是现在的话就不一样了，我们两个人却有一艘船，并且还有一整船的货物，和两个船长的财宝，以及能够武装两只船的武装，所以现在是很麻烦的事情了。管理这个小镇的人不会在这里动手，而我们招揽的水手也肯定是不能够信任的，所以是真的麻烦……其实我最讨厌的是我们被拦下来之后，还必须告诉他们这种事情，不然我们进都进不去。”
　　她装完铅弹之后，重新把塞满了铅弹的枪支塞回胸口，但是她活动了一下之后却无奈的把李珂的衬衫撕开，然后在自己的胸口处寄了一个死结，才没有让转满了铅弹的两把枪掉下去。而她藏在裤子里的枪则是挂在了腰带上，但是同样的，虽然她的好身材让李珂的裤子穿起来还算合身，但是在枪支装满了弹药之后就不一样了，所以她一边将枪支的位置调整，一边把眼睛看向了李珂的裤子。
　　“……你的意思是杀人立威？”
　　李珂被她看得有些不好意思，所以下意识的往后挪了一下，但是她却还是盯着李珂的裤子，然后点了点头，随手指了一下他们前方的沙滩。
　　“看到那片沙滩的交界点吗？黑色的沙子和白色沙子交界的地方，不管等一会打得多么激烈，你都不要去杀那些踩在白沙子上的人，不然的话我们还是没办法获得我们需要的东西。至于那些逃进去的人，如果他们还敢出手的话，那么管理这个城镇的人会出手的，因为这是规矩。”
　　李珂叹了口气，点了点头，然后就看到莎拉还在看着自己的裤子，所以忍不住的看向了这个女孩的眼睛，而对方抿了抿嘴唇之后，也终于说出了自己的要求。
　　“皮带借我。”

第十一章 海盗规矩的使用方式
　　“你的武器还真不少。”
　　把自己的皮带抽出来，并且递给她的同时，李珂还忍不住的看了看她身上的那十几把枪，毕竟对于一个女孩子来说，她身上的枪实在是太多了。
　　“两支枪六发，两只四发，五只枪两发，三只一发，不在身上放多点的话，那么等一会没时间换子弹的话，就会陷入被动的……而且有准备总比没准备的好。更何况那两只能够射出六发子弹的枪还是我自己的枪。”
　　红头发的莎拉小姐快速地把皮带穿上自己的腰上，用自己的胯部卡主这个粗大的腰带，然后指了指她仍在李珂面前的两把枪。
　　“这种枪被大多数人称为甜心贝奇，是一种后坐力相当惊人的霞弹手枪，每次射击最少间隔要一秒钟，射程也很短，装弹量也仅仅只有一发，但是它发射出来的铅弹能够射穿四艘木桶，并且击穿德玛西亚钢打造的铠甲。对于你来说，它应该是最适合的武器了。”
　　李珂听完之后将枪捡了起来，但是他握枪的姿势却让莎拉忍不住的扶额，因为如果是她那样握枪，然后开枪的话，那么毫无疑问的是她的手腕会严重的扭伤，甚至说是骨折。但是她看了看这个壮硕的男人，却知道这把枪的后坐力恐怕对他来说根本就不算什么。
　　“千万别把枪口对准我，伙计。”
　　看着李珂闭上一只眼睛去看那黑洞洞的枪口，莎拉真的有点后悔将这两把枪交给李珂了，所以她忍不住的提醒了一下。但是在里面并没有发现什么膛线之类东西的李珂，却对这个世界的武器更加的好奇了。不过并没有等他来得及为自己辩解，并且将莎拉身上的枪拿下来研究一下，莎拉就猛的招呼了李珂。
　　“他们回来了，准备战斗吧。”
　　看到回来的人明显少了两个，莎拉的脸色就更加的难看了，但是她也没办法，因为事情就是这样，在‘弱小’的时候，的确是要面对这样的刁难，又或者说是考验的，毕竟这里可不是井然有序的地方，而是一个海盗的聚集地。弱肉强食本来就是规矩，弱者来到这里，本来就是会被吞噬的。
　　这也是她讨厌海盗，讨厌那些‘规矩’的原因。
　　而事情的结果也不出她所料，就在守门的那些人交谈半天，等到从城镇里涌出了将近五十个人的时候，那些守门的人才对他们挥舞着一面没有标志的骷髅旗，示意他们可以进入城镇了。而且莎拉还可以清楚的看到这些人脸上的坏笑还是没有褪去，她很清楚这是因为他们给城镇里的人行了方便，所以等到李珂和自己被抓之后，他们就可以获得一大笔分红。
　　……又或者在自己被卖掉成为奴隶，又或女支女的之前，好好的爽一把了。
　　李珂也看到了这些大笑和怪叫的人了，所以他在把两把手枪放到自己的口袋中之后，一直没说话的亚托克斯就又从从背后拔了出来，而和它一起被拔出来的还有那把叫做艾丽丝的双手剑。只不过为了不影响好运小姐的布置，他还是问了一句。
　　“不留活口吗？”
　　莎拉最后看了一眼自己手中的手枪，然后闭目深吸了一口气，让自己的胸口猛地起伏了一下，才回答李珂的问题。
　　“除了那些逃到白色沙滩上的人，剩下的都要死。”
　　不把这些人打怕了，那么他们就依然会对他们两个人起想法，根本不存在任何的侥幸。
　　“那你躲好。”
　　李珂点了点头，没等莎拉小姐说什么反对的意见，他就握着两把剑，在那些海盗们看傻子的目光下，从他们藏身的椰子树后走了出来，并且就站在黑色沙滩上。
　　他静静的看着那些不断对他做出各种挑衅动作，并且猖狂大笑的海盗们，忍不住的想起了自己在竞技场当中的生活，除了对手不再是沉默寡言，并且拼上性命都要杀死他的人以外。这些人和那些被自己杀死的人，根本就没有任何的区别，至少在他的眼睛当中，没有任何的区别。
　　不同于在弗雷尔卓德那里，因为刚刚获得自由而出现的迷茫。又或者在德玛西亚，因为那里的秩序和繁荣而让他感觉到的束手束脚和安心。乘船出来，并且莫名其妙的爆发战斗，才让他重新回忆起这个世界的又一个真面目，
　　混乱。
　　足以吞噬所有普通人的混乱和无序。
　　“我不想要莫名其妙的战斗，所以如果你们当中又不想和我为敌，又或者家里有妻儿老小的，那么请你们自动离开。”
　　于是他忍不住的高声对朝他走过来的这些海盗们开口了，并且将自己的剑插在了地上，认真地看着这些还在不断嘲笑他的海盗们。但是很遗憾的是，这些海盗们并没有理会他的意思，并且因为他的话，所以更加放肆的嘲笑着他，并且一个看上去就十分的凶悍，并且腰上还挂着几个骷髅头的海盗，还对着李珂举起了自己手中的手枪。
　　‘砰！’
　　一声枪响，这些已经踏上了黑色沙子的海盗们惊讶的发现李珂插在地上的一把剑已经被他举到了自己的胸口，而也就只有几个眼神比较好的海盗，才能看到李珂在一瞬间将剑拔起，然后将子弹劈开的举动。大部分的海盗只知道自己已经踏上了黑色的沙子，并且他们的老大也开枪了，所以他们当中的大部分人就同样对李珂开枪了。
　　一阵阵的枪响声结束，李珂用微微变大的亚托克斯挡在自己身前的，然后用艾丽丝打飞剩下的，所以在海盗们的惊恐目光中，他虽然面对了二十只枪的射击，但是他却依然毫发无损。这诡异的一幕直接吓跑了几个海盗，而李珂在看着他们踏上白色沙滩之后，又重新看向了那些虽然惊讶，但是还是在装填子弹的海盗们，忍不住的叹息了一声。
　　“那么，在我们开始之前，还有人想要离开吗？”
　　回答他的是又一阵的枪声，而李珂能够回应他们的，则只有死亡。

第十二章 亚托克斯的不满
　　明白了他们找死的心意，李珂便不再犹豫，他挥舞着自己的两把双手剑，朝着那些人冲了过去。
　　子弹在身边飞舞，打在人身上能够洞穿皮肉，并且融化，让人中毒的铅弹疯狂的在李珂身边不断的呼啸而过，而他挥舞的亚托克斯的上面，则是不断的出现火花和清脆的金属碰撞声。这些这个世界上比较‘先进’的武器发射出来的弹丸，却让亚托克斯十分的不屑。
　　“好好使用你的力量！卷起狂风蠢货！这些弹丸的威力甚至都没有蹩脚弓手的弓箭有威胁！而你却甚至需要担心这些东西打到你的身上！不要给飞升者抹黑！”
　　亚托克斯的声音充满了不爽，因为在他的想法当中，拥有了飞升者之力的李珂根本就不需要什么手脚，轻轻的一道剑气就能够干掉这些不堪入目的家伙们了。而他也忍不住出现了一丝不屑，因为这些人类比之前那些那些人类更加的弱了，比起他们那个时候的人类更是弱的可怕。基本上他当时统领的军团当中，随便出来几个士兵都能够在不失误的情况下将这些人全歼。李珂这种获得了飞升者之力还在脑海里思考应对方法的，在他们那个时代可是很少见的。
　　“用用你的魔法，又或者说飞升者的力量好吗？！”
　　所以在吐槽完李珂，并且被李珂挥舞着一下子砍断两个人的身体的时候，亚托克斯还是忍不住的对李珂吼了出来。毕竟自己把自己当做是武器还能够忍受，整天比一个实力比自己低微的人当做武器，他也是有着怨念的。特别是目标放在寻找自己兄弟上之后，他就更加不想让李珂表现得像个凡人。
　　“飞升者之力太消耗体力了，而我的魔法则会让这片土地当中的生机断绝。”
　　李珂只是默默的再次撕碎两个人的躯体，温热的血液在从这些人类的身体当中暴露在空气当中的时候，亚托克斯就会吸收走其中的精华物质，而在他们即将摔倒死去的时候，李珂却会轻轻的在他们的身上一点，然后吸收走他们身体内残余的力量。所以李珂的速度越来越快，并且远远超过了这些海盗的想象。
　　“快点攻击！”
　　撕心裂肺的吼叫声传了出来，这些海盗万万没想到李珂仅仅用了两秒就冲进了他们的阵型当中，所以在第一时间他们并没有来得及开枪对准李珂，而是想要拔出自己手中的刀剑。但是这个举动毫无疑问的被证实为了愚蠢的行为，李珂那快到他们来不及反映的动作说明了他们刀剑的无用，所以为首的海盗也不再顾忌子弹是否会打中自己人了，直接将手中的枪对准了冲进人群当中的李珂。
　　一声枪响，这个海盗头子的脑门就出现了一抹鲜红的血花，而他本人也戴着不敢置信的神色倒在了地上，有几个海盗下意识的看向了枪声传来的方向，但是他们只来得及看到一个倩影，他们的脑袋就冒出了一朵朵的血花，并且和那个海盗首领一样倒在了地上。
　　“四个……”
　　将打空的手枪松开，莎拉立即从自己的腰带上拔出了两把填满了子弹的，然后对准了那些想要对她射击的海盗连开四枪，再次收割三条人命。但是她并不用再担心会有转身的还到了，因为在李珂冲锋，让一阵残尸断臂飞上半空的背景下，那些海盗们哪还有空瞄准她，都是飞快的对李珂开枪，并且朝着白色的沙滩奔跑过去。
　　但是晚了。
　　对于背对着自己的敌人，赏金猎人从来都没有手下留情的意思，她飞快的扣动扳机，将一枚枚铅弹送进了这些贪得无厌的渣子的脑壳，然后在手里面的子弹打完之后，就扔下枪支，再次拔出腰上装满了子弹的手枪，瞄准那些仓皇而逃的海盗，将自己的愤怒全部宣泄在这些人的身上。
　　“六个……七个……九个……”
　　她的眼睛微微眯起，将手枪对准了一个即将踏上白色沙滩的蠢货扣动了扳机，她有信心让这个混蛋在踏进白色沙滩的前一刻就死掉，让他带着喜悦下地狱，而就在她扣动扳机，将铅弹打出去的时候，她其实在心里也都看到了那样的一幕了。但是很可惜的是，就在她的子弹即将打中那个海盗的时候，一个红色的光影就猛将这个海盗撞飞，让她的子弹打在了一个目瞪口呆的海盗的身边，将他脚下的酒瓶打得稀烂，让这个一口烂牙的家伙猛然跳了一下。
　　她忍不住抬了抬眉毛，然后就看到那个从自己枪口当中逃出去的人胸口处有一柄巨大的剑，把这个倒霉的家伙钉在了一颗倒霉的椰子树上，并且很直接的就把那棵椰子树给砍成了两段。
　　“看起来我抢了你的猎物？”
　　做出这种事的李珂对着莎拉抬了抬眉毛，然后随手甩出锁链缠住亚托克斯的剑柄，然后轻轻一拽，就将亚托克斯拽了出来，然后重新握到了手中。
　　“小事而已。”
　　将打空的枪捡起来的好运并没有在意，只是看着十几秒内就被李珂砍成一堆残尸断臂的几十名海盗，她在之前从来都没见到过这样的人类，身躯庞大的怪物倒是见到了不少。如果不是李珂除了右手臂以外并没有什么奇奇怪怪的地方，恐怕她都会觉得李珂是一个海克斯科技的改造人。
　　“粗鄙的战斗。”
　　但是让好运小姐惊叹的战斗，却让亚托克斯非常的不满，而他的这种愤怒来的也让李珂摸不着头脑，而他也不打算理会。他只是看着那些腿都在打摆子的海盗们，将自己身上的衬衫撕开扔到地上，毕竟刚刚为了让这些人都没办法逃走，他是没有刻意的去躲避他们身体当中的血液的，所以他的这身衣服是没办法穿了。
　　“我们接下来没什么麻烦了吧？”
　　李珂很随意的问了一句，而不知道什么时候走到了残尸堆里拿战利品的好运小姐，她则是无奈的摇了摇头，但是却没有给耽搁她从死人口袋里拿金币和枪支的动作。
　　“当然不，而且还很多。”

第十三章 海盗小镇
　　“这些只是开胃菜而已，等到我们的船修好了，重新出航之后吗，我们的麻烦才算是开始……你不会以为这些该死的家伙是一条船上的人吧？他们只不过是聚在一起喝酒，然后一起出来发财罢了。”
　　扛着好几杆长枪，并且用一个海盗的腰带把一大堆枪穿起来扛在肩上的莎拉，对帮她拿了一袋子钱币的李珂解释着，然后在那些守门人瑟瑟发抖的情况下，踏上了白沙，然后将一枚德玛西亚金币扔到了一个人的帽子上，才走进了那个已经嘈杂起来的小镇了。
　　“听起来很麻烦。”
　　“是的，不管你再怎么强，只要船沉了那么就不足为惧了，不过好在这样一来，我们招募的水手也都会是一些不用担心是一些会背后捅刀的了，毕竟他们也不傻。”
　　原本觉得会有一场大战的莎拉不得不承认李珂的这个出场秀肯定是吓到了一大堆人的。她看似漫不经心的看着周围破烂的房屋，但是在心里却已经把这里的全部道路都记了下来，到了万一的时候好逃走。毕竟虽然说破坏了这里的规矩就会被这里的所有人全部针对，并且被这个地方的管理者追杀，但是如果是普朗克来这里，并且把其他的海盗都杀了，这里的管理者也会屁都不放一句，乖乖的听普朗克的话。
　　而且海盗么，在哪里不是抢劫？
　　“那就好，我可不想再手忙脚乱的升帆了。”
　　李珂却没莎拉想的那么多，他活动了活动肌肉，饶有兴趣的观察着这个海盗小镇，但是让他有点失望，因为这里除了到处都有醉倒的海盗，以及大量衣着破烂的海盗行走以外，剩下的和一个贫穷的小村庄没什么区别，都是破破烂烂的木屋，并且每个木屋前都挂满了渔网。而且这里也和其他的城镇一样，是有着居住在这里的居民的，但是大多都是普通的妇女，又或者一些脏兮兮的小孩。
　　不难猜出，这些妇女和小孩就是海盗的家人……
　　李珂刚想到这里，他就看到几个衣衫不整，脚步虚浮的男人从一间破旧的小木屋出来，而跟着他们出来的，还有一个皮肤黝黑，并且光着上身的女人。并且在她手拿金币，欢笑着把这几个男人送走之后，她就转身抱上了在她门口等待的几个男人，然后在几个男人猴急的动作当中被抬起来，欢笑着重新返回了那间木屋当中。
　　这个场景让李珂看得目瞪口呆，而更加让他更加有点接受不能的是，他甚至看到了几个和这个女人动作和境遇差不多的男人，被一群海盗簇拥着进入破旧木屋的场景。
　　“被吓到了？”
　　莎拉这时候在他的耳边轻轻地说了一句，而李珂也才发现这个女人现在非常的靠近自己。
　　“没有，只不过是越来越不喜欢海盗了。”
　　但是对于他的话，莎拉只是轻笑了出来。
　　“在比尔吉沃特和祖安你会看到更多夸张的事情，至于这些烂货们……他们在哪里都一样。”
　　对此李珂只是耸了耸肩膀，没有在意这件事，只不过他越是和莎拉往这个城镇当中走，他就越能够体会到一些东西，那就是这个城镇当中做海盗打扮的人基本上是没有女性的。确切点说的话，只有他身边的厄运小姐身材和皮肤还这么好。
　　剩下的那些在海上行走的女性，大多都是一些胳膊比一些男人的大腿都粗，并且皮肤黝黑的女性，和自己身边的厄运小姐完全是两个概念。
　　确切点说，给莎拉小姐一身礼服，把她收拾干净，并且让她闭上嘴巴站在那里不动的话，那么任何看到她的人都会觉得她是一朵耀眼的交际花，有着完全不应该属于这个海岛小镇的颜值。只不过很有意思的是，除了一些烂醉的醉鬼，基本是没人敢多在这位小姐的身上投入太多的目光的。
　　“我应该感谢你，不然我们就又会多出不少的麻烦。”
　　似乎也察觉到了这个情况，在他们走到一家嘈杂的，并且不断从中走出勾肩搭背的醉鬼的酒馆当中，莎拉才轻声的给李珂道了一声谢，然后很是潇洒的一脚踹开了这家酒馆的门，让周围人的眼睛都看向了她和李珂。大部分的人看了一眼之后，就眯着眼睛不说话了，而其中几桌的人，他们的脸色却变得很难看了。
　　因为他们认出了莎拉身上的那些枪是谁的，所以就有好几个人迅速的离开了这家酒馆，并且在经过李珂和莎拉的时候，都阴沉着自己的脸。而莎拉却没有搭理他们的意思，而是正大光明的走到了吧台前，将身上的一大堆枪全部砸到了柜台上，让不断擦拭着酒杯的酒保都忍不住抽了一下眼角，因为他亲眼看到自己的柜台板出现了断裂的意思。
　　“换酒，还是换其他的？”
　　他摆了摆手，就有其他的人来把他面前的枪支弹药收走，并且进行结算。并且将两杯啤酒推到了靠在吧台上的莎拉和李珂面前。
　　“当然不是其他的，我要十个人，其中最好有一个熟练鱼叉手，哦，我还需要有人帮我把我的船送到这个港口，然后修一下船尾。”
　　莎拉很熟练的把李珂放在柜台上的钱推到了这个酒保的面前，而这个酒保知识只是打开看了一眼，然后就摇了摇头。
　　“不够，你在门口杀了我的两个人，所以得加钱。哦，而且还因为你杀了老独眼的原因，我可是损失了一个大主顾。”
　　他的话让莎拉忍不住的啐了一口，然后一口就把手中的酒喝光，然后她就看到李珂将手中的酒杯递给了她。于是她古怪的看了李珂一眼，然后就不客气的拿起了李珂的杯子，然后喝了一口之后，才慢条斯理的开口。
　　“那可不行，但是我可以答应把船上的货物半价卖给你一半。但是作为附带，你必须要给我找几个靠谱的人，我可不希望船走到一半，我和他就又要回来招揽人手。”
　　她的条件相当诱人，所以这个酒保就露出了一个微笑，然后点了点头。
　　“成交，你在这里等一会就可以了。至于你……”
　　这个酒保看向了满身伤疤的李珂，饶有兴致的开口询问。
　　“在这里不喝点东西可不行，而作为新客户的原因，你的第一杯算我请你的，所以尽管开口好了。”
　　李珂抬头看了一眼他背后的那些酒瓶，发现自己一个都不认识，所以他深吸了一口气，然后十指交叉，努力做出了一副思考的样子，然后很诚恳的问了出来。
　　“有牛奶吗？”

第十四章 海盗和赏金猎人
　　“你这是在找茬么？如果不是这里有规矩的话，我早就一枪打在你的头上了。”
　　酒保听到李珂点的东西之后忍不住瞪了李珂一眼，然后很直接的用手比了一个开枪的手势，然后先是擦了擦杯子，然后给李珂倒了一杯清水。
　　李珂闻言也只是摇了摇头，没说什么话。而一边的莎拉则是看了看酒保身边的一个布告栏，看着上面那些密密麻麻的告示，一边喝酒一边仔细的打量着，并且是不是的在酒吧里看着。而李珂看到她这样专注，也忍不住的看了过去，便发现这些告示都是一个个的悬赏单子。
　　这些悬赏单子可和海贼王故事里的悬赏单不同，这些悬赏单子上虽然也有着悬赏目标的画像，但是可没有那么的清晰，而且有很多都是以他们身上的标志物作为参照的，而且还在下方用文字写出了他们的信息，比方说乘坐什么船，什么时候在什么地方出没过，又或者说船上都有什么著名的人物。根本就不是动画里的那种只写了赏金和名字的，而是有着非常详细的描述的。
　　而且最重要的是，这些人的价钱都不高，并且李珂还从中看到了莎拉的名字。
　　而且说真的，莎拉的信息详细的简直可怕。
　　“莎拉，赏金猎人，独行侠，曾经和其他赏金猎人合作，现在已经乘坐派尔船长的好船号前往德玛西亚领取双份赏金……身高……三维……”
　　“赏金猎人也会被通缉么？”
　　李珂一边喝水一边问了出来，而莎拉则是随着她的目光看到了那张甚至有她三维的赏金告示上，然后丝毫不在意的仰头把酒喝光，并且把杯子随意的扔到了桌子上。
　　“当然，被我杀了老公，又或者儿子的女人，又或者兄弟什么的，都会悬赏我，而且不仅如此，那些达成了交易协定，然后合伙人被我杀了的也会。再说谁告诉你赏金猎人就不会被悬赏了？对于那些大人物们来说，赏金猎人和海盗其实没什么区别，并……赏金猎人也不单单是杀海盗的。”
　　莎拉拿出枪在自己的手指上转了一圈，然后对着枪口吹了一下不存在的硝烟。
　　“在这个世界上，人的命是可以用金钱来衡量的，只要你的价码足够高，就能够买下这里任何人的命。”
　　对于她的话，李珂只是笑了笑。
　　“足够多的价码么？那如果我想杀赏金第一的罪犯呢？”
　　李珂指了指那个赏金最多，叫做普朗克的家伙的告示，对着莎拉问了出来，而莎拉则是轻轻地摇了摇头，在接过了酒保递过来的酒，并且躲过了他想要摸自己胸口的手之后，才带着一丝嘲笑的说出了自己的回答。
　　“最起码我付不起，事实上连诺克萨斯人和德玛西亚人都付不起这个价码，你说呢？”
　　莎拉完全没有表现出她的憎恨，以及她对普朗克有过旧怨的意思，而是在重新喝光了酒之后，就两只手靠在吧台上，然后看着门口，不知道在看什么。
　　“事实上我只想赚足够多的钱，然后过上富人的生活而已，不然你以为我为什么要干这一行，过这种狗屎一样的生活？”
　　她这句话完全就是谎言，因为李珂很清楚她其实并不安于平静，她以女孩子的身份来做赏金猎人的原因其实也很简单，就是为自己的父母报仇，为此她从小就混迹在海盗当中，然后慢慢的成长成了这么一个坚毅而又满身尖刺的女性，如果不是李珂的武力值强过她的话，她可是不会这么好说话的，而是想尽办法让李珂效忠她，成为她的力量。
　　虽然说普朗克早就忘了她这个仇人，并且见了她好几面都想不起来曾经有这么一个小女孩，并且在莎拉推翻他的时候，他还在好奇是什么动力让莎拉动手来推翻他的。
　　“那赏金呢？是由一个庞大的组织发放，还是需要你到处跑来跑去拿？”
　　李珂忍不住的对瓦罗兰的社会环境更加好奇了，连带着对莎拉的职业都开始好奇了起来。
　　“是有这么一个势力，谁都不知道是谁再操控，但是事实上，虽然有这种‘正规’的渠道，但是如果你足够强，又或者不怕死的话，是完全可以自己写一张单子，然后贴在告示上的。一样会有人完成，只不过到时候上门的是来领赏金的还0是其他的什么，就要看运气了。”
　　莎拉依然耐心的给李珂解释了一下，然后在说完之后，她还有些诧异的看着李珂。
　　“这应该是常识才对啊，你竟然会不知道么？”
　　神特么常识……
　　李珂还真的是不知道，因为这东西还真的没有人给他说过，德玛西亚虽然也有相应的帖告示的地方，但是可没有这样的地方，而且最重要的是，德玛西亚官方是会解决德玛西亚人民的灾难和不便的，而且他们做的相当好。就是因为德玛西亚的怪物有点多，所以有时候会慢上一点。
　　至于在诺克萨斯监狱里他更没有学到过这些东西了，他出也是来之后才发现，自己学到的东西大部分都是一个角斗士完全不需要，甚至说都不是平民们所需要的东西，至于平民们的常识就更不可能教给他了。
　　于是李珂就欲盖弥彰的解释了一下。
　　“我以前就是个乡下种地的，对于你们这些大城市的道道并不是很了解。”
　　对于他这种见了鬼一样的回答，莎拉则是很果断的给了他一个白眼。
　　“如果你这种人会是种地的，那我就是海贼的女皇帝了。”
　　她的话让周围的海盗们都哄笑了起来，甚至有人为了在她的面前表现一下，从而让酒保上了一杯最贵的酒，并且还喊出了‘让那个连酒都不敢喝的懦夫离你远点，我们好让你尝尝真正男人的味道！’的话。而对于这样的话，莎拉也就是对着那个人啐了一口唾沫，然后就不搭理了。
　　只不过说者无心听者有意，李珂听她说完之后忍不住的上下打量了她一眼，直到她被李珂看的有些不自然的时候，才点了点头。
　　“你还真的挺像海贼女帝的。”
　　尤其是胸部部分，他的这部分和海贼王当中的波雅·汉库克基本是一样的。

第十五章 多才多艺的海盗们
　　“我才不想当那么见鬼的东西，海贼女帝？恐怕是用身体换的吧，如果当上海贼，也就是这群渣子们的女帝的话，那我恐怕最起码每天有十八个小时要在床上度过了……这样的女帝又有什么意义？”
　　莎拉毫不客气的嗤笑了出来，而在她说话的时候，一个扛着一把长柄利刃的人被一个揣着三把枪的服务生带了过来，然后径直走到了李珂和莎拉的面前，而且不仅如此，一个一手枪，一手木锯的人也走了过来，并且默不作声的端起了一杯酒保倒好的朗姆酒。
　　“这就是你要找的人了，你可以把你的要求说给他们。”
　　酒保也在给来人倒完酒后开口了，并且又推出了几杯酒，示意莎拉和他们去那边聊，而李珂则是兴趣缺缺，毕竟是对方在招揽手下，又不是他在招揽人。害怕他们夜袭就跟不可能了，毕竟先不说他早就能够感知杀气了，他身边的亚托克斯也不是摆设，在他没达成目标之前，他就是一个称职的工具人，好用的保命符。
　　所以他婉拒了莎拉带着她一起询问对方的事情。而是继续倚靠在吧台上看着那些来来往往的海盗们，听着他们吹牛，又或者猜测他们是从哪里来的，然后静静品尝着自己的这杯纯水，以及这份嘈杂当中的悠闲。只是很可惜，他所靠的吧台的酒保并不觉得，在他把那一杯白水喝光之后，就冷不丁的拍了拍他的肩膀，并且在他扭头的时候，对着他指了指正在对那个手持利刃的人说着什么，完全没功夫看他的莎拉。
　　李珂疑惑了一下，然后他就看到酒保对着他挤了挤眼睛，然后留出了一个神秘的笑容。
　　“牛奶我这里没有，但是别的奶有，你有兴趣么？”
　　卖我杯奶你还神神秘秘的？
　　这个酒保的样子让李珂露出了嫌弃的表情，而他说这话的时候还对着李珂搓了搓手指，这李珂有些无语，于是他随手掏出了几枚金币，然后看都没看的递给了对方。
　　“有就好……不过是什么奶？”
　　但是这个酒保却没有直接回答李珂，而是在磨了磨李珂递给他的那几枚德玛西亚金币之后，露出了一个更加神秘的笑容。然后揽住了李珂的肩膀，把他的视线重新推向了那边正在慷慨陈词，并且把枪都拍桌子上，和那个看起来像是鱼叉手的家伙谈论条件的莎拉，然后指了指对方因为激动而运动而不断活动的胸口。等到李珂扭过头，用奇怪的眼神看向他的时候，他才尴尬一笑，说出了他给李珂准备的奶制品到底是什么。
　　“上好的德玛西亚奶牛，正在哺乳期，保证您满意。可以完美的解决你在大海上的疲劳，还有那压抑的情绪。”
　　他说的奶牛绝对不是奶牛，李珂可以很确定这一点，因为如果是奶牛的话，对方早就给他端一杯牛奶了，根本就不需要指莎拉，并且还搞得跟间谍接头一样麻烦。所以他说的德玛西亚的哺乳期奶牛只有可能是一种存在，那就是来自于德玛西亚的一个胸脯很大，并且正在奶孩子的女人，也就是说这家伙根本就不是给他卖奶的，而是在拉客！
　　“……你们搞这个的都这么含蓄么？另外接头人，酒保，中间商，中介人，回收商，你还真的是多财多艺。”
　　李珂顿时失去了兴趣，他要的可真的不是这个奶啊，但是酒保却谦虚一笑，然后露出了得意的神色。
　　“过奖过奖，都是大家给我面子，所以就会得多了点，但总的来说只不过混口饭吃而已。”
　　他说话的时候还很得意的样子，这让李珂摇了摇头，把自己的手伸了出来。
　　“你还是把钱还我吧。”
　　但是谁知道他的话音刚落，这个酒保的脸色就变了，并且在一瞬间把金币收到了自己的兜里，看的李珂都有些傻眼，因为刚刚他收钱的速度自己都差点没看清，这个家伙对钱的执念可真的太深了。而且还不等李珂再说话，对方就又把胳膊搭在了李珂的肩膀上，然后再次悄悄的说了起来。
　　“没关系，我们这里还有艾欧尼亚奶牛，恕瑞玛奶牛，诺克萨斯奶牛，皮尔特沃夫和祖安奶牛，以及巴茹奶牛，费雷尔卓德……弗雷尔卓德不行，那里的女人太能打，所以我们这里没有。但是除了弗雷尔卓德的奶牛，只要是你想要的奶牛，我们都有！就是价格上嘛……可要比外面的要贵上那么一点点，你的金币刚刚好够消费的了。”
　　我信你这才有鬼。
　　李珂闻言嘴角抽了抽，这家伙真的是扯淡，他刚刚给他那几枚金币只不过是想多买点牛奶，顺便在打探点情报而已，如果知道是这个样子的话，他说什么都不会把钱给这个扯淡的家伙的。但是现在后悔也来不及了，虽然说他不在乎那几枚金币，毕竟在离开的时候卡丽娜和那位爱丽丝小姐可是一人给了他几百枚金币的，但是这种被坑的感觉，却让他决定展示一下武力，好把自己的钱拿回来。
　　“我不感兴趣，所以我觉得你最好还是把钱还给我比较好。”
　　随手从酒保的手中拿走了他正在擦拭的铁铸的酒杯，李珂在这个酒保见了鬼一样的目光下，慢慢的将这个不知道什么打造的酒杯慢慢的捏成了一团，让他形成了一个漂亮的球型，然后又重新塞到了这个酒保的手中。
　　“另外麻烦扣除这个酒杯的费用。”
　　酒保沉默了一下，然后就默默的用这个‘酒杯’接了一些酒，然后递给了一个给他铜币，并且要垫着脚才能勾到吧台的矮子海盗，然后在对方骂骂咧咧的声音当中，被这个矮子用这个酒杯砸到了脑袋上。当然了，他也没再把李珂的钱贪下来，而是在扣除了酒杯得钱之后，将剩下的钱退给了李珂，然后又给李珂上了一杯满是气泡的水。
　　李珂端起来好奇的喝了一口，发现是可乐口感的葡萄汁，二氧化碳的冲击力久违的造访了他的舌头，让他忍不住的畅想起了曾经的过往，所以他很随意的拍了拍桌子，想要让酒保给他想办法弄上个十几桶，让他再次一边看书，一边喝着肥宅快乐水的日子。
　　但是很遗憾的是，就在他要这样做的时候，他就听到搞了一声枪响，然后那个酒保就来到了他的身边，只不过这一次他是没办法用贱贱的语气对李珂说话了，因为他的脑袋上多出了一个血洞。李珂默然无语，在整个酒馆都乱起来的同时将手中的饮料喝光，然后把自己拿回来的金币放到了这个酒保的手里，作为他给自己介绍了一种饮料的报酬。然后才拔出剑，朝着卧倒的莎拉走了过去。
　　但是他也有点抱怨。
　　“说好的有秩序呢？”

第十六章 突然袭击
　　呼啸的枪声不断的在这个小酒馆当中传出，不仅仅是那些来自酒馆门外的枪声，在这个酒馆当中的海盗们也都开始了还击，无数的子弹像是暴雨一样的出现在了这个地方，让李珂走过去的时候不得不进行了好几个翻滚，才躲过了那些呼啸而来的子弹，来到了好运的身边。
　　“快！我们从后门出去！”
　　对方一看到他就立即抓住了他的衣服，而那个和她已经谈好价钱的鱼叉手更是一马当先的从他们藏身的桌子当中冲了出去，但是问题就是他冲出去的时间真的是太巧了，巧到他刚刚从桌子那里一探头，他的头上就冒出了一团血花，然后就直接倒在了地上。
　　“谢特！”
　　好运怒骂了一声，然后就在李珂的掩护下冲了出去，并且因为刚到手的船员被干掉的原因，她还愤怒的对着这个小酒馆的门口开了枪，让外面传来了一声惨叫。而李珂则是将亚托克斯护在两个人的身前，抵挡着那些子弹。而那些带着强大动能的子弹大在亚托克斯身上的时候，他不仅要承受这些子弹冲击带来的震动感，还要在精神里承受亚托克斯的嘲讽。
　　不过这时候没人在意这个，他和好运迅速地跑到了酒馆的后厨，期间不是没有和他们一样想要来这个通向后门的后厨的，但是很可惜的是，他们没有李珂这个能够看清子弹运行轨迹的保镖，也没有李珂那种强大的腕力，所以他们刚冲到一半就被那密集的弹雨打成了筛子。
　　“该死，这是怎么回事！”
　　躲在了那安全的后厨之后，好运才有些狼狈的松开了李珂的衣服，并且迅速的检查着自己的武器，用以确保在之后的战斗当中不会出现差错。而李珂也试探的朝着门口看了过去，但是当他把头探出去一点，看到那个已经摇摇欲坠的酒馆大门，还有哪些被压制的出不来的海盗们的时候，他的心中就出现了一丝警兆。
　　他丝毫没有犹豫，直接抱住了还在装子弹的好运，然后直接撞碎了这个后厨的窗户，躲到了这个房子的外面。
　　然后他就听到轰隆的一声，然后背后出现了一阵强烈的气浪，推着他和好运直接飞了出去，撞到了一大片的灌木当中，并且让两个人不由自主的在地上打了好几个滚，直到李珂的背撞上了一块石头才停下。但是还没等他们抬起头，李珂就感觉到有无数个人把枪对准了自己。这个情况让他挥剑的同时，还下意识的将自己体内的力量用了出来，在他和好运的身边形成了一个湛蓝色的防护壁障。
　　无数的枪声再次响起，但是他却没有在剑上感觉到子弹撞击的感觉，而下一刻他就听到了其它人的惨叫，环顾四周，发现那些对着他开枪的人身上都多出了一个弹孔，并且有一个人在对自己开枪之后，他下意识撑开的护盾就出现了一阵波纹，那个朝着他脑袋飞过来的子弹也在下一刻带着一阵蓝色的光芒朝着它的主人飞了过去，直接击碎了它主人的脑袋。
　　这异常的一幕引起了其他攻击这个城镇的海盗的注意，就又是好几个没看到那一幕的海盗对准李珂扣动了扳机，让李珂这个护盾的战绩又多了好几条人命。但李珂也并不轻松，这个护盾每一次受到攻击都会极大的消耗自己体内的飞升者之力，如果再这样不断被攻击下去的话，不到二十秒，他体内的飞升者之力就会被抽空，他的体力会被大量的抽调，去生产这强大的力量。
　　“快走。”
　　好在这些突然出现的海盗的阵型非常的松散，李珂用一个公主抱抱住鼻子流出鲜血，看起来还晕晕乎乎的好运就往他们的那艘船的方向跑，而在他跑动的时候，还能够看到那些同样时海盗的家伙正在不断的屠杀那些在这个小镇出现的人，就连那些在小镇里停留的海盗也是一样的，是一场丝毫没有任何余地的屠杀。
　　“该死……又有人想要挑战这个城镇的管理者了。”
　　而好运也没有晕太久，在李珂抱着她跑到镇子口的时候她就清醒了过来，她先是惊讶的看了一眼在他们两个身边的蓝色护盾，以街头开始出现汗水的李珂，然后就掏出枪对准一个正打算攻击他们的海盗，直接扣动了扳机，将拿着一杆长枪的海盗击倒在地。
　　“什么意思？”
　　李珂没有放下她的意思，而好运也没急着挣脱，她安然的呆在李珂怀里，用自己的两把手枪不断的击倒那些想要攻击李珂的家伙，让李珂的压力可以少一些。而她也只是在换弹的时候才来得及回答了李珂一句，剩下的时间都是在不断的攻击那些突然出现的海盗。
　　“一个海盗小镇的收益可是非常高的……更何况谁知道这到底是怎么回事！我还想知道呢！”
　　她的回答相当的模糊，李珂也没再多问，他能够感觉到自己怀里的这个女人现在也是一阵的迷茫，似乎也是在怀疑到底出了什么事了。只不过这样的事情让李珂觉得很熟悉：又是这种突然出现的展开，突然遭遇的突发事件，以及那鬼知道是从哪里冒出来的敌人。
　　只不过他依然拒绝承认这是自己造成的。
　　不过在他飞快的跑到了那片还有着大量死尸的沙滩，将一些正在进食的海鸟和螃蟹惊动之后，李珂再次感觉到了那种心悸的感觉，并且听到了一声声的轰鸣声。他没有停下脚步，而是扭头看向了背后，然后下一刻他就忍不住的瞪大了双眼，因为在他的背后，一艘艘飘扬着海盗旗的大船正在这个小镇的港口停靠，并且源源不断的从船上跑下一个个的海盗。
　　而让他感觉到心悸的，则是在天空当中那一个个不断呼啸着落下，用肉眼都能够清晰看到的炮弹！

第十七章 普朗克
　　尽管还不能够理解自己刚刚释放出来的护盾到底是什么原理，但是李珂现在能做的就是不断的加快自己的脚步，不断的往自己顶着的蓝色的护盾里灌输自己能够调动的飞升者之力，力求让自己在这片炮火当中得以幸免。
　　他怀里的好运也在他加快速度的时候看到了那仿佛冰雹一样砸下来的炮弹，她长大了自己的嘴巴，手中的枪也松开了，常年的经历告诉她自己是活不下去了，因为在这样的炮击下，他们是不可能活下去的。
　　最起码她是活不下去的。
　　所以她闭上了自己的眼睛，思考着自己的这一生，并且静静的等待着自己生命的结束。
　　轰隆的炮弹落地声不绝于耳，李珂和好运仿佛被特殊照顾了一样，他们所在地方的炮火非常的密集，在李珂被一颗炮弹击中蓝色护盾，将他击飞出去的一瞬间，就又有一颗人头大小的实心炮弹砸在了他的身边，强烈的气浪再一次的将他撞飞，他怀里的好运也直接吐出了一口血。
　　李珂身上的蓝色护盾也在又一颗炮弹落地的时候被瞬间击破，可是当他想要求助于亚托克斯的时候，却遭到了无情的拒绝。他来不及多想，因为炮击并没有结束，他不得不强行压榨自己的身体，让自己的右臂不断的产出飞升者之力，将自己那破碎的蓝色护盾再一次在他的面前凝结。
　　但是就仿佛是信号一样，在他再次凝聚出那散发着幽蓝色光芒的蓝色护盾的时候，又是一轮炮击砸在了他的身边，让他的护盾再一次的破裂。只不过这一次他已经有了准备，忍耐住想要吐血的感觉，再次压榨自己的身体，将大量的生命力灌输进了他的右臂，让自己的手臂将生命力转化成更多的飞升者之力。
　　然后，他就看到又是无数枚炮弹朝着自己砸了下来。
　　李珂知道自己刚刚凝聚出来的护盾是绝对抵挡不住再一次的炮击的，于是他只能更进一步的将生命力传输进自己的右臂，然后将飞升者之力灌输到自己面前的护盾上。
　　强烈的冲击再一次的出现在他的身边，他只能够感觉到一股又一股强大的冲击力从他的身边不断的出现，整个人都被爆炸扬起的沙暴遮盖了起来。而虽然他自己看不到，但是他右手上那仿佛甲胄一样的东西正仿佛虚化了一样，不断的朝着蓝色的虚影转变，而他本人的眼睛和大半个身体更是被闪烁着光点的蓝色力量包裹。他不断维持的圆形护盾，也在他不知道的情况下，慢慢的形成了一面华丽的盾牌的样子。
　　而最终，在李珂的目光注视下，一枚漆黑的炮弹正当中朝着他砸下来的一瞬间，他鼓起了自己所有的力量，而那面逐渐成型的蓝色盾牌，也在这一瞬间出现了它真正的面貌。
　　蓝色的羽翼伴随着一面华丽盾牌的出现而瞬间展开，一些李珂看不懂的术式也在他的面前展现，他可以清楚地看到那枚实芯的炮弹是怎么在自己撑开的护盾面前慢慢的崩溃，然后产生一场绚烂的爆炸的。而他的脑子现在也开始嗡嗡的吼叫了起来，只感觉自己全身的力气都被抽空了。可是这种地方肯定不是久留的地方，他迅速抓起晕倒在地上的好运，趁着烟尘和下一轮炮击都没有落下的时间，朝着他们的船冲了过去。
　　而在李珂朝着他们的船跑过去的时候，袭击这个小镇的真凶拿着一个望远镜看着那个不断翻腾起烟雾的烟尘，嘴上露出了一个嗜血的满意笑容。
　　“看起来已经被轰成渣了，魔法什么的，果然没有大炮来的让人放心。”
　　他感叹了一句，随手把自己的望远镜扔给了自己新提拔的大副，然后走到了一个正在剥橘子的战战兢兢的家伙身边，很是随和的拍了拍他的肩，然后露出了一个温和而又难看的笑容。
　　“我摧毁了你的地盘，你生不生气啊？”
　　他的话让这个手捧橘子的家伙直接颤抖着坐到了甲板上，彻底摧毁了对方所有的勇气。而他却仿佛没看到一样，慢条斯理的抽出了自己手中的长刀，然后在一个早已经架设好的火盆当中烤着，并且用逐渐阴冷的语气重新开口。
　　“虽然我也不知道为什么在海上找乐子的我突然想查一下账本，但是这个小想法却让我知道了你并不老实……所以我就过来了一趟，你说这个世界上的事是不是很奇妙啊，糟鼻。”
　　他笑着将烤红的长刀插进了这个叫做糟鼻的人的大腿上，让这个在大部分海盗面前都是大佬的家伙发出了凄厉的吼叫声，并且在对方拔出刀的时候，痛哭着跪倒在了甲板上，对着这个差点把自己废掉的男人求饶。
　　“船长，普朗克船长……那只是我的账本记错了而已啊！我回去一定会把属于您的那份补齐的！绝对会的！而且……”
　　但是他的话还没说完，他的头就被普朗克踩到了地上，让他的脸和普朗克那沾满了盐水的粗糙靴底进行了一次亲密的接触不说，他还感觉自己的耳朵边突然出现了一把带着自己温热血液的长刀。
　　“而且什么？”
　　普朗克的声音让糟鼻船长觉得对方仿佛是在深渊里对自己说话，而且对方的长刀还在他说话的时候，一点一点的把他的耳朵切成一块一块的，但是他却不敢有那怕一点反抗的意思，因为他知道如果反抗的话，自己遭受到的折磨会更多，而且本来就不多的生还的几率，也会在一瞬间全部消失。于是他再也管不了那么多了，他努力地挪动自己的嘴巴，让自己好能够将自己的话说出来，以此来换取自己的性命。
　　“八成，不，全部！普朗克船长！以后我就是您忠实的仆人，这里的收益也全都是您的了！”
　　他说出了自己能够给出的全部价码，只期望普朗克能够饶了他少给对方钱的问题，但是当普朗克的大脚松开了他的脸，并且将一团剥好，但是却沾满了污水的橘子踢到他面前的时候，他就听到了普朗克那带着遗憾的声音。
　　“我也很想放过你，还有你的人啊，糟鼻，但是你却仿佛把我的话忘了啊……我让你剥的橘子，你却让它掉在地上了。”
　　糟鼻船长下意识的想要再次求饶，但是普朗克却一脚踹在了他的脸上，让他的话被堵了回去，并且一口烂牙也基本全部掉光。而普朗克也没再搭理这个家伙，而是拿起一块布擦拭着自己的长刀，并且在朝着船舵方向过去的时候，给自己的手下说着接下来的处置。
　　“用大炮把这个家伙发射出去，炮火和杀戮也可以停下了，另外……”
　　他看向了战战兢兢的陪着自己的一个水手，露出了一个笑容。
　　“你叫什么？”
　　这个才上了他的船的水手立即低下了头，然后带着点恐惧的说出了自己的名字。
　　“威尔，船长。”
　　普朗克毫不在意，甚至欣赏这个年轻人眼中对他的恐惧，他很随意的将擦完长刀的布扔到了一个水桶里，然后将刀收了回去。
　　“以后你就是‘威尔船长’了，负责接管糟鼻的一切，明白吗？”
　　年轻的水手发出乐惊喜和恐惧夹杂的声音，而普朗克也在这个时候露出了一个笑容，因为……
　　他看到了一条还没被轰趴的船。

第十八章 船工的工钱
　　疾驰的李珂跑到他们船旁边的时候，他的体力就已经完全的消耗干净了，飞升者之力被抽空的感觉让他一阵的眩晕，不由自主的扑倒在了沙滩之上，并且砸到了一大片的小动物，而他怀里的莎拉更是直接飞了出去，然后在沙滩上滚了好几圈。
　　“啊……”
　　李珂只感觉自己现在就想好好睡一觉，并且多吃点东西，但是现在的当务之急还是想办法离开这个已经变成了战场的岛屿。他强撑着自己身体的疲惫，将自己的手支撑向了沙滩，然后他就摸到了一只正对他张牙舞爪的小螃蟹上，而且在他无语的看向这个倒霉的小家伙的时候，对方还示威一样的对着他摇了摇钳子。
　　“真是狼狈。”
　　李珂随手一扔，就把这个小家伙给扔到了一边的海水当中，然后挣扎着站了起来，看着下方正在缓缓呼吸的莎拉。似乎是因为她甩出去的姿势的问题，所以对方的衣服直接裂开了，露出了大量的雪白色物质，以及一些红色的东西，李珂无奈的走了过去，想要将她衬衫的扣子扣上，结果就发现自己这件衬衫的扣子已经完全的阵亡了。
　　随手将衬衫系紧，将那代表着文明和力量的东西重新隐藏起来，李珂才重新坐到了沙滩上，好让自己可以恢复一下体力。
　　他从来都没想到自己竟然会被这么多炮弹轰击，并且因此被搞到差一点就力竭，这让他对接下来的旅程更加的谨慎了，虽然有带着一个拖油瓶的原因，但是既然大炮都能够让他狼狈不堪，那么更加先进的武器呢？是不是就能够在他反应过来之前杀死自己了呢？
　　“哈，那是你自己太懦弱的原因！”
　　亚托克斯的声音响了起来。
　　“如果你放弃你身边的这个人，那么你完全可以用你的魔法无限制的维持着护盾魔法，然后将那里的所有人都杀光！”
　　他说的是李珂绝对可以做到的事情，只要有活人，就凭李珂的魔法，他完全不用在意那些落下的炮弹，只要找到机会，他就可以冲到那些承载着无数大炮的船只上，然后大开杀戒，就算是对方引爆弹药库都未必杀得了他。事实上就算是现在，他都可以杀回去，用这样的方法将那里的海盗全部都杀光。
　　但李珂却懒得对亚托克斯辩解，对方在关键时刻拒绝帮助他的原因他用脚趾头想都知道是为了让他多用飞升者之力，并且因为其的强大而沉迷其中，最后落入他的陷阱，最后被其夺走灵魂的意志。
　　这个他看得故事里多了，想让他上当还真的比较难。
　　“你不理解的话，就理解成为我想要和这个女人做爱做的事吧。”
　　于是李珂就一边站起来扛起莎拉，一边带着这个女人朝着他们的船走过去，但是令他惊奇的是，他们的船上的确是有着一大批工匠的，正在对他们被海中巨兽啃了一口的船尾进行着修补，好让那缺了一角的船身不会再因为海浪而进水。虽然说这些工匠们也都有些忐忑的看着那个正在闹着硝烟的小镇，还有那些停靠在港口的大船，但是他们手中的工作却没有停下来，仍然在勤勤恳恳的修补着这艘船。
　　“咳咳……”
　　就在李珂想着要怎么和他们接触的时候，他怀里的莎拉就在咳凑了几声之后醒了过来，就是看起来还有些晕晕的，很显然还是没反应过来自己现在是在哪里。费了好大劲才在李珂的帮助下坐到了沙滩上，然后在那些工匠们惊疑不定的目光当中，一边喘气，一边抓着李珂的衣服说话。
　　“……麻烦给我找瓶酒。”
　　她说完之后就捂着自己的头倒在了地上，并且在这个期间还吐出了一口血，很明显是因为刚刚的冲击波击伤了内脏，李珂也就随她躺在地上了，稍微感知了一下她的生命资源，确定她不会在自己离开的这段时间里死掉，他就朝着自己的船走了过去。可是他刚刚走到踏板上，那些正在维修这艘船的木匠就猛地掏出了手枪，将枪口对准了李珂。
　　“等等！你们是什么人！”
　　李珂一挑眉毛，他指了指自己，又指了指船。
　　“显而易见，这艘船的主人。”
　　这个回答让这些他修理船只的木匠们互相看了一眼，那个领头的就将手枪移动了一下，彻底的瞄准了李珂的脑袋，而其他几个木匠也掏出了手枪对准了李珂。
　　“抱歉，但是这艘船现在是我们的了。”
　　他的语气当中没有一丝一毫的不自然，就仿佛这艘船本来就是他们的一样，而且还没等李珂开口，他就接着说了下去。
　　“所以只好请你去死了。”
　　枪声瞬间响了起来，李珂也马上像是利箭一样倒退，并且将手中的亚托克斯挡在了自己的面前，将那些飞驰而来的子弹全部挡下，然后不等这些人再开第二枪，就抱起地上的莎拉远离了他们的船，躲进了树林当中。
　　“要追击吗？”
　　看到他们没能够杀死李珂，这些木匠中的一个问了出来，领头的木匠摇了摇头，拒绝了他的要求，而是盯着李珂离开的方向观察着，防备李珂突然给他们开黑枪。
　　“不，赶快修好这艘船，然后离开这里才是最重要的，普朗克既然来攻击这里，那就证明他要清洗糟鼻的势力了，所以不要耽搁时间了。”
　　他说完之后就和其他的同伴一起拿起了锤子，加快了他们修补的速度，并且在二十分钟之后，就成功地将最后一块木板钉好，就刷上防水的油漆了。但是因为他们的这个领头人一只有一种不祥的感觉，所以他没有让手下们刷漆，而是齐心合力的将这艘搁浅的船重新推到了大海之上，然后准备登船离开。
　　只不过就在他们要这样做的时候，一阵毫不掩饰的脚步声就出现在了他们的背后，而在这些木匠举枪看向他们背后的时候，他们所能够看到的就是李珂将亚托克斯从自己背上取下来的动作。
　　“多谢你们修好了我的船，现在，我该给你们工钱了！”
　　李珂的话音宛如寒霜，而他要付的这个工钱……
　　名叫死亡。

第十九章 副作用的变强
　　“不要杀我！我也只是想从这里逃走而已！我只是不想面对普朗克……”
　　一个跑的最快的木匠坐在水中，背靠着李珂的大船，惊恐的看着一步步接近的李珂，手中打空子弹的枪还在被他徒劳的扣动着扳机。
　　“我对那个没兴趣。”
　　随手抓住了这个人的脖子，用自己的力量瞬间抽空了他能够带走的生命力，让这个木匠痛苦的倒在这片海曙店中，李珂才从这片浅海走出来，转身走向了他之前藏身的地方，看向了背靠着石头才能够勉强坐起来的莎拉。而对方在看到他来了之后，才放心的松开了自己手中的手枪，露出了一个虚弱的笑容。
　　“看起来你们把他们都杀了，把我的船夺回来了？”
　　李珂点了点头，将自己从船上拿出来的朗姆酒递给了莎拉，而对方则是费力的接了过去，然后艰难的拔开瓶盖，将酒瓶当中的酒关进了自己的嘴巴里。只是她的动作已经相当的摇晃了，她倒向自己口中的酒水也有很大一部分的流到了她的胸口，将李珂的白衬衫给完全打湿，隐隐约约的露出了更多的东西。
　　这让李珂有些尴尬的将脸扭了过去，他是真的没想到这种布料的衬衫在湿了之后竟然和透明的差不多了。而他的这个动作却得到了莎拉的嗤笑，她丝毫没有遮掩的意思，而是继续往自己的嘴里面灌酒，让更多的酒液打湿自己的衣服，将更多的肌肤露了出来。最后，她放下了几乎是被她倒完的酒瓶，一边努力的用湿漉漉的手擦着自己的下巴，给自己雪白的脖颈上抹出了一大片的泥沙。
　　“哈，想看就看吧，毕竟我也活不久了……这里没有医生，而最近的一个有人的岛屿也需要两天的时间。”
　　她说这句话的时候有着一种怅然和失落，似乎是没想到自己才这么年轻就要死了一样，她抬手阻止了李珂伸向她肩膀的手，然后扬起自己的头，叹了一口气。
　　“不用浪费力气了，我的内脏已经……”
　　她还没来得及说完这句话，她就又忍不住的吐出了一口掺杂着大量酒水的血液，她知道自己是因为炮弹冲击波的原因而导致自己的内脏已经坏掉了，她的脑子晕晕沉沉的也正是这个原因。而这样的伤势是活不下去的，就算是有医生也是这个样子，她已经要死了。
　　“谢谢你救我回来，但是你不用再给我费力气了，就让我留在这里吧，我想想一想过去的生活。”
　　说完这些话之后，她还对李珂摆了摆手，表示让李珂离开。
　　“那个我其实……”
　　李珂的话还没说完，莎拉就再次打断了他的话。
　　“走吧，让我静一静。”
　　这种自说自话的莎拉让李珂有些无语，所以他决定开门见山。
　　“我能治……”
　　但是莎拉依然不打算听他的话。
　　“走啊！”
　　莎拉终于展现出了她脆弱的一面，她的眼睛流下了泪水，并且大口地吐出鲜血，不再压抑的哭声也传到了李珂的耳中，显示着她的不甘心，以及对生命的眷恋。而听着她中气十足的叫喊，以及最起码能够再坚持一整天的生命之源，李珂决定还是不那么绅士了，他在莎拉不知道应该怎么形容的表情当中，将自己的手按到了她光滑的腹部，触摸到了那温暖的地方。
　　莎拉第一时间觉得他是打算趁热，慌张的去抓身边的枪，但是还没等她的把枪捡起来，她就感受到了一种前所未有的体验。
　　她不知道怎么形容，但是这种感觉异常的温暖和令人迷醉，她能够感觉到自己的每一块皮肉都在发出欢呼，自己内脏的疼痛也在一瞬间消失，并且她还感觉到这温暖的东西不断的从李珂的手中朝着自己的小腹传递，而那种仿佛置身于温暖的风中，花朵在身边不断盛开的感觉更是越来越明显。
　　就仿佛深渊，又或者天空，无穷无尽的失重感和刺激感袭击她的每一根神经，她的大脑也在颤抖。她的动作也因为这种感觉而不由自主的搂住了李珂，更加的渴望这些被填充，被修补，被人带领着升与天上的感觉更加强烈，更加持久。
　　良久，在李珂的视角当中，莎拉的生命之源终于恢复正常之后，他才停止了自己输送生命力的举动，停止了这种会让治疗双方都很尴尬的治疗方式。
　　事实上他能够轻易的让艾希哭着叫妈妈，和他活用这种能力不是没有关系的，所以刚刚的他是想给自己的这个旅伴说明一下自己治疗当中所能够出现的情况，避免一些误会因此而产生的。
　　只不过莎拉一只都在打断他罢了。
　　“我之前想给你说这个副作用的。”
　　看着停止治疗之后，莎拉那明显还沉浸在那种生命力灌输的快乐当中的脸颊，李珂默默的解释了一声。但是似乎是因为他说话的原因，莎拉也从那种感觉当中清醒了过来，并且直勾勾的盯着李珂的眼睛。
　　“我不信。”
　　李珂点了点头，表示随她怎么说吧，反正他这辈子也没打算和女人讲道理，所以他轻轻的推了一下莎拉的肚子，示意她可以下去了。毕竟这种亏本的治疗已经结束了，自己好不容易提取出来的生命力都用在治疗她的身体了，自己的存货又一次的被掏空了，为了让莎拉享受那种生命力被补完的感觉而继续的话，他就要透支了。
　　他真的一点都没有了。
　　“不信就不信吧，但是能够从我的身上下去吗？”
　　李珂看了看莎拉不自觉的搂住了自己脖子的手，以及盘踞在自己腰上，不断收紧的双腿，想要让这个女人赶快从自己的身上下去。毕竟凭良心说，他不动心是根本不可能的，对方在不下去，就要被他随身携带的成长型伴生灵宝黄龙白炎剑顶到了。
　　“我不。”
　　但是对于这个已经来了感觉，并且被生命力冲昏了头的女人来说，李珂的要求却是那么的扯淡，她很直接的把自己的头凑了过去，想要强行开启一些少儿不宜的剧本。
　　然后。
　　她就被李珂扔进了一从灌木当中，发出了一声痛呼。而做出了这种事的李珂则是一脸惆怅的看着自己的手，质疑着自己不断变强的魔法。
　　“为什么副作用也能增强？”
　　这个不知道怎么评价的事实，让李珂有些心情复杂。

第二十章 返回的李珂
　　“唔……我的腰……”
　　就在李珂为自己的治疗能力的副作用而黯然神伤的时候，莎拉也因为那种重击和精神上的冲击而清醒了过来。她扶着自己被一块石头亲密接触过的腰部，一边抽凉气一边从灌木丛中站起来，用幽怨和不敢置信夹杂在一起的目光，看着一脸平静的李珂。
　　“你真的是个男人么？”
　　李珂没什么反应，这话他已经从瑟庄妮那里听到过了。
　　“这只不过是治疗的副作用导致的一种情况而已，所以不要被激素所迷惑了好么？”
　　他的话让莎拉忍不住的翻了个白眼，然后忍不住的吐槽起了李珂。
　　“你是我见过的第一个在这种情况下会说这种话的人。”
　　说完之后，莎拉拿起了自己掉在地上的枪，看向了那些在海滩周围躺着的尸体，和那已经被修复的大船，暗自惊叹着李珂的战斗能力。而李珂则是想起了自己的艾希，那个在冰天雪地的弗雷尔卓德等待他回去的少女，毕竟自己当时的确因为欲望而冲动了一把，现在想想的话，自己的所做所为毫无疑问的是在给瑟庄妮的心脏上捅刀子，而且还是在极短的时间里，用那种带着锯齿的刀子来回拔插的。而本来的话，是可以用时间来避免那场冲突的，就是自己会晚一点释放自己的欲望，所以李珂稍微有些感叹。
　　“控制自己的欲望和情绪才是能更好活下来的准则……而且我有自己的家室的，只不过不在这里罢了，所以我可是个有妇之夫啊。”
　　对此莎拉只是嗤笑了一声，因为她见的多了，她就不信在接下来的时间里，他能够忍得住，要知道在大海上除了赌博和书本以外什么取乐的东西都没有，这也是大部分的船只不让女人上船的原因，因为如果有一个女人在船上话，那么光是用来清洗身体的淡水就是一个巨大的负担，而不过不清洗，又或者用海水清洗的话，那么整船的人就都等着得病，然后变成一艘鬼船吧。
　　不过只有两个人的话，那么淡水是不用去考虑够不够的了。
　　“呵呵，男人。”
　　所以见识了李珂的能力，一心复仇的莎拉就更加想要让李珂入伙了，别的不说，他的这种治疗能力就是这片大海上所会被争抢的东西。只要有了他在，那么不仅这艘船的所有权将会不再有任何的争议，自己的势力也会变得固若金汤，能够以一个非常快的速度成长起来，然后可以正面的去杀死普朗克，为自己的家人报仇了。
　　“随你怎么说吧，不过既然你已经可以自己活动了，那么你就住找个地方藏好吧，我要去干掉那些对我开炮的家伙。”
　　李珂摇了摇头，不在意莎拉对他的定力的挑衅，他只是活动了一下手脚，就打算上船取走自己船上的所有装备，去把刚刚那些对着自己开炮的混蛋全部干掉。毕竟他刚刚可是差一丁点就被干掉了，而且那种浑身都透支的感觉也让他十分的难受，本着有人让自己难受就干掉对方的心态，李珂就没打算让那几只大船的人活着离开。
　　可是莎拉并不这么觉得，虽然说她很高兴李珂想要去干掉普朗克的这个想法，但是她可不觉得李珂单枪匹马就能够杀死普朗克，因为那可是这片大海上的霸主，光是有三层甲板的大船他就有三艘！其他的船更是数不胜数，一个人去面对有着数千名海盗，数百门火炮的大海盗？！
　　那不叫报仇！那叫找死！
　　“你疯了？那可是普朗克！想要报仇的话我们需要发展一下自己的势力才行！”
　　莎拉立即拉住了李珂的衣服，想要阻拦李珂的不智之举，毕竟不说对方救了自己的恩情，为了利益她都不能让李珂去死！
　　“没事的，我不会做我做不到的事情。”
　　李珂很随意的挣脱了莎拉的手，朝着自己的房门走了过去，莎拉紧紧的跟着他，并不断的劝说着李珂，想要让李珂放弃这个议听上去就是在送死的打算。
　　“你听我说，他真不是你能够杀死的！我和他也有仇，我也想杀了他，事实上很多人都想杀了他，但是一个人可不行，你会被他的手下杀死的！”
　　她慌张的拉着李珂，看着李珂打开他的房间门，以及他的箱子，看着他将几根长长的锁链环绕在自己的身上，然后就打算离开的身影，忍不住的咬了咬嘴唇，做出了最后的努力。
　　“最起码你得有一艘船吧？不然你打算怎么离开？你真的打算在这里和几千名海盗打一架？！”
　　李珂愣了一下，然后看向了莎拉，问出了自己的问题。
　　“这难道不是我的船吗？”
　　结果回答他的是莎拉更加不敢置信的表情。
　　“你怎么会这么想？这可是我的船！谁掌舵，就是谁的船，你难道连这个规矩都不懂吗？”
　　行吧。
　　李珂懒得和这个女人讨论了，事实上他感觉现在的莎拉可没有游戏里的那种豪放的感觉，她表现出来的可是相当的锱铢必较。他现在只想快一点把自己心中的怨气发泄出来，所以在莎拉还想再说什么的时候，他就对着对方轻轻一笑，然后就从门口走了出去，并且非常潇洒的的跳下了船，朝着那个小镇走了过去。
　　“那就是你的船吧，如果不想被波及的话，那么就快点离开吧。”
　　李珂之前怂完全就是不想让莎拉死掉，毕竟好歹也是个漂亮的女英雄，流落成为赏金猎人也完全是因为普朗克的原因，而且从她的行事方式和选择的职业上来看，她也不是那种滥杀无辜的海盗。但是他们的交情也仅限于这样了，虽然对方想要和他发生点什么，但是李珂却十分清楚他们只不过是路人而已。
　　就是今天一过，她就可能要失去一个仇人，然后过上一个这个年龄的女孩子应该过的生活了。所以自己是没必要为她以后的婚姻送上一点小小的不快的，毕竟不管怎么想，又或者那个时代，男人都不会喜欢自己的老婆和别的活着的男人有点关系的。
　　只不过就在李珂跳下船，而让莎拉来不及追赶的时候，莎拉的目光就看向了船舵。

第二十一章 向神祷告
　　“看起来你总算是还有点血性，没有像一个缩头乌龟一样逃跑。”
　　亚托克斯的声音在李珂的耳边响起，而随着他的声音，李珂也出现在了那已经充满了海盗的小镇外了。他看着那现在充满了来自普朗克的船员的小镇，以及那些正在哭喊着，被普朗克的船员们虐杀取乐的原小镇居民们，忍不住的将自己的手放到了剑柄上。
　　“因为我更擅长于单打独斗，队友对我的拖累太大了，而我又不喜欢和自己相处过的人死在身边，所以只能够这样了。”
　　来自德玛西亚的禁魔锁链被李珂绑在了破魔大剑艾丽丝和亚托克斯的剑柄上，然后拿出了一块白色的布条，将自己的遮了起来，然后才朝着沙滩上的海盗们前进了起来。而听到了李珂对自己之前退缩行为的辩解，亚托克斯也更加活跃的将自己的意思表达了出来。
　　“哈，我早就说过了，你不应该和那些凡人们混在一起，因为它们只会让你变得软弱，什么爱，什么恨，凡人的记忆实在是太短暂了，短暂到我们还清晰记得的事情，他们竟然能够恬不知耻的将其遗忘，而这样的事情还不断的发生，你以为她是真的对你有好感吗？她只是想借助你的力量来达成自己的目的而已。”
　　李珂不置可否，他还不是长生种，还不能够了解那种情感在时间长河当中慢慢的泯灭，而自己却还保留着最初的情感的感觉，因为他现在还只不过是一个特殊点的凡人而已，没有那强烈到能够影响现实的情感，也没有足以称之为史书的记忆，也没有那时间所沉积下的智慧。
　　“所以对你来说，有着强烈情感的神就是完美的人类了？”
　　不再隐藏身形，背着艾丽丝的李珂手持亚托克斯出现在了这个小镇的门口，让那些把守着这个小镇大门的海盗们都愣住了，不敢置信的看着这个带着两把看上去就很贵的武器的肥羊，而在看到李珂真的只有一个人，并且没有手持火枪的时候，这些来自海盗帝皇所统筹的豺狼们纷纷露出了一个残忍的笑容，然后踩着还有些潮湿的沙子，朝着李珂走了过来。
　　尤其是一个缺了四颗门牙的家伙，他走了过来，对着李珂展示了一下自己手中的枪，然后伸手摸向了李珂腰上的口袋，想要先拿走最值钱的地方。
　　“你……”
　　但是他的话还没说完，他的脖子就被李珂一只手抓住了，而这个海盗体内的生命精华，也被李珂尽数吸收进了身体，让他空空荡荡的生命力库存再一次有了新的库存。而这个海盗的生命也逐渐的开始凋零，他的生命力精华一部分被李珂所吸收，而更多的则是从李珂强行开启的口子当中泄露了出去，反馈给了这个世界，他的挣扎自然也慢了下来。
　　“呯呯呯！”
　　而随着这个海盗的挣扎逐渐的衰弱，那些想要看笑话的海盗们也发现了不对劲，他们毫不留情的对着自己的同伴和李珂开枪了，而李珂只是轻轻的把这个已经死掉的海盗挡在了身前，来袭的第一波子弹就被这个海盗的尸体所挡住了。随后，在那些海盗们换子弹的动作当中，一把通体鲜红的大剑，就出现在了他们的面前。
　　鲜红的鲜血伴随着残破的肢体飞射而出，落在了已经因为鲜血而开始泥泞的沙滩上，再次见到鲜血，并且如李珂一样从人类的体内获得力量的亚托克斯也开始兴奋了起来，他的身体上开始泛出红色的气雾。
　　“就是这样！拥有飞升者之力的人绝不能被凡人所折辱！给予他们应得的死亡吧！让这些渣滓下地狱去吧！”
　　亚托克斯的狂笑在李珂的心中响起，李珂也迎着那些闻讯而动的海盗们的枪声冲了过去，在他即将冲到那些海盗们的面前的时候，他的周身就亮起了蓝色的光芒，他的右手也重新开始激活，一阵阵来自与星辰蓝色气雾在他的右半身还是弥漫。而每一次这些气雾当中出现了闪亮的光点，就代表着他又用自己手中的亚托克斯斩断了一个人的身体。
　　仅仅是十几秒钟，他就顶着一个海盗冲到了这个小镇的中心，然后在无数海盗的注视下，将那个倒霉的海盗扔到了地上，给这些围观他的海盗们下达了无声的战书。而他现在所在的地方，也正是这些海盗们最密集的地方，这些海盗们正在将这个海盗小镇的战利品往他们的船上搬，而搜出来的女人和小孩子，则是被压在另外一边，等待着他们的处置。
　　只不过以李珂敏锐的感官，他已经听到了女人的哭喊声，以及那些衣不蔽体，用锁链绑缚住的各式各样的少女们了。
　　这些少女很显然是这个海盗小镇的‘财产’，是这里的管理者的财源之一，也是这些杀光了海盗小镇的人的战利品。而这些少女们的数量也相当的多，李珂只是随意的估算了一下，就得出了五十以上的数字。而她们那各式各样的种族和身姿，以及身上的种种伤痕，也都代表了一个让李珂有些生气的事实。
　　这些少女，就是那个酒保口中的奶牛。
　　“看起来，不管是你们还是他们，都是应该去死的家伙啊。那么，你们准备好了么？”
　　将背后的破魔剑艾丽丝从背上取下来，让自己然绕在上面的锁链发出了清脆的声响，李珂在握住这把剑的剑柄的同时，还抓着了连接着这把剑的锁链，然后将亚托克斯和这把剑交叉在自己的面前，做着自己杀戮之前的，对于神明的祷告，完全无视了身边那些密密麻麻的海盗，以及那些源源不断的赶过来的海盗。
　　“杀了他！”
　　没多久，一个队长模样的人就对着李珂开了一枪，然后就挥舞着自己手中的弯刀朝着李珂冲了过去。但是迎接他的却是一把猛然掷出的银白色长剑，这把剑直接贯穿了他的头颅，让他僵立在了原地，然后在一股庞大的力量下被锁链和剑拽飞了起来，狠狠的砸在了另外几名海盗的身上，一场杀戮的风暴就此开始。
　　“那么，你在向哪个人祷告？”
　　正在不断杀戮的李珂心中出现了亚托克斯的问话，而李珂也在拦腰斩断三名海盗之后直接回答了他。
　　“死神！”

第二十二章 血肉之舞
　　飞溅的血液，还有那四处散落的肢体，李珂带来的完全就是一场腥风血雨，就算他本人有着极高的闪避技巧，他的身体上依然不可避免的被沾染上了无数的血液。
　　强悍的力量，能够看清子弹的视力，留下残影的速度，反射子弹的护盾，从人体内抽取力量，来填补自己体力和能量的魔法。再加上亚托克斯这个无坚不摧的兵器，构筑成了一个冷兵器战场上的无双猛将。
　　再没有连绵不绝的重火力，又或者大炮的无差别轰击的话，那么李珂就是无敌的。
　　而且不是李珂看不起这些海盗们手中的手枪，而是这些火枪也就是和大航海时代的火枪差不多，大部分都是只能够发射一发子弹的货色，而且危力也强差人意。
　　最起码这些铅弹是没办法轻易的打穿德玛西亚士兵的铠甲的，那种最起码一厘米以上的铠甲根本就不是这种早期的火枪能够解决的东西。虽然说在海上的海兵的铠甲不可能那么厚，但是那种德玛西亚人特有的厚重盾牌也是一个难以逾越的难题。所以这里并不能像地球那样子，很简单的就用火枪终结冷兵器的时代。
　　剑锋飞舞，锋利无比的亚托克斯在斩断一颗铅弹之后，再一次痛饮到凡人的血肉，将挥舞着长刀的两名海盗丝毫不拖泥带水的斩断，就仿佛是在用刀切开水一样的轻松。
　　而在这之后，一队拿着长枪的射击手们瞄准了李珂的身影扣动了扳机，但是李珂身上的蓝色护盾却让他们发射出来的子弹返回了他们主人的手中，要么打穿他们手中的枪，要么打进他们的身体，就算是幸运一些的人，最轻的一个也都被打断了手臂。
　　诚然，这些铅弹对与铁罐头们来说并不能够算什么，但是对于没有护甲的人类来说，依然是那么的可怕，只要稍微被擦到就是一块血肉，如果直接撞到了骨头上，那么就会打断，又或者打碎骨头。稍微倒霉一点，被打断了动脉的话那就很快的就会死去，而就算侥幸没死，这个时代所用的铅弹可是有毒性的，铅会在人的体内融化，然后干掉中弹的人。
　　所以在十几个呼吸当中，不断奔跑着像港口的几艘大船进军的李珂就亲手斩断了数十名海盗的身体，用自己莫名学会的护盾杀死了将近百名的海盗，这并不是说他的这个魔法有多么强大，只是他的这种能够反射攻击的护盾，本身就是对这种杂兵的最强攻击。而他之所以用剑杀人的速度慢，其实也有他不得不掠夺生命力来维持消耗的原因。
　　“这是个怪物！！”
　　于是只是李珂的一个冲锋，这些在平民面前残暴无比的海盗们就发现这根本不是他们所能够对抗的存在，刀枪不入的防御，一触即死的攻击，如果是数千人的军队的话，那怕是一个小国的军队李珂都会犹豫一会，但是如果对象是这些只知道欺软怕硬的海盗的话，那么就算来再多，也不过是给他送生命力而已！和李珂接触的海盗们迅速的溃散，想要躲避这个无声之间屠戮他们的怪物，毕竟就算再害怕普朗克，他们的命也只有一条。
　　于是想要撤退的海盗和还不知道情况，想要进攻的海盗就这么撞在了一起，让本来就杂乱的阵型变得更加的杂乱了，以至于在李珂杀光身边绝望的拼命的海盗之后，他的身边竟然出现了诡异的真空期，让那个远远的指挥着这些海盗的一个队长忍不住的怒吼了出来。
　　“不准跑！顶上去！”
　　他一挥刀砍死了一个想要逃跑的海盗，这个海军出身的家伙却万万没想到，就在他这样做的时候，他身边的海盗就直接在他的肋下来了一刀，让这个家伙不敢置信的看着自己挑选的助手，然后倒在了海盗的踩踏之下。但是就算是杀死了他们的指挥官，这些想要撤退的海盗们还是没能够躲过李珂的速度。
　　看到那些海盗们在自己的面前聚集在了一起，李珂迅速的把体内的飞升者之力灌输了进去，然后猛地松开剑柄，挥舞着他手中的锁链，将两把剑朝着那些成群结队的海盗们挥舞了过去。苍蓝色的光芒在空气中划出了两道美丽的痕迹，而在这两把剑即将落到第一个海盗身上的时候，却在他们的剑身上亮起了蓝色虚影。
　　这些虚影每一个都有十米那么长，而且在亚托克斯投射出来的蓝色虚影当中，还有着仿佛血管一样的红色脉络，不断的侵蚀着蓝色的剑刃虚影。而这两把虚影也没有让李珂失望，再落到这些拥挤在一起的海盗们的身上的时候，每一把将十几名海盗砍成了碎块，不仅震飞了一些海盗，还在沙滩上打起了大量的尘土，将那些残肢断臂遮挡住。
　　但这并不是结束，苍蓝色的剑刃虚影在李珂抽回锁链的时候消散无形，但是还不等这些海盗们松一口气，两把剑就又被李珂甩了出来，巨大的虚影也再一次的出现，并且这次是斜着砸向了这些海盗，一下子就创造了比之前更加巨大的战果，三十名刚刚爬起来的海盗被砍成了两段。
　　这下子，就算是那些不断赶来，还不知道情况的海盗们也发现了不对劲了，他们迅速地停下了脚步，在各自长官的命令下准备攻击，但是在那蓝色的巨大虚影第三次出现，并且传来了一阵让他们耳朵都散发出轰鸣的巨响之后，他们所能够看到的烟尘当中，就只剩下了一声声还没有死掉的海盗的惨叫。
　　然后，在一个模糊的身影快速的在这片沙尘当中穿梭过之后，他们就看到了一个顶着球型的防护罩，手持两把剑的男人从烟尘当中走出来的身影，以及一个仿佛从地狱当中出现的狰狞狂吼。
　　“让他们颤栗！忏悔他们敢出现在我们面前的这份罪孽！”
　　巨大的压力凝聚在了这些匆忙赶来的海盗的心中，他们狂叫着扣动了扳机，然后，被冲锋而来的李珂像收割麦子一样收割生命。

第二十三章 闪电的速度
　　李珂的杀戮之舞不断的绽放，不管是多少人的队伍，只要让他接近之后，就会在几个呼吸当中消失殆尽。这样的事情当然逃不出普朗克，还有其他的船长的眼睛。
　　“传我命令，拔锚起航，让我们用大炮把这个家伙干掉！然后派几条船，去这个岛上寻找一个胸很大的红头发女人！我到要看看这个怪物能挨几下炮弹。”
　　普朗克面色铁青的放下了他手中的望远镜，全程观看了李珂是怎么从小镇的另外一头杀到小镇这一头的他，十分清楚如果让这个之前被自己用火炮赶来赶去的杀神上了船的话，那么他除了弃船逃跑以外是没有任何幸免的可能的。而在发布了这个命令之后，他更是直接脱掉了自己厚实的外套，让自己看起来更像个普通的水手了。
　　事实上来讲普朗克的衣着并不考究，甚至说都有点普通了，这也是来源自他的小心谨慎：因为他的仇家实在是太多太多了，在大海上横行无忌的结果就是几乎所有人都想要他的命，所以为了减少麻烦，他穿的并不怎么出众。如果没有那个船长帽，以及那来自内心，不断散发的阴狠和残忍的气质以外，那么他基本上和一个普通的水手差不多。
　　“是，是！船长！”
　　他的大副也放下了望远镜，一边咽唾沫来让自己镇定下来，一边快速的给所有人发布普朗克的命令，让他带来的船都快速的拔锚，想要从这片港口当中远离，用他们的大炮去干掉下面那个强悍的过分的家伙。
　　炮火声响起，正从一个海岛身上吸收生命力的李珂抬头看向了那些船，他第一眼看到的就是那些正在拔锚的大船，之后才看到在自己身边炸响的炮弹。甚至说一个反应不及，他还被一发距离他很近的炮弹击飞了出去。再半空中把艾丽丝甩出去，才没让自己的的落点不受控制。
　　“这个距离的炮击……果然有些棘手啊。”
　　微微喘气的李珂快速的做着机动，而那数百门火炮也在普朗克的命令下像他一个人轰击的场面，也让李珂的闪避非常的困难，几乎每一秒他的身边都有着炮弹炸响，他也仅仅是靠着自己新学会的法术才勉强的支撑了下来。但是这绝对不是长久之计，因为他的生命力来源也在炮火的笼罩当中不断地被杀死。而且在仅仅不到一公里的情况下，他也看不到炮弹的轨迹，根本没办法闪避。
　　但那时就在他的身边再次落下一枚炮弹，让他的身体再一次被推开两米多之后，亚托克斯的声音就响了起来。
　　“愚蠢，那就冲上去好了，到了船上，他们还能够对你进行炮击不成？别告诉我你还是没有掌握这个魔法！还是说，你还是不明白飞升之力的力量？”
　　他在李珂脑海当中的声音充满了浓浓的嘲讽，但是随之出现的，却是一个魔法的使用方法，这个魔法同样需要飞升者之力才能够使用，而且很让李珂奇怪的是，亚托克斯发给自己的记忆当中，这个魔法的效果真的很一般。可就和之前一样，他刚刚有所疑惑，亚托克斯就把那个护盾法术的详细介绍塞进了李珂的脑海当中，让李珂明白了一个相当惊人的消息。
　　他所用的护盾法术，其他人用的时候根本就没有他用出来的这种威力，事实上李珂这个法术放在亚托克斯的时代，也是一种可以让他在当时的凡人当中自傲的能力了。
　　“技能描和我用出来的不一样么……看来和寒冰血脉之力一样，是因为我的使用方式是‘燃烧’吗？”
　　明白了这个事实，李珂就立即在炮火的轰炸当中，将亚托克斯给自己的法术使用了出来。可就在他使用出这个增加速度的法术之后，他就发现这个法术的消耗和亚托克斯给自己的描述也是完全不一样的，整整差了二十多倍！他体内的飞升者之力在一瞬间就被掏空了！如果说之前他能够坚两分钟的话，那么现在这个能够强化他速度的法术，最多也就是几秒钟了。
　　但是这个法术的强大李珂也感觉到了，蓝色的电光在他的身上不断的闪现，甚至连眼睛也都被炽白色的光芒所填满，他身上的肌肉更是一个个鼓起，一股庞大的力量也出现在了他的手中。空气在一瞬间变得寂静，李珂本来就超于常人的视力现在更是直接进入了一个难以想象的地步，他甚至能够看清楚白云表面的水汽是怎么翻腾的，那些炮弹在空中是如何旋转的，它们身边的空气的波纹，又是怎么慢慢的扩散开的。
　　世界一下子就安静了下来，李珂仿佛置身于慢放了十倍的世界当中。
　　没有浪费时间，李珂快速的冲出了那些即将降落在自己身边的炮弹的群体，朝着即将离开的几艘大船跑了过去。而在他离开了炮弹的轰炸区，飞速跑出了三百多米，来到了一大片正在乱哄哄的撤离的海盗的身边的时候，他的这种状态就猛然消失。于是没来得及刹车的他就撞到了一个海盗的长刀上，让这把刀透胸而出的同时，他本人还化身为炮弹，撞飞了五名倒霉的海盗，并且将一大堆海盗撞翻在地。他刚刚看到的那些几乎是悬停的的炮弹也落在了他之前站立的地方，而他所泡过的沙滩，也纷纷炸起了一道道的沙尘。
　　而距离他刚刚使用这个魔法的时间，也才刚刚过去了两秒。
　　从臭烘烘的，已经被他直接撞死的海盗身上爬起来，李珂在周围海盗们畏惧的目光当中拔出了自己胸膛上的长刀，让他们看到了自己以肉眼可见速度生长好的伤口，然后再次冲进了他们的阵型，一边杀死，并掠夺他们的生命力，一边朝着已经开始掉头的海盗船冲了过去。
　　而且因为他把爱丽丝收到背上，用左手去收集生命力的原因，在那些船上的炮手再一次把炮口对准他，还有哪些乱糟糟的海盗的时候，他就又把自己的生命力补满了，并且再次使用出了那个消耗惊人的魔法。
　　然后他就再次像闪电一样冲了出去，并且在大海上奔跑了起来。

第二十四章 对海盗来说，比死老婆更伤心的事……
　　非常不可思议的事情，因为人类其实是没办法在水面上行走的。人的速度，密度都满足不了让人在水上行走的能力点。当然了，如果你能够让自己的腿部力量达到标准人类的十五倍，并且身体密度和重量保持不变，能够长时间保持一个非常高的速度，也就是三十米每秒的速度的话，那么就可以了。
　　而李珂现在毫无疑问的是超越了这个速度的，这个行驶着来自天穹的神力的男人，再将神力点燃之后，他所使用的的魔法超出了设计者对这个粗陋魔法的预计，让他达到了连一般的飞升者都没有办法达到的速度。碧蓝的大海也因此而臣服，让他可以想在平地上一样，在水面上驰骋。
　　每一片被他踩到的水面都会在一瞬间炸裂出无数圆滚滚的水滴，还有大片的水花，但是这些水花都没有能够在他的身上留下。李珂也会在这片水花落下去之前再次跳跃着前进，踩到了另外一片水域当中，继续在大海上留下他的脚印。
　　只是这一次他也没有够坚持太久，甚至因为疲惫没有完全被缓解的原因，他这次进入这种状态的时间还少了半秒。在他将海面踩出了一个大坑，从海面上朝着离他最远的一艘大船跃起的时候，他就从这种极速者的状态当中脱离了出来。并且伴随着他身后无数炸响的声音，飞腾起几十米高的水花落在了这艘最早转向的大船上，以一个单手撑地的半跪动作被幸存的海盗们发现。
　　是的，幸存的海盗，因为李珂的极速带来了强烈的冲击波，所以在他落地的一瞬间，甲板上的大部分海贼都被冲击波击飞了：有的落到了大海当中，有的直接撞上了栏杆和桅杆，只有寥寥的海盗能够在李珂的降临当中站立，没有被冲飞出去。
　　“该死的！”
　　凭借本能在冲击波来临之前躲在栏杆下面躲过一劫，普朗克的内心自然是充满了愤怒的，恶狠狠地撞在了栏杆上的他没去管自己掉落的船长帽，而是飞快的朝着下层甲板跑了过去，避免直接被那个怪物给杀死。
　　他可不傻，这种能够用肉身跑出炮弹一样速度的家伙他很清楚靠自己手底下的这群人渣是没办法打败的，也不觉得手中的枪能够给这种生物造成什么伤害，有一个超凡者女友的他很从心的握住了自己女友给自己的道具，让自己的身影在众多海盗当中变得不那么显眼，准备在李珂屠杀他船员的时候躲到另外几艘船上，然后远离这片该死的海域。
　　“真是难受的感觉……”
　　一个踉跄差点没站起来的李珂被自己空空如也的身体吓了一跳，好在他身边就有一个撞在桅杆上的倒霉蛋，所以他抓住了对方的脖子，一边快速抽取生命力，一边将亚托克斯和这个海盗挡在了自己的身前，给自己挡下了第一波子弹。
　　而在恢复了一些体力之后，李珂就扔到了这个已经死掉的家伙，先是冲锋过去将一个海盗的胸膛用亚托克斯洞穿，掠夺了他的一部分生命力，便将艾丽丝扔出，在刺穿了另外一个海盗胸膛的时候抡了起来，用自己制造的这把流星锤杀死了另外的两名海盗。整个过程还没有用上三秒钟，他就把自己眼前的能够站起来的海盗全部杀死了。而一个从他背后刚刚爬起来，打算对着他背后砍下去的海盗刚到他的身边，他就转手用亚托克斯将这家伙的弯刀斩断，并把亚托克斯赤红色的剑身架在了对方的脖子上，让对方满脸冷汗的举起了双手，站在原地不敢动。
　　“这艘船的弹药库在哪？”
　　这个水手看了看四周的死尸，以及这个几秒钟前还在陆地上，现在却出现在自己面前的男人，忍不住的露出了一个难看的笑容。
　　“最下面，大人。”
　　他可没打算在这个怪物的面前耍花招，这也是他能够活下来的原因。毕竟他爬起来的时候可是看到了，普朗克船长已经直接溜走了。
　　“很好。”
　　李珂没有杀死这个很配和家伙，只是一脚把他揣进了大海当中，然后就把手中的剑对准了下方的甲板，一击就洞穿了下方的甲板。而这个时候第二层的海盗们也发现不对劲了，但是他们在跑到第一层甲板的时候，所看到的就是落到了第二层的李珂，而等到他们又跑到第二层的时候，他们所能够收获的也就是一个刚刚把下方房间里的海盗杀光，并且再次在船板用剑上开了一个洞的李珂。
　　“该死的！他要去弹药库！”
　　站在甲板上，已经发现普朗克消失不见的大副也终于爬了起来，他走到李珂砸出来的大洞，看着已经再次打穿一层甲板，马上就要到弹药库的李珂，忍不住恐惧的叫了出来。但是这个时候他们做什么都已经晚了。他吼了一声，就直接从船上调到了大海当中，并且在冒出水面的时候，看到了正在解开小船的绳索，打算逃跑的普朗克。
　　他大喜过望，顾不得海水流到他的眼睛当中，对着普朗克招了招手，想要让对方带上自己。
　　“船……”
　　但是就在他吐出第一个单词的时候，普朗克抬手就是一枪打死了他的大副，然后拼命的朝着另外船划了过去，看都没看自己这个上任两天的大副一眼。
　　但是就在他拼命划出自己旗舰的船帆的阴影的时候，一阵震耳欲聋的爆炸就出现在了他的背后，一股气浪也随之传来，将他的小船往前推了一大段的路程。他不用看就知道自己的船已经炸了。他死死地趴在自己的小船上，任由浪潮推着自己前进。而他的这份谨慎也救了他一命，因为他刚刚趴下，就有一大块碎木头从他刚刚所在的位置飞了出去。而这样的冲击也让他忍不住的在更多的爆炸声中痛呼了出来。
　　“我的船！！”
　　心如刀绞已经没办法形容他的感觉了，这艘船可是他最喜欢，也是最强的一艘船，水手和大炮也都是最好的，但是现在全没了！！
　　这是比他女朋友俄洛伊死了更让他伤心的事情了！

第二十五章 阴险狡诈普朗克
　　“第一个！”
　　在爆炸之前就重新跳到了甲板上，并且拉住桅杆上的缆绳向另外一艘船的方向荡过去的李珂飞在空中的时候，他身后的大船才发生了爆炸，并且强烈的冲击波帮助了撑起一个护盾的他，让他在落到大海上的时候，更接近另外一艘海盗船了。只不过接下来的路程可是不怎么顺利了，因为背着亚托克斯的李珂他……
　　差一点直接沉底！
　　“你发福了，亚托克斯。”
　　在海面上亮起一朵水花，然后就直接往海底沉的李珂有些无语的挣扎着向上游，但是他虽然会那么一点点的游泳技巧，但是再背着两把双手剑，以及一大串锁链的时候，他往上游的速度也就显而易见了。尤其是亚托克斯，他站在大地上虽然没觉得什么，但是这把剑的重量可是随着他用其杀人而开始增长的，现在的重量最起码也有一百多公斤了。而他身上的德玛西亚禁魔锁链也是如此，足够的长度和硬度保证了他们的杀伤力，但是重量也因此而大增。
　　“你废话还真多。”
　　亚托克斯的回复一如既往的精炼，而李珂也从终于从海底游了上来，并且看到了被海浪推到这里，并且刚刚直起腰的普朗克。两个人都没想到有这么巧，尤其是普朗克，他听着背后那轰隆隆的爆炸声，又看了看直接出现在自己面前的罪魁祸首，他下意识的把手放在了自己的手枪上，很想一枪打爆李珂的脑袋，杀死这个让他的旗舰报废的罪魁祸首。
　　只不过他的理智告诉他，别这样做，他还没活够。
　　“介意我搭一程吗？”
　　而李珂更是无所谓了，不太会划船的他乐于有一个给自己划船的苦力，而且一个平凡的海盗他也完全没放在心上，如果乖乖的给自己划船的话自然可以放他一马，下次在自己面前出现的时候再杀了他。
　　“没问题。”
　　颤抖着把手从自己的枪套上放下，普朗克停下了他划船的动作，看着李珂往他的船上爬。并且在发现小船因为李珂上船的动作而有翻过去的迹象的时候，他还很直接的往另外一边坐了过去，用自己的重量来让这个小船稳定下来，好让李珂能够直接爬上船。
　　李珂因此对这个看上去很精神和识趣的海盗态度好了一点，所以在上船之后没有用剑威胁这个海盗，而是一边将因为冲锋而便的残破的上衣撕掉，然后询问着对方。
　　“听说你们的首领是普朗克，你知道他在哪艘船上吗？”
　　普朗克心差点跳了出来，但是他又一次忍住了拔枪的举动，而是乖乖的拿起船桨划了起来。但这可不代表他屈服了，现在的他无时无刻的不在想怎么杀死李珂，以及从现在的李珂手中逃走的办法，然后回到比尔吉沃特找俄洛伊询问杀死这个家伙的方法。
　　虽然现在他还得老老实实的回答李珂的问话，但是这不代表他不能做计划。
　　“是的，刚刚被您炸掉的那艘船就是他的船，但是现在他可能已经逃跑了，那家伙可是一个相当奸诈的人。”
　　李珂点了点头，不奸诈的话怎么可能成为海盗的顶点呢？直到为此谋划了将近一辈子的好运出手才推翻了他，让他失去了自己的一切。但是就算是这样他还是没死，并且在谋划着夺回属于自己的一切。所以他对这样的评价没有丝毫的意外，但是他也不觉得对方能够从自己的眼皮子底下跑掉，毕竟他再强也是个凡人，失去了自己的舰队之后，也没见他单枪匹马的杀回去，而是想办法积攒力量。
　　所以看到，挥剑，然后问题就解决了。
　　“那你觉得他会往哪里跑？你是他船上的船员，看上去位置还不低，你应该很熟悉他的吧？”
　　只不过李珂之前从来都没看到过这个叫做普朗克的家伙，而游戏原画里的那个十几年后的普朗克，也很显然是不能够作什么比较明显的参照物的。毕竟自己眼前这个家伙长得就那么的像未来的普朗克，但是很显然，现实的世界是不会让自己随便抓一个海盗问话，对方就是那个海上皇帝普朗克的。
　　这是现实世界，根本不会那么扯……
　　“……你就是普朗克？”
　　已经被这个世界无数次打脸，并且总是莫名其妙的就能够遇到英雄的李珂猛然严肃了起来，看向了自己面前这个正在兢兢业业的划船的海盗，问出了自己的问题。
　　“……您说笑了，我怎么可能是普朗克呢？”
　　普朗克的心脏猛的停滞了一下，然后露出了一个难看的笑容，想要继续伪装下去。只可惜他听到这个名字，然后更加迅速的跳动的心跳声被专门仔细聆听的李珂听到了，所以在他想要拔出手枪对李珂开火的一瞬间，他的脑袋就和李珂的拳头做了一个亲密的接触，直接栽倒在了这艘小船上，而他手中的枪口也偏离了原本的目标，把一把特制的子弹射向了苍蓝色天空。
　　“我这个运气还真的是诡异啊。”
　　看着已经晕过去的普朗克，李珂就忍不住的感叹了一下，他已经十有八九的能够确定这个家伙是普朗克了，剩下的只不过是把他送到莎拉的面前，让这位好运小姐验明正身了。
　　如果真的不是也没什么，左右就是放掉一次而已。
　　只不过他在将这个极有可能是普朗克的普朗克绑起来之后，他在扭头看向剩下的那些海盗船，就发现那些海盗船一点还击的想法都没有，很直接的朝着大海行驶过去，就算最慢的那艘船都已经离自己几百米远了。就凭自己的划船技术，是别想追上已经拉满了风帆的海盗们了。
　　“早知道先收集点生命力再炸船了。”
　　李珂扭头看向了那艘正在缓缓下沉的船，还有那一大片的人类死尸，叹息着拿起了船桨，朝着远方的那些海盗船追了过去，就差真情实意的大喊一声‘我只有一个人，你们不要跑啊，留下来和我战斗啊！’了。
　　但是就在他好不容易学会了划桨，并且冲到了最后一艘船的后面五百多米位置的时候，他的左边就猛然出现了一艘拉满了帆的中型船只，然后在几秒钟内，伴随着李珂非常耳熟的尖叫声，和刚刚苏醒的普朗克的惊叫声中，结结实实的撞到了这艘小船上，并且毫不留情的把这艘小船撞碎，并且让李珂狠狠的体验了一把什么叫船底的摩擦。
　　至于被他捆起来的普朗克？
　　毫无悬念的沉底了。

第二十六章 好运的执念
　　藤壶，船贝，还有一大堆杂七杂八的东西，甚至还有镶嵌在这艘船底的那些石头和木片，李珂的身体直接被撕开了好几道口子，但是好在他的脑袋并没有受伤，在被这艘船碾过去的一瞬间他就把头窜出了海面，然后第一个想法就是……
　　“我是瞎了么？”
　　他看着这艘自己眼熟无比的船，在那艘小船的碎木片当中，看了看那显眼无比的巨大船帆，还有那只有半截悬崖作为遮挡的海岸，忍不住的皱起了眉。因为根据他现在的位置，是不应该看不到这艘船的，但是却的的确确的没有看到，被一艘大船直接碾了过去。如果说是自己看错了的话，那么就太奇怪了一些。
　　不过他尝试着向后游了一些，并在水下睁开眼睛，去看正在海底疯狂挣扎的普朗克的时候，就发现对方离自己的位置有十几米的巨力，而当他游到正在海底蠕动的普朗克上方，再去看这片海湾的那片山岩的时候，却发现那艘船出现的地方，自己在这个方位上是真的看不到的。
　　“是我没注意么？”
　　这样的事实似乎能够解释自己所遇到的事情，但是李珂还是心有疑惑，因为他总感觉自己刚刚被船撞了是有别的东西的推手的，只不过他好不到任何的证据而已。所以他一边看着那艘把自己撞沉的熟悉身影将自己的船开回来，一边于是他询问着自己身边的亚托克斯。
　　“亚托克斯，你刚刚有感觉到什么不对劲吗？”
　　亚托克斯有点不耐烦，失去了一场杀戮的他十分的不悦，可是他也并没有感觉到什么不对劲。
　　“如果你的眼睛没有用的话，可以送给有需要的人。”
　　他很直接的怼了李珂。
　　“……我真费事问。”
　　李珂无语的摇了摇头，接过了那个把自己撞到海里的人扔来的绳子，重新爬上了自己的船，看向了那个看自己像看怪物一样的红发女人，张嘴的第一句话就是一句调侃。
　　“上次有个女人用……她的坐骑撞了我，然后被我打了一顿。”
　　莎拉也是一身的海水，但是在看到李珂的身上没有任何伤口的时候还是松了一口气，并且在看到普朗克的船队逃之夭夭，并且有一艘完全沉在水中之后，她就直接扑到了李珂的怀里，在李珂反应过来之前在他的脸上亲了一口，然后兴奋的看着李珂的眼睛。
　　“我可接不住你的拳头，能够用别的方式来补偿吗？要知道我可是冒着被炮击的风险来找你的。”
　　她是来接李珂的，毕竟李珂可是救了她的命，她是不会做那种忘恩负义的事情的，只不过在撞翻了李珂的船之后她才发现一艘属于普朗克的船已经沉了，而且剩下的船还都狼狈的逃窜了。这样的事实让她感觉自己真是太过幸运了，随便找一个人就能够帮助自己报仇！
　　所以感觉到莫大喜悦的她就做出了很多激动的事情，而且对于她这个厮混在海盗和赏金猎人当中的女孩子来说，这样的重读也就是打个招呼而已。虽然没对那些臭烘烘的海盗用过，但是被调戏了那么多次，这种程度的接触对她来说还真的是毛毛雨。而李珂也被这种突然袭击吓了一跳，然后连忙推开了兴奋过头的莎拉，想要让他冷静一点。
　　“事实上如果不是你把我撞翻了的话，那些船是跑不掉的。”
　　他还是有点遗憾，对于这些海盗他是没打算留下的，贩奴，虐杀，还要抢劫等行为毫无疑问的是应该去死的，所以眼睁睁的看着好几船人渣从自己面前逃走，他是万分的不甘心的。只不过莎拉很明显有着其他的意见，她很遗憾的对李珂摇了摇头，否决了李珂的想法。
　　“但是就算是你没被我撞沉，你也追不上他们的，离开了这艘港口之后，他们就可以全速前进，虽然你的实力真的很强，但是小船没有帆，也没有众多的桨手划船，你一个人就算再厉害也是没办法追上那些大船的。所以说要杀了他们的话，我们只能返回比尔吉沃特，去召集人手，又或者让他们来找我们才行。”
　　她虽然不知道李珂在使用那个消耗奇大无比的法术的时候，他甚至可以在海面上以接近音速的速度移动几秒，所以她做出了自己的判断。而李珂也没有反驳，他为了防止那些船逃跑也的确没有收集足够的生命力，所以好运说的事情也是真的，他是很难追上那些海盗的。
　　“而且光是他们为了防止你追过来的炮击，就不是那么简单的就能够无视的啊。”
　　莎拉说完就走回了船舱，拿出来了两瓶朗姆酒，然后扔给李珂一瓶的同时，还不忘记威胁了李珂一下。
　　“别拒绝，不然我晚上就脱光了找你。”
　　李珂嘴角抽动了一下，接过了这瓶充当海上饮品的朗姆酒，微微的喝了一口后就发现好运很贴心的给了他一瓶只有一丁点酒味的朗姆酒。只不过他喝着这瓶称之为酒，更适合称之为水的东西的时候，一脸畅快，并且靠着栏杆看那些海盗死尸的好运，就看到了她前方的船身处不断有气泡冒出来，所以她有些疑惑的看向了李珂。
　　“你有在那边沉什么东西吗？”
　　她只是很随意的问了一句，但是总觉得自己忘记了什么的李珂就猛然想起了一件至关重要的事情。
　　他把捆绑的结结实实，疑似普朗克的那个海盗给忘了！
　　于是他马上把酒瓶放在了栏杆上，在好运疑惑的目光下直接跳到了大海当中，朝着他刚刚看到的气泡的位置游了过去。
　　等到他重新看到普朗克的时候，这个大海上的枭雄已经快要把自己身上的绳索解开了，只不过他上翻的眼睛，还有那越来越缓慢的动作都说明了他已经是强弩之末了。而让他在看到李珂的时候，嘴中也忍不住的吐出了一大串的气泡，挣脱绳索的速度也更加的快了，但是没有用的，他依然被李珂轻松地抓住，然后像是拖死狗一样的被拖上了海面。
　　然后，好运小姐手中的酒瓶就掉到了大海当中。

第二十七章 仇恨之轮
　　把半死不活的海盗扔到了船上，李珂还没爬上船，他就听到了一声声的枪响，和一阵压抑的怒吼声。
　　“普朗克！！”
　　莎拉的声音是那么的凄厉，让在这片海域上啄食尸体的海鸥和鱼儿都忍不住的从这艘船旁边离开，而李珂爬上船之后，他所看到的就是不断从嘴中吐出海水，四肢已经被手枪打得血肉模糊的普朗克，和在颤抖着装弹，想再给普朗克身上来上好几枪的莎拉。
　　这个红发的女人现在完全没有了欣喜，被海水打湿的身体尽管依然的曼妙，但是李珂却能够感受到她内心当中根本没办法收敛的怒火。
　　‘咔咔’。
　　可是她过于激动的内心根本就没办法让她把自己的手枪重新装填，这让她愤怒的将自己的手枪砸到了甲板上，怒吼着抓住了自己的头发，然后在一阵连李珂都听不清说什么的怒吼当中一下扑到了普朗克的身上，然后抡起自己的拳头，抓住普朗克的衣领，一下一下的把自己的拳头砸在还在吐出海水的普朗克的脸上。
　　李珂没去阻止对方，尽管普朗克是他的俘虏他也没这个兴趣，他也没兴趣劝阻对方，劝人不要复仇这种傻逼事情，他还真的做不出来。劝人大度天打雷劈，这对他来说可是一句箴言。
　　除非这个世界的法律能够让普朗克再杀了第一个无辜者的时候接受制裁。
　　莎拉的殴打行为在进行了五分钟之后终于停了下来，她站了起来，用鲜血淋漓的双手捡起自己扔在地上的枪，然后她犹豫了一会，将手中的枪重新扔掉，走进了这艘船上的属于她的房间。
　　可就在她拿着两把枪口大的惊人的枪走出来之后，神志不清的普朗克终于再次醒了过来，他睁开了自己肿成了馒头的眼睛看着握着两把枪走到自己面前的莎拉，脸上出现了一个完全看不出来是笑容的笑容。
　　“呵……看起来你根本不会打枪，也不会打人啊。”
　　他勉强举起被莎拉射成了筛子的一只手臂，指了指自己的脑袋。而好运则是面无表情的一枪打在了他的手臂上，将他举起来的那只手直接轰飞。让普朗克永远的失去了一只手。但是这并没有让普朗克出现任何的动摇，似乎断手的痛苦并不能够让他感觉到动摇一样，他很随意的用自己的断臂在自己的脑袋上点了一下，脸上的嘲讽笑意也更加的明显了。
　　“你的拳头轻的就像是个婊子，而且枪法也烂的可以……咳咳，你应该直接打脑袋的。”
　　他这是在嘲笑莎拉，嘲笑她折磨人的方式太过垃圾，连让他动容都做不到。
　　“普朗克，你还记得我吗？！你还记得这两把枪吗？！还有被你杀死的那对枪匠吗！我是为我的母亲，我的父亲，为我自己复仇的！”
　　莎拉的眼泪落了下来，这十几年里她无时无刻的不想杀死普朗克，让他为无缘无故杀死自己的父母付出代价，她永远都没办法忘记那一天，她的母亲拒绝将自己的枪卖给普朗克之后，对方是怎么从自己母亲的手中夺走了这对双枪，然后在自己的面前杀死自己的母亲和父亲，然后又把两发子弹落在自己心脏两侧的。而自己的一头浅黄色头发，也在那一天永远的被母亲的鲜血染红，不管怎么洗都洗不掉了。
　　“你夺走了我的一切！”
　　她最终还是忍不住的怒吼了出来，但是她万万没想到的是，对于她来说可以让她一辈子都铭记，并且为之奋斗的血仇，对于躺在她脚下的这个海盗来说，根本就不是什么太过值得记住的东西。
　　“哈，真有趣……我根本不认识你，小姑娘。”
　　普朗克冷笑了一声，他仔细的看着自己面前这个胸口大的过分的女人，如果说对方在娼馆里出现的话，他或许还能够记住她的胸和屁股长成什么样的，毕竟就算是他这种人，也都觉得莎拉的身材的确是首屈一指的好。但是如果说是想和自己有仇的人的话，那么……
　　很抱歉，和他有仇的满大海都是，他记不完的。
　　“啊啊啊！！！”
　　可是他的话直接触怒了莎拉，对于自己来说无比重要，甚至连做梦都想做到，并且为此自己几乎付出了一切的莎拉再也控制不住自己颤抖的手指，不断的扣动着扳机，让自己手中的这对母亲的遗作不断的开火，就像是曾经的普朗克用它洞穿自己一家三口的胸膛一样，这对火力惊人的手枪硬生生的在数秒中打出了十几名枪手才能够打出的火力，让李珂清楚的认知到，这个世界上是有人能够把这种老式的火枪，制造成能够不间断连发十六发子弹的强悍武器的。
　　而且，最少还是十年前的工艺。
　　普朗克在这样的火力之下自然是被达成了一片模糊的血肉，但是令人惊讶的是，就算他的大脑都被莎拉无法控制的枪口打的破碎了一块，他竟然还没有直接死掉，而是双目无神的看着天空，同样被打的稀烂的独手还握在了胸口，抓着一个同样被打的稀烂的项链。还能够微微的颤动的嘴唇，也在呼唤着什么人一样开始颤动。
　　莎拉或许并不在意，但学习过一部分比尔吉沃特人的话的李珂，却能够从普朗克微微颤动的嘴唇那里，依稀的看出了普朗克在呼唤着谁。
　　俄洛伊，海兽祭祀，普朗克唯一爱过的人。
　　而对于莎拉来说这并不足重要，她依然对着普朗克连续扣动扳机，就算手中的枪只能够发出‘咔咔’的声音，她都没有停下，仍然在徒劳的对准普朗克扣动扳机，直到李珂将手放到了她的肩膀上，她才惊醒自己的子弹已经打完了。
　　“你总是要活下去的。”
　　李珂忍不住叹息了一声，曾经的他也想过那些被自己杀死的人的孩子来找他复仇会是怎么样的一个情况，结果却发现，自己能做的也就是在战斗开始之前告诉对方，自己并不是因为愿意而那么做的，然后……
　　杀了对方。
　　所以，他才会越发的想要改变这个世界，改变这个战乱不休，贫富差距大得惊人的世界。

第二十八章 美人鱼
　　不会安慰人的肌肉男，和已经习惯隐藏自己内心的赏金猎人女士，他们之间是不太可能出现太过煽情的东西的。
　　虽然说莎拉帝的确转身扑到了李珂的怀里进行了一会的哭泣，但是没等多久的时间她就止住了哭声，然后从推开李珂健壮的胸大肌，来到了普朗克的尸体旁边。丝毫不在意对方的尸体被自己打的血肉模糊的事情，而是连拖带拽的将这具尸体拖到了船边，然后在李珂不知道说什么好的目光下，并将她身边的一门大炮塞满了火药。
　　“给我见鬼去吧！”
　　不同于喜欢把仇人的首级献给被害者的东方文明，莎拉的处理方式十分的有海盗的感觉，她很是直接的将普朗克的尸体装进了塞满火药的大炮，然后在火药被鲜血完全浸透之前，将这门大炮点燃了。
　　一声有些古怪的炮响在这片已开始沉静下来的大海上响起，而已经死透的普朗克更是直接被火药爆炸的强大动能撕成了碎块，朝着远处的大海飞去，而他的那块本来就已经残缺的项链更是在一阵微弱的绿色光芒当中变成了碎片。而做完了这一且的好运更是直接将发射了普朗克的这门大炮推进了大海当中，让这片大海再一次出现了一朵小小的波澜。
　　最后，她才靠着残破的栏杆坐了下来，丝毫没去管自己身上血液的样子，更是从身边拿起了一瓶还没喝完的朗姆酒，朝自己的嘴里面灌了过去。而李珂看着她这个样子，也知道一时半会是没办法起航了，便打算走回自己的房间，让好运自己一个人静一静了。
　　他才不会在这种时候去碍事，但是很明显好运小姐却不这么想，她随手解下了自己的钥匙，然后将其朝着李珂扔了过去。
　　“你忙完之后帮我拿一下衣服好吗？我浑身都是那个混账的血，我实在是不想在弄脏这艘船上的任何东西了。”
　　李珂看都没看的就接住了对方扔出来的钥匙，然后对着她摆了摆手，就走进自己的房间换衣服了。毕竟他刚刚的那种极速运动也不是没有代价的，他的裤子离告别人世基本只有一毫米的距离了，鞋子的底也完全的磨穿了。而且他的头发也乱的吓人，他也总算明白为什么极速者要么就是短发，要么就是带着个头套，再要么就是披头散发，绝对不做什么发型的原因了。因为你想要在高速中保证你的形象不被破坏的话，那么这三个方法就是最佳的选择了。
　　所以他现在真的很想知道那些超级英雄的战衣都是用什么材料打造的。
　　只不过就在李珂洗漱的时候，他就感觉自己脚下的这艘船开动了起来，而等到他洗漱完毕，船上一件白衬衫和黑色裤子，去好运的房间把自己均给她的衣服拿出来的时候，他脚下的这艘船就又停了下来。他走出这艘船，发现他们到达了一片看起来十分平静的海岸，而且和他们登陆的地方一样，这里的海水清澈到能够让人看清楚下面的生物。
　　而李珂却没有再这片海域当中看到好运的身影，但是当他为此而疑惑的时候，他的眼角当中就出现了一个红色的靓丽身影，而且正在这片清澈见底的海水当中游曳，活像一条大美人鱼。
　　事实上，她也和美人鱼一样，没穿衣服。
　　“你不是说你有家室么？”
　　似乎是察觉到了李珂的视线，这位美人鱼就停在了这艘船的旁边，拖着那一头湿漉漉的红发在李珂的面前抬起了头，打趣的看着抱着一身男装的李珂。而她的身体也随着清澈的海浪而开始飘动，物理学的福利……浮力法则也发动了它的威力。让李珂看到了根本不可能在艾希身上出现的壮观景色。
　　大海还真的能够撼动山峰啊。
　　李珂默默的吐槽了一句，然后就把衣服放在了一块干净的甲板上，然后略带无奈的看着比那个德玛西亚红发的斯嘉丽小姐，更加像复仇者联盟里的娜塔莎的扮演者，斯嘉丽·约翰逊的红发女人。
　　“当然，但是既然已经看到了，那么我也有太多的没用的情绪表达出来，还是说你这里有什么被看到了身体就必须要嫁给我的规矩吗？”
　　他的确是这么想的，莎拉会在这种时间被自己撞上本来就肯定是她刻意准备的结果，而且看都看到了，再装做自己不想看到的样子，也实在是太虚伪了一些。只要赶快做完自己的事离开就可以了。所以他再把衣服放下来之后，就抬起了头，不再去看那看成是壮观的美丽景色，就重新站了起来，准备回到自己的房间里去看书了。
　　“如果我说有呢？”
　　但是莎拉很显然不打算就这样结束，在李珂开门的时候，他的背后就传来了一阵的水声，然后就是一个女人光着脚在地上跑动的声音，再之后，他新换的衣服就被打湿了，而且背后叶传来了一阵柔软的感觉，一双洁白，但是颤抖的手，也环绕在了他的身前。
　　李珂尝试着挣脱她的怀抱，但是却发现对方死死地抱着自己，丝毫没有放开的意思。所以气氛就又沉默了下来，而且随着时间的流失，李珂还听到了微微的啜泣声，以及一种温热的，不断在自己背后扩散的感觉。而半天没有得到李珂回应的莎拉小姐，也忍不住的说出了自己的话。
　　“……对不起，但是我不知道要怎么报答你。你知道吗？我无数个日夜都在幻想我杀了普朗克为父母报仇的场景，甚至在之前还想要用身体诱惑你，让你帮助我去杀死普朗克……去救你也是一样的，因为只要我救了你，你就一定会帮助我的，我知道你是那样的人。但是，但是我从来都没想到我的复仇会这样的简单，只是遇上了你，然后我就得到了复仇的机会……”
　　她的哭声越来越明显，而那种坚强，潇洒，还有自信的感觉也完全的从这个女人的身上消失，而李珂也清楚正是因为自己的插手，所以这个女孩是没办法再成长为未来的那个海贼的女帝了，手下没有人，也没有太多血债的她完全可以去寻找新的生活。而不是像原本的那样，虽然干掉了普朗克，但是却因为责任感，从而被牵制在了那个血肉的漩涡当中。
　　所以他只好转过身，抱住了这个正在哭泣的女孩。

第二十九章 被拒绝的美人鱼
　　“报答什么的，你至于要好好地活下去，就是对我最好的报答了。莎拉，对我来说，没有什么比看到被我拯救的人可以幸福的活下去，并且可以在不伤害自己的情况下，尽可能帮助他人而感到高兴了。”
　　李珂拍打着这个女孩光滑的后背，但是上面的海水却让他轻轻地拍打产生了不小的响声，所以他就改变了策略，变成了抚摸对方湿漉漉的红头发。但是很可惜的是，尽管他自己不想，他这句健壮的过分了的身体，却自然而然的出现了反应，这让他有些尴尬的想要推开对方。
　　“那么，我能去哪呢？”
　　但是莎拉却直接问出了她最迷茫的一个问题，如果是在原本的时间线当中，莎拉是在纠集了一大波人手，并且有了自己的势力之后，通过计谋干掉了普朗克。那时候的她虽然也感觉到了迷茫，无助的感觉，但是忠诚的手下，手底下人的生计，还有比尔杰沃特其他帮派的攻击，都让她快速的摆脱了迷茫，并且找到了一个新的目标。
　　但是现在呢？
　　除了杀人，还有一些制造枪械的方法，和航海的技巧。剩下的她什么都不会，也什么都没有，在比尔吉沃特甚至都没有一个属于自己的地方，除了这艘船，还有身上的枪以外什么都没有。哦，这艘船是不是她的还是两说。
　　所以她能够去哪里呢？
　　提前的复仇是一件好事，但是对于莎拉小姐来说，从来都没想过复仇之后自己要做什么的她，已经彻底迷茫了起来，因为她根本就不知道自己还能够去哪里。除了一些赏金猎人以外，她也没有熟悉的人，也没有朋友，更没有什么能够让她放心，不用担心在睡梦当中被人捆起来，历经折磨和凌辱之后被砍掉脑袋，拿去领赏的地方。李珂让她好好活下去，她所能够想到的竟然是抓到足够的海盗，拿到足够多的赏金，然后……
　　然后她就不知道了。
　　“这个世界上还有很多值得追寻的东西，莎拉，你应该去找一些你喜欢的事情去做。只要活下去，总是能够找到可以让你在意的东西的。冲动的话会为你今后的生活造成不可挽回的影响的！”
　　李珂还想劝阻，毕竟他想的和之前一样，好运未来的生活当中不应该有他的足迹，但是他怀里的这位好运小姐却用自己的手指捂住了他的嘴，无奈的看着他。
　　“知道上一个这样子没有私欲的关心我的男人是谁吗？”
　　李珂无言，而好运却自顾自的说了出来。
　　“是我老爸。”
　　她的手环绕的更紧了，因为她之前的人生当中，除了自己的亲人以外没有人在这么无私地对待她了。甚至在她所能够看到的世界当中，也很难再有像李珂这样子明明下手狠辣，但是却又有着和那些自诩高贵的德玛西亚人吹嘘的美德的人了。如果说她错过了这个人的话，那么就代表着她想要遇到下一个愿意无私帮助她，并且给她这种帮助的人是不可能的了。
　　而且最重要的是，她真的不知道自己要怎么活下去了，她的一切目标都因为自己怀里的这个男人了解，而且是那么的突兀，没有给她一丁点的准备时间。她甚至能够感觉得到，如果自己对着他哭诉的话，并且直言自己拿不出一丁点的报酬，怀里的这个男人也会很直接的出手杀死普朗克。
　　她不知道这样的感觉是从哪里来的，但是她坚信不疑：因为对方完全可以随便的使用她，并且她也不会有任何的怨言。但是自己怀里的这个蠢货却只想回房间看书。这让她以往的准备和付出就像是一个笑话一样，所以……
　　所以她想要付出代价，证明自己这么多年是活着的，并不是没有用的。
　　“所以把我当做是情人好吗？大海上可是非常寂寞的，你不用为我们之间的关系付出任何的责任，因为这是你应得的。”
　　李珂更想挣脱了。
　　“你在未来会有自己的家庭的，莎拉。”
　　但是回答他的，却是亲吻在他脖颈上的嘴唇，以及被握住的短剑。当然了，他这次轻松的夺回了自己的短剑，并且推开了将海水大部分都在他身上擦干的莎拉。但是莎拉只是惨笑了两声，然后捡起了地上的手枪，在李珂皱眉的时候，一边将其对准了自己的脑袋，一边回答李珂的话。
　　“不会有的。”
　　她扣动了扳机。
　　肉体撞击在桅杆上的声音瞬间想起，莎拉小姐手中的枪更是被李珂直接夺走了，但是他没想到的是，正是因为他的动作，这位莎拉小姐总算是如愿以偿了，她红润的嘴唇接触到了李珂的舌头，然后在李珂不敢置信的目光当中，死死的将手臂环绕在了他的头上，一旦李珂有什么暴力推开她的举动，她就会把自己的行动转变成被暴力推开，就会受伤的程度。
　　因为她很清楚，李珂是想要尽量避免用哪种方法被自己疗伤的，所以知道她满足为止，李珂都没有找到脱离她掌控的方式。
　　“善良的人可是会被欺负的很惨的哦。”
　　拿走了李珂手中的手枪，好运炫耀一样的将早在处刑普朗克的时候就打空的手枪的扳机不断的扣动，让这个凶器的机关不断的发出咔咔的声音。这让李珂的脸色越来越难看，但是他也做不出用泥水洗嘴这种极端的方式来让好运死心，因为这样做毫无疑问的会让这个女人对自己产生敌意，然后用各种方法针对自己。
　　“所以你为什么要拒绝我呢？是我不够漂亮，还是……”
　　莎拉毫不掩饰的在李珂的面前转了一圈，展示着自己美好的身材，最后又来到了李珂的身边，有些失落的询问着李珂。
　　“……你觉得我脏呢？”
　　“没有。”
　　“但我的真的是第一次哦。”
　　“你能穿上衣服么？”
　　李珂只感觉头都大了，这样的烦恼虽然在某些方面的确是值得欣喜的。但是这种莫名其妙的爱，却带着很多麻烦的。而莎拉也似乎明白今天再怎么主动都没有结果了，所以就看向了这艘船的厨房，然后微微一笑。
　　“好吧，那么今天就算了吧。”
　　她转身重新跳下了海，然后继续洗漱了起来，并且让李珂帮忙准备一盆清水，而头大的李珂也的确给她准备了一盆清水，然后就把自己死死的锁在了船舱当中，决定除了吃饭和上厕所以外，是不打算再出去了。
　　但是，在遥远的比尔吉沃特，一个有着棕色皮肤，并且身材傲人的高大女性却猛地一愣，因为她刚刚才感知到，一个曾经通过了试炼的人死了。
　　而且，是她的恋人。

第三十章 俄洛伊
　　“……真没想到，不是我先离开的你，而是你先离开的我。”
　　看着从来都没有远离过自己一个人距离的神龛，芭茹人的大祭司，真者，现在还正值青春末期的俄洛伊心中依然还存留着大量对普朗克的感情，所以在知道对方的死讯之后，她的脚步的确有那么一个瞬间不稳了起来。但是并没有等别人发现，她就又站直了身体，将自己一贯的强硬重新展现了出来。
　　“普朗克最近去哪里了？”
　　在前不久下定决心离开自己这个深爱的男人的时候，俄洛伊就做好了很久都看不到对方的准备，而她身边的那些祭司们则是因为这一点而高兴，因为他们终于不用再看到他们的大祭司和一个比尔吉沃特的渣子混在一起了。但是在俄洛伊问出这句话的时候，尽管相信这位大祭司是不会反悔的那种人，但是她身边的祭祀还是猛的心头一紧，并没有第一时间回答俄洛伊。
　　这个情况让俄洛伊忍不住皱了一下眉，但是她最终还是无奈的抬了口气，解释了一下。
　　“我只是想知道他什么时候能够回来，因为他不在的原因，这个城市可是乱的很了。”
　　她不打算说出普朗克已经死了的事情，因为在回到神殿之后她必然会露出软弱的表情，所以她必须隐瞒这个事实，好让自己手底下的祭司们想不到这一点。而她说的也并不是完全的假话，因为普朗克匆匆即位后就去巡视他的国度了，所以这座城市里的很多人都有了很多的小心思。
　　而她也清楚这正是那个男人因为自己的离开而使出来的小性子。但是他不知道的是，这样的小性子并不能够让她回心转意，因为一旦她表露出了一丁点的不舍和后悔，这个男人前进的脚步就会停下来。
　　这是她不愿意看到的事情，也不是她的神愿意看到的事情。
　　毕竟一个男人和一个神，这个选择简直就是显而易见的。
　　有人会蠢到因为一个男人而放弃神吗？
　　很显然不会。
　　她想到这里，再一次扛起了自己脚下的神龛，让她的脏辫在身体的抖动当中散落在身边，她也用不满的眼光看向了依然在犹豫的祭司。
　　“说。”
　　祭司不敢和她的眼睛对视，只敢匍匐在地上，然后将普朗克的消息告诉俄洛伊。
　　“他在德玛西亚的海域航行……但是老实说，他的行为和他的父亲比起来是在是太过幼稚了，他正在一个又一个的拔除他自己的据点，然后派一些新的人。”
　　不过在说普朗克的时候，这个祭司还不忘记诉说着普朗克的种种令人不满意的地方，他的嗜杀和凶残远远要比他父亲要强烈的多，而且更加的是一个海盗，人渣的程度也要比他的父亲高上了不知道多少，毕竟他父亲可没亲手干掉自己的父亲。而且在这座城市，他也只会用暴力，根本没有选择其他方法的意思。
　　所以对于芭茹人来说，这个叫做普朗克的家伙，是在不值得自己的大祭司为之倾心。
　　“那是因为那些据点的人手脚不干净，对于这样的据点，清洗自然是必要的，至于新人会不适应管理者的问题……”
　　俄洛伊走动了起来，不再去看下方那个正在暗流涌动的城市，而是朝着自己的神殿走了过去。
　　“他们会成长起来的，这也是我们出现在这里最大的原因。”
　　她的想法让她身后的那些祭司们忍不住的抿住了嘴唇，因为会这么想的人真的很少，对于这些芭茹祭司来说，虽然传播娜迦卡波洛丝的信仰是他们梦寐以求的事情，但是给这些懒到骨子当中的海盗们传播伟大的蛇母的信仰，她们只会觉得这会玷污蛇母，因为这群海盗而根本就不明白运动是何意，他们只懂得抢东西，杀人，还有去放纵，丝毫没有将自己的生命运动起来，达到更高层次的愿望。
　　是的，娜迦卡波洛丝，也就是俄洛伊所崇拜的真神，它所要求的就是信徒们在各个方面都不能够停滞不懂，不管是对自我的挑战，还是突破自己的瓶颈，又或者是超越前人，这个神明所要的就是‘动’。
　　所以俄洛伊清楚的知道自己身后的这些祭司已经开始慢慢停滞了，但是离完全停滞还有一段很长的时间，自己是还有时间去教导他们，让他们更加深切地领会到神的教导的，所以她并不急着用手中的神龛训诫信徒，她现在也没那个心情。她只是走进了自己的神庙，并且在身后的祭司们留在神庙外的时候，下达了自己的命令。
　　“让手底下的人都小心点，而且注意一下来自德玛西亚的船……我有很不好的预感。”
　　尽管并不想让自己的闭门哀伤被手底下的人知道，但是俄洛伊却也明白，这样的想法也是充满了腐朽的，所以她最终还是吩咐了下去，她知道自己的祭司们是不会不清楚她的话，又或者让她感觉到不满意的。
　　“是，大祭司大人。”
　　祭司们再次俯身行礼，但是他们脸上的惊讶却是没办法被隐瞒的，因为俄洛伊永远都不会说没有用的话，她说了会有不好的预感，那么之后肯定是会有不妙的事情发生的。所以在俄洛伊走回去之后，这些祭司们就按照俄洛伊的指示不断的行动了起来，并且通知那些属于他们的帮派，让这些让人在这段时间里安生一会，避免出现什么糟糕的事情。
　　而独自一个人在房间里待着的俄洛伊则是再确认身边没有其他人之后，心情非常不好的将自己的头靠在了椅背上，然后从怀里掏出了一个怀表，上面有着普朗克和她的画像，她轻叹了一声，然后将这个怀表扔到了这个房间角落里堆积的财宝上，然后闭上了自己的眼睛。
　　她不打算让自己沉浸在悲伤当中，但是心中的绞痛却让她知道自己的这个想法并不能很好的实施下去。
　　但她绝对不会流下眼泪。

第三十一章 钓鱼的美人鱼
　　“或许我应该赞叹你？”
　　在俄洛伊为自己的心上人而伤神的时候，莎拉小姐也同样因为自己的心上人而伤神。她翘着二郎腿正在看书的李珂，将手中的酒摇晃均匀，然后对着李珂遥遥的一敬。
　　“我都快闲疯了，你还能够这样淡然。”
　　看到李珂依然没有反应，她没好气的将自己手里面的酒喝了个干净，然后把酒杯重重的放到了李珂的桌子边。
　　“或许你可以钓鱼？”
　　李珂面无表情的将自己面前已经看过第三遍的书翻了一页，继续他没有丝毫体验感的阅读方式。毕竟他的大脑也是在他的身体强化的行列里的，现在的他只需要看一遍就可以将整本书都背下来，重复阅读不仅不会有什么有趣的噶虐，反而会让他下意识的在心中背诵接下来的段落。再加上会出现在海盗手里面书不仅稀少，而且都是一些没什么营养的书籍，所以对于李珂来说……
　　他完全就是在想办法打发时间而已，毕竟这只不过是他们重新出海的第二天而已，他就已经完全失去了能够娱乐的东西了。毕竟本来他能够找到的书就不多，再加上昨天全裸的莎拉小姐还在他的床上不盖被子的睡觉，所以他昨天就花了一整晚让自己去阅读，然后避免一些事情的发生。
　　“我已经是在钓鱼了，但是不管鱼饵多么鲜美，甚至我都脱光了，我要钓的鱼都没有任何的反应……嗯，身体上的反应还是有的。”
　　趴到了李珂的后背，好运咬住了李珂的耳朵，而带着微微酒气的味道也让李珂无奈的合上了手中的书。因为再这么下去，他真的很难说自己能够继续忍耐下去了，在好运柔软的胸膛靠在他背上的时候，从长久的禁欲当中被艾希解开，然后没多久就又踏上旅途的他，基本是已经快要到极限的了，所以他迫切的想要让好运知难而退。
　　“那么，如果我和你发生关系了，你是会从我身边离开，还是会一直在我身边？”
　　好运轻轻的用自己的牙齿研磨着李珂的耳垂，然后表情有些朦胧的看向了李珂。
　　“当然是跟着你一起了。”
　　她没有放手的打算，因为李珂越是在这种男人不应该拒绝的情况下拒绝她，她就越意识到自己手中抓不到的这个家伙是个昂贵的抢手货色，所以她是必须要拿到手中的。
　　“我可是打算一辈子都赖上你了。”
　　而李珂对她的回答点了点头，然后对着她解释了起来。
　　“我的妻子是一名弗雷尔卓德的战母，她们那里的习俗你应该是听说过的，但是我的妻子却为了我只会和我一个人结婚，而等到我结束了我的麻烦之后我也会回到弗雷尔卓德，你觉得到时候你会是怎么样的一个处境？”
　　这也是让李珂下不去短剑的原因，但是之后呢？难道要让她卷入自己和暗裔的争斗，还是暗裔和天神的争斗，就算自己顺利的脱身世外，那么自己带着她回到弗雷尔卓德之后，艾希肯定是不会多说什么的，甚至会拉着她一起，但是瑟庄妮如果听到了的话，李珂真的很担心有一天自己不在她身边的时候，瑟庄妮直接一连枷把好运的脑袋砸进她的胸口。
　　瑟庄妮绝对能够做出来这种事的，和她有过密切接触的李珂，很清楚的明白这一点。
　　她或许能够容忍和她曾经反目为仇的艾希拿走她觉得‘属于她’的东西，但是却绝对不会容忍李珂的身边再出现任何其他的女性！
　　“那些蛮子？”
　　她的手摸到了自己的裤子上，从中拔出了一把枪，将其在李珂的面前展示
　　“除非你告诉我她和你一样，能够快到让我都反应不过来……额，如果你想用你自己的实际行动来否认你很快这一点的话，我也不反对。”
　　莎拉说道一半的时候就推开了李珂的身体，然后重新躺到了床上。
　　“而且你放心好了，我可不是那种没了男人就活不下去的女人，大不了在你回到那个冰天雪地的地方的时候，我在皮尔特沃夫的等你好了，你只需要帮我准备一个宅子，还有……”
　　莎拉的眼睛当中突然出现了迷茫。
　　她不知道自己要做什么。
　　“所以说你比起来纠缠我，更需要去想一想自己的未来应该怎么活。”
　　李珂说完后把书放了下来，朝着自己的房门外走了过去，然后趴在栏杆上，看着一望无际的大海发呆。而这片广阔的大海现在的天气非常好，天空上一片云彩都看不到不说，而且太阳还非常的大，和刚刚步入寒冬的德玛西亚相比，这片海域的温度却是相当的高。
　　可以说如果有什么能够娱乐的东西的话，在这片大海上飘荡是一件非常惬意的事情，轻轻吹拂的海风和灿烂的太阳，还有清澈的海水，都会是人类所喜欢的东西。
　　“离下个岛还有多远？”
　　他扭头问向了跟着自己走出来的莎拉，对方现在正看着手中的罗盘，然后在一张地图上写写画画着。
　　“大概要十三天吧。如果顺利的话，我们在十三天的傍晚会到达下一个岛屿，然后再补给完毕之后，再经过十天的航行，就能够到达皮尔特沃夫，那个所谓的进步之城了。当然，前提是我们没有被诺克萨斯人用来封锁德玛西亚人和恕瑞玛人的军舰干掉。”
　　李珂头也没回。
　　“你之前说过你有办法的。”
　　莎拉走到了李珂的身边，对着他皎洁的笑了出来，然后将自己的罗盘放到了自己的身后，然后轻轻的咬了一下嘴唇。
　　“但现在我不告诉你。”
　　李珂有那么一瞬间想拔剑砍了她，也有点后悔听她的鬼话，直接从那座岛上离开了。
　　“条件。”
　　他叹了口气，不得不对自己的这个学……船伴进行了妥协。
　　“亲我一下。”
　　莎拉往李珂的身边凑了一下，扬起头看着李珂，进一步的补充了自己的要求。
　　“嘴唇。”

第三十二章 舰女人
　　“这种事，我还不如和诺克萨斯人打一架。”
　　深吸了一口气，看着凑过来的莎拉李珂直接跳出了这艘船，然后一个甩手，就把自己扔到了空出来的甲板上。对于李珂这样的行为，莎拉只能无奈的拢了拢头发，叹了一口气。
　　“……我都有点怀疑你是个女孩子了。”
　　这样的诽谤李珂当然是当做没听到的，他直接从自己的房间里拿出了一根看上去不错的鱼竿，然后弄了点东西就坐在栏杆上开始钓鱼。以此来给自己找一点事情做，不然空无人烟的大海上可是会把人逼疯的。虽然他早就在监牢里面熟悉了寂寞的感觉，但是和大海上的那种孤寂感相比的话，那就真的是小巫见大巫了。
　　毕竟那个时候，他还会被叫去学习各种知识，又或者学习一些奇奇怪怪的武器的运用，他可以瞬间上手各种武器，并且娴熟的运用，就是因为当时的学习和训练。所以总的来说，当时的他活得反而很充实。也因为杀完人就要去学习文化知识，他的心理素质也被这种奇怪的方式磨炼的很出彩了。
　　所以那段时间虽然也比较寂寞，但寂寞的程度是真的没办法和大海上比的，在大海上很容易出现基佬的原因也正是因为无聊，在海贼横行的那个时代，甚至有些船上的规矩就是禁止船员合伙欺负新船员，又或者在别人不愿意的时候，强行进入他那个温暖的地方。而且也正是因为日常太过无聊的原因，所以海盗们几乎都是变态，也很容易背叛。
　　“你这样钓鱼是不对的，是……嗯？”
　　不过就在李珂钓鱼打法时间的时候，同样闲得无聊，单只脑子里只剩下给自己找个牢靠的终身伴侣的莎拉小姐，也走到了李珂的身边，并且拿了一个望远镜过来，打算看看附近有没有大得惊人的海兽，避免自己看上的这个男人招惹到这些大海上凶兽，让他们这次平静而又‘温馨’的旅行在添加一些波折。
　　然后，她就在和李珂说话的时候，看到了远方的一艘船。
　　“怎么了？”
　　李珂因为她的动静也发现了异常，他极目远眺，却只能看到一个模糊的船影。但是莎拉却借助手中的这个望远镜看得一清二楚：一艘三桅杆的大船正在朝着他们的方向靠近，并且没有悬挂任何旗帜。
　　“一艘船，暂时不知道是谁的势力。”
　　莎拉面色凝重，再大海上因为人迹稀少的原因，所以谁都不知道自己看到的船是商船还是海盗船，又或者两者都是。而她面色凝重的原因也很简单，就是因为那艘大船看上去就很难开，如果和他们起冲突的话，她和李珂就又要因为开船的事情而发愁了。
　　是的，见识过李珂杀人本领的莎拉就是这么的膨胀。
　　“绕过去？”
　　李珂也不想多生事端，但是莎拉却摇了摇头。
　　“来不及了，我们发现的太晚了，这个速度，大概只要半个小时就能到我们的身边了。”
　　她放下了手中的望远镜，然后和李珂一起走回了房间，开始武装自己。她又百分百的把握，对方在看到这么一艘大船上之后自己两个人的时候，是肯定会想办法干掉他们，然后接管他们的船，还有船身里的货物。这种事基本是不需要去猜的，在大海上，如果忽略了李珂的战斗力的话，那么他们就是一个合法的生意，就算船长不想，他手底下的水手也会让船长想的。
　　大不了换个船长。
　　在他们两个都准备好，并且走上了甲板之后，那艘全速行驶的船也已经来到了他们的近前了，但是让他们两个意想不到的是，这艘船不仅没有打出任何的旗号，船上面也不断地有火花闪烁。这件事就算是好运也没有料到，因为在茫茫无尽的大海上爆发冲突是最蠢的一件事，谁都不知道被逼到绝路的人会做出什么事，所以就算是有矛盾，在一般的情况下也回到近海才回去解决。
　　“看起来我们不用准备了？”
　　莎拉刚刚说到这里，离他们大概只有一千多米的船就猛然闪烁除了一阵惊人的金色光芒，然后在两个人目瞪口呆的注视下，那一艘三桅杆的大船就猛地从船头附上了一层金色的光芒，然后这艘船就猛然变形，在一阵模糊不清的惨叫声中开始变化：平整的船板开始出现凸起，桅杆，船帆，还有绳索也无风自动，慢慢地变成了头发的样子，而船头更是扭曲变形，变成了一个女性脸颊的样子，船尾直接分开，变成了两双长腿，船上的大炮和甲板变成了薄纱般的衣物，以及衣物上的挂饰。
　　这艘船上的船锚变成了项链，而船身两侧的甲板则是变成了双手，然后在船底变成的胸口上交叉合十，再配合上变化出来的闭着眼睛的女孩子的脸颊，更是呈现出了一个沉睡的美人的样子。而且出奇的是，尽管在这艘船上奋战的人统统像是下饺子一样的掉进了海里，但是这个船变成的女孩子，她的双脚却稳稳的站在了波涛不断的海面上。
　　“舰……舰女人？”
　　李珂结结巴巴的说出了这个词，因为自己眼前的这个‘女人’除了那身衣服穿了和没穿一样，而且细微处上也有很多的不同，而且肌肤看得出来是由木板构成的，但是她和某个舰女人游戏里的航母光辉十分的想象，尤其是那对胸口，大的简直惊人。按照比例来说的话，她都比莎拉的还要大了！这其实是非常影响生活的规模！李珂就曾经担心过莎拉的日常生活。
　　“这是什么东西……”
　　莎拉也张大了嘴巴，她曾经觉得自己再看到了李珂的战果之后再也不会惊讶了，但是在看到这超出常识的一幕之后，她还是忍不住被眼前的景色惊呆了，因为这太离奇了，就如同在遇上大黄蜂之前是没人相信自己的二手车是一个外星人一样，莎拉也不敢相信船真的能够变成女人！

第三十三章 海上的约德尔人
　　但是这个舰女人并没有让李珂和好运，还有从她身上掉下来人惊讶太久，就如同她突然变形一样，这艘船上的力量在完全的把这艘船变成女孩子的时候就消失了，而敏锐的李珂还看到在这个舰女人变回去前的一刹那，这个女人头顶上似乎是有什么东西要掉下来了。
　　金光消散，这艘变形到一半的舰女人又慢慢的变回了那艘船原本的样子，让落到海里的人又哭爹喊娘的往旁边游了起来，避免自己被自己家船的船身砸到。而李珂和莎拉也因此而彼此对视了一眼，都从对方的眼睛当中看到了好奇。只不过李珂从莎拉的目光当中还看到了更多的东西。
　　一种看到闪光的东西的眼神。
　　他有心想要阻止莎拉朝那艘一看就知道有问题的船行驶过去，但是这个时候也已经晚了，他们的船已经飘到了这艘船的几百米处，他也终于看清到底是什么东西导致这艘船上不断有火花和枪声在闪烁的了。
　　一个约德尔人。
　　确切来说的话，是一个穿着宽大的魔法帽帽子，并且拿着一个大法杖，然后手里面还有一本书的约德尔人女巫，对方正在不断的跑动着，并且在各种各样变回原样的杂物当中跳跃，而那些浑身湿漉漉的水手们则是在爬上船的一瞬间就朝着这个约德尔人冲了过去，并且还拔出了他们手中的刀剑。
　　而这个约德尔人在匆忙的躲闪的时候，她还不忘记将自己的魔杖对准那些冲上来的水手们，然后她的这个魔杖上就会射出无数打着旋冲出去的靓丽火花，并且丝毫没有规律的朝着水手们冲了出去。而那些水手们自然进行了躲避，但是这种不规则乱窜的火花却让他们的闪避变得十分的滑稽。
　　李珂亲眼看到一个水手猛然侧身，然后撞上了另外一个突然九十度拐弯的火花的场景，而这些火花撞在他们身上所产生的效果也不一样，有的变成了一只猪，有的变成了一只山羊，有的中招的地方开始着火，不得不在其他人的‘帮助’下，被一脚踢下了船，让他身上的火焰被海水熄灭。还有的中招之后什么反应都没有，然后走了两步之后就猛然跪倒，然后吐出了一大堆的蛤蟆。
　　一时间，尽管这艘船上的水手们都已经回到了船上，但是却都没有能够抓到那个上蹿下跳的女性约德尔人，反而被这个约德尔人弄得灰头土脸，一片混乱。甚至在两个水手都被火花在身上点着火焰之后，整艘船的人更是直接放弃了追捕这个约德尔人，让这个躲在桅杆后的约德尔人松了一口气，顺势就坐到了桅杆的后面，剧烈的喘息着。
　　但是，就在这个时候，她的后颈就猛地被一只湿漉漉的大手抓了起来，然后被一个手拿湿漉漉的船长帽的独眼男人提了起来，她的魔杖更是被这个人用握着船长帽的手猛然击打，让她不得不松开自己的魔杖，看着自己的魔杖在脏兮兮的甲板上打滚，然后被这个船长一脚踩了上去，变成两节。
　　“你！”
　　她气的叫了出来，但是她却马上被这个船长恶狠狠的摔到了地上，然后不等她反应过来，她就被其他的水手抓起来困住，并且用一团破布堵住了她的嘴巴。
　　“等一会我再来收拾你！”
　　在约德尔女巫漂亮的脸蛋，还有那娇小的身姿上停留了一下，原本想一刀砍死她的船长就示意其他人把这个不断挣扎，想要拿回自己断掉的法杖的约德而女巫拖走了。然后他就看向了已经十分接近的李珂和好运的船，看着只有他们两个人的这艘双桅杆的帆船，露出了一个贪婪的表情。
　　而在看到身段和脸颊都十分漂亮的好运的时候，虽然他兴趣缺缺，但是他却知道自己的手下可是都好这一口的。于是再三确认这艘船的甲板上没有其他人之后，这个有着合法商人的身份的船长，就拔出了他的刀，然后对那些身为皮尔特沃夫良好市民的船员们喊了起来。
　　“把船开过去！我们今天可以放松一下了！”
　　是的，李珂他们遇上的是一艘正规的商船，有很多都还是其他人嘴里的好丈夫和好邻居，但是这并不能妨碍他们将贪婪的目光看向了只有两个人的船，然后对李珂和好运投去了不怀好意的目光。尤其是莎拉小姐，她身上的目光最多，单页有个别的投向了李珂，让这个杀人不眨眼，吃人连老干妈都不放的家伙，都忍不住的打了个冷战。
　　“看起来对方已经做出了选择了。”
　　看着主动靠拢过来的那艘船，以及上面那些拔出武器，并且叫喊着让他们投降，不然就把他们喂鲨鱼的水手们。李珂微不可察的叹了口气，然后把猩红的亚托克斯从背后拔了出来。
　　“没办法，如果我是船长的话，我也只能这样做。”
　　好运则是耸了耸肩，将自己的双枪拔了出来。
　　“我们这样的钱不赚，是会被人骂白痴的。”
　　李珂没回答，他只是在两艘船之间的距离到了十五米左右的时候，便三两步一个助跑，踩着自己船的栏杆大力一跃，就在对面水手的惊呼当中像是一只大鸟一样的朝他们飞了过去。而对面的水手也因此做好了准备，纷纷把手中的刀刺向了李珂即将落到的地方。
　　然而李珂在落下之前就把手中的亚托克斯扔了出去，这把血腥的魔剑打着旋朝着这些水手飞了出去，而这些水手们却继续把他们的刀子竖起来，觉得能够挡下李珂在空中的这一击。然后，三名水手就像是被镰刀割的麦子一样轰然倒下，他们的刀子和身体几乎没能够阻止亚托克斯那怕一个瞬间。而亚托克斯也在李珂落在这片血泊当中的前一秒刺进了这艘船的桅杆上，并没有直接飞进大海。
　　不过李珂也没管他，因为他落地的一瞬间就有好几把刀向他砍了过来，所以他一个转身躲过的同时，手中的破魔剑艾丽丝也瞬间出窍，划过了他身边的四名水手的喉咙，让他们忍不住的捂住自己的脖子，等待着死神的来临。而这还不是结束，在这些水手们围攻李珂的时候，还在船上的莎拉小姐就扣动了自己双枪的扳机，在一阵急促的枪响当中，击毙了李珂身边剩余的哪些水手，然后将打空的手枪对准了那个浑身湿漉漉的船长，做出了一个开枪的动作，发出了自己的挑衅。
　　“恭喜你们，你们钓上鲨鱼了。”
　　这个船长下意识的躲闪了一下，然后看到并没有子弹发射过来之后，就满脸涨红的让自己的双手和长刀动了起来。
　　“我们投降。”
　　这是和他刀落在甲板上的清响一起出现的声音。

第三十四章 枪口下的交易
　　李珂还是第一次看到投降的这么快的敌人，之前的时候大部分都是他把人杀光了才听到求饶的，不过大部分都是二话不说的直接跑，而弗雷尔卓德人的话也很少有俘虏的这个说法，一般来说互相开战的部族是不会留下太多的男人的，只会接收对方的女人和冰裔。
　　在之前遇上的海盗更是完全没投降的意思，要么是死战，要么就是发了疯一样地逃跑，一点反抗的想法都没有。
　　“你们倒是放得下。”
　　李珂的剑停在了一个瘫倒在地的水手的脖子上，在说完这句话之后他就抬了起来，毕竟对方都投降了，那么也就没必要多舔杀戮了。只不过就在他的剑拿走的一瞬间，这个精神放松下来的水手就送了一口气，在一阵舒畅的呻吟当中晕倒在地，然后从他本来就湿漉漉的裤子上，流下了大片的水迹，让李珂脚步连跳躲开了这些东西。
　　不过因为这个他想到了一个关键的事情。
　　那就是自己经常用亚托克斯把人劈成两半，那么亚托克斯身上是不是也沾满了……
　　“你想死就直说。”
　　亚托克斯很直接的给了李珂一套疼痛的马杀鸡，让很久都没被他的暗裔之力折磨的李珂反而感觉到了一阵舒爽的怀念感。不过也正是因为这个原因，他把干净的没有一滴血的亚托克斯收到背上的时候，动作稍微有些僵硬。
　　“那是因为你太吓人了。”
　　莎拉替那个船长解释了李珂的问题，而船长也忙不迭的点头，如果他的这些水手们是被人用大炮一炮轰死的话，他会试着逃跑而不是投降，但是如果是被一个一跃十几米远的人在两三秒之内用剑砍死，并且身后还有一个能够几秒钟内连开数枪，并且枪枪命中的神枪手的话，那么自然就不用说了。
　　他现在已经为自己的贪心而后悔了。
　　“好了，我们现在来谈谈赔偿的问题。”
　　知道李珂对这种事不感兴趣的莎拉给了李珂一个眼色，然后就把自己重新压满子弹的枪塞到了举起双手的船长的嘴里，就打算带着这个下令攻击他们的混账去后面好好谈谈，就他们的精神损伤和出工费好好的计较一下。
　　“别太过分，莎拉，我还不想成为海盗。”
　　李珂提醒了一下，如果这个船长回去之后倒打一耙说他们是海盗的话，虽然不会有太大的麻烦，但是终究是麻烦。
　　“放心好了，我只不过是和他做一些生意上的往来……对了，你这个混账做的是把香料卖到德玛西亚的生意吧？我们之间说不定能够做一点生意。”
　　莎拉只是点了点头，然后就一脚踹在了这个船长的屁股上，让他踉跄的坐在了一个翻到的木桶上，而莎拉则是一脚踩在了另外一个木桶上，并且将手枪依旧对着这个船长。
　　“是的！女士！我们这里装满了给德玛西亚贵族们购买的香料！但是您知道的，这些香料……啊！”
　　船长慌张的解释着，他刚刚脸上的凶悍已经完全的消失了，而他还没说完话，就被莎拉用另外一只手狠狠地砸了一下。而李珂看的出来这个女人正在发泄心中的怨气，至于怨气是从哪里来的……
　　李珂表示自己不知道，并且在警戒那些水手的同时，还捡起了地上那根被踩断的魔杖观察着。
　　这根魔杖乍一看很普通，就像是小孩子的玩具一样，但是李珂却能够感觉到里面有一种非常可观的力量，而且这种力量和提莫，那个什么苹果的约德尔人一样，非常的……神奇。李珂只能够想到这里，因为他还只是拿起这根法杖，脑子里就出现了无数‘神奇’的点子：
　　用木桶飞上天，把一只猫绑在法杖上增加法术威力，用一棵树在度过第四个春天的最后一朵花来制作糖果，让蛋糕跳舞，并且在跳舞的过程当中让它不会让人变胖，并且维持原来的味道，捉迷藏的时候藏在月亮上，又或者是和空气敌人作战，然后和自己的小伙伴们一起用树叶煮成茶，扮家家酒。
　　这都是李珂在一瞬间想到的东西，而他的内心也因为这个魔杖而变得轻松，甚至还可以称得上是快乐，那种无忧无虑，只用想着怎么玩，独属于小孩子的快乐。而他反应过来之后，也真的很好奇为什么那个船长在摸到这个魔杖之后，竟然能够毫不留情的将这根魔杖踩成两半，就算不说这根魔杖能够让人想起快乐的童年这种事，光是能够给人带来这种感觉，这个魔杖就不应该被这种满眼利益的人弄坏才对。
　　李珂看着被莎拉三言两句就说的眼睛开始放出光芒，并且开始和自己这位女伴讨论应该怎么交换船上的商品的船长，忍不住的摇了摇头，静静的等待着莎拉将事情搞定。
　　而莎拉也的确没有让李珂失望，没一会，这个原本垂头丧气的船长就精神了起来，他在两人达成了共识之后，就把手对着沙拉伸了过去，并且一脸英姿勃发的样子，很显然是对这笔交易感觉到满意。
　　“莎拉小姐，不得不说您的提议真的很惊人，所以……哦！”
　　但是伸着手，露出笑容的他脸上又被莎拉恶狠狠的给了一拳，然后在他一脸委屈和疑惑的砍向莎拉的时候，发泄了一定怨气的莎拉，才在换换的出了一口气之后，笑着和这个船长握了握手。
　　“合作愉快，另外我给你的这两拳可以让你的货款减少十个德玛西亚金币。”
　　她的话音刚落，这个船长就严肃了起来，他稍微有些扭捏的抿了一下嘴唇，然后对着莎拉露出了一个谄媚的笑容。
　　“那您介意再来几拳么？啊，我没别的意思，就是看出您心中不太舒服，所以我想替您分忧……额！”
　　只不过这一次他一样没说完话，莎拉的一拳就直接砸在了他的脑门上，让这个船长一下子就捂住了自己的头，然后莎拉又一脚抬起，踢在了他的胯下，让这个船长又弯下了腰，而在做完了这一切之后，莎拉才摇着头离开了这位勉强才能够站立的船长。
　　“我从来都没听过这么古怪的要求。”
　　嘟囔这句话来到在李珂身边之后，她抱着胳膊靠在李珂身上，然后慢条斯理的说了起来。
　　“给他的钱从你那份里扣……如果有意见的话。”
　　她挺了下胸脯，露出了那让众多水手们想要从地上爬起来一窥究竟的洁白沟壑。
　　“你知道的。”

第三十五章 约德尔人的奇妙魔法
　　“随你喜欢吧……不过那边的船长，我还有个条件，你们这艘船上的约德尔人你们最好还是放了吧，因为她是真的没有恶意的，毕竟如果她想伤害你们的话，就凭她的实力，你们是没有办法抵抗她的。”
　　李珂对莎拉扣除自己应得的那份钱表示无所谓，他根本就不在乎他们那艘船上的货物到底是什么，又或者多值钱，他只想快点到恕瑞玛而已。只不过刚好遇到了一只野生的约德尔人，感觉自己和提莫关系不错的他觉得还是有必要帮助一下这个神奇的种族的，毕竟说不定到了什么时候，自己就可能需要这些毛茸茸的朋友们的帮助了。
　　而且为了增加自己的说服力，他拿起那根断裂的魔杖上半部分，将自己的飞升者之力和魔力灌输了进去，然后凭着感觉对着一边海洋一指，一条倒霉的鱼就突然从一尺长，变到了三米多长，然后在一阵蓝色的光华当中轰然炸碎。变成了一个个切得整整齐齐的烤鱼片飞到这艘船上，并且砸了这些水手们和船长一头一脸。就连靠着李珂肩膀的莎拉头上和脸上都出现了两片烤的热气腾腾，并且足有两厘米厚，二十厘米长，五厘米米宽的鱼肉片。
　　只不过这些烤熟了的鱼肉没有调料而已，其他的地方还是比较完美的。
　　这个情况让李珂也搞不明白是怎么回事，他原本只是想把魔力和飞升者之力灌输进去，然后在大海上炸个坑而已，但是这根魔杖当中残存的约德尔人的魔力却也被他的力量引动了起来，让他单纯的魔力放出变成了这种效果非常古怪的魔法。而且李珂不知道是不是错觉，他总感觉这条鱼在变大的时候，它的样子好像被改变了，但是这一点他现在并不怎么重视，所以就没多想，也没多管。
　　因为他手中的这半截魔杖的杖头直接就焦了，而且还一边冒着浓烟一边着火。
　　李珂想办法灭火不说，这个原本还对那个漂亮的约德而女巫有点想法的船长看到了这个阵仗之后，仔细的权衡了一下自己的能不能遭受的得了短剑变成那条鱼这么大的后果，以及拒绝李珂的后果，然后他就很果断的放弃了爽一把的想法，而是一挥手，就让人去释放那个约德尔女巫了。
　　“当然可以尊敬的先生，但是我还是要提醒您，这些小怪……约德尔人可都是麻烦精。”
　　他说这话只是单纯的不想让李珂被这个约德尔人烦到之后再埋怨他，但是李珂现在也没空管他，所以他也就耸了耸肩，不再说这种事了。
　　至于李珂，敷衍的回答了这个船长的他正拿着那根木质的魔掌在思考着，毕竟把人家的魔杖弄坏了这件事老实说的确是有点不地道，而且因为他刚刚胡来的那一下，他能够感觉到手中的这根魔杖的材质已经变得非常差了，里面的力量也在不断地流失着，原主人一上手就能够知道这东西已经坏了。
　　所以他在确定了这根魔杖只是材质坏了，并且杖头被烧掉了一块之后，就很直接的把杖头焦掉那部分往亚托克斯的身上一敲，将烧焦的地方切掉，并且在其落下的时候被他反脚踢进了海里。然后崔动自己的魔力和生命力，不让这个魔杖的力量消失的同时，还让这个木头魔杖不断的生长，然后长回原来的样子。
　　而也就在那个气呼呼的约德尔女巫师从船舱里出来的时候，这根法杖的上半截就已经被李珂修复好了，而这个女巫师也在激动地冲向了李珂，以一个冲动且粗鲁的姿态跳起来抢回自己的法杖后，就弯下腰，非常淑女的对着李珂鞠了一躬。
　　“您好，森林女巫娜娜向您问好！感谢您将我从这穷凶极恶的海盗手中救出来！请问您可以把我送到最近的陆地上吗？我会用我的宝物作为答谢的！”
　　她的声音很空灵，但是那种俏皮和调皮的感觉却让李珂知道这是个货真价实的约德尔人，而周围的水手们似乎是想说些什么，但是那个行走还不太方便的船长却摇头制止了他们。
　　“当然可以。”
　　李珂当然不会反对，而且船上多了一个约德尔人，想来也能够让莎拉收敛一点。而一边的莎拉自然也是想到了这一点，她看了看李珂，然后摇了摇头就走开了，然后带着那个船长和他们的人去忙活他们刚刚谈的生意了。
　　他们谈的生意其实也很简单，因为莎拉和李珂得到的这艘船上是有着一批被德玛西亚人所需要的货物的，是来自这艘船的船长的，而还有一些则是‘走私’出口的德玛西亚的刀剑，是李珂乘坐的那艘船的主人的货物，虽然仅仅只有二百多把，但是每一把都能够在比尔吉沃特卖出几十个金币的价格。
　　只不过能够有资格获取这个数量的德玛西亚的刀剑的船长可是少之又少，而那些卖向德玛西亚的香料更是在德玛西亚更是昂贵的要命。所以虽然会让他们之后的航程困难一些，被他们俘虏的这个船长也很爽快的给好运付了香料的钱，然后写了一封推荐信，让好运将这些刀剑运到他们在皮尔特沃夫的办事人那里。然后就让死了一半的水手将那些香料搬到他们的船上，并且把对多余出来的食物和水搬到李珂他们的船上。
　　毕竟他们也用不上了，还不如留出空位来给活着的人挣钱。
　　而李珂也终于知道了这个约德尔人的来历了，原来她是在一次巫女的茶话会后离开了班德尔城，然后就从皮尔特沃夫的港口迷路了，不受人待见的她追着自己的‘灵感’就在一个闻起来很香的大木桶上面睡着了，等到醒来的时候就已经发现自己到了海上，然后她就不得不想办法偷食物来填饱肚子，于是虽然知道这样做不好，并且每次拿走一小块蛋糕都会留下一块糖，不到饿急了绝对不拿面包的她，也因此而被这艘船上的人发现了。
　　之后，就是饿肚子饿的头晕眼花的约德尔人和这些水手们的追逐战了。
　　“我都说了我会赔偿他们了，但是他们还是不依不饶的！还弄断了我的魔杖。看看！我的无头骑士六号都已经疼的长出嫩叶了！魔力也变得怪怪的！”
　　肚子咕咕叫的约德尔人看着自己断成两半的魔杖眼睛忍不住的留出了泪水，并且不断的尝试将其对齐。而李珂则是有些心虚的扭过了头，因为那还是那上面长出来的嫩叶是他的手笔，毕竟时间太过仓促了，他没来得及收回里面那多余的生命力。于是他就在约德尔人疑惑的目光当中，在她再一次将魔杖对齐的时候，将手指点在了这根魔杖的断口上。
　　然后让娜娜惊喜的事情出现了，因为她的魔杖真的长在了一起！她兴奋的将魔杖对准了正在和莎拉计算价格的船长，然后一阵光华闪过，这个船长就惊讶的发现自己已经瞎掉的哪只眼睛突然能够睁开了！
　　他为此十分的惊喜，以至于都抱着自己身边的一个水手啃了一口。李珂也很惊讶，因为这种能力真的非常强，而且他能够感觉得到这只不过是一个小法术而已。
　　“欧耶！”
　　约德尔人惊喜的欢呼了起来，并且直到莎拉和那眼睛恢复了的船长结算清楚，两拨人都回到自己的船上的时候她还在抱着自己的魔杖嘿嘿的傻笑。这让手里面一大袋金币的莎拉对约德尔人的偏见更大了，因为如果是她的话，她只会抱着金币和好枪傻笑……嗯，现在或许还要加上个李珂。
　　直到那艘装满了货物的船载歌载舞的远离这里之后，这个叫做娜娜的约德尔人才从喜悦当中清醒了过来，她挥舞着魔杖，让魔杖不断喷吐出金色的星星在船上跳跃，一蹦一跳的跑到了正数着金币傻笑的莎拉的身边，然后拉了拉在一边叹气的李珂的袖子，对着他踮起了脚尖，扬起了头。
　　“感谢您！”
　　李珂只是笑了笑，他救下这个约德尔人只不过顺手罢了，于是他摸了摸对方宽大的魔女帽子，还有那大大的，像是猫耳朵的毛茸茸的耳朵，充分的感受了一把约德尔人的手感，然后就打算在莎拉傻笑完之后，让她给这个约德尔人追备点食物，然后多聊一聊奇妙的班德尔城。
　　他虽然也不是不会做饭，但是好吃就别想了，莎拉做饭倒是意外的好吃。
　　“没事。”
　　只不过约德尔人看了看他手腕上密密麻麻的伤疤，眼睛当中就流露出了伤心的神色，然后看了看她那根修复好的魔杖之后，就惊喜了起来，她立即将自己的魔力灌注了进去，用出了自己奇妙的魔法。
　　“所以作为报答！我帮您消除身上的伤疤吧！”
　　她把法杖指向了李珂，然后一道光束就在她自己都没反应过来时候从魔杖上出现，然后击中了躲闪不及的李珂。
　　“这……”
　　做出躲避动作的李珂猛然一惊，然后他就惊讶的发现自己的身上出现了一些变化，胸口越来越紧，并且开始发闷，自己背后的两把剑和锁链更是开始变得变得无比的沉重，带动他的身体向后倒去，而他慌张的想要伸手抓些什么，却发现自己右手上的绷带也开始飘落，露出了里面白色的皮肤。而他想要抓住什么的举动更是慢的不可思议，一阵神奇的力量和他自己的魔力在他的身体当中运作，然后他就错失了莎拉递过来的手掌，不甘的倒在了地上。
　　“啊！”
　　摔倒的疼痛感让他的眼泪忍不住的流了出来，想要站起来的时候更是发现自己根本做不到，背后的武器就像是两座大山一样，他根本就不能够像之前那样轻松的背负着他们了，而且最重要的是……
　　“你对我做了什么！”
　　一个娇俏的声音从李珂的嘴中发了出来，而他震惊的看向自己胸口的时候，却发现自己的衬衫已经崩裂，两个比莎拉还要巨大的东西就这么出现在了天空当中。而在她发现自己的短剑也丢了的时候，他背后的亚托克斯也传来了一阵畅快的大笑，并且再次传来了一阵带着浓浓嘲讽和调笑的话语。
　　“……你怎么这么丢人？能够被自己的魔力和约德尔人的魔力一起变形了？搞得必须要等到你自己的魔力消耗干净才能变回去。说真的我活了这么久真的从来都没见过像你一样蠢的家伙……但不得不说，你这家伙变成女人之后身材还挺不错的，而且还顺眼了不少，不如你就一辈子维持这个模样好了，以你的魔法的话，还是能够做到的。”
　　李珂对此气的咬牙切齿，他一边解开自己身上的绑带，一边恶狠狠的询问了起来。
　　“那么大概多久能够恢复回去？！”
　　她从来都没有想过自己会遇到这样的情况，而那个施法的约德尔人更是在看到自己闯了这么大的一个祸之后，很果断的眼睛一翻就晕倒了。因为在她的记忆当中，她根本不会解咒的魔法。而莎拉则是捂着自己的嘴巴，惊讶的看着李珂的胸口，突然变长的银白色秀发，还有那看上去非常漂亮的脸颊。
　　“哈，大概一个半小时吧，本来以你的魔力是能够抵抗这个魔法的，这个魔法根本就不会对你产生作用，但是谁让你把自己的魔力注入了进去呢？所以乖乖的等时间结束吧……不过这对你是有好处的，蠢货，你没发现吗？你身体当中的某些力量开始活跃了。”
　　亚托克斯的话李珂只听到了前半段，她现在也只关心前半段，所以她听到这里就直接把亚托克斯解开了，想把对方拉进房间，但是被变形后的她已经失去了那超越凡人的力量，甚至还不如一个小女孩。她根本就无法拖动那上百斤的亚托克斯，所以自己努力了半天之能够让自己开始出汗，并且有些脱力的她，就看向了已经来到她身边，露出一种奇怪笑意的莎拉小姐。
　　“莎拉，帮我把剑拉进去一点，我现在根本没有一点力量了！”
　　莎拉点了点头，然后就拿过了李珂手中的绳索，将亚托克斯绑在了桅杆上，又接过了李珂抱的很吃力的约德尔人小姐，然后在估算了一下约德尔人小姐的重量之后，才把她放到了自己的房间。然后在李珂松了一口气的时候，她就带着一丝沉重搂住了李珂的肩膀。
　　“你没事吧？”
　　她问了出来。
　　“谢了莎拉，我大概还要一个半小时才能恢复正常，所以不用太为我担心。”
　　李珂用很好听的女孩子的声音感谢了一句，并且安慰莎拉，但是让他有点感觉到毛骨悚然的是，莎拉在听到这句话之后，却露出了一个微笑，然后说出了一句让她浑身发凉的话。
　　“也就是说，最起码有一个小时，你是任凭我摆布的，对吗？”
　　再说这句话的时候，李珂就感觉到有一只手捏住了她的屁股，而莎拉更是性感一笑。
　　“那么你介意我劫个色吗？”
　　说完，不管李珂的挣扎，莎拉就大笑着将李珂抗起，然后朝着李珂的房间走了过去。但是她才不会做奇怪的事情呢，也就是检查下身体而已，等到李珂恼羞成怒的变回原本猛男的样子的时候，才是她开始‘工作’的时候。
　　想到这里，莎拉小姐忍不住的舔了一下舌头。
