阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015884538

第一章 我不要做约翰威克啊
　　“乔沃维奇，你逃不过的，规矩就是规矩……”
　　“乔丹尼，我们分手吧……”
　　脑海中满是呓语，无边的刺痛，像是潮水一样涌现，淹没一切的理智、思想。
　　装饰精美的酒店房间中，乔丹尼从睡梦中猛地惊坐而起。
　　多久时间没做过噩梦了，深吸一口气，乔丹尼抹了一把自己额头上的冷汗，看向了镜子里的自己。
　　黑发黑眸，偏欧美混血容貌，185高，身形略瘦。
　　比起前世而言，还是现在略帅啊，有点儿神似前世一个好莱坞明星的样子。
　　造物弄人啊，前世出生的时候，华夏出国风潮正热，自己父母给自己了个洋名字，叫乔丹尼。
　　没想到一觉睡醒，自己居然真的成了一个洋人。
　　乔丹尼·乔沃维奇，出生于白俄罗斯，罗姆人，也就是地球上著名的流浪民族，吉普赛人。
　　八年前，乔丹尼一觉醒来，发现自己回到了1996年，才十六岁，说不出的感觉。
　　幸或不幸的是，乔丹尼刚穿越来的时候，是在一片训练营中。
　　体能训练、摔跤训练、搏击训练、热武器、冷兵器……
　　密密麻麻的极限训练，让乔丹尼很快丢掉了穿越而来的恐惧和陌生感，伴随而来的，是生不如死的煎熬。
　　漫长的苦难生涯，磨砺出了足够坚韧的意志、思维、灵魂，和一副好身材。
　　除此之外，乔丹尼最大的收获，就是以训练营第一名的身份，获得了一道通行证。
　　可以脱离流浪和训练生涯，获得一份选择工作地点的通行证。
　　飘扬过海，从贫穷动荡的东欧，来到了米利坚大苹果城，纽约。
　　八年来，乔丹尼已经很少会梦到前世了。
　　带着一丝丝的怀念，乔丹尼将早就准备好的一身西服穿戴整齐，再次对着镜子仔细打量一下。
　　恩，很棒，很帅，帅到没天理，完美！
　　就在乔丹尼自恋的当空儿，一阵很礼貌的敲门声传来。
　　“先生，我是大陆酒店引导者卡戎，请问您现在有时间吗？温斯顿先生正在接待一位贵客，如果您有兴趣的话，我可以带您熟悉一下酒店环境。”
　　“好的，稍等！”
　　大陆酒店并不算特别大，按照乔丹尼的前世标准来算，最多是四星级的酒店，八九十年代的怀旧风格，不过酒店当中酒窖、酒吧、舞厅、理发等设施齐全。
　　而带着乔丹尼熟悉酒店的卡戎，是一个黑人小哥，带着一副眼睛，很斯文。
　　两人很快将酒店参观一边以后，卡戎回往酒店前台，而乔丹尼则是来到了一楼大厅的休息处。
　　整整一个小时以后，卡戎方才再次便来到了乔丹尼的面前，道：“乔沃维奇先生，由于是第一次正式见面，温斯顿先生专门准备在了行政休息室，需要为您带路吗？”
　　黑人小哥卡戎真的是一个很有礼貌的人。
　　乔丹尼报以微笑，道：“叫我乔丹尼就可以了，距离刚刚的参观并不是太久，我想我可以找到行政休息室，毕竟我还很年轻，对吧！”
　　标准的美式幽默，乔丹尼在八年的训练生涯当中，学得很用心。
　　在美利坚这个国度，一个人如果不会幽默，就永远不会成功，就算是总统，有时候也需要在公众场合下，适当的展示一下自己的幽默。
　　两相告别，乔丹尼很快来到了位于顶楼的行政休息室门前。
　　仔细整理一下自己的服装和头发，乔丹尼敲门之后，进入到了一方很是璀璨的巨大房间当中。
　　整个行政休息室，分为上下两层，墙壁、地板等，通体都是玻璃布置。
　　顺着楼梯而上，二楼是玻璃罩的各种收藏品，在靠近墙壁的一侧有一方巨大的屏幕，和办公地方。
　　卡戎口中的“温斯顿先生”，就是大陆酒店的总经理。
　　对方比乔丹尼想象中要苍老一些，满头银发，身上充斥着一种淡定、温和之类的上位者气质，眼袋下垂，碧绿色眸子里总是藏着让人看不透的光芒。
　　见面先是礼节性的握手。
　　作为主人的温斯顿很快请乔丹尼坐下，到了两杯威士忌，这才开口道：“乔丹尼·乔沃维奇，受训于东欧罗姆训练营，八年综合成绩第一，理事会看好的猎手，对吗？”
　　乔丹尼肃穆，道：“我已敬献，我将服从！”
　　温斯顿微笑，道：“荣耀必将归于你身！”
　　很专业、很认真、很官方的一通对话，这也是乔丹尼所在组织的一种见面礼仪。
　　紧接着，双方端起酒杯碰了一下，气氛这才一下子轻松了起来。
　　温斯顿抿了一口酒，道：“孩子，我年长一些，叫你乔纳森可以吧？”
　　在西方，如果是长辈的话，对于约翰、乔恩、琼斯、乔纳、约拿之类的J字开头名字，都可以称呼一声乔纳森。
　　乔丹尼本质意义上是俄语，但翻译成英文的话，也算是J字开头。
　　温斯顿称呼乔丹尼为乔纳森，便是有亲近的意思。
　　乔丹尼自然不会拒绝，道：“温斯顿先生，这是我的荣幸。”
　　确认过眼神，双方是可以互相拉拢的人。
　　温斯顿脸上的笑容，也变得真诚起来，道：“来到纽约以后感觉怎么样，还适应吗？”
　　乔丹尼道：“很繁华、很漂亮，我想我应该会很喜欢纽约。”
　　温斯顿点点头，道：“喜欢就好，不喜欢的话也没办法，这是理事会的安排，即时适应、即时克服。
　　给你一个建议，在上报理事会、录入档案之前，你应该改一个真正的纽约名字，约翰·威克就很不错，你觉得怎么样？”
　　乔丹尼一愣，本能觉得这个名字好像很熟悉的样子。
　　大陆酒店！约翰·威克！
　　雾草，乔丹尼突然觉得有一口老槽不吐不快。
　　自己是约翰·威克？
　　现在是公元2004年，十年后自己是不是还有一辆车，一条狗？
　　F..k！
　　怪不得自己对于酒店里的卡戎、温斯顿等人，总是有种似曾相识的感觉。
　　也就是说，自己将来会成为那个中年油腻肥基？
　　因为一辆车和一条狗，拿着枪怼了一条街、一个地下帮派，然后又杀到了罗马，再杀回纽约，最后被无数杀手追杀？
　　莫名的信息来的太快、太突然，乔丹尼有些发愣。
　　温斯顿却是有些诧异，道：“乔纳森，乔纳森，是不是有什么问题？”
　　乔丹尼回神，僵硬笑了笑，道：“额，还是乔丹尼·乔沃维奇吧，这样显得更有个性，更容易竖立起我的招牌来。”
　　温斯顿无所谓的看了乔丹尼一眼，道：“既然这样的话，我会向理事会上报你的信息，你有三天时间准备，三天以后，你的第一次猎杀任务会下达。
　　新人三年之内，每个月都必须执行一次猎杀任务，希望三年之后你还活着，并且在纽约留下属于你传说和荣耀。”
　　又是一番交流和相互熟悉。
　　只不过乔丹尼在突然得知了属于自己的未来以后，有些心不在焉。
　　片刻之后，乔丹尼以身体不适为理由，回到了自己的房间。
　　八年前，从乔丹尼醒来的第一时间，在训练营里，乔丹尼就知道，自己所在的环境、组织，绝对不简单。
　　甚至于，在逐步开始学习到各种战斗、搏杀的手段以后，乔丹尼对于自己所在组织的性质，也有所猜测。
　　成为一个莫得感情的杀手，也算是在预料之中。
　　但是，重点标注，约翰·威克这个未来有点儿很不一般啊，自己这算是穿越到了电影的世界了么。
　　自己的将来，会成为一部让人看起来很爽，但主角却很悲催的电影吗。
　　不可以，绝对不可以。
　　要改变未来，上辈子自己就已经很悲催了，这辈子自己一定要过的很爽。
　　电影世界里，约翰·威克是个专注、执着，无比痴情的人，这也是约翰·威克将来悲催的原因。
　　F..k，就从这里开始改变好了。
　　“我，乔丹尼·乔沃维奇，从今天开始，不喜欢狗，喜欢猫……”
　　****
　　乔丹尼·乔沃维奇/约翰·威克，出自《疾速追杀》三部曲，男猪脚，第三部中有其部分身世介绍，东欧白俄罗斯人，原名乔丹尼·乔沃维奇，后改名约翰·威克（准确说是俄语名字的中英文音译）。
　　卡戎，出自《疾速追杀》三部曲，纽约大陆酒店前台的黑人老哥。
　　温斯顿，出自《疾速追杀》三部曲，纽约大陆酒店掌控者。

第二章 我有一个莫得感情的金手指
　　三天的时间不长不短，对于常年经受训练的乔丹尼而言，已经足够对整个城市有个大体的了解和熟悉。
　　乔丹尼本以为自己穿越到了约翰·威克的电影世界，成为了约翰威克这个人物的原型。
　　这就已经够心塞了。
　　可乔丹尼万万没有想到的是，自己在纽约市的大街小巷中，居然感到了很多斯塔克集团的广告。
　　以前在东欧训练营的时候，消息闭塞，乔丹尼渴望走出来。
　　成为了一个杀手，大把捞金，然后花天酒地，这样的生活，才是乔丹尼想要的生活。
　　所以乔丹尼在无数的选择中，来到了有“富人天堂”之称的纽约。
　　可现在，自己得到的信息当中，无不表明，自己穿越到的这个世界，居然是漫威世界。
　　而漫威世界里的纽约市民，活的有多么悲催？
　　蜘蛛少年大战蜥蜴男、铁人与光头铁霸王的爱恨交织、绿巨人和憎恶在大街上的互相摩擦、美国队长乱入蛇盾局、齐塔瑞人乱入、灭霸大佬乱入……
　　这还只是乔丹尼印象比较深刻的一些电影中的灾难而已。
　　其他如同超胆侠、惩罚者、蚁人等乱七八糟的小乱子，更是层出不穷。
　　况且最最关键的是，漫威世界是个超级英雄的世界。
　　号称宇宙中心的纽约市，据不完全统计，居住了超过6000名超级英雄。
　　夭寿啊，自己可是个杀手。
　　按照自己和训练营的协议，自己要在纽约市，为组织工作至少三年以上的时间，每个月都有强制的暗杀任务。
　　真要一不留神惹到了哪个超级英雄的头上，怕不是要死的很惨啊。
　　逃是肯定逃不掉的。
　　大陆酒店和训练营的强大，乔丹尼虽然只是窥见了冰山一角，但也不是现如今的自己，所能够对抗的。
　　早知道的话，在训练营的八年时间里，自己就不该胡乱专职的。
　　是的，按照穿越者惯例，乔丹尼来到这一方世界的时候，也是带着金手指来的。
　　只不过乔丹尼的金手指，是个莫得感情的死板金手指。
　　上一世的时候，乔丹尼是个粤省人，因为靠近香江的原因，受到了港岛的文化影响，乔丹尼父母，才给乔丹尼起了个洋气的名字。
　　可惜乔丹尼前世过的不怎么洋气。
　　卖过碟、摆过摊、代购手机、买卖黄牛票，乔丹尼的门路不多，胆子也不大，反正就是做些很擦边球的事情。
　　临穿越的那个时间段，乔丹尼在搞游戏工作室，DNF打金团。
　　发财是永远不可能发财的，也就是勉强度日的样子。
　　哪怕是穿越以后，一直以来，乔丹尼都怀疑，自己上辈子，可能就是在工作室里肝的太狠，才会猝死。
　　而这一世的乔丹尼原身，则是因为承受不了训练营里的极限训练，过劳而死。
　　两相结合，大概才有了乔丹尼的重生。
　　训练营的死亡率一直都很高，乔丹尼穿越过来以后，原本也是很难能够支撑过来的。
　　好在那个时候，在乔丹尼支撑不主的时候，得到了自己的技能面板，和一份来自DNF里的转职证明。
　　因为训练营的特殊性，乔丹尼的初始职业，直接认定了神枪手职业。
　　八年苦肝，在没什么危机感的情况下，乔丹尼用转职证明，直接转成了漫游枪手。
　　像是大枪、机械、弹药之类的职业，不是不好，只是太难了而已。
　　真实世界毕竟和游戏世界差别太多了一些，漫游枪手还好一点，和乔丹尼的训练有很多重合的地方，只要肝就可以了。
　　而大枪、机械、弹药，动辄就需要尖端科技和魔法去辅助研究。
　　乔丹尼表示，自己连高中知识都很难能够研究的明白，千篇一律的体术和射术练习也不过勉强能够达到激活技能的地步。
　　搞尖端科技和魔法研究？
　　还是算了，做人还是有点儿自知之明的好。
　　现在想起来的话，自己当初的选择，似乎是有些失算了，曾经有一份珍贵的转职证明放在自己的面前，自己没有珍惜，等失去的时候，才后悔莫及。
　　如果上天能够给自己一个重来的机会，额，没有如果了……
　　带着悲痛莫名的心情，乔丹尼时隔许久，再次打开了自己的属性面板。
　　乔丹尼·乔沃维奇：18级
　　力量：10
　　体力：10
　　智力：10
　　精神：10
　　移动速度：10
　　命中：固定靶100、移动靶100、修正100
　　回避：92
　　HP恢复：1/100
　　MP恢复：0/0
　　物理暴击：10
　　魔法暴击：0
　　属性强化：0
　　抗性：0
　　通用技能：基础精通1级、后跳1级、受身蹲伏0级、跃翔1级、投掷精通1级、远古记忆1级、不屈意志1级、物理暴击1级、魔法暴击0级、背击0级
　　神枪手技能：膝撞1级、浮空弹0级、枪械精通1级、机械科技精通0级、魔法科技0级、银弹0级、回旋踢1级、踏射1级、浮空铲1级、空中射击1级、瞬踢1级、BBQ0级、手雷1级、
　　漫游枪手技能：皮甲精通1级、左轮精通1级、快速填装1级、致命射击0级、远程格挡1级、射术1级、快速拔枪1级、复仇反击0级、三重控制0级、回头一击0级、三连发1级、死亡左轮0级、浮空截击0级、移动射击1级、乱射1级、多重爆头0级、双鹰回旋0级
　　枪神技能：死亡印记（未觉醒）、疯狂屠戮（未觉醒）、死亡突袭（未觉醒）、压制射击（未觉醒）
　　掠天之翼：左轮奥义（未觉醒）、疾风骤雨（未觉醒）、爆头掌控（未觉醒）、第七翼动（未觉醒）
　　偷师：未觉醒
　　乔丹尼的这种属性和技能列表，只能在自己的脑海当中出现。
　　人体巅峰（正常人）、腿功达人、枪法满分，对于普通杀手而言，这是一份近乎完美的答卷。
　　其中所有的技能，可以大类别分为体术技能和射击技能。
　　绝大部分，乔丹尼在长达八年的魔鬼训练中，已经彻底掌握。
　　但如同受身蹲伏、复仇反击之类，存在无敌和霸体判定效果的技能，全部无法掌握。
　　类似科技精通、M-137格林机枪、RX-78追击者、M-3喷火器、G-14手雷之类的技能，有科技图纸，但乔丹尼完全无法看懂。
　　还有暴击、MP、魔法精通、浮空弹、银弹、致命射击等，需要MP配合使用的的技能，乔丹尼也同样无法掌握。
　　额，关键是没有MP这玩意儿。
　　总而言之，现如今的乔丹尼，就是一个有着人类巅峰身体素质，和格斗、射术技巧的超级杀手。
　　以前的时候，乔丹尼以为这个世界当中，没有魔法、MP之类的存在。
　　但现如今想来，有可能是自己还未找到产生MP的方法。
　　至于升级和觉醒这玩意儿，彻底卡住了，乔丹尼尝试过很多种法子，至今零收获，只能是碰运气了。
　　如果能够找到升级和觉醒的方法的话，漫游枪手这个职业，或许还是有救的。
　　****
　　PS：DNF系统面板算是金手指，不会出现凭空造物或者各种奖励之类的东西，以后尽量不出现，或者少出现属性、技能之类的全部面板，坚决不水字数。
　　技能全靠八年训练而成，经系统面板固化而成，甚至可以理解为一种心理暗示。

第三章 卡西安和史密斯夫妇
　　“扎里克·艾丹，男，骷髅帮成员，3万美金，要求意外死亡。”
　　“莱恩·哈里斯，男，PWC初级会计师，11万美金，要求见报。”
　　“艾比盖尔·桑切斯，女，家庭主妇，1.2万美金，无死亡要求。”
　　“路易斯·埃文斯……”
　　杀手职业，从来都不是什么好的工作。
　　即便是乔丹尼已经早就做好了思想准备，但真正看着一条条的生命消逝在自己的手上，那种感觉还是很不好受。
　　所以在每一次接单的时候，乔丹尼都会很仔细的进行一番挑拣。
　　不敢说每一个被自己杀掉的人都是大奸大恶，但最起码，这些人也全部都是罪有应得。
　　扎里克是个地下帮派的小头目，逼良为娼、手段残忍。
　　莱恩是地下帮派的私人会计师。
　　艾比盖尔和奸夫谋害了自己的前夫，只是为了保险索赔。
　　还有很多人，每一个任务之前，乔丹尼都要对目标进行一定程度的调查。
　　虽然作为一个新嫩杀手，乔丹尼在任务目标方面能够挑选的余地不多，但真正能够被人花钱买命的，又有几个是干净之人。
　　从一开始的开朗、乐观，到渐渐的沉默、压抑。
　　乔丹尼总算是明白了，为什么在前世电影中，为什么约翰·威克总是一副苦大仇深的样子。
　　一方面作为杀手要经常游走在生死边缘、隐姓埋名，另一方面在杀戮之余，又要对周围的一切有足够的防备之心。
　　莫得感情，莫得朋友。
　　生活之中，像是只剩下了枪、火、血、酗酒、追击、逃亡。
　　怪不得前世所有的电影当中，那些个特工、杀手，一个个都年纪轻轻的就全都想要退休，这不是没有道理的。
　　但凡是一个正常的人，都不会真正喜欢这种杀戮的感觉。
　　“嘭嘭，嘭！”
　　“嘭嘭，嘭！”
　　纽约，大老爹地下靶场当中，一阵阵富有节奏的枪声不断响起。
　　乔丹尼带着护目镜，身前摆放着一大堆的各种枪械，整个人就如同机械一样的，打出一颗颗的子弹。
　　弹落的弹壳，在乔丹尼脚下已经堆积了少说上百颗。
　　这种持续性的快速射击，对于人的手腕、手臂、手指，乃至于体力和精神，消耗都非常严重。
　　不过这种枪械产生的后坐力，在乔丹尼的身上，就好像没有出现一样。
　　乔丹尼的每一次射击，都带着一种宛若行云流水一样的暴力美感。
　　和其他人不同，乔丹尼是有着金手指的男人，庞大的技能面板，囊括了体术和枪术的方方面面。
　　在没有产生MP之前，这些技能，对于乔丹尼最大的帮助，就是稳定性。
　　一枪在手，乔丹尼的射击，就像是NBA赛场上的快攻一般，于酣畅淋漓之间，有一种势如惊雷般的爆发力。
　　“超酷的莫桑比克射击法，乔，我觉得你应该去参加射击比赛，而不是做一个杀手，对你而言，这实在是太委屈了。”
　　来人是个黑哥们儿，同样年轻，叫卡西安。
　　就是前世乔丹尼看过的《疾速追杀》2当中，和约翰·威克相爱相杀的那个保镖黑哥们儿。
　　或许是因为大家现在还都是新手的原因，乔丹尼和卡西安之间，还算是谈得来。
　　大老爹地下靶场，也算是两人经常待的一个据点。
　　乔丹尼向着卡西安点了点头，算是示意，然后继续将自己面前的子弹全部倾泻出去。
　　杀手之间，没有所谓真正的朋友一说。
　　聊得来，就多聊两句，该动手的时候，谁也不会留情。
　　一场半竞赛性质的射击训练下来，乔丹尼和卡西安来到了地下靶场的休息区，足够空旷、视野很好，有靶场枪声掩护，也不用担心被人偷听。
　　杀手就是这样，哪怕是类似于朋友之间的闲聊，也往往要带上几分警惕与防备。
　　卡西安进入杀手行业，比乔丹尼早一年半，而且以前还当过兵。
　　在对待生命的态度上，卡西安的进度要比乔丹尼强得多，早已经进入了平淡期。
　　所以两人在一起的时候，往往也都是卡西安开启话头。
　　“乔，你进入这个行当，已经一年了吧，什么时候你的猎物等级才会提升？”
　　“乔，你是个天生的猎手，不应该整天去狩猎些鹌鹑、山鸡、狍子，你的组织高层都是傻子吗，他们应该派你去狩猎最强大的猎物，猛虎、狮子……”
　　现在的卡西安还很青涩，看不出以后的那种沉稳、严肃和杀气。
　　比起在纽约市中乔丹尼碰到的那些黑哥们儿而言，卡西安算是话比较少的那种类型，不过比起乔丹尼而言，就像是个话痨了。
　　好在和这样的人在一起，不会太闷。
　　乔丹尼打断了卡西安的叨叨，道：“事实上，我的猎杀等级已经提升了，就在今天，我收到了一单任务，是两个同行！”
　　听到了乔丹尼的话语以后，卡西安瞬间安静下来，属于杀手的警惕本能发作，不动声色的调整了一下自己的姿势，偏防御性质，开口问道：“可以说说吗？总不会是和我有关吧？”
　　乔丹尼笑了笑，道：“卡西安，不要那么紧张，我的目标不是你！约翰·史密斯和珍妮·史密斯，这段时间两人闹出的动静不小，你应该听过说过吧？”
　　卡西安放松了一些，同样笑了起来，开始思考乔丹尼的话语。
　　片刻之后，卡西安微微皱眉，道：“乔，你是不是听说了什么？”
　　乔丹尼道：“我只是觉得有点儿奇怪而已，史密斯夫妇只不过是结婚了而已，他们两人的组织，就要除掉他们，很莫名其妙！”
　　“而且直觉告诉我，卡西安，你一定知道一些什么，对不对？”
　　乔丹尼确实是有些莫名其妙。
　　今天接到任务的时候，乔丹尼看到两个目标的名字，本能就想到了前世看过的一部电影，史密斯夫妇。
　　具体的内容已经记不太清了，但乔丹尼本能的觉得这底下有秘密。
　　而卡西安，是乔丹尼所有人脉当中，最能侃，也最交游广阔的一个，有时候很多秘密，大陆酒店的情报点都未必清楚，但卡西安却很了解。
　　果不其然，在和卡西安的交流中，乔丹尼只是轻轻敲击，卡西安便已经露出了马脚而来。
　　****
　　PS：卡西安，出自《疾速追杀2》，做克莫拉公主保镖的那个黑人老哥，与猪脚有交情，相爱相杀。
　　另外这个黑人老哥在电影《通缉令》里面也有出场，饰演枪匠，身份会合理纳入本书之中。

第四章 刺客互助会
　　史密斯夫妇，前世的时候，乔丹尼还是挺喜欢这部电影的。
　　不过这种喜欢，并不会影响到乔丹尼现在认知、生活，电影终究是电影，现实生活要比电影复杂的太多。
　　两个杀人如麻的杀手，就算是电影美化的再好，真实情况，又能好到哪里去。
　　当然，现在的乔丹尼没有资格去鄙视其他的同行。
　　对于这一次的任务目标，乔丹尼真的只是纯粹好奇而已。
　　前世电影内容，乔丹尼现在只是隐约记得，史密斯夫妇两人似乎是分属两个不同的杀手组织。
　　两个杀手组织相互敌对，后来要联手弄死史密斯夫妇两人。
　　BUG太多了，乔丹尼都懒得吐槽，只是想搞明白，这背后到底是藏着什么秘密。
　　好奇心人人皆有，乔丹尼也不例外。
　　尤其是在前世今生连接到了一起的时候，乔丹尼心中的好奇心，更是旺盛。
　　而在乔丹尼对面的卡西安，则是沉默了好大一阵子。
　　紧接着卡西安掏出了自己的手机来，放到桌面上，然后望向了乔丹尼。
　　乔丹尼笑了笑，也同样取出手机放到桌上，并且掏出了两枚印制着怒狮形象的金币而来，道：“这些够吗？”
　　卡西安一脸严肃，并没有接过金币，而是开口道：“乔，这可是个大秘密。”
　　乔丹尼微微一愣。
　　大陆酒店发行的怒狮金币，可不是简简单单的金子那么简单。
　　怒狮金币并不能单纯用金价来算，更像是一种在某些特殊地带，通用的一种通行证。
　　每一个与大陆酒店合作，并协议遵守大陆酒店规矩的杀手，在执行一次任务以后，可以按照级别得到一定数量的怒狮金币。
　　入住大陆酒店接受庇护、每一次接受大陆酒店的特殊类别服务等，都需要不同数量的怒狮金币通行。
　　只是探听一个消息而已，两枚怒狮金币的代价，已经不少了。
　　而卡西安越是这么严肃，乔丹尼反而越加好奇，道：“我需要付出多少？”
　　卡西安认真无比，道：“我要一枚血誓徽记，在我需要的时候，你需要无条件的帮我一次。”
　　乔丹尼脸上很快冷了下来，道：“卡西安，你太贪婪了，为了一点点好奇心，我不能付出这么多！”
　　卡西安直视乔丹尼，道：“乔，你不明白我说的是什么，它值得这些！”
　　一时间，两人各自沉默，考虑得失。
　　血誓徽记和怒狮金币一样，同样是大陆酒店发行，为其作保。
　　但怒狮金币最多只能算是一些比较有价值的特殊货币，而血誓徽记，则是一种承诺，用血留下的承诺。
　　如果承诺无法兑现，就需要用血来还。
　　只是为了一点点的好奇心而已，按理来说，乔丹尼根本没有必要付出这么多。
　　然而乔丹尼隐约有种感觉，自己需要这个秘密，这个秘密，会给自己带来一些很重要的改变。
　　九年来，乔丹尼生出的这种感觉，寥寥可数。
　　但每一次，乔丹尼生出这种感觉的时候，都会得到很多的改变，譬如系统的第一次觉醒、漫游枪手的转职。
　　片刻时间之后，乔丹尼从怀中取出一枚空白徽记而来，刺破手指，印下血誓。
　　卡西安甚至都有些惊讶，没想到乔丹尼这么的果决。
　　不过在卡西安准备接过血誓徽记的时候，乔丹尼却是突然开口而道：“卡西安，你要确保，你真的有个很大的秘密。”
　　卡西安一愣，随即把血誓徽记收了起来，笑的很开心。
　　顿了顿，卡西安这才开口道：“乔，你已经入行一年时间了，对于地下世界了解的多吗？”
　　乔丹尼没有吭声，但对于所谓地下世界的一些信息，还是知晓的。
　　在这一方世界当中，不仅仅有着光明的超级英雄世界，同样还有着在光明之下的黑暗。
　　欧洲起源的克莫拉、黑手党、光荣会。
　　华国起源的华青帮、洪门。
　　东瀛起源的极道组织。
　　南美洲起源的哥伦比亚杀人城、墨西哥黄金通道。
　　北美起源的地狱天使飞车党、菲克斯集团。
　　中东起源的十戒帮。
　　东欧起源的利维坦。
　　十二个超级地下势力，组成了一个庞大的黑暗世界，杀手、罪犯、间谍、特工、政客等，所有见不得光的事情，全都在这个地下世界当中进行。
　　乔丹尼出身的罗姆训练营，就是隶属于利维坦。
　　大陆酒店通行世界，背后的理事会，就是这十二个超级股东在支撑。
　　不仅仅是如此，地下世界的广阔，无穷无尽，但凡阳光找不到的地方，几乎都在地下世界当中。
　　而在乔丹尼得到的信息里，史密斯夫妇各自背后的组织，只能算是杀手界当中两个中小量级的组织。
　　史密斯夫妇两人，一个经验老道、一个走科技分析流，也同样算不上真正顶尖杀手。
　　乔丹尼实在想不到，这两个人，怎么会与地下世界这么高大上的话题联系上。
　　卡西安似乎是看出了乔丹尼的疑惑，道：“任何一个杀手，天生都是地下世界的一员，而在这个地下世界当中，有一个最最顶级的杀手组织，刺客互助会。”
　　“互助会是天底下所有顶级杀手的圣地，跨入门槛极高，他们联系上我了。”
　　“而我，从互助会得知了一个消息。”
　　乔丹尼皱眉，已经有了些不耐烦，道：“卡西安，我需要真相，这是我应得的。”
　　卡西安笑了起来，道：“乔，不要着急，真相就是，针对史密斯夫妇的悬赏，是一次考验，加入互助会之前的考验。”
　　乔丹尼凝重道：“你的意思是，互助会看上了史密斯夫妇？”
　　卡西安摇头，道：“不，是看上了珍妮，约翰·史密斯的背后应该是CIA，他手段太老道了，更像是一个特工，而不是杀手。”
　　“还有，这枚血誓徽记，我可以附赠你一个名额。”
　　乔丹尼直勾勾的盯着卡西安，不言不语。
　　卡西安道：“还是那句话，乔，你是个天生的猎手，两年后，等你的新手合同到期，迎来了自由身，我可以引荐你，加入互助会！”
　　这是乔丹尼所不曾听说过的存在，哪怕是乔丹尼被利维坦的高层看好，也从来没有得到过任何有关刺客互助会的消息。
　　所有的一切，最终都汇聚到了刺客互助会的身上。
　　如果这刺客互助会是乔丹尼所想的那一部电影里的组织的话，一枚血誓徽记换来互助会的消息，不算亏。
　　****
　　PS：刺客互助会，出自电影《通缉令》，一个杀手组织机构，也可以叫做刺客联盟。
　　血誓徽记，出自电影《疾速追杀》三部曲，一种契约凭证。
　　怒狮金币，出自电影《疾速追杀》三部曲，大陆酒店特殊货币，价值比较混乱，以本书为准。

第五章 准备狩猎
　　刺客联盟，还有个别名叫做通缉令。
　　这也是乔丹尼前世看过的一部有关杀手的电影，额，一群很牛叉的杀手。
　　在刺客联盟里，子弹会拐弯、人的心跳能够达到每分钟四百下、各种BUG一样的枪械和子弹，简直让人目瞪狗呆。
　　这一世中，乔丹尼偶尔仍然会用前世的眼光，去观察这个世界。
　　这个世界，不仅仅是单纯的漫威世界，还有着随时都能够冒出来的，让乔丹尼似曾相识的面孔和人物。
　　就比如史密斯夫妇、比如卡西安。
　　前世的时候，史密斯夫人和卡西安的两个演员，还曾经出现在过同一部电影、同一个电影里的杀手组织当中，就是刺客联盟。
　　而通过卡西安的信息，乔丹尼有九成把握，那刺客互助会，就是刺客联盟。
　　这是乔丹尼这一辈子当中，第一个接触到的，拥有类似于超凡能力的地方。
　　漫威中有卡玛泰姬和古一法师，纽约甚至还有魔法圣殿，这些是真正拥有超凡能力的地方，但关键是乔丹尼找不到啊。
　　如果能够加入刺客互助会的话，对方的那种肾上腺素飙升的能力，或许能够帮乔丹尼开启系统面板上的MP。
　　一个拥有MP的金手指，才是好的金手指。
　　没有MP的话，乔丹尼系统面板上那许多的技能，都只能看着眼馋，更别说还有枪神觉醒，和掠天之翼的觉醒了。
　　真要能够达到掠天之翼的地步的话，就算是灭霸来了，也杀给你看啊。
　　两年的时间，不长不短。
　　现在是2005年，就算是两年之后，也才2007年，距离真正超级英雄初始年，也还有一年的准备时间。
　　可如果真是这样的话，以自家这个莫得感情的系统的尿性。
　　一年时间，怕是自己连熟悉技能都做不到啊。
　　或许这一次关于史密斯夫妇的这个任务，会是个突破口也说不定哩。
　　从地下靶场中出来，与卡西安分道扬镳，乔丹尼感觉自己的人生，仿佛都焕发了一种新的生机。
　　人嘛，就是要有些执念和追求才行，不然的话，人生岂不是太过无趣了一些！
　　史密斯夫妇这个任务，与乔丹尼以往的那些猎物不一样。
　　乔丹尼倒是并不畏惧，但总归还是要重视一些的。
　　大陆酒店，酒窖。
　　纽约大陆酒店的侍酒师，是个很年轻很漂亮的金发妹子，也很专业。
　　“乔沃维奇先生，很久没有见过您了，最近过得还愉快吗？”
　　“额，猎物等级不高，很无趣。”
　　“那您这一次过来？”
　　“碰到一对有趣的猎物，所以需要补充一些东西。”
　　乔丹尼直接递过四枚金币，金发妹子顿时很甜美的笑了起来，伸手在酒窖的一个角落拍了一下。
　　紧接着，整个酒窖当中，原本的那些木桶，顿时从中间分开。
　　霎时间，各种各样的大枪、小枪、轻重火力，全部展示在乔丹尼的面前。
　　金发妹子戴上了一把眼镜，很正式道：“所以，乔沃维奇先生，您想要品鉴哪一种产品？”
　　乔丹尼在大小枪械中扫过一眼，道：“主菜，大容量、穿透。”
　　金发妹子点头，很快取出一柄哑光黑色的手枪，道：“这样的话，我向您推荐来自华国的QSG92式手枪，全长199毫米，采用15发双排双进弹匣供弹，配合特质的DAP9毫米弹药，穿透力强，精度准确。”
　　乔丹尼很快上手，直接确定下单。
　　“配酒，模块化、具备远近调换功能、大火力。”
　　“向您推荐FN公司推出的SCAR-H，使用7.62毫米弹，可快速改造为狙击形态和近战形态，有必要的话，可以配榴弹发射器挂价……”
　　“甜点……”
　　大陆酒店的酒窖和裁缝铺一行，几乎花掉了乔丹尼一年来大半积蓄。
　　而乔丹尼换来的，是QSG92式手枪两把，配弹匣8个，SCAR-H突击步枪，配套多种模块组合、弹夹4个，MK系列进攻手雷6枚，特殊定制的左轮一把，以及防弹服装一套。
　　这种级别的火力配备，甚至足够打上一场中等烈度的战役使用了。
　　史密斯夫妇这部电影的细节，乔丹尼已经忘了个七七八八，但乔丹尼记得，史密斯夫妇两口子，最后好像杀了很多人的样子。
　　结合大陆酒店发来的任务信息，这两口子每人都价值40万美元。
　　想想乔丹尼之前的任务酬金，近一年里，最高也不过是11万美元而已。
　　一场战斗就是近百万的收入，足够让整个纽约市，超过九成的中低级别的杀手为之疯狂了。
　　下午5点整，莱辛顿大道570号，彭博大厦。
　　任务给出的信息并不是特别充足，这里便是任务目标之一的珍妮·史密斯最后一次出现的定位地点。
　　临街的一座咖啡厅当中，乔丹尼身边放着一只长方形的行李箱，耐心十足。
　　这里应该是珍妮·史密斯组建的杀手工作室总部，一直以来，都是以一个叫做动力公司的牌子掩饰。
　　足足一个多小时的等待，临近6点半的时候，乔丹尼敏锐的察觉到了一名从大厦当中快步走出来的金发女郎。
　　虽然对方经过了简单的化妆，但乔丹尼还是一眼认出了对方那张辨识度很高的性感大嘴。
　　距离任务时间开始还有十多个小时，但这个时候就坠上任务目标，也是很有必要的。
　　史密斯夫妇这两口子，都是混迹在杀手行当中很长时间的老油条了。
　　真要是等着电影当中那样，放任这两口子回去拆家大战，然后在傻傻到黎明的时候才去进攻，恐怕到时候连根鸟毛都找不到了。
　　随手结账，乔丹尼背上了自己的行礼，信步走出咖啡厅中。
　　长街相隔，对面的珍妮·史密斯显得很是敏锐，几乎是在乔丹尼出现的第一时间，便向着乔丹尼的方向望了过来。
　　略显几分神似的熟悉面庞出现在乔丹尼的视线当中。
　　两人隔街对望，乔丹尼矗立在街旁巷口的一片灿烂斜阳当中，就像是邻家的阳光男孩儿一样，笑的开心无比，向着对方招了招手。
　　看着矗立在长街一旁的乔丹尼，珍妮·史密斯微微蹙眉，等到一辆箱车缓缓而过，神出鬼没的消失在了乔丹尼的视线当中。

第六章 与珍妮之间的协议
　　莱辛顿大道，一脸黑色的商务轿车不知不觉间靠近路旁。
　　刚刚好，车辆停在了乔丹尼的跟前，车窗缓缓降下，隔着一个座位，珍妮史密斯脸上挂着一个大大的墨镜，微微向上，看向了乔丹尼。
　　而在珍妮怀中，一个很隐蔽的衣角之下，露出一个黑洞洞的枪口而来。
　　“嘿，等人吗？”
　　珍妮脸上的墨镜微微下滑，挂在了挺翘的鼻梁上，略显嘲讽的向着乔丹尼开口而道。
　　看着重新出现的珍妮，乔丹尼似乎没有一丁点被人用枪指着的样子。
　　顺手开门，将长长的行李放在了后座之上，乔丹尼这才坐进前排，露出一个礼貌的笑容，开口道：“我是乔丹尼·乔沃维奇，可以叫我乔，如果不介意的话，载我一程怎么样？”
　　上都已经上了车，珍妮无语的撇撇嘴，没有吭声，径自开车汇入道路当中。
　　好一阵子，等到街道上车辆减少，珍妮方才瞥了乔丹尼一眼，道：“现在的年轻杀手啊，都已经这么明目张胆的行动了吗？”
　　乔丹尼一脸的自来熟，道：“我比较特别，额，实力强大！”
　　珍妮翻了白眼，道：“有自信是好事，可自信过了头，有时候是很致命的。”
　　说完以后，一柄手枪，不知道什么时候在珍妮的手中，已经怼在了乔丹尼的腰眼上。
　　“Cool，nice gun！”
　　铛！咕噜噜！
　　在乔丹尼满脸赞叹的说完以后，一个圆滚滚的东西，滚落到了车厢当中。
　　珍妮：“F..k！”
　　乔丹尼一把拉住了准备跳车的珍妮，很腼腆的捡起了脚下的手雷，道：“不好意思，我没放好这玩意儿，安心，保险还在！”
　　珍妮不语，就那么死死地盯着乔丹尼。
　　安心你妹哟，一言不合就放雷。
　　杀手的日常任务而已，有必要上来就这么拼吗。
　　安静了一阵子，珍妮看了一眼手表，道：“我至少还有八个小时以上的时间，你到底想怎么样？”
　　乔丹尼一眨不眨的看着珍妮，满脸痴迷，道：“不如你和史密斯先生离婚吧。”
　　珍妮不屑冷笑，道：“所以这是美男计喽？”
　　乔丹尼满脸羞涩，道：“不，我本来的意思是，你们分开的话，或许存活下来的几率比较大一些，不过你有那方面的需求的话，我也可以接受，不过我希望做好保护措施，男孩子出门在外……”
　　珍妮：“Shut up!”
　　乔丹尼：“……”
　　真·话题终结者·钢铁直男，直接开车的直。
　　珍妮·史密斯，资料显示中，一个绝对的强势性格女权主义者，被乔丹尼的直接，怼到了人生不能自理。
　　在男女方面，珍妮自觉虽然很放的开，但并不代表自己是个碧池。
　　旁边的小奶狗长得确实很帅，高大挺拔，气质也好。
　　但是，自己就算是和约翰·史密斯那个狗东西已经感情破裂，却还没有真正离婚。
　　等等，想的有点儿歪了。
　　珍妮沉默了好一阵子后，突兀把车停在了路旁，很认真的看向了乔丹尼，道：“你出现在我身边，应该不是想来...？”
　　乔丹尼不由自主的看了珍妮的大长腿一眼，道：“说实话，有点儿想。”
　　珍妮：“……”
　　两人直勾勾的对视，长久以来婚姻中的压抑在一瞬间爆发。
　　珍妮舔了舔嘴唇，道：“我七点钟还有一场约会。”
　　乔丹尼瞟了一眼时间，道：“半个小时够了。”
　　十五分钟后，乔丹尼有些沉默，觉着自己是不是腰子出了什么毛病。
　　珍妮却表示很满意，安慰道：“BOY，有的时候，一场战斗不在于时间的长短，而在于感觉。”
　　等到临近珍妮家附近的时候，乔丹尼方才心情缓和点儿，开口道：“你和史密斯之间的冲突，是你们背后组织的一场阴谋，来自于刺客互助会的指使。”
　　车辆骤然而停，珍妮眉头皱起，道：“刺客互助会？”
　　乔丹尼道：“不错，我得到的消息中，刺客互助会想要将你吸收到组织成员中，这是针对你的一场考验。”
　　珍妮的脸色越发难看起来，道：“那约翰呢？”
　　乔丹尼默默看了眼前这个拔鸟无情的女人一眼，道：“我有一份不太准确的情报，约翰·史密斯先生很有可能是CIA的成员，经验老道、单枪匹马，暴露以后不被承认的那种。”
　　珍妮一脸的愤怒，道：“不可能，CIA不被允许在米国本土上行动！”
　　乔丹尼反而笑了起来，道：“所以你想一想，你们第一次见面是在哪里？”
　　沉默，车中再次陷入沉默。
　　过了良久时间，珍妮方才平静下来，道：“那你呢，你有什么目的，不要再说什么鬼话，你已经得到了！”
　　乔丹尼老尴尬了，中间这场赛事，原本并不在计划之中的。
　　好像不对，来一发也不是自己先说的啊。
　　想了想，还是正事重要，乔丹尼道：“我希望你在进入刺客互助会以后，将你得到的超凡力量，与我共享。”
　　珍妮：“我有什么好处？”
　　珍妮的脸上一红，顶住了压力，没有分毫退让。
　　乔丹尼叹了口气，道：“我可以保证你安然无恙的度过这一次考验。”
　　珍妮冷笑，道：“不够！”
　　呵，兜上裤子就不认人的女人。
　　乔丹尼：“如果你有需要的话，我可以给你一份血誓徽记，不过我也同样需要你的保证。”
　　呵，男人。
　　珍妮斜眼鄙视，很干脆的摸出一份徽记而来，双方互换。
　　等到达成协议以后，珍妮很干脆的取出了一杆大枪，将乔丹尼赶下车去。
　　清冷无比的路边，乔丹尼看着珍妮的车辆渐渐远去，怔了许久，露出一抹自嘲的笑容而来。
　　自己果然还是变了啊。
　　没有想到，自己居然会有卖身的这么一天。
　　虽然珍妮和约翰史密斯之间早就已经出现了婚姻问题、感情破裂、互相怀疑，甚至是想要干掉对方，但始终自己还是作为第三者。
　　咦，自己是不是用错了什么词汇，什么第三者，不存在的。
　　反正布拉德皮特和朱莉安吉丽娜都不是什么好鸟。
　　额，这俩人好像是前世的俩出轨明星来着，好乱。
　　自己只不过是慰藉一下珍妮那饱受摧残和无比压抑的心灵而已，帮助对方释放压力、排解寂寞。
　　世上还有比自己更加助人为乐的了么，没有，绝对没有！
　　****
　　PS：珍妮·史密斯/福克斯，出自电影《史密斯夫妇》、《通缉令》，后续身份会合理融合。

第七章 野兽突击流作战方式
　　夜幕降临，因为乔丹尼的乱入原因，珍妮并没有像前世电影中一样，提前回到家中准备好晚餐。
　　等到珍妮到家的时候，已经是临近八点了。
　　约翰·史密斯身上有着一如既往的居家男人姿态，向着珍妮试探道：“七点的晚餐，你似乎迟到了！”
　　珍妮蓦然一笑，道：“或许是因为塞车的原因？需要我帮你做饭吗，你最爱的烤牛肉怎么样？”
　　约翰满脸的狐疑，笑道：“不用了，我也不是太饿……”
　　两人尬笑着，一时无语。
　　婚姻过程中的那些个隐藏着的不安和谎言，加上各自的怀疑，在这一刻酝酿成了一种古怪的气氛。
　　当然，珍妮已经知道了真相，更加主动和自然一些。
　　尬了好久，约翰小心谨慎的取出了一瓶红酒，道：“不吃饭的话，不如喝一杯怎么样？”
　　看着约翰那谨慎防备的各种小动作，珍妮先是觉得好笑，随即心中一片自嘲。
　　事实上，六年前的结合，就是一场不该有的意外。
　　自己真的是蠢透了，走在了杀手这个行当里，自己居然还会相信什么狗屁的爱情。
　　谎言与谎言的碰撞之间，又能够生出什么真情来。
　　越想越透彻，珍妮顿时想起了之前乔丹尼的话语，只觉一阵索然无味，道：“我们开诚布公吧，我背后的组织，你应该也已经调查清楚了吧？”
　　约翰微微皱眉，随即笑道：“动力公司？黑领结地产？或者是某女权主义杀手公司？”
　　珍妮脸上没有任何的表情，道：“那你呢？为什么我调查不出来任何有关你的组织任何信息？CIA？NSA？DIA？又或者是传说中的IFM？”
　　一瞬间，房间中变得死寂一片。
　　骨碌碌……
　　就在房间当中气氛越发紧张的时候，一颗圆滚滚的小甜瓜滚进了房间当中。
　　珍妮和约翰两人对视一眼，几乎是没有丝毫的犹豫，两人飞快的向着各自选好的方向躲避而去。
　　轰！
　　一阵剧烈的声响和火光在黑夜中升起。
　　“F..k，时间还没有到，他们在破坏规矩……”
　　“这些人可能不是杀手，如果我没听错的话，这是我组织的秘密行动处的装备！”
　　“F..k，你果然是CIA的人！”
　　“……”
　　成片的枪声当中，躲在暗处的珍妮和约翰两人大吼乱怼。
　　片刻时间后，枪声停止。
　　珍妮从一个暗格中，摸出一柄枪来，瞪了约翰一眼，道：“你们的人为什么会突然袭击我们？”
　　约翰脸上尴尬，道：“CIA不允许在境内行动，我身份暴露了，就需要清理掉痕迹。”
　　珍妮大怒，道：“你特么到底做了什么？”
　　约翰越发尬了，道：“六年前，我在调查哥伦比亚杀人城与东瀛极道组织的一项军火交易，意外发现了你所在的组织……”
　　珍妮从乔丹尼那里得到的信息，在这一刻全部得到了证实。
　　但这种时候，珍妮哪怕是愤怒到了极点，此刻面临大量秘密行动处的围剿，也最终还是要和约翰一起合作，从这种局面中，逃脱出去。
　　嘭！
　　“敌人来袭，有狙击手，所有人警戒……”
　　就在珍妮和约翰两人争吵个不停，谋划着怎么破局的时候，房间外面，突然传来了一阵阵嘈杂无比的喊声。
　　嘭嘭！
　　挂上了昂贵的脉冲星迹系列热成像瞄准镜，乔丹尼藏身在房屋战场外的数百米开外，再次将两名试图冲过来的人影击杀。
　　乔丹尼也有些意外，那约翰史密斯真的是CIA也就罢了，没想到CIA还专门派人来进行灭口。
　　这次之后，自己怕是要上了CIA的黑名单了。
　　希望自己的判断是正确的，不然的话，自己这次真的是亏大了。
　　乔丹尼一边将那些不断包抄过来的秘密部队成员击杀，一边随手拨通了珍妮的电话。
　　“计划有变，准备提前逃亡吧，CIA插手，针对你的考验会在48小时后准时取消，我在第八大道准备了一个安全屋，那里濒临地狱厨房，里面有你需要的东西。”
　　“你说的好听，外面秘密部队人那么多……”
　　“放心吧，我会将这些人的注意力吸引过来的，记住你的承诺。”
　　挂断了电话，将安全屋的地址发了过去，乔丹尼快速拔枪，一个三连击，将一名摸过来的秘密部队成员打到在地。
　　紧接着，乔丹尼发动踏射和移动射击，整个人就如同一道下山猛虎一样，突进到了战场百米范围内。
　　三颗手雷滚入大量的人群当中。
　　射术发动，乱射、多重爆头，接浮空铲、空中射击。
　　乔丹尼就像是一头闯入到了鬣狗群中的雄狮一样，双腿化作车轮，瞬踢、回旋踢、膝撞，接快速填装、三连发、踏射。
　　短短的一瞬间而已，直接十几名秘密部队成员倒地。
　　“敌人袭击，警戒，警戒！”
　　“找掩护，火力压制……”
　　惨叫声和枪声连成一片，整个场面混乱无比。
　　而越是这种混乱的场面，有着体术和射术双重技能的乔丹尼，反而愈发如鱼得水，在不耗费MP的局面下，技能频繁发动。
　　甚至在有需要的时候，乔丹尼还能够发动远程格挡，用子弹将子弹击落。
　　短短不到两分钟的时间，大量秘密部队成员变得稀疏起来，死亡的危机之下，那些CIA的秘密部队也顾不得所谓任务了，全部在躲躲藏藏中，将所有的注意力，全部转移到了乔丹尼的方向。
　　与此同时，在已经破破烂烂一片的房间当中，枪声渐歇，珍妮和约翰两人目瞪口呆。
　　约翰一脸的震撼，道：“你带了多少人过来？”
　　珍妮同样是满脸的木然，道：“1个。”
　　约翰大怒，道：“谢特，这个时候你还在骗我，那可是CIA，秘密部队的成员，都是从海豹突击队、三角洲、游骑兵里面抽调出来的精英！”
　　珍妮：“……”
　　没有理会约翰的发疯，珍妮很快从房间当中找出了一些自己所需要的东西，从房屋后面冲了出去。
　　珍妮从来没想到过，之前刚刚和自己来了一发的那个大男孩儿，居然会厉害到这种程度。
　　和乔丹尼这种野兽突击流的作战方式不同。
　　在珍妮的认知当中，无论是特工也好、杀手也罢，就算是特种部队，都没有人这么直接冲入到人群中开莽的。
　　难道是自己的魅力太大了，让那个BOY甘心为自己送死么！
　　珍妮莫名有点儿小感动。
　　而跟在了珍妮后面的约翰，看着珍妮脸上的表情，则是总感觉有些不太对劲的样子。
　　算了，不考虑了，逃命要紧。
　　咦，这顶绿帽子看起来还蛮有型的，正好用来掩饰一下。
　　****
　　PS：约翰·史密斯，出自电影《史密斯夫妇》，原为杀手身份，本书引申改为CIA秘密特工。

第八章 找大陆酒店的麻烦
　　此前一年，乔丹尼的任务，都是些小角色，一方面手无寸铁，会让人心生愧疚，另一方面行动起来，就好像刷单机游戏一样，无趣的紧。
　　所以乔丹尼有一段时间里，很是抑郁。
　　直到史密斯夫妇、卡西安等人的出现，乔丹尼方才一下子，似乎是找到了生活的乐趣。
　　比如这一次的CIA的秘密部队，足足超过四十人的联合行动。
　　其战斗力，在一些相对的落后小国当中，甚至都足够掀起一场政变了。
　　一场高烈度的战斗，最终的结果，以CIA支援部队到来、乔丹尼轻松撤退而告终。
　　在枪火与铁血之间，靠着强悍的体术和射术，那种火力全开的感觉，相当美妙。
　　略有不足的是，普通人巅峰的实力，还是差了点儿意思，无法将技能的威力，完美爆发出来。
　　退出战场千米，乔丹尼很快进入自己提前侦察好的一家民房当中。
　　这是乔丹尼提前踩好的点，一套百老汇全家套票和希尔顿家庭套房试用劵，足以让这家人一整天都不会回家。
　　行动比自己想象中还要顺利，乔丹尼也没想到，CIA居然这么重视约翰史密斯，甚至不惜越境执法，也要派出秘密部队来清理隐患。
　　“喂，是联邦调查局吗？”
　　“这里是上城第92街，发生交火，快点来洗地了！”
　　“什么，我是谁？要干什么？”
　　“哼，我CIA做事，何须向他人解释！”
　　啪！
　　“喂，是纽约市警察局吗？这里是第92街，FBI和CIA正在枪战……”
　　“不用谢我，我是红领巾……”
　　啪！
　　CIA和FBI是死对头，CIA没有米国境内执法权，FBI只能调查联邦案件。
　　再加上一个纽约市警察局NYPD。
　　乔丹尼很满意的挂上了电话，现场没有罪犯，只有CIA的伤员和尸体，三方同时到来的话，应该会扯皮很久的吧，完美。
　　在房间中处理自己身上有可能留下的痕迹和证据，乔丹尼换了一身衣服，在连绵不绝的警车声中，打车前往大陆酒店。
　　史密斯夫妇这边，乔丹尼已经把自己能做的事情全部做了。
　　CIA秘密部队的出现，正好能够让自己从这一次任务当中摘出去，至于珍妮是不是能够顺利加入到刺客互助会，就不关自己的事情了。
　　一份下注而已，还不值得让自己与大陆酒店闹翻。
　　大陆酒店并不可怕，可怕的是其所代表的意义，那是地下世界十二大超级势力所制定出来的潜规则。
　　这种潜规则不是说不能打破，而是值不值得的问题。
　　而且就算是想要打破，也需要有足够的力量去支撑，至少也要等到自己什么时候能够与美国队长那个级别的超级英雄对抗时，自己或许才算是初步有了，能够与大陆酒店对抗的资本。
　　更何况，与大陆酒店挂钩，似乎也没什么不好的。
　　胡思乱想中，乔丹尼很快再次回到了大陆酒店，带着行李下车，整理了一下自己脸上的表情，酝酿出了一点儿杀气。
　　乔丹尼这才气冲冲的进入到了大陆酒店大堂当中。
　　大堂尽头，永远都是一丝不苟站在那里的卡戎，带着一副金丝眼镜，满是礼貌、文雅的气息。
　　“卡戎，我要见温斯顿，今天晚上的事情，必须给我一个交代。”
　　杀气盎然，乔丹尼刻意显露之下，掀开自己的外衣，里面的西服之上，足足有着七八颗镶嵌在上面的子弹。
　　特质的子弹被摆在了桌子上，卡戎的脸上很快露出一抹凝重的神色而来。
　　这是CIA秘密部队的定制子弹，事情已经超出了卡戎的处理范围。
　　“乔沃维奇先生，请您稍等，我马上帮您联系温斯顿先生。”
　　卡戎带着乔丹尼来到一处休息处，很快回到吧台打起电话来。
　　不一会儿，卡戎放下了电话，来到了乔丹尼的旁边，道：“乔沃维奇先生，温斯顿先生已经在花园等您了。”
　　告别卡戎，乔丹尼很快来到了大陆酒店的天台花园。
　　温斯顿依旧是一幅睡不醒的老样子，充斥着神秘、睿智，身上仿佛笼罩一层薄雾，让人看不透。
　　先是给杀气腾腾的乔丹尼倒了一杯酒，温斯顿这才开口道：“乔，这件事情来的太过突然，现在任务地点已经被FBI彻底封锁，我需要你告诉我，到底发生了什么！”
　　乔丹尼杀气不减，一口饮尽了杯中酒，道：“有人在破坏规矩，在任务真正下达之前出手，并且对我发起了攻击。”
　　“我杀了十几个人，然后逃了出来，事情就这么简单，不过我认为，大陆酒店应该给我一个交代。”
　　温斯顿眉头皱起，与乔丹尼对视。
　　片刻之后，温斯顿一脸的愁眉不展，道：“乔，没有人会破坏规矩，也没有人敢破坏规矩。”
　　“这件事情，比较复杂，那些动手的人，是CIA。”
　　越说，温斯顿就感觉越是蛋疼，脸上的表情，也很是无奈。
　　地下世界，毕竟是地下世界，在阳光下升起来的时候，一切黑暗都要消散，而CIA，已经是圣光级别的存在了。
　　温斯顿其实也很为难，如果承认了乔丹尼的话，大陆酒店的规矩被人破坏，就必须报复回去，规则不能被破坏。
　　可一群地下世界的杀手，去报复CIA，那绝对是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。
　　是杀手们飘了？还是CIA提不动刀了？
　　真以为米国政府不要面子的啊。
　　可如果温斯顿否认了乔丹尼的话语，说出了CIA的参与以后，那就是大陆酒店给出任务信息出现了问题。
　　其他接到任务的杀手还好说，在任务时间到来之前，修改任务信息就可以了。
　　但乔丹尼过去踩点的时候，已经被卷入到了CIA秘密部队的交火当中。
　　这就很头疼了，因为过错方，在大陆酒店，所以一方面要给予乔丹尼一个交代，或是补偿。
　　另一方面，温斯顿必须想办法，不能让乔丹尼把大陆酒店的错误说出去。
　　思虑片刻，温斯顿开口而道：“乔，这件事情，我希望你可以烂在肚子里，任务记录会消除，酒店也会给你一个交代，和一笔封口费。”
　　如果是一般的新人杀手，温斯顿或许会选择杀人灭口。
　　但刚才乔丹尼说话的时候，温斯顿注意到了一个信息，与CIA秘密部队交火，对方居然杀了十几个人，安然无恙的逃了出来。
　　细思极恐啊，寻常人，能做到这样的事情么。
　　乔丹尼看着对面的温斯顿脸上神色一变再变，心里一阵阵的暗爽。
　　回来的路上，乔丹尼就已经想好了方方面面的问题，甚至在酒店外面，给自己留下后手。
　　现在事情进行顺利，乔丹尼心里顿时笑了起来。
　　好在演技到位，乔丹尼并没有把自己心里的喜悦流露出来，绷着脸道：“温斯顿，我很尊敬你，可以答应你的要求，但是，在补偿和封口费上面，我要有一定的选择权。”
　　温斯顿皱了皱眉，最终道：“可以，希望你可以把握好度量。”

第九章 卡西安的求助
　　地下世界很复杂，称得上是混乱和无序的代名词。
　　为了保证地下世界成员们可以有一个相对安全的交易和休息地带，在十二方巨头的联手推动下，就出现了大陆酒店这么一个平台。
　　十二方地下巨头，就像是大陆酒店集团的董事会，有监督权，却没有行政权。
　　在制定出了简单无比的两条规则以后，为了避免十二方地下巨头倾轧、猜忌，各地的大陆酒店，会以一种近乎外包的形式承包出去。
　　这样就可以保证大陆酒店的独立性。
　　而在各地的大陆酒店上面，设置一个理事会，不参与酒店的行政管理，只是对各地大陆酒店进行监督和审判。
　　就比如乔丹尼所遭遇的这件事情。
　　温斯顿需要将事情整理，做出裁定，然后上交给理事会。
　　然后理事会派出审判员，来到纽约进行调查审判，最后做出回应。
　　这不是马上就能够完成的事情，需要一定的时间。
　　在这种情况下，乔丹尼享受了一把自从入职以后，就再也没有享受到过的大陆酒店的部分免费待遇，也清闲了下来。
　　三五不时的的逛个街，偶尔去安全屋找珍妮探讨一下深浅。
　　乔丹尼过的比什么时候都自在。
　　当然了，乔丹尼也不是没有糟心的地方，比方说钱。
　　杀手行当来钱快，但花销也大。
　　各种进攻、防御、陷阱等装备，狡兔三窟的安全屋筹备，在加上乔丹尼入行时间短，执行任务也不怎么勤快。
　　在珍妮身上下了一笔重注以后，乔丹尼的经济几乎快要断档了。
　　依旧是大老爹地下靶场当中，乔丹尼这一次罕见的没有大把大把的进行射击训练，而是缩在了休息区看着卡西安挥霍子弹。
　　半个小时后，大老爹送来了两瓶啤酒，算是送的。
　　卡西安满脸无语的看着乔丹尼，开口而道：“你真的已经穷到这种地步了吗？大老爹还有个女儿还养活呢，现在纽约市的幼儿园、私立学校有多贵，你怎么忍心喝大老爹的血？”
　　乔丹尼回应了一根中指，扭头看向了大老爹。
　　大老爹是个带着眼镜的斯文男人，发际线略残，身上总是带着一股子的忧郁气质，举起了手中的啤酒，道：“卡西安，这是乔应得的。”
　　说完之后，大老爹向着乔丹尼笑了笑，很快离开。
　　和乔丹尼等人不同，大老爹是个有故事的男人，曾经是个警察，后来被毒贩陷害，住了五年牢，媳妇儿也挂了，只留下了一个女儿。
　　半年前的时候，乔丹尼在一次暗杀行动中，碰见了大老爹带着女儿在外招摇。
　　当时的场景让乔丹尼很难忘怀，一个看起来六七岁左右的小姑娘，两手捧着一把M1911，哭的满脸泪花，被大老爹不断鼓励着杀人。
　　大老爹和其女儿，算不上是超级英雄，又算不上是地下世界成员。
　　反倒是让乔丹尼想起了前世的一部小众超级英雄电影《海扁王》里面的情节。
　　一个毒贩而已，也不知道是出于什么样的心理，乔丹尼出手帮大老爹干掉了仇人，并劝着对方，过回了正常人的生活。
　　这也是乔丹尼能够安心把这地下靶场，当成据点的原因之一。
　　说笑归说笑，等大老爹离开以后，乔丹尼方才脸色严肃了下来，看向了卡西安，道：“这次这么急，把我喊到这里，到底有什么事？”
　　听到乔丹尼的话语，卡西安的脸色也严肃了起来。
　　本能的左右观察一下，卡西安道：“约翰消失了，刺客互助会那边，已经得到了他们想要的，最多三天以后，我、珍妮，和其他一些人，将会进入到刺客互助会，接受训练。”
　　乔丹尼微微一愣，距离珍妮和约翰两人逃走以后，才不过三天时间而已。
　　刺客互助会的手段，比乔丹尼想象中要迅猛的多。
　　乔丹尼倒是没有打听有关珍妮和约翰两口子的事情，地下世界当中没有秘密，一旦乔丹尼表现的过于热情，自己和珍妮之间的那点儿交易，就很难能够瞒得过去。
　　脑海里转了一转，乔丹尼道：“卡西安，这不是你一直想要的吗？”
　　进入刺客互助会，这是卡西安一直以来的心愿，自从得到了乔丹尼的血誓徽记以后，卡西安在乔丹尼的面前，显摆过好几次。
　　只不过这一次，卡西安的脸色，变得有些难看。
　　似乎是在思考什么问题，停了一小会儿的时间，卡西安还没有说话，便先取出了乔丹尼的血誓徽记而来。
　　卡西安：“乔，我得知了一些事情，在刺客互助会当中，有一种神奇的药剂，能够给人以非常大的帮助，但是也会有一定的副作用，让人丢失以前的记忆。”
　　乔丹尼看了一眼桌上的血誓徽记，道：“你要我做什么？”
　　才不过几天的时间而已，乔丹尼没想到自己这么快，就要履行自己付出去的第一份血誓徽记了。
　　卡西安的脸色越发难看起来，道：“帮我找到恢复记忆的方法。”
　　乔丹尼不语，事实上，这个时候乔丹尼的心里乱成了一团。
　　一方面，卡西安所说的这种药剂，乔丹尼不记得电影中出现过。
　　另一方面，乔丹尼觉得，自己在珍妮身上投下的那一份重注，似乎要赔本了。
　　下意识的拎起酒瓶喝了一口，乔丹尼这才道：“卡西安，我无法向你保证，因为我不是一个医生，而且我认为，你不应该把血誓徽记用在这里，如果我是你，最多不加入互助会就是了。”
　　卡西安的脸上有些痛苦，道：“不，你不明白，乔，互助会太强大了，我根本没有拒绝的余地。”
　　“而且这一份血誓徽记，我并没有拿到大陆酒店公证，乔，我要的是你的承诺，你会尽力帮我。”
　　刺客互助会确实强悍，已经有了与大陆酒店对抗的资本。
　　同样是在地下世界当中，刺客互助会尊重大陆酒店的规则，但却并不代表，大陆酒店的血誓徽记，能够管到刺客互助会的头上。
　　卡西安这个时候拿出了血誓徽记而来，更像是一种恳求，而不是交易。
　　收起了桌上的血誓徽记，乔丹尼很郑重的开口而道：“卡西安，我保证我会尽我最大的努力帮你恢复记忆，但成功与否，只能看上帝的旨意。”
　　卡西安勉强笑了笑，略显沉默。
　　找到乔丹尼，也只是卡西安在无奈的情况下，病急乱求医的一份希望而已。
　　如果记忆无法找回来的话，就算是血誓徽记在手，卡西安也根本不知道这是什么东西，没有丝毫用处。

第十章 大老爹父女俩
　　卡西安先行离开了，但仍旧给乔丹尼的心里，带来了一丝丝的阴影。
　　在这一方世界当中，乔丹尼曾经想过，这一个偌大的现实世界，会与自己前世在电影中看到的故事产生割裂、分歧。
　　但乔丹尼没想到，这一幕来的这么快。
　　《刺客联盟》是乔丹尼印象还算比较深刻的电影，大概是得益于星爵**X教授女朋友的原因。
　　在这部电影当中，乔丹尼可从来都不记得有什么让人失忆的药剂。
　　如果有的话，也就是那能够让人快速恢复的蜡烛水了。
　　想不通透，在没有得到更多有关刺客互助会的消息的情况下，乔丹尼觉得自己应该将自己的计划缓一缓。
　　否则的话，就算是通过珍妮得到了药剂，自己也不敢乱用啊。
　　“教父，你好久都没有来看明蒂了。”
　　卡西安离开后不久，伴随着一声清脆的童音，一个绑着双马尾的小女孩儿出现在地下靶场，迈着小短腿，扑到了乔丹尼的怀中。
　　明蒂·乔·麦奎迪，大老爹家的闺女，现在才六岁，能把人萌出血来。
　　乔丹尼刚开始执行任务的头半年里，或许是因为杀人愧疚的原因，曾经整宿整宿的做噩梦。
　　救下了大老爹父女俩以后，阳光灿烂的明蒂，让乔丹尼从那种重度抑郁中，缓解了过来。
　　也正是因此，乔丹尼做了明蒂的教父。
　　怀里搂着小小的人儿，乔丹尼原本心里的那一丝阴霾，瞬间烟消云散开来。
　　重生一世，从一个曾经大洋彼岸的油滑市井小民，变成了漫威世界里的一个杀手，哪怕是近十年的时间，乔丹尼和这整个世界之间，其实是有着一种疏离感的。
　　也就是在明蒂相处的时候，乔丹尼心里的那种隔膜，才会彻底放下。
　　萝莉这种东西，有的时候真的是有着不可思议的魔力。
　　“教父，你又在发呆了，难道不喜欢明蒂了吗？明蒂不许你抱着我的时候，还想着其他的碧池！”
　　“……”
　　乔丹尼无语，佯怒瞪了明蒂一眼，又和明蒂玩闹了一阵子。
　　等到大老爹过来，乔丹尼方才把明蒂放到了一旁，看向大老爹，道：“戴蒙，以后你必须在明蒂面前收敛一些了，一个女孩儿家家，舞刀弄枪也就算了，张口就是碧池，这算怎回事！”
　　大老爹一脸懵逼，看向了明蒂。
　　明蒂犀利无比的把玩着一柄蝴蝶刀，萌萌的回了大老爹一个无辜笑脸。
　　“不说这个！”大老爹翻了个白眼，道：“乔，还是说你身上的问题吧，我听说你惹上大麻烦了，CIA到处都在收集你的信息。”
　　乔丹尼和明蒂玩闹，满不在乎道：“一群蠢货而已，不用管他们。”
　　还是那句话，CIA没有执法权，而且禁制对米国人进行间谍活动，在美国境内，最多也就是与FBI进行联合办案而已。
　　但只要乔丹尼不留下证据，就没什么可担心的。
　　大老爹有点焦急，道：“乔，CIA不是你想的那么简单，它们天生就是规矩的破坏者。”
　　毕竟是一片好意，乔丹尼终于认真了一些，道：“好的，我会小心的，放心吧。”
　　这时候明蒂也放下了蝴蝶刀，冲着大老爹道：“爸爸，不用担心了，教父最厉害了，是超级英雄。”
　　被干闺女这么夸赞，乔丹尼老爽了，大笑起来。
　　“明蒂，超级英雄大老爹带你去吃中餐怎么样，最棒的中餐！”
　　“教父，爸爸说你最近穷的要***了。”
　　“谢特，戴蒙……”
　　“教父，你真的很穷吗，我有爸爸给的很多零花钱，要不给你吧。”
　　“……”
　　乔丹尼最终还是带着明蒂来到了皇后区，虽然杀手身份不能用信用卡，但日常生活身份的话，刷一刷信用卡还是没问题的。
　　拥有一个华夏灵魂，乔丹尼哪怕是成了混血男，依旧最爱中餐。
　　皇后区的法拉盛，是纽约最好、也最像华国的唐人街，在这里，还可以品尝到许多正宗的中餐，而不是其他地区的魔改版中餐。
　　在米国，其实很多正宗的中餐，都是很昂贵的。
　　就算是一个中层家庭，往往每个月也才能吃得起一到两次正宗中餐。
　　乔丹尼勉强算是一个吃货，在纽约闲逛的时候，来的最多的地方，就是法拉盛的唐人街。
　　牵着明蒂的小手，行走在富有华夏特色的唐人街上，乔丹尼身上的状态，明显要比平时放松的多。
　　乔丹尼：“明蒂，我们吃什么菜比较好，上海菜还是川菜啊？”
　　明蒂：“教父，我们不吃辣的好不好！”
　　乔丹尼：“OK，那就故乡味好了，那里的川菜一点都不辣。”
　　明蒂：“……”
　　明蒂比较喜欢偏甜口味的上海菜，而乔丹尼比较喜欢辣味的川菜，每一次吃中餐，逗弄明蒂都是乔丹尼的必选节目。
　　苦着一张小脸儿，就在明蒂不情不愿的走着时，四处张望，不经意间看到一道人影，猛地眼前一亮。
　　“彼得，教父，那是彼得，是我最好的小朋友。”
　　就在乔丹尼越发心情愉悦的时候，明蒂很快晃了晃乔丹尼的大手，一脸的惊喜。
　　顺着明蒂的手指，乔丹尼很快看到了道路对面的一队母子，愣了一下。
　　当然了，小男孩儿什么的，乔丹尼完全不在意。
　　比较让人心动的，是那小男儿身边的女人，相貌甜美、身材姣好，而且带着一种成熟的女人韵味。
　　怎么说，和珍妮的那种性感、刺激不同。
　　这女人身上展现出来的，在甜美之余，是满满的风情。
　　如果能够和这种美女认识一下的话，中餐什么的，就完全无所谓了。
　　“明蒂，那是你们幼儿园的小朋友吗？”
　　“恩！”
　　“好吧，看着小朋友的份儿上，我们可以邀请他们一起去吃川菜。”
　　“啊？”
　　明蒂的小脸儿上一脸苦恼，没想到还是没能躲掉这一顿川菜，川菜其实还蛮好吃的，就是吃完便便的时候，好痛苦的说。
　　看着明蒂那一脸的怀疑人生，乔丹尼顿时大笑了起来，道：“逗你玩儿的，邀请朋友的话，那就去吃牛排吧，有圣代和布丁做甜点的地方。”
　　明蒂顿时高兴了起来，抬头萌萌道：“好哒！教父，我要吃草莓味的。”
　　****
　　PS：明蒂·麦奎迪，出自电影《海扁王》两部曲，外号超杀女，超级萌。
　　戴蒙·麦奎迪，出自电影《海扁王》两部曲，外号大老爹，顺便吐槽一下，扮演者凯奇大叔是真的败家，可惜了。

第十一章 彼得和梅
　　中餐计划戛然而止，乔丹尼带着明蒂过了马路，在明蒂的一路欢笑和喊声中，追上了前面不远处的母子俩。
　　“彼得！我追了你好远，你看见我了对不对？”
　　“没有，别胡说，我不是在躲你！”
　　“横，你明明都已经看见了，彼得，你不喜欢我了吗？”
　　“明蒂，不是的，你别这样……”
　　两个六七岁的小娃子，见面以后的情况，有些出乎乔丹尼的意料之外。
　　唤作彼得的小男孩儿比明蒂还瘦小一些，明显对明蒂很恐惧的样子，但又不是那种厌恶的恐惧。
　　自家干闺女自己了解。
　　明蒂自从五岁和大老爹团圆以后，接受的就是大老爹那种刀枪剑棍的教育。
　　哪怕是乔丹尼成为了明蒂的教父以后，作为一个杀手，教导明蒂最多的，就是各种杀手界的歪门邪说。
　　看着那小彼得一幅深受其害、惊弓之鸟的样子，乔丹尼有些不忍。
　　“明蒂，我教你的礼貌呢？”乔丹尼面无表情，与明蒂对视的一瞬间，挤了挤眼睛。
　　明蒂很无语的翻了个白眼，道：“教父，这是彼得和梅阿姨，梅阿姨好，我是明蒂，是彼得的好朋友。”
　　成熟美女笑了笑，甜美极了，道：“明蒂好，真乖。”
　　明蒂一脸萌萌，道：“梅阿姨，我们可以一起吃饭吗，我教父很有钱，他可以付账。”
　　成熟美女一脸惊讶，乔丹尼露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你好，我是乔丹尼·乔沃维奇，明蒂的教父，不好意思，这孩子从小没有母亲，我和他父亲都不太会教育孩子，这丫头胡说八道习惯了，别介意！”乔丹尼的脸上略显歉意。
　　成熟美女这才脸上释然，笑了起来，道：“没关系，我是梅·帕克，小孩子都是这样，只不过我们还有事……”
　　乔丹尼不好太过积极，不动声色的看了明蒂一眼。
　　明蒂很快意会，一脸可怜兮兮的看着成熟美女，道：“梅阿姨，我不能和彼得一起玩吗？”
　　“NO！”成熟美女一脸自责，道：“明蒂，阿姨不是这个意思，你当然可以和彼得一起玩，这样吧，明蒂，去阿姨家里可以吗，阿姨的派很好吃哦。”
　　明蒂抬头看了乔丹尼一眼，乔丹尼笑而不语。
　　霎时间，明蒂明白了什么，在教父和圣代之间思考了一下，露出一幅笑脸，道：“好哒。”
　　见到事情突然就发展到了这种地步，小彼得还在一脸懵逼中，顿了顿，既是高兴，又略显惶恐，讨好道：“明蒂，我，我有蝙蝠侠的礼物，可好玩了。”
　　明蒂点点头，松开了乔丹尼的大手，拉着彼得往前跑去，道：“那我们快点走吧。”
　　乔丹尼看着明蒂拉着彼得离开，心中一片老怀大慰。
　　自己闺女进步了，上一次的时候，明蒂还不会为自己和美女制造独处空间来着。
　　全都是套路，这也已经不是第一次了。
　　明蒂负责卖萌、胡说八道、展现自家教父的优势，乔丹尼顺势切入，表现出谦逊和礼貌。
　　再加上乔丹尼长相出众，回回都能成功。
　　或许是两世为人，心理年龄比较大的原因，乔丹尼特别钟情那些略显成熟的女性，不一定必须要有怎么样的实质进展，就是独独喜欢那种暧昧的感觉。
　　毕竟乔丹尼是很有道德的，上一次和珍妮之间的事情，只是一个意外而已。
　　身边很快安静下来，乔丹尼看向了身边的梅，歉意笑笑道：“帕克夫人，太抱歉了，不会打扰你们吧，你要不要和帕克先生提前打个电话？”
　　梅的脸上很快露出一个勉强的笑容，道：“没什么打扰的，我先生已经不在了，家里只有我和彼得，而且，我很少见到彼得这么开心了。”
　　“抱歉，我不清楚这些。”乔丹尼心里暗喜，脸上略显歉意。
　　梅很开朗乐观，展颜一笑，道：“乔沃维奇先生太客气了，其实都是已经很久的事情了。”
　　“叫我乔就可以了！”乔丹尼很会把握节奏，见到对方情绪不高，顿时转移话题道：“彼得父母……”
　　梅很快反应过来，道：“不，彼得父母很好，只不过工作比较忙，所以很多时候，彼得都是跟我一起生活。”
　　长相甜美、身材霸道、乐观开朗，又是单身。
　　眼前的梅·帕克，完美符合乔丹尼的口味。
　　等等，彼得·帕克、梅·帕克，好熟悉的名字，似乎在哪里听过。
　　刚才精虫上脑，没反应过来，乔丹尼这会儿才捋清了一点儿自己沉寂已久的记忆，突然觉得，自己似乎接触到了什么了不得的人物。
　　居然是蜘蛛侠，而且看样子，应该是前世荷兰弟版本的蜘蛛侠。
　　是只肥羊，现在的彼得父母似乎还没有出现意外，如果能够得到有关蜘蛛血清的资料，蜘蛛侠的超能力，和自己的漫游枪手绝配啊。
　　蜘蛛感应增加闪避、精准，飞天入地的灵敏可以让自己的射击广度增加。
　　其他额外的力量、体力等，就更不用说了。
　　没想到出来逛个街，还有这样的收获，乔丹尼看向梅的时候，眼神更加炽热了。
　　一路前往梅的家中，热情平添三分的乔丹尼，更是施展出了浑身解数，狂刷好感。
　　一顿晚餐，直到晚上9点，乔丹尼才带着明蒂从梅的家中走出。
　　明蒂路上有些不开森，小脸一直苦兮兮的。
　　乔丹尼有些好笑，道：“明蒂，为什么不开心，不喜欢彼得吗？还是不喜欢梅阿姨？”
　　明蒂可怜兮兮，道：“没有，我很喜欢彼得和梅阿姨，只是梅阿姨的派简直就是毒药，我们下一次还是去吃中餐吧，哪怕是川菜也可以，好不好？”
　　梅的厨艺确实让人难忘，乔丹尼为了刷好感，吃了不少，可以说是深有体会。
　　想到自家干女儿为了给自己做僚机吃了这么大的苦，乔丹尼心中越发温暖，一把抱起了明蒂，道：“好吧，吃中餐也可以，不过教父更想吃圣代，或者焦糖香蕉粉做的蛋糕，怎么办啊？”
　　明蒂眼神一亮，道：“教父，真的吗？我们快去吃吧……”
　　乔丹尼：“那你得亲亲教父！”
　　明蒂傲娇道：“不要！”
　　乔丹尼：“明蒂，你伤到教父的心了，我们还是吃中餐吧。”
　　明蒂：“么么哒！”
　　****
　　PS：额，蜘蛛侠和梅姨应该不用介绍了吧，《蜘蛛侠·英雄归来》、《蜘蛛侠·英雄远征》、复仇者系列。
　　晕了头了，这本书主线好像就是漫威来着，囧！

第十二章 老奸巨猾温斯顿
　　明蒂最终还是吃到了自己心心念念的圣代，然后被乔丹尼送回到了大老爹的住处。
　　而乔丹尼在浪荡了一天以后，也回到了大陆酒店当中。
　　理事会的审判员已经走访了很多地方，收集了许多的信息，等到FBI放松了对于CIA越境执法案的封锁，以理事会的能量，甚至能够从FBI内部得到许多情报。
　　最终的裁决，应该就会在这两天落下来。
　　比乔丹尼预料中还要迅捷的多，在第二天一大早，乔丹尼便得到了卡戎的通知。
　　理事会的审判员要见乔丹尼。
　　和审判员的见面，是在大陆酒店的天台花园，温斯顿作为东道主也在。
　　“乔丹尼·乔沃维奇，出身东欧罗姆训练营，因为主动承担了利维坦一方向理事会供养血液的义务，得到了利维坦内部通行证，一年前选择来到了纽约大陆酒店，执行任务41次，于4天前任务踩点过程中，为了维护大陆酒店的荣耀，被CIA内部倾轧之战波及，对吗？”
　　理事会的审判员是个金发女人，高瘦而富有杀气，显得极为强势。
　　在对方的话语当中，从头到尾，都没有提到过有关大陆酒店错误信息的事情，而是直接判定，乔丹尼是为了维护大陆酒店的荣耀，这才出现了一点意外。
　　乔丹尼并没有在第一时间回答，而是看向了旁边的温斯顿。
　　很明显，在这四天时间当中，温斯顿应该是和理事会之间，达成了一些协议，已经掩盖住了大陆酒店的失误。
　　对于这一点，乔丹尼没有任何的异议，毕竟将来还要在大陆酒店的下面混饭吃。
　　但乔丹尼要确定一点，自己的蛋糕，不会被人给侵吞掉。
　　温斯顿的眼神依旧如同以往一般的睡不醒，与乔丹尼的坦然对视。
　　只是短短几秒钟而已，乔丹尼很快开口而道：“我已尽忠，我将服从，敬献我的荣誉。”
　　对于乔丹尼的表现，审判员满意的点点头，再不发一言，直接离去。
　　等到那审判员离开以后，温斯顿方才给乔丹尼到了一杯酒，第一次取出了一根自己珍藏的雪茄，递给了乔丹尼。
　　在西方国度，将私人珍藏分享与他人，是一种友谊的象征。
　　乔丹尼接过了温斯顿递来的雪茄，撇了撇嘴，道：“说实话，我没抽过这玩意儿，会有什么害处吗？”
　　温斯顿拍了拍乔丹尼的肩膀，道：“乔，你只要安心享用就可以了，我欠你一个人情。”
　　维护大陆酒店的荣耀，可以给一个现成的奖励。
　　至于大陆酒店的补偿，这种事情不可能放到台面上去说，所以就变成了一个人情。
　　这一次的事故，某种意义上，也确实是乔丹尼帮了温斯顿的忙。
　　因为不管任务信息是不是出现了失误，理事会是永远都不可能错的，如果乔丹尼强行追究，那就只能把黑锅按在纽约大陆酒店负责人的身上。
　　这也是为什么会由温斯顿来感谢乔丹尼的原因。
　　与这些大人物交流，就是这么的麻烦，乔丹尼每说任何一句话之前，都必须得仔细想很多遍。
　　好在没出现失误和偏差。
　　理事会方面，会以官方身份给乔丹尼一个奖励，会允许乔丹尼向理事会提出一个要求。
　　同样的，温斯顿，或者说纽约大陆酒店这一方，也会给乔丹尼应有的补偿。
　　谈拢了条件，剩下的便是闲聊和享用美酒雪茄。
　　和前世的抽烟聊天不同，一根烟的时间，最多也就是几分钟而已，雪茄这玩意儿，需要细品，一根雪茄，少说也要一两个小时的时间。
　　好在是天台花园是开放式的，否则的话，两根大烟囱能把人熏晕过去。
　　都说东方人说话比较绕弯子，其实不然，西方人扯起淡来，有时候能把人熬哭。
　　一根雪茄临近结束，温斯顿方才从漫无边际的扯淡中转回正题。
　　“乔，你我都在纽约共事，我这边的人情，你可以随时支取，理事会那边，我建议尽快想好，时不待人。”
　　“温斯顿，其实我已经想好了，我希望可以把我身上的新人协议，转成自由协议。”
　　“你确定？理事会的能量可是很大的……”
　　“温斯顿，我做了什么，我自己清楚，做人贪得无厌，会受到惩罚的。”
　　乔丹尼很干脆的做出了选择，并没有理会温斯顿的诱惑。
　　温斯顿这人，看着和善，但实际上心思太深，能够把握纽约大陆酒店二十多年的时间，这可不是什么简单的事情。
　　事实上，如果不是有必要的话，乔丹尼并不想与温斯顿接触太深。
　　见到乔丹尼的意志坚定，温斯顿没有继续在劝下去，笑了笑，道：“明天有关你的协议就会改变，乔，你是个聪明的家伙。”
　　乔丹尼笑笑不语，心中却是考量着，要不要现在就把温斯顿这老家伙的人情，给一并用掉。
　　乔丹尼敢肯定，以温斯顿的身份和手段，对于刺客互助会的事情，了解肯定比卡西安要多得多。
　　用一点儿情报，换回自己的人情，温斯顿肯定乐意。
　　只不过乔丹尼感觉有点儿亏，有珍妮和卡西安两条线，在刺客互助会这边儿，乔丹尼下的注已经够多了。
　　距离未来比较庞大的灾难降临，时间还长。
　　温斯顿是纽约地下世界的地头蛇之一，这个人情，或许会比自己想象中更加有用一些。
　　但考虑到自己将来一旦觉醒MP，实力的增长肯定会极快。
　　等到自己成长到一定高度的话，所谓地下世界，就变得不值一提了。
　　乔丹尼静静的思考着，温斯顿一幅睡不醒的样子，并没有干扰乔丹尼的抉择。
　　片刻之后，乔丹尼坚定下来，开口问道：“温斯顿，我需要知道有关刺客互助会的事情，加入互助会以后，记忆能不能恢复？”
　　温斯顿眼神有一瞬间的变化，端起酒杯掩饰了一下，道：“乔，关于互助会，我并不建议你去招惹它。”
　　乔丹尼早就知道，对方肯定不会简简单单的把情报说出来。
　　所以乔丹尼从怀里掏出了一枚血誓徽记而来，道：“温斯顿，这上面有我的血，有我的荣耀，我必须去帮助他。”
　　温斯顿看了一眼血誓徽记，道：“卡西安？”
　　乔丹尼自然不会说自己是打互助会超凡之力的主意，没有吭声，只是很认真的点点头。
　　温斯顿耸了耸肩，道：“乔，我不能告诉你太多，互助会是海德拉的毒牙，如果我说太多，会被它盯上的。”
　　看起来，温斯顿只是打了个比喻，但乔丹尼的心里，却是猛地一震。
　　Hydra！
　　这个名字，在漫威世界里，太让人敏感了。
　　乔丹尼不动声色，道：“温斯顿，你只要告诉我，怎么能够帮其恢复记忆，就可以了。”
　　温斯顿道：“深空药剂，是海德拉獠牙上的毒液，可以给人以强大的力量，同样也会让人深受其痛。而且这种级别的秘密，也不是我所能知道的，或许你需要找一位脑科和精神科的医生。”

第十三章 自由身
　　从一个新人杀手，到自由人杀手，乔丹尼创造了整个大陆酒店的最快记录。
　　仅仅只用了一年的时间，乔丹尼大陆酒店旗下的杀手界当中，就已经成为了一名中高级权限人士。
　　大陆酒店针对杀手的绝大部分权限，开始向乔丹尼开放。
　　这比乔丹尼的预算和计划，还要顺利的多。
　　不过这突如其来的自由也不是没有代价，大陆酒店的优惠和免费政策，也会在乔丹尼的身上全部取消。
　　某种意义上来讲，乔丹尼从大陆酒店旗下的打工仔，转成了合作者。
　　打工仔可以享受老板给的福利待遇，但合作者，就只能一切按照规矩行事了。
　　大陆酒店那么贵，是肯定住不起的。
　　布鲁克林区，临近大桥。
　　大老爹看着面前的独栋式花园洋房，整个人的脸色都快要垮了。
　　“F..k，每个月租金2300美元，乔，你可是我见过最穷的杀手，你确定要租下这里？”大老爹带着满脸的怀疑人生，直勾勾的看着乔丹尼。
　　乔丹尼老脸一黑，什么叫最穷的杀手，瞎说什么大实话呢。
　　考虑到自己接下来要做的事情，乔丹尼难得露出一幅讨好的笑脸，道：“戴蒙，这里难道不好吗，有河、有公园，闹中取静，而且距离明蒂的幼儿园也不远，难道不值得吗？”
　　大老爹依旧纠结，道：“可是它不值2300美元，这个价格已经可以曼哈顿花园中心租下一间不错的三室一厅了。”
　　乔丹尼脸上的笑容消失，严肃下来，道：“戴蒙，我可是明蒂的教父，以我们之间的情义，难道还不值这个价格吗，你只需要付5000美元，就可以拥有这里一间卧室的永久使用权，而且明蒂每周也可以过来……”
　　大老爹脸黑的一逼，道：“所以说，你只剩下1900美元了，对吗？”
　　租下这一栋洋房，需要首付三个月的租金，也就是6900美元。
　　乔丹尼一脸的认真，道：“当然不是，我有1920美元，而且还有一张地铁月卡……”
　　大老爹冷眼不语，明蒂不忍直视的捂着自己的小脸。
　　乔丹尼说着说着，声音不由自主的就小了下来，越来越没底气。
　　顿了顿，大老爹认真道：“乔，你是我最好的朋友，也是明蒂的教父，你知道的，我手里还有一笔钱，你可以在我和明蒂的旁边，分期买下一栋还不错的房子……”
　　大老爹是一片好意，乔丹尼却是沉默下来。
　　过了好一阵子，乔丹尼方才开口道：“戴蒙，这和我想象中的不太一样，在我的观念里，如果买下一栋房子，那就代表，那里将会是我的家……”
　　大老爹打断了乔丹尼的话语，很坚定的道：“乔，有亲人和朋友的地方，才是你的家，我只是想说，你应该安定下来，找一份工作、谈一场恋爱、组建一个家庭，我看得出来，你很喜欢孩子，杀手这种行业，终究不是长久之计。”
　　乔丹尼有些沉默，作为一个杀手，身如浮萍，自然心无着落。
　　对于这一方世界，说实话，乔丹尼还是有些小小的抗拒，潜意识中，这里不是自己的故乡。
　　“教父！”
　　明蒂看出了乔丹尼身上的那种寂寥和落寞，很软萌的叫了一声，拉住了乔丹尼的大手。
　　乔丹尼满是灰暗的心里，像是有一道温暖的阳光破开了雾霾。
　　一抹雨后晴阳般的笑容在乔丹尼脸上绽放开来，抱起了满脸担心的明蒂，乔丹尼第一次感到，自己在这个世界里，有种扎根了的感觉。
　　“戴蒙，你知道的，我身上还背着族人的承诺和义务，我会稳定下来的，我保证。”
　　“但不是现在，我有我必须要做的事情，请你谅解。”
　　乔丹尼很少做出承诺，但对于真心为自己好的大老爹和明蒂，乔丹尼不忍拒绝。
　　“谢特！”大老爹吐槽了一声，却也明白一些乔丹尼身上的苦衷。
　　在乔丹尼的身上，一直以来，都有两重枷锁，一重是大陆酒店的新人协议，已经得到了解决，而另一重，则是来自于罗姆训练营。
　　罗姆训练营培养乔丹尼八年时间，虽然还不知道具体要乔丹尼做些什么，但绝对不可能，就这么轻易，就放乔丹尼自由了的。
　　罗姆训练营并不可怕，现在的乔丹尼，甚至都可以单枪匹马将其灭掉。
　　但在罗姆训练营的背后，是利维坦，乔丹尼不可能杀光所有人，更不用说，在索科维亚那座城市里，还有着乔丹尼同样牵挂的人。
　　大老爹终究还是妥协了，道：“租下这里可以，但你必须保证，你要有一份正常的收入来源了。”
　　乔丹尼笑了笑，并没有回应大老爹的这句话。
　　在成为了大陆酒店旗下的自由职业者以后，在罗姆训练营的任务指令下达之前，乔丹尼的自由度，变大了许多。
　　这也同样代表着，乔丹尼需要一个合理的身份，来为自己进行掩饰了。
　　新人协议有不好的地方，一举一动都要受到大陆酒店的控制，甚至是一定程度的监控。
　　但同样的，新人期间，大陆酒店也为自己的打工仔擦屁股。
　　安顿下来以后，莫名其妙的，乔丹尼对于自己骤然失去的大陆酒店这个后台，还有点儿想念。
　　最起码为大陆酒店工作的时候，不用操心善后事宜。
　　做人还真的是困难啊，怎么感觉自己有点儿犯贱呢！
　　接连一个多月的时间里，乔丹尼靠着自己一年多中积累出来的一些人脉，勉强给自己搞了两本护照，和一条洗钱的路子。
　　杀手的工作是停不下来的，毕竟再有良知，也是要吃饭的。
　　好在成为了自由职业者以后，乔丹尼对于任务的可选范围增加了许多，地狱厨房当中总是有杀不完的恶人被悬赏。
　　那些对于许多普通杀手而言很难做成的任务，在乔丹尼这里，却很简单。
　　在钢铁侠、绿巨人、雷神之类的不可思议之变态出现以前，很少有人是一颗子弹无法解决的，如果不够的话，就再来一颗。
　　毕竟，每个人都值得开第二枪。
　　和很多的超级英雄、超级反派之类的家伙一样，乔丹尼为了遮掩自己的身份，也同样弄了一套行头，比起之前在大陆酒店旗下的时候，用心了许多。
　　也不算太难，前世的双枪卢锡安，就有一个职业杀手的皮肤，照着弄一下，也就差不多了，最多把眼镜弄大点儿也就是了。
　　其实源计划的装扮也不错，只不过机甲这玩意儿，呵呵。

第十四章 突如其来的夜袭
　　半年的时间，和很多杀手行当里伟大高光的前辈一样，乔丹尼也终于闯出了自己的一片小天地。
　　正义裁决者这个外号，成了很多地下世界成员所痛恨的一个词汇。
　　相比正常的杀手而言，乔丹尼更像是政府部门的外聘员工，针对的绝大部分都是官方通缉犯、帮派成员，甚至是恐怖分子。
　　让人侧目的战绩，在帮助乔丹尼竖立了自己的名号同时，也帮乔丹尼真正的走入到了高等杀手的行列。
　　属于那种需要被人花费大代价来邀请的那种，而不是如同半年前一样，自己守着各大平台去刷任务。
　　而这种卖力的工作，也让乔丹尼的手边，渐渐阔绰了起来。
　　乔丹尼变得有钱起来，最直接的既得利益者，就是明蒂和彼得两个小家伙了。
　　这半年来，为了搞定彼得的梅婶婶，明蒂和彼得之间的友谊，就成为了乔丹尼频繁出入梅家里的最好借口。
　　彼得还比较好搞定一点，明蒂就比彼得聪明多了，勒索了乔丹尼不少好东西。
　　2005年8月13日，小彼得6岁生日。
　　彼得父母很不幸又去出差了，所以彼得又双叒寄居在了梅的家中。
　　可怜的娃。
　　好在梅早年丧夫，又十分疼爱彼得，所以特意邀请了明蒂和乔丹尼，为彼得举办了一个小型的生日派对。
　　经济阔卓了很多的乔丹尼很豪气，不仅邀请了米其林的大厨上门做了一顿丰盛的晚宴，而且还请来了迪士尼很有名的明星助演。
　　大半个晚上的热闹以后，彼得在兴奋中沉沉睡去。
　　而明蒂在乔丹尼的暗示下，以一种异常困倦的态度，赖在了梅的家中。
　　安顿好了两个小家伙，乔丹尼和梅两人也总算是清静了下来。
　　开了一瓶红酒，配合一点儿轻音乐。
　　花费了半年的时间，乔丹尼的努力，总算是有了成果，是那种水到渠成的感觉，梅的身上，再也没有了之前的那种抗拒。
　　F..k，是冲着小彼得来的。
　　乔丹尼很快皱起眉头，在梅无比惊讶与震撼的目光当中，从枕头下面摸出了一柄银色的手枪来，M1911特制版。
　　“什么情况？乔，你怎么从枕头下掏出了一把枪？”
　　“额，有人来了，可能是歹徒，我总不能拿被窝里的这把枪出去吧！”
　　“谢特，你到底是什么人，我讨厌枪……”
　　梅还在抱怨着，乔丹尼已经兜上了一个裤衩，翻身下床，来到了窗口之处，小心观察着外面的动静。
　　来人不少，很专业，但古怪的是，这些人似乎不是冲着乔丹尼和梅的房间来的。
　　一时之间，乔丹尼也摸不准，眼下到底是什么个情况。
　　“梅，回头再跟你解释，现在我去外面解决那些人，你得去把彼得和珍妮带过来。”
　　外面的人在迅速靠近，乔丹尼对梅嘱咐了一声，一个闪身，已经消失在了房间当中。
　　房间里传来梅的碎碎念，以及簌簌的穿衣服声。
　　乔丹尼从窗户翻了出来，如同狸猫一样的落地，灵敏矫捷、悄无声息，额，就是有点儿腿软。
　　稍微适应一下，乔丹尼对于这些半夜入侵而来的家伙，更加痛恨了。
　　一群扰人春梦的家伙，真是该死啊。
　　看清了来人的分布位置以后，乔丹尼从阴影地带当中，一个健步已经冲了出去，如同丛林中最迅捷的猎豹一样，一个膝撞，将那正在破门的家伙撞飞出去。
　　紧接着就是瞬踢、踏击、三连发。
　　爆裂无比的枪声炸响，瞬间已经有6人当场倒地，哪怕是没有丧命，也全都失去了战斗力。
　　而这一幕，则是让乔丹尼的眉头更加紧皱了起来。
　　这群人不仅专业，而且身上的装备极为不俗，以乔丹尼特别定制版的M1911都不能将人一击毙杀。
　　“信息错误，任务目标有致命杀伤力，开火！”
　　“全力开火！”
　　乔丹尼脚下的伤员身上，有清晰的耳麦声音响起，高档货，还是挂立体环绕声的。
　　一连串的枪声响起，乔丹尼一把拎起了脚下的伤员，当做盾牌冲出数米。
　　射术、浮空铲、远程格挡、三连发。
　　F..k，没子弹了！
　　M1911很经典，手感好、威力也足，就是只有七颗子弹，根本不经打。
　　一把将手枪甩了出去，砸在了敌方一人的脸上，乔丹尼如同一头狮子一般的冲入到了人群当中。
　　漫游射手战斗的时候，比起鬼剑那种近身战斗也不怂。
　　射术是漫游射手的看家本领，但体术格斗技巧也同样强大，超高的机动性，足以让很多人都怀疑人生。
　　后跳闪避第一波的集火攻击，跃翔切入人群，瞬踢、膝撞、回旋踢。
　　和游戏世界中的技能需要冷却CD不同，在现实世界当中，只要乔丹尼的体力不绝，这种体术格斗技巧，几乎能够不间断的一直使用。
　　双腿如同车轮一样的将人扫飞，只不过是短短不到两分钟的时间，直接清场。
　　等到所有人都失去战斗力以后，乔丹尼随手从地面上捡起两把手枪，一言不发的开始对着在场的十多个人进行补刀。
　　太猛了，也太狠了。
　　躺在地上哀嚎的人们，见到了乔丹尼的动作以后，顿时一个个都咬紧牙关，奋力挣扎起来。
　　“等等，先生，我们没有恶意……”
　　嘭！
　　说话的人直接被乔丹尼在大腿上打了一枪，深更半夜带着大批量的火力私闯民宅，这特么叫做没有恶意？
　　“我给你一个重新梳理自己话语的机会，你有十秒钟的时间，一、三、五、九……”
　　“先生，你想知道什么，我全都可以交代。”
　　“你们是雇佣兵？”
　　“是保镖，偶尔也做些私活，来自黑水公司火狼小队，这次也是受诺曼·奥斯本的雇佣，来抓捕理查德·帕克的儿子！”
　　“……”
　　乔丹尼一脸震惊。
　　现在的雇佣兵都这么没节操的吗，我应该还没问到这里啊。

第十五章 奥斯本出手
　　碰见了一个很没节操的保镖兼雇佣兵，对于这些人乔丹尼倒也没有痛下杀手，毕竟这是在梅家里，会给梅和彼得两人引来太多麻烦。
　　收缴了火狼小队一行人的枪械装备以后，乔丹尼让火狼小队自己处理现场。
　　然后在彼得莫名震撼和明蒂鄙视的目光中，回到了梅的家中。
　　比起彼得和明蒂而言，梅显得更加愤怒一些，道：“乔沃维奇先生，你到底是什么人，还有外面那些，又是怎么回事？”
　　呵，又是一个穿上衣服就不认人的女人。
　　乔丹尼心里吐槽，脸上还是笑着，道：“梅，这些我都可以解释，不过让我先把衣服穿上行吗？”
　　明蒂捂脸，彼得一脸的懵懂，道：“梅婶婶，乔以后会是叔叔的，对吧？”
　　梅的脸上顿时一红，属于西方人的那种耿直脾气也上来了，道：“他才不是你叔叔，不要想岔开话题，你到底是什么人，这些人又是来干什么的？”
　　乔丹尼无奈，倒是明蒂很懂事的，从梅的卧室找来了乔丹尼的裤子。
　　乔丹尼胡乱套上，道：“梅，其实我是一个特殊职业工作人员，不能说太多的那种，所以我不是故意欺骗你……”
　　梅的脸上顿时很震撼，在乔丹尼极具迷惑性质的话语诱导下，长长的吸了一口气，打断道：“你是一个特工？”
　　乔丹尼也不辩解，开口道：“关于我的工作，不能说太多，只不过今天晚上的事情，真的和我无关，那些人似乎是来抓彼得的，而且提到了奥氏集团和彼得的父亲……”
　　叮铃铃！
　　就在乔丹尼话说半截，梅家中的电话铃声突然响起。
　　凌晨四点多，又恰逢有雇佣兵来袭，这一通电话来的时间，实在让人不得不多想。
　　好在有乔丹尼做主心骨，在乔丹尼的示意下，梅很快接通了电话。
　　“喂，是梅吗，家里有没有发生什么事情？彼得呢，彼得没事吧？”
　　“理查德？”
　　“是我，梅，我没有太多时间解释，你带着彼得，去警察局，然后让警察局的人联系CIA一个叫诺博迪的人，嘭，嘭嘭……”
　　电话当中传来一阵枪击声，紧接着便是一片杂音。
　　梅的脸上很快露出焦急的神色，对着电话就是一通大喊。
　　“理查德，你还在吗，到底发生了什么？”
　　“嘭嘭！”
　　回应梅的，是一阵枪声。
　　“理查德，F..k，到底发生了什么，谢特……”
　　“梅，你是在骂我吗？我是理查德！
　　“……”
　　“无所谓了，梅，我和玛丽在第92街的废弃地铁站，你告诉诺博迪，他会知道怎么办的。”
　　嘟！
　　电话中很快传来一阵忙音，梅的脸上露出一脸惊慌神色而来。
　　“谢特！理查德和玛丽只不过是奥斯本的研究员而已，到底发生了什么？”
　　一连串的事情，不是梅这么一个俏寡妇能够把控的，越发急躁的在房间中走来走去。
　　毕竟刚刚还是管鲍之交，乔丹尼很快拉住了梅的手，将其抱在了怀中。
　　等到对方稍稍平静，乔丹尼方才开口道：“好了，梅，冷静一点，我会帮你的，现在去换件衣服，我送你和彼得、明蒂先去警察局。”
　　被乔丹尼温暖了一下，梅的眼里有种让乔丹尼熟悉的感觉。
　　不过还在梅还有点儿理智，知道现在不是和乔丹尼来上一发的时候，但依旧给了乔丹尼一个长吻。
　　而在一旁的彼得和明蒂，一个捂上了眼睛，一个给乔丹尼翻了个白眼。
　　特殊时刻，梅去换衣服的时间并没有太长，在乔丹尼的带领下，向着纽约市警察局进发而去。
　　说来也是搞笑，乔丹尼一个杀手，居然带着一群女人孩子，去警察局求助。
　　“梅，到了警察局以后，你按照彼得父亲说得做就可以了……”
　　“那你呢，你要在这个时候离开，做一个渣男？”
　　“想什么呢，我去第92街地铁站看一看，你也不想彼得这么小就没有父母了吧？”
　　“额，好吧，乔，你一定要小心。”
　　凌晨四点的纽约，车辆并不是很多，只用了20分钟，乔丹尼便已经把梅、彼得、明蒂三人送到了目的地。
　　目送三人进入警察局以后，乔丹尼这才开车向着第92街地铁站而去。
　　梅不知道发生了什么事情，但对于漫威世界有着大体记忆的乔丹尼，在听到了奥斯本集团的时候，其实已经隐约猜到了一些什么。
　　具体内容已经记不清了，不过乔丹尼倒是记得，好像是因为什么公式，彼得父母不愿意研究成果被人夺走，让人给害死了。
　　然而这其中怎么又牵扯到了CIA，乔丹尼也是一头雾水。
　　不过无所谓了，在少了梅和彼得等人以后，乔丹尼把车辆开得飞快，不多一会儿的时间而已，第92街地铁站入口已经近在眼前。
　　哪怕是在地面之上，乔丹尼也能够听到来自地下那激烈的枪声。
　　飞快的停车之后，乔丹尼并没有第一时间向地铁站中而去，而是来到了后备箱，在掀开了一道隔层以后，防弹风衣、战术腰带、各种枪械弹夹等，出现在乔丹尼的眼中。
　　身为一个杀手，尤其是漫游枪手职业者，没点儿家伙傍身，实在是缺少安全感。
　　三分钟后，循着激烈的交火声，乔丹尼就如同暗夜中的影子一样，出现在了一截已经废弃很久的地铁通道当中。
　　以乔丹尼的经验来看，这毫无疑问，是一个很隐蔽的大型安全屋。
　　在战场外围，有着各种各样的陷阱破坏痕迹，甚至还三三两两的躺着一具具尸首。
　　这些尸首的装扮，和乔丹尼等人遇到的不太一样，纹身遍布，凶悍的多。
　　不过可以看得出来，两伙人的装备都很高级，是私家产品，没有辨识码的那种。
　　一伙保镖兼雇佣兵，更专业，出手绑架梅和彼得。
　　另一伙凶悍之徒，更凶残，出手进攻理查德·帕克夫妇。
　　十有八九应该是奥斯本的手笔了，能够提供大量无辨识高级装备，而且能够在纽约市搞出这么大的动静，却迟迟没有警察出现。
　　也就只有奥斯本集团，才能够拥有这种恐怖的能量和影响力了。

第十六章 蜘蛛侠之父之死
　　乔丹尼从来都不是个铁石心肠的人，半年多时间，乔丹尼在很喜欢梅的同时，对彼得这个小家伙，还是很爱护的。
　　怎么说也是彼得的半个叔父，如果能够救下彼得父母，乔丹尼不会袖手旁观。
　　如同狸猫一样的向着废弃通道前进，乔丹尼很快看见了交火的地方。
　　那是一截类似于车厢的机械密室，这会儿已经被足足超过四十人围拢而住，大威力的枪械集火之下，在那车厢密室当中之人，根本无法冒头反击。
　　事实上，别说帕克夫妇了。
　　就算是乔丹尼，人体巅峰、枪术和体术并存，一旦被大规模集火围攻，也没有任何反击的机会。
　　肉眼可见的，无数火光在车厢密室上碰撞。
　　一名体型魁梧的凶悍围攻者，甚至已经从备用的装备箱里面，取出了RPG火箭筒，正在填装。
　　Motherf..ker！
　　奥斯本这货，是真的不怕把事情搞大啊。
　　看那RPG的榴弹规模，绝对是药量充足的穿甲高爆弹头。
　　一旦这玩意儿发射出去，不仅能够打穿那车厢密室的墙壁，那种密闭空间的爆炸，怕不是能够直接在地面上也掀出个大窟窿来。
　　一群瘪犊子！
　　这种情况下，乔丹尼也没时间做出什么攻击计划了。
　　射术、快速拔枪、三连发。
　　本能出手，一枪打中了那魁梧大汉腿部，让其跪了下来，一枪打中了对方的肩膀，迫使火箭筒转向，一枪打中对方的手臂神经，火箭筒发射。
　　轰隆！
　　雄烈的火光和冲击波爆开，直接炸翻了二十多人。
　　移动射击、乱射、三连发、浮空截击。
　　一条标准的野兽突击流战法，冲入到了人群当中，膝撞、瞬踢、回旋踢，快速填装，接三连发、射术、乱射、平A。
　　完全不似枪手的迅猛作战方式。
　　漫游射手从来都不是什么躲在后面打黑枪的战斗职业，突入人群，不但能够将射术和体术两种结合的枪斗术完美发挥出来，还能够借助大量敌人进行掩护，扰乱对方的射击果断性。
　　但即便是如此，乔丹尼的身上也被人打了好几枪。
　　有防弹风衣护持，就算是没有伤害，但疼也是很疼的。
　　八年持之以恒的训练营生活，就算是没有技能的帮助，乔丹尼的枪法，在普通人当中，也绝对是最最顶尖的。
　　加上技能以后，那种强制瞬发的果决和迅猛，根本不是任何人能够抵挡的。
　　二十多活蹦乱跳的人，在熊熊燃烧的火焰和浓烟中，甚至来不及去锁定敌人的身影，便已经全部歇菜。
　　原本乔丹尼还预设了一套风筝流战术，准备围魏救赵。
　　可经过这么一场战斗以后，乔丹尼看着自己风衣上镶嵌的几颗子弹，心中不由得叹了又叹，自己果然还是天生适合一波莽的战术啊。
　　针对地面上的一群人连续补枪，乔丹尼在确定局面已经完全纳入掌控以后，这才来到了坑坑洼洼的车厢密室前面。
　　很有礼貌的敲了敲门，乔丹尼寻了一处掩护，道：“理查德在吗，我是乔丹尼·乔沃维奇，梅的男朋友。”
　　回应乔丹尼的，是密室当中一阵隐隐约约的争吵声。
　　“理查德，我没有恶意，只是受梅的嘱咐，过来帮忙的！”
　　“嘭嘭……”
　　再次回应乔丹尼的，是密室当中传来一阵争吵和枪响声。
　　快速拔枪。
　　一柄经过改装的M500轮转手枪出现在乔丹尼的手上，几乎想也没想，乔丹尼对着密室门锁方向一阵连发。
　　快速填装、三连发、平A、快速填装、乱射。
　　经过改装的M500轮转手枪，配合大药量穿甲弹，一枪下去，就算是一头大象都扛不住。
　　但即便是如此，乔丹尼也用了足足十四枪，方才轰开了密室之门。
　　搞科学研究的科技男真的是太恐怖了，一个密室门而已，有必要造的这么坚固么！
　　闪身入门，乔丹尼保持着足够的警戒，但眼前的景象，还是让乔丹尼一阵皱眉。
　　车厢密室当中，不似一个安全屋，反而更像是一个秘密实验室的样子。
　　在密室地板上，理查德浑身是血的抱着一个女人，一柄手枪散落在旁边地上，而在理查德的对面，则是一个已经倒地身亡的特工。
　　“乔沃维奇先生……”
　　理查德身上有伤，显得很是虚弱。
　　乔丹尼不敢怠慢，飞快的来到了理查德的身边，一把撕开了对方胸口上的衣服，在其心脏边缘，一个伤口明显，如同泉眼一样的向外流血。
　　以乔丹尼的眼力，这一枪，根本已经达到了心脏。
　　普通人的话，受到这样的伤势，支撑不过十秒钟，当场就要毙命。
　　然而现在的理查德，虽然一幅随时就要死了的模样，但却依旧坚挺在那里。
　　乔丹尼只是愣了一下，道：“理查德，不要说话了，我送你去医院！”
　　理查德艰难摇头，道：“乔沃维奇先生，不用去医院了，我知道你的身份，密室里的研究，是一种超级战士的血清研究资料，那边有成熟的药剂，你也可以使用！”
　　乔丹尼有所预料，但还是僵硬笑了一下，道：“理查德……”
　　“不！”理查德挣扎，打断了乔丹尼的话语，指了一下不远处的一个皮包，道：“里面是我的一些日记和私人文件，请你交给彼得……”
　　理查德·帕克应该是在研究蜘蛛血清药剂的时候，得到了一定的成果，对自己的身体进行了初步的改造。
　　然并卵，强大的生命力，让理查德在心脏中枪以后，多坚持了一两分钟，终究还是凉凉了。
　　乔丹尼心里有莫名的情绪涌动，倒也算不上多么悲伤。
　　顺着理查德临死前的指点，乔丹尼收起了所谓的“成熟药剂”和皮包，想了想，乔丹尼又把电脑当中的硬盘给直接拆了下来。
　　梅和彼得、明蒂三人已经在警察局报警，甚至有可能通知了CIA的人。
　　就算是奥斯本集团再怎么厉害，也不可能操控整个纽约市政府，这里已经不是久留之地。
　　乔丹尼清理了一下有可能暴露自己身份的痕迹，飞快离开。
　　而就在乔丹尼离开之后不久，一群曾经与乔丹尼交战过的CIA秘密部队，保护着几名看起来像是高级官员的黑西装，进入到了废弃通道当中。
　　****
　　PS：漫威蜘蛛侠版本太多，有一宇宙中蜘蛛侠父母是CIA特工，本书合理引申融合。

第十七章 无处之地的约翰史密斯
　　CIA是个超级情报组织，在米国也好，还是全世界也罢，CIA都绝对算得上是一个庞然大物。
　　而米国政府，在得到这匹野马的时候，就为其套上了一道缰绳。
　　CIA没有执法权，尤其是在米国境内，没有任何权利，去调查任何一名米国公民，哪怕对方是个犯罪嫌疑人。
　　不过任何情报组织，向来都是不守规矩的存在。
　　明面上的遮羞布不好扯去，所以在CIA内部当中，就建立起了一种叫做秘密行动处的机构。
　　秘密部队、IMF、无处之地等，都是其中的佼佼者。
　　不存在于任何的档案当中，一旦暴露，就会被彻底遗弃，没有承认、没有救援。
　　约翰·史密斯，在上一次贴近珍妮、获取情报的行动失败以后，在FBI的紧咬之下，无处藏身、无处躲避，不得不加入到了无处之地当中。
　　第92街地铁站的废气通道中，满地的尸首、弹痕、硝烟之下，约翰史密斯却是露出一种无比兴奋、激动的情绪而来。
　　“报告长官，理查德·派克和玛丽·帕克两人已经死亡，支援队员也同样死亡。”
　　“战场基本搜索完毕，药剂、资料，包括电脑硬盘失踪，战斗痕迹被大量掩盖，没有任何收获。”
　　一名全副武装的战斗队员靠近，向着为首的黑西装汇报而道。
　　这为首之人，西装得体、人处中年，本来很是严肃的一张面孔之上，却总是挂着一种似笑非笑的玩世不恭感觉。
　　而得到了战斗成员的汇报以后，中年人忍不住的，皱起眉头而来。
　　“把这些尸体全都拍下来，查，从这些人的身上给我查。”
　　“不用查了，诺博迪，我知道这是谁干的。”
　　就在那中年人怒气勃发的时候，约翰·史密斯脸上带着一抹狞笑，靠近了过来。
　　诺博迪就是曾经彼得父亲在电话中，要梅去找的CIA之人，也是眼下整只CIA队伍的领头者。
　　听到了约翰的话语，诺博迪扭过头来，道：“说说看，你都知道什么！”
　　约翰笑了起来，道：“情报我可以给你，不过我有条件，这件案子，必须给让我来处理。”
　　诺博迪皱眉，道：“约翰，你应该知道你自己的情况，没有我们的庇护，你就是个幽灵，FBI、大陆酒店、刺客互助会，所有人都在找你，你没有资格讲条件。”
　　诺博迪说得越多，约翰的脸色很快就变的越来越难看。
　　到了最后，约翰的脸上已经狰狞一片，道：“闭嘴！我本来能够成功的，我和珍妮已经生活了六年，F..k他妈的六年。”
　　“我有把握挽回珍妮的，我本可以和珍妮一起进入到互助会，得到互助会的秘密，都是特么的那个混蛋，如果不是他，我会成功的。”
　　说到后面，约翰整个人，已经近乎咆哮。
　　反倒是那诺博迪，冷笑着道：“没有如果，你已经失败了，浪费了组织无数的资源，浪费了六年时间，甚至我们已经受到了FBI、大陆酒店、互助会的报复。”
　　约翰狂吼道：“所以我才要这件案子，这件案子，肯定是那个混蛋干的，只有我了解他。”
　　诺博迪面无表情，道：“你了解他什么，在你的车里睡了你老婆吗？”
　　狂怒边缘，约翰·史密斯甚至已经把手摸到了腰间的枪套上。
　　刷的一下，至少六七把突击步枪已经指向了约翰·史密斯的脑袋上，唯有那诺博迪一言不发，像是没事人一样，紧紧的盯着约翰·史密斯。
　　良久时间，约翰·史密斯冷静下来，放开了压着枪套的手，道：“诺博迪，我求你，给我这个机会。”
　　这一刻的约翰·史密斯，就像是一只濒临绝境的野兽，疯狂而隐忍。
　　人在这种时候，也往往能够爆发出最疯狂的力量而来。
　　诺博迪终于挥了挥手，周围的秘密部队成员这才将枪口压低开来。
　　“你知道这件案子对我们的重要性吗？”诺博迪没有理会约翰的表情，径自开口道：“理查德·帕克，是我们国内最优秀的生物科学家之一，原效力于军方，属于超级战士血清的后续研究者之一。”
　　约翰脸色凝重，道：“美国队长，史蒂夫·罗杰斯使用的那种血清？”
　　诺博迪道：“不错，二战中，亚伯拉罕·厄斯金教授被人暗杀，但其留下来的超级士兵血清资料，却剩下了一部分，政府、军方等很多势力，都未曾结束研究，理查德·帕克就是其中的佼佼者。”
　　“不过军方的人怎么说，都是一群愚蠢的野兽，理查德博士通过我们CIA，进入到了奥斯本集团，希望能够通过奥斯本的生物技术和力量，解析出超级士兵血清的秘密来。”
　　约翰一脸的恍然大悟，道：“所以这里被人拿走的资料，是理查德博士的成果？”
　　诺博迪道：“对也不对，理查德博士并没有解析出真正的超级士兵血清配方，但却意外发明了一种蜘蛛血清药剂，具体功效不明，在与我们联系的时候，可能暴露了……”
　　诺博迪没有说完，因为真正这里战场上的线索太少。
　　……
　　就在CIA无处之地的人手探查废弃通道的时候，另一侧的乔丹尼，已经带着所有的东西，来到了纽约市警察局当中。
　　梅和彼得、明蒂三人，肯定已经联系过了CIA。
　　对方这个时候，绝对正在关注着梅、彼得、明蒂三人，甚至就连攻击彼得父亲的那些凶悍之徒势力，也会关注三人。
　　这个时候乔丹尼过去，百分百会引起所有人的注意。
　　但经历过废弃通道的战斗，乔丹尼知道这件事情背后隐藏的凶险，这个时候赶回去，也正是乔丹尼的目的。
　　自己现身，可以把绝大部分的危险和关注，转移到自己的身上。
　　虽然乔丹尼暂时没有结婚的想法，但毕竟自己和梅之间，已经有了鲍管之交的实质关系。
　　就算是只是做床上的战友，自己也绝对是最好的那种。
　　而且等梅了解到自己的伟大以后，应该会感动的吧，说不定等下次鲍管之交的时候，还能多解锁几个姿势。
　　呸，这绝对不是自己的真实想法。
　　勇敢、担当、责任，这本来就是自己无法摆脱的优点。
　　对，自己就是这么一个高尚、善良、优秀的人。
　　****
　　PS：无处之地，出自电影《速度与激情》6、7、8，CIA当中的不存在的秘密行动处。
　　诺博迪，出自电影《速度与激情》6、7、8，无处之地行动主管。
　　IMF，出自电影《碟中谍》系列。

第十八章 理查德的日记
　　皇后区的战斗，没有引起分毫的波澜，警察局派人巡游了一圈，并没有发现任何的可疑点。
　　梅和彼得、明蒂三人，差点被当成报假警拘留起来。
　　好在乔丹尼及时赶到，交了大量的保释金以后，警察局这才放手。
　　从警察局出来已经是早上八九点钟，梅的家中，肯定是暂时不能回去了。
　　不管是昨晚的惊吓，还是考虑到梅家里有可能的监视，乔丹尼都不可能放任自流。
　　所以四人一行，在吃了一顿早午餐以后，来到了乔丹尼的家中。
　　每个月2300美元的大户型洋房，总算是有了用处，每个人都可以得到一个房间作为卧室，明蒂和彼得两人还小，精力不足，已经沉沉睡去。
　　二楼，梅的临时卧室当中。
　　梅的脸上保持着一种担忧的冷静，道：“乔，第92街那边，理查德和玛丽他们……”
　　乔丹尼的表情微变，道：“我过去的时候，已经太迟了。”
　　场面一时沉默，梅的脸上神色剧变。
　　虽然存了只做床上战友的念头，但乔丹尼觉得，自己对于每一段感情，还是很认真的，毕竟自己也没有和其他人结婚的意思。
　　所以顿了一下，乔丹尼道：“梅，我过去的时候，并没有看到彼得父母的尸体，或许他们只是失踪了……”
　　梅原本还只是神色不好看，听到乔丹尼的话语以后，神情直接垮了下来。
　　乔丹尼根本不知道自己嘴里的漏洞，还在挖空心思的准备编一个故事，但实际上，哪有一提起某人，就直接说什么尸体之类的。
　　梅好不容易振作了一些，道：“你的意思是，理查德和玛丽，已经死了是吧？”
　　乔丹尼的话音戛然而止，良久方才点了点头。
　　或许是对于彼得父母并没有多的感情，又或许是有过丧夫的经验，梅并没有乔丹尼想象中那么的脆弱。
　　只是一小会儿的时间而已，梅开口道：“乔，你能告诉，到底发生了什么吗？”
　　“我和理查德他们接触并不多，理查德是本的弟弟，很早的时候，彼得就经常送到我的家里，我只是想知道，这会不会对彼得造成什么影响！”
　　看的出来，晚上的事情，终究还是吓到了梅。
　　乔丹尼略有察觉，伸手抱住了梅的肩膀，想了想，还是如实道：“我过去的时候，战斗已经发生了，我参与了进去，等到结束的时候，玛丽已经死了，理查德也中了枪……”
　　很实在的说法，包括理查德的科研实验，甚至是乔丹尼的一些猜测。
　　对于蜘蛛血清药剂这种东西，乔丹尼很眼馋，但也并不是不可或缺，不至于达到不择手段的地步。
　　人都是有感情的。
　　半年多时间的接触，乔丹尼或许曾经有过一些不良的念头，但梅也好、彼得也好，相处久了以后，说爱到至死不渝有点儿假，但感情也绝对是真的。
　　在乔丹尼看来，梅和彼得，有权力知道真相，而不是被蒙在鼓里。
　　当然了，该得到的东西，乔丹尼已经提前都把资料复制了一遍，原稿什么的，就算是全都给了彼得，也没什么问题。
　　这种掺合了CIA特工、奥斯本集团商业机密等恩怨的事情，终究还是彻底吓到了梅。
　　只是思考了一小会儿的时间以后，梅抓紧了乔丹尼的大手。
　　“乔，彼得他今年才6岁，这些事情，不应该牵扯到他，那些什么机密资料之类的，我们全都不需要，让这些事情远离彼得，好吗？”
　　“我的女士，放心好了，我会保护你和彼得的。”
　　这是梅的决定，对方也有权利做出决定，乔丹尼只是紧紧的抱着梅，一只手被梅攥着，另一只不知怎么的，就从梅的肩膀掉到了腰间，然后又掉到了臀部之上。
　　啪！
　　梅一把抓住了乔丹尼作怪的手，脸上恼怒，道：“乔，我刚刚想到，你也是个特工，你如实回答我，你是不是因为理查德和玛丽，才接近我的？”
　　乔丹尼满脸震惊，没想到自己之前的糊弄，居然反过来砸到了自己的脚。
　　脸上有些蛋疼，乔丹尼方才道：“你怎么会这么想？我只是很喜欢你而已……”
　　梅有些受用，但依旧警惕，道：“你不要想着骗我！”
　　乔丹尼脸上作难，顿了一下，才老实道：“好吧，梅，我说实话，其实我不是一个特工，我的真实身份，是一个杀手。”
　　“不过我很有节操的，我杀的都是那些该死的混蛋，如果你有信息来源的话，你就会知道我在地下世界的圈子里，有个正义裁决者的绰号。”
　　突如其来的信息，让梅整个人都惊呆了，微微张启的小嘴，让乔丹尼又有些蠢蠢欲动。
　　感觉到了乔丹尼的反应，梅的表情顿时又变的很精彩起来，毕竟刚刚的气氛已经到了。
　　纠结了好一阵子，梅终究还是拒绝了乔丹尼。
　　“乔，今天发生了很多的事情，我需要冷静一下，也同样需要考虑一下我们之间的关系，毕竟理查德和玛丽已经不在了，我会去作登记，收养彼得……”
　　等到梅推开了乔丹尼，并把乔丹尼关在了门外面以后，乔丹尼方才满脸懊悔。
　　去特么的诚实、去特么的坦白。
　　自己还是年轻了啊，经验不足，怎么就嘴一秃噜，把什么都说了呢。
　　比起梅、明蒂、彼得等人，乔丹尼的精力相当旺盛，哪怕是一夜没睡，现在也没有太多的发困。
　　冲了个冷水澡以后，乔丹尼带着从废墟通道中的收获，进入到了地下室中。
　　所谓“成熟的药剂”放在一旁，乔丹尼八年训练和一年半的杀手生涯，该有的谨慎和小心还是有的，药剂这玩意儿，不能乱喝。
　　紧接着便是拆卸下来的电脑硬盘，这玩意儿自己十窍通了九窍，一窍不通。
　　随手放到一边，乔丹尼开始整理那背包里面的东西。
　　一沓鬼画符一样的科研手稿和复制品分开存放，剩下的，便是理查德的所谓日记。
　　说是日记，其实在乔丹尼看来，更像是一种大事记。
　　“1998年8月，罗斯就是个十足的蠢货，CIA找上我了……”
　　“1999年2月，CIA催的很紧，或许奥斯本集团真的是突破口……”
　　“2000年4月，终于进入到了奥斯本生命科学部，科特·康纳斯的基因嫁接是个不错的思路……”
　　“……”
　　“2005年3月，和CIA的交易被诺曼·奥斯本发现了，我和玛丽必须逃出去！”
　　“成功了，可惜没有时间了，药剂只需要最后的……”
　　最后的笔迹，看起来很是凌乱，话语也只写了一部分。
　　不过即便是如此，乔丹尼也已经看明白了有关彼得父母、军方、CIA、奥斯本集团等种种关系。
　　唯独这药剂，乔丹尼有点儿疑惑。
　　成功了，又只需要最后的什么呢？

第十九章 来自刺客互助会的袭杀
　　明蒂在乔丹尼的家中住了一个白天，听到消息以后的大老爹赶到了乔丹尼的家里，怒气冲冲的带走了明蒂。
　　顺带着，大老爹为梅和彼得也提供了一个安全的暂时落脚地。
　　大老爹显得很是怒气冲冲，但实际上，乔丹尼能够感觉到，大老爹是在以另一种方式，为乔丹尼减去负担。
　　无论是明蒂也好，还是梅和彼得也好，暂时都是累赘。
　　乔丹尼并没有拒绝大老爹的好意，除了乔丹尼以外，大老爹还有一个好基友马库斯，现在已经是纽约市警察局的高级警探。
　　有马库斯在，足以保证大老爹和梅等人的安全。
　　而乔丹尼，则是需要面对来自奥斯本集团和CIA的报复。
　　这两方都是大势力，再加上乔丹尼昨晚在警察局的故意露面，乔丹尼相信，用不了太长时间，这两方，都会寻上门来。
　　临近傍晚，乔丹尼整理好了自己的一切，似乎在思考着什么。
　　梅和彼得已经离开了，但乔丹尼依旧需要一场战斗，确保所有的注意力，都集中到自己的身上。
　　只不过乔丹尼并不确定，是不是要把战场，放在自己租下的这里。
　　砰砰砰砰！
　　外面的天色还没有彻底暗下来，门外突然响起了一阵剧烈的敲门声。
　　乔丹尼本能的想要摸枪，随即想到，如果对方来者不善，根本就不会敲门，而如果对方抱着善意而来，就不会这么粗暴。
　　生活也好、战斗也罢，很多时候，细节都能够体现出很多东西而来。
　　乔丹尼压枪在背后，来到了门口的一侧，随手拨了一下旁边的窗户，有模糊的反射落入乔丹尼的眼中。
　　“乔沃维奇，F..k，该死的俄国佬，我知道你在里面……”
　　伴随着再次响起的剧烈敲门声，门外传来一阵暴躁无比的敲门声，来人是乔丹尼的房东，蒙塔·埃文斯。
　　一个贪婪、嗜赌、好色的酗酒醉汉。
　　“埃文斯先生，不知道你为什么会在这里？”乔丹尼开门，有些皱眉。
　　蒙塔·埃文斯一脸醉相，嚣张道：“你这该死的有钱俄国佬，这里是米国领土，而我是米国人，我为什么不能在这里，这特么的是我的房子……”
　　乔丹尼很淡定的伸出背后的右手来，道：“埃文斯先生，需要我给你看一下租房合同吗？”
　　蒙塔·埃文斯秒怂，强笑道：“哈哈，乔，你可真会开玩笑，我只是想要做个调查，问你在这里住的还舒心吗？没有其他的意思。”
　　乔丹尼冷着脸，道：“还有其他事吗？”
　　蒙塔·埃文斯冒冷汗，壮着胆子道：“乔，其实我也不想来的，房租不是还有二十天到期吗，有个租客看上了这里，出价每个月5000美元，非要逼着我来问一下，看你有没有退租的意向，如果有的话，我可以退你一千，不，两千美元的违约金！”
　　乔丹尼表情愈发不爽，道：“滚！”
　　蒙塔·埃文斯一脸掐媚，还蹦了一下：“好嘞！”
　　贪婪的房东走后，乔丹尼心中生出一种浓重的危机感而来，瞬间翻身，一个小跳，躲到了房间一角的石柱后面。
　　与此同时，从那门口旁边的窗户上，一颗子弹以极度不科学的方式，拐着弯落在了乔丹尼原本的立身之处。
　　刺客互助会，卧尼玛的！
　　躲在了石柱后面，乔丹尼额头上落下一滴冷汗而来。
　　不敢有任何的停留，以一种极为古怪的方式，像是喝醉了一样，歪歪斜斜的，疯狂向着楼梯狂奔而去。
　　而在乔丹尼的身后，一颗颗子弹，就像是长了眼睛一样疯狂落下。
　　弧形弹道术！
　　这种不科学的攻击方式，让乔丹尼根本无法判断袭击者的方向，连反击都没的反击。
　　等到乔丹尼冲上二楼，不多久，一名凌厉无比的身影冲入到了房间当中。
　　咕噜噜！
　　就在这道身影正准备冲向楼梯的时候，一颗小甜瓜已经歪歪斜斜的，刚好从楼梯上滚落下来。
　　乔丹尼没敢用扔的，这些来自刺客互助会的人，都枪法神准，自己根本没机会现身。
　　轰！
　　一身剧烈的爆炸声响起，火光四溢。
　　等到爆炸过后，漫天的硝烟当中，乔丹尼就如同一只迅猛无比的猎豹一样，撕开了滚滚烟雾，双手持枪，向着那房间当中略显狼狈之人疯狂射击。
　　浮空射击、射术、乱射、三连发。
　　一连串的技能和子弹交出，只不过是短短的一两秒中而已，乔丹尼至少倾泻出去了十几颗的子弹。
　　然而就是在这种高射速下，对方居然还能够还击。
　　枪声如雷，那狼狈身影爆发出来的射速比不过乔丹尼，但起枪械和子弹明显是特质的，弧形弹道术乱甩，甚至一颗子弹，就能够打落乔丹尼的两发攻击。
　　叮叮当当的变形子弹落了一地。
　　我入尼玛！
　　弧形弹道术就已经够不科学，可子弹碰撞以后，居然还能够打落第二颗子弹，这种弹道反射也能够计算得出来？
　　作为一个漫游射手，居然在枪术上被人给比了下去。
　　老子系统不要面子的啊。
　　比枪法就算了，乔丹尼如同一道苍鹰一样直接扑了过去，膝撞、瞬踢、回旋踢，一套腿法素质三连击。
　　砰地一声，那身影如同挂画一样的，黏在了墙壁之上。
　　“谢特，你是卡西安？”
　　直到这时候，乔丹尼这才有空打量墙上人影的相貌。
　　天色擦黑，对方又是个黑人小哥。
　　这不是嘲讽，而是乔丹尼真的没发现，这个来袭之人，居然是卡西安。
　　看着对面的黑人小哥从墙壁上滑下来，还要挣扎，乔丹尼只是稍微犹豫了一瞬间，然后一枪托打在了对方的脑袋上，让其昏迷了过去。
　　而就在这时候，一股更大的危机感，让乔丹尼整个人的后背，都仿佛竖起了一根尾巴似得，浑身颤粟。
　　“真尼玛狠啊！”
　　奋力将卡西安朝着窗外猛地一甩，乔丹尼则是硬生生的撞碎了大门，风衣摇曳，跃翔、快速填装、浮空截击、三连发、踏射、移动射击、乱射。
　　一波子弹狂甩，这正门外面的几名杀手，显然比卡西安要弱了不止一个档次。
　　只是在短短的一两个呼吸间，乔丹尼瞬间清兵。
　　直到这时候，那已经死掉的家伙，方才扣动了扳机，一发RPG拖着长长的焰尾，轰入到了房间当中。

第二十章 偷师半觉醒 技能碎片
　　地狱厨房，靠近哈德逊河的一片隐蔽地段。
　　乔丹尼拖着再一次被打昏的卡西安，悄无声息的出现在岸上，只是两三分钟的时间，进入到了一片临近胡同中，彻底消失不见。
　　布鲁克林的租房死贵，乔丹尼为什么还要租下那里。
　　除了那里是珍妮最后一次消失的原因以外，最重要的一点就是，那里的房子极度靠近哈德逊河，水深多石，熟悉了以后，就是最佳的逃生路线。
　　乔丹尼原本是准备在租房那里，与奥斯本集团和CIA大战一场的。
　　最好是交战到了最后，自己迫于无奈，将彼得父母的资料，交给其中一方，祸水东引，从此甩掉自己、梅、彼得身上的这一方面负担。
　　可惜卡西安的出现，彻底打乱了乔丹尼的计划。
　　在卡西安失手以后，其他来袭之人就变的超级凶残了，连一句话也不说，直接就上了RPG。
　　如果不是自己有技能跃翔，能够在短时间里冲刺跳跃出足够远，冲出了房间，恐怕自己就要彻底凉在房间里面了。
　　乔丹尼甚至都没敢等对方的大部队到来，直接带着卡西安，跳河逃亡。
　　带着重重吐槽，乔丹尼扛着卡西安，很快来到了一栋老式公寓楼中。
　　这里也是乔丹尼的安全屋之一，位于地狱厨房深处，除了纽约的地下皇帝金并，就算是FBI、CIA、NYPD、奥斯本等，也无法把势力触及到这里。
　　在这里，就算是CIA和奥斯本花费大价钱，疏通金并进行排查，也需要不短的时间。
　　嗤嗤！
　　正在整理安全屋中备用装备的乔丹尼突然耳朵微微一动，扭过头来的时候，卡西安看上去没有任何动静的样子。
　　乔丹尼走到了卡西安的身旁，二话没说，又是一击将其打昏过去。
　　果不其然，在卡西安的背后，绳子上已经磨出了一个缺口。
　　半个小时后。
　　卡西安醒过来的第一时间，就弄出了点儿动静，似乎是在刻意通知乔丹尼。
　　乔丹尼走了过来，撕掉了对方嘴上的胶带，也不吭声。
　　卡西安眼睛眨也不眨道：“我要上厕所。”
　　二十分钟后。
　　卡西安头疼无比，再次从昏迷中醒来，感觉自己的身下有些异样，低头一看，看到了那粉色花哨的成人尿不湿。
　　“嘿，你到底想要干什么？”
　　卡西安这次没敢耍花样，但最终结果还是一样的。
　　乔丹尼将其打昏以后，再次回到了自己的工具台处，看上去是在摆弄枪械零件，但实际上，整个人的心思，却是集中到了自己脑海中的系统面板上。
　　在乔丹尼靠着汗水和努力，硬生生的把属性面板升级到18级以后。
　　很长的时间里，乔丹尼的属性面板，都没有过任何动静了。
　　不过这一次与卡西安交手以后，每打晕卡西安一次，乔丹尼的属性面板之上，在最后一项，就多生出了一些变化而来。
　　乔丹尼·乔沃维奇：18级
　　属性无变化、技能无变化、觉醒无变化
　　偷师：半觉醒，获取技能会心一击（1/5）、弧形弹道术（1/5）、肾上腺素（1/5）、超级精准（1/5，可融合多项技能）
　　略微有点儿奇妙的四个技能，似乎是来自卡西安的身上。
　　关于《通缉令/刺客联盟》这部电影，乔丹尼到现在还保留了许多比较浓重的记忆。
　　会心一击，就好像是电影里，那些杀手训练屌丝男的时候，所说的那种用心去瞄准目标的意思，算是一种前置技能。
　　弧形弹道术，就更不用说了，是会心一击的技能延伸。
　　肾上腺素，字面意思，应该就是电影里那种主动的临时爆发技能。
　　而超级精准最有意思，仅仅是得到了一个碎片，居然让自己的踏射、乱射、三连发等多项技能，变得松动起来，尤其是远程格挡，直接进入到了2级状态。
　　毫无疑问，如果能够将这四个偷师而来的技能完整起来，绝对能够让乔丹尼的杀伤力，暴涨许多倍。
　　唯一的缺点就是，这刺客互助会的超凡之力，似乎不能带来MP上的改变。
　　做人要学会满足，能够让自己了解到“偷师”的一部分功能，已经很不错了，最起码，让乔丹尼找到了一种提升的方向。
　　“乔，是我，卡西安……”
　　砰！
　　十分钟后，卡西安第六次从昏迷中醒来的时候，本能就要护住自己的脑袋。
　　而出乎意料的是，卡西安这一次，双手居然能动了。
　　乔丹尼这时候正端着一盆粘稠状的高能量临时补充食物，也注意到了卡西安的动静，向着卡西安的方向走来。
　　“F..k！”
　　几乎是本能的，卡西安一下子就跳了起来，像是个柔弱的小姑娘一样，贴墙而立，警惕无比的看着乔丹尼。
　　“乔，别特么的再打了，我已经醒了，OK？”
　　乔丹尼满脸的无辜，举起了一只手来，示意自己没有威胁，然后将手上的食物递给卡西安。
　　卡西安满脸的犹豫，考虑了几秒钟，方才接过了乔丹尼递过来的食物。
　　乔丹尼这才拉了一张椅子，坐在卡西安跟前，道：“卡西安，不要怪我，我也是为了保证你能够彻彻底底的清醒过来，恢复记忆！”
　　卡西安坐在床边补充食物，听到乔丹尼的话语，抬头不屑冷笑，道：“所以你特么的打晕了我六次？”
　　乔丹尼脸上略囧，后面两次，乔丹尼纯粹是想试一试，能不能在卡西安的身上，把剩下的技能碎片刷出来。
　　结果当然是不能，应该是和游戏的固定掉率设置差不多。
　　不过这种话语，显然是不能告诉卡西安的，乔丹尼一脸的义正言辞，道：“卡西安，你在怀疑我吗，为了帮你，我绑架了十二个脑科和精神科的医学教授，最终才找到了这种帮你恢复记忆的方法。”
　　“F..k！”
　　卡西安气的要摔盆，但又不知道该怎么反驳才好。
　　来，把特么的那十二个叫兽的地址给我，老子送他们每人一颗花生米以示感谢。
　　乔丹尼仿佛没有察觉到卡西安的不爽，依旧道：“教授说了，所有的医学都表明，在脑神经不受损伤的情况下，记忆是不可能丢失的，最多是被压制了，在没有合适的治疗方法前，通过物理形式制造脑震荡的方法，或许可以……”
　　卡西安怒视乔丹尼，逼急了吼道：“脑你妹的震荡啊！我要和你决斗……”

第二十一章 九头蛇初露端倪
　　决斗是不可能决斗的，最多也就是过过嘴瘾罢了。
　　卡西安就算是发动肾上腺素技能，把两颗腰子爆了，也很难能够是乔丹尼的对手。
　　而在卡西安清醒以后，也将刺客互助会的一些信息，告诉了乔丹尼。
　　正如乔丹尼所想的一样，刺客互助会，并不是什么良善之地。
　　在进入到了刺客互助会以后，会注射两种药剂，其中一种，是超级士兵血清的变种药剂，可以让人拥有随时爆肾的技能。
　　而另一种药剂，据卡西安的回忆和推测而言，应该是一种洗脑药剂。
　　这种药剂注射以后，会屏蔽掉人的大半记忆，然后被人灌输一种特殊的经历，通过催眠、心理暗示等方法，以信仰的方式，通知杀手的思想。
　　刺客互助会，就是乔丹尼记忆中的刺客联盟，搞笑无比的，靠着一台织布机，驱动着其中的杀手。
　　而且卡西安的黑人天赋，交友小能手加打探消息不是吹的。
　　在刺客互助会共有的各种说法之余，卡西安还偷偷了解到，那所谓的命运织布机，应该是在以一种什么算法为支撑。
　　刺客互助会的地下世界成员外皮下，还隐藏着一个极为神秘的势力。
　　几乎是本能的，在听到了这一信息以后，乔丹尼想到了“九头蛇”三个字，而后便是隐约记得，有个九头蛇疯狂科学家，把自己变成了计算机，然后得出了一个佐拉算法，用来除掉对九头蛇有害的人。
　　仔细想想的话，还是真是有可能。
　　这个年头，蛇盾局的空天航母集群应该还没有建成，佐拉算法在没有空天航母使用之前，用在命运织布机上，让一群半超凡的杀手去行动，也符合九头蛇的作风。
　　想到这里，乔丹尼自觉又有些蛋疼。
　　本来乔丹尼是打算在钢铁侠出现之前，躲在幕后苟着，努力先把自己战斗力提升上去的。
　　可来到纽约才一年半，自己都干了什么。
　　怼了CIA至少两次，怼了奥斯本集团两次，这就又要怼上九头蛇了。
　　现在纽约市当中，CIA、奥斯本肯定都在搜寻自己的踪影，救了卡西安以后，刺客互助会没理由会放过自己，说不定还会引来九头蛇的注意。
　　夭寿啊！
　　不由自主的，乔丹尼的眼睛，瞄向了正在给自己包扎脑袋的黑人小伙卡西安。
　　对方本来就是较高级别的杀手，经过了刺客互助会的升级以后，只要不正面对上几十条枪，都绝对不会有什么损伤，现阶段妥妥的一个顶级战力啊。
　　乔丹尼眼睛一转，道：“卡西安，不，兄弟，往后有什么打算？”
　　卡西安头上包扎了一个大包，像是黑人版的印度阿三哥，瞥了乔丹尼一眼，道：“我能有什么打算，纽约太危险了，我和欧洲克莫拉的公主有些交情，去罗马躲一躲吧！”
　　克莫拉是起源欧洲的地下世界巨头之一，总部在罗马。
　　乔丹尼有一瞬间的发愣，这特么与《疾速追杀2》的剧情就接上了？
　　顿了一下，乔丹尼道：“克莫拉，你说的是吉安娜·丹东尼奥？”
　　卡西安点点头，道：“是的，刺客互助会在纽约，乃至于整个美洲的势力太大，我已经不能在纽约露面了。”
　　这可与乔丹尼想象的不太一样。
　　乔丹尼压住心中急躁，道：“你就准备这么放过刺客互助会这群碧池养的？我都还没有问你，为什么刺客互助会要派你来杀我呢？”
　　卡西安的眼神微微一眯，有杀气一闪而逝。
　　很显然，说不记恨刺客互助会的话，卡西安自己都不相信。
　　卡西安也是有自己的骄傲的，被刺客互助会当成傻子一样玩弄，如果不是有乔丹尼搭救的话，自己就会成为一个傀儡了。
　　身为业内的顶级杀手，谁还没点儿脾气了。
　　最终，卡西安看向了乔丹尼，道：“你是不是在追踪珍妮·福克斯？小动作太明显了，刺客互助会早就发现了。”
　　珍妮·福克斯就是珍妮·史密斯，在与约翰离婚以后，珍妮改回了自己的姓氏。
　　在刺客互助会里，福克斯也是珍妮的代号。
　　乔丹尼微微点头，但心里还是有些疑惑，没道理刺客互助会的刺杀，会和CIA、奥斯本集团一起，时间太巧了。
　　想想就特么头大，CIA和奥斯本集团就已经够烦了，还要多个刺客互助会。
　　就在乔丹尼挠头的时候，卡西安似乎又想起了什么，道：“乔，互助会针对你的任务，还有一点，你是不是拿了什么不该拿的药剂，好像和蜘蛛什么的有关。”
　　宾果！这就对了！
　　刺客互助会，应该是因为超级士兵血清的原因，和奥斯本集团走到一起了。
　　CIA、奥斯本、互助会，让人蛋疼的各种关系在乔丹尼的脑海一一闪过。
　　最后乔丹尼看向了卡西安，道：“卡西安，我准备对付刺客互助会，给它来一波狠的，你要不要来帮我？”
　　卡西安的动作一顿，心里有些挣扎。
　　乔丹尼趁热打铁道：“卡西安，你真的准备就这么，像条丧家之犬一样的逃走？”
　　卡西安有些恼火，低吼道：“我特么能有什么办法，只有你和我，对付不了互助会的，那里面至少有数十上百的刺客，和我一样的也有七八个……”
　　乔丹尼打断了卡西安的话语，道：“如果我们有帮手呢？”
　　卡西安挑眉，道：“谁？”
　　“CIA！”乔丹尼笑了起来，道：“敌人的敌人是朋友，CIA此前派了约翰·史密斯想要通过珍妮进入刺客互助会，而且CIA和奥斯本之间因为一种血清药剂，闹得很难看。”
　　“我手上有CIA想要的东西，利用互助会和奥斯本的联合，不难让CIA站到我们这边！”
　　世事奇妙。
　　就在半年前，因为CIA想要谋划刺客互助会，被乔丹尼破坏，双方结仇。
　　就在两天前，因为乔丹尼的介入，CIA和奥斯本大战，却被渔翁得利。
　　就在一天前，CIA和奥斯本还准备联合拿下乔丹尼。
　　而就在现在，乔丹尼居然准备联合CIA这个老仇人，去对付奥斯本和互助会。
　　一个散人杀手、一个无法在米国露面的政府情报组织、一个超级商业集团、一个地下世界的顶级杀手组织。
　　利益和怨怼交织下，无时无刻不在刷新着相互之间的关系。
　　很有可行性。
　　卡西安听着乔丹尼的分析和话语，一双眸子也越发明亮了起来。
　　半晌之后，卡西安带着满满的兴奋道：“我加入，而且我觉得，我们还有一个额外的帮手。”

第二十二章 寻找帮手
　　布鲁克林与曼哈顿交界边缘的一角，因为临近地狱厨房的原因，略显破败。
　　乔丹尼跟着卡西安就蹲守在一座公寓楼的天台，往下望去，刚好能够看到紧挨着火车高架桥的一栋烂租房。
　　一个浑身上下都带着吊丝气质的小年轻，正在被一名嘻哈小哥抢劫。
　　“这就是你说的帮手？他可真棒……”
　　“不要急，知道什么叫做守株待兔吗，他可是互助会曾经第一高手的儿子。”
　　“看气质可不怎么像，你确定是亲生的？”
　　“……”
　　威利斯·吉布森，就是那个被星爵带了绿帽子的年轻版X教授。
　　乔丹尼也不知道，卡西安居然会带着自己找到了威利斯的身上，虽然有些意外，但似乎又在情理之中。
　　这个时候，杀手界中敢于和刺客互助会硬怼的，也就只有X教授他爹了。
　　乔丹尼两人的蹲守并没有花费太长的时间，只不过是一个上午以后，在乔丹尼和卡西安前往餐厅的路上，便看到了一个穿着墨绿色皮夹克的中年汉子。
　　唏嘘的胡茬子，略显沧桑的眼眸，浑身上下都散发着一种生人勿进的凌厉感。
　　对方确实是个大高手，单以潜行和隐藏技术而言，要比乔丹尼和卡西安两人强的太多了，两人甚至都没有察觉到一丁点的异样。
　　被这么一个大高手用枪指住了以后，卡西安很从心很干脆的，直接就举起了自己的双手。
　　乔丹尼倒是显得淡定一些。
　　快速拔枪、三连发、远程格挡等技能都是瞬发，念动而已，只要不是被人打黑枪，面对面的情况下，乔丹尼任何时候都有反击的能力。
　　“嘿，克罗斯，冷静，我是枪匠，卡西安，你认得我，对吧？”
　　卡西安的话语温和、简洁，充满了怂逼的气息，当然了，某种意义上，这也代表着弱小、无害。
　　对面的克罗斯一脸冷酷，没有任何吭声的意思，快速上前，一手拿枪指着两人，一手在两人的身上搜索一遍。
　　乔丹尼两人本来就是来寻找盟友的，自然没有带上武器。
　　等到确定了这一点，冷酷大汉克罗斯方才稍稍放下了一点戒心，但依旧没有放下手枪，而是掖在了夹克之下，隐隐对准乔丹尼两人。
　　“克罗斯，我们是抱着善意来的，你应该能够感觉到的……”
　　“去马路对面。”
　　克罗斯没有任何的废话，用枪隐蔽对准两人，示意之下，三人一行，来到了马路对面的一家餐厅当中。
　　餐厅生意不错，克罗斯选了一个相对僻静且安全度极高的座位。
　　三人入座，克罗斯的表情这才稍稍安心了一些。
　　“你们是互助会派来的？”
　　“当然不是，克罗斯，如果你消息足够灵通的话，应该知道我已经死了，死在了我身边的这个任务目标手上。”
　　卡西安身上怂气不减，露出八颗牙齿的标准笑容而来，相当闪亮。
　　克罗斯一幅扑克脸，从头到尾都没有什么表情的样子，直勾勾的盯着两人，也不说话。
　　卡西安还要解释什么，乔丹尼抢先开口道：“事实上，我们是来和你一起，对付互助会的！”
　　克罗斯这才微微皱眉，道：“不需要，我自己可以。”
　　乔丹尼笑了，道：“实际上你不行，卡西安都能够发现你的弱点，更别说互助会，以及互助会背后那冰山一角的庞大势力了。”
　　说完以后，乔丹尼随手招来了服务员，点了两杯咖啡。
　　一杯自用，另一杯则是选择匿名送给了同在餐厅用餐的吊丝小子威利斯。
　　看见乔丹尼的举动，克罗斯身上杀意勃发，旁边的卡西安脸色大变、瑟瑟发抖。
　　卡西安现在才加入互助会半年而已，就是个萌新。
　　而在卡西安加入互助会的时候，对面的克罗斯已经是互助会最强杀手了，号称十字架，半年时间，更是杀得互助会人心惶惶。
　　乔丹尼倒是一脸无惧，淡定道：“这并不是挑衅你，而是一种善意的提醒。”
　　“事实上，我也有个6岁的女儿，如果是我的话，肯定是不愿意我女儿生活在随时都有可能的危险之下的。”
　　“只有干掉整个互助会，才能够保证威利斯像个正常人一样生活，而不是被人当成弱点，随时随地用来针对你。”
　　克罗斯的脸色愈发难看了，但却收敛了自己的杀意。
　　沉默了好一阵子，克罗斯方才开口道：“你们两个，太弱了，根本起不到什么作用。”
　　卧尼玛！
　　乔丹尼差点儿喷出一口老血来，没想到对方憋了这么长时间，就吐出这么一句话来。
　　在很短的时间里，乔丹尼甚至有种发动膝撞、瞬踢、回旋踢等多种技能，直接怼上去的冲动。
　　压下一口老血，乔丹尼脸色难看，不再吭声。
　　旁边的卡西安察言观色，照顾着两位大佬的情绪，发动了黑人小伙的天赋技能，以一种近乎饶舌的方式，将乔丹尼、CIA、奥斯本、刺客互助会的恩怨和关系，飞快的说了一遍。
　　克罗斯有些意动，道：“你有多大把握说服CIA？”
　　乔丹尼眼睛眨也不眨道：“百分之百。”
　　不得不说的是，这一方世界当中，各方势力对于超级士兵血清的追求，几乎是狂热级别的。
　　至今为止，CIA、奥斯本、互助会，甚至就连乔丹尼牵扯在内。
　　所有的恩怨，几乎都是在围绕着生物血清药剂。
　　溯本还原，所有的药剂，都能够追寻到超级士兵血清之上。
　　至于未来的军方、九头蛇、神盾局等，对于超级士兵血清的那种追捧，更是不言而喻。
　　以有了一定成果的蜘蛛药剂为条件，CIA根本没有任何拒绝的理由。
　　毕竟如果车翻了刺客互助会，CIA也绝对会是得利的一方，甚至如果有可能的话，还能够在奥斯本集团的身上咬上一口。
　　天底下还有比这更加便宜的事情吗。
　　把其中的利益关系说透了以后，克罗斯只是考虑了一小会儿，看着自家吊丝儿子走出了餐厅，这才长长的叹息了一口气。
　　“我可以加入，不过CIA的事情，你们去谈，我只在需要的时候，参与进攻行动！”
　　“没问题，合作愉快！”
　　****
　　PS：威利斯·吉布森，出自电影《通缉令》，男猪脚。
　　克罗斯·吉布森，出自电影《通缉令》，男猪脚他爹，外号十字架。

第二十三章 与CIA的合作
　　搞定了克罗斯·吉布森这个超级杀手以后，接下来就是与CIA的接头。
　　比克罗斯这个冷面杀手要好找的多，之前在警察局当中，CIA的诺博迪给梅留下了一个联系方式。
　　简短的沟通以后，乔丹尼约了诺博迪在靠近哈德逊河的一个咖啡厅见面。
　　咖啡厅位于曼哈顿区域，靠近华尔街。
　　就算是最疯的犯罪分子都不敢在这一地段儿闹事，每隔十分钟，就有巡警游走。
　　这也是在安全上的一种考量，CIA可从来都不是什么好鸟。
　　临近约定时间，一名身穿西服，面相厚重，但却脸上总是挂着一丝放浪笑意的中年人，走进了餐厅当中。
　　这是个不守规矩的人。
　　看到这来人的第一时间，乔丹尼的心中，就生出一种本能的直觉而来。
　　“阁下就是大名鼎鼎的正义裁决者，乔沃维奇先生吧？”
　　“诺博迪先生，坐，我已经帮你点了一杯咖啡，就是不知道合不合你的口味。”
　　“额，什么口味的，我这人向来比较挑剔一些。”
　　“蜘蛛口味的，喜欢吗？”
　　所有的话语，都是点到为止，双方一见面，交锋几句，很快沉寂下来。
　　乔丹尼老神在在的喝着咖啡，而那诺博迪，不动声色的几个小动作，却是已经将一些信息，传递了出去。
　　蜘蛛血清药剂的重要性毋庸置疑，甚至已经足够CIA舍去一部分人手，在曼哈顿的闹市区，搞上一场了。
　　等到信息传递出去以后，诺博迪方才开口而道：“乔沃维奇先生，蜘蛛口味的咖啡我很喜欢，只不过……”
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“你在拖延时间，秘密行动部队的人手，应该已经向这边包围过来了，对吧？”
　　伴随着乔丹尼的话语，在咖啡厅的外面，好几个方向，十来道人影，很突兀的直接软到在了地上。
　　嗖的一声，咖啡厅的玻璃窗户上破开两个小洞，两名原本正在喝着咖啡的CIA便衣特工也直接趴在了桌面上。
　　“麦克中枪……”
　　“克丽丝中枪……”
　　“有埋伏，弹道无法分析……”
　　诺博迪的脸色大变，耳麦中传来一阵阵的惊呼声。
　　而这时候，乔丹尼却是非常淡定的端起了面前的咖啡，笑眯眯道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　两个出自刺客互助会的顶级杀手保驾护航，对付一些个CIA的便衣特工，实在是太简单不过了。
　　乔丹尼笑的风轻云淡，而对面的诺博迪脸上已经是黑的一逼。
　　CIA的人手和布置，在卡西安和克罗斯两个顶级杀手眼中，简陋的就像是小孩子过家家一样。
　　诺博迪震动过后，脸上很快再次恢复了之前的那种笑意，道：“好手段，乔沃维奇先生，这次约我出来，应该不只是为了喝咖啡，和示威吧？”
　　毕竟也是老牌特工了，哪怕是心里已经慌得一批，但还是很能沉得住气的。
　　老阴哔！
　　乔丹尼心里吐槽一句，笑着道：“CIA的名声不怎么好，为了大家能够心平气和的谈一谈，我也只能稍稍做了一点儿准备措施。”
　　当面打脸，诺博迪不爽，却也不敢多说什么。
　　顿了顿，诺博迪道：“任何有实力的人，都值得尊敬，乔沃维奇先生，不知道现在，你想谈些什么？”
　　乔丹尼取出了一瓶淡紫色的药剂，道：“这是我在第92街地下废弃通道中得到的东西，药这玩意儿，不好乱喝，我可给你。”
　　关于这瓶蜘蛛药剂，乔丹尼其实已经想起来了很多东西。
　　就比如理查德留下的日记里最后没写的东西，蜘蛛药剂确实成功了，但是是以理查德自己的DNA调制而成，其他人根本无法使用。
　　想起来，理查德也是个老阴哔，临死还想要坑自己一把。
　　好在自己有剧情挂，这个没什么用的蜘蛛药剂，用来坑CIA一把，倒是也挺合适。
　　诺博迪紧盯桌上药剂，道：“CIA需要付出什么？”
　　天上没有白掉的馅儿饼，作为一个老道的诺博迪，能够活到现在，成为无处之地的主管，靠的就是谨慎和大胆相依相存。
　　得到什么，就需要付出什么。
　　乔丹尼展现出来的力量，已经足够让诺博迪彻底重视起来。
　　乔丹尼道：“第一，彼得和梅的安全需要得到保障，我不希望有人去打搅他们的生活；第二，奥斯本的麻烦，需要你们CIA接过去，我也很讨厌麻烦。”
　　诺博迪直接一把拿下了药剂，道：“可以！不过理查德的秘密实验室里，少了一块电脑硬盘，不知道乔沃维奇先生有什么打算？”
　　乔丹尼笑了起来，道：“这就关系到另外一桩交易了，我相信CIA对刺客互助会，也同样很有兴趣，是吧？”
　　诺博迪的脸色一僵，似是在思考着什么。
　　好半晌的时间，诺博迪方才道：“你想打刺客互助会的主意？”
　　乔丹尼往椅子上一靠，道：“我讨厌这群家伙，他们想杀了我，我还要在纽约生活，所以我觉得，还是这些家伙死了比较好，你说对吗？”
　　诺博迪脸色郑重道：“这些人不好对付，太过神秘和强大了，而且有大人物在保护这些人。”
　　乔丹尼再次取出了一张图纸，道：“布鲁克林第72号纺织厂，我相信以CIA的力量，封锁这片街区一段时间，应该不是什么问题吧？”
　　“至于大人物，还有什么大人物能比CIA更大吗？”
　　诺博迪飞快的思考利弊得失，最终道：“我要互助会力量源泉的配方！”
　　乔丹尼笑了起来，道：“不管想要什么，都需要CIA自己去拿，我们还是各凭手段的好，你说呢？”
　　诺博迪点点头，一口干掉了桌上的咖啡，道：“合作愉快！”
　　拍板钉钉，合作达成。
　　双方都有提防的心思，所以还是分开行动的好，在这个过程中，大家有多大的本事，拿多少好处。
　　至于电脑硬盘，则是乔丹尼的一道保险措施。
　　一旦在这个时候把好处都给出去的话，CIA翻脸再坑了自己可就不怎么美妙了。
　　双方在咖啡厅又商谈了一些细节，见到周围被麻醉弹击昏的特工有醒来的趋向，乔丹尼很快起身，准备向着外面走去。
　　就在乔丹尼走到门口的时候，一个趴在地上的特工，突然抓住了乔丹尼的脚踝。
　　“你..别走，我要杀了你……”
　　浑身发软的特工挣扎着，用小拳拳敲打着乔丹尼的膝盖。
　　乔丹尼看了一眼，咦，这不是约翰·史密斯么。
　　老尴尬了，乔丹尼想了想，撇开了约翰，拿起旁边的一顶绿色的帽子，盖在了对方的脸上。
　　“老兄，你还是好好睡一觉吧！”

第二十四章 刺客互助会的覆灭（一）
　　对付刺客互助会，从来都不是一件简单的事情。
　　整件事情的商议和计划，只在乔丹尼、卡西安、克罗斯、诺博迪四个人之间进行，就连诺博迪的手下，都不知道具体目标。
　　这种保密程度，也是乔丹尼强烈要求的。
　　其他人不知道，但乔丹尼可清楚的很，在刺客互助会的后面，是庞大无比的九头蛇。
　　一旦消息在任何一个势力传开，九头蛇都会警惕起来。
　　只有在个人之间商量，等到真正计划开始的时候，临时发动，才拥有足够的保密性，不会打草惊蛇。
　　纽约市政府、NYPD、FBI等官方势力，会由诺博迪发动CIA的人脉势力进行拦截。
　　奥斯本集团那边也有麻烦，不过对方毕竟是正规商业集团，不用太过担心。
　　乔丹尼、克罗斯、卡西安三人，最主要的还是针对互助会的那些个主力，进行剿灭，以及防备事情结束后，CIA的反扑。
　　谁也不是好鸟，这年头，能相信的人，实在太少了。
　　临近第72号纺织厂的一座大厦天台，乔丹尼三人小团伙拿着CIA友情赠送的各种装备，正严密的观察着纺织厂中的人手分布。
　　百十来人、百十条枪，整个纺织厂，就像是一个堡垒一样。
　　更不用说，在纺织厂的里面，还有着十来个子弹会拐弯的超级杀手。
　　卡西安越看越头大，道：“我怎么就脑子一热，听了你的忽悠，这特么就是个堡垒，里面全是最顶级的亡命之徒……”
　　卡西安叨逼个不停，旁边乔丹尼和克罗斯却是没有丝毫的理会。
　　过了好一阵子，克罗斯放下了手上的望远镜，道：“有CIA的配合，拿下整个纺织厂外部防守不成问题，关键还是里面的核心成员。”
　　“斯隆、X先生、修理工、屠夫、药剂师、杀虫剂等，还有新加入的那个福克斯也不容小觑。”
　　乔丹尼撇撇嘴，道：“所以你有什么计划？”
　　克罗斯曾经是互助会当中最强的杀手，不仅仅是在枪法和身手方面，还包括了对方的那种精密暗杀计划。
　　面对乔丹尼的问题，克罗斯冷漠的摇摇头，道：“没有计划，我原本是准备一个一个猎杀这里面的人，打突击战，我并不是特别擅长。”
　　乔丹尼和卡西安均是无语。
　　不过话说回来，如果不是克罗斯一个一个猎杀互助会成员，对方也不会着急从杀手界中，筛选出了珍妮和卡西安等人加入。
　　乔丹尼默默的看了克罗斯一眼，原来这才是自己被绞入这一摊子烂事里的终极原因。
　　琢磨了一下，乔丹尼道：“其实有没有计划都无所谓，反正是CIA做主力，我们在外围打打黑枪，确保不会留下什么隐患就好了。”
　　这次轮到克罗斯满脸无语，无所谓你问个毛线啊。
　　顿了一下，克罗斯有些沉重问道：“乔，互助会掌握的力量，太过神奇和强大，你确定把这些东西，要交给CIA？”
　　乔丹尼无语，道：“你怎么会问这种傻话？我什么时候要把这种力量交到CIA手里了，等着他们掌握了以后，反过来对付我们吗？”
　　克罗斯满脸懵逼，道：“那你准备怎么应付CIA？”
　　乔丹尼一脸的理所当然，道：“作为一个纳税人，有麻烦当然要找警察喽，实在不行的话，还有FBI嘛！”
　　克罗斯和卡西安两人翻了个白眼，都表示不想在和乔丹尼说话。
　　一招鲜、吃遍天。
　　不怕招式用老，只要管用就可以了。
　　在米国境内对付CIA，实在是太简单了，就算是普通警察不行，不是还有常年和CIA相爱相杀的FBI么。
　　简单、方便，只要打一通电话就OK了。
　　三人静静等待着夜色的到来。
　　过了好一阵子，克罗斯突然开口道：“我准备了三百只老鼠炸弹，全都埋伏在地下道中。”
　　乔丹尼和卡西安瞬间惊悚，卧尼玛。
　　人人都有两手准备，更别提克罗斯这个身经百战的顶级杀手了。
　　乔丹尼还好。
　　唯独卡西安，一脸的瑟瑟发抖，露出一副标准的黑人囧脸而来，只有自己一个人是傻黑甜吗？
　　老鼠炸弹的事情，知会一声就可以了。
　　作为经验老道的杀手，乔丹尼和卡西安，也并不需要克罗斯提醒太多。
　　夜色很快到来。
　　凌晨两点，与诺博迪通过电话以后，乔丹尼三人带着充足的装备，来到了各自准备好的伏击点。
　　克罗斯擅长狙击、暗杀，尤其是超远程狙杀。
　　卡西安的长处是枪械，早早就准备好了CIA的战斗服，混入了秘密部队。
　　唯独乔丹尼的心思最多，再加上从来都是野兽突击流作战方式，所以干脆作为先锋，准备打响进攻的第一枪。
　　“夜鹰小队抵达作战地点，准备完毕。”
　　“火焰小队抵达作战地点，准备完毕。”
　　“……”
　　一连串的声音，从隐形耳麦中传出，两点十分，整个纺织厂已经被团团包围而住。
　　直到这时候，乔丹尼的耳麦中，方才传来了诺博迪的声音。
　　“乔沃维奇先生，舞台已经搭好，可以开幕了！”
　　“那就开始吧！”
　　最后一句话撂下，乔丹尼再没有丝毫隐藏的意思，第一次在所有人的面前，展现出了自己人体巅峰的强大战力而来。
　　百米距离，七八秒种的时间，乔丹尼已经如同一只猎豹一样冲到了古堡之下。
　　三四米高的墙壁，乔丹尼借助跃翔、踏击、浮空铲等几个技能，以一种垂直奔跑的方式，眨眼跃上城头。
　　嘭嘭嘭！
　　抬手就是一记三连发，瞬间击毙城头上的两名巡夜杀手。
　　咕噜噜！
　　足足四颗手榴弹顺着城墙落地，滚入到了城门洞中，一声爆裂的火光，大门被轰然炸开。
　　一道道的秘密部队成员，以小队作战阵型，飞快的进入到了纺织厂中。
　　成片的枪声很快响起，大量的杀手从纺织厂的各个角落钻了出来，与CIA秘密部队打成一片。
　　而这时候，乔丹尼已经销声匿迹，在纺织厂中兜兜转转一圈，来到了一间带着陈旧气息的房间处。
　　砰砰！
　　两声枪响，一枪来自房间内部，一枪发自乔丹尼的枪口。
　　两颗子弹神奇无比的在半空相撞，而后跌落。
　　像是开了个头。
　　霎时间，隔着一道房门，枪声如同鞭炮一样的响了起来。

第二十五章 刺客互助会的覆灭（二）
　　隔门对射，子弹像是不要钱一样的倾落，然后又像是提前演练好了一样的两两碰撞。
　　时不时的，还有拐着弯的子弹，从房门一侧的木质墙板当中穿透而出。
　　对面的人，绝对是已经发动了肾上腺素。
　　否则一个普通人的话，绝难能够和拥有远程格挡的乔丹尼这么对射。
　　激烈的弹幕，只是持续了短短几秒钟的时间而已。
　　门口的枪声歇落，乔丹尼毫不犹豫的直接撞碎了那已经破破烂烂的木门，带着爆裂凶猛的气势，直接一击膝撞，怼在了里面的人影身上。
　　漫游枪手，就是这么的无赖。
　　不但枪法上能够达到让人惊叹的地步，在体术格斗上，也同样有着最最顶尖的战斗力。
　　一身闷哼响起，乔丹尼眼前的人影被一击膝撞打中，整个人都飞起三尺。
　　如果有MP的话，接一个M-137格林机枪，就能够直接形成组合技BBQ，把对方打成筛子。
　　不过对待曾经的管鲍之交，乔丹尼还是没有那么狠心的。
　　房间中的人影，正是珍妮·福克斯。
　　一个普通人而已，就算是肾上腺素爆发，挨上一记膝撞，也足以让其在数秒钟的时间完全失去战斗力。
　　随手把枪塞进腰间枪套，面对还要挣扎的珍妮，乔丹尼上去就是一拳。
　　脑震荡疗法，专治各种失忆、混乱、迷失等负面影响。
　　而且这种疗法，还附带偷师技能效果。
　　接连四次重击，珍妮·福克斯也不出意外的从那种洗脑式失忆当中清醒过来，一张天生性感的俏脸上，带着剧痛和迷茫，打量着眼前的乔丹尼。
　　“珍妮，你醒了吗，还记得我是谁吗？”
　　“乔？为什么我的脑袋这么痛？”
　　“额，这不重要！珍妮，我来救你了，顺带解决互助会这群该死的老鼠，其他人在哪？”
　　珍妮看了一眼房间当中破破烂烂的样子，揉了揉自己的脑袋，满脸狐疑的看了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼一脸镇定道：“我来的时候这里就已经这样了。”
　　珍妮倒是没有追究，只是稍一判定局势，那种女强人的气势就升腾了起来，直接捡枪，道：“我知道斯隆在哪儿，跟我来。”
　　两大杀手联合，自然没有任何人能够阻挡分毫。
　　乔丹尼是标准的野兽突击流，看见人群就直接发动技能莽过去，进入混战以后就是各种技能乱放。
　　枪术和体术在乔丹尼的身上完美融合，那种花式杀人场面就是最纯粹的暴力美学。
　　而珍妮没有乔丹尼那么莽，不过有乔丹尼吸引火力，两把改装过的M1911也是不断的喷吐火舌，将稍远一些的杀手击倒在地。
　　织布间的一通狠杀，由于外面CIA的人手吸引了八成杀手，所以乔丹尼两人很快通过。
　　楼梯入口处，珍妮别有意味的看了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼满头雾水：“我身上有什么不妥吗？”
　　珍妮翻了个白眼，道：“你一直以来都是这种作战方式吗？”
　　乔丹尼挑眉，道：“有什么问题吗？”
　　珍妮无语：“你能活到现在真是个奇迹！”
　　说完以后，珍妮很优雅的让开了道路，让乔丹尼向前冲锋，充当吸引火力的靶子。
　　乔丹尼倒是不在意这个，反正到了这里，纺织厂中剩下的杀手也不多了。
　　火速上楼，在珍妮的示意下，两个方向，一个是修理工坐镇的地方，离互助会的核心稍远，一个是屠夫坐镇的屠宰间，虽然是捷径，但那屠夫手段却是很凶残诡异。
　　乔丹尼想也不想，直接选了屠宰间，道：“珍妮，你去修理工那儿，他还不知道你已经恢复了记忆，不会怀疑你的，这次清理互助会，不能留下隐患。”
　　珍妮生的性感，当骨子里，行事作风更有男人风格，二话不说直接离开。
　　乔丹尼看着珍妮的背影和那扭来扭去的小臀臀，微微一愣，突然生出了一些怀念的感觉，然后很贱很贱的，一巴掌拍了上去。
　　珍妮倒是没什么，一幅很无所谓的样子，还扭头抛了个挑衅的眼神。
　　而这时候，约翰·史密斯刚好带着一只小队冲到了楼梯之下，看着那奸夫**互相挑逗的一幕，顿时眼眶炸裂。
　　“F..k，狗男女，我要杀了他们！”
　　“约翰，冷静，现在是作战时间，不是让你来抓奸的！”
　　“谢特，给我让开……”
　　约翰史密斯和小队成员的争吵，已经远离的乔丹尼根本没有发现，甚至都不知道在自己的后方，还有个绿的发慌的特工，一心一意想要怼死自己。
　　这个时候的乔丹尼，已经来到了一间昏暗、血腥，气味难闻的屠宰间当中。
　　和互助会当中的其他杀手都不同。
　　屠夫是个很专注于使用刀具进行作战的杀手，肥胖高大，但却偏偏还有着一手精妙绝伦的潜行、隐蔽技术。
　　方一进入到屠宰间中，乔丹尼便已经受到了屠夫的照顾。
　　当头一刀，就像是雪花一样的白色匹练，闪着让人肌肤发寒的锋芒。
　　嗤！
　　乔丹尼本能用手枪抵挡，刀刃在枪身上划过一溜儿火光。
　　等到乔丹尼反应过来的时候，屠夫却是已经彻彻底底的消失在了乔丹尼的视野当中。
　　沃日梨娘，属幽灵的吗？
　　乔丹尼贴墙而立，并没有冒冒失失的冲入到满是肉排的房间当中。
　　随手丢掉已经被砍坏了膛线的手枪，乔丹尼反手从后腰再次掏出两柄手枪而来，想也不想的，直接打出一片弹雨。
　　那胖子屠夫显然十分精通潜心贴身，然后近身搏杀。
　　乔丹尼可没有和对方在房间里躲猫猫的心思，枪枪精准，直接将那一块块巨大肉排上面的铁钩打断开来。
　　视野瞬间清楚了许多，一块巨大的肉排后面，胖子屠夫一手拿刀、一手拿着铁钩，满脸懵逼的露出了身形而来。
　　这特么，不按常理出牌啊。
　　双方间隔十米，那胖子屠夫见到自己已经暴露，干脆不在隐藏，身上煞气沸腾，拿着刀子就朝着乔丹尼猛冲而来。
　　砰砰砰砰！
　　一连打光了手中枪械的所有子弹，只见在那胖子屠夫的手上屠刀连闪，却是凭借着多年单身练就的手速，将所有的子弹都劈飞开来。
　　此时双方距离不过三米，那胖子屠夫的脸上已经露出杀气四溢的狰狞笑容而来。
　　快速拔枪、三连发、移动射击、踏射、空中射击。
　　接连只不过是短短的两秒钟时间而已，接连五声枪响以后，乔丹尼淡定的将手中左轮塞进枪套。
　　而这时候的胖子屠夫，则是出现在了乔丹尼所在的地方。
　　在其手中，屠刀落地，胸口上透着一个窟窿，呲着血，轰然倒地，直至此时，对方这才察觉到了恐怖、剧痛如同潮水一样而来。
　　模糊的视线之中，一道人影渐渐清晰。
　　乔丹尼摆弄着地面上的屠刀，道：“没什么东西是打不烂的，如果有，就再开一枪罢了。”
　　胖子屠夫已经不大能说出话来，只是看着自己相伴了多年的屠刀。
　　在那屠刀上，乔丹尼的五枪，每一枪都打中了同一个点，硬生生的打出了一个发红的洞口。
　　最后一枪，乔丹尼的子弹穿过洞口，打进了胖子屠夫的胸口。
　　“这…不可能……”
　　“呵，没什么不可能的，有些人称之为魔法，而我称之为好靶子！”

第二十六章 刺客互助会的覆灭（三）
　　带着淡淡的逼气，乔丹尼从屠宰室中飘然离去。
　　这胖子屠夫，算是死在乔丹尼手底下的，第一个拥有超凡能力之人。
　　在离去的同时，乔丹尼也感觉到了自己脑海当中，那莫得感情的系统面板，发出一种宛若贤者时间一样的哆嗦。
　　其实这种感觉，乔丹尼也不是第一次感受到过了。
　　此前在罗姆训练营八年时间当中，乔丹尼曾经感受到过十八次类似的感觉，自己居然特么的这是升级了！
　　哆嗦不是哆嗦，而是升级以后，人物属性提升带来的颤粟快感。
　　乔丹尼·乔沃维奇：19级
　　力量：10（转职+1）
　　体力：10（转职+1）
　　智力：10（转职+1）
　　精神：10（转职+1）
　　移动速度：10（转职+1.5）
　　命中：固定靶100、移动靶100、修正100
　　回避：93
　　HP恢复：2/110
　　MP恢复：0/0
　　物理暴击：10（+1%）
　　魔法暴击：0
　　属性强化：11.2%
　　抗性：0
　　技能什么的，并没有太大的变化，唯一的变化，是人物属性。
　　18级算是转职，转职升级以后，每一级对于力量、体力、智力、精神这四维属性，都是加1点。
　　只有移动速度，算是漫游枪手的特长属性，加了1.5点。
　　回避增强很少，HP加了十分之一的血量，物理暴击增加了百分之一。
　　总体算下来，转职后升一级，算是属性强化11.2%（普通人）。
　　一年半的杀手生涯，乔丹尼手中的性命，没有一百也有三十了，之前可没有任何升级的迹象。
　　这算是什么，杀了一个精英怪吗？
　　似乎也不是不可能的事情，在游戏里，不也是刷低级怪不给经验么。
　　来不及多想，乔丹尼兴奋满满的，向着纺织厂最最核心的图书馆方向狂奔而去。
　　这特么可真是个惊喜，趁着克罗斯、福克斯还没杀过来，得赶紧多捡几个热乎的精英怪才行。
　　百分之十一的属性加成，足以让人感觉明显。
　　一路狂奔，感觉着自己强劲的速度和充沛的体力，乔丹尼在这一刻，只想对互助会一群人说一声，老子要打十个。
　　嘭！
　　就在乔丹尼兴奋狂奔的时候，一种宛若钢锥戳脑一样的危机感到来，刺的乔丹尼的脑壳发疼。
　　噗！
　　千钧一发的跃翔闪避，一颗子弹依旧拐着弯儿打在了乔丹尼的肩窝上。
　　风衣破开、鲜血流淌。
　　乔丹尼忍着剧痛躲在了一面墙壁的后方，伸手在腰带上一抹，抽出一柄只有几厘米的匕首而来，飞快将子弹挑出。
　　银色的特制花纹子弹落地。
　　如果不是和克罗斯交流过有关枪械和子弹知识的话，乔丹尼甚至怀疑，是不是克罗斯那个黑心的，打了自己的黑枪。
　　二段破甲穿透弹。
　　用克罗斯的话来讲，整个互助会当中，除了他自己以外，只有X先生会这么一手。
　　来个排名的话，克罗斯如果说是互助会杀手第一，那么X先生就是常年第二。
　　这是个可以与克罗斯相媲美的顶尖高手。
　　原本升级以后那种“老子天下无敌”的念头瞬间烟消云散。
　　那种无处不在的危机感，让乔丹尼甚至不敢从身后这面墙壁露头分毫，一个绝顶的超级杀手在埋伏自己。
　　沃日梨娘的，有种正面刚啊。
　　骂归骂，乔丹尼在墙壁后面，脑海当中也同样疯狂的运转着。
　　一个个技能在乔丹尼的脑海里闪过，都不行，以那X先生的反应速度，任何技能都基本无效。
　　时间一点一滴的流逝，只不过短短的两分钟而已。
　　就在乔丹尼越发焦躁的时候，肩膀上突然传来一些酥酥痒痒的感觉，低头看了一眼，乔丹尼方才发现，自己肩窝的伤口，居然已经自动止血了。
　　是HP恢复。
　　以前的时候，乔丹尼一是没怎么收过伤，二是HP恢复太弱。
　　只升了一级而已，HP恢复涨了一点，但却已经开始展现出了其中的神奇之处。
　　这就没什么好说的了，了不起以伤换命而已。
　　再没有丝毫的犹豫，乔丹尼翻身侧滚，起身回旋踢、浮空截击、三连发。
　　超大的动作无比花哨，能够最大程度的躲避来自敌人的瞄准和射击。
　　这一次，乔丹尼没有使用普通的手枪，而是直接取出了自己特制改装的左轮枪，三发子弹打出去，就像是小炮一样，将一方石柱打的碎石崩飞。
　　在这种大威力的三发子弹威胁下，那X先生也不得不闪身躲避。
　　子弹停歇，乔丹尼的背部、左腿，终究还是被打中了，好在有防弹衣挡了一下，不算太过严重，不至于影响乔丹尼的行动。
　　值了！
　　和那什么X先生比，自己差的是什么，枪术还是体术？
　　别开玩笑了，正面怼，乔丹尼觉着自己能把对方的屎都给虐出来。
　　差的是一丝先机而已。
　　子弹狂舞，乔丹尼向来是双手持枪，在受伤以后，更是如同一只暴怒的狂狮一样，伴随着倾盆暴雨一样的子弹，直接扑向了那X先生的方向。
　　远程格挡、射术、浮空铲、踏射、三连发、浮空截击、乱射。
　　一波超强火力压制，乔丹尼已经冲到了那X先生的附近而来。
　　这个时候，乔丹尼的双枪十发子弹已经打完，那X先生脸上露出一抹笑意，就要持枪还击。
　　不过乔丹尼的体术，比起枪术而来，也分毫不差。
　　瞬踢、浮空铲、回旋踢，一波连击直接切入到了那X先生的近前，将对方手中的枪械踢落的同时，一记膝撞已经朝着对方胸膛猛轰而去。
　　砰！X先生的胸口骨裂，整个人飞起四五尺高。
　　快速填装，三连发。
　　等到那X先生带着一种不敢置信的神采落地时，对方的胸口之上，已经被打成了一片浆糊。
　　乔丹尼有左轮精通的被动技能，任何左轮都能够改造的威力更大、速度更快。
　　但唯一一个缺点，被左轮打中的敌人，往往都会像是烂西瓜一样的爆开，场面实在是太恶心了。
　　不过这一次例外。
　　被这X先生打了黑枪，身上多了三处伤口，而且是在自己最最志满意得的时候被人打断。
　　这该死的家伙，居然还没彻底断气，精英怪就是精英怪。
　　“每个人都值得开第二枪！”
　　砰！

第二十七章 乔丹尼的计划
　　作为一名成熟的杀手，什么都可以忽略，但是有两点不行，一是帅，二是逼格。
　　好吧，略扯！
　　乔丹尼装出一幅逼气满满的样子，只是因为看到了珍妮·福克斯的出现而已。
　　屠宰室和修理间，都是通往互助会核心图书馆的方向。
　　乔丹尼的实力强悍，原本是推进速度领先一些的，不过在路上额外碰到了一只精英小头目，X先生。
　　所以在互助会核心图书馆门前，反而和珍妮再次重逢。
　　原本看到了珍妮以后，乔丹尼是准备上前耍假卖萌，靠着身上的伤口，卖一波残，然后占点儿小便宜什么的。
　　不过就在乔丹尼上前的时候，珍妮的后方，一个眼熟的男人出现在了乔丹尼的视线当中。
　　约翰·史密斯，辣个家里有一片草原的男人。
　　“嗨，珍妮！”
　　“嗨，五分钟男孩儿！”
　　卧尼玛，一见面，乔丹尼就被珍妮噎得不轻。
　　看起来珍妮的记忆恢复的还不是很好啊，明明是十五分钟又四十九秒来着。
　　乔丹尼的拳头有些痒痒，在珍妮的脑袋上面瞄来瞄去。
　　珍妮倒是无所谓，一如既往的骄傲、性感、强势，似笑非笑的看了乔丹尼一眼，而后又冷冷的看了身后的约翰·史密斯一眼。
　　这个时候的约翰·史密斯，身后还带着一支秘密小队，标准的舔狗模样。
　　不过在看到了乔丹尼以后，约翰·史密斯几乎是忍不住的瞬间抬手，手中枪口就要朝着乔丹尼的身上怼过去。
　　“约翰，住手，记住你的身份，现在不是给你争风吃醋的时候！”
　　耳麦中传来诺博迪的声音，直接喝令，在约翰·史密斯的旁边，几名秘密小队成员，赶紧拉住了对方。
　　很明显，诺博迪不知道在什么地方，能够监视到纺织厂里的一举一动。
　　乔丹尼脑海中有各种各样想法和念头翻滚，珍妮饶有兴致的看着眼下的场面，约翰·史密斯脸色铁青无比。
　　一时间，整个场面有些尴尬，也有些沉默。
　　噗！
　　就在这时候，一颗子弹从极远处的地方落下，将一名偷偷摸摸冲上来打黑枪的杀手击杀。
　　“乔，现在可不是发呆的时候，互助会的图书馆后方，斯隆已经准备逃跑了！”
　　耳麦中再次传来一道声音，正是在远处充做狙击手和观察员的克罗斯。
　　乔丹尼倒是没有理会克罗斯的提醒，在计划开始之前，乔丹尼、克罗斯，和存在感很低的卡西安，就已经做好了攻守同盟和后备计划。
　　就算是乔丹尼不去追击斯隆，对方也根本跑不出乔丹尼三人的手掌心。
　　关键问题还是CIA。
　　乔丹尼也没有想到，这约翰·史密斯手段不凡，居然在这个时候，就已经杀到了刺客互助会的核心图书馆而来。
　　图书馆中，不仅是刺客互助会的任务发布中心，其中保留着很多互助会的秘密。
　　如互助会的力量源泉药剂、白蜡修复药剂等配方，都是在这里共享的。
　　如果让CIA得到这些东西，等到CIA壮大起来，可比刺客互助会要恐怖多了。
　　杀手和政府部门，天生就是站在对立面上的。
　　让CIA得利，这不在乔丹尼等人的计划当中。
　　说起来慢，但实际上，乔丹尼、珍妮、约翰史密斯三方僵立，也不过是短短几个呼吸的时间而已。
　　乔丹尼很快脸上露出笑容而来，道：“珍妮，看起来这位很是熟悉，不给我介绍一下这位CIA的干员么？”
　　虽然不知道珍妮和约翰史密斯之间有没有复合，但乔丹尼还是决定先挑拨离间一下再说。
　　约翰·史密斯作为CIA特工，和珍妮结婚，潜伏六年。
　　无论什么时候，对于珍妮·福克斯而言，这都是一种耻辱。
　　珍妮的脸色很快一变，娇媚且不爽的瞪了乔丹尼一眼，道：“你也不是什么好东西，哼！”
　　乔丹尼尬笑，道：“珍妮，你这么说可真是伤透了我的心……”
　　咯吱咯吱！
　　乔丹尼和珍妮之间，看起来有点儿像是打情骂俏的样子，约翰史密斯这时候脸色已经黑成了锅底，牙齿压得嘎嘣乱响。
　　“哈，这位特工先生好牙口，看起来好凶的样子……”
　　“哼，乔丹尼·乔沃维奇，我们走着瞧！”
　　斗嘴是斗不过乔丹尼了，这个时候又不能搞什么冲突，约翰史密斯放了一句狠话，很快带人，向着图书馆走去。
　　等到约翰史密斯带人离开，乔丹尼这才来到了珍妮的身边。
　　取出耳麦一把捏碎，乔丹尼方才开口道：“CIA的目的是互助会的力量源泉药剂配方，如果让CIA得到那玩意儿，我们都讨不了好。”
　　珍妮挑眉，看了乔丹尼一眼，道：“你难道没有什么计划吗？”
　　乔丹尼郑重其事的与珍妮对视，问道：“在告诉你之前，我需要知道，你是不是还在乎约翰史密斯？”
　　珍妮冷笑，道：“所以你想要在这里试一下我的深浅吗？”
　　乔丹尼：“……”
　　你这个一言不合就开车的老司姬啊，我要拿什么才能拯救你。
　　很艰难的把自己脑海中这个刺激的想法压下去，乔丹尼有点儿感觉有点发硬，不过也总算是明白了眼前这个女人的绝情。
　　这是真事，一旦感情破裂以后，女人发起狠来，要比男人绝情太多了。
　　所以这口黑锅，还是丢给约翰史密斯来背吧，怎么还有点儿小爽快的感觉。
　　顿了顿，乔丹尼一脸认真道：“等里面的战斗停下来以后，你就吻我，越激烈越好，剩下的就不用管了。”
　　珍妮再次冷笑，道：“呵，是要当着约翰史密斯的面吗，这就是你的恶趣味？”
　　乔丹尼认真道：“不，这是策略，来自华夏的策略，杀人诛心！等史密斯忍不住攻击我以后，这间图书馆就会发生爆炸，包括整个纺织厂，所有的东西都会毁灭。”
　　珍妮脸色总算是严肃了起来，道：“然后呢？”
　　乔丹尼一脸的运筹帷幄，道：“然后CIA会背上出尔反尔和剿灭互助会的黑锅，纽约市警察局和FBI会亲自前来感谢CIA，而我们，作为地下世界的一员，也会与CIA彻底划分清楚。”
　　话到这里，乔丹尼的意思已经很明白了。
　　总之，就是有黑锅CIA来背，乔丹尼等人是受害人、是弱势群体。
　　等到事件结束后，在传播点儿什么分赃不均、CIA得到了力量源泉然后毁灭痕迹的消息出去，乔丹尼等人，就能够从整个事件中摘出去。
　　哪怕是为了力量源泉药剂配方，所有的势力，也会把目光全部转移到CIA的身上，包括互助会背后隐藏的九头蛇。
　　乔丹尼的这一份临时计划里面，漏洞不少。
　　但克罗斯藏在地下的300份老鼠炸弹，会把所有的蛛丝马迹都掩盖而掉。
　　珍妮也被乔丹尼的计划给惊到了，反应过来以后，又是一阵冷笑。
　　“呵，男人！”
　　“……”
　　乔丹尼无语，呵你妹啊呵，男人怎么你了。
　　这么完美的计划，这么高超的智商，长处还不够明显么！
　　马勒个鸡儿的，迟早要你叫爸爸。

第二十八章 刺客互助会的覆灭（完）
　　乔丹尼和珍妮两人在图书馆外面耽搁的时间并不算太长，等到两人杀入到图书馆的时候，史密斯小队还没有打破入口处的防线。
　　CIA秘密部队的装备很好，甚至有高科技的便携式防弹盾牌。
　　然并卵，在那刺客互助会极度不科学的弧形弹道术压制下，史密斯小队一行十来人，连冒头的机会都没有。
　　“垃圾！绵软的男人，呵！”
　　乔丹尼冲入图书馆中，起手啥也没干，先是对着史密斯小队，尤其是史密斯本人，直接开了一波嘲讽。
　　史密斯顿时青筋爆出，好悬拼着枪林弹雨也要先打乔丹尼一黑枪。
　　好在这个时候珍妮也冲了进来，一阵枪声大作，拐着弯儿的子弹将对面杀手压制了一下，与乔丹尼贴身而立。
　　“不要吵了，先解决战斗再说。”
　　“宝贝，你说了算！”
　　不管是做戏也好，还是口花花也罢，乔丹尼强行撒了一波狗粮，一个跃翔，已经直接冲入到了圆形的图书馆中央。
　　乔丹尼偷师来的弧形弹道术还没有成型，在这种圆形柱石结构的图书馆中，比起那些杀手而言，要吃亏的多。
　　反而不如直接杀到了图书馆中央，视野更加开阔，瞄准也更加容易一些。
　　远程格挡、踏射、三连发、浮空截击、膝撞、乱射。
　　先是挡下了几颗攻向自己而来的子弹，乔丹尼很快揪准了两名精英怪，想也不想的直接冲了过去，一波技能连放，子弹对子弹，然后近身体术，将一人生生撞死，这才最后一波乱射，打死另外一人。
　　“Oh，my god！那是什么，超人吗？”
　　“不，我觉对方更像是一只狮子，木法沙那种。”
　　“是枪斗术，我就知道，电影里演的是真的，谢特，太华丽了……”
　　在场的CIA秘密小队成员，几乎全部都是第一次见到乔丹尼的这种进攻方式。
　　野兽突击流的生猛无忌，加上漫游枪手的花式射击。
　　在乔丹尼的攻击中，无时无刻都在展现着一种叫做暴力美学的东西。
　　一群CIA战斗成员全都惊了个呆，而这时候的乔丹尼，却是没有任何停下来的意思。
　　整个刺客互助会当中，总共也就十来个精英怪。
　　除了被乔丹尼、珍妮、克罗斯所杀的之外，剩下的三两只，几乎全都集中在这图书馆当中。
　　而且这一次的战斗，有着珍妮在后面火力支援和防守。
　　乔丹尼除了一开始的一次防御以外，剩下的全是进攻、进攻、再进攻。
　　就像是一场华丽无比的秀，短短的几分钟时间而已，战斗在硝烟中彻底结束。
　　于是顺理成章的，战场上打出了carry效果的乔丹尼和珍妮两人，就像是返校舞会上的King和Queen，顺理成章的搂在一起互啃了起来。
　　与此同时，通过暗号与乔丹尼沟通过的卡西安，终于兴奋了起来。
　　终于到老子表现的时候了。
　　卡西安此时一身秘密部队成员的装备，带着个头盔，像是个小透明一样的隐藏在史密斯小队当中。
　　砰！
　　在这全场大胜的局面下，一颗子弹从史密斯小队方向，射向了乔丹尼。
　　“史密斯，你特么的在做什么？杀人灭口么，F..k，你想私吞力量源泉……”
　　砰砰砰！
　　一连串的枪响声炸起。
　　卡西安在这一刻，给自己加戏了。
　　不仅仅是在CIA的联络频道中乱吼一通，更是直接干净利落的下手，将几名CIA秘密部队成员打昏了过去。
　　史密斯最后昏迷之前，看到的是一张戏精黑人脸，演技浮夸到了极限。
　　乔丹尼和珍妮也被这一幕给惊呆了，这特么的根本不在计划当中。
　　“谢特，卡西安，你特么的在做什么？”见到卡西安将通讯设备切断，乔丹尼一脸恼火的走了过来。
　　卡西安一脸的戏精模样，道：“乔，你的计划太粗陋了。CIA可不会那么轻易替我们背锅，也不会相信史密斯为了争风吃醋向你开枪的。”
　　乔丹尼皱眉，道：“所以你特么就来了这么一出？”
　　卡西安笑的得意无比，道：“约翰史密斯因爱生恨，再加上力量源泉的诱惑，选择了叛逃出CIA的控制，是不是一场好戏？”
　　乔丹尼不语，珍妮脸色有些不太好看，道：“那这些人呢？”
　　卡西安这时候才露出了属于杀手的冷酷而来，道：“这些人我来处理，只有这些人全部消失，才能够把黑锅坐实。”
　　这确实是一场好戏，更加合情合理了一点。
　　但卡西安并没有考虑到珍妮的情绪，无论怎么说，珍妮和史密斯也是六年夫妻。
　　作为一个杀手和离婚妻子，珍妮可以放任CIA背锅、约翰史密斯跟着倒霉。
　　可杀了史密斯，性质就变了，这算什么，母螳螂么？
　　乔丹尼能够感觉到场中的气氛变化，卡西安自然同样也能够感受到。
　　很快的，卡西安从史密斯的身上摸出了一只手机，道：“看看吧，CIA从来都不是什么好鸟，你不杀他，他就会杀你！”
　　手机上有一条信息：“结束以后，抹除所有参与人员，带配方回来。”
　　这是一条保密信息，没有来电显示，但任谁都看得出来，这是CIA发给史密斯的单线任务。
　　乔丹尼不语，珍妮的脸色发青，但谁也没有吭声。
　　事实上，这才是特工和杀手生涯当中，真正的生活，尔虞我诈、冷酷无情。
　　在这些个行当里，谁先动真感情，谁就输了。
　　事已至此，乔丹尼、珍妮、卡西安三人很快离开，在走出了图书馆，来到了纺织厂的密道入口时，方才按下了老鼠炸弹的控制器开关。
　　霎时间，惊人的火光和轰鸣声，将那足足占地数百亩的纺织厂彻彻底底的摧毁开来。
　　克罗斯可不是他儿子那个娘炮小吊丝，黑心坏得很。
　　绑在老鼠身上的炸弹，全都是用CL-20炸药制作而成，这玩意儿号称非核之王，威力是TNT的数十倍。
　　300份小分量的老鼠炸弹，用来炸毁一条街都足够了。
　　至此，地下世界当中，号称杀手圣地的刺客互助会，算是在无尽的火光和硝烟中，彻底消失在这个世界上。
　　****
　　PS：感谢书友【誓言只存在于童话】的2000打赏~
　　深感自己做的还不够好，会在前文章节中补加一些出场人物电影的介绍，有兴趣的朋友可以去看一看

第二十九章 属性成长以后膨胀了
　　地狱厨房实在是一个很神奇的地方，位于纽约市最最繁华的曼哈顿岛边缘，按照道理说，就是靠着卖地，也能够富得流油。
　　但偏偏在地狱厨房当中，总是有那么一群人穷得要去卖屁股。
　　罪犯的滋生地，纽约明珠光芒下的阴影地带。
　　不仅乔丹尼在这里设置了安全屋，克罗斯也在这里有一处老窝。
　　空旷的公寓里面，连一张睡觉的床铺都没有，一个血腥刺鼻的刑架，几张椅子，就是全部。
　　刺客互助会覆灭，最大的boss斯隆，现如今就被绑在了房间里的刑架上面。
　　房间中克罗斯、卡西安、珍妮三个互助会的叛徒，饶有兴致的审讯着曾经的老东家。
　　整个互助会，如果说图书馆是心脏的话，那么斯隆就是大脑。
　　斯隆掌握的东西，要远比图书馆中记载的多得多，不过这个时候的乔丹尼，注意力却并不在这一场世纪刑讯上面。
　　互助会当中的一场大战，乔丹尼的系统面板当中，个人等级已经到了22级。
　　力量、体力、智力、精神等各项主属性，已经全部都达到了常人的1.5倍。
　　这与乔丹尼所预料的固定数值成长不同，经过乔丹尼那不算特别多的数学知识计算以后，乔丹尼发现自己每升一级，成长比例都是上一级属性总和的11.2%。
　　如果是固定数值成长的话，就比较悲催。
　　地下城人物满级似乎也只不过是95级，成长到极限，自己的个人属性，也就一般般，能够和美队打个五五开，就算是极限了。
　　可如果是按照比例成长的话，那就非常可观了。
　　就算是乔丹尼什么也不去做，不用太多，等到50级一次觉醒的时候，自己的属性，差不多就能够成长到常人的30倍，越到后期越强。
　　这是什么概念，光凭肉体力量，与浩克硬钢一波也不怂啊。
　　而且自己还有很多的技能、枪术、体术，额，似乎到了那种程度的话，枪械这玩意儿，好像就没啥用处了的样子。
　　所以自己真正的职业，其实是漫游拳手，而不是漫游枪手么！
　　这就很尴尬了啊！
　　乔丹尼有些个蛋疼，虽然自己一直都在回避自己在机械、科技上的缺陷短板，但如果不能解决装备更新问题的话，终究不是长久之计啊。
　　烦恼只是片刻而已，乔丹尼很快又美滋滋的把注意力转移到了自己的技能面板上来。
　　互助会的精英怪，并没有给乔丹尼带来MP上的变化。
　　不过即便如此，乔丹尼也偷师了好几项极为强大的技能，会心一击、弧形弹道术、肾上腺素、超级精准。
　　会心一击提升枪感，带点儿玄学意味，让乔丹尼瞄准的时间大大缩短，算是冷减技能，加出手速度，而且直接导致不屈意志这一技能提升到了3级状态。
　　弧形弹道术可以为乔丹尼带来更加丰富的射击手段。
　　肾上腺素则是爆发技，加攻击速度。
　　超级精准更不用说了，被动技能，增加命中。
　　哪怕是没有属性上的提升，仅仅是这几个技能，就足以让乔丹尼的战斗力，直接上涨百分之三十以上。
　　配合自己常人1.5倍的身体素质，乔丹尼觉得自己，现在也算是个小超人了。
　　真是美滋滋又喜刷刷。
　　除了这些自己的系统面上的加成和提升以外，在那斯隆的手里，至少还有着力量源泉药剂、白蜡恢复药剂等多种配方。
　　有这些东西，自己就算是重新筹建一个崭新的刺客互助会也足够了。
　　然而就在乔丹尼带着满脸喜悦来到了克罗斯三人跟前的时候，却突然发现，克罗斯、卡西安、珍妮三人的脸上，都带着一种浓浓的不安与沉重。
　　乔丹尼略显惊讶，道：“这老头子骨头很硬吗？怎么一个个愁眉苦脸的？”
　　克罗斯沉默不语、珍妮紧皱眉头，唯有卡西安，一脸古怪的开口而道：“不，实际上斯隆很配合，问什么就答什么，关键是我们审问出来的东西，实在太多了。”
　　还有嫌弃敌人太配合的，米国人现在都这么不好伺候的吗！
　　乔丹尼略显疑惑，道：“这难道不好吗？还是说你比较希望看点儿限制级的血腥场面？”
　　卡西安满脸吐槽，道：“乔，你这是讽刺对不对？我又不是变态……”
　　乔丹尼是真的迷茫了，道：“那你们这都是什么表情？”
　　这一次，就连卡西安都已经不在吭声了。
　　反倒是被绑在了刑架上的斯隆，很有绅士风范的清了清嗓子，笑了起来，道：“他们只是在为自己哀悼而已！”
　　“互助会掌握了神的力量，你们凭什么以为，像是政府、CIA、FBI等，会在多年来，一直对我们无动于衷。”
　　“在互助会的背后，站着的是神，神无处不在、神无所不能……”
　　斯隆在此刻，就像是一个虔诚而又狂热的神棍，配合其白发黑肤、庄重肃穆的表情，还真有那么几分诡异。
　　乔丹尼无语，却也终于知道，为什么克罗斯三人沉默了。
　　“是九头蛇对吧？”
　　“你不会真的是个信徒吧？”
　　“据我所知，九头蛇也就是一群掌握着一点儿力量的野心家而已，就连红骷髅都被美国队长打到了宇宙星海里，你真的这么虔诚？”
　　一场摧枯拉朽的战斗和完美的计划，祸水东引。
　　再加上手握升级挂，乔丹尼再也没有了之前的那种处处谨小慎微。
　　简而言之，乔丹尼这会儿已经膨胀了。
　　看着乔丹尼的做派，克罗斯、卡西安、珍妮三人一脸的震撼莫名，随即递上一种疑惑的眼神而来。
　　按照正常的套路而言，在得知了互助会背后的底细以后，不是应该沉重一点的么。
　　斯隆也有些懵逼，随即狂怒道：“你懂什么，你根本不知道组织的强大，各国政府、军队、情报组织，包括地下世界，处处都有组织上的人手。”
　　“九头蛇终将觉醒，组织会统治整个世界……”
　　乔丹尼一脸的不耐，道：“你说的这些，都太空泛了，九头蛇那么强大，为什么从来不敢在明面上露出自己的行迹？”
　　斯隆大怒，道：“那是组织在积蓄力量……”
　　乔丹尼以一种关爱智障的眼神看着斯隆，道：“积蓄你妹，那是因为九头蛇的定义是恐怖组织、全人类的公敌。”
　　斯隆：“……”
　　乔丹尼一脸不屑，道：“你在九头蛇才多大点儿官儿，知道多少点儿东西，东欧的斯特拉克男爵知道吗？蛇盾局的高官知道吗？东亚的蝰蛇夫人知道吗？”
　　在场众人一脸的震撼莫名，乔丹尼也是恍然一惊。
　　我的娘哩，我说了啥？自己刚才是不是有点儿飘了？

第三十章 明蒂在也不可爱了
　　斯隆最终还是交代出了一些比较细节性的东西，除了有关刺客互助会的东西之外，最重要的，就是一些刺客互助会，为九头蛇铲除政治和商业对手的证据。
　　刺客互助会的上司，是一个叫做吉迪恩·马利克的米国议员。
　　关于九头蛇的这些资料和事情，克罗斯、卡西安、珍妮等人没有参与。
　　而且因为乔丹尼心态膨胀的原因，三人纷纷选择了远离乔丹尼身边，这货实在是太危险了，老想着去怼一些庞然大物。
　　克罗斯选择去找到自己的儿子，带着儿子远遁新墨西哥，避开纷争。
　　卡西安更怂，还是决定前往罗马，投奔克莫拉的公主吉安娜。
　　至于珍妮，在克罗斯和卡西安纷纷离开以后，决定言传身教，给乔丹尼普及一些老司姬上路的知识和经验。
　　没羞没躁的一周时间，等珍妮前往洛杉矶的时候，乔丹尼已经感觉不到自己的腰子了。
　　纽约是个是非之地，三人不约而同的选择了避开。
　　而这时候的纽约市当中，无论是上流社会，还是地下世界，也渐渐流传开了CIA黑吃黑，最终被过江小卒子约翰·史密斯摆了一道的传闻。
　　明面上的纽约市政府、警察局、FBI、奥斯本集团，暗中的九头蛇，注意力全都集中到了CIA的身上。
　　好在诺博迪所在的无处之地，本身就是一个不存在的机构。
　　靠着一些官面上的人脉和帮助，诺博迪最终也只能带着残存的力量，转移出了米国领土，隐入国外。
　　乔丹尼的计划很成功，暂时回到了日常咸鱼状态。
　　临近深秋，大老爹这一段时间里，神神秘秘的不知道在搞什么鬼。
　　明蒂也马上就要迎来自己七周岁的生日，四舍五入一下就是快要十岁了。
　　小姑娘身形长了许多，智商也长了许多，乔丹尼感觉自己日常带娃越来越艰难了，有种被压制的感觉。
　　大陆酒店宴会厅。
　　乔丹尼看着布置成了一片喜庆模样的会场，摸了摸旁边明蒂的小脑瓜，露出老父亲式的笑容。
　　“明蒂，教父的这个生日礼物，你喜不喜欢？”
　　大陆酒店最近升了评级，已经是五星级酒店，在这里搞一场生日宴会，花老鼻子钱了。
　　明蒂一身粉色公主裙，头上戴了镶满碎钻的发卡，像是出巡的小公主一般，对于自家教父的布置，表示满意。
　　不过随即明蒂露出一幅萌出血来的表情，道：“教父，生日派对是你很早就答应我的，不能算作真正的礼物，我想要一个圣代和巧克力做的房子。”
　　乔丹尼瞪眼，这得花多少钱。
　　不，这你的吃的多胖？
　　不要怪教父狠心，教父不是舍不得花钱，只是乖女儿你应该控制体型了。
　　老父亲都是为你好。
　　心里盘算一下，乔丹尼一脸认真道：“明蒂，女孩子呢，要……”
　　明蒂一脸戏精模样，突然道：“哎呀，教父，我好像忘了邀请彼得和梅姨来参加我的生日派对呀！”
　　乔丹尼瞬间倒抽一口冷气，忍痛掏出了自己的信用卡。
　　而在乔丹尼和明蒂两人旁边，带着一脸含蓄笑容的黑人眼镜小伙儿卡戎，拿着一款崭新的POS机，很适宜的出现在了两人跟前。
　　“尊敬的明蒂公主和乔沃维奇先生，如果想要最好的圣代，请允许我推荐来自雀巢公司的甜点，雀巢公司于两年收购了米国境内的哈根达斯商标和系列配方，他们独有的卡布奇诺松露和提拉米苏……”
　　卡戎真的是一个很优秀的酒店服务人员，就连推销的时候，都充满了优雅而不失礼貌的气质。
　　不过对方说出来的话语，老是让乔丹尼有种恨得牙根痒痒的感觉。
　　明蒂很认真的在卡戎面前，和对方商量着要什么样的甜品，大有把整个生日宴会变成一场冰淇淋派对的意思。
　　不是自己亲爹的钱，花起来果然一点儿也不手软。
　　等了半晌，卡戎很礼貌的向着乔丹尼露出一个八颗牙齿的标准笑容，乔丹尼依依不舍的递上了自己的信用卡，顺带付出了两枚怒狮金币。
　　现如今，乔丹尼的主要经济来源，也是通过大陆酒店接洽任务而来。
　　这些黑钱，需要通过一系列的运作，才能够成为合理合法的收入，这种一条龙服务，只收取两枚怒狮金币，已经是看在了乔丹尼干掉刺客互助会以后，名声鹊起的面子上了。
　　等到花出去了大把的美元以后，乔丹尼这才看向了明蒂。
　　明蒂很满意的甜甜一笑，道：“教父，我回去给彼得和梅姨打电话，我保证梅姨一定会来的。”
　　好歹算是有些收获，乔丹尼聊以慰藉。
　　自己这干闺女，再也没有以前那么可爱了，以前只需要一顿饭后甜点就能够搞定的事情，现如今需要付出无数倍的代价。
　　特么的，刚刚花了多少钱来着，管他呢，反正大陆酒店就是黑，黑心透了。
　　搞定了生日宴会的事情以后，乔丹尼带着明蒂回往大老爹的地下靶场。
　　最近一段时间，乔丹尼都借住在大老爹和明蒂家中，还没来得及去重新布置自己明面上的住处。
　　而且在珍妮这个有着两条大长腿的性感姑娘离开以后，乔丹尼已经寂寞很久了。
　　MP的开启依旧遥遥无期，没有了刺客互助会以后，乔丹尼也不知道该去那里找精英怪给自己冲级。
　　所以在安静了一阵子以后，乔丹尼再一次把注意力，集中到了梅的身上。
　　乔丹尼倒不是没有钱去找姑娘，事实上大陆酒店完全可以给乔丹尼每天不重样的提供各种刺激。
　　不过在乔丹尼看来，用钱能买来的都是交易。
　　事前刺激，事后是空虚之后更空虚、寂寞之后更寂寞。
　　梅是个很好的女人，貌美贤淑、身材霸道、性格又好，唯一的缺点就是自从知道自己的杀手身份以后，就再也不和自己来往了。
　　做一个杀手有错吗？
　　穿越以来的出身就决定了，乔丹尼根本无法摆脱地下世界成员的身份，而且自己已经很有底线的在做一个正义裁决者了。
　　又或许，自己是不是该找个时间，解决一下罗姆训练营的事情了？
　　****
　　PS：感谢书友【谷神BOSS王大锤】的100打赏~

第三十一章 与温斯顿的交易
　　来到一个陌生的世界，乔丹尼其实一直都找不到什么归属感。
　　尤其是作为一个轻易不能与人相交的杀手，乔丹尼绝大多数闲着的时候，都处在一种迷茫之中。
　　明蒂就经常看到乔丹尼一个坐在某个地方发呆。
　　通常这个时候，明蒂会收敛其自己所有的小聪明，乖巧的依偎在乔丹尼的身边，有时候还会主动用自己稚嫩的小手，去拉住乔丹尼满是老茧的大手。
　　“教父，你很不开心吗？要不然，明蒂不要圣代派对了好不好？”
　　在聪明也只是个七岁的娃儿，明蒂在懂事，也永远想不到乔丹尼心里的那种空落落的迷茫。
　　明蒂的眼里，最近唯一的大事，似乎就是自己趁机勒索教父了。
　　可是这可是自己的教父啊，勒索教父，那能叫勒索吗。
　　可惜了自己计划好久的圣代派对，唉。
　　看着明蒂一脸可怜兮兮的盘算着自己的小算盘，乔丹尼突然心里很暖很暖的，笑了起来。
　　“明蒂啊，等过了年，教父给你找一个小姐姐吧？”
　　“不要！”
　　“为什么哩？”
　　“教父会和小姐姐结婚吗？”
　　“瞎说……”
　　落地生根，既然来都已经来了，那就真正的安下心来吧。
　　地下靶场中，乔丹尼和明蒂玩闹，等到大老爹回来以后，一家三口回往家中而去。
　　额，似乎有些不太对劲的样子，呸，是一家两口，大老爹最多算是第三者插足。
　　时间转眼即逝。
　　在明蒂掰着指头算日子的时候，盛大的生日派对如约而至。
　　资本主义的堕落腐化社会，钱花到位了，就没有什么做不到的。
　　大陆酒店安排的宴会，比乔丹尼想象中还要奢华的多，竟然真的用各种甜点，加圣代凝固，硬生生的堆出了一间圣代房屋而来。
　　别说是明蒂、彼得这样的小孩子了，就算是大人们，在这种梦幻的派对上，也相当嗨皮。
　　一场派对持续到了深夜，明蒂和彼得玩累了，干脆就在大陆酒店当中安睡，乔丹尼死皮赖脸的挤到了梅的房间当中。
　　第二天一早，枕边余香袅袅，佳人却已然不见身影。
　　梅最终还是和乔丹尼疏远了许多。
　　严格意义上来说，双方终究不是一个世界的人，梅很开朗，不过却也接受不了那种随时来上一场炮火枪战的日子。
　　男女朋友呢，就想也不用想了。
　　不过梅身边要带着彼得一起生活，短时间里，也不准备给彼得找一个叔父，偶尔的时候，梅还是允许乔丹尼带着明蒂一起过去玩耍的。
　　至于怎么玩耍，就淫者见仁、鸡者见智了。
　　梅和彼得离开以后，大老爹也同样带着明蒂离开了，清静下来，乔丹尼来到了和温斯顿约好的天台花园。
　　这里是温斯顿非常喜欢待的地方之一。
　　等乔丹尼来到这里的时候，温斯顿正在阳光下抱着一只大橘猫，为其轻柔的梳理着毛发。
　　看到乔丹尼到来，温斯顿并没有第一时间招呼，而是为那只大橘猫理顺毛发以后，放其离开，这才看向了乔丹尼。
　　“看到了吗，猫这种生物，总是不喜欢被人束缚，不过只要这种生灵总是那么的让人赏心悦目、让人喜欢，只要它过来，在这里它总是能够得到很好的招待！”
　　“乔，你不一样，你是一只猛虎，不过和它一样，只要你愿意回来，大陆酒店会一直为你敞开大门！”
　　温斯顿是老派人物，话里话外，总是透着一种隐喻。
　　乔丹尼要通过大陆酒店，解决掉罗姆训练营留在自己身上的束缚，这一点温斯顿早就知道。
　　所以温斯顿，用这种方式，来隐晦的表达自己对于乔丹尼的招揽之心。
　　在纽约经营大陆酒店二十多年的时间，纽约大陆酒店，几乎早就已经成为了温斯顿的私人产业，而温斯顿，也有着自己的野心，从不甘心成为他人手下的傀儡。
　　合作共赢，没有束缚。
　　温斯顿的这种待人处事方式，总是很让人舒心。
　　乔丹尼笑了笑，开口而道：“温斯顿，你是个让人尊敬的长辈，纽约大陆酒店永远是我在纽约的第二个家，你知道的，我这个人，对于家总是很留恋。”
　　温斯顿也笑了起来，乔丹尼表现出来的态度，已经足够了。
　　直至此时，温斯顿方才起身到了两杯酒，递了一杯给乔丹尼，透着一种亲近，道：“乔，我知道你的来意，理事会那里，我可以帮你解决一些事情，不过俄罗斯那边，就只能靠你自己了。”
　　“利维坦的人，已经野蛮惯了，我也帮不了你太多，不过你有需要的话，我可以帮你收集一点资料。”
　　乔丹尼点点头，端起酒杯与温斯顿碰了一下，道：“温斯顿，我欠你一个人情。”
　　到了乔丹尼这种地步，剿灭刺客互助会，一战成名。
　　之前在大陆酒店通行的那种血誓徽记之类的，已经没有太大的约束力了，乔丹尼一个口头的承诺，要远比一个所谓的血誓徽记来的更加珍贵。
　　这个时候乔丹尼身上的荣耀，比起大陆酒店理事会，也不差什么。
　　两人在天台花园喝酒聊天，大概半个多小时以后，卡戎带着一份情报和资料，来到了天台花园。
　　温斯顿接过资料，先是看过一眼，而后递给了乔丹尼。
　　“乔，这是我仅有能够帮到你的东西了，这是一份来自俄罗斯政府内部的消息，最近红房里的一名王牌特工叛逃，身上带有大量情报和秘密，如果你能够以这名叛逃特工为礼物，想必能够得到利维坦高层的谅解。”
　　“你知道的，在别人的眼里，我们是地下世界的成员，但实际上，每一个地下世界的实力，或多或少，总是与各国政府有着千丝万缕的联系。”
　　乔丹尼接过了资料，很郑重的点点头。
　　温斯顿说得没错，所谓地下世界势力，从来都是光明的影子。
　　乔丹尼是吉普赛人，出生地是东欧白俄罗斯，罗姆训练营的前身，甚至能够追溯到前苏联时代的一个庞大情报机构分支。
　　这种出身的特殊性，天生就拥有着极为强大的束缚力。
　　乔丹尼能够做出计划，联合CIA干掉整个刺客互助会，但对上罗姆训练营、利维坦，乃至整个俄罗斯政体的话，乔丹尼就像是一只蚂蚁一样渺小。
　　以献礼的方式，换取利维坦高层的谅解，通过利益交换，彻底摆脱自己出身上的这种天然束缚，是最为可行的一条路子。
　　然而掀开资料，入目的第一行字体，却是在乔丹尼的心里掀起一阵波澜而来。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫，代号黑寡妇，1984年出生……”

第三十二章 欧洲局势
　　温斯顿给出的资料并不是很多，关于娜塔莎·罗曼诺夫的信息，更是少的可怜，足足十几页的资料上面，超过百分之九十都被彻底涂黑。
　　最有用的信息，也就是一个地址，欧洲中部。
　　太扯淡了一点儿，欧洲中部辣么大，想要找一个精通潜藏、易容等多项技能的王牌特工，比大海捞针还难。
　　不过蛇有蛇道，鼠有鼠道。
　　乔丹尼也没有想到，才不过各奔东西没多长时间，自己居然又要与卡西安那个黑人帅小伙见面了。
　　准确的说，是乔丹尼有事求到了卡西安的身上。
　　罗马，大陆酒店。
　　乔丹尼如今在杀手界中，也算得上是一号人物了，刚刚进入酒店的时候，罗马大陆酒店的管理者便已经找上了乔丹尼。
　　尤里乌斯·贝尔蒙特，曾经也算是和乔丹尼有过几面之缘。
　　只不过那个时候，乔丹尼还只是个刚入行的新嫩杀手，双方之间的接触，也仅限于任务配合，并没有什么太大的交情。
　　但这一次，乔丹尼再次到来，尤里乌斯不得不给予足够的重视。
　　“乔沃维奇先生，罗马大陆酒店欢迎您的到来。”
　　“尤里乌斯，不要紧张，我这次过来，不是执行任务的，只是来找老友叙叙旧！”
　　“那就好，请务必接受我珍藏的一瓶好酒……”
　　地下世界就是如此，实力的提高、战绩的提升，就代表着足够的地位。
　　与尤里乌斯寒暄了一阵子，乔丹尼没有丝毫的停歇，很快来到了罗马城中一片古老而宏大的庄园当中。
　　现如今的卡西安，效力于地下世界十二巨头之一的克莫拉家族。
　　和其他的地下世界成员不同，克莫拉家族脱胎于中古黑暗时代的古罗马教廷制裁所，是一群被人厌恶至极的刽子手。
　　罗马教廷演变到了而今年代，变得光明、神圣、和平，不再需要曾经刽子手的存在。
　　所以曾经的那些制裁所的刽子手，转化成为了克莫拉家族。
　　在整个欧洲、乃至世界，克莫拉家族，都有着黑暗罗马教廷的尊称，就连克莫拉家族的首领，也被称之为黑暗教皇。
　　这是一个极为矛盾的存在。
　　于地下世界中汲取黑暗养分，但却又从不掺和进地下世界的是是非非中，致力于宗教信仰的传播和维护。
　　换句话说，克莫拉家族就是一群狂信徒的集结地。
　　谁也不会去平白招惹一群疯子，这也是卡西安在这里躲避的主要原因，无人招惹。
　　乔丹尼的到来，得到了克莫拉家族盛大的接待。
　　克莫拉家族的公主吉安娜·丹东尼奥，专门为乔丹尼举行了一场盛大的宴会。
　　等到宴会结束以后，乔丹尼方才在克莫拉庄园当中，与卡西安有了单独相处的机会。
　　和几个月前相比，卡西安的生活滋润了许多，明显有些发福了。
　　怎么说也是老友见面，一阵相互调笑以后，卡西安方才到了两杯威士忌，一脸严肃的看向了乔丹尼。
　　“乔，你要的消息，我已经派人去查了，告诉我，你为什么会突然掺和到这件事情里，你知道现在追着那个女人的势力有多少吗？”
　　“不知道，不过我出身罗姆训练营，有的时候，身不由己！”
　　“所以你代表的是利维坦？”
　　“额，我代表的只是我自己……”
　　简单的询问，卡西安言语和表情当中，透露出来的东西，却是让乔丹尼有些心惊。
　　在纽约乔丹尼能够得到的消息太少，只是本能觉得这是个机会。
　　而真正到了欧洲以后，无论是罗马大陆酒店的尤里乌斯，还是克莫拉家族的吉安娜亲自宴请，都表明这件事情在欧洲引起的风波，几乎已经达到了风声鹤唳的地步。
　　看着乔丹尼那一脸的死皮赖脸，卡西安也是委实无奈。
　　刺客互助会覆灭一事，早就已经报乔丹尼、卡西安、克罗斯、珍妮几个人，串成了一条绳上的蚂蚱。
　　良久，卡西安狠狠的灌了两杯酒，这才开口道：“这件事情我可以帮你，但仅限于提供一些情报，不要把我和吉安娜，牵扯进去！”
　　这不仅仅是一种请求，更是隐含着一种警告的意味。
　　乔丹尼毫不在乎，笑了笑，道：“这件事情，很严重吗？连克莫拉家族都这么忌惮？”
　　卡西安瞬间瞪眼，一脸的无语道：“你根本就不知道发生了什么，对吧？”
　　乔丹尼老尴尬了，笑笑道：“所以我才会来找你嘛，兄弟，我们可是过命的交情，你一定会帮我的，对吧？”
　　卡西安无奈，取出了一份资料，道：“七个月前，前苏联秘密科学部的一名生物教授逃亡欧洲，寻求庇护，欧洲各国都派出了秘密特工与其进行接洽。”
　　“就在那个时候，俄国红房组织，派出了黑寡妇，对其执行了暗杀行动，并拿到了那名生物教授手中的绝密资料，和一份药剂。”
　　乔丹尼眉头猛的一跳。
　　这年头，但凡牵扯到生物资料和药剂之类的玩意儿，绝对都是超级麻烦。
　　带着一抹猜疑，乔丹尼道：“该不会又是和超级士兵血清这玩意儿有关吧？”
　　卡西安头疼，道：“你猜的不错，据听说这名生物教授，是冷战时期前苏联为了对抗米国超级士兵计划，而展开的秘密实验项目负责人之一，手里有当年超级士兵血清的部分资料原稿。”
　　“没有哪个国家，能够抵抗住这玩意儿的诱惑，现在欧洲各国、俄罗斯，甚至是米国那边，全都在追查黑寡妇的行踪，地下世界没人敢插手。”
　　“乔，我们知道的东西更多一些，互助会背后的那个组织还在，我希望你能够慎重考虑，最好不要插手进这件事情当中。”
　　乔丹尼的注意力完全不在这一点上，饶有兴致的盘算着局面。
　　俄罗斯的生物科学家逃亡，欧洲各国接洽，俄罗斯派出黑寡妇进行暗杀，然后黑寡妇被欧洲各国追杀。
　　这些乔丹尼都可以理解，但乔丹尼不明白的是，为什么黑寡妇好端端的就叛逃了。
　　毫无疑问，被欧洲各国特工追杀的局面中，俄罗斯几乎是黑寡妇最后的靠山。
　　如果黑寡妇不是傻的，没有理由会在这个当口儿，选择叛逃才对。
　　乔丹尼一脸炯炯有神的看向了卡西安，道：“黑寡妇为什么会叛逃？”
　　卡西安绝望的闭上了眼睛，好一阵子方才睁开，道：“我特么就知道你会这么问，是九头蛇出手了。”
　　“我收到情报，俄罗斯内部高层中，有一个神秘组织的存在，它们想要通过黑寡妇的叛逃，封禁内部秘密科学实验计划，将其成果割裂出来，为此，俄罗斯红房组织负责人，已经被秘密裁换了！”
　　****
　　PS:尤里乌斯·贝尔蒙特，出自电影《疾速追杀》2，罗马大陆酒店管理者。
　　吉安娜·丹东尼奥，出自电影《疾速追杀》2，克莫拉掌控者（储君）。

第三十三章 乔丹尼的过往
　　只要对九头蛇有些了解，其实不难掀开出俄罗斯内部高层的神秘组织的面纱。
　　俄罗斯科学家出逃，一开始的时候，俄罗斯方面并没有给予太大的重视，只是派遣出了黑寡妇进行暗杀和追回情报。
　　可就在那名科学家手中药剂曝光以后，俄罗斯方面，就开始了内部倾轧。
　　红房组织负责人落马，宣布黑寡妇叛逃，封禁内部秘密科学实验计划，派出特工对黑寡妇展开追杀。
　　太符合九头蛇的作风了。
　　当然，在不知情的人看来，这只是俄罗斯高层的内部倾轧以后的清洗而已。
　　这也是卡西安极度不愿意乔丹尼插手这件事情的原因，越是了解九头蛇，对于其庞大的势力，人们往往也就会越发感到心惊胆颤。
　　将卡西安递过来的资料仔细看了一遍以后，乔丹尼也在思考。
　　这绝对是一件很复杂的事情，牵扯太多，欧洲各国、CIA、俄罗斯、九头蛇，一个弄不好，就会陷入到一种举世皆敌、无处藏身的绝境当中。
　　不过对于乔丹尼来说，这绝对也是一个绝佳的机会。
　　罗姆训练营隶属于利维坦，而利维坦又背靠俄罗斯，甚至乔丹尼都不知道，这一切后面，会不会同样有九头蛇的手脚。
　　对方把握自己的身份并不可怕，可怕的是，在罗姆训练营当中，还有着乔丹尼两个牵挂的人。
　　这是自己的绝对软肋。
　　到现在为止，乔丹尼也忘不了，自己刚刚穿越过来时，那一段艰难的日子。
　　地下世界的杀手训练营，可不是各国的特工学校，那里面要更加的残酷，那一天要是不死个把人，都会让人感到奇怪。
　　那个时候的乔丹尼才十六岁，已经开始进入到了死亡淘汰环节。
　　一个21世纪的小老百姓灵魂，进入到一个十六岁少年的身体当中，如果不是有人帮助，并且有着强烈的精神寄托。
　　乔丹尼甚至坚持不到自己系统面板的开启，就已经凉了几十次了。
　　姜戈·马克西莫夫，一个善良老实的吉普赛人，罗姆训练营的医师，对于当时的乔丹尼一直都很照顾。
　　后来一次敌对势力的袭击当中，罗姆训练营被导弹轰炸。
　　姜戈和其妻子不幸丧命，足足两天时间之后，利维坦派人前来救援、转移，才发现姜戈的家中，还留下了一男一女两个八九岁的孩子。
　　罗姆训练营是一个吉普人的流浪营地，有杀手也有普通人，极为团结。
　　但即便是有着族人的照顾，姜戈的两个孩子依旧过的很苦，而且遭逢大难以后，两人显得就像是沉默的两个杂草一样，总是那么可怜巴巴的。
　　也就是那个时候，乔丹尼憋着一股气，咬着牙，在训练之余，如兄如父一样的拉扯着两个娃。
　　直到觉醒了系统面板以后，乔丹尼在训练上，渐渐游刃有余，三人的生活，才回暖了一些。
　　不过即便是到了最后，乔丹尼取得了训练营第一的成绩，也根本无力改变三人的命运。
　　乔丹尼在纽约折腾的厉害，极力提高自己的实力、名声。
　　未尝就没有通过这种方式，尽快引起罗姆训练营，甚至是利维坦的注意，哪怕是为其执行一些任务，付出一些代价，也好尽早帮自己的那两个弟弟妹妹，赢取到自由。
　　与大陆酒店理事会之间，乔丹尼可以讲条件，甚至撕破脸皮。
　　但是和罗姆训练营，乔丹尼却不能动用这种类似的手段。
　　毕竟是在罗姆训练营中生活了八年，就算是再怎么的厌恶，那里几乎也算是乔丹尼的第二故乡了，有着乔丹尼数不清的熟悉面孔。
　　乔丹尼总不能在有了实力以后，就直接把自己老家的人杀个精光吧。
　　反倒是这一次的俄罗斯高层动荡，让乔丹尼看到了机会。
　　罗姆训练营在将近两年的时间里，从未动用过乔丹尼这一枚棋子，但乔丹尼可以主动跳起来，甚至通过这一次的机会，拿到足够的筹码，直接通过俄罗斯内部高层，向利维坦、罗姆训练营施压。
　　不杀人，只是知道一点儿压力，自己也算是仁至义尽了。
　　毕竟乔丹尼要的东西又不多。
　　对于利维坦也好、罗姆训练营也罢，自己的弟弟妹妹，甚至都没有血缘关系，只是不足轻重的两个小角色而已。
　　房间当中，乔丹尼似是陷入到了回忆和沉默当中。
　　卡西安脸上的表情，则是越发的蛋疼起来，敲了敲桌子，道：“乔，你不会真的要掺和进去吧？现在离开罗马，回到纽约还不迟，我能够感觉到，九头蛇已经注意到我们了！”
　　乔丹尼眉头皱了一下，道：“什么意思？”
　　按照道理而言，这是不可能的，因为当时互助会的计划，进行的很完美，乔丹尼等人，根本没有留下丝毫的证据。
　　卡西安略微有些不太确定，道：“前一段时间，在追杀黑寡妇的一场战斗中，俄罗斯一方的特工里，出现了一个原本已经死掉的人。”
　　一张照片被卡西安摆在了乔丹尼的面前。
　　在照片当中，是一个肌肉爆炸、目光凌厉，带着半张吸附式面罩的男人。
　　约翰·史密斯，虽然照片里的人身形高大了许多，但乔丹尼还是一眼就认了出来，这是原本应该已经死在了刺客互助会的约翰·史密斯。
　　可以看得出来，约翰·史密斯应该是受过极为严重的重伤，面罩之下偶尔露出来的一些皮肤上，能够看到狰狞无比的烧伤疤痕。
　　而且最为让乔丹尼感到怪异的是，对方居然还安装了一条银白色的机械右臂。
　　这就很特么奇迹了。
　　一个原本已经死了的人，居然在大半年后，出现在了欧洲，成为了一个俄罗斯特工且不说，还明显在与冬兵巴基抢生意。
　　这算什么，九头蛇旗下的左右麒麟臂护法么！
　　嘶！
　　乔丹尼倒抽了一口冷气，心中生出一种危险的感觉而来，道：“你在欧洲，有九头蛇的人找过你的麻烦吗？”
　　卡西安皱着眉，道：“这也是我最疑惑的地方，史密斯明显没死，但却不知道为什么，九头蛇还在与CIA疯狂撕逼，根本没有注意到我们的样子。”
　　****
　　PS：姜戈·马克西莫夫，多元漫威中，有一个版本此人是绯红女巫和快银的生父，同为吉普赛人。
　　顺带卖萌求推荐、求收藏可好~~

第三十四章 交易
　　史密斯为什么没有说出互助会中，乔丹尼等人做的手脚，这还是个迷。
　　不过好在这个局面，对于乔丹尼等人，还是有利的。
　　而看到了史密斯的全新形象和照片以后，乔丹尼虽然看似淡定的一逼，但内心当中，却是已经生出了一种危机感而来。
　　从卡西安这里得到了最后想要的信息，乔丹尼并没有在罗马多待。
　　当天晚上，乔丹尼婉拒了克莫拉公主的挽留和招揽，开着一辆从卡西安那里薅羊毛薅来的法拉利超跑，来到了布达佩斯。
　　根据克莫拉的消息，黑寡妇的最后一次现身，是在欧洲中北部的一座小城市。
　　在欧洲中北部，最好的藏身之地，就是布达佩斯。
　　布达佩斯是欧洲著名古城，坐落在多瑙河的两岸，起先是两座对岸城市，后来几经扩建，方才合并而成如今的布达佩斯。
　　机场、公路、铁路、水道，四通八达的交通运输，促使了布达佩斯的繁荣。
　　同样的，也让这里成为了整个欧洲各种地下交易频发的地段。
　　除伦敦、柏林之外，布达佩斯几乎算得上是间谍最为云集之地，混乱的一逼。
　　黑寡妇在欧洲中北部出现，目的地必然就是这里，不管是与其他人进行交易也好，还是搅乱局势趁乱脱身也罢，这里都是最最理想的地方。
　　布达佩斯大陆酒店。
　　和其他地方的大陆酒店不同，在这布达佩斯，大陆酒店几乎是半关门状态的。
　　无论如何，大陆酒店都算是地下世界当中的配属，而布达佩斯的形势，又有太多不守规矩的间谍、特工。
　　这些间谍、特工虽然大部分人身上都带着一些地下世界的颜色，但却是隶属于各国官方。
　　大陆酒店的规矩，根本无法对这些人进行约束。
　　不过乔丹尼而今在杀手界中名声不浅，又有着克莫拉公主作保，布达佩斯大陆酒店也不会将乔丹尼拒之门外。
　　“尊贵的乔沃维奇先生，欢迎您的到来，愿荣耀环绕在您的周围。”
　　“荣耀与你我同在！琼斯女士，感谢您的接纳！”
　　一座典型的欧式城堡当中，乔丹尼与一名看起来很是年轻美丽的金发女子相拥，而后见礼。
　　凯特·琼斯，年仅23岁，光荣会会长的情人。
　　这样的身份，虽然远不能与克莫拉公主相比，但也已经足够让对方，在年纪很轻的时候，就掌控一座不太显著的大陆酒店了。
　　等过上个三五年的时间，调任到巴黎、鹿特丹、马德里等城市中，经营个一二十年，就是一方大佬。
　　这同样是一条路子。
　　地下世界当中，这样的人和事，也常见的很。
　　礼貌性的接触之后，凯特·琼斯很快陪着乔丹尼，来到了古堡当中的一间酒窖当中。
　　纯粹的酒窖，橡木和葡萄酒的香味在恒定温度下，弥漫出一种自然的气息。
　　凯特·琼斯并没有藏着掖着，取出了一支红酒和两个杯子，直接道：“来自纽约的客人，这里红酒醇厚、甜美，但永远只会招待朋友，说出你的来意，如果允许的话，或许我们可以喝上一杯。”
　　因为黑寡妇的原因，布达佩斯最近的局势很乱。
　　所以对于凯特·琼斯的态度，乔丹尼刻意理解，也并没有隐瞒的意思。
　　接过了对方手中的一只杯子，乔丹尼开口而道：“我为忠诚而来，黑寡妇是利维坦的猎物，我需要用一只蜘蛛，换取自由。”
　　越是强大，就越是不愿成为傀儡、工具。
　　如乔丹尼这样，在自身强大以后，通过献上利益和忠诚的方式，换取自由，这样的事情，在地下世界当中，也同样并不罕见。
　　当然，能够成功的并不多见。
　　乔丹尼表现的足够坦诚，但凯特·琼斯并没有第一时间为乔丹尼倒上红酒，而是陷入到了一种思考当中。
　　按照道理，作为大陆酒店的负责人，送上一点儿小小的便利，换取一个强者的人情，这是一门很划算的买卖。
　　然而黑寡妇的事情，虽然在地下世界不显，但在各国官方的情报组织当中，却是闹得沸沸扬扬。
　　为乔丹尼送上便利，凯特·琼斯也需要负担一部分的风险。
　　布达佩斯大陆酒店的背后是光荣会，凯特·琼斯不愿意掺和这件事情，但也并不畏惧，就算是为乔丹尼送上一些便利，也不会付出的太多。
　　关键是，凯特·琼斯考虑的，是自己能不能有所收获。
　　以一个地下世界杀手的身份，掺和到黑寡妇叛逃事件中，乔丹尼能不能全身而退，谁也不知道。
　　如果乔丹尼折损在了这件事情中，凯特·琼斯的投资，就会血本无归。
　　就好比做生意一样，谁也不会去做赔钱的买卖，在投资之前，都会做出考量。
　　这也是乔丹尼的无奈之处，崛起的时间太短、出身限制、没有资本，看似烈火鲜花，实际上还是腹内空空，没有支撑。
　　同样的，这也是乔丹尼着急介入到黑寡妇叛逃事件中的原因。
　　尽早解决掉罗姆训练营套在自己身上的枷锁，乔丹尼才能够真正去为自己的将来打算。
　　克罗斯可以带着儿子躲到新墨西哥，珍妮可以远遁洛杉矶。
　　但乔丹尼不行，无论躲到哪里，不把自己牵挂的弟弟妹妹带出来，乔丹尼都会永远受到罗姆训练营的限制。
　　两相沉思，乔丹尼和凯特·琼斯都没有说话。
　　过了好一阵子，乔丹尼取出了一枚血誓徽记，道：“凯特，对于你而言，只需要在适当的机会，给我一些小小的情报，而我，会为此付出我的荣耀。”
　　“对你而言，这是一笔注定不会赔钱的买卖。”
　　一个强者的承诺，有些时候，这种东西是无价的。
　　凯特·琼斯看了那血誓徽记一眼，道：“我需要一份保障，保证这一份承诺，在将来有兑现的机会。”
　　乔丹尼顿时笑了起来，快速拔枪、弧形弹道术、三连发。
　　在对方几乎来不及有任何反应前，酒窖当中传出一连串的枪响，等到乔丹尼把枪塞回腰间，酒窖当中三处隐蔽的摄像头，已经被彻底打爆开来。
　　凯特·琼斯这才反应过来，惊讶道：“你得到了刺客互助会的力量源泉？”
　　乔丹尼抿嘴一笑，道：“这是个秘密。”
　　凯特·琼斯也笑了起来，道：“不，这是个惊喜，除了交易，我想我们还可以做很多的事情，毕竟夜色这么长、这么寂寞……”
　　乔丹尼是拒绝的，自己已经付出了血誓徽记的代价，没有理由还得付出肉体。
　　不过对方能够成为光荣会会长的情人，还真的是很有料啊，这车灯、这车身、这四轮驱动，试驾驶吧。
　　这年头，不买车还不能试试了？
　　****
　　PS：感谢书友【一叶0绿草】的100打赏~
　　电影《黑寡妇》已经有立项，有消息说故事发生在2006年，剧本是关于黑寡妇的叛逃、红房的追杀，以及可能有冬兵巴基的出现，额，有生之年系列。
　　所以在本书设计了2005年末，主角提前切入黑寡妇叛逃事件。
　　新的一周，新书榜上被人爆的菊花生疼，求各位书友帮忙顶一顶，额，我是不是用错了什么词~
　　求收藏、求推荐，要不打赏也行？
　　o(*￣3￣)o ~~

第三十五章 歌剧院的乱斗
　　黑寡妇的名头，不是吹出来的。
　　红房组织当中，训练不知道多少人，才能够得到一个黑寡妇。
　　凯特·琼斯借助了大陆酒店和光荣会的双重势力，在足足三天时间之后，方才找到了一丝黑寡妇的行踪。
　　而这三天时间里，凯特·琼斯这个小娘皮，总是会提出一些特殊要求。
　　或许这和光荣会会长今年已经70岁了有些关系，乔丹尼在内心当中，对于这些特殊要求是抗拒的。
　　但木得办法，有求于人，乔丹尼也不好真个拒绝。
　　多瑙河东岸，国家歌剧院。
　　在得到了自己想要的信息以后，乔丹尼以任务要紧的理由，赶紧从大陆酒店当中搬了出来。
　　以凯特那小娘皮的频繁索取程度，乔丹尼就是有肾上腺素的特殊技能都扛不住啊。
　　地下世界获取情报的手段，和正规的官方情报组织不太相同。
　　官方情报组织，靠的是庞大的国家机器，能够擢取火车、客运、机场等信息和监控，然后一点一点的筛选、侦察。
　　但地下世界的情报获取，靠的是地下世界庞大的犯罪成员。
　　在布达佩斯附近的一座小城当中，一名专门制造假护照的邋遢男贡献了一条信息，一个很漂亮的女人，购买了一本叫做夏洛特·约翰逊的护照。
　　而让这个漂亮女人，在来到了布达佩斯以后，很容易就成为了国家歌剧院的一名芭蕾舞演员。
　　漂亮、神秘，又很有手段。
　　乔丹尼觉得自己一个地下世界的杀手，也不用要啥证据，很干脆的就找了过来。
　　《天鹅湖》，芭蕾舞剧当中，几乎算得上是世界知名度最高的一部剧了。
　　看着台上翩翩起舞的芭蕾舞演员，乔丹尼有种仿佛回到了曾经在训练营当中的感觉一样。
　　这种起于文艺复兴时期的艺术舞剧，在19世纪末时，在俄罗斯被发扬光大。
　　乔丹尼曾经所在的罗姆训练营当中，就有专门的芭蕾舞训练处，几乎每一个女性杀手，都要接受长时间的芭蕾舞训练。
　　乔丹尼并不精通，但对于这种艺术舞蹈，却也极为了解。
　　舞台上的演员，舞技谈不上多么的精湛，但也算是全都在水准之上，尤其是其中一名看起来有种格外妖娆气质的美女，总是给乔丹尼一种很是熟悉的感觉。
　　来之前，乔丹尼只是抱着一种碰一碰运气的想法。
　　而见到了这名唤作夏洛特·约翰逊的芭蕾舞演员以后，乔丹尼心中已经有八成把握。
　　乔丹尼都没有想到，曾经这位大屏幕上的性感美女特工，居然还有这么一项技能傍身。
　　对方的芭蕾舞，跳的着实不错。
　　不过就在乔丹尼琢磨着该怎么接近对方的时候，一抹若有若无的危机感，从剧场上方的吊梁上面隐隐传来。
　　还有其他人，同样找到了黑寡妇的行踪。
　　这是一种被精锐枪手圈中的感觉，几乎是本能的，乔丹尼有翻身拔枪还击的冲动。
　　而这一瞬间，原本在舞台上表演过程中的黑寡妇，也有微弱的僵直。
　　夭寿哟！
　　乔丹尼在极短时间里散发的那种警戒和反击的本能，已经引起了台上黑寡妇的注意。
　　这就形成了一个怪异的循环。
　　乔丹尼锁定了上方吊梁上的那名神秘来者，那神秘来者锁定了舞台上的黑寡妇，而黑寡妇又锁定了舞台下方的乔丹尼。
　　就不该卖这第一排的座位来着，有钱瞎显摆个毛线啊。
　　嗖！
　　一抹寒光照射，上方吊梁上的神秘来者发动了攻击。
　　几乎是同一时间，乔丹尼和舞台上的黑寡妇也同时动了。
　　快速拔枪、踏射、移动射击、三连发。
　　乔丹尼动乍便是一整套的技能发动，抬手朝着吊梁上那翻滚不止的神秘来者打出连绵不绝的攻击。
　　与此同时，舞台上原本黑寡妇站着的地方，一根箭矢晃动。
　　而这时的黑寡妇，则是已经如同一只迅猛无比的猎豹一样，窜出了数米，从那舞台上猛扑而下，一套内蕴杀机的格斗技向着乔丹尼缠绕而来。
　　两条只穿着舞蹈丝袜的大长腿锁在了乔丹尼的脖颈上，借助惯性，顺势晃动。
　　乔丹尼专注于上方那神秘来者的箭矢，一只手搭在了自己的下巴上，护住脖颈，和黑寡妇滚成一团，另一只手上却是毫不停歇的再次接连打出三枪。
　　一阵阵枪声，引起整个剧院当中的混乱。
　　乔丹尼的最后三枪，带着一抹奇异的弧线，并没有打向那吊梁上的神秘来者，而是打向了吊梁的钩锁。
　　轰！
　　沉重的吊梁从半空中跌落而下，引起剧院当中一阵更大的骚动。
　　趁着那吊梁跌落，神秘来者自暇不顾的时候，乔丹尼则是向着黑寡妇发动了攻击。
　　起身回旋踢，膝撞。
　　并没有动用枪术，乔丹尼凭借着自己超出常人1.5倍的力量，翻滚起身，但接连两个技能，却都没有打中黑寡妇。
　　黑寡妇在乔丹尼的身上，就像是一条滑不溜的的大蟒一样。
　　不仅仅是对方的两条性感大腿绞杀力极强，对方的身手更是灵活的紧，在乔丹尼的身上游来游去，还每每都能借助惯性，让乔丹尼的重心不稳。
　　嗖！
　　一道黑色的箭矢，在本就幽暗的剧场中，只是带起了一抹微弱的寒光。
　　乔丹尼一只手搂住了黑寡妇的大腿，整个人狂奔而起，另一只手中的子弹如同狂风暴雨一样的倾泻出去。
　　箭矢被打落在空中，借着人群的混乱，乔丹尼已经冲上了舞台，瞬间来到了那神秘来者的近前之处。
　　形势瞬间再次僵持。
　　乔丹尼手中枪械怼在了黑寡妇的胸口上，黑寡妇则是像个树袋熊一样挂在乔丹尼身上，手中一柄短小匕首怼在了神秘来者的脖子上，而那神秘来者，则是张弓拉箭，一根箭矢对准了乔丹尼的脑袋。
　　极短时间的交锋而已，三人之间的心理活动，却是异常丰富的。
　　乔丹尼一开始对于黑寡妇其实并没有太大的恶意，最先发现了吊梁上的神秘来者，最开始的出手，也全都是朝着那神秘来者而去。
　　可惜乔丹尼的那种本能反击之意，惊动了黑寡妇，让黑寡妇生出了误会，一套格斗缠绕技，全都落在了乔丹尼的身上。
　　至于那神秘来者，目标是黑寡妇，最先出手，却被乔丹尼打了个冷不防。
　　后来吊梁崩塌，双方发动了第二波的攻击。
　　乔丹尼之前被黑寡妇缠绕技打的错乱，顺手发动技能反击，同时奔向了那神秘来者，不想让对方坐收渔翁之利。
　　黑寡妇身手敏捷，发现了之前乔丹尼的善意，只是躲避，不在针对乔丹尼动手，反而趁乱，匕首怼到了那攻击自己的神秘来者脖子上。
　　至于那神秘来者，则是因为乔丹尼的攻击，箭矢指向了乔丹尼的脑袋。

第三十六章 僵持与对话
　　高手相争、生死搏杀，其实很多时候只是发生在瞬息之间而已。
　　舞台上面再次僵持下来，一束灯光刚好打在了乔丹尼三人的身上，直到这时候，乔丹尼方才看清了那神秘来者的装备。
　　短袖式防弹甲衣，身背箭筒，小平头，若有若无的熟悉感，这特么十有八九是复仇者联盟中的小透明鹰眼呐。
　　“我觉得，这可能是一场误会，要不我们有话好好说？”
　　乔丹尼觉得自己可能是碰到了什么特殊剧情，在僵持了片刻之后，提出了自己的建议。
　　“我可不觉得这是什么误会！”
　　黑寡妇的声音略显沙哑，手中匕首微微用力，身上的杀气有增无减。
　　“你是什么人？”
　　鹰眼的脖子上有淡淡血痕淌出，同样没有任何放松的意思，箭矢几乎抵在了乔丹尼的眉心之处。
　　真特么夭寿！
　　一念之差，就是生与死的距离。
　　这个时候，三人自然谁也不愿意率先放下手中的武器，场面再次很难看的僵持下来。
　　黑寡妇：“你是哪一方派来的？”
　　鹰眼：“你到底是什么人？”
　　乔丹尼：“寡姐，说实话，你该减肥了！”
　　黑寡妇：“……”
　　乔丹尼的身上挂着黑寡妇，被调侃了一句，黑寡妇很不爽的用了用力，把乔丹尼夹得更狠了。
　　把自己的性命放到别人手里，这不是一个杀手，或者特工能干出来的事情。
　　剧院中的乱战，引起的骚乱不小，好在观众不多，到也没有什么伤亡，早就逃出了剧院而去。
　　与此同时，在剧院当中，三人也隐隐约约听到了外面传来的警笛声。
　　乔丹尼觉得还是得由自己来打破僵局，道：“事情已经引起警察的注意了，这么僵持下去不是办法，我数一二三，大家一起收手，怎么样？”
　　黑寡妇和鹰眼谁也没有吭声，乔丹尼权当默认。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　几乎是一瞬间，乔丹尼怼在黑寡妇胸口的枪械用力，黑寡妇手中匕首杀机尽显，鹰眼的箭矢上面反射出一抹寒光。
　　谢特，就知道这俩都不是啥老实人。
　　警笛声越来越响亮，显然警察距离剧院已经不是太远了。
　　乔丹尼有些诧异，这个时候的黑寡妇居然还没有跟神盾局搭上线，也有些诧异鹰眼居然是来杀黑寡妇的。
　　对于电影中的这两个人，乔丹尼还是很喜欢的，当然，鹰眼太小透明了，可以忽略。
　　但这并不代表着，在现实中，乔丹尼就真的敢把自己的小命交给对方。
　　然而就这么一直僵持下去，也不是办法。
　　一计不成，乔丹尼再次开口而道：“我是乔丹尼·乔沃维奇，罗姆训练营出身的杀手，暂居纽约，这次过来，是想要从娜塔莎的手里拿一些东西，然后前往俄罗斯，从罗姆训练营换回我弟弟妹妹的自由。”
　　啪！
　　乔丹尼感觉到了自己身上黑寡妇的紧张，率先扔掉了自己手中的枪械，道：“娜塔莎，你相信我，我没有任何伤害你的意思，我可以帮你，当然，我也需要你的帮助……”
　　听到了乔丹尼的话语以后，鹰眼的脸上有几分诧异，随即扯掉了自己的弓箭。
　　紧接着，鹰眼指了一下舞台上自己射出的第一根箭矢，道：“放轻松，我也没有伤害你的意思，那是一根没有杀伤的箭矢。”
　　确实是，那散落在地面上的箭矢，上面是一个麻醉针剂箭头。
　　乔丹尼和鹰眼都表现出了自己的善意，但这个时候的黑寡妇，却是依旧没有任何放松下来的感觉。
　　手中的匕首挑了挑，黑寡妇向着鹰眼道：“你又是什么人，要做什么？”
　　和乔丹尼、鹰眼不同，黑寡妇已经被追杀了很久的时间，对于任何的风吹草动，都无比警惕。
　　尤其是乔丹尼，和黑寡妇几乎紧贴在了一起。
　　乔丹尼甚至能够感觉到，在黑寡妇身上那种紧张如同荒野小兽一样的警惕感觉。
　　鹰眼苦笑，同样举起了自己的双手，道：“克林特·巴顿，我是国土战略防御攻击和后勤保障局职员，国际安全理事会授权，处理全球奇异事件和重大安全事件？”
　　“呵！”黑寡妇冷笑，嘲讽道：“所以我现在已经是全球的安全隐患了对吗？”
　　鹰眼略显尴尬，道：“你的叛逃并不在我的处理范围之内，只是你手上的药剂，源于前苏联对超级士兵血清的特殊研究开发，一旦落到坏人的手里……”
　　乔丹尼都不愿意听了，忍不住的翻了个白眼。
　　鹰眼本就很尴尬了，自然注意到了乔丹尼的表情，再加上之前被乔丹尼攻击，顿时道：“你什么意思？这是国际安全理事会授予我们的权力，我们有权……”
　　乔丹尼不客气的打断了对方的话语，道：“别扯犊子，有权你们怎么不去俄罗斯手里索要，欺负人家一个姑娘算什么，有种冲我来！”
　　鹰眼：“……”
　　娘希匹，谁特么欺负谁了，没看见我脖子上都流血了么！
　　黑寡妇冷笑，看向了乔丹尼道：“你也不是什么好东西，说这话之前，还是先把你的枪放下去再说吧！”
　　乔丹尼老脸一红，道：“不行啊，这把枪是天生的，最近火气比较旺！”
　　黑寡妇：“……”
　　鹰眼：“……”
　　这特么到底是什么人，这么严肃的场合，居然还有心情耍硫氓！
　　直到这时候，黑寡妇方才慢慢从乔丹尼的身上离开，匕首仍旧指在鹰眼的脖子上，不经意间，却是扫了乔丹尼的裤裆一眼。
　　乔丹尼吸气提臀，尽可能的让场面好看一些，向着黑寡妇腼腆一笑。
　　黑寡妇倒是没继续说什么，只是在乔丹尼和鹰眼的身上扫过，道：“你们别再追过来了，我不想杀人，也不想与谁作对，离我远一点！”
　　说完之后，黑寡妇小手一翻，收起了匕首，同时身形矫捷奔走，从舞台后方消失不见。
　　剧院中只剩下了乔丹尼和鹰眼两人。
　　乔丹尼淡定的捡起了自己的枪械，道：“你的任务目标跑了，不去追一下吗？”
　　鹰眼也同样淡定的整理着自己的弓箭，调侃道：“你管的还挺多，先解决你自己的麻烦吧，真的有这么饥渴吗？”
　　乔丹尼毫不在意，道：“那姑娘的火辣你不懂，啧，克林特是吧，喝一杯？”
　　鹰眼道：“也好！”
　　乔丹尼：“说实话，这年头了，用弓箭不会太过时吗？”
　　鹰眼：“那也比你不靠谱的枪法好多了。”
　　****
　　PS：感谢书友【yyyingy】的10000打赏~~撒花~~
　　额，关于《黑寡妇》的剧情，实在是知道不多，漫画又太乱，接下来的发展很不好整理，还有新人物的登场、性格塑造，等理顺以后，会建一个QQ群，到时候第一时间公布，大家可以进来聊聊有关电影的话题。

第三十七章 记仇好胜的鹰眼
　　国家歌剧院一畔，多瑙河上，塞切尼游船酒吧。
　　时值夜晚，多瑙河的两侧灯光映照，河水深沉斑斓，缓缓游动的观光船随波而动。
　　乔丹尼一路上，已经打量了鹰眼好几次。
　　在酒吧灌了几杯威士忌以后，鹰眼终于忍不住，开口而道：“乔沃维奇先生，我可不是火辣的姑娘，你那把枪，用在我身上不太合适，所以不要这么看我了，OK？”
　　乔丹尼无语，道：“我只是观察你的弓箭，放在什么地方而已，我对男人不感兴趣。”
　　鹰眼随手拍了拍腰间，道：“活性碳化软金属，配合碘化钠可以保持一定张力，一点儿小技巧而已，你没有吗？”
　　有你妹！
　　乔丹尼实在没有想到，这鹰眼居然这么记仇。
　　自己只是随随便便的打了对方几枪而已，甚至都没有打中，怼起自己来，就变得没完没了的。
　　没肚量，不屑与你这种人说话。
　　事实上，乔丹尼有自己的打算，在剧院争斗的时候，乔丹尼就已经看了出来，鹰眼这人，或者说是神盾局，绝对听说过自己，否则的话，对方不会那么轻易就善罢甘休，也不会轻易就相信自己。
　　区别只在于，神盾局对于自己到底有多了解，有什么想法。
　　果不其然，在乔丹尼变得沉默以后，鹰眼反而开始有些被动，好几次，都有想说什么，但却欲言又止。
　　片刻之后，乔丹尼一幅洒脱无比的样子，道：“酒也喝过了，你这人太闷，而且眦睚必报、小肚鸡肠、太记仇，我走了！”
　　鹰眼：“……”
　　咱们之前还是敌人来着好吧，你这么说合适吗！
　　就在乔丹尼准备起身的时候，鹰眼终究还是忍不住，开口道：“嘿，乔丹尼·乔沃维奇，吉普赛人，出生于白俄罗斯，2004年进入纽约，杀人49起，证据不足，9月，与CIA发生冲突。”
　　“2005年3月，因未知原因，与CIA、奥斯本发生冲突，伤亡未知。”
　　“同年4月，联合刺客互助会杀手十字架、枪匠、福克斯，与CIA秘密部队袭击纽约第72号纺织厂……”
　　在纽约市屡次搞出大动静，被神盾局注意到，乔丹尼并不意外。
　　只不过，乔丹尼戏虐的笑着，道：“巴顿先生，你这资料背的够熟练的，就是语气生硬了点儿，比最烂的说唱还让人尬得慌！”
　　巴顿的脸上一黑，道：“这本来不是我的指责，是科尔森的，shit……”
　　乔丹尼笑的越发得意了，道：“算了，我人这么好，不调侃你了，有什么事直说吧，你这幅模样，太碧池了！”
　　“F..k！”巴顿吐槽一句，瞪了乔丹尼一眼，道：“有没有兴趣加入我们国土战略防御攻击与后勤保障局？”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“什么局？”
　　巴顿：“国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　乔丹尼：“国土什么？”
　　巴顿忍不住的伸手入怀，已经压在了怀中的枪械上面，大有一言不合，就直接朝着乔丹尼脸上怼上一枪的冲动。
　　乔丹尼耸耸肩，道：“好吧，不开玩笑，加入的话，我有什么好处？”
　　巴顿脸上一抽，道：“乔，人总是要做一些事情的，而不是什么都要好处，我们组织的存在，是为了世界上人们能够过得更美好……”
　　乔丹尼一脸看智障的样子，看着巴顿，直到对方再也说不下去。
　　成年人面前，借口太烂的话，确实容易被人鄙视。
　　巴顿觉着自己永远也做不到，如同科尔森那么一副正经、严肃、大义炳然的说出这种瞎话来。
　　尤其对面的人还是一个老油条。
　　考虑了半晌，巴顿很气恼的喝了一杯酒，道：“我们组织调查过你的资料和过往，你在纽约杀得全部都是法律制裁不了的渣滓，这也是组织对你有兴趣的基础，回头会有人联系你的，他可比我能说多了。”
　　乔丹尼再次坐了下来，道：“你口里的那个科尔森吗？”
　　巴顿挑挑眉，道：“应该会是，组织对你手里的很多东西都比较感兴趣，而且对于你的身手、战斗力也有不错的评价。”
　　乔丹尼笑了起来，被人承认的感觉总是好的，道：“你们组织还没太瞎，我的战斗力，最起码比你要厉害的多了，不是吗？”
　　巴顿瞬间瞪眼，一伸手扯下了腰带，随手一弹，变成了一张弓，道：“该死的家伙，来吧，我要让你知道我的厉害。”
　　“好吧，是平手可以了吧！”乔丹尼连忙制止。
　　好不容易等巴顿的暴脾气收敛，两人之间很快又变的沉默起来。
　　巴顿这个人，本身就是个行动力强，但却沉默寡言，又有些小争强好胜、眦睚必报的人。
　　至于乔丹尼，与人交流的功夫，超过九成九都是用在女人身上的。
　　两人初识，没有什么可聊的也算正常。
　　好在男人之间，在没有交谈的时候，用酒也可以表达各自的感情。
　　感情深一口闷，感情浅就舔一舔，呸，舔是不可能舔的，要舔也是舔黑寡妇啊。
　　拼酒的结果，是两个人谁也没有喝过谁，毕竟不是时候。
　　夜晚十一点多，游船靠岸。
　　两人分别之际，巴顿看了乔丹尼一眼，道：“乔，火辣的姑娘哪里都有，没必要为了一个女人，葬送了自己的小命，超级士兵血清药剂的事情，无论在什么时候，都是很严重的事情。”
　　虽然各自之间的交谈不是太愉快，但乔丹尼和巴顿之间，相处的还算融洽。
　　巴顿的话语，也算得上是一种善意的忠告了。
　　乔丹尼笑了笑，道：“如果有一个可以拯救亲人的机会，你会放弃吗？”
　　巴顿微微沉默，然后斩钉截铁道：“不会，如果有这么一个机会，谁拦我，我就杀谁。”
　　乔丹尼拍了拍巴顿的肩膀，道：“所以珍重，下次见面，说不定就是对手了。”
　　巴顿无话可说，摆了摆手，很快消失在街头人流当中。
　　而一直等到了巴顿彻底消失不见，在乔丹尼的旁边不远处，一个浑身裹得厚实的女人起身，不经意间贴近乔丹尼，一道枪口已经顶在了乔丹尼的菊花之上。
　　“乔沃维奇先生，最好找个僻静一点的地方，我们需要好好谈一谈，不然的话，我也有一把枪，或许你也可以试一试它的滋味。”
　　略带熟悉和沙哑的声音在乔丹尼耳边响起。
　　紧接着，一身厚实冬装，不露出一点儿相貌的黑寡妇，就像是个恋人一样，搂住了乔丹尼的一条胳膊。
　　黑寡妇的警惕和小心，比乔丹尼想象中，还要多得多。

第三十八章 危险无比的黑寡妇
　　杀手和特工这两个职业之间，有的时候很相似，但却也有着极大的区别。
　　黑寡妇此时的状态，已经完全没有了所谓王牌特工的样子，更像是一个杀手，浑身上下都透着一种危险的气息，像是受伤的野兽。
　　乔丹尼这一刻变得很老实，带着黑寡妇，来到了自己新入住的巧客酒店。
　　酒店的前台见到乔丹尼以后，还给了乔丹尼一个很猥琐的眼神，伸手在空中做了一个同样猥琐的动作。
　　乔丹尼恨死这货了，决定以后再也不住这家酒店。
　　回到房间后，黑寡妇很利索的把乔丹尼推到了门口一侧，从身上一抹，取出两条加粗的绑带而来，甩到了乔丹尼的怀里。
　　“脚，还有手，自己绑上！”
　　黑寡妇表现的很警惕，用枪指着乔丹尼的同时，飞快的在乔丹尼房间中打量着。
　　换个机会，乔丹尼或许会嘴花花的撩拨一下对面的这个美女。
　　但现在，看着黑寡妇身上那宛若实质一般，飕飕往外冒的危险气息，乔丹尼很老实的先把自己双脚绑在一起，然后准备把双手也绑住。
　　“别动，把手绑在前面，我看得到的地方！”
　　黑寡妇比乔丹尼想象中还要警惕，一手把乔丹尼推在了墙边，紧盯着乔丹尼的双手。
　　等到乔丹尼绑好以后，黑寡妇这才稍稍松懈了一些。
　　紧接着就是一脚，踢在了乔丹尼的膝关节上，让乔丹尼身形一晃，躺倒在地面上。
　　直到这时候，黑寡妇这才动作凌厉的，在整个房间当中，不断的搜索起来。
　　没有监控、也没有偷听器。
　　不过在一口大黑皮箱中，黑寡妇看到了宛若一个小型军火库一样的装备。
　　乔丹尼略显腼腆的笑了笑，道：“做我这一行的，离了这些宝贝睡不踏实，可以理解的哦。”
　　黑寡妇无语的看了乔丹尼一眼，卖萌给谁看呢！
　　乔丹尼像是个虫子一样在地上蠕动，调整了一下姿势，让自己舒服了一些。
　　而这时候的黑寡妇，方才随手脱掉了自己身上裹得严严实实的装扮，并不怎么刻意，但一举一动之间，总是有种魅惑的感觉。
　　乔丹尼从底下往上看，觉得眼前的黑寡妇，比电影中更棒了，不仅是相貌，身材也棒，最起码，两条大长腿明显比电影中要让人赏心悦目的多。
　　黑寡妇看似放松的卸下了装扮，但实际上，却一直在注意着乔丹尼的动静。
　　看到乔丹尼的眼神毫不掩饰的朝自己下三路扫来，就情不自禁的有种想要弄死对方的感觉。
　　“乔丹尼·乔沃维奇，正义裁决者、刺客终结者、像战士一样的死亡使者。”
　　“我听说过你的名字，罗姆营的骄傲，最近两年，你在东欧和俄罗斯的名声很响亮，年青一代之中，很多人以你为偶像。”
　　黑寡妇淡定的说着，坐在了房间当中的一张沙发上。
　　乔丹尼微微侧头，刚好能够看到黑寡妇那豪放的坐姿，可惜了，对方里面穿的还是芭蕾舞的套装，除了安全裤，什么也看不到。
　　这么反人类的衣服，也不知道是哪个孙子发明的。
　　眼底闪过一抹失望，乔丹尼挑了挑眉，道：“娜塔莎，你没必要对我这么防备，我们有共同的目标，我对你也没有恶意。”
　　黑寡妇没有理会乔丹尼的话语，自顾自的说道：“你是怎么找到我的？剧院当中，那个使用弓箭的马戏团小丑，又是什么人？”
　　乔丹尼瞬间震惊，不知道黑寡妇这是随口讽刺，还是真的知道鹰眼巴顿的来历。
　　不过这也没什么可隐瞒的，乔丹尼道：“我在克莫拉有个朋友，她介绍我认识了布达佩斯大陆酒店的管理者，凯特·琼斯，她是光荣会会长的情人，你应该知道，在这欧洲中北部，很少有什么事情能够瞒过光荣会的眼线。”
　　黑寡妇点点头，道：“那个马戏团小子呢？”
　　乔丹尼脸色古怪，道：“额，那是克林顿·弗朗西斯·巴顿，确实是出身马戏团的孤儿，善用弓箭，现在是国土战略防御与后勤保障局的特工，我只知道这些。”
　　黑寡妇也有些愕然，没想到自己随口一句嘲讽，居然说得这么准。
　　不过随即，黑寡妇有些惊奇的看向了乔丹尼。
　　黑寡妇虽然处境艰难，危险的就像是一只随时要咬人的野兽，但却并没有丧失冷静和理智。
　　从乔丹尼的话语当中，黑寡妇能够做出相当的判断。
　　而且黑寡妇能够感觉到，对面的乔丹尼，确实没有说谎。
　　顿了顿，黑寡妇半信半疑的看着乔丹尼，道：“你接近我，到底想要干什么？不要想着骗我，没有必要的话，我不想把事情弄得太血腥！”
　　黑寡妇放下了手枪，把玩着从乔丹尼装备中取来的一柄匕首。
　　乔丹尼脸上难看，就在黑寡妇把玩着匕首，嘴角露出一抹若隐若现的笑意时，乔丹尼动了。
　　常人1.5倍的身体素质，加上瞬间爆发的肾上腺素。
　　乔丹尼脚上的绑带瞬间崩断开来，浮空铲、起身回旋踢，瞬间前冲，两条腿如同剪刀一样的将那沙发崩碎开来，而后一击膝撞朝着黑寡妇的腹部猛撞而去。
　　出其不意的攻击，加上强悍的体术。
　　黑寡妇被打了个措手不及，紧接着便是乔丹尼宛若车轮滚动一样的连环攻击。
　　不过黑寡妇也同样不是盖的，虽然被动，但却硬生生的扛下了乔丹尼的两记攻击，手中匕首抹过一道寒光，朝着乔丹尼的咽喉、胸口、下腹部猛戳而来。
　　后跳闪避。
　　躲开了黑寡妇的攻击，乔丹尼不知什么时候，已经拿到了那沙发旁边的手枪，双手遥遥旨在了黑寡妇的眉心之处。
　　两人之间的搏斗，只在兔起鹳落之间。
　　乔丹尼从一开始就示弱、示弱、不断示弱，并且隐藏了自己远超常人的身体素质和爆发技。
　　趁着黑寡妇胜券在握、稍稍松懈的一瞬间，这才瞬间反击，翻盘致胜。
　　不过就在黑寡妇近乎绝望的时候，乔丹尼却是脸上又如同阳春白雪一样的露出个笑容来，随手翻转枪口，递向了黑寡妇。
　　这是一种善意，同样也是一种自己诚意的表达。
　　黑寡妇的表情，很精彩，但最终还是没有接过乔丹尼手中的枪械，冷冷道：“枪里没有子弹，装什么好人！”
　　乔丹尼老尴尬了，没想到自己的小动作被人逮了个正着。
　　随即乔丹尼很是厚脸皮的一笑，道：“我只是表达一下我的诚意和善意而已，总不能真把小命交到你手里吧，我听说越是娇艳的玫瑰花，刺人越疼。”
　　黑寡妇千娇百媚的瞪了乔丹尼一眼，道：“在泡妞之前，你真的不准备先包扎一下吗，我怕你还没等到开场，就会失血过多而死。”
　　乔丹尼想了想，最终还是丢掉了手枪，撅起自己的屁股来，道：“我不大能看到，你帮帮忙吧。”
　　之前的战斗中，乔丹尼不是没有任何损伤。
　　就比如在乔丹尼的屁股上，被黑寡妇给扎了一刀。
　　****
　　PS：感谢书友【DRAir】的1000打赏~
　　感谢书友【空木殇】的500打赏~

第三十九章 真正的娜塔莎
　　一场战斗，乔丹尼在占了上风以后，又很奇葩的放弃了优势。
　　这让乔丹尼和娜塔莎之间的关系缓和了许多，固然还算不上是知交好友，但也勉强在两人之间，建立起了一定的信任度。
　　娜塔莎终究还是没有帮乔丹尼包扎屁股上的伤口，战斗中的擦伤而已，并不严重。
　　好在乔丹尼做杀手工作，各种伤势处理，也算精熟。
　　等到简单处理了一下伤势以后，乔丹尼取出了一瓶自己从凯特那里顺来的红酒，开始向娜塔莎解释自己的来因。
　　其实也不难解释。
　　一开始的时候，乔丹尼听说了娜塔莎叛逃的事情，确实是有计划，抓捕娜塔莎，然后与俄罗斯高层、利维坦方面，交换自己还陷在罗姆训练营的弟弟妹妹。
　　但从卡西安的口中，乔丹尼得知了约翰·史密斯的变化和出现。
　　这让乔丹尼意识到，在俄罗斯高层、利维坦，甚至是罗姆训练营当中，很可能都有九头蛇的存在。
　　这也解释了，为什么乔丹尼在纽约名声大振以后，罗姆训练营方面，一直没有联系乔丹尼的原因。
　　因为乔丹尼与CIA合伙怼翻的刺客互助会，其背后老东家，就是九头蛇。
　　乔丹尼敢打包票，刺客互助会的覆灭事件当中，自己已经被九头蛇给盯上了。
　　这么一来的话，就算是乔丹尼擒下了娜塔莎，甚至不管立下多大的功劳，都不可能在俄罗斯高层和利维坦方面得到信任。
　　用家人、亲情之类的牵绊，来威胁他人。
　　这种事情，九头蛇做起来，恐怕比任何人、任何组织都来的熟练。
　　所以乔丹尼在前往布达佩斯而来的时候，也就没有存着擒下娜塔莎的想法了。
　　敌人的敌人是朋友，娜塔莎现在与俄罗斯方面之间，已经没有了任何缓和的机会，乔丹尼干脆过来结识一下，看看能不能找点儿机会什么的。
　　果不其然，在与娜塔莎第一次见面的时候，乔丹尼就撞见了前来执行任务的神盾局特工，鹰眼巴顿。
　　娜塔莎听到了乔丹尼的话语以后，有不短时间的沉默、思考。
　　过了良久时间，娜塔莎开口问道：“你的弟弟妹妹，对你很重要吗？我的意思是，他们与你之间，似乎并没有什么血脉关系！”
　　乔丹尼没有想到，娜塔莎在反应过来以后，第一句话，居然问的是这个。
　　几乎是没有丝毫犹豫的，乔丹尼开口而道：“娜塔莎，爱是人类世界里的一颗明珠，你不会明白，它们在我的眼里，比整个世界都更加珍贵。”
　　乔丹尼说得是爱，但实际上，也是自己的两个弟弟妹妹。
　　没有一丁点的虚假，乔丹尼对于这个世界的珍稀程度，都比不上区区两个人。
　　这种爱，既是乔丹尼对于弟弟妹妹的感情，也是对于自己本身的一种拯救，如果在这整个世界当中，连一个可以爱的人都没有，与死人有什么区别。
　　真挚的感情，永远会给人以触动。
　　娜塔莎自然也不例外，看着乔丹尼的眼神，居然有一瞬间的愣神。
　　而这时候的乔丹尼，看着有些触动的娜塔莎，心里却是不停的碎碎念着，天色已经差不多了，娜塔莎，赶紧说出你的故事啊。
　　长夜漫漫，大家互相交心，喝点儿酒，赤诚相待，然后就应该交那什么了。
　　然并卵，娜塔莎在沉默了一会儿以后，道：“能有这样的想法，你看起来比我想象中要好一点儿，所以接下来，有什么计划吗？”
　　乔丹尼略微有些懵逼，这不按常理出牌啊。
　　不是说好了西方人感情外放，最是感性，来感觉了就来一发的吗？
　　老子说的这么煽情，都喂狗了啊。
　　略微有点儿失望，乔丹尼还是开口道：“对于国土战略防御攻击与后勤保障局，你了解过吗？”
　　娜塔莎一双勾人的眼睛看向了乔丹尼。
　　对方明明没有说话，但乔丹尼却看懂了对方眼神里的意思。
　　再次提起鹰眼巴顿，加上之前剧院里的巧合，自己费尽了心思建立起来的信任感，有些摇摇欲坠。
　　特工不相信巧合，所有的巧合，都是预谋作案。
　　乔丹尼苦笑，道：“我用干女儿的名义发誓，今天晚上的事情，绝对是一个巧合，不过对于巴顿的组织，我恰好有点儿了解而已。”
　　娜塔莎的警惕不减，道：“刚好，我也了解一点点，不如你先说？”
　　乔丹尼有些头大，这眼前的娜塔莎，防备心理实在是太重了，一旦生出了丝毫的怀疑，就极难打消。
　　也怪这小娘们儿，刚才那么好的气氛，如果来上一发再说这些，估计也就没现在这么僵硬了。
　　想了想，乔丹尼并没有继续说有关神盾局的话题，而是自嘲笑了笑。
　　拿起红酒给娜塔莎倒上一杯，乔丹尼给自己也到了一杯，道：“娜塔莎，今天说的已经够多了，喝一杯吧。”
　　乔丹尼的意兴阑珊，娜塔莎自然看了出来，不过却没有拿起酒杯。
　　只是思考了几秒钟的时间，娜塔莎身上的气质一变，从之前的那种冷静、戒备、勾人，瞬间变得柔弱起来，带着满满的疲惫，道：“我明白你的好意，不过我要为自己的决定负责任，如果有冒犯的地方，请你原谅，我只是想活下去而已。”
　　一句话，让乔丹尼的心灵倍受震动。
　　从娜塔莎这样的人嘴里，说出这种软弱到了极限的话语，几乎是乔丹尼不敢想象的。
　　只是求一个活命而已。
　　话不算多，但乔丹尼却能够感受到，这句话背后，是怎样的一种狼狈逃亡、是怎样的腥风血雨。
　　乔丹尼想的偏了。
　　娜塔莎不是珍妮·福克斯，对方哪怕是疲惫、狼狈到了极限，要的也从来都不是别人的帮助，更不是什么来一发的释放。
　　在其狡黠、性感、多变的外表下，充斥的是谨慎、小心、顽强。
　　对自己决定的负责，就是对于自己的生命负责。
　　与乔丹尼之间合作，可以，但娜塔莎却不会在任何时候，把自己的底交出去，而就算不合作，娜塔莎也同样可以靠着自己，顽强活下去。
　　呼！
　　长长的吐了一口气，乔丹尼觉着，除了电影上的那种认知以外，自己对于娜塔莎，对于这个世界，瞬间理解更多了一些。
　　“我无法向你解释我的消息来源，也希望你将来能够为我保密。”
　　“巴顿所在的组织，前身是战略科学军团，在二战的时候，这个组织建立了咆哮突击队，在一名叫做美国队长的人的带领下，覆灭了当时的九头蛇组织。”
　　“与这个巴顿合作的计划，也是临时想起来的……”

第四十章 合作共识
　　乔丹尼的先见之明肯定是不用怀疑的，自己可是看过四部复仇者联盟的男人。
　　九头蛇的强大毋庸置疑，就算是神盾局也被腐蚀成了一个筛子，但鹰眼巴顿这个人，和其直属上司尼克·弗瑞，在大是大非面前，还是值得信任的。
　　对娜塔莎吐露这么多，乔丹尼也是冒了极大风险的。
　　按照剧情，加上一点点的猜测，娜塔莎应该就是在这个时候，被巴顿推荐进入神盾局的。
　　一旦娜塔莎进入神盾局泄露了乔丹尼的消息。
　　乔丹尼根本没法解释自己为什么能知道这么多的机密消息。
　　如果眼前的娜塔莎只是电影版本里的形象，乔丹尼肯定是不会冒这么大风险向娜塔莎透漏这么多的。
　　CIA、奥斯本、九头蛇，已经够乔丹尼喝一壶的了。
　　再多出来一个神盾局乱入，乔丹尼想想都觉得自己将来前途无亮。
　　不过相比自己对电影的印象而言，乔丹尼更加相信自己现在的直观感受，最起码，自己眼前的娜塔莎，性感多变之余，是有着自己独立的思想的。
　　还是那句话，敌人的敌人是朋友。
　　乔丹尼、娜塔莎的敌人是九头蛇，神盾局更是天然站在了九头蛇的对立面。
　　这就是合作的基础。
　　娜塔莎在感受到了乔丹尼由内而外的诚挚以后，总算是脸色缓和了许多，看向了乔丹尼，道：“合作可以，我需要付出什么，能够得到什么？”
　　这个时候，乔丹尼也没有必要藏着掖着了，直接道：“血清药剂和资料。”
　　娜塔莎有娜塔莎的打算，乔丹尼同样也有乔丹尼的打算。
　　娜塔莎现在对于鹰眼和神盾局，显然并没有太多的信任，估计也不会与其正面合作，这么一来，乔丹尼就是中间的掮客。
　　而且娜塔莎要的是安全和生存，乔丹尼要的是一种和神盾局交易的资本。
　　有药剂和资料在手，乔丹尼就能够通过和神盾局交易，让神盾局出手，从政治层面上，把自己的弟弟妹妹从罗姆训练营中带出来。
　　这和乔丹尼勾搭CIA时的手段，有异曲同工之妙。
　　娜塔莎显然也料到了乔丹尼索取的东西，很直接的开口而道：“我只有资料，前一段时间我和一个有着机械右臂的男人交手，被其打伤，也意外打碎了药剂。”
　　娜塔莎没有说的是，药剂碎了以后，融入到了自己的伤口里面。
　　乔丹尼有些皱眉，药剂和资料一起，才是最有价值的，有成果在，自己与神盾局的对话，才更有力一些。
　　只有资料的话，难免单薄。
　　想了想，乔丹尼开口道：“我会与巴顿接触，以其背后组织的力量，保证你的安全，应该不成问题。”
　　没有了药剂，乔丹尼在心里，已经盘算着，要拿出一些自己的筹码了。
　　刺客互助会的力量源泉、白蜡恢复药剂，理查德的蜘蛛基因药剂资料，乔丹尼相信这些东西，拿出一样来，和娜塔莎的资料一起，足够打动神盾局了。
　　与娜塔莎之间的交易，算是勉强达成了共识。
　　这时候的娜塔莎，方才举起了红酒，道：“但愿我们合作愉快。”
　　乔丹尼同样举杯，笑了笑道：“会的，和美女相处，总不会太难过的，不是吗？”
　　暂时总算是可以放松一丢丢，娜塔莎白了乔丹尼一眼，虽然嘴上不说，心里还是蛮愉快的。
　　随即娜塔莎打量起了乔丹尼的装备，挑选了几样塞进自己的腰间，道：“美女借用一些你的宝贝，你也不会介意的吧？”
　　乔丹尼目光在娜塔莎姣好的身材上打量。
　　这是个妖精，一旦收敛了身上的那种危险气息，一举一动都充斥着一种让人荷尔蒙爆炸的性感魅力。
　　“我还有一个大宝贝，很乐意借给你用……”
　　“谢特，其实我的意思是，你太过美丽而性感，让我有种难以自控的感觉，请原谅我的冒犯。”
　　看到娜塔莎如同炸毛的母豹子一样就要发飙，乔丹尼赶紧转移话题。
　　娜塔莎这小娘们儿，长相那么性感，怎么脾气就这么差呢，大家愉快的交流一下，加深一下了解难道不好么。
　　一点儿也不开放，差评。
　　惹毛了娜塔莎，乔丹尼也没敢继续在对方面前晃悠，径自去卫生间，弄了一池子的白蜡恢复药剂。
　　乔丹尼屁股上的伤势，虽然不怎么严重，但能够快点儿恢复过来，也总是好的。
　　更何况，看娜塔莎的模样，今天晚上是不准备走了，而且还不准备与自己一起睡，浴缸里委屈一晚，也算将就了。
　　国家歌剧院的搏斗与混乱，瞒不了多久。
　　九头蛇也好、其他的特工也罢，势必很快会通过歌剧院，追查到娜塔莎的伪装身份和住址。
　　让其留在这里，也是最好的选择了。
　　接下来的双方，都没有太多继续聊下去的兴趣，在各自的心思中，很快沉沉睡去。
　　第二天凌晨四点，乔丹尼猛地从浴池当中翻身而起，穿着一个大裤衩，手中一柄特质的手枪，指向了门口。
　　娜塔莎这时候换了一身紧身衣，身材更显火辣，斜倚在门口，饶有兴致的打量乔丹尼的身材。
　　“没想到你泡澡的时候还要带上一把枪，是什么特殊爱好吗？”
　　“不，我带了两把枪。”
　　“是吗，你不说我还以为那是条小蚯蚓呢。”
　　“知道蚯蚓最善于什么吗，是打洞。”
　　“……”
　　比车技，娜塔莎感觉自己碰到了对手，想了想，还是觉得自己有点儿吃亏，瞬间翻脸，把乔丹尼从卫生间中赶了出来。
　　狗脸，变得到快，一点儿也不知道感恩戴德！
　　乔丹尼心里吐槽，却是手上动作不慢，胡乱擦了一把身上水渍以后，穿衣、配枪，将自己飞快的武装起来。
　　甚至都不用去打听消息也知道，经过昨晚歌剧院的事情以后。
　　此时的布达佩斯，必然已经被九头蛇和那些闻风而来的特工翻的一片混乱。
　　乔丹尼有种预感，自己和娜塔莎这一次去找鹰眼合作，事情一定不会如同想象中那么顺利。
　　而乔丹尼不知道的是，在此时的巧客酒店外围，一身肌肉爆炸、换了根机械右臂的约翰·史密斯，正带着一抹狰狞的笑意，指挥着足足超过百多人，正向着乔丹尼和娜塔莎所在的房间包围而来。
　　****
　　PS：感谢书友【风凌月生】500打赏~
　　另外，吐槽一下，情人节果然是对单身狗很不友好的一天啊，画圈圈诅咒朋友圈里虐狗的有情人种瓜得豆。
　　撒泼打滚求安慰啊~

第四十一章 包围与突破
　　九头蛇的情报，要比乔丹尼和娜塔莎两人预估的还要强大，行动也更加迅猛。
　　乔丹尼和娜塔莎商量好的是趁着黎明之前，绝大多数生物都人困马乏的时候，从巧客酒店当中脱身而出。
　　但九头蛇派出的约翰·史密斯，在勘察过现场以后，第一时间，便通过无法辨识的弹道等痕迹，配合纽约九头蛇的消息，推测出了乔丹尼的到来。
　　仇人见面，分外眼红。
　　整整一夜的时间，九头蛇的情报人员几乎都没有消息，配合庞大的政治力量，在整个布达佩斯地毯式的排查一遍，然后找到了巧客酒店这里。
　　“长官，整个酒店布防已经完成，保证无人能够逃出！”
　　“长官，突击队已经布置完成，随时可以发动攻击！”
　　“长官，狙击手已经布置完成……”
　　一连串的汇报声，从耳麦当中传入到约翰·史密斯的耳中。
　　站在临近的一座高楼上，约翰·史密斯情不自禁的摸了摸自己脸上的吸附式面罩，随后眼中闪过一抹冷光，机械右臂竟是硬生生将一角墙壁都捏碎开来。
　　“酒店目标极度危险，对时，两分钟后突击队开始行动，第二分队把控所有出口，授权狙击手可以随时致死攻击。”
　　“两名目标人物，生死不论，去准备吧！”
　　仿佛是破锣烟嗓一样的声音从约翰·史密斯的口中发出，甚至还带着点儿电子助力的机械音。
　　哪怕是同为队友的一群人，在约翰·史密斯身边，都感觉到了一种冰凉彻骨的寒意。
　　两分钟后。
　　伴随着一声“行动”，在巧客酒店的七楼走廊中，超过二十人的全副武装大汉，一击轰开了房门，两颗震荡弹、一颗闪光弹、一颗烟雾弹，直接甩进房间中。
　　“Go!Go!Go!Go！”
　　一连串的大吼声，让酒店七楼的住客纷纷惊醒，有不小的骚乱爆发。
　　而这时候，在那一支突击队袭击的房间对面，乔丹尼和娜塔莎隔着猫眼扫过门外场景，脸上的神色，都是有些难看。
　　毕竟是做杀手的，日常衣食住行，哪能不小心一些。
　　调换一下房间什么的，都是一些小技巧，但却非常实用。
　　“楼下出口有大量人手埋伏，可能还有狙击手的存在，无法从窗口方面突破！”
　　娜塔莎也是一路从血雨腥风中杀出来的，如同狸猫一样的在房间中迅捷腾挪，在窗边悄悄瞄了一眼，便转回到门口之处。
　　“你有什么计划没？”乔丹尼随口问了一句。
　　娜塔莎无语，道：“这里应该算是你的主场吧，我只是客人而已！”
　　乔丹尼笑了笑，道：“我倒是有个计划，就怕你不太适应！”
　　娜塔莎翻了个白眼，双手从腰间一抹，取出两把精巧的手枪而来。
　　格洛克18，加号底座的标准17发弹匣，精准、安全、全自动射击，手枪中的冲锋枪，足够凶猛。
　　这可是自己花大价钱改装过的好东西，不仅威力更大，而且就连子弹都是根据枪匠卡西安给出的特殊弹药。
　　这小娘皮，昨晚肯定又动自己的珍藏了。
　　乔丹尼压下心头不爽，道：“我来开路，出现问题的话，即时适应、即时克服，我不一定能够照顾到你！”
　　娜塔莎没有鹰眼巴顿那么要强，以柔克刚，给了乔丹尼一个楚楚动人的眼神。
　　玛德，妖精！
　　趁着走廊中的突击队还在搜索对面房间，乔丹尼一言不发，宛若猛虎出闸一般的，直接撞碎了房门，膝撞、瞬踢，直接将两名突击队员的脑袋踢成九十度，双手扬起，两柄特质左轮如同小心手炮一样的轰鸣起来。
　　升级之前，乔丹尼的常规武器，多数还都是自动、半自动手枪。
　　但自从乔丹尼升级以后，体质足有普通人的1.5倍，对于大威力左轮带来的那种后坐力，已经有了足够的把握，乔丹尼的主战武器，就变成了左轮。
　　身为一个漫游枪手，如果不适用帅气的左轮，还叫什么漫游。
　　射术、三连发、踏射、浮空截击、乱射。
　　一波强悍无匹的轰鸣枪响，走廊中瞬间有七八人倒地，乔丹尼发动体术，回旋踢、膝撞、瞬踢，快速填装转移动射击。
　　所过之处，乔丹尼就如同中世纪重甲冲锋的骑士一样，带着花哨无比的枪斗术，直接在一阵阵的混乱中，杀出一条通途而来。
　　这时候的娜塔莎，也同样跟在了乔丹尼的身后，像是性感的花豹，灵敏而凶猛。
　　同样没有点射平A的时候，娜塔莎动乍就是猛跃、缠绕。
　　在凭借柔术瞬间制服一名敌人的同时，借助惯性，双手持枪，向着周围疯狂扫射。
　　生死搏杀只在眨眼之间。
　　走廊当中的二十多名九头蛇突击队员，只在短短不到一分钟的时间里，被清空大半。
　　“向东突破，楼下拐角有我准备好的车辆！”
　　乔丹尼自然没有让娜塔莎走楼梯的意思，突破的地方，是走廊东头的那一面玻璃。
　　七楼而已，跳下去的，大概也死不了人吧。
　　战场仓促，娜塔莎自然会意，瞬间加速，以一种远超常人的迅猛，直接撞碎了那走廊东头的玻璃窗，伸手在腰间一抹，一根钢丝钉在墙上，然后向着楼下飞快降落。
　　与此同时，乔丹尼随手插枪，在风衣怀中一抹，足足四颗拔掉了保险的小甜瓜，咕噜噜的刚好滚到了那房间门口。
　　原本突入房间当中的九头蛇成员瞬间脸色大变。
　　紧接着一声轰鸣爆炸之声响起，有滚滚硝烟混杂着冲击波，震碎了大片的窗户。
　　乔丹尼切断敌人的追击，这时也已经飞快的冲到了走廊尽头。
　　比起娜塔莎的那种技巧性降落而言，乔丹尼就生猛的多了，一个跃翔，直接撞在了对面楼房上伸出的巨大广告牌上。
　　紧接着，乔丹尼就如同山林猛虎一样，跃翔不止，踩碎一块又一块的广告牌，飞快落地。
　　嗡！
　　一道大红色的法拉利如同闪电一般出现在乔丹尼面前，车窗落下，露出娜塔莎的俏脸而来。
　　“BOY，这就是你的计划吗，可真够粗糙的！”
　　“少废话，朝莱茵河走，我在哪里还备了一只船，我们去对岸！”
　　乔丹尼抬手两发子弹，弧形弹道术，一枪直接击杀一名正在瞄准的狙击手，一枪打在了拐角处的一辆吉普车的油箱上面。
　　轰的一声爆炸，一支包围过来的九头蛇小队被暂时阻路。
　　直到这时候，乔丹尼方才迅速上车，法拉利带着巨大的炸街轰鸣声，划过一道漂亮的甩尾漂移，向着远处狂飙而去。

第四十二章 强大的约翰·史密斯
　　不是九头蛇太废物，而是乔丹尼和娜塔莎实在都不是普通人。
　　乔丹尼身体素质现在已经是普通人的1.5倍不说，对于枪械、射术、体术的掌控，更是能够在系统面板的帮助下，达到一种常人所不能及的地步。
　　娜塔莎就不更用说了，这位将来可是要入复仇者联盟的。
　　百十来人包围一座酒店，防御体系对于乔丹尼和娜塔莎两人而言，还是单薄了一些。
　　这个时候，乔丹尼也看了出来，娜塔莎的速度、力量、反应，绝对不是普通人级别的。
　　不过每个人都有自己的秘密，乔丹尼也没有多问。
　　红色的法拉利如同入水的游鱼一样，在街道当中灵活而快速的向前推进，不过就在乔丹尼两人已经望见了那多瑙河的时候，一道高大而富有霸气的人影，出现在了街道的正前方。
　　身高接近两米，肌肉爆炸，钢铁右臂。
　　这个时候的约翰·史密斯，一手拎着一根火箭炮，一手拎着一把加装了榴弹炮的半自动步枪。
　　轰！
　　常人两手肩扛的火箭炮，在约翰·史密斯的钢铁手臂上，就像是一根火柴棒一样，轰然爆发，一道挂着浓烟火线的炮弹，向着乔丹尼两人所在的方向破空而来。
　　“他们疯了吗！”
　　法拉利当中，娜塔莎咆哮一句，双手急打方向盘，几乎是差之毫厘的，躲过了那破空而来的火箭弹。
　　轰隆隆！
　　隔着反光境，乔丹尼两人能够看到，在后方的火箭弹爆开以后，火光冲霄，一辆轿车直接上天，后方道路，更是堵塞、碰撞成了一片。
　　娜塔莎的咆哮，不是没有理由的。
　　无论是特工、间谍、杀手，在行动过程当中，向来都是能避免动静，就避免动静。
　　布达佩斯是匈牙利的首都，欧洲著名古城。
　　在这样的一座城市中，直接动用了百多人的突击队也就罢了，连RPG都直接怼了上来，几乎与恐怖袭击没有什么区别了。
　　与此同时，在那约翰·史密斯的身上，看不到一丁点的慌张。
　　榴弹加载，一发又一发的榴弹，就像是抛泄而出的流星陨石一样，环绕着乔丹尼两人所在的法拉利，炸出一片又一片的狼藉。
　　也就是娜塔莎的车技了得，换是乔丹尼的话，除非是在床上开车，不然乔丹尼可没有这么漂亮的驾驶技术。
　　不过两百来米的距离而已，娜塔莎躲过了足足一发火箭弹、三发榴弹。
　　此时娜塔莎的脸上，已经是一片的冰寒与凶猛，只不过短短一夜的安全与放松以后，那种执意求生、危险如同野兽般的黑寡妇再次上线。
　　换挡、油门猛踩。
　　一瞬间，娜塔莎驾驶中的法拉利，仿佛从一条灵动的游鱼，直接化成了一条择人而噬的大白鲨。
　　横冲直撞，躲过两辆行驶中的汽车，法拉利的油门被娜塔莎直接踩到了底。
　　一声巨大的轰鸣声中，乔丹尼两人所在的法拉利，直接朝着那约翰·史密斯凶悍无比的撞了过去。
　　你不给我活路，我就活活撞死你！
　　乔丹尼看了一眼旁边危险气息如喷泉乱涌的娜塔莎，心中对于女人这个单词的评价，再次有了一种深刻的理解。
　　乔丹尼开来的法拉利只是中低档，但百米加速也在三到五秒之内就能完成。
　　油门被娜塔莎踩到了底，便是以精致和迅捷称著的法拉利，也如同洪荒猛兽一样，几乎只在电光火石间，就要撞到那约翰·史密斯的身上。
　　然而就在这毫厘之间，只见那约翰·史密斯微微闪身，避过车头冲撞，一只钢铁右臂如同钉爪一样的嵌入到了车身一侧。
　　经过九头蛇改造的约翰·史密斯，近乎非人。
　　乔丹尼根本来不及多想，返身拔枪，三连发，直接对着那约翰·史密斯轰了过去。
　　铛铛铛！
　　一阵火花闪烁，这个时候的约翰·史密斯却是已经翻身上车，换了一条手臂保持稳定，右手微抬，将乔丹尼的三发连射全部挡开。
　　轰！
　　机械右臂在空中加速，宛若一颗出膛的炮弹一般，直接轰碎了玻璃、半截车座，无可抵挡的直接轰在了乔丹尼的胸口上。
　　不得已，乔丹尼只能用臂膀挡了一下，射术、回旋踢、膝撞、三连发、弧形弹道术。
　　顷刻之间，强忍左臂剧痛和胸口沉闷，乔丹尼一脚踢在对方的脸上，一膝撞开对方的钢铁右臂，四发子弹连射。
　　前三发子弹依旧无法建功，对方的一条钢铁右臂，简直就是bug一样的存在。
　　好在出其不意的一发弧形弹道术，却是直接打在了那约翰·史密斯的左肩之上。
　　受力不稳，约翰·史密斯从后备箱上跌落而下。
　　一连串的枪声炸响，在法拉利的车尾上面打出密密麻麻的弹孔，不过高速行驶中，只是短短的几秒钟而已，法拉利已经拉开了距离，消失在直干道上。
　　几分钟的时间后，一片古旧的老城巷子中。
　　乔丹尼忍不住的吐出一口淤血而来，整个左臂更是肿胀无比，无力垂落在一旁。
　　娜塔莎为乔丹尼快速检查一下，道：“左臂上肢骨轻微骨裂，内脏受到了震荡，你还算比较幸运！”
　　乔丹尼无语，有一口老血差点儿喷出来。
　　这特么还算是比较幸运，你是从《遮天/完美世界》穿越过来的吧，难道非得开膛取骨什么的才叫惨烈么！
　　娜塔莎不知道乔丹尼的吐槽，但却看懂了乔丹尼的眼神。
　　微微顿了一下，娜塔莎带着一抹不太好的回忆，开口而道：“在进入布达佩斯之前，我曾经与这铁撸男有过一次遭遇，断了四根胸骨、内脏多处破裂，几乎死掉。”
　　“还记得那俄罗斯生物学家带出来的药剂吗，是它救了我！”
　　乔丹尼可以想象到那种惨烈，沉默了一下下，随即一幅臭不要脸的样子道：“胸骨断裂，好了吗？需不需要我帮你检查一下，我家里祖传老中医，推拿正骨绝对一流。”
　　娜塔莎翻了个白眼，见到乔丹尼还能臭不要脸的开玩笑，对于乔丹尼的伤势，倒也放心了许多。
　　戒备无比的大量一下四周，娜塔莎开口道：“用不了多久就会有人追上来的，如果你没什么计划的话，我在附近有一个安全屋！”
　　任何特工、间谍、杀手，在接受训练以后，接受的第一课，百分之八十，都是要学会狡兔三窟。
　　能够把自己的安全屋告诉乔丹尼，直到这个时候，经历了一场生死与共的逃亡，娜塔莎才算是初步把乔丹尼，当成了可以信赖的伙伴。
　　****
　　PS：感谢书友【yyyingy】的10000打赏~
　　感谢书友【风凌月生】的1000打赏~

第四十三章 与鹰眼的交易
　　中途碰上了约翰·史密斯的阻击，乔丹尼原本逃往对岸的计划被彻底破坏。
　　一路跟着娜塔莎躲躲藏藏的绕行了两个街区，两人方才来到了一间看起来就很邋遢的公寓房间中。
　　各种内衣乱飞，杂七杂八的伪装道具散落。
　　乔丹尼第一眼看到这个场面的时候，表情实在精彩。
　　这特么和自己想象中的寡姐有点儿不一样啊，平常多精致的一个性感妖精，怎么这家里就跟糟了贼似得。
　　娜塔莎罕见的脸上一红，而后很正经道：“最近被追的比较紧，没什么时间打理。”
　　我信了你个鬼！
　　看娜塔莎的表情，乔丹尼就知道，这怕不是才是真实的娜塔莎·罗曼诺夫。
　　对于此乔丹尼没有表示，难得有机会欣赏一下娜塔莎的内衣品味，眼神如电的在几件相对性感的黑色小裤裤上扫过，淡定道：“没关系，很有味道。”
　　一语双关，味道你妹哟，看样子就知道，怕不是个色中渣男。
　　娜塔莎被乔丹尼调侃了一下，反倒放开了，单腿将房间中的乱衣服挑开，很快取出了一个不小的箱子，里面是一些急救用品。
　　倒也还算不错，娜塔莎还记得乔丹尼身上的伤势，让乔丹尼心中微暖。
　　虽然有着白蜡恢复药剂，泡一泡就能搞定身上的伤势，但如果在此之前能够接受一把娜塔莎的服务，倒也美得很，那小手摸在身上，想来感觉很爽。
　　然并卵，娜塔莎这小娘皮，极擅魅惑，但却在实质行动上，总是若即若离的，让人心里像是被下了一道钩子。
　　娜塔莎的这种间谍行为模式，早就已经被磨进了骨子里。
　　想要改变，绝对不是一天两天的事情。
　　乔丹尼最终还是自己上药，也没有太多处理，而是跑到了卫生间，弄了一大池子的白蜡恢复药剂。
　　出门是肯定不好出门了，九头蛇的势力，比乔丹尼两人想象中要庞大的多。
　　更何况，除了九头蛇以外，还有着不知多少的各方特工也在盯着局势。
　　临近夜晚的时候，为了避免两人一起行动被人注意，乔丹尼和娜塔莎伪装了一番以后，以一明一暗的方式，出现在一座游乐园中。
　　杰瑞米马戏团，这里是鹰眼之前在酒吧留下的一处联络地点。
　　之前与鹰眼拼酒的时候，鹰眼就曾经代表神盾局，对乔丹尼进行过招揽。
　　这一次前来，乔丹尼虽然依旧没有打算加入神盾局，但通过这里联系到鹰眼，解决眼下的困境，还是可以商量的。
　　对于神盾局中，如尼克·弗瑞、鹰眼、科尔森之流，乔丹尼是敬佩的。
　　不管做的好不好，这些人确实是在为地球的安全做出努力。
　　但如果让乔丹尼加入神盾局，呵呵，加入是永远也不可能加入的，里面一群老阴哔不说，作为超大型势力，存在感超强，却总是做拖后腿的一方。
　　除非自己智障了才会加入神盾局，当然，偶尔合作、互相利用一把没问题。
　　临近圣诞节，马戏团中很是热闹。
　　乔丹尼在马戏团中很快便找到了神盾局的记号，顺着前行，不多时便来到了一片相对隐蔽的换装后台。
　　嗖！
　　一根箭矢从角落中突兀射出，带着一抹凉风，从乔丹尼的耳边飞过，钉在了一个靶子的中心。
　　这时候，鹰眼巴顿方才从房顶上一个角落现身出来。
　　算不上挑衅，充其量也就是鹰眼那小肚鸡肠的脾气而已，恐怕现在还对乔丹尼在酒吧中的话语耿耿于怀。
　　乔丹尼向着鹰眼打了个招呼，道：“克林特，你一直都这么小气的吗？”
　　鹰眼翻身从房顶落下，一脸冷酷道：“不，这只是为了证明，你的战斗力和警惕心，也就一般般而已。”
　　果然还是小肚鸡肠吧！
　　乔丹尼是来谈合作、谈交易的，并没有与鹰眼争论这个，确定了这里的安全性以后，方才打了个暗号，娜塔莎从乔丹尼后方不远处的阴影中走了出来。
　　鹰眼见到这一幕，微微挑眉，却也并没有在第一时间动手，而是看向了乔丹尼。
　　乔丹尼直接取出了一份资料，道：“别误会，这次过来，只是想与你们做个交易。”
　　乔丹尼和娜塔莎联袂而来，傻子也能够猜出那是一份什么资料。
　　有了二战美国队长这么一个成功的例子以后，这个世界的各大势力对于超级士兵血清的研究和渴求，几乎是狂热的。
　　神盾局自然也不例外。
　　不过鹰眼并没有第一时间接过乔丹尼手中的资料，而是很认真的开口道：“什么交易？”
　　有兴趣，就是有合作的可能。
　　乔丹尼笑了起来，道：“难道你不准备请我们去你的鸟窝里坐一坐吗？”
　　鹰眼皱眉，很不爽很认真道：“我更喜欢鹰巢这个词汇。”
　　乔丹尼一幅自来熟的模样，道：“反正都差不多，有酒吗？担惊受怕了一天，我需要一点儿威士忌来压压惊。”
　　比娜塔莎的安全屋里要干净整洁的多。
　　鹰眼的房间当中，更多的是各种各样的弓箭、枪械，以及一些看起来远超当下科技水准的东西。
　　给乔丹尼和娜塔莎两人倒了酒，三人浅饮。
　　鹰眼这才再次接上了之前的话题，道：“乔，你们两人现在的处境可不怎么美妙，你凭什么认为，能够与我们做交易？”
　　乔丹尼一脸震惊，戏精上身道：“谢特，你上次不还说，你们组织是为了世界和平、地球安全之类的组织吗，不会想黑吃黑吧？”
　　鹰眼：“……”
　　F..k，上次你揭穿老子的时候可不是这幅嘴脸，鹰眼瞬间有暴走的冲动。
　　和尼克·弗瑞那种布局、决断者不同，和娜塔莎这种多变、狡黠的间谍也不同，鹰眼更像是一个纯粹的特工，或者说是战士，远程脆皮的那种。
　　无脑输出，这才是鹰眼的正常打开方式。
　　比演技、比谋算、比口才，你这是欺负我鹰眼的箭不利啊。
　　见到火候差不多了，乔丹尼方才一副正经开口道：“克林特，咱们的感情，你说这些虚伪的话语，就让我有些伤心了。”
　　鹰眼懵逼。
　　我是谁？我说了什么？我怎么就虚伪了？我和你有特么什么感情？
　　乔丹尼继续道：“今天的战斗，想必你们已经收到了消息，截杀我和娜塔莎的人，战斗力你们也看到了。”
　　“俄罗斯方面，在超级士兵血清的研究上，已经见到了成果，就是我手中的这一份资料，这应该是你们组织最想要的东西吧？”
　　鹰眼沉默，确实是应付不了这种交易和谈判上的事情。
　　想了想，鹰眼还是开口道：“既然是交易，你先说一下，你或者你们，想要得到什么？”
　　****
　　PS：感谢书友【坝上草原】的100打赏~
　　另外说一下有关错别字的问题，首先很抱歉，其次可能是作者本身的问题，检查不仔细（莫名总有种写的没毛病的感觉），书友们指出来的问题，我都已经修改了。
　　最后，我会再次努力审查一遍的，有问题别打脸，偷偷告诉我就行了，囧~

第四十四章 乔丹尼的决心
　　娜塔莎要什么，身处绝境、四面危机，也就是要想要活命而已。
　　但可惜的是，娜塔莎叛逃事件发生以后，娜塔莎的身份、护照、相貌等，超过八九成的信息，已经彻底曝光。
　　资料和药剂谁都想要，但没有人会冒着得罪俄罗斯高层的风险，去庇护娜塔莎。
　　反正只要资料和药剂完整就可以，人不死不死的，就无所谓了。
　　在整个国际上，国家层面的庇护就不用想了，超级士兵血清的研究，本就是一种机密存在，更别说俄罗斯方面的压力了。
　　其余的势力，能够庇护娜塔莎的，也就只有寥寥几个。
　　而神盾局虽然名声不显，但毫无疑问是有这个能力的，关键就在于，神盾局方面认为值不值得。
　　乔丹尼拿着人家娜塔莎的资料与鹰眼谈判，首要任务自然是解决娜塔莎的麻烦。
　　国家歌剧院中电光火石的争斗，鹰眼对于娜塔莎的实力也有所了解。
　　在想了想以后，鹰眼很认真的开口而道：“关于娜塔莎的问题，我个人肯定没有问题，甚至可以充当担保人，向组织汇报，但是决定权并不在我，能有一个什么结果，我也不敢保证。”
　　鹰眼的鹰巢当中，乔丹尼能够明显感觉到身边的娜塔莎有些不安。
　　乔丹尼则是有些懵逼，电影中的寡姐加入神盾局原来这么难的吗，可惜自己穿越过来的时候，《黑寡妇》独立电影还是有生之年系列。
　　想了想，乔丹尼开口而道：“克林特，你人不错，不过交易就是交易，娜塔莎的安全，是交易最基础的条件，你可以与你身后的组织联络，不过时间不等人，明天这个时候，我和娜塔莎会再次过来，希望能够有个好的消息。”
　　鹰眼撇了撇嘴，这个时候显然对娜塔莎还没有什么特殊的感情之类的东西。
　　对于这个时候的鹰眼而言，这只是一次任务而已。
　　计划与乔丹尼想象中差异很大，这让一直以来都自觉先知的乔丹尼，有种事情不在掌握之中的不爽。
　　拿回了资料，乔丹尼就要起身离开。
　　这次回去，乔丹尼觉得自己需要反思一下，这是一个真实的世界，任何微小的差异，都会引起连锁反应。
　　同时，无论是娜塔莎也好，还是自己也好，都需要有一个后备的退路。
　　就在乔丹尼离开的时候，鹰眼似是挣扎了一下，道：“嘿，娜塔莎的事情，我会尽力周旋，伙计，你呢，你的条件还没有说呢？”
　　乔丹尼的脚步放慢，扭过头来，开口而道：“我的资料你不是已经背诵的很清楚了吗？我只想把我的弟弟妹妹带回纽约，仅此而已。”
　　鹰眼诧异，随即道：“以你的能力，这应该不难才对！”
　　几乎是电光火石间，乔丹尼的脑海中生出一个念头而来。
　　或许自己可以把九头蛇的消息，提前透漏给巴顿、尼克·弗瑞，让神盾局去和九头蛇死磕，也能够让九头蛇把注意力，转移一些。
　　脚步停下，乔丹尼笑了起来，道：“看来你背后的组织，并没有你所说的那么厉害、强大，不然的话，就是你们组织内部当中有人在刻意蒙蔽事实，这些年来，九头蛇复起的苗头，难道还不够明显吗？”
　　“诶，或许选择与你们交易，是个错误！”
　　说完以后，乔丹尼不给鹰眼太多反应的时间，和娜塔莎很快离开。
　　从鹰眼的鹰巢中出来，娜塔莎并没有在选择分开行动，而是搂住了乔丹尼的胳膊，两人好像情侣一样，慢悠悠地走着。
　　“你说的九头蛇的事情，是真的吗？”
　　“这种事情，我哪敢瞎说。”
　　“那鹰眼boy所在的组织，不是很危险吗，为什么还要与他合作？”
　　“这个世界没有哪里是百分之百安全的，我们所能做的，就是选择那些相对没那么危险的地方，慢慢壮大自己。”
　　乔丹尼是在对娜塔莎进行提醒，同时也是在对自己提醒。
　　虽然一直都很小心，但实际上，乔丹尼在身体素质提升以后，不可避免的，心态还是有了一些膨胀。
　　自己记忆中的电影，终究只是电影。
　　哪怕是在电影中，九头蛇的势力已经很庞大了，但实际上，在现实世界当中，自己所知道的，依旧只是冰山一角。
　　仅仅是乔丹尼自己发现的，刺客互助会、俄罗斯高层、利维坦，都有着九头蛇的蛛丝马迹。
　　而在不知不觉中，自己的身边，也已经有了不少的牵挂。
　　罗姆训练营中的弟弟妹妹、明蒂、大老爹、梅、彼得，再浅一层的珍妮、卡西安、克罗斯。
　　甚至是相处仅仅两天的娜塔莎，不知不觉中，也已经和乔丹尼之间，建立了一定的信任度。
　　自己以后的行事，还要更小心一些，同时自己强大的途径，也不能只把希望放在系统面板的提升上面了。
　　乔丹尼对而今的局势很慎重，但却并不绝望悲观，更有自信。
　　但乔丹尼身边的娜塔莎却不同，在骤然听到了九头蛇的消息以后，娜塔莎坚韧无比的求活同时，却更加的悲观一些。
　　默然相守，半路同行。
　　两人也不知道走了多长的时间，娜塔莎看了身边沉思的乔丹尼一眼，道：“接下来我们有什么计划吗？”
　　乔丹尼微微沉默，道：“你呢，之前没有计划吗？”
　　娜塔莎自嘲笑笑，道：“我又能有什么好的出路，原本也只是准备在布达佩斯，把手里的东西送出去，然后隐姓埋名、亡命天涯呗。”
　　“只是现在看起来，大概是有些奢望了。”
　　娜塔莎曾经是俄罗斯的王牌特工，知道的绝密信息，绝不比乔丹尼少，只不过以前的时候，娜塔莎并不知道九头蛇的存在而已。
　　现如今，结合乔丹尼说出来的九头蛇的信息，娜塔莎有些苦涩。
　　正如乔丹尼所说的，这偌大的一个世界上，又有什么地方，是绝对安全的呢。
　　或许是察觉到了娜塔莎的那种悲观，乔丹尼开口道：“娜塔莎，你也没有必要这么悲观，我们知道九头蛇的详情并没有曝光，九头蛇现在也只是在追你手里的资料和药剂而已。”
　　“必要的时候，把这些东西丢出去，小心一些藏起来，九头蛇毕竟不敢暴露，不会冒着暴露的风险继续追杀你的。”
　　这是最坏的情况，紧守秘密，隐姓埋名的藏起来，如老鼠般度日。
　　娜塔莎苦笑，道：“那你呢？”
　　娜塔莎是孤身一人，而乔丹尼不同。
　　现在的乔丹尼，已经有了自己想要守护的东西。
　　往日的那种懒散一扫而空，乔丹尼语意铿锵而道：“如果有必要的话，我本来就是一个杀手。”
　　有牵挂的杀手，就有掣肘和制约，并不可怕。
　　最怕的是所有希望和美好被破灭，真有那样的时候，乔丹尼也并不介意，用余生杀无数人。
　　到时候，就算是世界大战、地球毁灭，跟自己又有什么关系呢。
　　****
　　PS：感谢书友【风凌月生】的500打赏~

第四十五章 娜塔莎的选择
　　九头蛇的能耐很大，在乔丹尼和娜塔莎两人回往安全屋的时候，整个布达佩斯的警察系统，已经加派了巡逻计划。
　　娜塔莎、乔丹尼两人已经被布达佩斯警方列为了高度危险人物。
　　局势对于两人越来越不利，但如果两人执意躲藏的话，短时间里，九头蛇也未必能够抓到两人的行踪。
　　从鹰眼的鹰巢出来时，两人看似都很悲观。
　　可实际上，形势虽然不利，但却远没有那么的险峻。
　　娜塔莎如果不是有心彻底解决掉自己身上的麻烦，一心逃跑的话，十年二十年，也藏得下去。
　　善于伪装，狡黠多变。
　　娜塔莎在乔丹尼面前的那种楚楚可怜和悲观，未必就没有演戏，或者利用乔丹尼的意思。
　　而乔丹尼对这一切心知肚明，却又没有挑明，也有着自己的打算。
　　这次通过鹰眼的联系，和神盾局打交道，乔丹尼手中还有着力量源泉、白蜡恢复药剂、蜘蛛基因药剂没有暴露。
　　只要神盾局有需求，乔丹尼就吃定了对方。
　　至于娜塔莎，在最最危急的时候，乔丹尼需要一个背锅之人，让九头蛇、神盾局、各方势力等，注意力不至于集中到自己的身上。
　　这不是乔丹尼坑娜塔莎，而是这就是娜塔莎如今的处境，再坏也坏不到哪里去了。
　　身为小卒子的无奈。
　　如果乔丹尼有着雷神索尔一样的实力和后盾，自然可以一力破之。
　　可在自己实力不足够的时候，乔丹尼绝不敢在这个时候，去轻易的相信别人、相信感情。
　　本就是从漩涡中取食儿，乔丹尼也早就有心理准备。
　　一夜无话。
　　第二天的同一时间，乔丹尼和娜塔莎再次来到了鹰眼的鹰巢附近。
　　“约他出来，我们定见面地点！”
　　“你不相信克林特？”
　　“不，只是为了安全而已。”
　　“好吧，你长得美，你说了算。”
　　“……”
　　具体的见面地点，距离鹰眼的鹰巢其实并不太远，还是在游乐园中。
　　只不过乔丹尼和娜塔莎选定了一个很是热闹的地方，因为是圣诞前夕平安夜的原因，这里的人数很多，无论是监听、监视、跟踪、包围，都很困难。
　　作为特工和杀手，长久之道，唯有小心谨慎。
　　而对于两人的选择，鹰眼也并没有显露太多的情绪，整个人好像都沉闷了许多。
　　一辆移动的圣代餐车之前，三人并排而作。
　　鹰眼看着自己面前Kitty猫状的冰淇淋，勉强笑道：“乔，我没想到，你居然会喜欢这种东西。”
　　娜塔莎的面前，冰淇淋是跳跳虎状的，有些发懵。
　　乔丹尼倒是吃的开心，道：“我女儿很喜欢这些，经常吃，后来发现这东西味道居然意外的不错，只不过你们需要用心去品尝。”
　　和鹰眼、娜塔莎不同。
　　乔丹尼吃的不只是单纯的冰淇淋，而是那一份藏在背后的温馨和平凡。
　　来自生活的感悟，这让鹰眼挑眉，娜塔莎则是不着痕迹的看了乔丹尼一眼。
　　一份冰淇淋过半，乔丹尼这才放下了勺子，看着有些沉思的两人，道：“好了伙计，感怀到此结束，现在让我们谈点儿正经事。”
　　说完以后，乔丹尼和娜塔莎全都看向了鹰眼。
　　聪明人之间，话不用说的太透彻，鹰眼自然知道两人要的东西。
　　可惜鹰眼脸上露出一抹苦涩而来，道：“乔，你是对的！我现在已经后悔掺和到这件事情里来了，火已经烧到我们组织身上了。”
　　乔丹尼撇嘴，道：“那是你们的事情，交易如何？”
　　鹰眼郑重道：“我们局长在原则上可以同意你们两人的要求，不过事情有点儿麻烦，我们局长不想把九头蛇的事情公布出来，会打草惊蛇。”
　　娜塔莎满不在乎，道：“还是说结果吧，需要我们付出什么？”
　　鹰眼听出了娜塔莎语气里的揶揄和嘲讽，尬笑道：“我们局长要建立一个直属小队，里面不能有一点儿九头蛇的痕迹，如果娜塔莎你可以加入进来，在你身上的一切麻烦，都会解决。”
　　娜塔莎倒是干脆，直接道：“我需要一定的自由权。”
　　鹰眼道：“没问题，只要加入，就可以授予你6级特工权限，除了局长，没人可以对你下达命令。”
　　娜塔莎没有在吭声。
　　毫无疑问，这个结果对于娜塔莎而言，几乎已经是最好的结果了。
　　可以把锅甩出去，而且也不用隐姓埋名的亡命天涯，至于工作，做人总是有些不如意的，完全可以忽略。
　　娜塔莎可以给俄罗斯工作，自然也可以给神盾局工作。
　　而且背靠大树好乘凉，只是两天短暂的接触当中，娜塔莎已经能够敏锐的从乔丹尼和鹰眼的身上，察觉到神盾局的强大。
　　得益于九头蛇消息的提前暴露，娜塔莎的问题很轻易的得到了解决。
　　反倒是乔丹尼，察言观色，心中生出了一种不祥的感觉。
　　果不其然，鹰眼有些难看的开口而道：“乔，我们调查了你的两个弟弟妹妹，皮特罗·马克西莫夫和旺达·马克西莫夫，就在前不久，两人从罗姆训练营离开了，加入到了德国巴伐利亚附近的一个古堡当中。”
　　“神盾局现如今的主要精力，全都放在了米国那边……”
　　鹰眼话语里的潜台词，乔丹尼听懂了。
　　不管神盾局是不是真的无法插手到欧洲，对方不想接手与乔丹尼的交易。
　　更何况，乔丹尼的弟弟妹妹，是自愿加入过去的。
　　乔丹尼皱眉，这个结果出乎自己的意料之外，开口问道：“这个古堡的主人是谁？”
　　鹰眼道：“沃夫冈·冯·斯特拉克，其祖上是德意志世袭贵族，二战时斯特拉克家族更是声威赫赫，哪怕是德意志战败以后，斯特拉克家族在德意志军方，乃至西欧、北美联合建立的OTAN当中，都有着很大的影响力。”
　　乔丹尼直视鹰眼，有些冷漠道：“克林特，我把你当伙计，希望你告诉神盾局不愿接受交易的真正原因，我知道，这不会对你有任何的影响。”
　　鹰眼有些挣扎，道：“乔，我们局长初步估计，斯特拉克家族，有可能是昔日九头蛇残留下来的蛇头之一，神盾局插手的话，消息会泄露出去，不仅对我们局长的计划不利，对你和你的弟弟妹妹也会不利。”
　　这是实话，乔丹尼听得出来。
　　而不是之前神盾局没有精力、势力无法扩展到欧洲之类的烂借口。

第四十六章 变数和突袭
　　人算不如天算，再好的计划，也扛不住变数的发生。
　　为了自己曾经在罗姆训练营中欠下的恩情，为了自己的两个弟弟妹妹，乔丹尼冒着天大的风险，万里迢迢的杀到了布达佩斯。
　　和娜塔莎、克林特乱战，被九头蛇追杀，与神盾局算计交易。
　　可万万没想到，皮特罗和旺达这两个铁憨憨，居然自己把自己卖到了九头蛇的老巢里去。
　　玛德，亏大发了！
　　自己做了这么多事，只便宜了娜塔莎这小娘皮，额，还有神盾局。
　　从克林特的口中得到了自己弟弟妹妹的消息以后，乔丹尼一度无语，随之而来的是无奈、头大。
　　说实话，现在的乔丹尼，还没有做好与九头蛇正面交锋的准备。
　　九头蛇这份大餐，应该是美国队长和复仇者联盟来享用的啊。
　　“乔……”
　　看着乔丹尼发呆，娜塔莎在一身轻松之余，又有些担心。
　　如果说之前的娜塔莎一言一行还有演戏的成分在，但现在摆脱了身上麻烦以后，娜塔莎就完全是真心实意的了。
　　不管乔丹尼有什么计划、想法。
　　毫无疑问，这几天里，乔丹尼对于娜塔莎的帮助、维护，是毋庸置疑的。
　　乔丹尼的手掌被娜塔莎握住，很快清醒过来，道：“我没事，娜塔莎，不用担心，你现在应该享受喜悦、享受自由了。”
　　某种程度上，娜塔莎和神盾局的交易达成，就算是从绝境中摆脱出来了。
　　只需要沉寂一段时间，等到神盾局把官面上的事情和影响消除，娜塔莎就会再次成为一个自由人，最多也就是跳槽，换了个老板而已。
　　而且这么一来，乔丹尼和娜塔莎之间所谓的相互利用和算计，也就完全消弭了，甚至成为了真正的朋友，或者更亲密一些。
　　毕竟两人也算是同生共死、一起奋战过了。
　　看着乔丹尼反过来恭喜自己，娜塔莎笑了起来，道：“自由确实值得庆祝，不过还需要等一段时间，至少帮你把弟弟妹妹救出来以后再说。”
　　乔丹尼一愣，道：“娜塔莎，你……”
　　娜塔莎笑意盈盈，没有说话，只是一双眼睛眨了又眨，看着乔丹尼。
　　一双会说话的眼睛，乔丹尼顿了下来。
　　“谢特！”克林特在一旁懵逼，感觉自己被强行喂了一口狗粮，道：“所以我有点儿多余了对吧，需不需要我为你们开一间房？”
　　乔丹尼这才注意到了克林特，一脸惊奇道：“克林特，你怎么还没走吗？”
　　“F..k！”克林特瞪眼，巨不爽。
　　等到克林特好不容易平静下来，乔丹尼这才认真无比道：“克林特，感谢你能够将真实的信息告知与我，你是个不错的朋友。”
　　克林特仍旧气恼，直接比出一根中指而来，道：“如果你下次请客喝酒，而不是吃雪糕的话，我就勉强接受你的友谊了。”
　　“不过你知道的，我毕竟还有工作，这次可能帮不上……”
　　轰轰轰！
　　然而就在克林特准备继续说些什么的时候，接连几颗突如其来的榴弹炸响，爆裂的火光瞬间淹没了三人旁边不远处的一辆餐饮车。
　　同时庞大的冲击波，也将乔丹尼三人震飞出数米开外。
　　平安夜并不平安。
　　伴随着哭喊声和嘈杂声，一支全副武装的队伍出现在了游乐园入口之处，为首一人，正是带着吸附式面罩的约翰·史密斯。
　　“任务目标两男一女，不要让人逃了，自由开火，允许致死攻击。”
　　冷酷而略显狰狞的命令声中，武装小队很快进入到游乐园中，成扇形队列，向着游乐园深处突进开来。
　　嗖！
　　一根箭矢于无声无息之间，在混乱的人群中穿梭而过，将一名武装敌人射杀当场。
　　远处一片火光映照的阴影处，鹰眼闪身消失不见。
　　几名武装敌人以三三制队形飞快逼近，向着鹰眼消失的地方包围而来。
　　不过就在这几人靠近那阴影处的时候，旁边的一片废墟中，乔丹尼宛若突然发动的重卡一样冲出，膝撞、三连发、射术、瞬踢、乱射。
　　一连串的技能瞬间发动，在不远处其他武装敌人反应过来之前，顷刻击杀数人，而后一个跃翔，奔入在混乱之中。
　　“四点钟方向，保持镇定，随时准备开火！”
　　武装敌人当中很快有人发出怒吼声，指挥队伍飞快追击乔丹尼的身影。
　　“Surprise！”
　　武装小队追击不过十几米远，半道上的一个玩具店中，娜塔莎双枪点杀两人，如同迅猛的猎豹一样借着惯性将一人缠绕放倒，而后翻身一滚，越入到了一辆翻到的餐饮车后面。
　　直到这个时候，在那剩余的武装小队成员当中，一枚闪烁着红色灯光扁平式炸弹轰然炸开。
　　一只标准的12人特战小队，只在短短不到两分钟的时间里，被乔丹尼三人配合杀光。
　　远处的约翰·史密斯挑眉，而后冷笑。
　　“火力手上前压制，不用顾忌伤亡，把他们逼出来。”
　　“狙击手占领制高点，随时准备击杀敌人。”
　　九头蛇行事，本身就极为狠厉，而在约翰·史密斯的指挥下，整只武装队伍更是近乎凶残，为了达到目的，根本不顾这满游乐园的平民生命。
　　哒哒哒哒！
　　如同雨点一样的枪声响起，足足超过十多人的机枪手上前，弹幕如同狂风暴雨一样的，朝着乔丹尼三人消失的方向扫射而来。
　　只一瞬间里，足足超过二十多名平民游客伤亡倒地，整个游乐园中哭喊声一片。
　　“F..k，这群畜生！”
　　一座小型摩天轮的后方，克林特脸色难看的痛骂一声，闪身攻击，一根箭矢射出的同时，也有一颗子弹差之毫厘的从克林特身边擦过。
　　“有狙击手！”
　　“我这边也是……”
　　被人打了个措手不及，乔丹尼三人的情况，瞬间变得危急起来。

第四十七章 脱逃
　　按照道理而言，三人的行踪，应该是不会泄露的才对。
　　乔丹尼和娜塔莎这两天都在一起，或明或暗，对于周遭的任何风吹草动都非常注意。
　　而且被袭击的地点，是在克林特的鹰巢附近。
　　不用说，肯定是神盾局内部当中泄露了信息。
　　不过现在并不是关注这个的时候，面对约翰·史密斯发动的这一次大规模袭击，三人的情况，实在是太过被动。
　　火力压制，定点狙击。
　　三人现如今，几乎是被死死的困在了摩天轮的几根支柱后面。
　　九头蛇的武装成员在稳步推进，必须尽快想办法破局，乔丹尼借着一辆破碎的车玻璃反光瞄了一眼战场，顿时朝着娜塔莎和克林特大喊而道：“帮我掩护一下左右！”
　　这个时候，三人之间，信任度几乎被提升到了一个恐怖的地步。
　　娜塔莎和克林特几乎想也没想，朝着乔丹尼左右两方的武装成员迅猛攻击而去，将之逼退。
　　与此同时，乔丹尼猛地一踹身后铁柱，双手持枪，将肾上腺素发动开来，一颗颗的子弹，在极快的速度当中，以弧形弹道术的方式打出。
　　快速填装、射术、弧形弹道术、乱射、超级精准、三连发。
　　不到五秒钟的时间里，乔丹尼近乎以一种压榨的方式，将自己的体力疯狂挥霍一空。
　　与此同时，乔丹尼也足足打出了三十多发子弹。
　　呼哧！呼哧！
　　一轮强行爆发以后，乔丹尼飞快贴身靠在了那铁柱之上，整个人的额头上，渗出一层大汗而来。
　　这种极限爆发流的射术，不仅仅是对于体力的压榨，更是对于乔丹尼观察、脑力的一种透支。
　　在这个过程中，乔丹尼从刺客互助会身上偷师而来的会心一击技能，以被动的方式，极大的提升了枪感，减少了大量的计算。
　　即便是如此，在浑身发软的同时，乔丹尼也感觉到一阵阵的头晕目眩。
　　好在这么做，乔丹尼打出来的战果，也是极为惊人的。
　　外围的枪声戛然而止，足足十多名的火力手，全部倒地。
　　极远处，近两百米的距离，两名狙击手也同样躺倒在地面上，鲜血流淌。
　　这几乎已经是乔丹尼的极限了，敌方足足有十七人当场毙命，还有十余人受伤。
　　“变态！”
　　这个时候，娜塔莎和克林特自然也发现了乔丹尼的状况，克林特吐槽一声，飞快闪身而出，手中箭矢如同雨点一样落下。
　　并没有直接朝着九头蛇剩下的人员射去，而是一种层层排列的方式，落在了地面上。
　　轰轰！
　　最远处的箭矢瞬间爆炸，让那再次涌上来的九头蛇队列中一阵混乱。
　　与此同时娜塔莎也已经借着这个机会，来到了乔丹尼的身边，看着乔丹尼那满身大汗、脸色苍白的模样，眼中闪过一抹担心，道：“怎么样？”
　　乔丹尼被娜塔莎搀扶而起，脸上露出一抹苦笑，道：“感觉两颗肾都被透支了，短时间里，恐怕不能来一发了。”
　　娜塔莎无语，不过却也放下心来。
　　这个时候还能开玩笑，色心不减，说明没有大问题。
　　轰轰轰！
　　克林特射出去的箭矢，再次爆炸阻敌，在其射出去的爆炸箭头上，有已经设定好的延时装置。
　　“打扰你们两个谈情说爱了，不过我觉得，现在还是先撤退的比较好，如果你们这的比较饥渴，回头我私人赠送你们两个一点安全袋子！”
　　九头蛇的进攻被暂时扼制，克林特也是个人才。
　　这个时候娜塔莎可顾不得与其斗嘴，从腰间一抹，取出一枚针剂而来，直接对着乔丹尼的胸口扎了下去。
　　“这是一种快速发挥、临时补充体力的药剂，感觉怎么样，好些吗？”
　　“感觉肾脏热热的，我好像又能来一发了。”
　　“等安全以后，房费我付！”
　　“就这么说定了……”
　　调侃声中，乔丹尼果然感觉药剂入体以后，身体开始有些发热，残存的体力被强行聚集起来，和娜塔莎跟上开路的克林特，遁入游乐园之外的黑夜当中。
　　三人在黑暗中狂奔不止。
　　而这时候的游乐园中，约翰·史密斯带人冲破了层层火焰，来到了三人逃跑的地方，脸上显露出无比的狰狞和愤怒而来。
　　“外围布防的人呢，为什么让他们跑了？”
　　体型大变以后的约翰·史密斯凶悍至极，古怪的声音，更是让人浑身鸡皮疙瘩乱起。
　　“长官，我们在外围的成员被一伙帮派分子袭击了……”
　　跟在约翰·史密斯旁边的副指挥官满头大汗，被对方瞪了一眼以后，更是浑身哆嗦了一下，话音都有些打颤。
　　看着旁边的副手，约翰·史密斯冷笑出声。
　　什么时候就连地下世界的帮派分子都敢向九头蛇动手了，这个借口还真是烂到了让人好笑啊。
　　砰！
　　约翰·史密斯毫无征兆的一拳将那副手的脑袋打了个对折，满脸残暴。
　　扫视周围一圈，约翰·史密斯冷声道：“派人追击，通知上头，让匈牙利官方封锁所有交通，出动警方直升机进行搜捕。”
　　“通知大陆酒店理事会，让光荣会为今天晚上的事情，给我个交代。”
　　“今天晚上，就是把整个布达佩斯给我翻过来，也要抓住任务目标。”
　　全力发动自己能量的九头蛇，恐怖至极。
　　匈牙利国家高层当中，半个小时内便有议员对布达佩斯警方问责，更是有国防部开始封锁一切交通。
　　号称地下世界巨头之一的光荣会，当天晚上连死八名高层，整个欧洲布达佩斯的地下世界成员，包括却不限于帮派分子，无数人都被发动起来。
　　让九头蛇在明面上掌控一个政权很难，因为二战的时候，九头蛇已经被钉死在了全人类对立面的大反派柱子上。
　　但如果只是动用影响力的话，尤其是在欧洲大本营之地。
　　九头蛇的强大，毋庸置疑。
　　而这个时候的多瑙河上，一只仅能容纳三五个人的小船，以一种平稳而迅捷的速度，在一片竟是黑暗的河道之上，进入到了一方巨大的地下通道当中。
　　PS：感谢书友【纠结的豆腐】的100打赏~

第四十八章 诺博迪和赛弗
　　乔丹尼三人这一次的突围，确实是受到了一行神秘人士的帮助。
　　从游乐园后方，靠着克林特爆炸箭头炸开一道围墙逃出以后，三人便看到了一地的尸体，以及一名等在了墙外的神秘人士。
　　在神秘人士的带领下，乔丹尼三人甚至连一个巡逻的警察都没有碰到。
　　一路兜兜转转，便来到了多瑙河上。
　　进入到了巨大的地下通道以后，小船停顿，四周却是光滑无比的墙体，连一个靠岸的地方都没有。
　　就在乔丹尼三人略显疑惑的时候，一声嗡鸣，通道中的河水飞快下降开来。
　　不多时河水下降三米，露出一道完全钢铁制成的大门而来。
　　伴随着钢铁大门打开，灯光沿路亮起，形成一条幽深的通道，在通道入口，却是站着以为乔丹尼的老熟人。
　　“诺博迪，怎么是你？”
　　出现在乔丹尼三人面前的，正是CIA无处之地当中，曾经被乔丹尼坑过一次的诺博迪。
　　覆灭刺客互助会一战当中，约翰·史密斯还是眼前这位的手下来着。
　　诺博迪的脸上依旧带着不羁的笑意，头发斑白，道：“乔，在纽约活着不好吗？还是你良心发现了，专门不远万里来欧洲送人头？”
　　娜塔莎和克林特两人飞快与乔丹尼眼神交汇，瞬间警惕起来。
　　乔丹尼阻止了两人，很大气的上岸，厚着脸皮就要与诺博迪来一个拥抱，被诺博迪突然冷脸抵住。
　　乔丹尼也不尴尬，一脸认真道：“诺博迪，纽约的事情不能怪我，我们说好了，互助会的收藏，各凭手段的。”
　　“对了，关于约翰的事情，我很抱歉。”
　　诺博迪冷脸不语，凝视了乔丹尼足足数秒钟，方才开口而道：“事实上，我们也正是追着约翰·史密斯的踪迹，才发现了今天晚上游乐园的战斗，跟我来吧，我们头儿要见你。”
　　乔丹尼三人跟上，乔丹尼更是丝毫不见外，道：“诺博迪，你不就是你们无处之地的头儿吗？怎么还有个BOSS？”
　　诺博迪老脸一黑，给了乔丹尼一个死亡凝视，也不回答，只是加快了脚步。
　　很快来到通道尽头，是一个丁字路口。
　　在这路口处，诺博迪停了下来，没有理会乔丹尼，而是向着娜塔莎和克林特两人开口道：“两位就是大名鼎鼎的黑寡妇和鹰眼了吧，我们这边，尼克·弗瑞长官已经在里面等你们了。”
　　克林特和娜塔莎均是神情一怔，随即看了乔丹尼一眼，没有说话，也没有离开的意思。
　　这让乔丹尼有点儿小感动。
　　两人的这种举动，某种意义上，也算是隐晦的一种决心和抗议了，毫无疑问是担心自己两人离开以后，这神秘基地的人，对乔丹尼有什么不利。
　　诺博迪明显有些诧异，似是没想到乔丹尼在这么短的时间里，居然已经与黑寡妇和鹰眼两人，建立起了不弱的联系。
　　作为一个在间谍、特工行当里厮混了半生之人，诺博迪最是明白这期间的难能可贵。
　　“两位不需要担心，我们头儿只是希望能够和乔沃维奇先生单独聊一下而已，尼克·弗瑞长官会向你们二位解释的。”
　　诺博迪向着两人笑了笑，看向乔丹尼时，却是瞬间变脸。
　　乔丹尼心里有些吐槽，这老东西看起来一副大气的样子，怎么这么小肚鸡肠，比克林特那货更记仇啊。
　　不过乔丹尼倒也并不是十分担心，向着娜塔莎和克林特两人微微点头。
　　一行人两分，乔丹尼很快左拐，来到了一间看起来就极为科技化的房间当中。
　　整个房间足有篮球场大小，几乎到处都布满了巨大的显示屏，一条条看起来就让人头疼复杂的线路，将数十台电脑连接起来。
　　看得出来，这里应该还没有彻底完工。
　　就在乔丹尼有些发愣的时候，一名有着满头金发的女人从一排屏幕中露出身影而来，向着乔丹尼招呼道：“嘿，boy，过来搭把手！”
　　金发女人要在显示器后面安装些什么，乔丹尼只是看了对方那貌美惊人的脸蛋儿一眼，顿时便屁颠屁颠儿的跑了过去。
　　“美女需要我做什么？”
　　“帮我推举一下这台显示器。”
　　“没问题！”
　　这是一台足有黑板大小的巨幕，有助力器的帮助，但一个正常人，就算是达到了人体极限的大力士，也未必能够一个人抬起来。
　　不过对于乔丹尼而言，这虽然非常吃力，但依旧算是在承受范围内。
　　足足十多分钟的时间，就在乔丹尼脸红脖子粗，几乎要扛不住的时候，那金发女人终于从屏幕后方弯腰而出。
　　惊鸿一瞥，在金发美女那精致的锁骨下方，乔丹尼看到了一抹莹白。
　　霎时间，原本有些力竭的乔丹尼，竟是把那屏幕再次推举的高了一些。
　　紧接着，乔丹尼和金发美女两人合力将屏幕归位，那金发美女这才摘掉了手套，露出一双莹白无骨的小手，伸向乔丹尼。
　　“认识一下，可以叫我赛弗。”
　　“乔丹尼·乔沃维奇。”
　　毫无疑问，这是一个异常精致的女人，满头金发打理成小碎辫，束成一个高马尾，连一根的碎发都看不到。
　　就算是在这未完工的偌大房间里干活儿，也带着精致的手套。
　　此前接触，金发美女表现的很亲和，那种随意招呼乔丹尼帮忙的行为，肆意而不失礼貌。
　　但此刻郑重接触，对方身上展现出来的那种精致之余，是更加强势、霸气的一种气质。
　　亲和而不是礼貌，精致而富有霸气。
　　只是短短的接触而已，金发女人已经给予了乔丹尼一种很深刻的印象，像是一尊天生的女皇。
　　对于乔丹尼的惊讶，金发女人毫不在乎，眼神平静无比道：“说起来，我应该要谢谢你的，无处之地当中，我和诺博迪原本是竞争对手，纽约的失利，帮助我成为了无处之地的掌控者。”
　　“你也知道，诺博迪就是个蠢货，如果竞争失败的话，我已经准备辞职另谋出路了。”
　　乔丹尼总算是明白了，为什么这次见面，诺博迪对自己一幅脸不是脸、鼻子不是鼻子的态度了。
　　随即乔丹尼很不客气的笑了起来，道：“赛弗对吧？真是的，你太客气了，说什么以身相许，我不是那种人，要不我们抓紧时间？”
　　赛弗：“……”
　　乔丹尼微微发懵，道：“额，不是这个意思吗？我以为你和我单独见面就是为了……”
　　赛弗：“把衣服穿起来说话，别臭不要脸！”
　　乔丹尼微囧，道：“我没有别的意思，只是你主动相邀，我不脱衣服的话，显得我不尊重你！”
　　赛弗不在吭声，直接从腰后抽出一把上膛的M1911。
　　****
　　PS：感谢书友【风凌月生】的500打赏，感谢书友【一叶0绿草】的100打赏，感谢书友【秋名山的渣土车】的100打赏~
　　感谢一周以来每一位书友的支持，加更一章，也算是新的一周开头，求各位大佬继续支持的诚意！
　　回归正文当中，赛弗，出自《速度与激情8》，这个角色电影中没有交代来历，所以本着别人不给、自己脑补的原则，补充而成。
　　最后，再次求各位书友支持~

第四十九章 地球安全与防卫监察局
　　金发小娘皮赛弗的气场太强，乔丹尼也是不得已，靠着撒泼打诨，才能保证谈话不会陷入到对方的节奏中。
　　乔丹尼才不相信，这赛弗真的会因为纽约互助会的事情，而感谢自己。
　　无论如何，CIA是一个整体。
　　固然诺博迪失利，给了赛弗上位的机会，但毫无疑问，纽约的失利，依旧是无处之地整体的一个耻辱。
　　不然的话，这赛弗上位以后，也不会一直追着约翰·史密斯不放了。
　　见到赛弗动怒，乔丹尼也很快认真开来，道：“赛弗，我相信你手里肯定有我很详细的资料，那就该知道，我是个很老实、坦诚的人，我们还是打开天窗说亮话吧，套路这种东西，我很不喜欢。”
　　呵，男人，睁着眼睛说瞎话也不脸红。
　　赛弗随手把枪放在一旁桌上，直面乔丹尼，道：“合作！我喜欢直接、坦诚的人，所以我想和你谈一项合作。”
　　呵，女人，虚伪的样子自己知道么。
　　乔丹尼慎重了几分，道：“和CIA合作，我怕前脚合作，后脚就被你们送进监狱里捡肥皂啊。”
　　乔丹尼没有离开，也没有直接拒绝，这就代表乔丹尼并不排斥与CIA合作。
　　赛弗的容妆精致，湛蓝的眸子有种无所畏惧的锋锐感，直勾勾的与乔丹尼对视，道：“合作的基础是共赢，为了达成我们双方之间的合作，我已经做出了一个潜入斯特拉克古堡的计划。”
　　听到赛弗的话语以后，乔丹尼的瞳孔有片刻的收缩，身上那种浮夸的气质很快收敛起来。
　　斯特拉克古堡，也就是皮特罗和旺达加入的地方。
　　乔丹尼沉静下来，道：“说吧，你想要得到什么？”
　　赛弗眨了一下眼睛，似是有点儿轻蔑，道：“乔沃维奇先生，你需要知道，合作和交易，是两回事，我并不是想要从你那里得到什么，而是你需要拿出自己的诚意和成本而来。”
　　“就在昨天，曾经号称特工之王的一位传奇人物找到了我这里，是他向我推荐了你。”
　　乔丹尼大概能够猜出对方所说的特工之王是谁，十有八九就是那位神盾局局长，尼克·弗瑞。
　　但乔丹尼实在想不出，神盾局和CIA两大巨头，为什么会关注自己。
　　赛弗似乎是察觉到了乔丹尼的疑惑，并没有藏着掖着，直接开口道：“是因为九头蛇，是你从黑暗中，揭开了九头蛇的一角。”
　　“我们提供情报、目标、资金，甚至是庞大的报酬，由你牵头，无论是单独行动，还是筹建队伍，总之，由你去斩除九头蛇中暴露出来的触角。”
　　乔丹尼皱眉，开口而道：“以CIA和神盾局的力量，应该用不到我这么一个小人物来做这些事情吧？”
　　赛弗很坦白的直接道：“不，无论是CIA、还是神盾局，体系内部当中已经不再安全，我们需要一个局外人，充当利刃的同时，也充当诱饵。”
　　毫无疑问，赛弗表现出来的意图，已经非常明显了。
　　无论是眼前的赛弗也好，还是尼克·弗瑞也罢，对于各自的体系，已经生出了足够多的怀疑。
　　挑出一个局外人，用来给九头蛇树立起一个局外的敌人。
　　既可以用来斩除九头蛇的触角，同样也可以当做诱饵，引蛇出洞，将各自组织，甚至是世界各方高层的九头蛇，吸引出来。
　　乔丹尼本身就是地下世界当中的一员杀手，实力强悍，充当利刃再好不过。
　　而且乔丹尼一连串的搞事以后，天然就是站在了九头蛇的对立面，只要持续不断的针对九头蛇搞事情，迟早会引出来越来越多的九头蛇触角，甚至是蛇头。
　　这确实是一种合作，而不是交易。
　　因为这是一件于乔丹尼、CIA、神盾局，全都互利互惠的事情，九头蛇不绝，合作就能够一直持续下去。
　　当然，这个前提是乔丹尼能够扛得住九头蛇的反扑。
　　金钱、情报、官方庇护，乔丹尼所需要的东西，CIA和神盾局，全部都能够提供。
　　而且神盾局的主场在米国，CIA的主场在米国境外。
　　两大势力保驾护航，足以让乔丹尼在全世界范围内都畅通无阻，再也不用过那种躲躲藏藏的杀手生活。
　　关键是，这两大势力，只是在暗中支持，乔丹尼在地下世界当中的身份，也同样不会遭到破坏。
　　黑白通吃，这就相当牛哔了。
　　这件事情，可以搞一搞。
　　乔丹尼心中很快做出决定，但脸上还是保持了最初的平静，道：“这件事情可以做，但必须保证绝对的安全，不被九头蛇渗透进来。”
　　“今天晚上游乐园的事情，想必你也知道内情！”
　　乔丹尼说得是神盾局那边泄露消息，导致三人被九头蛇包围的事情。
　　赛弗终于笑了起来，道：“所以这一次的合作，不会记录在CIA、神盾局，亦或是其他任何官方结构组织档案中，会有一个足够强大、富有、隐秘的组织出现在这个世界上，地球安全防卫与监察局，而我叫它天眼计划。”
　　乔丹尼若有所思的点点头，而后道：“我听说神盾局的局长，尼克·弗瑞也在基地当中？”
　　事关重大，乔丹尼必须把所有事情和细节搞清楚。
　　“不错，我就在这里！”
　　而就在乔丹尼刚刚问完这个问题的时候，一道身材高大、穿着黑风衣的独眼光头男人，带着娜塔莎、克林特两人，出现在了房间中。
　　和赛弗的那种精致而霸气截然不同。
　　尼克·弗瑞的身上，无时无刻不散发着强悍、精明、野蛮、神秘等气息，混杂在一起，形成一种怪异而强大的气质。
　　如果说赛弗是文明城市中的天生女皇。
　　那么尼克·弗瑞就是截然相反的，一个丛林世界中的隐藏霸主。
　　同样是特工世界的顶级掠食者。
　　赛弗是那种靠着秩序、计划，能够把人安排的条条顺顺的掌控者，而尼克·弗瑞则是浑身上下都充斥着神秘感，让你永远也看不到底牌的威慑者。
　　在赛弗的身上，乔丹尼还能够看到那种肉眼可见的野心，掌控一切的欲望。
　　但在尼克·弗瑞的身上，乔丹尼只能看到一片迷雾，以及无处不在的警惕和戒备。

第五十章 尼克·弗瑞
　　在某种意义上来说，CIA算是尼克·弗瑞的老东家。
　　尼克·弗瑞就是在CIA当中成就了特工之王的称号，而后才会被神盾局的上一任局长亚历山大·皮尔斯看中，调入到了神盾局中。
　　在乔丹尼通过克林特，把九头蛇的消息传入到了神盾局以后，尼克·弗瑞在第一时间，就生出了浓浓的警惕。
　　这一次乔丹尼、娜塔莎、克林特三人会面的消息泄露。
　　其实就是尼克·弗瑞故意放纵的，把克林特的在布达佩斯的鹰巢地址散落在神盾局中，果然就有人迫不及待的跳出来咬钩。
　　这种情况，让尼克·弗瑞生出了一种极为严重的不安和忌惮。
　　克林特是尼克·弗瑞亲自招揽、授权的六级特工，就算是尼克·弗瑞没有刻意去保密，这种级别的信息，也不是低级特工所能够得到的。
　　而中高级特工中的九头蛇份子，又有多少呢。
　　在没有通知任何人的情况下，尼克·弗瑞神秘无比的出现在了布达佩斯，没有选择联络克林特，直接来到了自己曾经老东家的一处秘密基地。
　　乔丹尼等人到来之前，尼克·弗瑞就已经与无知之地的新任BOSS，商谈了许久。
　　刚好，无知之地新上任的boss赛弗，也是个野心之辈，正在通过自己的手段，秘密筹备一个通过电子程序，利用全球联网摄像头监视一切的天眼计划。
　　这与尼克·弗瑞的想法不谋而同。
　　两人商议了许久之后，最终由尼克·弗瑞进行资金输入，赛弗进行全权组建，双方决议建立起一个崭新的全球性组织。
　　监察全球和清理九头蛇暴露份子的天眼计划，只是第一步。
　　从神盾局、CIA、军情六处、克格勃、FBI、红房等全球各方势力当中，双方共同审查、吸收人才，建立一个全新的情报组织。
　　这么一来的话，釜底抽薪。
　　尼克·弗瑞和赛弗两人新建立的这个组织，就可以借着神盾局和CIA的虎皮，在摆脱被九头蛇寄生的同时，飞快的壮大起来。
　　在这个组织的初步设想当中，有两种作战力量。
　　一种是自己吸收、培养起来，绝对忠诚的特工作战人员，如鹰眼、诺博迪等。
　　另一种，则是靠分析比对、外部吸收的特殊人员，分享情报、独立运行、深度合作，甚至是未来确认可信度以后的进一步收编，其中有更大的操作空间。
　　而乔丹尼、娜塔莎的出现，便是这种编外合作者的最好试验品。
　　乔丹尼暂归CIA无处之地的赛弗一方配用合作，娜塔莎则是归神盾局尼克·弗瑞一方进行考验吸收。
　　等到地球安全防卫和监察局架构完成，到时候在进行合并。
　　这也是乔丹尼和娜塔莎两人，在进入这一方秘密基地以后，双方分开进行交谈的原因。
　　现在双方基本谈妥，尼克·弗瑞这才踩着时机，来到了乔丹尼的面前。
　　如同一头暗中观察了乔丹尼许久的强大掠食者一样，尼克·弗瑞的目光，要比赛弗凌厉的多，带着一种浓浓的审视，道：“你要见我？”
　　一句话而已，尼克·弗瑞的强势尽显无疑。
　　乔丹尼心里不爽，顿时脸上露出一幅茫然的样子，惊讶道：“谁？是谁在说话？”
　　尼克·弗瑞眼神微眯，透出一种危险气息来。
　　乔丹尼蓄势待发，同样有种彪悍无比的气势与之相对。
　　场中一时沉默，和谈判场上的先声夺人、强占先机一样，谁先沉不住气，就会落入下风。
　　虽然最终的结果不一定，但气势上不能低人一头。
　　良久时间，尼克·弗瑞开口而道：“我还有很多事情要处理，如果你不想说出与我见面的来意的话，我就先告辞了。”
　　最后一句话，尼克·弗瑞是朝着赛弗说的，不管怎么说，这里也是赛弗的地盘。
　　乔丹尼这才一脸惊讶，道：“原来你在这里啊，不好意思，灯光太暗了，刚才没看到你！”
　　瞬时间，房间当中一阵死寂。
　　赛弗的脸上露出一抹笑意，克林特瞪大了眼睛，娜塔莎忍不住的憋着没有笑出声来。
　　乔丹尼的这种撒泼打诨，三人都是经历过的。
　　尼克·弗瑞原本就黑的黑脸，变得更黑了，冷眼道：“这是种族歧视吗？或者说，你对我很有敌意？”
　　这是一种隐晦的威胁与恐吓。
　　乔丹尼冷笑，道：“在你说这种话之前，先想一想，克林特的秘密安全屋为什么会暴露吧？还是说，你根本就是想借九头蛇的手，除掉包括我在内的一些人？”
　　乔丹尼的反击更犀利。
　　你敢威胁我，我就直接挑拨离间，策反你手下的大将。
　　娜塔莎听到了乔丹尼的话语以后，眉头微皱，而克林特就更直接了，扭头看向了尼克·弗瑞。
　　不过尼克·弗瑞倒是没有慌张，甚至没有看向克林特和娜塔莎一眼，冷冷地盯着乔丹尼，开口道：“你以为接应你们的人是怎么出现的？事有不测，自然会有人冲进去帮你们解围，事实上，你们做的不错，神盾局也因此揪出了一些九头蛇的奸细。”
　　能够把利用别人做饵钓鱼的事情说的这么理直气壮，也只有尼克·弗瑞了。
　　至于乔丹尼，倒并不在乎是不是被人利用，关键是自己能不能在其中得到足够的好处。
　　双方的试探结束，针锋相对的感觉，也渐渐消弭。
　　尼克·弗瑞这才慎重无比的看了乔丹尼一眼，道：“你处心积虑通过克林特与我接触，到底想要得到什么？”
　　当然是让神盾局和九头蛇撕逼，祸水东引啊。
　　乔丹尼也没想到，自己当初借着克林特的口，传出了九头蛇的消息，反而让尼克·弗瑞注意到了自己。
　　不过这种话说出来是不是有些太伤人了！
　　想了想，乔丹尼还是决定坦然告知，道：“事实上我并没有想要与你接触什么，只不过当初形势危急，克林特那么老实，我就随便说两句，准备给九头蛇制造一点儿麻烦而已。”
　　乔丹尼说得很委婉，但在场众人都听出了那种祸水东引的意思。
　　克林特顿时怒瞪乔丹尼，老子都已经这么小透明了，还被你拿来利用，你的良心被狗吃了吧。
　　尼克·弗瑞显然并没有完全相信乔丹尼的话语，不过见到问不出什么来，便也就不在多问，只是在心里对于乔丹尼的戒备，变得更深了一些。

第五十一章 分别与幽灵航班
　　每个人都有自己的秘密，就算是上司，也不能要求下属将自己的私人秘密说出来。
　　更何况乔丹尼和尼克·弗瑞之间，只能勉强算是合作关系。
　　在这里得不到太多的情报和信息，尼克·弗瑞很快离开，毕竟神盾局中刚刚暴露出来的问题，还需要尼克·弗瑞去解决。
　　娜塔莎和克林特两人，倒是留了下来。
　　在娜塔莎方面，神盾局给出的消息中，俄罗斯红房派出了娜塔莎的“同门师妹”前来追杀，而且不止一个，谁能够猎杀到娜塔莎，就会成为新一任的黑寡妇。
　　至于约翰·史密斯，严格来说，并不算是俄罗斯方面的人，俄罗斯高层也未必知晓。
　　尼克·弗瑞为娜塔莎留下了假死计划，准备帮其彻底摆脱麻烦。
　　神秘消失也可以，但娜塔莎本人的信息势必会持续挂在各大情报机构的通缉名单上，对其以后行动会有很大的影响，说不定还得在脸上动刀子才能见人。
　　假死就方便多了，等到脱身以后，神盾局还可以利用官方力量，把娜塔莎的信息从各大情报机构抹除而掉，沉寂一段时间以后，就是天晴地朗。
　　至于克林特，就是尼克·弗瑞留下来，帮助娜塔莎实施假死计划的。
　　CIA在欧洲有很大的影响力，无处之地当中也派出了诺博迪，会参与到娜塔莎的脱身计划当中，比如动用官方力量，压下九头蛇那张狂无比的势头，让约翰·史密斯这样的肆无忌惮之人，收敛起来。
　　为此，神盾局会将从娜塔莎手里得到的资料，放入天眼组织中共享。
　　原本乔丹尼也是要在娜塔莎的脱身计划中帮忙的，不过赛弗为了表达与乔丹尼的合作诚意，为乔丹尼准备了拯救弟弟妹妹大作战的计划。
　　乔丹尼有些迫切，再加上娜塔莎方面的脱身计划相当完备，也就双方分开了。
　　“娜塔莎，很抱歉没能帮上你的忙……”
　　“不，乔，你在我最需要的时候已经出现过了，应该是我感谢你的。”
　　“Boy！将来还很长，我们有很多机会，但不是现在，我们都有更重要的事情。”
　　乔丹尼总是时不时的抽疯，三句话里有两句都在开车。
　　而娜塔莎更是一个妖精，从不拒绝乔丹尼的邀请，但却也从来不给乔丹尼得逞的机会。
　　两人终究还是拥抱了一下，娜塔莎给乔丹尼留下了一个吻，或者说是念想。
　　与娜塔莎告别以后，便是克林特。
　　比起娜塔莎的好脸色而言，克林特就比较脸黑了，还在心里吐槽乔丹尼利用自己的事情。
　　乔丹尼倒是厚脸皮，锤了克林特的胸口一下，道：“克林特，下次见面，说不定就是同事了，开心一点喽！”
　　这一定不是真的克林特，你的高冷呢，你的严肃呢，别以为老子听不出来这一语双关的嘲讽啊。
　　两人对视，而后同时笑了起来，互道分别。
　　布达佩斯的短短几天时间，虽说乔丹尼拯救弟弟妹妹的计划最终落空，但能够和娜塔莎、克林特成为朋友，也不算是没有任何的收获。
　　从地下基地当中秘密离开以后，乔丹尼看向了天生女王范儿的赛弗。
　　“刚刚搭建起来的天眼组织，你确定就这么扔下不管了？”
　　“我有说过那里是天眼组织吗？那里只是天眼组织全球基地的一个分部而已，更何况诺博迪还要在布达佩斯带上一段时间。”
　　赛弗这个女人，实在是精致到过分，美艳惊人。
　　乔丹尼与对方的每一次眼神碰触，都几乎忍不住有种为之倾倒的冲动。
　　这同样是个极为善于运用自己魅力的女人，只不过和娜塔莎的那种运用方式不同。
　　娜塔莎对男人更多是利用，而赛弗要的是掌控。
　　一路上乔丹尼并没有太过着急去询问赛弗的计划，更多的是思考对方这么重视自己的原因所在。
　　说白了，自己只不过是一个的杀手而已，最多也就是战力不错。
　　赛弗掌控着整个无处之地，甚至还与尼克·弗瑞联合筹建了即将开始发展的天眼组织。
　　没有理由这么一个大boss，会亲力亲为，帮自己去拯救弟弟妹妹才对。
　　所谓的合作，在自己力量还没有壮大之前，这个借口根本不成立。
　　游船上岸，早有车辆在等待。
　　上车之前，赛弗仿佛是看出了乔丹尼的心思，一如既往的冷艳，莫得感情，道：“不用想太多，不管怎么说，这一次是要去救出你的家人，对吗？”
　　乔丹尼眼中神采亮了一下，随即释然。
　　是了，不管怎么说，只要救出了皮洛特和旺达，自己一枪在手，还有什么可怕的呢。
　　乔丹尼突然举得眼前的赛弗更漂亮了，顿时笑道：“赛弗，我奉劝你不要对我有什么不轨的想法，我们是合作而已，我不卖身的。”
　　我，乔丹尼·乔沃维奇，一身傲骨，从不出卖自己的灵魂，凯特·琼斯的事，只是一个意外而已。
　　赛弗无语，和这种家伙相处，有种很心累的感觉。
　　两人上车，一路无言。
　　片刻之后，乔丹尼憋不住的道：“如果你真的特别想要的话，本着人道主义精神，其实也不是不可以商量。”
　　赛弗：“闭嘴！”
　　乔丹尼讪笑，停了一小会儿道：“我们怎么从布达佩斯离开？”
　　难得正经，赛弗露出一抹骄傲的情绪而来，道：“听说过幽灵航班吗？以卫星监测全球各地雷达、电子扫描，通过测算，得出盲区和间隙，我们可以随时随地，无声无息的出现在全世界任何一个地点。”
　　和神盾局那种空天母舰、昆式战机不同。
　　神盾局靠的是背后庞大的世界安理会影响力，全球授权，可以随意出入各地领空，但却同样能够被监测而到。
　　但赛弗所说的这种幽灵航班，却是绝对的隐秘。
　　乔丹尼并不是太懂，不过看赛弗的表情，也能够猜得出，这怕不是一项了不起的技术。
　　****
　　PS：感谢书友【清瘦去】的500打赏，感谢书友【季末儿】的100打赏，感谢书友【自控离】的100打赏~

第五十二章 与赛弗的交锋
　　CIA远没有神盾局那么来的财大气粗，搞什么空天母舰计划。
　　但身为一方部门大佬，无论是神盾局的尼克·弗瑞，还是无处之地的赛弗，都是搞钱的行家里手。
　　尼克·弗瑞从安理会弄出来大量美金，全世界修建安全屋和秘密基地。
　　而赛弗则是另辟蹊径，把搞来的钱，改装出来了一架超级客机，全天候飞行在空中，更加神出鬼没。
　　登陆飞机靠低空载人飞行器，离开飞机靠跳伞。
　　缜密确实够缜密，就是麻烦了一点。
　　直到上了飞机以后，乔丹尼跟着赛弗来到了一间改装休息室当中，乔丹尼方才问出了自己憋了许久的问题，道：“现在可以说一下，你有什么计划了吧？”
　　在自己的老窝当中，赛弗比在外界时候，多了一丝居家的气质。
　　见到乔丹尼的急切，赛弗露出满意神色，道：“我们去东欧罗姆训练营，进入斯特拉克男爵的古堡，我们需要一个带路的人。”
　　罗姆训练营，乔丹尼的出生地，心底深处的第二故乡。
　　听到这个名字，乔丹尼的神色变得越发严肃起来，甚至有些恼怒。
　　事实上，如果不是因为罗姆训练营对于乔丹尼的特殊性，乔丹尼根本不用任何的外力帮助，自己很早之前就可以杀进去，把皮洛特和旺达带出来。
　　长达八年的生活、洗脑，乔丹尼早就已经接受了自己吉普赛人的身份。
　　对自己的族人出手，乔丹尼做不到。
　　赛弗似乎早就猜到了乔丹尼的想法，平静而极富挑拨意味的开口而道：“你对于罗姆训练营真的熟悉吗？皮洛特和旺达对吧，姜戈·马克西莫夫的子女，你的救命恩人，你不会真的以为，他们是自愿加入到斯特拉克古堡的吧？”
　　乔丹尼的眼睛微微眯起，身上开始流露出一种极度危险的气息而来。
　　赛弗的话语，有蛊惑的意思。
　　但其中的可信度，毋庸置疑。
　　以前的时候，乔丹尼并不清楚九头蛇的存在。
　　等到搞事越来越多，九头蛇暴露出来的踪迹和马脚越来越明显，乔丹尼心里其实早有猜测，但却不愿意往那一方面去想。
　　直到现在，乔丹尼心底深处不愿意面对的事情，被赛弗揭开。
　　乔丹尼不得不去面对眼下的这个事实，罗姆训练营、利维坦、俄罗斯高层、九头蛇、斯特拉克男爵，中间的联系，太明显了。
　　乔丹尼脸色挣扎，赛弗的话语却还在继续。
　　“我们手上已经有足够确切的证据，罗姆训练营以寄托在利维坦之下为名，每年都会抽调大量人手，安排到地下世界各处当中，但实际上，这其中很大一笔数量的人手，全部秘密消失。”
　　“现在我们已经有足够确切的证据表明，罗姆训练营，就是九头蛇寄生在利维坦当中的一个练兵营，甚至是各种生物研究的人体实验备选地。”
　　“斯特拉克古堡的防卫森严，你的弟弟妹妹在你从罗姆训练营中离开后的第二个月，就被秘密遣送到了斯特拉克古堡，他们只是罗姆训练营中的普通人，被遣送而走，唯一的可能性就是人体改造实验的……”
　　砰！
　　就在赛弗侃侃而谈的时候，乔丹尼额头上青筋爆出，一拳砸穿了两人中间的桌面，如同择人而噬的猛虎一样，死死的盯着赛弗。
　　赛弗的脸上露出一抹嘲讽的笑意，微微前倾身体，与乔丹尼之间，只差毫厘。
　　“所以你还在期待什么，故乡？族人？亲情？还是一个笑话？”
　　“你是一个杀手！这些东西都只会成为你的弱点，一旦有了弱点，你的枪就会变慢、变得虚弱。”
　　“情感只是人类大脑对于事物价值特性的一种主观反应……”
　　么！
　　赛弗的蛊惑声戛然而止，一双碧蓝色的眸子澄澈无比，却是在极短时间里，闪烁出无数的情绪而来，最终归于平静。
　　两人嘴唇分开，赛弗就那么静静的看着乔丹尼，仿佛没有任何的波动。
　　赛弗只是静静的看着乔丹尼，道：“因为什么呢，愤怒？亦或是一时冲动、报复心理？”
　　吻过之后，乔丹尼反倒是冷静了下来。
　　这次真的是亏了自己系统面板当中被动技能，远古意志。
　　否则的话，怕不是就要栽在赛弗这小娘皮的手里了。
　　乔丹尼还是不太清楚赛弗的最终打算是什么，但却已经看出了赛弗身上的一些特质，在其冷艳、精致底下，是一种对于情感的极度压制，以及强制的理智。
　　讪讪一笑，乔丹尼道：“没你说的那么严重，就是离得太近了，有点儿情不自禁。”
　　赛弗表面上无动于衷，但却缓缓深吸了一口气，道：“所以感觉好吗？”
　　乔丹尼一脸认真，道：“软软凉凉，有些糯糯的感觉，而且我能感觉到，刚才你心跳加快了。”
　　赛弗觉着自己要压制不住自己的怒火了，冷冰冰道：“那你现在可以拿开你的手了吗？”
　　乔丹尼这才一幅惊讶的样子，收回了自己放在对方胸口的手，有些不好意思道：“说出来你可能不相信，有时候我都管不住我的手。”
　　赛弗继续深呼吸，道：“那我们可以继续说正事了吗？”
　　乔丹尼笑了起来，道：“我记得不错的话，正事应该是如何去帮我救出家人，而不是让我摈弃感情，被人成为一个机器吧，你这催眠术挺厉害的！”
　　场面寂静，两人四目相对。
　　末了，赛弗像是个没事人一样，取出了一个微型耳麦，道：“你应该准备一下了，马上就到罗姆营上空了，带上这个，我会为你指路……”
　　乔丹尼笑道：“罗姆营我比你熟，你只要说目标人物是谁就可以了！”
　　赛弗话音一顿，凝视了乔丹尼一眼，道：“尤利西斯·克劳，这是一个CIA常年追踪的国际军火贩子，偶尔的时候，也会做些贩卖人口的兼职。”
　　“我收到情报，尤利西斯·克劳今天会出现在罗姆训练营，抓到他，可以帮你进入斯特拉克古堡当中。”
　　这个人名让乔丹尼有些耳熟，但也仅此而已。
　　自从罗姆训练营的事情被赛弗揭开以后，乔丹尼也终究不得不面对眼下的这个事实和局面。
　　只是微微沉默片刻，乔丹尼看向了赛弗，道：“我需要枪，大量的枪支弹药！”
　　赛弗的嘴角泛起一抹笑意，道：“我有一些私人珍藏，或许你用得着。”

第五十三章 罗姆训练营
　　罗姆训练营在普通人的眼中，就是一个在普通不过的吉普赛人流浪营地，在欧洲很多地方都能够看得这样的场景，最多这个流浪营地大了一点而已。
　　但出身罗姆训练营的乔丹尼最是清楚，在这营地当中，有多么的危险。
　　如果又需要，超过三万人口的罗姆训练营，随时能够聚集出超过1.2万人以上的军队。
　　光是如同乔丹尼这样从死亡训练中走出来的杀戮者，也至少有近千人。
　　在罗姆营的背后，利维坦、俄罗斯高层，还有那隐蔽无比的九头蛇，都有着大量的利益掺和在其中。
　　尤利西斯·克劳与罗姆营的交易，直接对接的是罗姆营的最高议会长。
　　那里是整个罗姆营守卫最最森严的地方。
　　面对自己这曾经的老东家，乔丹尼自然不敢有分毫的小觑。
　　两把特质的左轮手枪塞在腋下枪套当中，这是遭遇强敌时，乔丹尼用来攻坚的武器，也是最最精通的武器。
　　两把苏联制托卡列夫手枪倒挂后背，这种武器在罗姆营中，最容易找到补给。
　　两把格洛克17型手枪挂在大腿外侧，加长弹匣和微冲射速，在必要的时候可以帮乔丹尼进行火力压制。
　　一把M1911挂在CIA特质防弹衣胸口，属于临时补刀所用。
　　一把袖珍的HPK7型手枪塞在脚下裤腿当中，属于防备意外所用。
　　18个各类弹匣遍布腰间，这一次的乔丹尼，并没有穿上平时最爱的那种西服式防弹衣，而是标准的特战队模样。
　　一切都以实用、快速、迅捷为主，几乎武装到了牙齿。
　　除此之外，SG550式突击步枪一把、雷明顿散弹枪一把、遥控式M137格林机枪（加特林）一套，手雷若干。
　　这些东西会以空投的方式，定点落入罗姆营三公里外的一片荒地。
　　幽灵航班上，赛弗就算是再怎么的理智、淡定，在见到了乔丹尼挑选出来的准备以后，也忍不住的露出一种震惊模样而来。
　　“乔沃维奇先生，你这是准备要与人打上一场战争吗？”
　　不怪赛弗的惊讶，这么多的武器，几乎算得上是一个微型军火库的储量了。
　　乔丹尼露出一抹苦笑，道：“或许要比战争惨烈的多，你不会明白家园这个单词，对于吉普赛人有着什么样的意义！”
　　对于吉普赛人的营地而言，永远不存在侵入、潜入之类的词汇。
　　想要进入吉普赛人的营地，要么献出友谊，要么就是奉上战争，没有其他。
　　赛弗确实无法理解吉普赛人的思维，第一次感觉事情似乎有些超出了自己的计划范围。
　　在赛弗的计划中，这一次的行动，对乔丹尼进行催眠收服、潜入罗姆营抓捕国际军火商尤利西斯·克劳。
　　不但自己能够收获一员大将，还能够切断九头蛇一条触角，等到把尤利西斯·克劳带回CIA，最终还能够让自己从CIA总部当中，再剐来一层好处。
　　一石好几鸟的计划，从碰见乔丹尼开始，似乎就没顺利过。
　　催眠术眼看就要成功了，却被对方突然挣脱开来，这一点无所谓，以后有的是机会收服对方。
　　而抓捕尤利西斯·克劳的计划，自己已经制定好了。
　　这家伙呢，居然要特么在这东欧本就紧张无比的地盘上，来上一场战争。
　　夭寿哟！
　　自己怎么就被那尼克·弗瑞忽悠了呢，这乔丹尼·乔沃维奇，哪里像是一个超级助力了，分明就是一个刺儿头啊。
　　特工之王就是特工之王，算计果然无处不在。
　　赛弗有些心塞，但也没有必要去阻止乔丹尼，虽然在布达佩斯的时候，借着九头蛇的力量，对乔丹尼的战力有过分析和评定。
　　但真要来上一场激烈的战斗进行二次测评，也不是不行。
　　至于失败，呵，和自己赛弗有毛关系吗，像乔丹尼这种渣男刺儿头，死了更好。
　　“幽灵航班会在这片空域停留二十四个小时，明天入夜之前如果你还不能回到指定的接应地点，不会等你。”
　　“呵，女人，刚刚占了我的便宜，这就翻脸无情了么！”
　　“……”
　　赛弗强忍着弄死乔丹尼的冲动，面无表情的拍下了机舱尾腹的一个按钮。
　　嗡！
　　“一号包裹已经投放，五秒钟后，投放二号包裹！”
　　“五、四、三、二、一！”
　　嗡！
　　乔丹尼从万米的高空当中一跃而下，哪怕是有着吸附式氧气面罩和飞行头盔，但依旧能够听到那种宛若龙吟一般的风声轰鸣。
　　万米高空跳伞，属于很多特种部队在战时的一种空中渗透方式。
　　为了避免被敌人察觉，往往落地点远离数公里，甚至十数公里开外，百米高度开伞，凶险异常。
　　落地点是罗姆营西北方向7.8公里，属于丛林山区。
　　和那些小型的吉普赛人流浪营地不同，罗姆营是整个东欧最大的吉普赛人流浪营地，一般都是每三到五年的时间，才会迁徙一次。
　　乔丹尼前往纽约前两年，罗姆营才刚刚迁徙过。
　　现在乔丹尼离开才一年多的时间，罗姆营还在乔丹尼所熟悉的这片环境。
　　没有太多的留恋与感怀，二十四小时的任务时间很紧，乔丹尼很快褪去身上的降落伞和空中装备，只是辨别了一下方向，很快便按照手腕上的指引器，向着空投装备箱所在的地方而去。
　　两个小时候后，一片宛若繁华小城的外围丛林中。
　　乔丹尼背着一个巨大的武器装备箱，看向了那熟悉而又陌生的营地方向。
　　和普通吉普赛人流浪营地不同，眼下的罗姆营，更像是一座由汽车、马车、帐篷等多种交通工具堆积起来的围城。
　　这些如同城墙一样的外围车辆当中，每一辆就是一个家庭。
　　城墙里驻扎族人，营地中多是开阔地，除非会飞，否则的话，就算是再怎么强大的潜行大师，在这种环境下，也根本没有任何秘密潜入的可能。
　　进入这一方世界认命以后，乔丹尼也曾真正把自己当成了这里的一份子。
　　某种意义上，这里都是自己的族人。
　　但现如今，这原本乔丹尼心里的故乡，在眼中却成为了一个巨大的牢笼，更像是一个骗局。
　　以最大的吉普赛人营地为名，不断的吸引吉普赛人融入其中。
　　然后进行潜移默化的灌输、洗脑，培养出一群又一群的杀人机器，甚至是把人们如同猪猡一样的秘密买卖出去。
　　又一个看似美好的谎言被戳破。
　　从今往后，自己或许便再没有什么族人了，剩下的，就只有寥寥可数的亲人、朋友了。
　　****
　　PS：感谢书友【DeathHonour】的2000打赏，感谢书友【百合心】的100打赏~
　　其实关于实力发展的问题，看到了很多的讨论，我也早就憋得慌了，但是我说出来那就剧透了，没意思，反正也就这两天就有个苗头了，所以大家再继续猜一猜？嘿嘿~
　　末了，求票票~

第五十四章 声东击西
　　罗姆营是乔丹尼的第二故乡，哪怕是离开了一年多，回到了营地附近以后，很快便找回了那种熟悉感。
　　大型的吉普赛人流浪营地，因为家族观念极重的原因，营中多半都是呈梅花状，团团分部。
　　在这样的营地当中，不但不容易被人潜行摸进来，一旦发生骚乱，更能够飞快聚集起成规模的战斗力来。
　　乔丹尼来到了罗姆营附近以后，并没有第一时间向营中发动进攻。
　　在靠近罗姆营东侧的乌拉山脚下，乔丹尼很快把远程控制的加特林战斗基座组装完成，并且在附近山林埋下了多枚阔剑地雷。
　　这是乔丹尼设置的第一道撤退防线。
　　进入山林当中，用自己曾经在杀手营中学到的手段，设置大片陷阱，做第二道撤退防线。
　　等到布置完成，乔丹尼这才又绕了足足数百米远，趁着夜色，靠近到了大型车辆排列而成的围墙之处。
　　车辆毕竟是车辆，不是真正的城墙。
　　咕噜噜！
　　足足七八颗拔掉了保险的小甜瓜顺着车底滚动，被塞进到了营地当中。
　　紧接着，乔丹尼头也不回的，向着周边奔行一百多米，直到这时候，一道道巨大的爆炸声方才轰然响起。
　　爆裂的火光冲霄而起，更有足足四五辆车墙被炸翻开来。
　　整个罗姆营，靠近爆炸地点的许多人飞快聚集起来，就算是远隔数百米的人们，也纷纷从家中走出，向着爆炸地点张望而来。
　　声东击西，足足等了五分钟的时间。
　　营中一片混乱，乔丹尼，这才猛地翻身一跃，从一辆高大车辆的顶部闪入营中。
　　这时候，数百米范围的人们，已经全部向着爆炸地点聚集而去。
　　乔丹尼运气还算不错，入营之后并没有碰到闲逛的人员，只是稍一分辨方向，便朝着死亡训练营的方向而去。
　　一年多时间，罗姆营的变化并不大。
　　沿路奔行数百米，乔丹尼只是靠着体术放到了十多人，并没有引起太多的动静。
　　对于营中外围的这些普通人，乔丹尼并不想造太多的杀孽。
　　不过有的时候，总会有些身不由己。
　　乔丹尼都没有想到，自己在刚刚混进罗姆营不到千米的范围，居然会碰到自己曾经在营中的熟人。
　　是靠近死亡训练营的一处暗桩地堡。
　　乔丹尼翻身潜入，一个绞杀技擒住门口之人的脖颈，一脚踢出，抵在了另外一人的咽喉上，将其怼在墙上。
　　“谢尔盖？伊万？”
　　暗桩地堡当中的两个守卫者，是乔丹尼同期训练营中的两人。
　　说不上是朋友，甚至曾经还有几分较量、争夺的敌意，但至少这是乔丹尼曾经一起从死亡训练中，数年风雨同行之人。
　　“乔丹尼？刚才的爆炸，是你搞的鬼？”
　　“你想带走皮特罗和旺达？”
　　乔丹尼依旧保持着对两人的压制，但谢尔盖和伊万却是脸上带着一种陌生、警惕，以及浓烈的敌意。
　　三人之间，一时沉默。
　　乔丹尼有些许的犹豫，开口道：“你们不要耍花招，我保证不会伤害你们的性命和家人，我只想带走我要的人！”
　　皮特罗和旺达已经不在营地当中了。
　　谢尔盖和伊万两人身为死亡训练营附近的暗桩守卫，不可能不知道这个消息，两人肯定有想法。
　　不过乔丹尼不在乎，只要两人不反抗，乔丹尼并不想杀死两人。
　　然而乔丹尼手中控制的谢尔盖却并不这么想，趁着乔丹尼有片刻犹豫的瞬间，双手缠绕住了乔丹尼的胳膊，让其无法发力，然后猛地往地上一砸，瞬势朝着乔丹尼的腰间踹来。
　　摔跤技和柔道技，利用身体的强壮压制敌人力量，而后以地面技锁杀。
　　这是乔丹尼曾经无比深刻的记忆。
　　你不仁，就不要怪我不义了。
　　谢尔盖自以为能够利用摔跤技将乔丹尼撂翻，不过乔丹尼的力量，比起一年多前的时候，却是已经提升了许多。
　　双臂肌肉发力，乔丹尼的手臂如同大蟒一样的用力一崩。
　　那谢尔盖在技巧发动开来之前，却是直接被乔丹尼勒断了脖颈，脑袋歪倒在一旁开来。
　　暗桩地堡中，只剩下了乔丹尼和伊万。
　　伊万整个人被乔丹尼用脚抵在了喉咙上，脸色发紫，看着谢尔盖倒地身亡，脸上却是露出一抹癫狂的笑意而来。
　　“乔丹尼，你根本不知道你在和谁作对，在这罗姆营里，你永远也得不到你想要的东西，你今天的所作所为，会为你的家人带来十倍、百倍的苦难！”
　　伊万所说的，是皮洛特和旺达。
　　可惜伊万并不知道，乔丹尼这一次前来的目的，是尤利西斯·克劳。
　　“海德拉，万岁！”
　　伊万越说，乔丹尼的心情就越不爽，脚上的力道也就越大。
　　然而就在乔丹尼准备直接碾碎对方喉骨的时候，那伊万紫青色的脸上，突然露出一抹兴奋，双手摊开，一颗小甜瓜咕噜噜落地。
　　谢特！
　　几乎是想也不想的，乔丹尼翻身扑倒，将那谢尔盖的尸体侧挡在自己的身边，整个人蜷缩成一团。
　　轰！
　　火光从地堡中弥漫而出，足足十多秒种以后，乔丹尼方才狼狈不已的从地堡中踉跄而出。
　　此时此刻的乔丹尼，虽然身体并没有受到太大的伤势，但耳朵当中却是连绵不绝的蜂鸣之声。
　　乔丹尼也没有想到，九头蛇对于罗姆营的渗透，居然已经到了这种地步。
　　连死亡训练营的外围暗桩都已经被九头蛇洗脑，整个罗姆营当中的九头蛇势力，就已经可想而知了。
　　既然都是九头蛇，所谓的尤利西斯·克劳来罗姆营人口交易的买卖，就不成立。
　　赛弗那小娘们儿，又摆了自己一道。
　　脑海中电光火石的闪过一些念头，乔丹尼却是已经注意到，从那死亡训练营的方向，有大量的人手，向着暗桩地堡方向而来。
　　顷刻间，枪声大作。
　　乔丹尼再也没有任何其他的想法，两颗手雷精准投掷而出，快速拔枪，三连发。
　　战术手雷在敌人的上空轰然爆碎，密集的钢珠如同雨点一样爆射而出。
　　冲过来的人群当中，顷刻伤亡一片。
　　乔丹尼带来的手雷，可不是罗姆营中那些个威力不怎么样的手榴弹，杀伤力高出了不知道多少倍。
　　等到枪声暂歇，乔丹尼一个跃翔而出，狂奔如人群当中。
　　射术、瞬踢、三连发、膝撞、回旋踢、乱射。
　　战斗中的乔丹尼，有着狮子一般的狂暴，又有着远超常人的精准，一片混乱中，前期冲出的数十人当场团灭。
　　隐隐约约间，死亡训练营中，再次有大量的人影狂奔而出。
　　乔丹尼毕竟不是金刚不坏之躯，清了一波兵，也不敢停留在原地，在周围一扫，转眼之间，便已经冲入到了一片车辆聚集地中。

第五十五章 送上门的尤利西斯
　　流浪吉普赛人最常见的家，就是车辆。
　　有钱的就用房车，没钱的自己拉车，多种多样，足以让人惊叹。
　　乔丹尼冲入到一片集中的车辆当中，目标就是一辆看起来极为厚重的大型改装箱货车。
　　车辆里面就是卧室，没有什么遮拦，一对年轻小夫妻正在进行繁衍后代的事业。
　　看到乔丹尼冲进来，小两口顿时发出尖叫声。
　　乔丹尼飞快的冲到了驾驶座上，一把枪瞄了过来，露出一抹歉意，道：“虽然有些唐突了，不过我想你们两个会把钥匙交给我的，对吗？”
　　小两口被枪口指住，顿时停止了尖叫，也不敢吭声，朝着遮阳板的方向猛指。
　　乔丹尼随手打开遮阳板，一串钥匙掉了下来。
　　直到这时候，乔丹尼方才看了一眼远处冲过来的人影，随后扭头而道：“我大概可以给你们十四秒的时间，是穿衣服，还是拿贵重物品，你们自己选吧！”
　　小两口大概是没见过这么礼貌的劫匪，男人犹豫了一下，道：“能不能两样都选？”
　　乔丹尼无语，道：“还有十秒。”
　　说完以后，乔丹尼便直接发动汽车，随手向着前方冲过来的人影一连串点射，当场有三四人倒在了路上。
　　小两口是要钱不要脸的人，一个拿了现金，一个拿了首饰箱，跳下车去。
　　乔丹尼来不及对这小两口的选择做出评价，看着四面八方逼近过来的人影，直接一脚油门踩到了地。
　　改装过的箱货车，足够厚重，足够强劲
　　一阵阵如同猛兽咆哮一眼的轰鸣声中，乔丹尼开车生生撞开了一条通道，一手持枪点射，一手把控方向盘，在整个罗姆营中横冲直撞起来。
　　大量的子弹如同暴雨一般倾斜，疯狂行驶中的车厢上面瞬间被打成筛子。
　　砰！
　　一颗子弹溅射，几乎是擦着乔丹尼的脑袋，落在了车座上面。
　　乔丹尼想也不想，弧形弹道术发动，一颗子弹打着旋儿，将一名躲在了掩体后面偷偷瞄准的青年杀手击杀。
　　扣动扳机很容易，但一个未经严格训练过的普通人，想要打中一个高速移动中的物体，却是一件很难的事情。
　　即便是军队当中，一百个人里面，也未必能够培养出一个神枪手来。
　　罗姆营以前的条件很艰苦，只有死亡训练过程中，那些足够精锐的杀手，才有机会进行大量的射击训练。
　　其余人，就算不说是信仰射击，也根本没有太多刻意防备的需要。
　　在横冲直撞的过程中，乔丹尼只需要对那些隐藏在人群当中的精锐杀手进行防备和击杀，足以保证相当程度的安全。
　　整个罗姆营中，很快就变得混乱起来。
　　乔丹尼的战斗技能满分，但驾驶技术就比较感人了，平时开车上街溜达一下还行，可进行激烈的交火和闪避，就无能为力了。
　　好在改装过的箱货车极为结实，一辆又一辆的聚集点被撞散开来，乔丹尼座下的车辆依旧没有停下。
　　不管那赛弗是什么打算，但乔丹尼既然已经杀进了罗姆营中，就没打算空着手回去。
　　随手一枪将半路扒车的一名杀手轰杀，看着那已经近在咫尺的死亡训练营。
　　乔丹尼几乎没有丝毫犹豫的，把油门直接踩到了底，如同草原上彻底惊狂的水牛一般，轰然撞了上去。
　　多人把守的大门被轰然撞开，车辆怼在了一个巨大的石柱上面停下。
　　很快的，足足超过七八人围拢了过来，全部都端着典型的AK47，以一种近距离的方式，不断的朝着车辆驾驶座的方向扫射着。
　　足足持续了数十秒钟的扫射，车辆的驾驶座几乎被打成了马蜂窝。
　　就在枪声渐消的时候，乔丹尼从车底猛地滑出，起身回旋踢、射术、三连发、踏射、瞬踢、移动射击。
　　乔丹尼的目的是抓人，不是与死亡训练营越来越多的杀手死磕。
　　格洛克17型手枪本就射速凶猛，几乎能够与微冲媲美，乔丹尼的射术更是惊人，狂奔而过的路上，远远的看起来，乔丹尼竟像是以一人之力，压制住了长长一条通道上数十人的样子。
　　大量的子弹在倾斜而出，乔丹尼腰间的弹匣只在不到十分钟的时间里，被乔丹尼疯狂打空。
　　而这时候，乔丹尼已经来到了一片看起来极为精美的聚集地外围。
　　这里就是整个罗姆营中，最精锐杀手和最高议会所在的地方。
　　随手甩出手中的两把格洛克17型手枪，将两名闪身出来的人影砸翻，乔丹尼反手从背上拔出两把托卡列夫，暴力的枪声直接轰碎了两人的脑袋。
　　核心议会聚集地当中，比乔丹尼想象中要松懈的多。
　　仔细聆听中，乔丹尼发现在聚集地的对面，有着连绵不断的枪声炸响，如倾盆大雨，似乎还有一伙人，同样在进攻罗姆营，那边的战斗，要比乔丹尼这里凶猛的多。
　　就在乔丹尼满心疑惑的奔走过程中，远处的一个拐角，突然有一伙人慌乱朝着乔丹尼所在的方向而来。
　　和之前那种冲杀而来的敌人不同。
　　这一伙人，更像是一群专业的保镖，或者说是亡命之徒，护持着中间一个满脸大胡子的白人，似乎是想要向什么地方撤退而去。
　　尤利西斯·克劳！
　　在看清了那慌乱逃来的人影以后，乔丹尼有些迷。
　　这都什么情况，害怕自己找不到，所以特地跑过来送人头么！
　　事实上，乔丹尼也并不用思考太多，那一群人跑过来以后，看到乔丹尼，想也没想的，便朝着乔丹尼打出了一波枪雨。
　　乔丹尼翻身躲在了一辆车后，并没有着急反击，而是静静的分析着枪声。
　　七秒时间过后，对面的枪声有片刻的停滞间隙，乔丹尼闪身而出，在不超过两种的时间里，足足打出了十四发子弹。
　　护持在尤利西斯·克劳身边的那些亡命之徒瞬间倒地。
　　乔丹尼随手扔掉了打光子弹的两把托卡列夫，取下胸口的M1911，隔着十多米的距离，朝着那尤利西斯·克劳招了招手。
　　砰！
　　回应乔丹尼的，是那尤利西斯满脸狰狞的突然一枪，紧接着，那尤利西斯也不管打中了没有，拔腿就跑。
　　砰砰！
　　一枪打落袭来的子弹，一枪打在了那尤利西斯面前的地面上，捡起一抹土屑。
　　砰！
　　又是一枪，打掉了尤利西斯手中的枪械。
　　砰！
　　又是一枪，打断了尤利西斯用来扣扳机的食指。
　　“F..k，这是我最后的五根手指之一，法克妈惹……”
　　一连串的怒吼咆哮声中，那尤利西斯攥紧了拳头，朝着乔丹尼声嘶竭力的怒骂起来。
　　乔丹尼到并不在乎对方的怒骂，只是朝着对方再次招了招手。
　　****
　　PS：感谢书友【新百伦鞋业】的11000打赏，感谢书友【寂寞-亡灵】的100打赏~

第五十六章 狡猾的尤利西斯
　　尤利西斯只是个军火贩子而已，最大的能耐是其在各国之间的人脉和情报，做个掮客很合格，但战斗的话，就稀松平常了。
　　反抗逃跑了一次，尤利西斯付出了一根手指的代价。
　　在乔丹尼第二次招手以后，尤利西斯愤怒也好、咆哮也好，便再也没有过多的举动，而是骂骂咧咧的来到了乔丹尼的跟前。
　　“你也是空中机动处的黑色行动队员？”
　　尤利西斯是个很凶悍的人，胡子拉碴，看起来给人一种狂野之相，只不过在看向乔丹尼的时候，对方一脸的疑惑和怀疑。
　　“空中机动处？黑色行动？什么意思？”
　　乔丹尼一脸懵逼，完全不知道尤利西斯在说些什么的样子。
　　其实乔丹尼能够猜得出来，尤利西斯说得肯定是在另一处进攻罗姆营的人，只不过空中机动处之类的，乔丹尼是真没听说过。
　　尤利西斯也察觉到了乔丹尼的特殊，道：“你不是英国人？那你是什么人？”
　　“我看起来很古板吗？”乔丹尼撇了撇嘴，继续道：“不管我是什么人，你都需要跟我走一趟了。”
　　尤利西斯倒是一副配合的样子，被乔丹尼推进了一辆车里，横冲直撞的向着外围冲去。
　　这个时候的罗姆营东侧，几乎已经被乔丹尼清空了一遍。
　　罗姆营中的绝大多数战斗人员，都已经集中到了西侧的战斗当中，剩下的人们，大多数都是一些拎着枪械，警惕自卫的普通人。
　　对于这些普通人，乔丹尼不去攻击对方，对方也并没有过激的冲杀。
　　只不过沿路上大量被怼翻的战斗痕迹还在，横七竖八的也不知道躺着多少人的尸体，显示出了乔丹尼一路杀过来时，所遭遇的激烈战斗。
　　尤利西斯看着这沿路痕迹，对于乔丹尼的战斗更多了解一层。
　　沉默片刻，尤利西斯看向了乔丹尼道：“你到底是什么人？”
　　乔丹尼面无表情道：“CIA！”
　　尤利西斯冷笑，道：“CIA都是一群娘们儿，他们永远也学不会什么叫做男人的战斗，你不是CIA的人！”
　　CIA擅长的是渗透、暗杀、情报获取，这种高烈的战斗，确实不是CIA的风格。
　　乔丹尼毫不在乎的撇撇嘴，在开车来到了相对人少的一片地方以后，拉扯着尤利西斯下车，扯掉了自己身上的累赘，又从车中翻出几件衣服来，往身上一裹，很快便成了一个活脱吉普赛人流浪汉的形象。
　　在罗姆营的西侧，有人背锅，与罗姆营的主力战斗。
　　乔丹尼自然没有必要在这个时候依旧显得那么高调，趁着混乱，凭借着自己对于罗姆营的熟悉，自然能够从罗姆营中轻松走出去。
　　看着乔丹尼一口流利的俄语，和熟悉的罗姆人习性动作。
　　尤利西斯被乔丹尼拉扯着行动的时候，眼中凶戾越来越盛，突然开口而道：“你是乔丹尼·乔沃维奇，我在罗姆营最高议会的荣耀墙上看到过你的照片。”
　　“F..k，你是个杀手，而且是从罗姆营走出去的杀手，你知不知道你在做什么？”
　　尤利西斯嚷嚷个不停。
　　乔丹尼的脚步微微一顿，看了尤利西斯一眼，突然道：“斯特拉格古堡，有人告诉我，你有进入斯特拉格古堡的方法。”
　　尤利西斯猛地一愣，随即大怒道：“你特么的不是为了暗影炸弹来的？”
　　“你以为我是斯特拉格男爵的人？F..k、F..k、F..k，到底是哪个混蛋在害我？”
　　“小子，你惹错人了，你根本不知道你到底惹上了什么！”
　　尤利西斯骂骂咧咧的咆哮着，乔丹尼虽然已经察觉到，赛弗那小娘们儿摆了自己一道，但听到尤利西斯的咆哮以后，心中还是生出了一股浓浓的不爽而来。
　　砰！
　　一颗子弹毫无征兆的从乔丹尼的枪口崩发而出，以一种惊险无比的方式，带着一丝丝的弧度，将尤利西斯另一只手上的食指也打断开来。
　　心里不爽，总是要发泄一下的。
　　赛弗那小娘们儿惹不起，也不再跟前，所以就只能是你了，尤利西斯老兄，对不住了。
　　“我惹上了什么人无所谓，关键是你最好不要惹我。”
　　“F..k！你神经病啊！”
　　尤利西斯的另一根食指被突然打断，先是愣了一下，随即满脸慌张、愤怒的咆哮了起来。
　　而在这种种情绪之中，却唯独没有痛苦。
　　乔丹尼若有所思的看了那尤利西斯的右手一眼，僵直、干硬，却没有血迹，是一只假手。
　　可如果只是一只假手的话，尤利西斯这种连自己命都不在乎的军火贩子，没有理由会这么愤怒才对。
　　乔丹尼手中的枪口，无声无息的抵在了尤利西斯的腰子上，道：“或许你应该给我解释一下，这只假手里面，藏着什么玩意儿？”
　　尤利西斯的表情一僵，随即从狂怒中平静下来，凶悍无比的看着乔丹尼。
　　“硬汉？”乔丹尼撇了撇嘴，手中枪械下滑，抵在了尤利西斯的菊花上，道：“这位硬汉老兄，我再给你一个机会解释一下，不然的话，你就需要去按一个假屁股了。”
　　尤利西斯猛地一哆嗦，于万分憋屈和愤怒中，选择了屈服。
　　伸出自己的右手来，尤利西斯左手一扭，假手被卸了下来，露出一个奇异的机械装置，看起来，像是个黑科技的枪口。
　　尤利西斯不动声色的把假手揣进兜里，伸出右手，道：“这是我最后的防身之策，一种微型音波炮。”
　　乔丹尼很随意的从那尤利西斯的手臂上，卸下了一小块古怪的电池。
　　卸去了能源，尤利西斯的那音波炮，很快发出微弱嗡鸣声，而后彻底的没有了动静。
　　紧接着，乔丹尼再次向着尤利西斯勾了勾手指。
　　尤利西斯一脸恼火与愤怒，道：“F..k，我所有的秘密都已经告诉你了，你还要什么？”
　　乔丹尼也不吭声，抵在尤利西斯菊花上的枪械扳动保险，发出轻微的“卡塔”声，威胁不言而喻。
　　尤利西斯的面色几次变化，整个人显然都被气得发抖。
　　最终，尤利西斯拿出了自己的假手，道：“这里面有微型追踪器，和我这一次需要交易的电子芯片。”
　　乔丹尼接过假手，用力直接捏碎，果然在其中找到了一个闪烁着虹光的定位器，以及一个只有拇指大小的电子芯片。
　　直接把电子芯片收起来，乔丹尼碾碎了定位器，道：“还有多长时间？”
　　尤利西斯露出一抹狰狞的笑意来，道：“从我扭动卸下假手开始，三秒钟内信号就会发射出去，十秒钟内我的人手会收到信号，至于时间，嘿嘿，你已经没有时间了！”
　　伴随着尤利西斯最后一句话，死亡训练营方向，一支全副武装的车队，带着马达的轰鸣与咆哮声，出现在乔丹尼的视线当中。

第五十七章 乔丹尼的后手
　　尤利西斯这老小子，在看到了自己的人手和车队以后，显然是有点儿嘚瑟。
　　不过让尤利西斯感到意外的是，看到了追击而来的车队以后，乔丹尼的身上，却没有流露出任何的慌张神色。
　　“小子，现在选择投降，把东西还给我，还不算太迟。”尤利西斯的言下之意，已经有了几分威胁的意思。
　　乔丹尼觉得自己有必要给对方涨涨记性，笑嘻嘻的再次打断了尤利西斯的一根手指，开口而道：“老兄，有什么话，想清楚了再说。”
　　“杀你毫不费劲儿，再杀你一次更不费劲儿，懂吗？”
　　凡事都要做两手准备，这是身为杀手、特工职业人员的一条生存准则。
　　乔丹尼敢于一个人单枪匹马的来到了罗姆营中，自然是有着自己的依仗的。
　　自打乔丹尼穿越过来，摸清楚了自己所在的环境以后，就一直都在思考着怎么才能从罗姆营的掌控中脱身。
　　罗姆营迁移到这片荒野之地两三年时间里，乔丹尼自己都不知道自己在这片营地的犄角旮旯里买了多少炸弹。
　　原本这些东西，是乔丹尼给罗姆营中的那些主力部队所准备的。
　　但现在看起来，大概是要尤利西斯的这些人手来品鉴一下了。
　　此时距离乔丹尼规划好的撤退路线已经不远，带着尤利西斯冲出了罗姆营的车墙，乔丹尼郑重其事的从自己防弹衣里面，取出了一个老款的翻盖手机而来。
　　“想见识一下我自制的烟花吗？”
　　乔丹尼一边说，一边回想着自己曾经的布置，也不管尤利西斯是什么表情，很快便拨通了一个电话号码。
　　定时炸弹、遥控炸弹，这些都是乔丹尼曾经在罗姆营中学到的东西。
　　乔丹尼甚至在有一段时间信仰过上帝，祈祷自己这辈子都不会把自己在罗姆营安置的玩意儿引爆开来。
　　不过眼下的结果也算还好，绝大部分的罗姆人都在营地西侧与另一伙人交战。
　　自己的这些玩意儿用在尤利西斯的人手身上，乔丹尼倒也不会愧疚。
　　“嘟，嘟……”
　　电话已经拨通，但罗姆营中却没有爆炸声响起。
　　乔丹尼有些皱眉，尤利西斯紧张了好一阵子，发现没什么动静，顿时露出嘲讽的猪笑声来。
　　轰轰轰轰！
　　就在这时候，一道道足足有着七八米高的火光从罗姆营中升腾而起，狂暴的轰鸣声如同天空当中的闷雷。
　　即便是远隔数百米，也能够感觉到地面传来的震颤。
　　空气中热浪滚滚，甚至有大量被爆炸轰碎的车辆碎片从天空中飞出数百米，落在乔丹尼和尤利西斯两人的不远处。
　　爆炸威力很足，但波及的范围并不是很大。
　　当初乔丹尼制作安装这些炸弹的时候，也并不是以杀伤为主，而是以制造破坏和骚乱为主。
　　一片炸弹爆炸以后，那尤利西斯的车队，显然被吓得不轻。
　　不过乔丹尼对于这一次引爆的结果却并不是特别满意，向着身边的尤利西斯歉意笑笑，道：“时间太久了，我可能记错了方位，我再试一下！”
　　确实是记错方位了，乔丹尼在这罗姆营中，足足设置了九片分散开来的爆炸区域，时隔一年多，打错了号码，也算是情有可原。
　　乔丹尼觉得这不算什么，但对于旁边的尤利西斯而言，冲击就太大了。
　　罗姆营连续数年排行第一，用了八年时间，将整个死亡训练通了关的猛人，尤利西斯虽然没有特意关注过，但却也是有所耳闻的。
　　这么多的炸弹，显然是很早以前，就特么已经安装好了的。
　　要知道，乔丹尼从罗姆营中走出去，也不过才一年多而已，也就是说，乔丹尼曾经就生活在这一片炸弹覆盖区域上面。
　　尤利西斯瞪大了眼睛，道：“你这个疯子，你就不怕把自己也炸死吗？”
　　乔丹尼的动作一顿，脑海中想起了曾经自己在罗姆营中那些生不如死的岁月，道：“你没有干这行的心，有东西烂在这里了。”
　　乔丹尼说得并不是尤利西斯，而是自己。
　　一个杀手的日常，不是死亡来敲门，就是带着死亡去敲别人的门。
　　手上沾了鲜血以后，一些东西就烂掉了，再也回不去了。
　　轰轰轰轰！
　　乔丹尼有些感慨，手上的动作却没有停下，这一次，一连串的爆炸声响起，虽然还是有些不太理想，但那尤利西斯的大半车队，总算是被火光笼罩了进去。
　　恐怖的轰鸣声，一下子压过了罗姆营西侧的交战声。
　　尤利西斯看着乔丹尼随手扔掉了手机，就那么大刺刺的站在无尽的火光前方，头一次心里面，对人生出了一种恐惧的感觉。
　　疯子，这就是个彻头彻尾的疯子。
　　大战还未结束，那尤利西斯的手下，并没有全部被爆炸给覆灭，足足超过十多辆吉普车，从火光中冲了出来。
　　乔丹尼看了尤利西斯一眼，手中枪械攒动。
　　尤利西斯仿佛是感觉到了乔丹尼的杀意，很乖巧的蹲到了不远处的一颗树下，道：“放心，这是你的秀，我不会捣乱的。”
　　这人狡诈之余，太特么识趣了。
　　一把扯开了自己安置好的伪装，一座足有常人胸口那么高的钢铁基座出现在丛林之中。
　　在那钢铁基座上，一根崭新的加特林闪烁着幽光。
　　原本乔丹尼是安置了遥控射击装置的，但这一次罗姆营之心，乔丹尼先是被赛弗那小娘们儿坑了一把，又被这尤利西斯拖延了时间。
　　这让乔丹尼觉得很不爽，急需要用一场酣畅淋漓的战斗，来发泄一番。
　　双手碰触那狂暴而又冰冷的钢铁，乔丹尼眼中升腾起一抹妖异的兴奋而来，随即又带着一种小小的失落，道：“果然还是这玩意儿才是男人的浪漫啊，早知道的话，说什么也要转大枪、机械，再不济也是弹药啊。”
　　转职漫游枪手。
　　这是乔丹尼在得知自己身处漫威世界以后，心里永远忘不了的痛。
　　略微感慨而已，乔丹尼按动扳机，身前的加特林带着微弱的机械旋转之音，开始喷射出轰鸣的火舌而来。
　　凶猛的火光加载12.7毫米的穿甲燃烧弹，能够瞬间打穿汽车上最硬的钢板。
　　弹头破入钢铁，受到挤压后挤压燃烧剂与炸药，一旦爆碎就是一大片。
　　只不过短短不到十几秒钟的时间里，原本疯狂追击的十多辆吉普，瞬间被狂暴的弹雨车翻开来。
　　****
　　PS：感谢书友【读者1561981521108596】的500打赏，感谢书友【认真学习不要想太多】的100打赏~
　　求推荐~
　　求收藏~

第五十八章 空间背包
　　从穿越伊始，乔丹尼的心里就一直有一把火被限制着。
　　从虚弱无力到渐渐奋起，再到成为整个死亡训练第一人，足足八年的时间，乔丹尼一直都在压制着自己心里的一头野兽。
　　直到这一刻，怒火宣泄。
　　伴随着火舌喷吐，乔丹尼心头越发狂野起来，竟是直接把那加特林从钢铁基座上面扯了下来。
　　弹壳泛着青烟弹跳而出，落在乔丹尼的脚步之后。
　　轰轰轰！
　　狂暴的轰鸣声下，一辆辆的吉普车被打成筛子，甚至框架都被扫断，直接塌陷开来。
　　足足将近一分钟半的疯狂扫射。
　　乔丹尼手中的加特林枪管已经发红，而那尤利西斯追击而来手下，只剩下了寥寥十来人，在残碎的车辆后面瑟瑟发抖。
　　随手将手中的大枪仍在地面，乔丹尼拔出了自己最后的两把左轮，如同一尊从地狱中走出来的恶魔，不紧不慢的来到了那残碎一地的战场上。
　　砰！
　　砰砰！
　　零星的枪声不时响起，无论是活着的还是濒死的，都被乔丹尼补刀送入地狱。
　　清扫了所有的追兵，满地硝烟。
　　乔丹尼深吸一口气，心里那一股子的火气方才渐渐消弭开来。
　　事实上，乔丹尼隐约能够感觉到，自己心底藏着的这一股子古怪力量，跟自己的职业有关，甚至可能跟以后的觉醒有关。
　　加特林固定在钢铁基座上，寻常人能够抱起来，已经力量相当可观了。
　　想要把加特林从钢铁基座上扯下来，这不是乔丹尼现阶段所拥有的力量，但乔丹尼就是做到了。
　　这股力量太过暴戾，弥漫着死亡的味道。
　　这也是乔丹尼一直以来，压制这股力量的原因，一方面是自己把控不住死亡对于自己的诱惑，另一方面是乔丹尼不想成为一个怪物。
　　杀戮可以，但绝无必要迷恋死亡。
　　压下了自己心头的悸动，乔丹尼带着瑟瑟发抖的尤利西斯很快进入乌拉山脉当中，向着手腕引导器上面指定的撤退地点而去。
　　这是一片深山中的谷地，已经算是进入到了乌拉山脉深处，再往东走，便是西伯利亚高原。
　　乔丹尼已经发出了信号，赛弗的接引，会在二十分钟内抵达。
　　趁着这段时间，乔丹尼决定和一路上老实无比的尤利西斯聊一聊，这家伙的行动，看起来和其凶悍、狂野、狡诈的外表不太一样。
　　乔丹尼是这么想的，但尤利西斯可不这么想。
　　之前乔丹尼发起火来那种浑身都弥漫着死亡气息的样子，比尤利西斯在非洲见到过的最凶残的狮子都令人恐惧。
　　“你想干什么？”
　　看着乔丹尼向自己走来，尤利西斯本能的哆嗦了一下，活像是个落入到了土匪窝里的小媳妇儿一般。
　　乔丹尼瞪眼，卧尼玛，把老子当成什么人了。
　　尤利西斯老兄，你这个样子，到底是怎么混成一方军火商的，怕不是卖屁股卖出来的吧。
　　从兜里掏出了一块电池，乔丹尼很不爽的问道：“这玩意儿你从哪来的？”
　　这块电池，正是尤利西斯右手音波炮上面的能源电池。
　　刚一开始接触到这玩意儿的时候，乔丹尼就有一种感觉，似乎自己能够吞掉这电池中的能量，接触越近那种感觉就越强烈。
　　只不过这东西来源不明，在加上之前还没有摆脱危险，所以乔丹尼就没有搭理。
　　一直到了彻底安全下来，乔丹尼方才想起了这玩意儿来。
　　尤利西斯一脸懵逼，按照道理而言，如果是审问的话，不是应该问那电子芯片和暗影炸弹的问题吗?
　　脸上懵逼，尤利西斯嘴上可不慢，道：“这是两年前，我通过欧洲渠道，从黑市上买下来的一种电池！”
　　乔丹尼脸色黑了起来。
　　这尼玛，是嘲讽老子么，还是觉得自己没见过电池！
　　乔丹尼想要动枪，尤利西斯一脸的慌张，赶忙道：“斯特拉克古堡，我听说这东西是从斯特拉克古堡流出来的一种能量电池，拥有极强的续航能力，传闻是二战时候九头蛇组织留下来的永恒能源遗产。”
　　那就是《美国队长1》里面，九头蛇用宇宙魔方制造出来的那种能量块儿了。
　　也就是说，这玩意儿是空间宝石的能量。
　　乔丹尼有些犹豫，能够感觉到自己身体对于这种能量非常的渴望，但却又害怕这玩意儿会不会以造成什么危险。
　　想了想，乔丹尼还是决定要尝试一下。
　　手握能量电池，乔丹尼也不知道该怎么吸取这其中的能量，只是顺从本能的，将那电池越攥越紧。
　　紧接着，乔丹尼感觉有一种侵蚀性极强的热流，从自己掌心飞快的弥漫开来。
　　这是纯粹的空间能量，一旦泄露出来，能够直接把人打成虚无，甚至把人直接传送到未知之地。
　　但就在这些空间能量还没有爆发开来之前，乔丹尼感觉自己的身体中，那种古怪而不受掌控的力量再次猛地爆发出来。
　　如同灵蛇捕食，两股能量只在一闪之间，瞬息而灭。
　　乔丹尼摊开手掌，发现自己手中的那块电池，已经被捏成了花生米大小的一块儿废铁。
　　这就没了？
　　自己担心了那么久，就差把腿都撇成一字马了，然后就这么完事儿了？
　　这次真是，菊花不疼，蛋疼！
　　就在乔丹尼吐槽的时候，一眨眼儿的功夫，自己掌心的那废弃电池，突然消失在了乔丹尼的视线里。
　　等乔丹尼眨了眨眼，那废弃电池又突兀的出现开来。
　　乔丹尼一脸的惊奇，随即伸着手掌来到了尤利西斯的面前，那废弃电池一会儿消失，一会儿出现。
　　“看到了没？你看到了没？”
　　乔丹尼略显激动的大喊出声，既是新奇，又是古怪。
　　尤利西斯可怜巴巴的看着激动的乔丹尼，左右思索了好一阵子，方才露出一个僵硬无比的笑容而来，很尬的鼓鼓掌，讨好道：“我看到了，很不错的魔术。”
　　魔术你妹！
　　乔丹尼对尤利西斯这货彻底无语，好几次的实验以后，方才发现，那废弃电池并不是突然消失掉了。
　　而是在自己的感知中，有一个虚无，又无处不在的空间，不大，刚刚也就花生米大小。
　　在自己念头一动的时候，那废弃电池，就被受到了空间当中。
　　脑中一个念头闪过，乔丹尼飞快的，把自己的意识，集中到了自己的系统面板上。
　　一目十行。
　　很快的，乔丹尼找到了自己系统面板上的变化。
　　“空间背包，已开启，容积1.45立方厘米。”
　　****
　　PS：章节名字被吞了，已修正~

第五十九章 赛弗这个女人
　　能够开启空间背包这种东西，乔丹尼自然是非常惊喜的，但自己这个空间背包，实在是有点儿魔性啊。
　　1.45立方厘米的空间背包，用来干什么，装一颗子弹留给自己？
　　别开玩笑了！
　　也有可能是吸收的空间能量太少，所以暂且只能开启这么大？
　　以自己那个莫得感情的系统尿性，这也不是没有可能，自从来到这个世界以后，自己这个系统好像一直遵从的就是能量守恒。
　　自己不付出，就永远得不到提升。
　　在回往幽灵航班的路上，乔丹尼一直都在思考这个问题。
　　最终的答案是暂时无解，只有等再次得到类似的能量以后，才能够真正验证一下了。
　　乘搭幽灵航班并没有太长时间，乔丹尼和尤利西斯被人带到了德国慕尼黑。
　　依旧是一个非常隐秘的基地，看起来要比布达佩斯的那个秘密基地完善的多，已经有着不少的人员，在基地当中运作开来。
　　尤利西斯很快被关押起来，乔丹尼则是来到了赛弗所在的地方。
　　并不是工作的地方，更像是一间卧室，或者说小型酒吧。
　　赛弗这个精致的女人，显然要比尼克·弗瑞过的日子好多了，拿着公家的钱，过着资本主义腐朽的生活。
　　和上一次见到赛弗的那种一丝不苟相比，这一次的赛弗，悠闲了许多。
　　乔丹尼倒也很不客气的坐到了小型吧台的一侧，随手拎了一瓶威士忌给自己倒了一杯，看向赛弗道：“你难道不准备解释一下这次行动中的意外吗？”
　　赛弗很专心的调酒，只在间隙瞥了乔丹尼一眼，道：“尤利西斯不是已经带回来了吗？不知道你说的意外是什么？”
　　小娘们儿倒镇定的很，一点儿也不慌乱。
　　乔丹尼一口饮尽杯中酒，冷笑道：“比如说行动过程中的英国空中机动处，比如说尤利西斯根本就不是九头蛇的人。”
　　赛弗没有理会乔丹尼的问题，而是专心致志的勾兑自己的鸡尾酒。
　　好一阵子，赛弗方才端着一杯湛蓝色的鸡尾酒，从上面捻下了一颗青梅，看向了乔丹尼而来。
　　面对面、眼神对眼神，这是赛弗所擅长的心理攻势。
　　不过就在这个动作刚刚做出来的时候，赛弗似乎是想到了什么，突然停了下来，眼前这个家伙够不要脸，上一次就是这样，然后被对方占便宜了。
　　动作被打断，赛弗也不尴尬，转手在酒杯上摸索起来，道：“英国空中机动处的行动确实是我派人送过去的，最起码，它帮到你了，不是吗？”
　　这个不可否认，如果不是空中机动处和罗姆营交战，乔丹尼这一次的行动，绝对不会这么轻松。
　　乔丹尼眼神不变，道：“那尤利西斯呢？”
　　赛弗露出微微的笑意，道：“我有说过尤利西斯是九头蛇的人吗？”
　　确实没有，赛弗只是说，抓到尤利西斯这个人，能够让乔丹尼进入斯特拉克古堡，帮乔丹尼救出皮洛特和旺达。
　　看上去，这只是赛弗的一个文字游戏。
　　乔丹尼倒是没有着急动怒，只是盯着对方，道：“我在等你的解释。”
　　赛弗抿了一口酒，皱了一下眉头，把酒推到了一旁，道：“如果我没有猜错，尤利西斯身上的暗影炸弹秘匙，已经落到你手里了吧？”
　　乔丹尼取出了一个拇指大小的电子芯片，道：“是这个吗？”
　　赛弗眼神亮了一下，乔丹尼敏锐察觉到了赛弗的这个情绪波动，脸上微微一笑，手里的电子芯片突然消失开来。
　　咱的空间背包虽然不大，装下这么一个小小的芯片，却也还是不成问题的。
　　赛弗看着这突如其来的一幕，眉头挑起，随即放缓，道：“不错的魔术，不过你认为这种小把戏有用吗？”
　　乔丹尼笑的越发得意道：“确实是小把戏，不过需要我脱了衣服让你检查一下吗，我保证你找不到它。”
　　赛弗那隐晦的威胁，乔丹尼并不畏惧。
　　和这种间谍头子打交道，不多做点儿防备，都不敢上人家的车。
　　乔丹尼倒是有八成可以肯定，对方并没有真正用武力对付自己的意思，但这涉及到一个谁是主导的问题。
　　双方合作，从一开始，乔丹尼就处在了一种弱势状态，被赛弗牵着鼻子走。
　　这不正常，终极原因还是乔丹尼的力量太弱了一些。
　　现在趁着刚刚得到了空间背包，虽然只有1.45立方厘米，但用来虚晃一枪，增加点儿神秘感，还是可以的。
　　赛弗在判断乔丹尼话语里的意思，只是片刻时间后，神色郑重了许多。
　　手指在吧台敲打两下，赛弗开口而道：“看来你的小秘密比我想象中要多，那我们开诚布公的谈一下好了，我在部署一个未来的电子信息战略威慑计划，而暗影炸弹，是我这个计划当中的一环。”
　　“你帮我得到它，而我帮你救出家人，双方都很划算的一个买卖，不是吗？”
　　乔丹尼不在乎这赛弗的计划，只在乎家人，但这并不是自己可以被人利用的理由。
　　电子芯片在乔丹尼的指尖出现又消失，闪烁不停。
　　只是顿了顿而已，乔丹尼道：“如果你还是没有一个合适的解释的话，你就永远也得不到它了。”
　　话音说完，那乔丹尼指尖的电子芯片也刚好消失。
　　赛弗的脸色终于有了些许的变化，道：“暗影炸弹，这是一种电子磁力波纹炸弹，一旦激发，可以有效瘫痪相当范围内的所有电子设备。”
　　“你以为我们没有尝试过进攻斯特拉克古堡吗？他们拥有一种从二战时期留下来的能量武器，甚至已经能够运用到常规作战当中，我们需要以暗影炸弹，来瘫痪对方的电子控制中心，否则的话，除非是动用军队，不然你永远也无法从那古堡里面救出你的家人。”
　　不得不说，赛弗这小娘皮的计划真是一环扣着一环。
　　先是送出信息，让空中机动处进攻罗姆营，然后派出乔丹尼浑水摸鱼劫走尤利西斯，拿到电子芯片完善自己的战略计划。
　　顺带着还能够抓捕尤利西斯在CIA立功，帮着乔丹尼进入斯特拉克古堡救人。
　　乔丹尼甚至都不知道，对方在额外还有没有其他的备用手段和计划。
　　这是一个很厉害的女人。
　　对于赛弗的小算盘，乔丹尼并不关心，想了想，直接拿出了电子芯片放到吧台上，开口而道：“什么时候可以开始救人？”
　　电子芯片到手，赛弗总算是露出了一抹放松而来。
　　看了乔丹尼一眼，赛弗意味深长道：“你身上的这种真诚很能打动人！我们随时都可以开始救人行动，只不过，你还有很厉害的帮手没有到来。”
　　乔丹尼诧异，道：“娜塔莎？克林特？”
　　赛弗道：“不仅如此，十字架、枪匠，很难想象，只是不长时间的接触，他们视你为挚友！”
　　****
　　PS：感谢书友【那年的你我还在吗】的100打赏，感谢书友【沈之曦】的100打赏~

第六十章 雏形小队集结
　　赛弗看人很透彻，乔丹尼身上最大的优点，并不是有多么强大的力量和智慧，而是那种真诚待人，却又不会被坑的独特魅力。
　　对珍妮·福克斯，乔丹尼就表现的很直接，甚至破灭了互助会，救出了对方。
　　对卡西安、对克罗斯，甚至是CIA的诺博迪，乔丹尼会耍手段，但却说出来的话，绝不会骗人。
　　诺博迪比较惨，但也只是手段比不过乔丹尼而已。
　　在布达佩斯就更不用说了，对娜塔莎，乔丹尼绝对是掏心掏肺了，哪怕是之前乔丹尼准备捉了娜塔莎去俄罗斯换人的事情，乔丹尼都没有瞒着过对方。
　　数次生死大战，乔丹尼表现的也足够优秀。
　　在杀手、特工这种充斥着谎言与欺骗的世界当中，乔丹尼绝对是个另类。
　　嘴上说着大实话，却没有早早被人干掉、也没有被人坑死，甚至于几次搞大动静，还得到了不少的好处。
　　一次两次只能说是运气好，但如乔丹尼这种次次都是如此，那就是本事了。
　　这也是乔丹尼能够得到众人友谊的原因。
　　并没有等待太久。
　　赛弗是个很厉害的人，运作几个人无声无息的抵达慕尼黑更是轻而易举。
　　在乔丹尼来到秘密基地的第二天，满身风尘仆仆的克罗斯带着自己的儿子威利斯，便来到了秘密基地当中。
　　老友相见，自是欣喜，唯一尴尬的是威利斯。
　　乔丹尼太自来熟，也太脸皮厚，见到威利斯以后，张嘴第一句话喊的是“大侄子”。
　　互助会覆灭以后，威利斯终于见到了自己的老爹。
　　或许是杀手家族的基因问题，克罗斯带着威利斯去到了新墨西哥以后，没多长时间，威利斯便招惹到了当地的一个毒枭黑帮。
　　克罗斯在考虑了很久以后，还是亲手训练自家儿子，让其拥有了一定的战斗力。
　　没办法，这年头，太屌丝了不但被人欺负，而且交不到女朋友的。
　　克罗斯总不能看着自家儿子终日和五姑娘委屈度日吧。
　　这一次的斯特拉克古堡救人行动，赛弗在没有知会乔丹尼的情况下，派人与克罗斯进行了接触，解决掉了克罗斯父子俩身上的麻烦。
　　在听到了事情和乔丹尼有关以后，克罗斯父子俩便直接赶了过来。
　　慕尼黑卡芬葛街的一家小酒馆中。
　　克罗斯比起在纽约时的那种沉默多了一些生气，与乔丹尼碰了一杯，道：“福克斯在洛杉矶遇到了点儿麻烦，这次可能会缺席，不过她让我告诉你，等你有空去洛杉矶，她会给你补偿的，你喜欢的那种补偿。”
　　乔丹尼笑了笑，道：“事实上，如果不是赛弗的话，我也没有准备让你们过来，这次行动，大概要比纽约那次危险多了。”
　　克罗斯毫不在意，道：“我更好奇，你怎么和CIA的人又搞到一起了，因为那个精致的姑娘？”
　　乔丹尼无语，道：“不得不承认，有时候他们的手段却是很犀利，倒是你，把儿子都带了过来，准备让我帮大侄子上一课吗？”
　　威利斯在旁边翻了个白眼，给乔丹尼比了一根中指。
　　杀手行当也好、特工行当也好，有的时候，陷了进去，就很难能够过回普通人的生活，克罗斯想要隐退，威利斯却是向往的很。
　　家家都有本难念的经，当爹当妈都不容易。
　　两天时间后，卡西安、娜塔莎、克林特三人也来到了秘密基地当中。
　　卡西安这边辞掉了克莫拉的安保工作，给吉安娜留下了一枚血誓徽记以后，决定加入到乔丹尼准备筹建的小队当中。
　　罗马的那种宗教式奢腐生活终究还是不太适合卡西安，那些克莫拉的狂热分子对于卡西安这个黑人小伙也不太友好。
　　而且在众人中，卡西安算是乔丹尼相熟最久的朋友了。
　　朋友这两个字，在杀手和特工行当中尤为可笑，可一旦出现，却也弥足珍贵。
　　乔丹尼心里准备筹建小队以后，第一个想到的就是卡西安这个家伙，没媳妇儿、没孩子、没牵挂，自己不拉对方一把，以后还不知道要被谁坑死在地铁上呢。
　　至于娜塔莎和克林特两人，就更不用说了。
　　除了乔丹尼和两人与生死战火中建立的交情以外，两人还是天眼组织的内部成员，只不过暂时挂靠在了神盾局中而已。
　　进攻斯特拉克古堡不是一件容易的事情。
　　众人的到来，乔丹尼心底当中有一份感激，但却也没有矫情。
　　修整了一天时间后，众人来到了慕尼黑秘密基地当中的一间作战会议室当中。
　　赛弗确实神通广大，背靠CIA强大无比的情报组织，不仅搞到了斯特拉克古堡的内部地形图，而且还搞到了一张古堡周边的布防图。
　　一片巨大的电子屏幕上面，一个个塔楼、暗堡、布防点，全部用红色的光点标记开来。
　　足足超过方圆十公里的一座小山，斯特拉克古堡就建立在山腰之上。
　　在山顶方向，有大量的堡垒、关卡，甚至是对地、对空的导弹防御机制，没有足够的军队和火力，根本无法攻破。
　　赛弗给众人选择的进攻路线，是一条山林间的小道。
　　塔楼十四座、暗堡七座，在这条山林小道上筹建堡垒防守并不容易，不过对方却是加派了超过四百人进行巡逻防守。
　　这还没有算上古堡当中那可以直接进行远程打击的电磁能量炮。
　　“F..k，我就知道，事情没有那么简单，我们需要一只军队的支援。”卡西安一脸懵逼的看着赛弗的介绍，一张黑脸有些变紫的趋势。
　　娜塔莎坐在了乔丹尼的旁边，一幅勾人的模样，几乎贴到了乔丹尼的脸上，在乔丹尼耳边道：“你的这位黑人朋友好像并不了解我们所要面对的敌人，你没有和他说过吗？”
　　娜塔莎的声音不大，但也不小，作战会议室就这么大，所有人都看了过来。
　　乔丹尼一脸认真，道：“我当然说过。”
　　卡西安瞪大了眼珠子，一幅要和乔丹尼拼命的样子。
　　乔丹尼讪笑了一下，道：“卡西安，不管环境多么恶劣，这确实是一场解救人质的行动，不是吗？”
　　所有人都给了乔丹尼一个鄙视的眼神。
　　这时候，赛弗带着一种全部都在掌控之中的自信，道：“事实上，这的确是一场解救人质的行动，我们已经协调了德国境内的KSK、法国国家宪兵干预队和英国空中机动处，他们才是进攻主力，会从山峰正面进行攻击。”

第六十一章 计划与行动
　　进攻九头蛇的大本营蛇头，斯特拉克男爵和其古堡。
　　这可不是类似布达佩斯那样的小打小闹，是真正的堡垒、军队，是近乎巨无霸一样的存在。
　　如果只是依靠乔丹尼等一群杀手、特工的话，与蚍蜉撼树无异。
　　不过乔丹尼给赛弗出了个点子，把尤利西斯拎了出去，在地下世界当中放出了一个消息，暗影炸弹已经出售于斯特拉克男爵。
　　然后赛弗通过CIA，把这个消息无偿赠送给了英国黑色行动指挥中心。
　　罗姆营的事情并没有发酵出来，英国空中机动处凭白与人大战了一场，还被俄罗斯一方怼了一波，吃了个暗亏，最终的暗影炸弹也没有到手。
　　现如今，CIA的消息一来，都不用赛弗挑拨，英国黑色行动的负责人很快便利用自己在欧洲强大的人脉势力，联合了德国、法国两方的国内精英特战部队，准备与斯特拉克男爵来一场大战。
　　斯特拉克男爵人在家中，天上突然就掉下来了一口黑锅。
　　这哪能受得了。
　　事情发酵以后，斯特拉克男爵利用自己家族在OTAN当中的影响，企图为自己解释一波，消弭祸端。
　　可OTAN，也就是北约组织，本身就是以米、英、德、法为主要成员国，更是以米国为首。
　　CIA可以直接影响到米国华盛顿政府决策，英国黑色行动憋足了劲儿要报复，德国对于斯特拉克男爵在境内搞事也很不爽。
　　米、英、德三方不满，斯特拉克男爵在OTAN当中的活动，自然也就白搭。
　　OTAN给出了一个条件，只要斯特拉克男爵能够把暗影炸弹的秘匙交出来，就可以避免这一次的冲突。
　　可暗影炸弹的消息，本身就是乔丹尼和赛弗等人按在斯特拉克男爵身上的一口黑锅。
　　斯特拉克男爵想要骂娘都没地方骂，更别说平白弄出来个什么暗影炸弹了。
　　就在斯特拉克男爵犹豫着是不是要进行战略性转移的时候，赛弗则是把尤利西斯·克劳秘密扭送到了CIA总部当中。
　　一份有关暗影炸弹的详细资料递交华盛顿政府。
　　扩大制造，这种暗影炸弹居然能够在一瞬间断绝一座城市的电子设备，这特么太凶残了。
　　这种凶残的武器，必须保留在米国粑粑的手里，由米国粑粑来保护全世界。
　　既然斯特拉克男爵不肯交出来，就不要怪米国粑粑手狠了。
　　世界级老牌情报组织CIA的影响力绽放出来，其中承载的那种力量，几乎是天灾级别的。
　　因为是在欧洲领土之上的战斗，米国一方不方面直接派遣军队出手。
　　所以由CIA牵头，英国空中机动处、德国KSK、法国国家宪兵干预队，只在短短的两天时间里，直接悍然朝着斯特拉克古堡发动了进攻。
　　与此同时的斯特拉克古堡背面山林中，乔丹尼等人已经集结。
　　因为是天眼组织成立以后，针对九头蛇的第一战，所以赛弗也来到了古堡附近的山林当中。
　　尼克·弗瑞显然是已经向着天眼组织投了不少钱，赛弗也需要一次凌厉、果断，且足够大的成果，证明天眼组织的价值。
　　山峰对面已经传来了炮火之声，赛弗天眼组织BOSS，临时充当了这一次行动的指挥者。
　　崭新的装备被人运送过来，精密的武器箱打开以后，里面是一排排的暗影系列武器。
　　子弹、箭矢、手雷、特质飞镖等，全都是银白色极具科技感的样子。
　　事实上，这些东西也确实拥有极高的科技含量，每一发弹药都在小范围内拥有电磁阻断的功效，可以破坏百分之九十以上的电子设备，价值近千美元。
　　这些东西无法破坏地方能量源，但却可以破坏能量转换设备。
　　等到所有人挑选好了家伙事儿，又测试过耳麦，赛弗这才开口而道：“这次行动绝密，一旦失陷，没有救援、不会得到承认。”
　　“乔丹尼会负责攻坚，卡西安带领一支小队侧翼掩护和辅助。”
　　“克林特、克罗斯两人寻找地点进行狙击，拔出火力点，在任何人需要的时候，希望你们的攻击可以到位。”
　　“我和娜塔莎会渗透进入古堡之中，隔断古堡能量护盾，并拯救人质。”
　　“有没有意见？”
　　乔丹尼等人淡定视之，谁也不会把这种所谓的布置太过当成一回事儿，因为战斗瞬息万变，只要大体不脱离计划就行。
　　而就在这时候，一直没什么存在感的威利斯有些紧张的举起了手，道：“我有意见，我呢，我去干什么？”
　　克罗斯看着自家儿子的表现，有种捂脸的冲动，其他人也笑了起来。
　　娜塔莎略带挑逗的看了威利斯一眼，道：“Boy，这里是战场，不是学校课堂，没必要这么拘谨。”
　　威利斯的脸一下子就红了，磕磕巴巴的想说什么，又说不出来。
　　乔丹尼不太忍心，毕竟对方是来帮忙的，拍了拍威利斯的肩膀，道：“大侄子，战斗会告诉你去往哪里的！”
　　威利斯一脸的懵逼，克罗斯忍不住黑着脸道：“你跟着我就行了，别废话。”
　　都是见惯了生和死的人，没什么战前动员，所有人都只是静静的整理着各自的装备，等待着进攻信号的到来。
　　“方位正西偏南32度，12.7公里，空中机动处已经与目标敌方交火！”
　　“方位正西偏北17度，14.1公里，KSK已经与目标敌方交火！”
　　“方位正西，13.3公里，宪兵干预队已经与目标敌方交火！”
　　“敌方部署已调动，开始行动！”
　　耳麦中很快传来场外监测人员的汇报声，最后一句话落下以后，乔丹尼和卡西安各带了一只小队，娜塔莎和赛弗两人也混在其中，很快走出临时营地，向着目标古堡方向开进。
　　与此同时，克林特和克罗斯也很快消失在丛林当中。
　　对于乔丹尼等人而言，这并不是一场大规模的战争，而是闪电袭击和人质营救之战。
　　整个进攻队伍，没必要太过臃肿，但每一个进攻成员，都有着足够的战斗素养。
　　而在众人离开以后不多久。
　　众人所在的临时营地当中，那武器箱中很快有火焰自燃，将众人留下的痕迹全都毁灭而掉。
　　****
　　PS：感谢书友【坠落天使路斯化】的100打赏，感谢书友【内蒙一胖子】的100打赏~
　　额，刚创建了一个Q群，五六八四四八六五零，欢迎来水群~

第六十二章 爱你三千遍哟
　　带领一支队伍进行攻击，乔丹尼从未有过这种经验，不熟悉，也不适应。
　　反倒是混在了乔丹尼队伍里的娜塔莎，比乔丹尼要熟练的多，耳提面授，整只小队倒也不算散乱，以一种高效、快捷的方式，向着古堡方向隐蔽前行。
　　“乔，卫星显示前方11点方向三百米处有塔楼哨兵7人，需要隐蔽剪除！”
　　众人的身上都有定位和侦测装置，天眼组织的分析师在基地当中就能够对整个战局进行观测、推断，以及调整指挥。
　　这是斯特拉克古堡最外围的哨兵，和防守线。
　　常常的密林线中，类似这样的塔楼还有足足11座，每一座的间距不超过两公里，每八个小时一次换防，每六个小时一次巡逻。
　　虽然人数不多，但却形成了一道简易而有效的警戒制度。
　　在这一道制度下，任何一道塔楼哨兵出现意外，斯特拉克古堡当中最迟两小时内，必定能够收到警报。
　　至于中间的空隙密林地带，不知道埋藏了多少的地雷、陷阱。
　　乔丹尼等人想要以最小的代价突入斯特拉克古堡，最好的路线就是沿着一条塔楼、暗堡等路线，以迅雷不及掩耳的速度，在两个小时内突破长达8.9公里的防线。
　　否则的话，乔丹尼等人要么以大量人命为代价从密林趟过去，要么就得面对斯特拉克古堡当中的快速增援。
　　“克林特、克罗斯，你们两个能解决掉几个？”
　　事关营救皮洛特和旺达的几率，乔丹尼罕见的没有动用野兽突击流战斗方式怼过去，而是隔着耳麦呼叫了起来。
　　“两个！”克罗斯的人影不见，只在耳麦中传来一个冷静悠长的声音。
　　“三个！”克林特的好胜心理依旧不减，但语气中却有着强大的自信。
　　似乎是顿了顿，克罗斯的声音再次从耳麦中传来，道：“我还有一个儿子，所以我也是三个！”
　　乔丹尼失笑，道：“克罗斯，你只有这个时候才能想起大侄子吗？”
　　威利斯：“……”
　　对威利斯的调侃，至少是战斗之前的一点儿小调剂而已。
　　众人很快分配目标，乔丹尼开始如同猛虎一样的在山林当中狂奔开来，任何地行在乔丹尼的脚下，就像是没有任何的阻碍一样。
　　只不过是片刻时间，乔丹尼的目光当中，已经看到了那塔楼上的人影。
　　这时候，那塔楼上七道人影，显然也已经注意到了乔丹尼这边传来的异动，只不过在这山林当中，猛兽极多，不是十分确定的话，这些哨兵却是没有任何报警的准备。
　　而就在塔楼上的哨兵，看到了乔丹尼的身影时，很突兀的，其中六道人影几乎是在同一时间猛地一震，脑袋上血花迸溅，从塔楼上掉落下来。
　　剩下的最后一名哨兵脸上神色大变，还没能有所动作的时候，奔跑中的乔丹尼已经右臂一甩，一颗子弹绕过了数颗古木，准确的打在了对方的眉心。
　　弧形弹道术，在密林中，没有什么能比这种枪术更危险了。
　　等到娜塔莎带着剩下的小队人员抵达时，塔楼已经清空。
　　娜塔莎一身紧身装，除了“大长腿”这一缺陷以外，无比诱人，来到了乔丹尼身边，道：“强壮的boy，下次你可以慢一点，给我身边的这些小伙子一些表现的机会，这可不是你一个人的秀。”
　　乔丹尼习惯了单打独斗，身体素质超出常人1.5倍，又有肾上腺素的爆发技。
　　尽管这一次前来的小队成员都是特战精英，在之前那兔起鹳落的战斗当中，却依旧无法发挥出什么而来。
　　此时众人虽然不说，对乔丹尼的表现也很震惊，但脸上的那些个憋屈，却是显而易见的。
　　急迫的救人心理下，乔丹尼之前哪里还顾得了这个。
　　在众人的身上扫了一眼，乔丹尼道：“我坦白说，你们不用和我比什么，你们只是战士，而我是个杀手，分工不同而已。”
　　“论杀人我比你们厉害，这没什么好炫耀的，内心之中，甚至我为此惶恐。”
　　“这次战斗，事关我家人的安全，所以我只要胜利，希望你们能够理解，也希望你们能够帮我得到它。”
　　这一次的行动，不管赛弗和尼克·弗瑞两人背后有什么打算，明面上，解救人质是第一任务目标。
　　这些小队成员，在某种意义上，是来帮乔丹尼的忙的。
　　乔丹尼没什么军人气质、更没什么领导风范，一股子带着江湖气息的话语说出来，却是让在场众人心头格外透亮。
　　做人做事，乔丹尼骨子里流露出来的，还是上一世磨练出来的那种圆滑和变通。
　　说两句好话而已，又不会掉块肉，反正自己真诚的人设已经立起来了。
　　士气一整，乔丹尼等人再次向着前方突进，队伍里明显比之前，多出了一种和睦与斗志。
　　行进期间，娜塔莎与乔丹尼的手臂碰撞，不动声色间调整了一下耳麦频道。
　　“Boy，怎么没见你对我说过这么动人的话？”
　　娜塔莎的嗓音沙哑，透着一股子粗粝感，但却有一种别样的魅力。
　　乔丹尼看了娜塔莎一眼，对方的胸口拉的有点儿低，但不知道为什么，乔丹尼却是想起了《妇联4》里面的寡姐之死。
　　嘴比脑子来的要快，乔丹尼几乎是本能张口而道：“爱你三千遍哟！咳，额，我是说，这样够动人吗？”
　　乔丹尼不经脑子的话语，中间显然有过情绪的变化。
　　娜塔莎顿了一下，洒脱笑道：“三千遍吗？每天一次，岂不是要十年？”
　　乔丹尼微微沉默，突然很认真道：“用不了那么久，别说每天一次，我觉得一夜我最少也能来三次，不，四次！”
　　娜塔莎：“……”
　　尼玛，原来是这个爱你三千遍么。
　　呵，渣男！
　　就在两人之间耳麦气氛略显尴尬的时候，耳麦中传来了一个很不好意思的声音，略显惶恐，又带着点儿憋笑的感觉。
　　“那个乔沃维奇先生和罗曼诺夫女士，刚才你们的频道突然产生了变化，我们以为出现了什么意外，已经帮你们切换回来了，所以……”
　　这是基地总部的监测人员的声音。
　　乔丹尼脸上的表情突然精彩起来，声音都有了些颤抖，道：“从什么时候开始的？”
　　卡西安：“爱你三千遍哟！”
　　克林特：“爱你三千遍哟！”
　　威利斯：“爱你……”

第六十三章 突破堡垒区防线
　　耳麦中的故事被人调侃了一通，话题最终是在赛弗那里被止住的。
　　因为众人推进速度极快，小型的塔楼和暗堡并不会有太多人防守，而且距离斯特拉克古堡太远，人数极少。
　　但进入到了斯特拉克古堡的五公里范围内，敌人的防御密度骤然增大了许多。
　　“前方两点钟方向，580米，三座暗堡、两座塔楼，人数可察觉47人，并且监测到大规模电磁能量波动！”
　　耳麦中的战场监测员清晰无比的声音传出。
　　乔丹尼小队作为攻坚的先锋小队，很快压下了各自的脚步。
　　如果只是47人，乔丹尼一点也不畏惧。
　　有着克林特、克罗斯两人在暗中照顾，乔丹尼甚至敢冲上去硬怼一波。
　　但如果是有着完备的防御措施的话，就算是再多几个乔丹尼，进攻之前也得考虑考虑小命是否够用。
　　三个品字形暗堡，有重武器就不说了，还有能量武器的出现。
　　除非是有着浩克或者雷神一样的躯体，要么有着美国队长的盾牌，否则的话，这种火力点，在弹药充足的情况下，甚至能够阻住一支真正的大军。
　　克罗斯的狙击技术很牛，但也许需要视野才能够发动攻击，进攻暗堡，威力大打折扣。
　　克林特的箭矢里有多种箭头，拔除暗堡倒是没问题，但暗堡旁边还有塔楼。
　　时间在一点一滴的流逝，山峰对面的战斗众人无法把控，多一秒钟就有可能多出一些变数而来。
　　乔丹尼看着旁边观察员递过来的热成像短屏电脑，只是考虑了几秒钟的时间而已，按了一下耳麦，道：“克罗斯拔除塔楼威胁！”
　　“克林特，我去吸引火力，你尽快解除暗堡火力点。”
　　“卡西安，其余的外围防守，就交给你们了。”
　　不等耳麦当中传来回复，乔丹尼在自己周边的小队众人身上扫了一眼，道：“上热成像仪，烟雾弹覆盖，火力压制，看清楚了，别打在我身上！”
　　说完以后，乔丹尼想也不想的，狂奔而出，在跃出的一瞬间，从肋下抽出特质左轮，弧形弹道术三连发，三颗暗影系列弹药已经没入到了那远处的三个暗堡当中。
　　电磁阻断，在那些暗堡当中的电子设备纷纷爆出火星、青烟，而后停顿下来。
　　“敌袭！”
　　“拉响警报，就地反击！”
　　哒哒哒！
　　斯特拉克古堡当中的这些九头蛇士兵并不是完全的弱鸡，放到任何国家的普通部队当中，都能够算得上是精锐。
　　事故出现的一瞬间，暗堡当中的指挥者一声大喊，大量的重火力便如同风暴一样的朝着乔丹尼的方向倾泻而来。
　　砰、砰、砰！
　　与此同时，在乔丹尼的后方，一颗颗烟雾弹划过抛物轨迹，纷纷落在那暗堡和塔楼所在的地方。
　　浓浓的白烟瞬间弥漫，乔丹尼身后剩下的小队也纷纷从林间向着暗堡方向集中靠拢过去。
　　有着乔丹尼在第一时间引走了大量的火力，被烟雾弹笼罩的九头蛇成员根本察觉不到突击小队的进攻方向，也没办法凭借重火力进行扫射、压制。
　　这是战争，枪火无情。
　　乔丹尼有把握能够避开一轮的火力袭击，但那些普通的突击队员，一旦被察觉进攻方向，让那重火力扫射过来，伤亡可就大了。
　　噗噗！
　　丛林之中的未知之处，一颗又一颗的子弹悄无声息，如同长了眼睛一样，将那塔楼上有威胁的敌人点杀。
　　与此同时的克林特，不知不觉间已经来到了那三座暗堡附近。
　　嗖嗖嗖！
　　闪身、拉弓、射击。
　　动作一气呵成，哪怕是隔着重重烟雾，把箭矢射出以后的克林特飞快收身，藏在大树后面。
　　两秒钟后，烟雾弹笼罩范围内暴起三道火光，对方的火力顿时断档。
　　与此同时，卡西安带着突击小队已经杀入到了滚滚白烟当中，伴随着断断续续的枪声传来，等到烟雾消散的时候，散落的敌人被清理一空。
　　直到这时候，乔丹尼方才灰头土脸的从一个泥坑当中一跃而出。
　　靠着强大的身体素质和肾上腺素爆发能力，乔丹尼凭借着自己对于死亡的敏感，能够躲过一轮的火力覆盖，但那种重武器的弹雨，只是短短片刻，就几乎把乔丹尼身前藏身的小土坡削掉了数尺。
　　这也是没办法的事情。
　　如果一开始就全面袭击，对方必然会形成交织的火力覆盖网，只有抛出一个鱼饵吸引注意力，其余人才能够展开出其不意的突袭。
　　不然的话，一场攻坚战，死多少人不说，怕是就要打成持久战了。
　　九头蛇的防御体系比众人预估中还要凶猛，这还是有着英、德、法三方的特战队作为主力，吸引了斯特拉克古堡绝大多数注意力的原因。
　　接下来便是按照同样的招数，众人以最快的速度向前推进，连破数重防御。
　　距离斯特拉克古堡不足一公里的一片密林当中，众人短暂聚集。
　　“还有一道防线便可以度过堡垒区，我们从这里开始分头行动，各自突破，进入古堡以后，以解救人质为首要目标，完成就尽快撤离。”
　　“不过记住，密林战场已经暴露，拔掉最后一处防线也不要掉以轻心。”
　　赛弗也参与了不少的战斗，但整个人依旧精致不改，只是简短的说了几句，很快便做出了决断。
　　突破第一重的堡垒防线以后，整个密林当中就已经没有了雷区和陷阱区域，毕竟这里已经属于斯特拉克古堡士兵的活动区域。
　　长达数里的密林线，有足够的间隙可以进行隐秘突破。
　　在这直接分头行动是最好、也最优的选择，乔丹尼倒是觉察到了，赛弗做出这个选择肯定是有小动作要做。
　　但乔丹尼并没有太多资格去进行指责。
　　这一场行动，名义上就是为了帮助乔丹尼解救家人，如果没有天眼组织的大量情报和人员装备，乔丹尼就算是能够一个人潜入斯特拉克古堡当中，也根本无法把皮洛特和旺达两个人带出来。
　　最起码，现在众人已经开辟出了一条通道而来，而且还有着完备的接引撤退计划。
　　没毛病，大家互相合作、互相利用，也算得上是皆大欢喜了。
　　放生一只羊也是放，放生一群羊也是放。
　　乔丹尼很快笑了起来，向着娜塔莎和克林特两人道：“做你们需要做的事情吧，我会亲手把家人带出来的。”
　　赛弗有自己的想法和小算盘。
　　难道尼克·弗瑞就没有么，真以为对方轻易就把手下大将送过来帮忙不成。
　　娜塔莎和克林特两人听到乔丹尼的话语以后，均是向着乔丹尼露出微微的歉意而来。
　　乔丹尼倒是无所谓，人在江湖，谁都有身不由己的时候。
　　对方两人在神盾局中，就不可能如同乔丹尼、卡西安、克罗斯等人一样的纯粹。
　　****
　　PS：感谢书友【150217161920808】的1000打赏，感谢书友【CiaranJ】的500打赏，感谢书友【一包辣条200块】的200打赏~
　　是的，我又加更了，嘿嘿嘿~
　　求收藏、求推荐~

第六十四章 人人都有两手计划
　　乔丹尼等人在密林当中与斯特拉克古堡士兵的战斗，并没有引起古堡当中太多的注意力。
　　或者说，这个时候的斯特拉克男爵，根本顾不上乔丹尼等人的小股突袭。
　　没有足够的增援和拉网式防御，长达数公里的密林线，根本无法拦得住乔丹尼等人。
　　分头行动以后，乔丹尼和卡西安两人带领的小队，分别跟着娜塔莎和赛弗两人离开了，那本就是神盾局和无处之地的人手。
　　临近古堡的城外古道下方，一片阴影中。
　　卡西安对于赛弗和娜塔莎把人都带走的行径还有些耿耿于怀，侧头看了一眼上方道路的两名把守，而后与乔丹尼对视一眼，两人瞬间翻身而上，动作皆是凌厉如虎、轻盈如猫，将两名把守无声绞杀。
　　直到这时候，两人穿过道路，这才来到了笼罩着整座古堡的一片蓝色光幕之前。
　　这是现如今整个世界范围内都首屈一指的能量盾。
　　不得不说，九头蛇的底蕴确实足够深厚，在全球都还处在火器时代的时候，九头蛇已经开始朝着更加高级的能量时代攀登了。
　　“真是难以想象，人类最尖端的能量技术，居然是掌握在一群恐怖分子的手里，有这种技术，做什么不好，非要做恐怖分子……”
　　“别废话了，趁巡逻队过来之前，抓紧时间！”
　　斯特拉克古堡的能量盾技术确实牛哔，但也不是没有任何的缺点。
　　没有足够的能量传输系统，整个斯特拉克古堡的能量防护盾需要靠地面上多达数百个能量转换与激发装置，才能够共同催发。
　　乔丹尼等人没有足够的技术和火力轰开能量盾，但有着暗影系列的电磁阻断，只要找到一个能量转换与激发装置，就能够在短时间里，破开一个小型通道。
　　这已经足够了。
　　沿路悄无声息的绞杀十多名外围把守人员，乔丹尼和卡西安两人很快找到了一个足有三米多高的巨大钢铁装置。
　　看起来这玩意儿就像是一个铁墩子，但透过偶尔的缝隙，却能够看到在那铁墩子里面，有着一团璀璨的蓝色能量光源，将庞大的能量传输到光幕之中。
　　“就是这里！”
　　乔丹尼很快取出一个吸附式暗影系列炸弹，随手向铁墩子上一贴，两人飞快闪开。
　　“三、二、一！”
　　“电磁能量阻断，距离重启还有七秒时间，请尽快通过。”
　　耳麦中传来基地人员略显急促的呼叫声，乔丹尼和卡西安两人没有任何的停顿，飞快从能量护盾的三米大洞当中通过。
　　进入古堡以后，乔丹尼并没有着急行动，而是在一个隐蔽之处停了下来。
　　紧接着，乔丹尼无声向着卡西安打了个手势，在耳朵后面摸了一下，将耳麦关闭，摘了下来。
　　卡西安见到乔丹尼的动作，眼中一亮，同样关掉了耳麦，道：“乔，你是不是又有什么鬼主意？”
　　乔丹尼无语，道：“卡西安，你也看到了，赛弗、娜塔莎、克林特他们和我们不是一条心，来了一趟，我们总不能空手回去。”
　　卡西安眼神发亮，道：“你的计划是什么？”
　　乔丹尼摘下了手腕上的定位装置，道：“卡西安，我去救人，你去总控中心，找机会带些图纸、资料什么的出来。”
　　“克罗斯那边我已经和他说过了，他会去科技研发部。”
　　“记住，尽量不要和赛弗、娜塔莎、克林特他们发生交集和冲突，他们吃肉，我们喝汤就够了。”
　　人人都有两手计划。
　　和天眼组织的合作，并不是乔丹尼来欧洲时的初衷，但事情并不会按照乔丹尼的剧本上演。
　　娜塔莎危险而充满了诱惑，整个人的心思一直都在变。
　　克林特好胜而极富忠诚，是一个相对纯粹的战士，一直在贯彻尼克·弗瑞的计划。
　　赛弗有着无比的野心和精密的计划，天生就有一种掌控大局的能力。
　　甚至就连自家的两个铁憨憨，皮洛特和旺达也是有主意的人，不甘寂寞，在乔丹尼离开罗姆营没多久，这俩铁憨憨就自作主张的加入到了斯特拉克古堡。
　　都是活生生的人，让事情越变越复杂。
　　所以乔丹尼也只能不断的改变、调整计划，尽可能的多收获一些，也算是为自己等人的未来增添一些保障了。
　　看着卡西安兴奋满满的离开，乔丹尼却没有着急离开，而是取出了一堆能量块来。
　　这些都是乔丹尼在一路突袭过来的路上，偷摸收集而来的。
　　双手用力攥紧，丝丝缕缕的空间能量不断的融入到乔丹尼的身体当中，其中绝大部分都被空间背包吞噬而掉，还有一些，却是融入到乔丹尼的心脏中，渐渐消失不见，像是从来没有出现过一般。
　　整个过程并不是特别的费劲，左右只用了五分钟，乔丹尼舒展了一下身体，感觉自己的身体素质再次增长了一些。
　　虽然这种增长微少，但也算得上是提升自己的又一种途径了。
　　最后看了一眼那铁墩子的方向，乔丹尼很快闪身而出，向着斯特拉克古堡当中地牢、人体实验、生物研究等部门方向潜行而去。
　　针对地形、地图的速记，是杀手的入门课。
　　哪怕是去掉了定位装置和耳麦，斯特拉克古堡的大体框架也全都在乔丹尼的脑海当中。
　　这个时候的斯特拉克古堡当中，因为两面受敌的原因，一片紧张。
　　不过山峰那面的三国联合特战队攻势很猛，绝大部分的九头蛇战斗成员都已经被抽掉到了前线。
　　乔丹尼独身一人，无论是战斗力还是速度，都更显迅猛。
　　十几分钟以后，乔丹尼穿过条条通道，来到了一片偌大的地下空间当中。
　　整个斯特拉克古堡的地下空间很广阔，地牢当中也并没有想象中那么的环境脏乱，一个一个的独立石屋，反而看起来更像是一家地下主题酒店的样子。
　　这种环境，证明皮特罗和旺达两人并没有受到太大的虐待。
　　这让乔丹尼有些心安，也有些头疼，因为类似的格局，无疑是大大增加了乔丹尼的搜索难度。
　　两个铁憨憨，真是给自己找的麻烦不少。
　　等把两人救出去以后，非得吊起来猛抽一顿不可。

第六十五章 地牢里的欧文·肖
　　厚实的木质房门瞬间爆碎，漫天飞舞的碎木屑中，一道身影带着呼啸的风声卷入房间。
　　两名地牢总控室的守卫还来不及拔枪，乔丹尼已经一记膝撞、一记瞬踢，将两人瞬间击倒。
　　噗噗！
　　冰冷的枪口迸射出灼热的子弹，一名倒地的守卫来不及回神便已经脑袋开花。
　　直到这时候，乔丹尼方才扭头看向了另一名守卫，枪口转移，面无表情的开口而道：“我需要两个人的资料，皮特罗·马克西莫夫和旺达·马克西莫夫，一对双胞胎，我想你一定会配合我的，对吗？”
　　那倒地的守卫脸上惊恐，随即一脸狂热，大吼而道：“你休想，海德拉万岁！”
　　乔丹尼挑眉，枪口下移，抵在了对方的两腿之间，道：“海德拉有九个头，你只有两个，要我帮你选一个吗？”
　　守卫的脸上发白，有汗珠滴落，决绝无比道：“就算是你威胁我，我也不会把他们两个被带到人体实验部门的消息告诉你的。”
　　“Goodboy!”乔丹尼佩服这守卫小哥的机灵，抬手将其击昏了过去。
　　得到了皮特罗和旺达的消息，乔丹尼便也没有在这地牢中停留的意思，从守卫总控室当中出来，如一阵风一样向着外面奔行而去。
　　“等等！”
　　就在乔丹尼几乎已经要离开的时候，地牢走廊的一间石屋中，突然伸出一只手掌来，一个面貌刚毅的男人贴在了小小的窗口上，努力向外张望着。
　　乔丹尼停了下来，想了想，开口道：“你是哪个？”
　　石屋中的男人狂喜，道：“欧文·肖，我是英国空军特勤队的少校，负责这一次向斯特拉克古堡的空中渗透行动……”
　　乔丹尼愣了一下，疑惑道：“那边不是还在战斗吗？你怎么被抓起来了？”
　　欧文·肖的脸上露出一抹囧色，道：“我们的飞行器撞上了古堡的防护盾，只有我一个人活了下来，所以……”
　　乔丹尼无语，这个确实比较悲催。
　　欧文·肖还以为乔丹尼不相信自己的话语，急切道：“Help me！我没有说谎，你可以现在就像上级咨询，我祖上曾经是英国授勋贵族，我有个哥哥戴克·肖，还有个妹妹白寡妇，很有名的，CIA肯定有记录！”
　　乔丹尼一身CIA的秘密特工装备，虽然只是惊鸿一瞥，但欧文·肖看了个清楚，也把乔丹尼当成了渗透进斯特拉克古堡的CIA特工。
　　乔丹尼微微一愣，黑寡妇就接触过，白寡妇这个有点儿迷啊。
　　顺手的事情而已，乔丹尼到没有太过拒绝，摸出一个暗影系列的吸附式电磁炸弹向着那铁门上面甩了过去，道：“炸弹五秒起爆，保卫室有枪，我赶时间，你自己保重！”
　　说完之后，乔丹尼风风火火离去。
　　而这时候的那房间当中，原本贴在了门口的欧文·肖听到炸弹这个词，脸色大变，瞬间扑回房间当中，将床铺掀翻，盖在了自己的身上。
　　一秒，两秒，五秒！
　　嗡!
　　电磁炸弹而已，只是阻断一切电子设备，又不会真的爆炸。
　　欧文·肖从床铺下面探头猫了一眼，房间的电磁铁门已经打开，整个走廊当中空无一人。
　　试探性的从房间当中走出，走廊当中依旧静谧无声。
　　就在欧文·肖放下心来准备离开的时候，身形却是突然顿了一下，将那铁门上的吸附式电磁炸弹残骸取了下来，装进怀中。
　　乔丹尼并不知道欧文·肖居然会有这种骚操作。
　　这个时候的乔丹尼，从地牢当中出来以后，不多长时间，已经来到了一片充斥着科技感的长廊当中。
　　人体实验部门和生物科技部门都建立在地表之下，与地牢毗邻。
　　而且比起地牢的简陋防守，这两个部门都是斯特拉克男爵极为重视的地方，防守之上，要比地牢谨慎的多了。
　　那些守卫对于乔丹尼而言，算不上多大的麻烦。
　　真正的麻烦，是乔丹尼眼前的这一条长廊。
　　掌纹验证和虹膜扫描双重密码激活，整个斯特拉克古堡档中，也少有几个拥有通往其中的权限。
　　乔丹尼用几个守卫做了实验，激光切割、红外瞄准、全机械式八角火力覆盖。
　　其中激光切割和红外瞄准都还算好解决，也就是一颗电磁炸弹的事儿，但八角火力覆盖，是地面压力式触发模式，除非乔丹尼会飞，能够脚不沾地的从通道当中飞过去，否则就没有任何避免的可能性。
　　而且一旦有人进入长廊，入口处就会有大门封闭，乔丹尼想要在外面破坏火力点的计划也根本行不通。
　　抵着这通道生等也不是不行，那些部门里的人们总是要出来的。
　　可现在是什么时候，是战时啊。
　　就在乔丹尼一筹莫展的时候，在通道外部的入口处，突然传来了一个熟悉的声音。
　　“BOY，需要帮助吗？”
　　乔丹尼扭头，发现就在不远处，娜塔莎凌厉无比的扭断了一个偷偷摸摸的九头蛇成员脖子，顺势走到了乔丹尼的身边。
　　乔丹尼有些诧异，道：“娜塔莎？你怎么会在这里?”
　　娜塔莎魅力无穷的瞟了乔丹尼一眼，道：“我在总控中心碰到了卡西安，听说你往这边来了，我猜你会遇到麻烦，看来我猜对了！”
　　说完以后，娜塔莎就向着腰间抹去
　　乔丹尼一脸的难为情，道：“娜塔莎，这个时候不太好吧……”
　　娜塔莎翻了个白眼，从腰间取下一个小小的钩枪发射仪，道：“我在总控中心看到过这里的防御装置，这东西，你应该会用的，对吧！”
　　小小的钩枪发射仪并不重，但其中却蕴含了很深的情义。
　　不管是对于布达佩斯期间的感谢，还是其他什么，作为一个特工而言，娜塔莎能够做到这种地步，足够让乔丹尼为之心中一动了。
　　“BOY，感谢的话就没必要说了，还有任务，等回到基地……”
　　“放心吧，我会以身相许
　　“……”
　　娜塔莎带着满满的吐槽离去。
　　诚如娜塔莎所说，好不容易突入到九头蛇老巢一次，尼克·弗瑞交给娜塔莎的任务不少，需要搜集足够多的情报，在时间上面并不轻松。
　　****
　　PS：欧文·肖，出自电影《速度与激情6》，反派BOSS，很眼熟的一个演员，就是想不起还有什么作品来，囧~

第六十六章 进入实验部
　　有了娜塔莎的钩枪，事情就好解决了很多。
　　防御长廊当中布置了重机枪八角射击，但也全部都是在天花板上，是斜向下封锁整个走廊。
　　发射钩枪钉入走廊正中央的天花板，依靠腹肌力量保持平直。
　　这么一来，就算是重机枪全部开火，没有红外瞄准，在这中空地带，也有乔丹尼的存身之处。
　　就算是当初的设计者，也想不到有人会贴在天花板上。
　　一枚怒狮金币落地，走廊中的地面压力装置被瞬间触发，伴随着机械声，八根火力枪管瞬间喷吐出如雨点般的子弹而来。
　　迸溅的火光发出炽热的气息，热浪带着刺痛，如同毒蛇的舔舐。
　　砰！砰！砰！
　　特质的左轮从乔丹尼的腋下取出，三连发，定制的爆裂达姆弹将一角重机枪的机械连接装置打崩开来。
　　砰砰！
　　又是一角重机枪被打崩开来。
　　转手换枪，总共十发子弹，打崩了走廊当中一半的火力点，直到这时候，乔丹尼方才发力一跃，来到了安全地带，快速换弹，再次将剩下的火力点全部都一一打崩。
　　通过了长廊走道，斯特拉克古堡的人体实验和生物科技两个部门，在乔丹尼的面前就已经再没有了什么遮盖。
　　走出长廊，是最后一道感应式大门。
　　而这时候，在那大门的后面，足足超过二十多名守卫人员，几乎已经齐聚了两大部门当中的所有武装力量，全部集中起来，一幅严阵以待的样子。
　　大门悄无声息的向着两侧开启。
　　哗啦啦的一阵枪栓响动声，二十多名守卫全部指向了通道当中。
　　空无一人，就在这些人疑惑的时候，四颗扁平的银白色铁盒顺着地面滑到了众人的跟前。
　　蓬！
　　乔丹尼并没有动用扩散式的杀伤性炸弹，而是甩出去了一枚快速起爆的烟幕弹。
　　小范围弹壳爆碎，快速起烟。
　　这里是实验部门，一群可怕的科技宅老窝，乔丹尼可不想一颗炸弹过去，引起什么连锁反应而来。
　　白色的烟幕被瞬间弹起，四颗联动，形成一道烟墙。
　　“开火，覆盖射击！”
　　被烟幕弹打了搓手不及，人群当中很快有小头目大喊出声。
　　不过比这些人更快的是乔丹尼的身影，近距离冲刺，乔丹尼能够爆发出来的速度，比那些人的反应时间还要快上一些。
　　更何况，这些人中间有短暂的愣神。
　　野兽突击流战斗方式再现，滚滚烟墙当中，那白色的烟幕像是顺滑的水流丝线，透映出一道人形的轮廓，而后白烟炸碎，乔丹尼一记飞身膝撞，将那名小头目撞的胸膛塌陷，撞碎了身后玻璃护栏，跌落内部大厅当中。
　　砰砰砰！
　　三连发，近距离的情况下，乔丹尼甚至都不需要去瞄准，大威力的特质左轮弹药下，三个人的脑袋瞬间破碎。
　　翻身扭住一人的脖颈，将其挡在身前，扛住几道枪击。
　　乔丹尼猛然发力，那已经死透了的挡箭牌砸入人群当中，又是一片混乱。
　　瞬踢、射术、三连发、移动射击、膝撞、乱射。
　　混乱中的乔丹尼，力量惊人、反应迅猛，特殊的射击方式和体术作用下，能够很快的避开绝大部分常规弹道。
　　就算是偶尔避不过去的攻击，乔丹尼也是防弹战甲部位硬抗下来。
　　敌方的人数以一种极为凶猛的速度减少，乔丹尼对于这些九头蛇的顽抗成员，可没有任何的手下留情，枪枪都是对着人的脑袋、心脏、咽喉等要害部位。
　　甚至绝大多数的时候，乔丹尼都是靠着近距离的贴身格斗技，缠绕在人群当中，把枪抵在人脸上直接攻击。
　　常规战斗，现而今的一二十个人，在没有重火力压制的情况下，对于乔丹尼威胁不大。
　　只是短短的三两分钟，战斗已经结束。
　　乔丹尼随手推开了自己身前一个已经死透了的挡箭牌，这才有时间大量整个地下空间。
　　灯光雪亮，足足超过一个足球场大小的地下空间被映照的恍若白昼。
　　乔丹尼和九头蛇成员战斗的地方，是出口位置的一个观望台，真正的大厅要从两侧楼梯走下去。
　　人体实验和生物科技两个部门，显然是已经混在了一起。
　　大厅中除却那些呆愣愣看着乔丹尼方向的研究人员以外，就是大量的科研仪器、试验台，以及用一种透明钢化玻璃建造而成的，大量实验人员关押地。
　　“你是什么人，知不知道这里是什么地方……”
　　砰！
　　最先跳出来的一名科研人员被乔丹尼随手一枪打死，乔丹尼这才从观望台上大踏步的走了下来。
　　“拎不清现实的蠢货！”
　　路过那科研人员尸体的时候，乔丹尼吐槽一句，向着不远处的其他人扫视而去。
　　“这里有没有管事的？一分钟时间，我希望有人能够站出来配合我。”
　　“一分钟后，我开始杀人，希望各位不要做一些不切实际的小动作，开始计时！”
　　时间点滴而过，乔丹尼只是如同鹰隼一样的站在原地，扫视众人。
　　只是短短的十秒钟时间以后，一名身穿白大褂，戴着眼镜的秃顶中年人，哆哆嗦嗦的举起了自己的手来。
　　“报，报告长官，主管已经被你打死了！”
　　秃顶中年人脸上惶恐，时刻观察着乔丹尼的表情，哆嗦着指了一下那躺在地上，鲜血流了一地的科研人员。
　　乔丹尼皱眉，看向了那秃头中年人，道：“你叫什么名字？”
　　秃头中年人露出一个比哭还难看的僵硬笑脸，道：“康拉德·路易斯，我是歌德大学的一名生物学教授，我是被人抓来的，请不要杀我，我在法兰克福还有着妻子和两个女儿……”
　　沃特法克，老子有那么凶残么！
　　乔丹尼打断了对方的话语，道：“皮特罗·马克西莫夫、旺达·马克西莫夫，一对双胞胎，在哪里？”
　　康拉德偷偷打量乔丹尼的表情，道：“这位长官，所有的都在主管的身上……”
　　看得出来，这位生物学教授还是很懂察言观色的，见到乔丹尼稍微好说话了一点，就像顺着杆子晚上爬，有推脱、不想惹麻烦的意思。
　　乔丹尼倒是没有吭声，枪口微微上调，道：“我再给你个机会，整理一下思路回答我的问题。”
　　康拉德脸上神色瞬间变化，一幅恍然大悟的样子道：“我突然想起来了，我知道他们在哪里。”
　　****
　　PS:感谢书友【一包辣条200块】的500打赏，感谢书友【GOOD2100】的100打赏~

第六十七章 旺达和皮特罗身上的隐患
　　很多时候，压力既是负累，也是人们负重前行的动力，康拉德也不例外。
　　黑漆漆的枪口让康拉德变得记忆力绝佳，很快便带着乔丹尼来到了整个大厅最里面的一片人体实验处。
　　和关押其他实验体的地方不同，这是一片需要重重验证才能够进入的实验区。
　　“这位长官，就是这里了，这里的双胞胎，是整个基地137名实验体当中，实验效果最为出众的两人，斯特拉克男爵非常重视，所以这片实验区，需要整个实验室最高权限才能够解锁！”
　　康拉德老老实实的在乔丹尼身边解说着。
　　乔丹尼则是拖着那已经死亡的主管尸体，按照康拉德的提示，一重一重的进行解锁。
　　掌纹、虹膜，一重重的大门很快被打开而来。
　　最后出现在乔丹尼面前的，是两座如同小型起居室一样的房间，一个青年和一个少女，均是穿着一种类似病号服的衣服，静静地躺在床上，像是在沉睡着。
　　两人的胸膛还在起伏，乔丹尼倒是并没有着急冲过去，扭头问道：“你们对他们做了什么？”
　　康拉德慌张道：“不是我，我没有，都是主管干的。”
　　张口就是一波三连否认，乔丹尼脸上的神色变得难看起来。
　　拔出了胸前的M1911，乔丹尼语气沉了下来，道：“我问你什么，就回答什么，他们到底怎么了？”
　　康拉德道：“这对双胞胎的身上已经出现了实验效果，虽然还很微小，但已经有了一定的危险性，所以在实验暂停阶段，主管要求必须给这对双胞胎注射镇定剂，让他们保持昏睡。”
　　乔丹尼心情很不好，道：“有没有什么办法让他们醒过来？”
　　康拉德有些担心，不过看了乔丹尼手里的枪械一眼，道：“可以，注射含氧促红细胞生成素，配合少量氯三苯乙烯，可以在不对两人造成任何伤害的情况下，刺激实验体内源性糖蛋白……”
　　砰！
　　一声突兀的枪响，打断了康拉德啰嗦。
　　乔丹尼已经是有些眼神不善的看向了对方，道：“如果你不能在一分钟内让他们醒过来，我就换一个人，懂吗？”
　　康拉德浑身一哆嗦，本能的想要行动，但却又突然止住，道：“长，长官，我可以唤醒他们，但是他们身体当中，已经形成了一种特殊能力，还未彻底成型，一旦他们醒来，就会自发汲取他们身体内部的能量，如果长时间无法得到优质能量的补充，会导致死亡。”
　　怕死是康拉德的本能。
　　而眼下的提醒，却是康拉德对于自己一生致力的科学研究的一种保护。
　　这也算是科学宅的一种通病了。
　　乔丹尼脸色瞬间变得凝重起来，道：“说简单点儿，到底是什么意思？”
　　康拉德吞咽了一口唾沫，额头汗珠淋漓，道：“通俗来讲，他们作为唯二成功的试验品，觉醒了一种超凡能力，但却又无法自己控制。”
　　“一只在自己身体当中，不断吞噬一切的猛兽却得不到控制，最终的结果……”
　　康拉德没有说完，但乔丹尼也能够想象的出来。
　　一只无法控制的猛兽，最终的结果，恐怕就是会把宿主给吞食而掉。
　　这实验室当中，之所以会长时间让两人保持昏睡，未尝也不是对于两人的一种保护。
　　乔丹尼心里有种不祥的感觉，道：“补充药剂呢，你们既然能够实验成功，我不信没有实验补充药剂！”
　　康拉德脸色苍白，道：“能量补充药剂只有主管才知道放在哪里！”
　　咔塔！
　　枪械上膛，乔丹尼眼中有种择人而噬的凶光，向着康拉德望来。
　　康拉德额头汗水津津，不停的擦拭着，近乎哭出来一样的道：“长，长官，这是真的，事关整个古堡的最高核心机密，能量补充药剂的来源，真的只有主管知道啊。”
　　康拉德怕死的紧，乔丹尼死死注视对方十几秒钟。
　　就在康拉德感觉自己几乎就要窒息、尿裤子的时候，乔丹尼方才举枪朝着外面无人之处一通乱打，咆哮起来。
　　“F..k！”
　　发泄一通，乔丹尼很快让自己强制冷静下来，不断回想着自己记忆当中，有关皮特罗和旺达两人的事情。
　　在前世的记忆里，两人出现在《复仇者联盟》的第二部，是通过心灵宝石，方才获得了超凡能力。
　　记忆里的剧情，和眼下情况不同，乔丹尼有些慌乱。
　　不过乔丹尼随即猛地一怔，从空间背包中取出一块能量块而来。
　　这玩意儿，源自空间宝石，自己也能够吸收，而且在斯特拉克古堡当中，能够和心灵宝石牵扯上的东西，也就只有这能量块儿勉强沾边儿了。
　　想到这里，乔丹尼一把抓住了康拉德，道：“是不是这东西？”
　　康拉德被吓了一跳，不过很快便被乔丹尼手上的能量块所吸引，变得专注起来，道：“很相像的东西，不过这种能量活性太过暴烈，用来做机械能源输出还行，如果是人体注射的话，我需要做一些实验，做出足够保险的成品来……”
　　乔丹尼的眼睛通红，道：“我要一个确切的答案，否则我保证，这里的人，全都活不了，包括你的妻子、你的女儿，都要为我的家人陪葬！”
　　康拉德瞬间挣扎了起来，道：“F..k，你是魔鬼吗？”
　　“这是科学，很严谨的科学，有一点点的错误，就差的太多了，我需要实验，需要时间……”
　　就在康拉德触底反弹式的咆哮中，乔丹尼再次取出了一个能量块，瞬间吸收，将废弃开来的铁块捏碎，道：“看到了吗？这玩意儿能不能用？”
　　康拉德先是目瞪狗呆，而后像是打量什么珍宝一样的看着乔丹尼。
　　“不科学，F..k，这特么的有违常理……”
　　“我需要你的血液、基因图谱、一个完整的实验室，或许我可以……”
　　就在康拉德嘟嘟囔囔的嘀咕个不停的时候，整个实验大厅的外面，传来了隐隐约约的枪声。
　　乔丹尼看了康拉德一眼，直接一个大耳刮子呼了上去。
　　啪！
　　康拉德瞬间瞪眼，大吼道：“你干什么？”
　　乔丹尼一脸冷酷，道：“醒了吗？”
　　康拉德懵逼，道：“我不是一直醒着吗？”
　　乔丹尼心里略显尴尬，脸上却是面无表情，道：“这不重要，我问你，如果现在唤醒皮特罗和旺达，他们能支持多长时间？”
　　康拉德揉着自己的脸部，郁闷道：“三天，最多五天的时间，就必须补充能量，否则的话，结果你知道的。”
　　乔丹尼深吸一口气，道：“那就够了，唤醒他们，然后带上你需要的资料，准备撤退。”
　　纳尼！
　　康拉德眨眨眼，道：“额，我不撤退行不行？我妻子、女儿……”
　　乔丹尼再次摸枪，道：“你的妻子和女儿，会在一天时间里，全部转移到纽约，所以你要不要撤退呢？”
　　康拉德：“……”

第六十八章 旺达 皮特罗
　　唤醒皮特罗和旺达并不是什么难事，在实验室中有着完备的流程。
　　至于康拉德，做完了这一切以后，在乔丹尼凶狠无比的眼神下，不得不去混乱的实验室中，开始收集自己所需要的资料和实验数据。
　　而这时候的乔丹尼这边，注射了药剂以后的皮特罗最先清醒过来。
　　“乔？不可能的，我一定是还没睡醒！”
　　看见乔丹尼的一瞬间，皮特罗似乎是恍惚了一下，翻了个身，就要继续睡过去。
　　皮特罗是个活泛性子，乔丹尼瞥了对方一眼，径自向旺达走去。
　　和皮特罗相比，旺达就像是一个醒来的公主，安静、乖巧，一双墨蓝色的眼底偶尔会闪过丝丝绯红，就那么看着乔丹尼，而后恍然一笑，开心极了。
　　“乔，我就知道你会来的。”
　　乔丹尼走到了旺达的跟前，旺达就像是个赖床的小孩子一样，笑嘻嘻的伸出了自己的双手。
　　这是曾经在罗姆营的时候，旺达养成的一个习惯了。
　　那个时候罗姆营被人袭击，老姜戈带着媳妇儿一道上了天堂，却把旺达和皮特罗留在了人间。
　　幼时丧父、丧母，皮特罗一个男孩子还好一点，旺达就比较柔弱了。
　　一段时间里，旺达经常整宿整宿的做噩梦。
　　乔丹尼受过老姜戈夫妻俩的大恩大德，担起了照顾皮特罗和旺达的责任，在那一段时间里，乔丹尼经常守着旺达，在旺达醒来的时候，给对方一个拥抱。
　　只不过这已经是很久以前的事情了。
　　看着旺达娇憨的样子，乔丹尼也是笑了起来，什么话也没有说，只是把旺达抱在了怀里，像小时候一样。
　　皮特罗这时候也清醒了过来，眼巴巴的来到了乔丹尼身边，一脸贱兮兮的道：“乔，我也要抱抱！”
　　乔丹尼看了皮特罗那发育旺盛的胡子一眼，道：“皮特罗，你已经长大了！”
　　皮特罗满脸懵逼，指了指旺达，道：“这不公平，我只不过比旺达大了十二分钟，为什么旺达有，我没有！”
　　乔丹尼这才察觉到怀里的温润，想了想，道：“因为旺达也长大了！”
　　皮特罗更加懵逼了，反倒是旺达没由来的脸红了一下。
　　不动声色的放开了旺达，乔丹尼哈哈大笑的锤了皮特罗一下，打量了一番，小伙子快要和自己一样高了。
　　皮特罗最终还是得到了自己想要的拥抱。
　　不过这个时候，外面的枪声，距离整个实验室也变得越来越近了。
　　乔丹尼很快带着皮特罗和旺达两人来到了大厅当中，这个时候的实验室大厅，几乎所有的科研人员已经都跑了个精光，只有康拉德带这个眼镜，在一个巨大的计算机组前面，噼里啪啦的敲着键盘。
　　乔丹尼带着两人来到了康拉德附近，旺达有些惊讶，道：“康拉德教授？”
　　乔丹尼略显诧异，道：“你们和他很熟吗？”
　　皮特罗道：“是康拉德教授帮我们带来了力量，这人不错，我看过他女儿的照片，没有他说的那么漂亮。”
　　乔丹尼和旺达均是莫名的看了皮特罗一眼。
　　小伙子，你说的这话，是不是暴露了什么？
　　皮特罗倒是满不在乎，道：“看我做什么，19岁的男人难道不应该是我这个样子的吗？”
　　旺达无语，乔丹尼无言。
　　康拉德这时候倒是刚好导出了自己所需要的东西，恶狠狠的看了皮特罗一眼，道：“臭小子，我再次警告你，不准打我女儿的注意，你配不上她！”
　　皮特罗撇了撇嘴，道：“康拉德，那是以前，现在不同了，我现在有乔。”
　　康拉德震惊、乔丹尼恐惧，旺达则是很警惕的看向了自己的哥哥。
　　乔丹尼轻咳一下，道：“皮特罗，你知道的，我一直把你当成了儿子，不，是弟弟，老姜戈还在天堂哥看着，我们……”
　　皮特罗这时候也反应了过来，道：“谢特，我的意思是，乔，你作为一个杀手，应该是很赚钱的对吧？”
　　乔丹尼谦虚道：“一点点！”
　　皮特罗一脸兴奋，道：“所以你一定会赞助我一笔泡妞专用的资金，对吧？”
　　明明被人当成了提款机，乔丹尼这个时候却是莫名的松了一口气，居然有种安心了的感觉。
　　玛德，贱皮子！
　　乔丹尼心里吐槽了一句，瞬间反应，抬手拔枪三连发，将两名从通道入口跑进来的九头蛇成员击杀，这才道：“如果你能保护康拉德不会被枪杀的话，我会给你提供一笔泡妞资金的。”
　　“F..k，靠这个臭小子吗？”康拉德一脸悲愤。
　　皮特罗倒是满脸兴奋，道：“乔，放心吧，我会保护好康拉德教授的。”
　　乔丹尼也没多说什么，考虑了一下，掏出了把胸前的M1911取了下来，连带几个弹匣全部交到了皮特罗的手里，郑重道：“皮特罗，向我保证，不到万不得已的时候，不要用它。”
　　皮特罗也感受到了乔丹尼的认真，道：“我会的！”
　　实验大厅当中并不是说话的地方，交代了几句以后，乔丹尼很快带着三人，向着出口的方向而去。
　　枪火声已经越来越嘈杂了。
　　斯特拉克古堡在这个时候被三国联合特战队击败的可能性不大，十有八九是乔丹尼等人已经暴露了。
　　不管是谁，斯特拉克古堡当中已经不再安全了。
　　仅仅是一路从地下空间走出而异，乔丹尼便足足击杀了超过二十名的乱兵。
　　来到了地面古堡当中，乔丹尼并没有在第一时间就向着古堡外面杀去，而是询问了康拉德古堡当中的军火库所在地点。
　　斯特拉克古堡当中的这种特殊的能量块，无论是对于乔丹尼，还是对于旺达和皮特罗两人，都很重要。
　　在离开之前，乔丹尼必须要有足够的储备。
　　更何况，这个时候古堡当中刚刚发现有人入侵，肯定是防守最为严密的时候。
　　不过可惜的是，康拉德并不是战斗人员，而且其本身也并不是九头蛇成员，而是被九头蛇威胁、劫掠到斯特拉克古堡而来的。
　　这倒是有好有坏。
　　好处在于未来，乔丹尼不用费心思去刻意防备康拉德。
　　坏处在于现在，没有一个领路之人，斯特拉克古堡的面积，对于乔丹尼等人，实在是太不友好了。
　　****
　　PS：感谢书友【洛梵lf】的500打赏，感谢书友【ぁ古惑ジ仔＂】的500打赏，感谢书友【开荒凯旋】的100打赏，感谢书友【寒鸦啼QaQ】的500打赏，感谢书友【五十梃】的100打赏~

第六十九章 再见欧文
　　乔丹尼手上并不是没有斯特拉克古堡的地形图。
　　但CIA搜集而来的地形图，是1928年的年份，虽然经过了一定程度的还原，但对于其中的机密要地和部署，却没有任何的标识。
　　乱闯是不能乱闯的，一路能避就避。
　　乔丹尼准备将身后的三人，先行送出斯特拉克古堡再说。
　　以乔丹尼的战斗力而言，这并不算是一件太难的事情。
　　不过就在乔丹尼带着三人准备顺着来时的原路冲出去的时候，却在一片小型广场上，碰到了一个一面之缘的熟人。
　　欧文·肖，之前乔丹尼随手从地牢中救出来的那个英国空军上校。
　　和初见时那种略显狼狈不同，此时此刻的欧文·肖更狼狈。
　　小型广场足足超过三十名以上的九头蛇成员，有人手持半自动步枪，有人手持一种能量枪械，大量的子弹汇聚，将欧文·肖死死的压制在了一片石台之下。
　　如果没有意外的话，最多也就是三两分钟的时间。
　　等那些九头蛇成员包围圈彻底成型，等待欧文·肖的最终结果，无非两种。
　　一种是再次被俘虏，另一种是顽抗到死。
　　没有旺达、皮特罗在的话，乔丹尼或许会对那欧文·肖施以援手，敌人的敌人是朋友，救下对方，没有坏处，也不会有什么风险。
　　但现在不同，只是看了那广场上的战斗一眼，乔丹尼连丝毫犹豫也没有，带着三人调头就准备绕开。
　　“乔……”
　　看到这一幕，旺达似乎想要说些什么。
　　不过这时候，乔丹尼却是抢先打断了旺达的话语，道：“旺达，记住了，这就是战争，将来如果你没有直面死亡的勇气，就永远不要参与进来。”
　　旺达张了张嘴，最终没有继续说下去，只是眉宇间，有些抑郁。
　　真特么夭寿！
　　旺达表现出来的很善良、也很乖巧，然而越是这样，乔丹尼心里就越不是滋味。
　　深吸一口气，乔丹尼停下了脚步，让旺达三人隐蔽起来，然后望向了那小广场上的战斗。
　　家里不能全都是杀人如麻的混蛋，总是要有个善良的天使的。
　　自己成为一个混蛋，不就是为了守护家里的这一份善良吗。
　　弧形弹道术！
　　啪啪啪啪！
　　接连四枪，以一个刁钻无比的角度射出，顷刻之间，击杀战场之上四名敌人。
　　那些九头蛇成员在出现伤亡的第一时间，全都本能朝着粗略判断出来的弹道方向分兵过去，大量的子弹，朝着一面虚掩的石墙疯狂倾斜。
　　而就在这时候，乔丹尼却是从另一个方向突然飞跃而出。
　　移动射击、三连发、射术、乱射。
　　敌人分成了两排，背靠背战术，却谁也没有想到，乔丹尼居然直接杀进了中间而来。
　　疾如风雨一样的子弹，在乔丹尼的手里，有着超乎异常的精准。
　　再加上足够快的射速、快速填装速度，在那些九头蛇成员还未反应过来之前，便已经有着大片大片的敌人倒地。
　　小广场上一片混乱，乔丹尼的移动能够很好的提前避开绝大多数弹道射击。
　　与此同时，不远处石台下被压制了许久的欧文·肖也瞬间冒头，手上抱着一杆能量枪械，同样飞快朝着九头蛇成员当中点射过去。
　　里应外合、内外夹击。
　　被分散了力量的三十多名九头蛇成员，被很快击杀一空。
　　“嘿，伙计！我又欠了你一次！”欧文·肖一通疯狂屠戮，心情看上去好了很多，对着地面上的九头蛇成员挨个补枪，然后来到了乔丹尼的跟前，伸出手来。
　　乔丹尼与欧文·肖对了个拳，道：“乔丹尼·乔沃维奇，现如今是CIA编外雇员。”
　　每个国家、每个大型势力，都有自己暗中的武装力量。
　　如利维坦的罗姆营，CIA的无处之地、IMF、踏脚石计划等。
　　欧文·肖所在的黑色行动，也同样有类似的编外雇员。
　　所以在听到了乔丹尼的介绍以后，欧文·肖只是微微点头，便也没有在多问这一方面的事情。
　　这个时候，皮洛特带着旺达和康拉德也来到了小广场上。
　　乔丹尼给欧文·肖介绍了一下，看向了欧文·肖手中的能量枪械，道：“欧文，这种家伙，你从哪里弄来的？”
　　类似的枪械，乔丹尼在行动过程中也曾有过缴获。
　　只不过这种枪械科技含量很足，竟然需要指纹解锁与授权才能够使用，很不友好。
　　欧文倒是没有隐瞒，直接道：“我从地牢出来以后，误打误撞，闯进了一件小型储备室当中，里面的这种枪械，全都是初始化产品，可以当场绑定。”
　　上帝赐予的礼物中，谁也不知道下一个盒子里装着什么。
　　而善良的人，总是能够得到最甜的那一颗巧克力。
　　刚才乔丹尼还在苦恼去哪里寻找足够的能量来源，转眼救下了欧文，就得到了一个惊喜。
　　乔丹尼下意识的看了旺达一眼，笑了起来，道：“储备室在什么地方？”
　　欧文随手指引，道：“距离这里并不算太远……”
　　等到弄明白了储备室的位置以后，乔丹尼便准备直接告别。
　　不过还没等乔丹尼开口，欧文却是脸上显露出了一抹不好意思，道：“乔，那种能够阻断电磁的玩意儿还有吗？”
　　“此前我找到了古堡的出路，不过有能量防御盾守护，我需要一点儿你的帮助。”
　　欧文说得是暗影系列的电磁炸弹。
　　乔丹尼笑笑，这种随手可为的小忙，乔丹尼从来都不会拒绝，直接取出两枚电磁炸弹，递给对方。
　　欧文满脸感激，道：“乔，有机会到了英国，我会请你喝我珍藏的好酒，把我的家人介绍给你，尤其是我妹妹，她可是个很火辣的姑娘。”
　　西方人的观念中，珍藏和家人是很私人的事情。
　　欧文能够以这种方式对待乔丹尼，说明已经认可了乔丹尼是真正的朋友了。
　　乔丹尼再次与欧文对拳，没有说太多，直接带着旺达三人向着储备室的方向而去。
　　古堡中的枪声还在继续，但已经开始变得零零星星，所剩时间不多了。
　　在没有弄到足够多的能量块之前，乔丹尼心里总是很不踏实，不仅仅是因为空间背包的事情，更是因为旺达和皮特罗两人身上的隐患。

第七十章 子弹时间
　　有了欧文指出的地点以后，乔丹尼等人很快便找到了所谓的小型储备室。
　　说是一个小型储备室，但实际上也足足有着一百多平米的空间。
　　枪械、粮食、黄金、古董，日常生活中人们能够用到的东西都有，用不到的东西，也琳琅满目。
　　皮特罗一进入这房间当中，来到了那黄金面前，便走不动了道儿。
　　旺达则是看着一堆亮晶晶的珠宝首饰彻底停了下来。
　　康拉德是个学者，还算是有点儿定力，但最终也停在了一片实验手稿面前。
　　唯有乔丹尼，一幅摇头叹息的模样，目光扫过三人，然后便屁颠儿屁颠儿的来到了房间最深处的一片精致的箱子跟前。
　　谁也逃不过真香定律。
　　区别只在于，前方的诱惑是什么东西。
　　隔着大老远，乔丹尼便闻到了那能量块当中逸散出来的浓浓诱惑，在身体当中，一股若有若无的力量，蠢蠢欲动。
　　咔啪！
　　足足有水缸大小的一个精致箱子被乔丹尼打开，淡蓝色的光芒像是流水一样的从缝隙中流淌而出。
　　卧槽泥八辈儿祖宗！
　　水缸大小的箱子里，只有三分之一的能量块儿，其他全部都是填充、防护垫。
　　类似这样的箱子，足足有着二十一个，乔丹尼本以为能够大发一笔，但如果全部都是三分之一的话，也就没有多少了。
　　吐槽归吐槽，乔丹尼手上的动作却不慢。
　　第一次乔丹尼放开了自己身体当中的那头野兽，一种近乎极致的寒冷、死寂、静默气息，如同死亡一样缠绕在乔丹尼的心中。
　　近乎恐怖的吞吸力，以一种鲸吞的方式，将那箱子中的能量块飞速吸收一空。
　　这些被吞噬掉的能量，超过九成都被空间背包所吸收，只有寥寥可数的能量，则是融入到了乔丹尼的心脏当中。
　　莫名的，乔丹尼有种感觉，自己的心脏，似乎比平时跳动更加有力了一些。
　　管不了太多，乔丹尼飞快的查看了一眼空间背包的大小。
　　略微有一点失望，这足足有这近半立方米的能量块儿，却只是将乔丹尼的空间背包扩大到了一个篮球大小。
　　那些融入到空间背包当中的能量，伴随着空间背包越大，就变得越稀薄，开拓的能力反而没有一开始那种勇猛的势头了。
　　乔丹尼心里隐隐有种猜测。
　　这些能量，是九头蛇在二战时候，从宇宙魔方上面开发、转化而来的一种能量，在脱离了空间宝石以后，能量等级极有可能有所降低。
　　所以这些能量在高度浓缩的环境下，威力更大。
　　等到环境空旷，这些能量的等级也就随之下降开来，威力反而变小。
　　这就有点儿让人焦虑了。
　　如果是平常情况下，乔丹尼不会在乎这些，反正这些能量都要被自己吞噬掉，不管能量等级高与低，都是要落到自己肚子里的。
　　但现在旺达和皮特罗两人身上有着极为严重的隐患，而这些能量块，很有可能就是救命的稻草。
　　汲取空间宝石能量的机会以后还能找到，但旺达和皮特罗的小命可就只有一条。
　　乔丹尼不敢在肆无忌惮的吸收这些能量块，很快喊来了旺达三人。
　　在三人依依不舍的表情中，乔丹尼以一种极为严肃认真的态度，扔掉了三人抱在怀里的黄金珠宝。
　　总共四个人，每人都找了一个巨大的背包，尽可能的先装能量块。
　　可即便是如此，四人也只不过装下了不到五箱能量块。
　　本着不拿就是浪费的原则，乔丹尼开始尽可能的扩大空间背包，等到扩大到了一定程度以后，才把剩余的所有能量块，全都装进空间背包当中。
　　这并不保险，乔丹尼能够感觉到，就算是有着自己的极力压制，空间背包也在以一种极为缓慢的速度，偷偷汲取着里面的能量。
　　几乎是本能的，乔丹尼闭目观察起了自己脑海中的系统面板。
　　不屈意志！自己需要这玩意儿！
　　嗡！
　　在乔丹尼的这种强烈念头集中起来以后，一种只在脑海中响个不停的嗡鸣声震荡起来。
　　一阵阵的抽搐和心悸感颤动不止，乔丹尼清楚的感觉到，自己心脏中积存的那一股奇异能量，融入到了自己的脑海中。
　　不屈意志Lv2！
　　远古记忆Lv2！
　　强烈的意志支撑下，空间背包当中的那种能量汲取很快停止下来。
　　甚至于，乔丹尼觉着自己的每一寸身体、血肉，都仿佛生出了一种古怪的适应感。
　　之前的时候，乔丹尼技能成型，一旦释放就是本能，身体的反应比想法更快。
　　但现在，乔丹尼清楚的知晓，自己的每一个成型技能，都完全被掌控，自身想法的反应速度，足以控制每一个技能最最细微的变化。
　　比如三连发和弧形弹道术，乔丹尼觉着自己现在能够轻而易举的，将其融合起来，随心所欲的让每一发子弹按照自己的想法去进攻。
　　而以前的时候，乔丹尼就算是费尽了心思，也只不过能够在三连发的第一发子弹，发挥出一些弧形弹道术的技巧而来。
　　不仅如此，不屈意志的提升，还带动了远古记忆的提升。
　　隐隐约约间，乔丹尼觉着找到了真正提升自己力量的方向，不是升级，所谓的升级，只不过是自己强行数据化身体素质，在体质提升以后，形成的一种固化而已。
　　自己所谓的系统、金手指，一切的源头，都是自己心脏当中的那一股奇异力量。
　　但这玩意儿到底是什么，却不是现在的自己所能够搞清楚的了。
　　砰！砰砰砰砰！
　　一连串的枪声，突然将沉默中的乔丹尼惊醒过来。
　　只见这时候，康拉德远远的躲在了一片墙角，而旺达则是像只护犊子的老母鸡一样，挡在乔丹尼的身前，皮特罗闭着眼睛，以信仰射击的方式，向着门口疯狂的开着枪。
　　这孩子的枪法没救了。
　　乔丹尼很快来住了皮洛特，随手拔枪，却是行云流水一样的，仿佛一切都映照在了自己的脑海中，所有的一切都变得慢了下来。
　　三连发、乱射，一共五颗子弹，沿着自己想象中的轨迹，分别划过一道道弧线，将门外的四名九头蛇成员击毙当场。
　　子弹时间Lv2(组合技能，前置技能-不屈意志、肾上腺素)。
　　一套操作打出，乔丹尼脑海的系统面板中，很快生成一个金光闪闪的技能而来。
　　****
　　PS：感谢书友【GOOD2100】的100打赏~
　　求收藏，求推荐，求大佬们怜悯，多支持支持啊~

第七十一章 暗度陈仓
　　不屈意志和远古记忆的提升，是一种提升，也是一种进化，源自灵魂。
　　乔丹尼不知道自己身上这种提升的真正原因是什么，但却并不妨碍乔丹尼对于力量的运用，和发自内心的高兴。
　　用比较东方的话语来讲，子弹时间这个技能，就像是总纲、统帅。
　　有了这个技能，乔丹尼能够在短时间里，把自己所有的战力，无论是体术还是射术，更加合理、更加高效的爆发开来。
　　除了有点儿伤肾，其他没啥不好的。
　　实力大增，带着旺达、皮特罗、康拉德三人杀出斯特拉克古堡，就变的更加容易了。
　　子弹开路，血花绽放。
　　空间背包得到了提升以后，乔丹尼的野兽突击流作战方式也有了些变化。
　　不用节省和计算弹药的情况下，有着快速拔枪和快速装弹两大神技支撑，往往乔丹尼一个人，用两把手枪，就能够打出暴风雨一样的弹幕而来。
　　算上前世，单身数十年的手速，在这一刻得到了完美展示。
　　这种情况下，在敌方没有碾压式的火力压制下，敌人的数量，对于乔丹尼而言，已经不再是阻碍。
　　来时小心翼翼，离开的时候，乔丹尼一个人就打出了一支军队的感觉。
　　从斯特拉克古堡出来以后，乔丹尼并没有带着旺达三人前往预定的撤退地点而去，而是带着三人，来到了距离斯特拉克古堡十多公里处的一条小道上。
　　在这里，早早就等着一辆看起来很结实的山地吉普车。
　　吉普车的驾驶位上，珍妮·福克斯脸上挂着一个大大的太阳镜，两条大长腿敲在了车门之上，微微低头，性感的面庞上，露出一抹笑意而来。
　　“Boy，看起来，你成功了！这就是你惦记了很久的家人吗，喔噢，可真是个漂亮的小美人！”
　　珍妮·福克斯见到乔丹尼的身影以后，随手放下了警惕抽出来的枪械，放下了自己的两条大长腿，从驾驶位上走了下来。
　　在珍妮脚下，是四五名躺在了血泊中的九头蛇成员。
　　乔丹尼上前，与珍妮先是拥抱了一下，为双方相互介绍一番，方才开口而道：“这里并不安全，珍妮，你带着旺达、皮特罗和康拉德离开，不要回纽约和洛杉矶，找个安全屋先躲起来，等我联系你们。”
　　珍妮挑眉，似乎是觉得乔丹尼有些多嘴。
　　反倒是旺达和皮特罗，刚刚和乔丹尼团聚，听到乔丹尼的话语，有些慌乱。
　　皮特罗最先开口，道：“乔，我可以和你一起战斗，我能帮到你！”
　　乔丹尼笑了起来，锤了皮洛特胸口一下，道：“臭小子，凭你那信仰射击的枪法吗，老实跟着珍妮，别想着乱来。”
　　皮特罗老脸一红，本来还想要说什么的，旁边的旺达却是眼中红芒一闪，周遭所有人，都感到了一种身体有种轻微不受控制的感觉。
　　砰！
　　一身闷响，旺达的能力还没有完全发挥开来，整个人却是眼前一黑，昏倒在了乔丹尼的怀里。
　　珍妮被乔丹尼瞪了一眼，满不在乎道：“这个姑娘看起来可不简单，你们应该不是亲生的吧！”
　　乔丹尼无语，这都什么关注点。
　　不理会珍妮的调侃，乔丹尼把旺达交到了皮特罗的怀里，道：“皮特罗，我不在的时候，你就是哥哥了，保护好旺达，别让她发疯，你们身上的能力很不稳定，如果不加以控制的话，它会要了你们的小命，懂吗？”
　　自己的身体，自己自然清楚。
　　皮特罗也知道乔丹尼是为了自己两人好，略显一些沉默，抱着旺达，只是重重的点了点头。
　　片刻之后，该交代的全部交代清楚，乔丹尼目送车辆渐渐消失在山林当中。
　　珍妮·福克斯是乔丹尼在见到赛弗以后，等待小队齐聚的时候，早早就布置下的后手。
　　赛弗、尼克·弗瑞、天眼组织，都不是善茬子。
　　和这些人相互利用、相互合作可以，乔丹尼并不拒绝，但真要把所有希望都托付在这些人的身上，那就有些天真了。
　　像是罗姆营和斯特拉克古堡这样，被人握住了要害的情况，乔丹尼可不想再来一次。
　　事实上，珍妮·福克斯都不是最好的选择。
　　如果有可能的话，乔丹尼更希望自己亲自去做这件事情，但乔丹尼不能在这个时候离开。
　　CIA、神盾局、天眼组织，这样的势力太过恐怖。
　　在珍妮和旺达等人安全下来之前，乔丹尼还需要在这里拖延时间，吸引注意力。
　　家人就是乔丹尼的身家性命，再谨慎小心也不为过。
　　山道上尘土散去，乔丹尼怔了好一阵子，方才取出了天眼组织发放的耳麦和定位装置，迅速向着斯特拉克古堡的方向再次返回而去。
　　嗤嗤！
　　嘈杂的电子音响动两秒钟，耳麦很快接通开来。
　　“乔丹尼·乔沃维奇，告诉我，你为什么要关闭联络装置，在这期间，你做了什么？”
　　耳麦接通的第一时间，就传来一个冷酷而强势至极的声音。
　　尼克·弗瑞，这个老阴哔！
　　说是自己不会参与这一次的行动，但却在幕后偷偷窥视一切。
　　乔丹尼心里吐槽两句，淡定道：“关闭联络装置？什么时候的事情？我觉得可能是古堡的能量护盾影响了信号，我可老实了。”
　　“……”
　　耳麦当中一阵静默。
　　只是短短的几秒钟时间以后，耳麦中再次传来尼克·弗瑞的声音，道：“你说的很有道理，在你三点钟方向，890米处，娜塔莎和克林特遇到了麻烦，你会帮忙的，对吧？”
　　乔丹尼飞快移动起来，道：“死秃子，你怎么不早说。”
　　尼克·弗瑞：“What the f..k？”
　　乔丹尼：“什么？你幻听了吧，我可啥都没说！”
　　……
　　天眼组织，慕尼黑秘密基地中。
　　一片巨大的屏幕之前，尼克·弗瑞“黑”着一张脸，对着几名操作人员，道：“调动所有的卫星、信号、数据，我要知道在他消失的这一段时间里，到底做了什么。”
　　一名卷毛技术员满脸蛋疼，道：“Sir，这是不可能的，斯特拉克古堡拥有一条独立的加密系统和能量供应，除非是从内部登陆，否则的话，我们根本无法得到古堡内部的任何画面……”
　　尼克·弗瑞像是一只发怒的狮子一样，顿时怒吼道：“那就特么的让人从特么的内部登陆。”
　　“派遣出去的特战队员呢，让他们特么的行动起来！”
　　“妈惹法克…”
　　PS：前文反了超级丢人的初级错误，快银名字一直是错的，“皮洛特”已经更正为“皮特罗”，抱歉，实在抱歉。

第七十二章 约翰·史密斯的末日
　　尼克·弗瑞的怀疑和探查，注定是徒劳无功的，因为乔丹尼的小动作，要么是在空间背包当中，要么是在斯特拉克古堡之外。
　　而对于尼克·弗瑞的探查，乔丹尼不在乎，也不知道。
　　这时候的乔丹尼，随口胡扯两句以后，不过片刻时间，便已经到了娜塔莎和鹰眼所在的战场附近。
　　出乎乔丹尼的意料之外，原本俄罗斯方面派出来的约翰·史密斯，居然出现在了这里。
　　伴随着与九头蛇之间的几次碰撞和交锋。
　　现如今的乔丹尼，已经不是之前那种只靠着一丁点儿前世记忆瞎鸡儿乱猜的小白了。
　　九头蛇是个很严谨的组织，像是一个存于暗处中的失落帝国。
　　二战时候的红骷髅，是九头蛇帝国当中短暂的一任皇帝，在红骷髅失踪以后，这个帝国转入暗中，分成了很多的派系、山头。
　　这些九头蛇的山头之间，有很多东西互通，但却绝不包括人手。
　　约翰·史密斯加入九头蛇的起点，应该是米国纽约，真正的出现源于俄罗斯方面，无论怎么说，应该都与斯特拉克男爵方面扯不上关系。
　　就算是约翰·史密斯在欧洲执行任务，借助了斯特拉克男爵一方的势力。
　　但以九头蛇的尿性，在斯特拉克男爵有可能的暴露情况下，其他的九头蛇分支，也不会对斯特拉克男爵有任何实质性的援助才对。
　　毕竟约翰·史密斯的出现，极有可能会把俄罗斯方面的九头蛇，也同样暴露出来。
　　不过既然对方已经出现了，那就没什么好犹豫的。
　　约翰·史密斯和其带领的小队，比斯特拉克男爵手下的那些士兵，要强大的太多了，虽然人数较少，但却每一个都有着非常凶悍的战斗力。
　　娜塔莎和鹰眼的战斗力绝对不弱，甚至还带着一支特战小队。
　　但即便是如此，足足十几人，也被约翰·史密斯等人牢牢的压制在了一片低矮的房间当中。
　　“娜塔莎，想我了吗？说实话，看见你，我的大枪就有些饥渴难耐了。”
　　“乔？LittleBoy，枪大还是枪小，可不是吹出来的……”
　　伴随着枪声，耳麦中传来娜塔莎毫不示弱的挑逗。
　　呵，比车技么，我娜塔莎怕过谁来！
　　“咳咳，两位，现在可不是打情骂俏的时候，外面的铁臂boy可不是那么好应付的。”
　　“咦，克林特，原来你也在吗？哈哈，你存在感不强啊！”
　　“F..k！”
　　“脾气这么燥的么，多喝点儿热水，对身体好，便秘容易引起肾虚、易怒、狂躁等症状……”
　　说话间，乔丹尼已经从一条石道上冲入到了战场当中。
　　咕噜噜！
　　三五个小甜瓜最先滚落到约翰·史密斯等人所在的小队当中，伴随着乔丹尼的枪火声响起，一团又一团的火光，在人群当中爆炸开来。
　　生死战场上，自然不用讲究什么仁义道德。
　　乔丹尼的偷袭，令约翰·史密斯带领的小队一阵混乱。
　　不过这种级别的突袭，对于约翰·史密斯而言，显然并没有太大的作用。
　　随手甩开一个替自己挡锅的小队成员，约翰·史密斯竖起右臂，挡住了自己的脑袋、心脏、咽喉等要害，怒吼一声，顿时如同一头犀牛一样，向着乔丹尼所在的方向猛冲而来。
　　“乔沃维奇，我要你死！”
　　无论什么时候，乔丹尼的存在，对于约翰·史密斯而言，就如同斗牛场上的红布一样。
　　乔丹尼一记点射将一名身边偷袭而来的九头蛇成员击杀，看着仿佛打了鸡血一样的约翰·史密斯朝自己冲来，顿时一阵头大。
　　“约翰，你应该已经失忆、被洗脑过了的啊，凭什么一见我就狂暴？”
　　砰砰砰！
　　一连串的子弹从乔丹尼的枪口当中喷吐而出，弹道刁钻古怪，有的打在了约翰·史密斯的机械手臂上，有的打在了约翰·史密斯的腰腹、大腿之上。
　　不过可惜的是，约翰·史密斯身上的防弹装甲看起来质量很棒。
　　普通弹药的威力，根本无法破开对方的装备，一丁点儿的冲击和痛感，也根本无法阻止约翰·史密斯的冲锋。
　　在布达佩斯的时候，乔丹尼和约翰·史密斯有过短暂的近身战斗。
　　对方的拳头，可不是那种捶你胸口的小拳拳能够媲美的，乔丹尼暂时也不想与对方再次近身。
　　一边游走四周，一边倾泻弹药阻挡约翰·史密斯的靠近。
　　这时候的乔丹尼嘴上也没歇着，道：“约翰，我们可是有过交情的，还记得在纽约的时候，我可是送过你一顶漂亮帽子作为礼物的，你不能这样对我！”
　　“F..k you！”
　　回应乔丹尼的，是约翰·史密斯停下来以后的抬手一炮。
　　真的是炮，榴弹炮。
　　一开始的约翰·史密斯，见到乔丹尼就有怒血冲脑壳的狂暴感，这是源于血清药剂改造以后的副作用，情绪上的扩大。
　　这并不代表约翰·史密斯就是傻的。
　　一时半会儿追不上乔丹尼，约翰·史密斯也想到了自己身上的武器装备。
　　有着远超常人的身体素质，还有着钢铁手臂，约翰·史密斯这种人，根本不用考虑任何武器所带来的那种反震。
　　一颗又一颗的榴弹炮被接连轰出，不仅仅是火光和冲击波，那些迸溅的碎石、倒塌的房屋、石柱，都是对于乔丹尼的一种限制。
　　但以战斗本能而言，约翰·史密斯曾经作为一个老练的特工和杀手，并不比乔丹尼弱太多。
　　约翰·史密斯的理智恢复，乔丹尼的处境就变得糟糕了许多。
　　不过好在这时候，娜塔莎和鹰眼一方，少了约翰·史密斯的牵制以后，已经打破了九头蛇特战小队的封锁，冲出了包围圈。
　　任务已经完成，乔丹尼便也不再压制自己的实力。
　　子弹时间！
　　两把特质改装的大口径左轮被瞬间拔出，在乔丹尼的视野当中，所有的一切都仿佛变得静止了下来。
　　砰，砰砰砰！
　　射术，三连发！
　　四颗子弹几乎是连成了一线，划过一道微妙的诡计，接连打在了那约翰·史密斯的钢铁手臂之上。
　　乔丹尼并不需要破开对方钢铁手臂的防御。
　　M500左轮号称手炮，特制的6条多弧形膛线加上12.7毫米的中空弹，连续的冲击力，足以将其钢铁手臂弹开。
　　一瞬间而已，足够了。
　　约翰·史密斯的钢铁手臂，宛若盾牌，在空门大开的时候，便起不到了太大的作用。
　　三连发、乱射。
　　剩余的六颗子弹，几乎是在顷刻之间被乔丹尼直接清空。
　　约翰·史密斯的胸膛上，原本加固的防弹护甲被瞬间撕裂开来，特质中空弹的爆裂碎片在其胸口上撕裂出大片狰狞伤口而来。
　　****
　　PS：感谢书友【桃子宝宝最帅了】的500打赏~

第七十三章 能量坦克
　　没有了约翰·史密斯的压制，九头蛇的那些特战小队，完全不是娜塔莎和克林特两人的对手。
　　约翰·史密斯还在挣扎的时候，娜塔莎和克林特那边便已经结束了战斗。
　　乔丹尼与娜塔莎、克林特汇合，三人围观已经彻底失去了战斗力的约翰·史密斯。
　　在布达佩斯的时候，三人可吃过这货的不少苦头。
　　“约翰，不要说我不给你机会，单挑吧。”乔丹尼一脸的大义凌然、光明磊落。
　　地面上的约翰·史密斯胸口被弹片扎入，显然肺部受到了重创，一张口喷出满嘴的血沫子来，从面甲当中溢出，却是说不出什么。
　　乔丹尼一脸的认真、嚣张，道：“给你机会，你不中用啊！”
　　兄嘚，脸呢！
　　约翰·史密斯死不瞑目，克林特看了乔丹尼一眼，心里吐槽，却是没有在这个时候说什么。
　　就算只是在战斗间隙中惊鸿一瞥，克林特也能感觉到，乔丹尼给自己带来的那种危险气息，浓郁了许多。
　　反倒是娜塔莎，对于乔丹尼的这种变化也很惊讶，但却一脸饶有兴致的笑着，道：“BOY，回到基地以后，晚上要不要来我房间喝一杯？”
　　“这不好吧！”乔丹尼一脸的难为情，随后向着克林特道：“克林特，你是时候回避一下了。”
　　克林特：“F..k，这里可是战场，我特么还能去哪儿？”
　　就在克林特琢磨着自己是不是要赤膊上阵，与乔丹尼大战三百回合的时候，一阵嘈乱的声音，从娜塔莎和克林特等人逃出来的方向疯狂传来。
　　轰！
　　一面足足有着两三尺厚的石墙突然破碎开来，在乔丹尼等人无比震撼的目光当中，一辆绽放着能量蓝光的坦克出现在战场中。
　　“F..k，克林特，你们到底对斯特拉克做了什么？”乔丹尼满脸懵逼，大喊出声。
　　克林特也是目瞪狗呆，道：“我怎么知道，你应该问娜塔莎！”
　　乔丹尼瞬间变脸，舔狗模样道：“Baby，斯特拉克没有伤到你吧？”
　　克林特：“……”
　　娜塔莎这会儿倒是正经，道：“一份九头蛇的内部名单，里面有九头蛇在欧洲本部、东欧、俄罗斯等绝大多数的潜藏人员！”
　　真相大白了！
　　怪不得约翰·史密斯身为俄罗斯一方九头蛇的成员，会出现在斯特拉克古堡。
　　乔丹尼看了一眼自己手中的M500，再厉害的手枪、手炮，怕是也对付不了眼前的这玩意儿。
　　“我们是不是该想办法撤退了……”
　　轰！
　　就在乔丹尼等人狂奔不已，寻找掩护的时候，那能源坦克的炮口上，有蓝色的能量光芒汇聚，发出一声轰鸣，一道蓝光瞬间击中了乔丹尼等人之前所在的地方。
　　只不过是瞬时间，大量的山石、钢铁，在能量爆发中化作虚无。
　　克林特喉头涌动一下，拍了拍众人旁边的掩体，道：“这玩意儿怕是挡不住能量炮击啊！”
　　乔丹尼露头看了一眼那钢铁巨兽，道：“你们说这玩意儿能跑多快？”
　　娜塔莎苦笑，道：“我觉得肯定比我们两条腿跑的快！”
　　咻咻咻！
　　形势对乔丹尼等人不怎么友善，克林特却是露出一幅不服输的神色而来，闪身连射三箭。
　　砰！
　　爆裂箭矢在那钢铁巨兽的链条上轰然炸开。
　　一小片火光之后，那钢铁巨兽毫无妨碍的调动炮口，向着乔丹尼等人藏身的方向瞄准而来。
　　“F..k！”
　　克林特怒骂一声，与乔丹尼和娜塔莎两人对视一眼。
　　三人瞬间移动开来，而在三人的身后，大量的子弹、炮光如同洗地洪浪一样的冲击而过。
　　想要搞定这钢铁巨兽，除非是能够靠近那坦克，从内部进行攻破。
　　但显然九头蛇一方也考虑到了被人突袭的因素，在那坦克的周围，足足派遣了数十人护卫着，在那坦克上方，还有着完全能量化的重机枪。
　　“向东南方向移动，斯特拉克古堡之外，我们可以实现精确制导。”
　　就在乔丹尼等人几乎走投无路的时候，耳麦当中传来了赛弗的声音，平静、淡漠，一如既往的强势。
　　“乔，注意闪避炮击，其他的，我会帮你搞定的。”
　　赛弗的声音之后，是克罗斯的声音，同样是平静无比，但却透出的是一种让人信赖的自信。
　　有人援助，和单独面对那钢铁巨兽，是两种截然不同的境况。
　　乔丹尼和娜塔莎、克林特三人互相对视一眼，想也不想的再次从一片掩体当中闪身而出，靠着强大的自身能力对身后一群死咬不放的九头蛇成员勉强压制片刻，然后三人飞快的向着东南方向移动开来。
　　噗！噗噗！
　　在三人的狂奔当中，有破风声擦着三人的身边不停闪烁而过。
　　一颗颗雕刻着银色花纹的特制子弹越过三人，将后方那些追击上来的九头蛇成员击毙而掉。
　　“克罗斯，你就不能让子弹离我这英俊的脸庞稍微远一点吗？”
　　“超远程的狙击很不好控制，你应该理解一下，乔沃维奇叔叔！”
　　“谢特！”
　　威利斯大侄子绝对是新手上路，乔丹尼不敢在耳麦频道中在乱放嘴炮，对方真要是手抖一下，场面怕是就控制不住了。
　　嗡嗡！
　　娜塔莎从斯特拉克古堡当中得到的情报，显然是真的触怒了对方。
　　三人还未冲出斯特拉克古堡范围，已经有大量骑着野战摩托的九头蛇成员绕道冲到了乔丹尼等人的前方。
　　眼看着拦截网就要形成，就在这时候，一辆明显要比其他车辆骚包许多的野战摩托从前方一片斜坡上冲出。
　　卡西安在半空中双手拔枪，一道道的蓝光划破苍空。
　　只是瞬时间，那防卫森严的拦截网上被撕开一道裂口而来。
　　“乔，看到了吗，这玩意儿威力可真大，我爱死了这特么的死光枪……”
　　斯特拉克古堡就像是一座宝库，人人都有收获。
　　卡西安手中的那两把怪异的手枪，显然是特殊典藏版的珍品，最起码乔丹尼在一场场的战斗中，从来没有见到过那样的小型化能量枪械。
　　与此同时，娜塔莎突然向着旁边疾跑，灵巧无比的避过了一辆野战摩托的冲击，将那车上的九头蛇成员掀翻下来。
　　嗡嗡！
　　野战摩托的轰鸣声很快追上乔丹尼和克林特两人，娜塔莎满头红发飞扬，向着乔丹尼开口而道：“Boy，看起来你需要帮助的样子。”
　　乔丹尼纵身一跃，翻身而上，顺势双手搂在娜塔莎的胸口上。
　　“Boy，虽然我并不介意，但是我觉得你的手，在错误的时间放错了地方吗？”
　　“娜塔莎，你可能不知道，我晕摩托，如果不抓住点儿什么东西的话，我怕掉下去！”
　　与此同时的后方，克林特觉的自己有一口老槽不吐不快。
　　我呢，没有特么的谁来帮帮我么！
　　F..k，难道自己存在感真的那么不明显吗！

第七十四章 尼克·弗瑞的怀疑
　　乔丹尼等人不可能真的扔下克林特不管，卡西安在撕开了前方的拦截网以后，很快便调头接应了克林特。
　　出了斯特拉克古堡以后便是密林，就算是野战摩托也跑不远。
　　不过这已经足够了，在没有了斯特拉克古堡的能量护盾保护以后，一架足足有着四五米庞大的无人机呼啸而至。
　　这个时候的无人机还无法悬挂战术导弹，但用来精确制导已经足够了。
　　只是短短的一分半钟之后，一发战术导弹精准命中能量坦克。
　　狂暴的火焰和能量混杂，形成庞大无比的冲击波，足足近百米的范围内，所有的一切都被摧毁开来。
　　这一波爆炸，摧毁了那能量坦克的同时，让那九头蛇散落的军队也被瞬间灭杀大半。
　　身下的零散人员，对于乔丹尼等人而言，便也不在算是威胁。
　　从外而内的突击进入斯特拉克古堡很困难，但从内向外的突破出去，就没什么太大的障碍了。
　　等乔丹尼等人抵达预计的撤退地点时，一架昆式战机已经在等待着众人。
　　而在那昆式战机当中，赛弗一如既往的精致而冷艳，带着女王气场，在众人的身上扫视而过。
　　很明智的，无论是赛弗一方、娜塔莎一方还是乔丹尼一方，大家都没有谈论有关收获的问题。
　　昆式战机升空，但却并没有飞往慕尼黑秘密基地。
　　足足十多个小时的时间以后，昆式战机方才停降在了一座如同环形的海岛山腹当中。
　　似是察觉到了乔丹尼等人的警惕，赛弗主动开口而道：“欧洲的形势比较紧张，九头蛇暴露以后，肯定会有所反扑，慕尼黑基地距离斯特拉克古堡太近了。”
　　“这里是我们天眼组织在大西洋上成立的一个秘密基地，大家可以在这里先安顿两天，岛上有信号屏蔽装置，大家可以随意活动，不必考虑安全问题。”
　　说完以后，赛弗带人从战机上搬下了好几个箱子，很快离开。
　　与此同时，娜塔莎和克林特两人很明显也在耳麦中受到了什么消息，看向了乔丹尼、卡西安、克罗斯等人而来。
　　克林特和卡西安之间似乎是发酵出了些许的交情，与卡西安对了一下拳，向着克罗斯点点头，克林特最后又瞪了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼莫名其妙，看向了娜塔莎道：“我们的马戏团小子怎么了？会不会是发现自己来大姨夫了？”
　　克林特日常记仇，对着乔丹尼比了一根中指。
　　娜塔莎笑笑不以为意，道：“Boy，我们要去交任务了，晚上我们或许可以约个时间喝一杯，有兴趣吗？”
　　乔丹尼满脸兴奋，随即察觉到了其他人的目光，一幅正人君子模样的点点头，却没有说什么，淡定转身离去。
　　就在这时候，乔丹尼身后突然传来一个声音。
　　克林特：“乔！”
　　乔丹尼扭头，疑问道：“What？”
　　克林特笑而不语，克罗斯略显笑意，卡西安一脸贱样儿。
　　威利斯满脸难为情，道：“爱你三千遍哟！”
　　乔丹尼猛地一个趔趄，狼狈而去。
　　环形岛上的风景不错，而且更为让人惊讶的是，整个岛屿在地图上居然根本就找不到。
　　赛弗和尼克·弗瑞的联手，能够动用的能量着实让人吃惊。
　　一个背靠CIA汲取养分，一个脸黑心更黑的贪污安理会大笔美金，两个人加起来，几乎能够比得上一个完整的九头蛇了。
　　近乎天眼组织大本营一样的岛屿上，乔丹尼、卡西安、克罗斯一伙儿人都很谨慎，聚在一起的时候，也只是聊些生活琐事。
　　乔丹尼有些惦念明蒂和彼得了。
　　卡西安不断吐槽克莫拉那些狂热分子的种族歧视。
　　克罗斯头疼自家儿子的将来。
　　唯有在斯特拉克古堡当中的收获，三人一丝一毫也没有提起。
　　与此同时的一片秘密监控室当中，赛弗、尼克·弗瑞、娜塔莎、克林特、诺博迪等人静默而立，看着大屏幕上乔丹尼等人的聊骚。
　　良久时间，尼克·弗瑞面无表情道：“你们认为乔丹尼·乔沃维奇怎么样？”
　　赛弗微微皱眉，道：“谨慎、精明、强大，防备心理很重，保持现在的合作容易，不过想要掌控他，除非找到被九头蛇抓走的那对双胞胎。”
　　赛弗从来都没有掩饰过自己的野心，有过控制乔丹尼的想法并不奇怪。
　　然而听到赛弗的话语以后，尼克·弗瑞没说什么，但娜塔莎和克林特两人不由自主的皱了皱眉头。
　　尼克·弗瑞停了片刻，道：“娜塔莎，你对他的评价呢？”
　　娜塔莎敏感的看向了尼克·弗瑞，好一阵子，方才紧皱着眉头，道：“渣男、色胚、混蛋……”
　　克林特忍不住的笑出声来，随即掩饰而住。
　　娜塔莎这时候方才转折，道：“不过我相信他，他是一个很真诚的人。”
　　尼克·弗瑞看起来有些不太满意，看向了克林特，道：“克林特，你的评价呢？”
　　克林特撇嘴，眼神一如既往的犀利，道：“这确实是个混蛋，不过我的箭不会对准他！”
　　手下两员大将明显有些偏向性，尼克·弗瑞的脸色越发难看了。
　　某种意义上，这算是尼克·弗瑞的天性，或者说是深入骨髓的职业本能，对任何一个人都抱有怀疑。
　　尤其是如同乔丹尼这么一个杀手，在不长的时间里，却能够取得自己两员大将的信任，这很不简单，也不正常。
　　大忠似奸！
　　西方没有这个词汇，但却也有类似的观念。
　　一个杀手，怎么可能会有真诚这种品质，尼克·弗瑞宁可相信在乔丹尼的真诚表面下，隐藏着什么阴谋。
　　反倒是赛弗，看着尼克·弗瑞脸色难看，脸上露出一抹笑意而来。
　　片刻之后，尼克·弗瑞看向了娜塔莎，道：“我听说你晚上有个约会？”
　　娜塔莎这时候才刚刚加入神盾局没几天，并没有太多忠诚、归属感，脸色有些不爽的讥讽道：“神盾局现在连个人隐私也要管了吗？”
　　赛弗很合时宜的插口道：“或许弗瑞局长想要看一场现场直播？娜塔莎，如果你在神盾局感到不太合适，天眼组织随时欢迎你的到来。”
　　明摆着挖墙脚，尼克·弗瑞此时的脸上，黑中透着红、紫不溜丢的精彩极了。
　　强忍着深吸一口气，尼克·弗瑞向着娜塔莎道：“娜塔莎，你已经失去了一个情报人员应有的谨慎，你应该明白，当你放弃对一个人的戒备以后，就是对方阴谋得逞的开始。”
　　****
　　PS：感谢书友【网文三代】的500打赏~

第七十五章 来自死亡的呼唤
　　人之一生当中，绝大多数时间，都是在一个又一个的选择中前行。
　　就比如现在的娜塔莎，就面临着一个很是艰难的抉择。
　　尼克·弗瑞说的话，未必没有道理，身为一个间谍、特工、杀手，如果没有了足够的警惕、戒备，整个人的职业生涯，差不多就算是废了。
　　更严重一点的话，离死也就不远了。
　　某种意义上，娜塔莎很容易的加入到了神盾局之后，这才是真正的考验。
　　只不过短短的几秒种后，娜塔莎表情平静无比，看向了尼克·弗瑞，道：“你想要从乔沃维奇的身上得到什么？”
　　尼克·弗瑞冰冷的像是个机器人，道：“一切！”
　　娜塔莎露出一抹讥讽笑意而来，道：“那任务的代价呢？”
　　尼克·弗瑞有些皱眉，不过一如既往的强势无比，道：“我只要结果。”
　　房间当中一阵死一样的沉寂。
　　不多长时间之后，娜塔莎一言不发的转身向外走去，克林特张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终没有吭声，尊重娜塔莎的选择。
　　并不太长的时间，娜塔莎出现在乔丹尼、卡西安、克罗斯等人所在的酒吧。
　　红发如波浪般卷曲，身形妖艳。
　　娜塔莎只不过是刚刚出现，卡西安、克罗斯、威利斯三人均是露出一幅男人独有的笑容而来，看向了乔丹尼。
　　乔丹尼淡定喝酒，一幅八风不动的样子。
　　娜塔莎来到了吧台，随意的给自己到了一杯酒，笑了笑，丝毫不在意其他人的目光，歪头瞥过道：“Boys，闲聊结束了，我和乔似乎需要一点私人空间。”
　　卡西安、克罗斯一脸猥琐的向着乔丹尼笑笑，威利斯留着口水被老爹拎走。
　　直到这时候，娜塔莎随手接下了自己的枪套，喝了一杯酒，方才看向了乔丹尼，道：“不想和我聊聊吗？”
　　娜塔莎深吸一口气，道：“我这次是代表神盾局过来，同时也是以一个朋友的身份问你，你在斯特拉克古堡到底做了什么？你到底有什么计划，或者说阴谋？”
　　酒吧中气氛很快沉默下来。
　　另一侧的监控室中，赛弗看的津津有味，克林特表情肃穆，而尼克·弗瑞一张黑脸是真的不能再黑了。
　　尼克·弗瑞的命令是获取情报，却也没有想到，娜塔莎居然选择了这么直接的询问。
　　这就等于是，把神盾局对于乔丹尼的怀疑，摆在了明面上。
　　酒吧当中，乔丹尼大概沉默了十多秒的时间，随意披上了衬衣，就那么敞着怀，拿起一瓶威士忌，给娜塔莎到了一杯，又给自己倒了一杯。
　　两人碰一下杯子，乔丹尼方才一脸无所谓道：“娜塔莎，斯特拉克古堡那人体实验部门前面，钩枪可是你给我的，我还能干什么，当然是解救我的家人了！”
　　见到乔丹尼的态度，娜塔莎明显松了一口气，摘下了一个隐藏的窃听器，随手摆在了吧台上面。
　　直到这时候，娜塔莎方才笑了起来，道：“乔，你说这些可不够！”
　　乔丹尼在吧台上翻出了一根雪茄，慢条斯理的修剪起来，口中不紧不慢的道：“神盾局里有九头蛇潜藏，这已经是明摆着的事情，我可不敢把家人交给神盾局来保护，所以我抽时间把家人送到了一个安全的地方。”
　　娜塔莎翻了白眼，道：“你之前可没说过你有这样的安排！”
　　乔丹尼笑笑道：“关键是你也没问过啊。”
　　这是很无聊的一问一答，乔丹尼明摆着要避开神盾局和天眼组织，自然不会把自己的这个计划满世界宣扬。
　　两人又喝了一杯，娜塔莎道：“那你现在还有其他的计划吗？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“当然有啊，你知道的，我在纽约还有个干女儿，现在又多了弟弟妹妹，我需要一大笔钱，买套足够大的房子……”
　　娜塔莎认真道：“乔，你知道我问的不是这些！”
　　乔丹尼敲了敲桌子，略微沉思，笑道：“尼克·弗瑞在担心什么？担心我会毁灭世界，还是担心我会去竞选米国总统？”
　　娜塔莎也笑了起来，道：“可能担心你会祸害太多的纽约姑娘吧！”
　　乔丹尼偷偷摸摸的从娜塔莎胸口瞄过，道：“其实我更喜欢俄罗斯的姑娘。”
　　乔丹尼总是有种轻易能够把话题歪楼的能力，就在两人之间的谈话就要向着下三路发展的时候，一阵脚步声出现在酒吧当中。
　　尼克·弗瑞依旧是一身黑风衣，大步来到了乔丹尼的跟前。
　　乔丹尼一脸平静，道：“要喝一杯吗？”
　　尼克·弗瑞没有接过乔丹尼的话题，道：“理查德·帕克夫妇的蜘蛛血清药剂资料、互助会的力量源泉、俄罗斯水蛭血清资料、斯特拉克古堡的人体实验资料，我想知道，你收集这些东西，到底要做什么？”
　　乔丹尼微微惊讶，没想到尼克·弗瑞调查的这么清楚。
　　没有做任何的保留，乔丹尼直接开口道：“以前是准备用这些东西来保命的，现在的话，我大概可能会建一座研究室，解决我身上的一点困惑。”
　　尼克·弗瑞步步紧逼，道：“什么困惑？”
　　乔丹尼站了起来，与对方平视，展颜一笑，露出八颗雪白的牙齿，道：“来自死亡的呼唤，你想要感受一下吗？”
　　乔丹尼的身上，有些奇特的能力，比如超出常人的力量、枪法，甚至是让东西随时消失的能力。
　　这些信息，尼克·弗瑞搜集的很详细。
　　在获得这些能力的同时，身体出现一些隐患，这个可能性很大。
　　而且这一次对于乔丹尼的试探，已经足够了。
　　尼克·弗瑞没有在继续逼问下去，道：“我会盯着你的。”

第七十六章 神秘的赛弗
　　对乔丹尼的试探结束以后，并没有太长时间，尼克·弗瑞很快带着克林特从环形岛上离开了。
　　出乎乔丹尼意料之外的是，娜塔莎居然以神盾局特工的身份，加入到了天眼组织当中。
　　娜塔莎面对神盾局的考验时，解决方式很讨巧。
　　没有用欺骗、伪装等让人反感的手段，而是很干脆直接的，利用自己和乔丹尼之间的暧昧和感情，选择了光明正大的问询。
　　手段精致圆滑，既通过了神盾局的考验，又不会引起乔丹尼的反感。
　　而且有了天眼组织的存在，加上赛弗的挖墙脚、敲边鼓，娜塔莎的工作，多出了一种选择。
　　这个结果既让人惊讶，又似乎在情理之中。
　　多变、周旋、圆滑，在此之余，同样不缺少自己的判断和想法，这很符合娜塔莎的性格。
　　唯一让乔丹尼觉得可惜的是，自己的约会似乎又泡汤了。
　　娜塔莎加入到天眼组织以后，赛弗第一时间便给娜塔莎分配了任务，让其前往哥伦比亚而去。
　　特工的生活似乎总是很匆忙。
　　在环形岛上只是带了一天时间而已，欧洲大陆上的三国联合特战队彻底攻破了斯特拉克古堡，但却最终没有得到任何的东西。
　　斯特拉克男爵提前逃走，已经被列入到了国际刑警的红色通告当中。
　　只不过关于九头蛇的事情，在各国的大力掩饰下，并没有在国际上引起太多波澜。
　　事情尘埃落定以后，赛弗发出了与乔丹尼碰面的信息。
　　依旧是基地当中的休闲酒吧，乔丹尼走进来的时候，赛弗就像是一个金发女王一样坐在沙发上品酒。
　　见到乔丹尼进来，赛弗放下了酒杯，道：“我听说你的身体出现了一些问题？”
　　来自死亡的呼唤！
　　乔丹尼之前的话语，显然被人研究了很多次，不过方向有点儿偏了。
　　不过乔丹尼自然不会去解释什么，被人误会了正好，还能少些麻烦。
　　来到了赛弗的跟前，乔丹尼咧嘴笑笑，道：“我能有什么问题，身体棒的很，最多也就是有点儿肾火旺盛，你要帮我解决一下吗？”
　　对于乔丹尼的骚话，赛弗已经彻底免疫，直接推了推桌上的一张名片。
　　诺曼·奥斯本，奥氏集团总裁。
　　乔丹尼只是看了一眼，道：“赛弗，我以为你已经很了解我了的，我喜欢的是你这样貌美惊人的姑娘，额，或者少妇，而不是有钱的糟老头子。”
　　呵，渣男。
　　赛弗眼里透着鄙夷，干净利索道：“建立一所实验研究室可不是简单的事情，我以为你会需要一个合作伙伴的。”
　　乔丹尼神色很快郑重了起来。
　　诺曼·奥斯本的奥氏集团确实是一个很好的合作方，势大财雄、生物技术发达，而且诺曼·奥斯本自己本人也是个生物学家。
　　乔丹尼想要建立一个研究室不是虚话。
　　一方面，乔丹尼需要进行能量块向生物能源的转化研究，以此解决旺达和皮洛特身上的隐患。
　　另一方面，乔丹尼也需要研究一下自己身体当中的力量本源。
　　从斯特拉克古堡当中救出的康拉德是一个备选，如果能够和诺曼·奥斯本合作的话，自然更好。
　　只不过诺曼·奥斯本这个人，可不是个善茬，而是个吃人不吐骨头的大鳄。
　　更何况，乔丹尼和奥氏集团之间，还有着不小的过节、矛盾。
　　乔丹尼拿起了桌上的名片，看向了赛弗，道：“据我所知，CIA和奥氏集团之间，似乎并不太融洽……”
　　赛弗笑了起来，道：“CIA是CIA，天眼组织是天眼组织，更何况，理查德·帕克已死，如果你能够把理查德的研究资料与大家分享，想必诺曼·奥斯本也不会计较的，对吧！”
　　利益背后，是血骨累累。
　　赛弗说得没错，利益当前，没什么矛盾不能调和，更何况矛盾的源头，理查德·帕克已死。
　　无论赛弗要什么，诺曼·奥斯本要什么，与乔丹尼并不冲突。
　　这是一次看起来很不错的合作。
　　乔丹尼唯一所需要担心的，是彼得·帕克将来得知自己父亲的死因以后，会不会生出忌恨而来。
　　和梅、彼得之间的相处，让乔丹尼很温馨。
　　这是乔丹尼所不愿意去破坏的，不能因为一时的利益，让自己丢失弥足珍贵的东西。
　　乔丹尼盘桓半晌，放下了名片，道：“我需要时间考虑，也需要家人的意见。”
　　赛弗一脸的无所谓，道：“当然，合作是公平的，就算这次合作不成，我们依旧是合作伙伴，不是吗？”
　　“至少，这次斯特拉克古堡的行动，皆大欢喜，你也得到了你想要的。”
　　确实是，斯特拉克古堡的行动，无论是乔丹尼，还是赛弗、尼克·弗瑞，都已经得到了自己想要的东西。
　　乔丹尼再次看向了赛弗。
　　这个女人，看起来似乎没有尼克·弗瑞那么的神秘、咄咄逼人，但其强大之处，恐怕是犹有过之啊。
　　“所以，我现在可以回往纽约了吗？”该聊得已经聊过，乔丹尼起身，向着赛弗开口问道。
　　“随时可以，事实上，我已经为你们准备好了交通工具，就在外面。”赛弗再次端起了酒杯，做了个请便的动作。
　　乔丹尼没有在多说什么，直接向着酒吧外面走去。
　　不过就在乔丹尼走到了酒吧门口的时候，赛弗突然扭过头来，喊住了乔丹尼，道：“乔丹尼·乔沃维奇，死亡并没有你想象的那么容易看透，如果你自己的实验不顺利的话，可以随时联系我。”
　　乔丹尼的脚步微顿，眉头紧紧皱起，随后头也不回的大步离开。
　　哪怕是和卡西安、克洛斯等人一起上了飞机以后，乔丹尼依旧在脑海当中回想着赛弗的那句话。
　　对方的意思，到底是想要加深自己对于死亡的恐惧？
　　还是对方察觉到了什么，或者说，对方知道些什么？
　　在不屈意志和远古记忆提升到了Lv2以后，乔丹尼能够清楚的感觉到，自己身上的系统、金手指，与死亡有着紧密的联系。
　　但这也只是一种感觉。
　　真相还隐藏在迷雾当中，自己都不清楚，更别提和其他任何人说过了。
　　按道理来说，这赛弗也根本不可能知道的，对方到底是什么意思呢？
　　****
　　PS：又是一周结束，感谢大佬们的支持，晚上多加一更！
　　求推荐~求收藏~

第七十七章 梅的反应
　　赛弗这小娘皮，比乔丹尼想象中要神秘了太多。
　　离开了环形岛，回到纽约以后，乔丹尼第一时间便联系上了珍妮、旺达、皮特罗等人。
　　花费了两天的时间，把旺达、皮洛特带回到了自己身边。
　　纽约布鲁克林，一间三室的安全屋中，亲眼看着康拉德为旺达和皮特罗注射镇静剂，见到两人陷入沉眠，乔丹尼一颗心才算是真正安定下来。
　　来到外间客厅，珍妮、卡西安、克罗斯、威利斯都在。
　　乔丹尼为众人介绍了一下身边的康拉德，然后才向着众人开口而道：“接下来，都有什么打算？”
　　珍妮大大咧咧的晃着酒杯，道：“最近我在洛杉矶找到了一点儿很有兴趣的事情，如果有什么事情的话，你知道我联系方式的。”
　　克罗斯一脸沉重，看了自家儿子一眼，道：“威利斯还是太稚嫩了，我准备带他去地狱厨房！”
　　威利斯：“喵！”
　　就在卡西安准备说些什么的时候，乔丹尼直接拍板，道：“那就先这样吧，我最近会尝试建立一个实验室，如果有了成果，会联系你们的。”
　　卡西安是个闲人，和乔丹尼之间的友谊也最长久，正好留下来，做个安保主管什么的。
　　斯特拉克古堡的事情总算是告一段落，众人各自散去。
　　回到纽约后，乔丹尼并没有带着旺达和皮特罗两人去见戴蒙、梅、明蒂、彼得等人。
　　一方面是因为旺达两人身体的隐患问题。
　　另一方面，乔丹尼清楚的知道，现在这个时候，算不上真正的安全。
　　因为斯特拉克古堡的事情，自己几乎是凭着一己之力，把九头蛇从阴影当中给拖了出来。
　　九头蛇的势力无比强大，甚至就连斯特拉克男爵都没有被抓到。
　　等过一段时间，九头蛇渡过了这次危机，必然会对自己，甚至是自己周边的一切，进行疯狂的报复。
　　天眼组织其实是一个很好的托身之地。
　　但无论是尼克·弗瑞，还是赛弗，两人都太神秘、心思太多，关键时候，乔丹尼可不敢把身家性命，托付在这两人的手里。
　　所以接下来，建立一个足够坚固，能够保障自身基本安全的大本营，就成了当务之急。
　　蜘蛛血清、力量源泉、白蜡恢复药剂，甚至包括斯特拉克古堡得来的资料。
　　这些都是乔丹尼手里的牌和筹码。
　　关键在于，这一手的牌，要怎么打出去、打给谁。
　　利用这些资料自己筹建一个崭新的势力也不是不可能，但无论是资金、人脉、仪器等方方面面的东西，都不是乔丹尼能够在短时间里筹建起来的。
　　军方、皮姆科技、先锋科技，甚至是斯塔克工业……
　　一个个足够强大的势力在乔丹尼的脑海当中闪过，到最后，乔丹尼脑海当中停下来的，正是赛弗提起的奥斯本集团。
　　思潮起伏，良久时间，乔丹尼方才拿起了电话而来。
　　“嗨，梅，是我……”
　　“Yes，我可以听得出来，不过我以为乔沃维奇先生的电话已经坏掉了，毕竟在很长时间里，它都是处于打不通的状态，而且当我以为某人已经失踪，需要打911求助的时候，某个人突然打过来电话……”
　　电话很快接通，不过紧接着，电话当中传来梅的一大堆抱怨声。
　　这就是有感情的坏处，需要长时间的花费精力，去小心维系它的存在。
　　乔丹尼深吸一口气，道：“梅，听我说，有一件事情，我觉得我们需要单独聊一聊。”
　　“抱歉，乔沃维奇先生，这里并不是你电话簿上的应召女郎。”
　　“梅，我说的不是有关嗨皮的事情……”
　　“嗨皮？你怎么有脸提起这个，你需要嗨皮的时候就可以随意挑选时间，我需要的时候就是电话关机，抱歉，这不叫嗨皮，这就是，就是，F..k，你就是个混蛋！”
　　电话突然被挂掉，对面传来一长串的忙音。
　　蓦然间，乔丹尼觉得自己似乎明白了一些什么。
　　凌晨3点，皇后区一家崭新三居室的卧室当中。
　　乔丹尼揉了揉自己有些发疼的两颗腰子，看向了梳妆镜前一脸容光焕发的梅，心中默默吐槽上帝造人的不公平。
　　“梅，我想……”
　　“想要再来一次吗？没问题，给我两分钟，这个妆很快补完！”
　　“No！我没有、我不想，sorry，我的意思是，我们需要谈些事情，不掺和其他的东西，只是一次认真的谈话。”
　　梅看起来略微有些失望，补好了妆，看向乔丹尼，故作诱惑的舔了一下嘴唇。
　　乔丹尼深吸一口气，道：“梅，我要谈的事情，有关彼得父母之死和彼得的未来。”
　　提到彼得，梅这才认真起来，掩上了自己的睡衣，凝重看向了乔丹尼。
　　这时候的乔丹尼，脸上多少有些愧疚，开口而道：“你还记得我和你说过的家人吗，我的弟弟和妹妹！”
　　梅有些疑惑，不知道乔丹尼提起这些干什么，但还是道：“皮特罗和旺达？”
　　“是的！”乔丹尼脸上流露出一些沉重而来，先是解释了一下皮特罗和旺达身体上的隐患，方才有些犹豫的开口道：“我需要帮助，在生物科技方面非常大的帮助，所以……”
　　梅的脸色很快难看起来，道：“奥斯本集团？”
　　全米国，甚至是全世界范围内，在生物科技方面，奥斯本集团是一根标杆。
　　而当初彼得父母的死亡，虽然没有明确的证据，但同样和奥斯本集团之间，有着千丝万缕的联系。
　　所以乔丹尼话语的意思，并不难猜。
　　以乔丹尼和梅、彼得一家的关系，这个时候提出要和奥斯本集团合作，渣男本色尽显无疑。
　　但这一切，乔丹尼又是为了自己的弟弟妹妹。
　　等到乔丹尼点头承认以后，梅的脸上顿时露出无比愤怒的神色而来，一把推开了房门，像是一只发狂的母豹子一样，道：“滚出去！”
　　乔丹尼表情也很难堪，尝试道：“梅，别这样，我只是……”
　　梅一点儿也没有听其解释的意思，抓起了乔丹尼的衣服，甩到了门外，道：“滚，不要逼我报警！”
　　乔丹尼老尴尬了，犹豫着自己是不是强行振作一下。
　　听说男人和女人之间，没有什么矛盾是来一发不能搞定的，如果不行，那就再来一发。
　　想了想，乔丹尼还是放弃了这个念头，几番犹豫中，被梅赶了出来。

第七十八章 约见奥斯本
　　这个结果，乔丹尼也算是早就有所预料，并没有太过失望。
　　乔丹尼对于自己和梅、彼得之间的感情很重视，但这并不能成为自己放弃和奥斯本集团合作的理由。
　　在军方、斯塔克集团、先锋科技、神盾局、CIA等多个选择当中，乔丹尼还是选择了奥斯本。
　　军方太过霸道、斯塔克集团重在机械工业、先锋科技的背后可能是九头蛇。
　　至于神盾局、CIA，就更加复杂了。
　　相比之下，诺曼·奥斯本算是一个最合适的一个合作者，对方的诉求，绝大多数，在于治疗自己家族的遗传病。
　　彼得父母的死，站在亲朋的立场上，乔丹尼觉得惋惜。
　　但换在客观角度上，彼得父母做事有些不地道，而且身为CIA潜入奥斯本集团的间谍科学家，任务失败的下场并不值得同情。
　　如果只是乔丹尼自身需求的话，碍于梅和彼得的存在，乔丹尼可以选择苟一波。
　　可眼下的合作，关乎旺达和皮特罗的生命，乔丹尼苟不起。
　　真特么的操蛋，渣男就渣男吧，没什么了不起的。
　　从梅的家中被赶出来以后，乔丹尼有些狼狈，身上只兜了一条裤子，剩下的衣服还在房间里。
　　光着脚，走在凌晨4点的纽约。
　　乔丹尼莫名其妙的想到了远在洛杉矶的科比，等解决了旺达和皮特罗两人身上的隐患，自己也该享受一下生活的美好了，去现场看NBA比赛，或许也是个很不错的选择。
　　走了半条长街，乔丹尼从胡思乱想中回过神儿来，摸出电话，只是犹豫了一下，很快便坚定的拨了出去。
　　诺博迪，事实上是Nobody，无名之人的意思。
　　在无处之地的boss换成了赛弗以后，乔丹尼手中这诺博迪的联系方式，就落到了赛弗的手里。
　　赛弗这小娘皮到底是什么意图，乔丹尼也不在乎了。
　　“乔沃维奇先生，看起来，你和家人之间的商量，不太顺利，需要我的帮忙吗？”
　　电话很快接通，传来赛弗那一如既往的平静、自制的声音。
　　乔丹尼听到电话中的话语微微一愣，随即打量四周，最后向着一个街头的摄像头望了过去，挥了挥手。
　　天眼组织建立的初衷，就是监察世界，能够通过网络和摄像监视到自己的动静并不奇怪。
　　乔丹尼很快相通，道：“赛弗，没想到你还有偷窥的癖好，你想要，就直接说嘛，我又不是不给你，你不说，我怎么知道呢！”
　　天眼组织，伦敦秘密基地。
　　赛弗看着大屏幕上乔丹尼那下流的动作，平静的心海当中，没由来的总会生出波澜而来。
　　深吸一口气，赛弗看着屏幕，道：“这个时候的纽约应该还是凌晨吧，乔沃维奇先生如果精力足够旺盛的话，我们可以一直聊到天亮。”
　　乔丹尼总算是收敛了一些，道：“CIA和奥斯本之间，到底是什么关系？”
　　赛弗碧绿的眼睛里没有任何波动，道：“CIA当中，有一个项目，叫做踏脚石计划，从各大特种部队当中汲取人才，进行一定程度的人体改造和训练，用来执行一些特殊任务，这项计划的人体改造工程，就源于奥斯本集团的赞助。”
　　相互合作、相互刺探，大型势力之间也就只有这些东西了。
　　争而不破，CIA和奥斯本之间哪怕是发生了诸多矛盾，但却不会揭开。
　　赛弗通过CIA的关系，把乔丹尼介绍给奥斯本，这本身就是一种掣肘，让乔丹尼和奥斯本之间互生忌惮、互相防备。
　　乔丹尼和奥斯本之间只有保持这样的关系，赛弗才能够从中掌控局势。
　　若是乔丹尼和奥斯本合作亲密无间的话，赛弗恐怕才会睡不着觉了。
　　乔丹尼脚步微顿，直勾勾的看向了那摄像头，仿佛是隔着千山万水，与赛弗对视在了一起。
　　良久时间，乔丹尼方才郑重道：“我需要以最快的速度，展开研究。”
　　其他的，乔丹尼并不在乎。
　　赛弗的脸上露出了一抹笑意，道：“早上9点30分，你和诺曼·奥斯本会有一场约谈，预祝你们合作愉快。”
　　挂掉了电话以后，乔丹尼面无表情的回往大陆酒店。
　　两千亿美元的集团老总，不是什么人相见就能见的，更何况乔丹尼这么一个地下世界的杀手。
　　就算是有着众多的生物研究资料，乔丹尼想要与奥斯本谈合作，也需要一块敲门砖。
　　当然，乔丹尼也可以选择以潜行、意外的方式与奥斯本见面。
　　不过那种见面方式，最大的可能是乔丹尼与奥斯本的保镖爆发一场枪战，无论胜负，战争胁迫下的合作，都不可能让双方满意。
　　绕不开的CIA，绕不开的赛弗小娘皮。
　　迟早得让这小娘们儿见识下自己的厉害，叫爸爸的那种。
　　回到大陆酒店看了一下旺达和皮特罗的状态，还算稳定，乔丹尼并没有停留太久，换了一身衣服，连早餐也没吃，向着奥斯本大厦赶去。
　　曼哈顿中城，莱辛顿大道601号。
　　作为奥氏集团的总部，整个奥斯本大厦足有92层，高达354米，在整个纽约当中，无论是豪华、高度、警备，都稳入前五。
　　赛弗在环形岛上给乔丹尼的那张名片，就是一种通行证。
　　没有通行证，任何人都无法以正规方式进入到奥斯本大厦当中。
　　“乔沃维奇先生，我是海伦，诺曼·奥斯本先生的私人助理，奥斯本先生正在进行一项董事会议，所以安排我来为您做引导……”
　　“我可以去相关的生物研究部门参观一下吗？”
　　乔丹尼很不客气的打断了自己身边这个金丝猫的话语，眼光在整个大厦当中四处打量着。
　　和奥斯本大厦当中那往来不息的精英白领不同，乔丹尼身处奥斯本大厦当中，身上自带一种人群退散光环，草莽气息浓重。
　　这让乔丹尼很不爽，尤其是就连奥斯本身边的秘书都这么诱人，一大把年纪的老家伙，能用得了么！
　　哼，嫉妒使我面目全非，嫉妒使我质壁分离。
　　不爽就是怼，乔丹尼不仅气质草莽，行为更加生猛。
　　说完话以后，乔丹尼根本不等那金丝猫助理回答，大踏步的就向着生物研究部门走去。

第七十九章 与奥斯本的合作
　　乔丹尼心中的不爽，其实是源自之前在梅家中产生的矛盾，小小的莽了一下，乔丹尼也并没有真的在奥斯本大厦当中闹出什么乱子来。
　　更何况，在见到了奥斯本集团的底蕴以后，乔丹尼那小小的不爽，也就湮灭了。
　　取而代之的，是一种古怪的念头。
　　奥氏集团的底蕴和财雄势大，哪怕是乔丹尼这个科技盲也能够看得出来，高尖端的人才技术，让人眼花缭乱的精密仪器。
　　这才2006年初，奥斯本大厦的系统操控中，已经有了几分人工智能的影子。
　　这里面的很多技术、东西，哪怕是放在前世的2019年，也依旧不会有分毫落后，甚至可以算得上是黑科技。
　　但偏偏就是这么强大的工业基础下，奥氏集团在人体强化血清的研究上，居然还要落后于很多不起眼的势力。
　　譬如说刺客互助会、譬如说斯特拉克古堡。
　　先进与落后，古怪而矛盾，这让乔丹尼有种说不出的感觉。
　　9点25分，比预约时间提前五分钟，乔丹尼在顶层的董事长办公室当中，见到了大名鼎鼎的诺曼·奥斯本。
　　真正的诺曼·奥斯本，比电视新闻上精神健硕的样子看起来要苍老一些。
　　一张亦正亦邪的鞋拔子脸，算不上帅，但却很有威严，才不过三十出头的年龄，两鬓却是已经生出了根根银发。
　　这是一头狮子，看上去似乎有些老而弥坚的样子，但偏偏正值壮年。
　　和奥氏集团的研究一样，诺曼·奥斯本也是个古怪而矛盾的人。
　　“乔沃维奇先生，久仰大名了！”
　　“奥斯本先生真是客气，我哪敢让您久仰大名，你我互相久仰，互相久仰！”
　　诺曼·奥斯本只是客套一下，乔丹尼就当真了。
　　这尼玛！
　　诺曼·奥斯本被噎得不轻，随即调整，道：“不知道乔沃维奇先生对于奥斯本工业，有什么看法？”
　　气场弥漫开来，此刻的诺曼·奥斯本，就像是草原之王向一个外来者展示自己王国的强大，自信、自豪，未尝也就没有压迫一下乔丹尼气势的意思。
　　乔丹尼看了对方一眼，犹豫道：“要说实话吗？”
　　诺曼·奥斯本眉目微挑，略显诧异的看了乔丹尼一眼，示意对方尽管开口。
　　乔丹尼顿时露出一幅惋惜的样子，道：“奥斯本先生，我觉得你的大笔资金、投入怕不是都被人贪污浪费了。”
　　“刺客互助会在一家纺织厂里，凭借着简陋的场地，研究出了力量源泉药剂和白蜡恢复药剂。”
　　“俄罗斯穷的都要买屁股了，还能够研究出水蛭血清药剂。”
　　“斯特拉克男爵在德国山沟沟里面折腾出来的那些成果就更不用说了，想必以奥斯本先生的情报，应该比我了解的要多。”
　　“但是贵公司……”
　　话说到这里，乔丹尼并没有继续说下去，但意思不言而喻。
　　人家条件那么艰苦都能够或多或少的拿出一些成果而来，你奥斯本这么牛哔，怎么就难产了呢。
　　诺曼·奥斯本的脸色有些难看，但却不得不承认，乔丹尼说得是事实。
　　沉默片刻，诺曼·奥斯本一如国王般骄傲，道：“奥氏集团不会出产那些拥有严重不良后果的残次品，更加不会依靠掠夺、侵吞，甚至是活人实验的方式，去破坏这个社会的制度，我们是一家有底线、有道德……”
　　面对诺曼·奥斯本的官方词条，乔丹尼报以呵呵。
　　诺曼·奥斯本的牛哔顿时吹不下去了，流露出一种狂妄而霸道的气质而来，道：“乔沃维奇先生看样子不像是来寻求合作的，如果你是来选择做奥斯本的敌人，我可以仁慈的给你两个小时的时间逃跑，中午十二点，你会消失在这个世界上。”
　　吹牛哔放狠话喽，好像谁不会一样。
　　乔丹尼手中突兀的出现了一把手枪，随意放在了桌面上，道：“奥斯本先生，这把M1911有效射程是50米，我允许你先跑49米。”
　　与诺曼·奥斯本对视一眼，乔丹尼脸上露出一抹似笑非笑的神色而来。
　　诺曼·奥斯本微微眯眼，像极了《盗梦空间》里的小李子，对于乔丹尼变魔术一样的手段有些惊讶，也有些好奇，同时也有着无比的忌惮。
　　片刻时间之后，诺曼·奥斯本很和煦的笑了起来，道：“乔沃维奇先生实在是个有趣的人，不介意的话，叫我诺曼，我已经为你我之间的合作，准备好了一间全新的实验室，想要参观一下吗？”
　　打不过就怂一波，但这依旧是很生硬的转移话题。
　　好在诺曼·奥斯本不要脸，乔丹尼也同样很善于逢场作戏，随手收起了桌上的手枪，与对方握手，道：“别人都说诺曼你是个傲慢而又狂妄的人，真是荒谬，叫我乔，我觉得我们会是很好的合作伙伴，也会成为很好的朋友的。”
　　两个虚伪的人很快相谈甚欢，一起参观了准备好的实验室，并共进午餐。
　　这期间，双方很默契的并没有提起任何有关研究的实质合作，只是在大方向上面，达成了双方都认同的一些协议。
　　譬如诺曼·奥斯本想要的安插人手和成果共享，譬如乔丹尼想要的安全防护由卡西安来担任管理者等。
　　诺曼·奥斯本要的是资料和利益，乔丹尼要的是安全和成果。
　　某种意义上，乔丹尼和诺曼两人之间的合作，其实很合拍，双方之间既能够互补，又有着共同的需求。
　　但即便是如此，这种合作协议也不是一天两天就能够达成的，双方之间的磨合，也需要很长的一段时间，来消弭大部分的戒备。
　　对乔丹尼而言，这就已经足够了。
　　当天下午，在诺曼·奥斯本派出人手帮助下，旺达和皮特罗直接被送到了实验室的特护病房当中，康拉德也安顿了妻女，开始进入实验室中进行熟悉。
　　至于双方共同研究的第一项目，自然就是生物能量的转化与补充。
　　这是解决旺达和皮特罗两人身上隐患的关键，甚至还能够联系到乔丹尼身体当中那神秘力量开发与研究。
　　****
　　PS：感谢书友【书友20180904200657350】的100打赏~

第八十章 死亡的权柄
　　20世纪以来，整个世界上，几乎所有人体生物方面的科技，永远都绕不过去一座大山，超级士兵血清。
　　亚伯拉罕·厄斯金，一个死于已经六十多年的人，就仿佛一道丰碑。
　　军方超级士兵计划、九头蛇的多重人体实验、俄罗斯水蛭血清药剂、奥斯本、CIA、互助会等等，所有关于人体强化方面的研究，全都脱胎于昔日的超级士兵血清，甚至到现在都无法突破。
　　奥斯本集团的研究，和斯特拉克古堡的研究，一体同源。
　　康拉德教授本身就是人体生物学领域的大拿，在斯特拉克古堡那种环境当中，都能够做出一定程度的研究和突破。
　　在来到了奥斯本的顶配实验室中以后，有着大量的资料在手，只用了短短几天时间，便已经还原出了斯特拉克古堡当中的生命补充能量。
　　这玩意儿能够为旺达和皮特罗快速补充大量的生命活力，抵消那种体内异能对于身体消耗的负担。
　　不过就算是有生命补充能量在手，也只能续航，不能根治。
　　两种不同的异种能量，分别在旺达和皮特罗两人的身体当中产生，就像是一颗种子，需要不断的汲取养分来成长。
　　好比土壤和植物。
　　土壤不够肥沃，植物就只能对土壤压榨，形成一种恶性循环，直到有一天，植物枯死，水土流失。
　　生命补充能量是营养剂，能够帮助植物成长，但却无法肥沃土地。
　　只能够等到植物长大成熟，花开叶落，对土地进行反哺，形成一种良性循环以后，才能彻底根治旺达和皮特罗两人身上的隐患。
　　这便又回到了最初的问题上，能量块不够用。
　　乔丹尼从斯特拉克古堡带出来的能量块，能够维持住旺达和皮特罗两人的生机，但想要更进一步，圆满两人身上的异能，就有些不够看了。
　　除此之外，倒也不是没有了其他法子。
　　譬如说斯塔克工业的生命射线也能够针对这种情况进行补充，但效果远不如能量块转化而来的生命补充能量，且耗费极高。
　　以奥斯本集团的体量，得出耗费极高这种评价，自然也就不是乔丹尼能玩儿的起的。
　　最简单的方法，就是找来一颗无限宝石。
　　以无限宝石能量无穷无尽的特性，帮旺达和皮特罗两人补充能量、完善异能，自然是轻而易举。
　　但这玩儿意，又岂是那么简单能够到手的。
　　现如今的这个阶段，地球上应该有两颗无限宝石，一是时间宝石，在卡玛泰姬的至尊法师手里，这是为大佬，惹不起。
　　还有一枚就是宇宙魔方了，应该是在神盾局的手中，藏得严严实实，怕不是没有八九级以上的权限，听都没听说过宇宙魔方的存在。
　　实验室中，乔丹尼看着康拉德给出的报告，满脸头疼。
　　自己真是特么的命歹，把两个铁憨憨从斯特拉克古堡救出来就已经很艰难了，难不成自己还得掀翻了神盾局不成。
　　玛德，这个有点儿难啊！
　　手指在桌面上轻轻敲动，沉思了好一阵子的时间以后，乔丹尼方才再次看向了自己跟前的康拉德，道：“教授，之前你不是从我身上抽了一管血吗，有什么成果没？”
　　康拉德一脸的兴奋，道：“乔，这就是我今天主要想和你说的，太神奇了，你身上的情况，和旺达、皮特罗有些相似，但却又完全不同，在你的细胞基因当中，我们检测到的线粒体、高尔基复合体、溶酶体……”
　　乔丹尼一脸的忧伤，很粗暴的打断了对方的话语，道：“教授，如果你能够说的尽量简单一些，我会很感谢你的。”
　　康拉德翻了个白眼，道：“简单来说，你的基因和人类完全相同，但细胞却发生了突变，蕴藏着一种活性能量，如果能够解析这种活性能量的奥秘，或许就是人类进化史上的一个里程碑，就好比是从尼安德特人到智人的一种进化……”
　　康拉德的兴奋不减，犹自说个不停。
　　乔丹尼已经彻底失去了听懂对方话语的信心，也不知道为什么，对方的每个单词自己都明白是什么意思，但连在一起，自己就懵逼了。
　　静等康拉德自顾自的扯了半天，乔丹尼道：“康拉德，如果没什么事情的话……”
　　“有！”康拉德一把拉住了乔丹尼，脸上露出一抹难为情来，道：“乔，我的实验还需要你做一点点的配合，只是一丁点……”
　　足足两个小时后，乔丹尼看着那足有一尺长的针头从自己腰子处拔出，整个人脸色都不好了。
　　指甲、头发、皮下组织、抽血、抽髓……
　　这特么的叫做一点点配合？
　　康拉德，你特么的过来，老子保证不抽死你。
　　肾疼、脚软，乔丹尼从来没想到过，这科技宅疯狂起来，比三十岁的女人可怕多了。
　　如果乔丹尼不是实验室的半个股东，外加极具战斗力的话。
　　今天怕不是就要把自己切片儿给研究了吧。
　　等到所有的研究样品被保存起来，乔丹尼捂着自己的老腰，就那么静静地看着康拉德，等待对方给自己一个解释。
　　康拉德这会儿似乎觉得自己做的也有点儿过分，罕见的有些尴尬。
　　“乔，很抱歉这么对你，不过你身上的秘密实在太迷人了，这是进化，在你的身上，我看到了通往神明的阶梯。”
　　“你说仔细点儿，我努力理解一下。”
　　“乔，我这么说，你知道生命的起源吗？雷电与水源孕育了地球上的第一个生命，关键是什么，是特殊的能量场影响，我不知道你的身上发生过什么，但你身体的细胞，肯定是受到了特殊能量场的影响，产生了一种异变……”
　　康拉德还在念叨个不停，乔丹尼却是猛地一下子愣在了当场。
　　远古记忆Lv3！
　　康拉德已经把道理说得很浅显了，其中的道理，却是让乔丹尼的脑海当中，猛地多出了一段记忆而来，源自死亡！
　　特殊的能量场影响。
　　乔丹尼的身上却是发生过，就是当初乔丹尼穿越而来之时，死亡和新生的力量影响。
　　乔丹尼是死过的人。
　　死亡的记忆太过痛苦，在重生以后，大脑自动隐去了这一段记忆。
　　直到这时候，康拉德一语惊醒梦中人，让乔丹尼恢复了这一段记忆的同时，也明白了自己心脏中那奇异力量的来源。
　　死而复生，加上奇特的穿越经历，让乔丹尼窃取了一丝死亡的权柄。

第八十一章 吸血鬼
　　在明悟了自己力量来源的第一时间，乔丹尼以极为强硬的态度，让康拉德封禁了所有有关自己的研究和资料。
　　权柄之力，不是闹着玩儿的，比起无限宝石而来，也不差什么了。
　　一丝丝的权柄之力，带给乔丹尼的，不仅仅是无限进化的开端，更赋予了乔丹尼许多有关宇宙奥秘的知识、记忆。
　　六颗无限宝石，某种意义上，就是宇宙当中六种权柄之力的具化。
　　宇宙当中的一切，都与权柄之力有着千丝万缕的联系。
　　远古泰坦星的永恒一族通过力量宝石，窃取权柄之力，成就了宇宙天神组。
　　阿萨一族曾经集齐三颗无限宝石，窃取无数的权柄之力，成就了阿萨神族和阿斯加德的威名。
　　阿戈摩托靠着时间宝石，窃取权柄之力，成就了至尊法师一脉。
　　乔丹尼的身体当中，出现了一丝的权柄之力，哪怕只是一丝丝，一旦泄露出去，怕是半个宇宙的强者都要被吸引到地球上而来。
　　无限宝石非至强者不能动用，权柄极难撼动。
　　但乔丹尼就不同了，一个还未成长起来的强者，对于宇宙强者而言，简直就是一块撒了胡椒、香料，正是鲜嫩可口的牛排。
　　妥妥的米国21世纪版唐僧肉。
　　自古成大事者，莫不能苟。
　　这么严重的事情，还是先放一放吧。
　　乔丹尼让康拉德封存了对于自己研究的资料还不放心，干脆连硬盘也取了下来，受到了空间背后，这才稍稍心安了一些。
　　对于此，康拉德自然表现出了一千个不满。
　　然后乔丹尼拿出了白蜡恢复药剂、力量源泉、水蛭血清药剂、蜘蛛血清药剂等多半资料，康拉德被瞬间搞定。
　　人体进化有什么好研究的，见效慢、投入大、风险高，哪有嗑药来的痛快。
　　打发了康拉德，乔丹尼却是心事重重的走出了奥斯本大厦，一路浑浑噩噩，来到了一间酒吧当中。
　　意外来的太快，像龙卷风，一下子就打乱了乔丹尼的计划。
　　乔丹尼原本并不想一下子就把自己手里的那些资料抛出来，而是让康拉德持续针对生命补充能量和自己身体内的奇异力量进行研究。
　　借奥斯本这只母鸡，孵化自己的力量。
　　但现在这个计划完全行不通了，自己的力量，其实一直都握在自己的手中，只不过自己不记得了而已。
　　谁特么能想到，玩儿漫游枪手，居然要先提升远古记忆。
　　那莫得感情的金手指，还给自己设置了一个套路。
　　自己身上带着的金手指谜底总算揭开，可就算是知道了权柄之力的存在，自己也不知道该怎么开发啊。
　　权柄之力，只能算是一种进化之力。
　　乔丹尼知道使用无限宝石能够帮助自己壮大这种力量，可无限宝石又不是大白菜，街边儿就能买到的。
　　一个下午的时间，乔丹尼都处在发呆当中。
　　直到夜晚降临，原本有些冷清的酒吧，渐渐变得喧嚣起来。
　　“嗨，帅哥，需要我请你喝杯酒吗？”
　　一个勾人的声音突兀出现在乔丹尼的旁边，透着一股子的浪荡。
　　乔丹尼从错乱的思路中回过神儿来，向着旁边打量了一眼，是个不错的美女，金发、长腿、浓妆，透着一股子的腐朽和颓废。
　　纽约的夜店当中，从来不缺少这样的女人。
　　节奏紧绷而躁动的生活当中，酒吧里猎艳的从来都不只是男人。
　　乔丹尼没心思与这种浪荡女纠缠，晃了晃自己手中的啤酒，表示拒绝。
　　这世道，像自己这样洁身自好的男人不多了，欸！
　　乔丹尼没心情，颓废美女却有些不依不饶，径自做到了乔丹尼的身边，领口大开，纤嫩手指在红唇上抹过，一幅挑逗的样子道：“这么拒绝一位女士的请求，太不绅士了，喝杯酒，我们深入了解一下，不好吗？”
　　颓废美女的指尖游走，在乔丹尼的胸膛之上滑过。
　　乔丹尼挑眉，道：“美女，你有一双很可爱很性感的小虎牙，不过这东西容易伤人，还是算了吧。”
　　颓废美女的动作一僵，看向乔丹尼的眼神有瞬间的狰狞闪过。
　　就在颓废美女准备继续说些什么的时候，乔丹尼已经向着吧台丢了小费，径自起身，朝着外卖走去。
　　梅那里最近是去不成了，珍妮远在洛杉矶。
　　其实刚才那颓废美女不论身材还是长相，都挺不错的，自己是不是拒绝的太干脆了一点儿。
　　没办法，谁让自己就是这么的洁身自爱。
　　心里胡思乱想着，乔丹尼已经走到了酒吧的后门巷子当中，就在这时候，一道沁凉、柔软的躯体突然扑到了乔丹尼的身上，以一种壁咚的方式，将乔丹尼怼在巷子一侧的墙壁上。
　　“帅哥，或许我的技术比你想象中要好呢，你就不想试一下吗？”
　　还是那颓废美女，比乔丹尼想象中还要执着。
　　现在的女人，都已经这么饥渴了的吗？
　　乔丹尼的脑海中电光火石的闪过一些念头，随即一杆大枪抵在了对方腹部上面，而后将其缓缓推开。
　　咔塔！
　　枪械上的保险拉下。
　　乔丹尼平静无比的看着对方，道：“美女，我不知道你是哪个，也不想知道你是什么打算，再次重复一遍，我喜欢比较清纯的姑娘，懂了吗？”
　　左轮M500，这绝对是一把大枪。
　　寻常人被这玩意儿抵上，就算是一条八尺高四尺宽的壮汉，也得吓出尿来。
　　但出乎意料的是，乔丹尼对面的女人，非但没有害怕的神色，反而露出一幅生气、狰狞的表情而来。
　　几乎是肉眼可见的，在那女人的眼中，黄绿色的眸子仿佛要泛出光来。
　　砰！
　　危机来临，乔丹尼想也不想的一记膝撞，将那女人撞飞起来的同时，接连两枪打在了对方的胸口上。
　　呲呲！
　　那女人落地，发出一声不似人类的咆哮之声，身中两枪，却仿佛没有受到任何的伤害，猛地扭头，原本还只是有点儿小可爱的虎牙在这一刻暴涨一厘米还多，尖锐、凶残。
　　“吸血鬼？”
　　没理由呀，这应该是漫威世界才对啊！
　　砰砰砰！
　　那吸血鬼的速度极快，远比寻常人要迅捷的多，但乔丹尼的枪法更快，三连发，几乎是没有任何耽搁的，直接将那吸血鬼的脑袋爆开。
　　随之而来的，是一道远比精英怪更加强大的能量在乔丹尼身体当中欢快的奔腾起来。
　　或许是刚好卡到了升级的边缘，乔丹尼整个人都哆嗦了一下。
　　夭寿啊，自己是不是已经变/态了！
　　****
　　PS：感谢书友【小人卝难当】的100打赏，感谢书友【内蒙一胖子】的100打赏~

第八十二章 古一法师
　　吸血鬼的出现，让乔丹尼诧异，不过眼下这世界，出现什么，乔丹尼到也不觉得古怪。
　　这崩坏的世界！
　　烦心事儿太多，只是吐槽了一句，乔丹尼就准备从巷子当中离开。
　　不过就在乔丹尼转过身来的时候，却发现在巷子口的方向，一道身穿黄色僧袍，头戴兜帽的人影矗立着。
　　在这道人影出现的一瞬间，整个世界都仿佛静止了下来。
　　乔丹尼本能摸枪，不过随即想到了一个可能，整个人都有些哆嗦的看向了对面的人影，道：“至尊法师？”
　　僧袍人影微微抬头，兜帽缓缓滑落，露出一个闪亮的光头而来。
　　刹那间，整个世界都亮了起来，周遭的房屋在延展、翻转，如同电影画面一样的倒带运动。
　　像是传说中改天换地的大神通，乔丹尼只是一晃神儿的时间，发觉自己来到了一片书香和木香浮沉的巨大房间中。
　　这里看上去和图书馆的气氛有些相似，又有些像是宁静的博物馆。
　　轻飘飘的木头翻转，很快形成一张小小的案几，伴随着僧袍人影轻轻挥手，两盏香茶仿佛亘古恒存一般的出现在桌面上，升腾着渺渺白雾。
　　“乔沃维奇阁下，我们又见面了！”
　　僧袍、光头、中性偏阴柔，身上带着古老而宁静的气质，这是古一大佬无疑。
　　乔丹尼看着数米开外的案几，刚想要走动，整个人眼前一花，却是已经坐到了小小的案几之前。
　　奇妙而神异的感觉！
　　乔丹尼从震惊中回过神儿来，看向了对面的古一法师，道：“我们，见过面吗？”
　　古一法师的脸上露出一个恬静的笑容，伸手在案几上轻轻一引，两杯香茶分开，其中一杯，径自划到了乔丹尼的跟前。
　　乔丹尼倒是不虞对方会害自己，心中有万千问题想要得到答案，很干脆的将那香茶端起，一饮而尽。
　　紧接着，乔丹尼只觉自己脑海当中猛地一炸，整个人都漂浮到了半空中。
　　一幕幕莫名而熟悉的记忆，在自己的灵魂中回荡开来。
　　远古记忆Lv4、Lv5……
　　片刻之后，乔丹尼只觉浑身一沉，再次睁开眼睛，却是已经回到了自己的身体当中，远古记忆Max。
　　这个时候，乔丹尼也明白，为什么古一法师会说这是两人第二次见面了。
　　双方的第一次见面，应该是在十年前。
　　朦朦胧胧的穿越之后，自己于无尽的死亡中苏醒，两世的灵魂相融，吸收了一缕死亡的权柄。
　　那个时候，在权柄的世界中，曾经有一道仿佛亘古长存的魔法权柄之力，与自己有过接触。
　　穿越未必是穿越，而是于无限死亡中的新生。
　　就像是前世电影中，沙人与大地权柄的融合、电光人与雷电权柄的融合。
　　乔丹尼更加幸运一些，获得的死亡权柄很少，但却也因此实现了自身对于死亡权柄之力的掌控，而不是被动的融合。
　　如果能够给你乔丹尼足够的时间、机会，或许未来很久以后，乔丹尼能够成长为一尊掌控死亡的神祇。
　　世间的死亡无处不在，花草蝼蚁、虫兽飞禽，甚至是金石水木都有死亡之时。
　　乔丹尼脑海中的系统升级之力，就是乔丹尼本身，在擢取到了足够的死亡之力以后，对于自身肉体的一种反馈。
　　越是强大的生灵，死亡之后散落的力量也就更多。
　　而那些花草虫蚁之类的死亡，散落的力量很少，能够让乔丹尼擢取到的力量就更少，近似于微乎其微。
　　这也是为什么乔丹尼在杀死精英怪、吸血鬼时，有明显经验增加的原因。
　　一杯香茶，胜过千言万语！
　　乔丹尼渐渐回神以后，很是郑重其事的，向着古一法师道谢。
　　古一法师身上总是带着一种恬静和沧桑的气质，眸子里仿佛藏着亘古未来的无穷奥秘，淡淡开口道：“你接下来，有什么打算呢？”
　　从一个普通人，成为了一个神明后备役。
　　这让乔丹尼思维有些混乱，道：“大师，我也不知道该高兴，还是该害怕，我只是想力所能及的，守护我想守护的人……”
　　古一法师笑了起来。
　　乔丹尼虽然说得简单，但其志向，与至尊圣所数百年、数千年传承的理念，何其相似。
　　可守护二字，又是和其艰难。
　　挥了挥手，为乔丹尼续了一杯茶，古一法师含笑道：“守护二字，并不简单，将来你如果有什么困难，或是疑惑，可以来至尊圣所，这里随时欢迎阁下的到来。”
　　乔丹尼心里微微一动，道：“古一大师，我想问一下，我能不能学习魔法？”
　　开启MP蓝条，这几乎已经是乔丹尼的心病了。
　　刚来纽约时，乔丹尼喜欢满大街的乱逛，未尝没有寻找纽约至尊圣所的心思，甚至还想过去卡玛泰姬碰碰运气。
　　现在碰见了古一法师，如果不趁机学两招，开一下蓝条，岂不是太可惜了？
　　古一法师似乎对于乔丹尼的请求，早有预料，直接开口而道：“魔法是借助权柄的力量，调动来自多元宇宙的能量，这条道路并不适合你。”
　　“你身掌权柄，情况与阿萨神族倒是有些相似，将来有机会，你或许可以向阿萨神族的强者请教一下。”
　　琢磨一下，乔丹尼身上的情况，还真是和阿斯加德神族挺相像的。
　　记忆中，电影里的那个雷神二愣子，也是和自己差不多，自身拥有雷霆的权柄，却不会运用，要靠着喵喵锤才能激发，直到诸神黄昏、家人死绝、瞎了一只眼睛，强烈的刺激之下，这才觉醒，空手掌控雷霆之力。
　　想了想，乔丹尼一念不成，又生一念，搓了搓手，道：“那个啥，古一大师，听说咱们至尊圣所藏着一块儿无限宝石，能不能借来嘬两口？”
　　空间宝石的能量，可以被乔丹尼、旺达、皮特罗所吸收。
　　想来时间宝石的能量也不差，如果能够借到手里吸收一波，岂不是能够大大加速自己的成长？
　　顺便让康拉德研究研究，抽点儿能量存起来，美滋滋。
　　古一法师被乔丹尼突然的自来熟惊了个呆，而后笑了起来，伸手在空中微微一捏，一颗绽放着璀璨绿芒的宝石，出现在手中。
　　比乔丹尼想象中还要顺利，古一法师直接伸手，把时间宝石递给了乔丹尼。

第八十三章 薅古一法师羊毛
　　时间宝石入手，有一股无形的能量环绕周围，就那么静静的漂浮在乔丹尼的掌心。
　　与宇宙魔方当中抽取的能量不同。
　　宇宙魔方中抽取出来的能量，无处不在、无孔不入，有着极强的侵蚀性，能够融入到任何的物体当中，或者腐蚀掉任何事物。
　　但时间宝石周围的能量，同样是无处不在，但却又透着一种亘古久远、万物不侵的特性，仿佛没有什么东西，能够动摇这种能量分毫。
　　在感应到这种能量的第一时间，乔丹尼就知道，这玩意儿，对自己没用。
　　怪不得对方轻易就把时间宝石递给了自己。
　　哼，光头都不是好人！
　　乔丹尼只是感受了一下时间宝石的能量，很快便把宝石递还给了古一法师，开口而道：“这东西，似乎不太喜欢我。”
　　古一法师淡定握拳，时间宝石凭空消失不见，这才看向了乔丹尼，道：“每一颗无限宝石，都有着独一无二的特性，它们会挑选自己认可的人。”
　　这就有点儿玄幻，或者仙侠了。
　　狗屁的认可，回头自己也整个无限手套，六颗无限宝石，还不是想怎么玩儿，就怎么玩儿，让它们摆什么姿势都行。
　　古一法师似乎看出了乔丹尼的不屑，却不反驳，只是淡淡道：“这个世界上，力量从来都不是唯一，意志和品格，才是真正高贵的东西。”
　　乔丹尼撇撇嘴，小声嘟囔道：“意志和品格又不能当饭吃！”
　　古一法师静谧而笑，活像是课本里的老父亲，不，是老母亲，有种老子无为的上善之意，又有点儿佛祖拈花而笑的禅蕴，道：“你会明白的。”
　　乔丹尼远没有古一法师那么高深，脑海里乱七八糟的念头闪个不停。
　　时间宝石是没什么用了，好不容易见到古一法师一次，如果不弄点儿好处，实在不甘心呐。
　　乔丹尼想起了雷神，又想起了喵喵锤，顿时道：“古一大师，你说我身上的境况与阿萨神族相似，不知道咱们至尊圣所，有没有什么类似妙尔尼尔的神器，借我耍耍呗！”
　　乔丹尼不要脸的样子，比古一法师想象中还要更甚几分。
　　撤去了案几和香茶，古一法师挥手，有橙红色的线条在空中形成一道又一道奇异的图案，转眼之间，两人再次回到了纽约市的那小巷子里。
　　这是送客的意思，不过就在古一法师准备撤去镜像空间，自己传送走的时候，发现自己的一角僧袍，被拽在了乔丹尼的手里。
　　看样子，对方大有一言不合就抱大腿的意思。
　　古一法师深吸一口气，道：“至尊圣所有很多法器，不过都是法师以魔力才能够催动的东西，我这里，并没有适合你的武器。”
　　乔丹尼一脸卖萌的样子，死活不肯撒手。
　　沉默良久，古一法师取出了一截泛着浓郁生命气息的树枝，道：“这是一截世界树的枝桠，如果你能够寻找到合适的精金、亡灵意志和不死之血，我可以帮你打造引动死亡权柄之力的武器。”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“什么玩意儿？”
　　古一法师叹了口气，站定道：“死亡和新生是双生子，世界树枝桠与合适的精金为主体，才能够承受死亡的腐蚀，而亡灵意志是沟通死亡的媒介，用不死之血刻画，才能够固化在武器主体当中。”
　　乔丹尼很妥当的收起了世界树枝桠，恋恋不舍的松开了古一法师的衣角。
　　然而就在古一法师准备离开的时候，乔丹尼又突然开口道：“古一法师，这些不人不鬼的异类，你知道吗？”
　　镜像空间消失，乔丹尼看见了巷子里被自己爆头的吸血鬼尸体。
　　古一法师再次脚步微顿，道：“存在即是合理，她是被你身上的死亡之力吸引而来。”
　　说完之后，不等乔丹尼反应过来，古一法师已经跨过了传送门，在巷子里只留下了星星点点的一些魔法火花，彻底消失不见。
　　乔丹尼看着那最后的魔法火花消失，有些可惜的砸吧了一下嘴唇。
　　活了几百年的至尊法师，地球最强者。
　　多好的薅羊毛对象啊，虽然并不知道对方的目的是什么，但毫无疑问对方展现出来的善意是很明显的。
　　这个时候不多薅几把羊毛，以后的机会可就不多了。
　　真是可惜！
　　带着浓浓的可惜之情，乔丹尼也准备从巷子里离开，不过就在这时候，乔丹尼目光扫到了那吸血鬼的尸体，突然顿了一下。
　　吸血鬼这玩意儿，应该就叫不死族吧，也不知道和不死之血有没有什么关系。
　　乔丹尼突然有点儿后悔弄死了对方，其实对方长得还不赖，放荡女也没什么不好的，还是只吸血鬼，能让自己打探一下消息。
　　阿西吧！
　　世界上没有后悔药，乔丹尼只是后悔了那么一丢丢，很快离开。
　　世界树枝桠已经到手，不死之血可以从吸血鬼这个群体里查查线索，合适的精金的话，也不知道传说中的振金行不行。
　　唯独那亡灵意志，乔丹尼还是没有任何的头绪。
　　这不是一朝一夕，凭脑子空想就能够解决的问题，大概是时候联系一下赛弗那个小娘皮了。
　　不过在联系赛弗之前，乔丹尼还有一些事情需要处理一下。
　　兜兜转转，在避开了一个又一个的监控摄像头的情况下，临近深夜，乔丹尼来到了纽约长岛的一座庄园当中。
　　不多时，庄园深处的一间豪华客厅当中，乔丹尼与诺曼·奥斯本对面而坐。
　　比起前些日子的初次见面而言，此时的诺曼·奥斯本显得精神了许多，穿着一件睡衣，身边坐着一个六七岁的小男孩儿，面目祥慈。
　　“乔，不知道这么晚过来，有什么事情？”诺曼表现的很和气，还有点儿意外。
　　乔丹尼开门见山，直接道：“诺曼，我知道你和赛弗有秘密协议，我也不关心这个，我需要你保证旺达、皮特罗和康拉德一家的安全，不会被任何人威胁和利益交换的那种。”
　　诺曼的脸色有些凝重，挥了挥手，让保姆过来把旁边的小哈利带走。
　　直到这时候，诺曼方才道：“乔，我们是合作者，我当然会保证……”
　　乔丹尼不为所动，径自打断对方话语，道：“诺曼，我知道的东西，比你想象中要多，譬如奥斯本家族的遗传病，譬如生命补充能量对于你病情的缓解，我们最好能够开诚布公的谈一谈。”
　　诺曼眼神眯起，透出一抹危险气息，随即郑重起来，道：“我是一个商人，你不知道赛弗、CIA能给我怎样的利益。”
　　乔丹尼撇嘴，道：“诺曼，利益从来不是最重要的，重要的是生命、是家人，想想你自己，再想想小哈利，奥斯本家族的诅咒，是时候拔除掉了！”
　　****
　　PS：感谢书友【开心甲骨】的1000打赏，感谢书友【saynol】的100打赏，感谢书友【咸鱼瓜皮】的100打赏，感谢书友【烈日当空V】的100打赏~

第八十四章 赛弗的真实身份
　　白蜡恢复药剂、力量源泉、蜘蛛血清、水蛭血清等，乔丹尼能够提供的资料很多，随便有一样研究成功，都能够为奥斯本带来足够大的好处。
　　最重要的是，在乔丹尼提供的资料当中，诺曼·奥斯本看到了治愈自家遗传病的希望。
　　以此来说服诺曼·奥斯本站在自己一边，并不算太难。
　　赛弗也好、CIA也好，能够提供给奥斯本集团的有什么，更多的钱和利益吗？
　　奥斯本集团的财富，足够诺曼·奥斯本家族几辈子都花不完了。
　　乔丹尼和诺曼缔结同盟，尽管并没有签署什么纸面上的协议，但有着共同目标的情况下，这种同盟关系，比任何协议合同都更加可靠。
　　而且在彻底治愈奥斯本家族遗传病之前，乔丹尼还有着生命补充能量，可以制约诺曼·奥斯本。
　　这是可以缓解奥斯本家族遗传病的有效良药，已经得到了验证。
　　同时制造这种生命补充能量的关键能量块，掌握在乔丹尼的手中，当然，乔丹尼也只不过是给诺曼·奥斯本画了个大饼。
　　能量块的数量，全部给你旺达和皮特罗用都不够。
　　在得到宇宙魔方、或者心灵宝石的补充之前，这些东西可是维持旺达和皮特罗生命健康的根本。
　　好在诺曼·奥斯本现在还年轻，病症并不严重，需要的生命补充能量很少。
　　有了这一盟约合作，旺达和皮特罗的安全，暂时也就不用太过担心。
　　奥斯本庄园当中的房间很多，乔丹尼在这里过了一夜，第二天早上，方才联系上了赛弗。
　　振金、不死之血，甚至是亡灵意志。
　　这些东西的情报和搜集，光靠乔丹尼一个人去满世界乱找，还不知道要多长时间。
　　有一个超大的情报组织帮忙，效率就高得多了。
　　相比尼克·弗瑞而言，乔丹尼更喜欢赛弗这个小娘皮。
　　虽然有可能会被算计，但只要能够达到目的，乔丹尼并不介意被赛弗利用，就算再退一步说，一个精致的大美女，也总是要比尼克·弗瑞那个黑卤蛋要看着顺眼多了。
　　暂时解决了旺达和皮特罗的安全问题以后，乔丹尼选择了与赛弗见面谈。
　　很多事情，电话里说不清楚，乔丹尼还想要试探一下，赛弗这小娘皮，是不是真的对于死亡权柄的事情，有所了解。
　　曼哈顿，第五大道，蒂凡尼餐厅。
　　一片淡蓝色的雅致环境中，乔丹尼的进餐，却像是汉堡店里的大肚汉。
　　如果不是用了诺曼·奥斯本的名义进行预订，怕不是现在餐厅的老板已经要出来赶人了。
　　就在乔丹尼吃掉了足足八人份的早餐以后，赛弗带着一如既往的精致、冷艳，款款走入餐厅当中。
　　和餐厅的淡蓝色不同，赛弗穿了一身淡粉色的时尚女士西服。
　　人景交映，乔丹尼看了一下自己身上那一成不变的黑色作战西服，下定决心，以后再也不会选择这种乱七八糟的地方吃饭了。
　　“吃顿饭而已，有必要专门配上一套衣服么？”
　　乔丹尼看着赛弗落座，随手拿起餐巾擦了擦嘴，向着对方望去。
　　“如果你请我来，只是谈论生活品味的话，就太令人失望了，我最近很忙。”
　　一句话都还没说完，赛弗就有起身离开的意思。
　　乔丹尼彻底无语，这小娘皮，是真的不好搞，更加不好糊弄。
　　随手放下餐巾，乔丹尼与赛弗对视，道：“让我猜一猜你最近忙什么，因为绊脚石计划新闻的发酵？又或者是因为忙着拯救世界？”
　　说着说着，乔丹尼自己都笑了起来。
　　赛弗冷眼而视，道：“一点儿也不好笑的冷笑话，如果你没有其他事情的话，我需要前往华府进行述职报告了。”
　　乔丹尼认真起来，道：“好吧，既然你不想聊其他的，我们开门见山的说，你对死亡，都知道些什么？”
　　场面一时冷清。
　　足足盯了乔丹尼一分多钟，赛弗方才开口而道：“你听说过挪威海怪吗？”
　　乔丹尼敲了敲桌面，道：“北欧神话中的深海怪物，或者说，一个笑话？”
　　赛弗的眼神、表情，没有一丝丝的变化，近乎冷漠道：“挪威海怪真实存在，可惜死在凡人的手中，不过在一对幸存者情侣的手中，出现了一颗蓝宝石，奇怪的是，我在一些北欧文献中，找到了这个宝石的出处，海拉的眼泪。”
　　乔丹尼一脸懵，道：“所以，这和死亡有关系吗？”
　　赛弗的眼神终于有了些变化，变得兴奋起来，道：“挪威海怪是死亡女神的宠物，守护着海拉的眼泪，而这颗蓝宝石，在靠近你的时候，发出了共鸣。”
　　“能够引起这颗宝石共鸣的，只有死亡的力量。”
　　“我要知道，你和海拉之间，到底有什么关系？”
　　乔丹尼张了张嘴，想要说些什么，但却又觉得死亡权柄这玩意儿解释不清，反过来这也让乔丹尼越发肯定，赛弗的身份，并不是一个CIA主管那么简单。
　　顿了顿，乔丹尼开口问道：“你是阿斯加德人？”
　　赛弗眼睛眨也不眨的盯着乔丹尼，道：“你需要先回答我的问题！”
　　乔丹尼无奈，道：“我身上的情况，说不太清楚，不过我以家人的名义发誓，我是地球人，与海拉没有任何的关系。”
　　一瞬间，餐桌两侧有些沉默。
　　不过可以确定的是，乔丹尼和赛弗两人，都不是普通人。
　　好一阵子，赛弗开口道：“你知道的东西，比我想象中要多，我是阿斯加德女武神遗落在人间的后裔。”
　　乔丹尼有些印象。
　　前世电影中，阿斯加德的女武神，好像就是被海拉给杀了个精光。
　　这就说得通了。
　　自己身上有着死亡的力量，怪不得赛弗这小娘皮会格外的关注自己。
　　恐怕赛弗想方设法的混迹CIA中，甚至筹建了天眼组织，都是为了收集一些有关阿斯加德、阿萨神族、女武神之类的消息。
　　乔丹尼耸了耸肩，道：“我只能说，我们不是敌人，有机会的话，我可以介绍地球上的至尊法师给你认识，她也可以证明，我身上的力量，只是个意外。”
　　“至尊法师？”
　　听到乔丹尼的话语以后，赛弗有些疑惑，却也很快接受了这个概念。

第八十五章 和赛弗的交易
　　开诚布公的互相交代了一些底细以后，乔丹尼和赛弗之间的气氛，融洽了许多。
　　乔丹尼也终于向赛弗说出了这次见面的来意，道：“尤利西斯·克劳，那个军火贩子，他现在在哪里？”
　　赛弗点了一杯咖啡，撇了乔丹尼一眼，道：“你想干什么？”
　　少了冷漠和理智的伪装以后，赛弗的身上，透出一抹鲜活而来，美的让人发颤。
　　乔丹尼有心想要说一声“g…你”，但却有心无胆。
　　这个词汇太冒犯、太下流了一点儿。
　　乔丹尼砸吧砸吧嘴唇，道：“我需要一些振金，事实上除了振金，还有不死之血、亡灵意志，我想通过CIA、神盾局，搜寻一下有关这些东西的情报、下落。”
　　这些都不是寻常物件儿，听起来就有些玄乎。
　　不过赛弗也不是寻常人，只是愣了一下，随后很直接的开口道：“我能得到什么好处？”
　　乔丹尼一时愣住。
　　“闭嘴！”赛弗很无语的翻了个白眼，又沉默下来。
　　过了片刻，等咖啡端上来。
　　赛弗一边搅拌，一边道：“这些年来，我都在致力于寻找前往阿斯加德的道路，我需要这一方面的情报。”
　　连想都没想，乔丹尼直接开口道：“成交！”
　　一桩交易很快达成。
　　赛弗从手包中取出一台微型计算机，似是查询了好一阵子，方才开口道：“尤利西斯·克劳是国际重犯，现在被关押在CIA兰利总部的地下监押处，由CIA、FBI、DHS三方联合审讯。”
　　乔丹尼点点头，道：“那不死之血和亡灵意志呢？有没有这两方面的情报？”
　　赛弗皱了一下眉，道：“这些东西不属于常规情报，无论是CIA，还是神盾局，我都需要授权才能进行访问，后续有消息，我会通知你。”
　　这个回答算是在乔丹尼的预料之中，倒也不算失望。
　　反正振金、不死之血、亡灵意志这三样东西，都要一样一样的收集，先通过尤利西斯·克劳搞定振金，再去寻找其他两样东西也不迟。
　　正事谈完，乔丹尼也很快放松下来，情不自禁的，就多瞄赛弗几眼。
　　爱美之心人皆有之，这一点儿也不羞耻。
　　不过对于赛弗来说，乔丹尼的这种表现，就有些不要脸了。
　　好一阵子，赛弗强忍着怒火，道：“乔沃维奇先生，你是不是忘了什么，譬如有关阿斯加德的信息之类的东西！”
　　乔丹尼顿时一脸恍然大悟，道：“阿斯加德啊，应该在星空宇宙里，我还不知道具体的坐标，不过应该能通过彩虹桥过去……”
　　赛弗越发冰冷，道：“乔沃维奇先生，北欧神话我比你熟悉，如果你只有这些情报的话，我需要考虑一下，我们之间的交易，是否要作废，毕竟我现在还是CIA无处之地的主管，不知道我是不是应该通知CIA总部，加强对尤利西斯·克劳的防范，或者干脆把你加入到CIA的通缉名单当中呢？”
　　乔丹尼尬笑，道：“好吧，我保证，回头介绍至尊法师给你认识，至尊法师和阿萨神族的奥丁天父之间，应该有些联系。”
　　赛弗对于乔丹尼的这个回答，还算满意。
　　不过双方都知道，在没有得到自己想要的东西之前，谁也不会把全部的情报和信息交出去。
　　而既然没有了想要的信息，赛弗直接起身，就要径自离去。
　　就在这时候，乔丹尼突然喊住了赛弗，露出八颗牙齿的阳光笑脸，道：“赛弗，你真的不考虑一下我的贞操吗，不算在交易里，附赠，这只是附赠，怎么样？”
　　回应乔丹尼的是一根中指，而后赛弗便扭着性感的小臀臀，直接向外而去。
　　等到赛弗的身影彻底消失以后，乔丹尼方才若有所失的摇了摇头。
　　赛弗这小娘皮，居然是阿斯加德女武神遗落在地球上的后裔，这个消息，还真是有些出乎乔丹尼的意料之外。
　　乔丹尼猜测过很多次赛弗的真实身份，甚至觉得对方有可能是九头蛇的卧底。
　　但谁又能想到，对方居然是阿萨神族的后裔，千方百计的寻找前往阿斯加德之路，也不知道有什么打算。
　　饮尽杯中最后一口咖啡，乔丹尼欣然起身。
　　赛弗无论对阿斯加德有什么想法，都不关自己的事情，关起门来人家都算是一脉相承。
　　反倒是这尤利西斯·克劳被关押的地方，有点儿麻烦。
　　CIA是米国境外情报组织，更是抓捕尤利西斯的正主，选择将其关押，这很正常。
　　但FBI只管有关联邦事物的案子，DHS更是专管国内安全和阻止恐怖活动。
　　能够让这三方联合办案，可见尤利西斯身上的案子不小。
　　在得到足够的利益之前，赛弗也肯定不会在CIA当中给予自己任何的方便，而且自己如果不想直接和米国政府正面开怼，也就不能使用武力，最起码，不能出现人命。
　　这么一来的话，潜入CIA地下审讯和关押之地，有点儿困难啊。
　　走出了餐厅以后，乔丹尼并没有回往大陆酒店，也没有前往奥斯本大厦，只是信步而行，来到了地狱厨房的一家不起眼的手机维修店门前。
　　叮铃铃！
　　门铃响动，乔丹尼走进店里以后，一个满脸胡子的中年人抬头看了乔丹尼一眼，警惕的把手放在了吧台下面。
　　乔丹尼猜测对方在桌子下面藏了一把枪，微微举起双手，按照记忆，说出了一句极为绕口的古怪话语。
　　这是乔丹尼在罗姆营抓到尤利西斯以后，从其口中得到的一句暗语。
　　而这个手机维修店，则是尤利西斯在纽约黑市的一个据点，说出暗语之后，便能够得到一把钥匙，进入尤利西斯的安全屋中。
　　胡子中年人抓起一张照片，满脸疑惑的看了乔丹尼一眼，道：“尤利西斯·克劳？”
　　乔丹尼苦笑不得，想了想，道：“Yes，我前不久刚刮了胡子！”
　　胡子中年人拿着照片和乔丹尼对比好一阵子，道：“No，我觉得你刚整了个容！”
　　按规矩办事，谁有暗语，谁就能够进入安全屋中。
　　胡子中年人并没有计较乔丹尼的瞎扯掰，摸出了一把钥匙，带着乔丹尼向着手机维修店后面走去。
　　七拐八绕，两人很快来到了一间密闭性很好的安全屋门前。
　　胡子中年人开门走人，乔丹尼则是小心进入安全屋中。
　　整个安全屋很简洁，除了备用的武器设备和美金护照之外，还有着一块大大的黑板，在上面密密麻麻的贴满了一个计划执行方案。
　　而在整个方案的正中央，是一张照片和一个名字。
　　“托马斯·加布里尔，国防部基础建设安全程序设计师，DHS前雇员……”
　　“全面性瓦解计划……”
　　****
　　PS：感谢书友【地狱难度插件】的10000打赏，感谢书友【读书十年终成空】的600打赏~
　　托马斯·加布里尔，出自电影《虎胆龙威4》，大反派，挺好看的一部动作片，虽然本书不准备详细描写这部电影的剧情，但这部电影爆米花指数还是很高的，值得一看！

第八十六章 另类的潜入CIA总部
　　什么是全面性瓦解。
　　交通系统停摆，财经和通讯全面瘫痪，切断一切资源，包括瓦斯、自来水、电力、核能……
　　这是针对米国境内所有基础建设，在极短时间里的一种摧毁恐怖活动。
　　1998年的时候，国防部基础建设安全程序设计师托马斯·加布里尔，提出了这么一项以黑客入侵为主的电子战争。
　　为了证明米国政府各大单位的电子防御太过薄弱，托马斯·加布里尔用一台笔记本，在国防部很多高官面前，用不到十五分钟的时间，入侵了五角大楼的电子防火墙。
　　然后托马斯·加布里尔就被开除了，还差点儿被关进监狱。
　　这真是个悲哀的故事。
　　托马斯·加布里尔在国防部的大人物眼里，只是个小丑，令人厌恶、恶心的小丑。
　　所以针对托马斯·加布里尔提出的这种全面性瓦解计划，国土安全部制定了一个反制防御措施。
　　就是在全面性瓦解势头出现的时候，把国内的重要资料，全部备份，加载锁死到一个安全的地方就可以了。
　　简单、不费事，而且不会让政客背后的金主爸爸们有所损失。
　　这完全符合国防部一群官老爷的心思。
　　可无论是国防部还是国土安全部，都没有想到，在时隔八年以后，托马斯·加布里尔回来了。
　　制定了更加完善的全面性瓦解计划，准备用实际行动，来好好的教训一下自己的老东家。
　　顺带也可以在混乱中，擢取一些自己想要的东西。
　　为了更好的实施自己的计划，托马斯·加布里尔在地下世界的黑市中，找到了尤利西斯·克劳，准备从其手中，买下暗影炸弹的电子程序，并定在了米国无法触及的俄罗斯范围内进行交易。
　　然后尤利西斯就被乔丹尼抓捕归案了。
　　这也是CIA、FBI、DHS三方联合，紧急审讯尤利西斯的原因。
　　这些人想要从尤利西斯的身上打开突破口，把托马斯·加布里尔这个二五仔赶紧抓捕归案。
　　全面性瓦解，真要被这个二五仔来上一波这种骚操作。
　　米国境内怕是不知道要产生多大的一场混乱、灾难，其中的损失，足够让国防部、国土安全部等诸多部门，换上整整一茬高级官员。
　　从尤利西斯的安全屋中了解到内情以后，乔丹尼觉得有一口老槽不吐不快。
　　米国的国防部、国土安全部、CIA、FBI等，这些个政府部门能存在这么长时间，真的是个奇迹。
　　其中存在的腐败、不作为，简直让人目瞪狗呆。
　　前有新闻报道里的杰森·伯恩，后有阴谋报复的托马斯·加布里尔，这些个精英一旦走出政府部门限制，所能够爆发出来的能力，令人叹为观止。
　　就在乔丹尼被这安全屋里的情报所震撼的时候，一阵细密的脚步声从门外走廊传来。
　　砰！
　　“FBI，不许动！”
　　“双手抱头，趴在地上！”
　　房门突然被撞开，一群头戴钢盔、手持盾牌的特战队冲进房间当中，足足十几把枪械全都指在了乔丹尼的身上。
　　这个场景，乔丹尼似乎一点儿也不意外，甚至露出了一抹笑容而来。
　　举手、趴地。
　　乔丹尼很老实，似乎还带着一点儿迫不及待的全部照办。
　　人群很快分开，一名身强力壮、恍若大力神似得光头大汉，和一名中年忧愁的光头汉子，并肩走到了乔丹尼的面前而来。
　　好家伙！
　　一个萨摩亚血统的肌肉光头大佬，一个中年危机的忧桑光头大佬。
　　乔丹尼看着走来的两人，觉着自己仓促间做出的这个计划和决定，似乎不怎么美妙。
　　“托马斯·加布里尔？”
　　“不，我是乔丹尼·乔沃维奇。”
　　“不管你是什么人，等到了局子里再说吧。”
　　“……”
　　乔丹尼没怎么反抗就被轻松抓捕，却并没有被带到纽约警察局中，而是直接上了一辆军车，向着华盛顿方向而去。
　　长达六个小时的行程，乔丹尼也了解到了自己身边这两位光头大佬的来历。
　　一个叫卢克·霍布斯，国土安全部独立作战小队精英，另一个是意外掺和到了这件事情当中的纽约警探，约翰·麦卡伦。
　　或许是尼克·弗瑞、古一大佬等光头效应太强。
　　乔丹尼在整个被押解过程中，老实的紧，还顺带与约翰·麦卡伦讨论了一下关于怎么教育女儿的经验。
　　接近傍晚的时候，乔丹尼带着满满的新奇，进入到了CIA兰利总部。
　　地下四层，临时羁押监狱当中。
　　隔着两重铁栏杆，乔丹尼如愿以偿的见到了同样被关押在这里的尤利西斯·克劳。
　　“嗨，尤利西斯，好久不见！”
　　“F..k！”
　　两人见面，反应却截然不同。
　　当初在东欧罗姆营中，乔丹尼的那种疯狂和凶悍，显然给尤利西斯留下了极为深刻的印象。
　　而且作为曾经见识过乔丹尼战斗力的亲眼目睹者，尤利西斯可不相信政府部门的酒囊饭袋能够抓住对方。
　　左右打量一眼，尤利西斯可能是觉着自己躲不过去，直接怼在了铁栅栏上，向着乔丹尼小声道：“乔沃维奇，你特么又想干什么？”
　　乔丹尼一脸的人畜无害，道：“伙计，我只不过是想你了而已，你身上的案子挺麻烦的，我也没什么别的好办法进来，所以只能这样了，难道你不感动吗？”
　　尤利西斯才不相信乔丹尼的鬼话，满脸狰狞道：“你到底要做什么？”
　　乔丹尼收敛了脸上的嬉皮笑脸，道：“我要振金。”
　　“F..k！”尤利西斯猛地拍了一下铁栅栏，满脸愤怒，却又无可奈何的样子，道：“我早就特么的应该猜到的，你这个疯子。”
　　在罗姆营被乔丹尼抓到的时候，尤利西斯把暗语和安全屋告诉了乔丹尼。
　　尤利西斯的本意，是希望乔丹尼见到了那安全屋的信息和计划以后，和托马斯·加布里尔能够搞到一起。
　　毕竟托马斯·加布里尔的那个计划，对于地下世界的亡命之徒而言，绝对是非常具有诱惑力的。
　　一旦乔丹尼和托马斯·加布里尔搞到一起以后，那全面性瓦解计划，成功的可能性绝对会大大增加。
　　那可是几十亿，甚至是几百亿美金的收获，而且还能够源源不断的擢取财富。
　　只要全面性瓦解计划一旦爆发，米国大乱，尤利西斯也就有了机会，能够从被羁押的监牢当中逃出去。
　　可现在乔丹尼出现在了尤利西斯的面前。
　　这就代表着，自己逃出生天的计划和希望，几乎彻底破灭了。
　　这个疯子，放着一辈子花不完的财富不要，居然以自身被捕为代价，来到了这里。
　　F..k！
　　不可理喻的疯子！
　　****
　　PS：卢克·霍布斯，出自电影《速度与激情》系列，和《速度与激情》外传。
　　约翰·麦卡伦，出自电影《虎胆龙威》系列。

第八十七章 尤利西斯的要求
　　乔丹尼不是疯子，更加不是圣母婊。
　　全面性瓦解计划一旦成功，毫无疑问会对整个米国都造成极为庞大的影响，混乱、灾难，堪比一场战争。
　　乔丹尼没有心情去帮助米国政府阻止，但却不会加入其中。
　　更重要的是，一旦牵扯到其中，乔丹尼身上的性质就变了，会从一个危险的地下世界杀手，转变成为危险的恐怖分子。
　　杀手还可以洗白，但恐怖分子无论在什么时候、什么地点，都是不被欢迎的。
　　看着对面监牢当中满脸愤怒，而后一脸颓丧的尤利西斯，乔丹尼敲了敲铁栅栏，道：“尤利西斯，咱们也算是老朋友了，我确实非常需要振金这玩意儿，你帮个忙，告诉我从哪能弄到，成不？”
　　振金的出处是瓦坎达，乔丹尼自然知道。
　　但现在的乔丹尼，可不觉得自己能够从瓦坎达弄到振金。
　　剩余的渠道，就只剩下尤利西斯·克劳这个国际大军火贩子了，记得奥创出世的时候，就是从尤利西斯的手里，搞到了大量振金，造了一具躯体。
　　乔丹尼没那么贪心，只要能够铸造两把，不，四把左轮的数量就可以了。
　　尤利西斯的希望破灭，正满心悲愤，听过了乔丹尼的话语以后，忍不住的朝着乔丹尼咆哮而道：“F..k you！”
　　尤利西斯的这种态度，很不友好。
　　乔丹尼微微顿了一下，脸色沉了下来，道：“额，你怕不是有点儿飘了呀！”
　　CIA总部的地下临时羁押监牢，做的很是坚固。
　　两人被关押在了分属两间监牢当中，尤利西斯琢磨了一下，觉得自己却是没必要害怕对方。
　　监牢的铁栅栏，每一根都有儿臂粗细，实心钢材，用料很足，一点儿没有偷工减料。
　　这种级别的监牢，就算是一头大象也别想撞开。
　　同为CIA的囚犯，大家地位平等，自己完全没有必要害怕对方。
　　尤利西斯越想，越是觉得有道理，所以神情更加嚣张愤怒起来，伸手想要对乔丹尼比一下中指，但可惜自己仅剩的一只手上，只剩下了三根手指。
　　没有中指不要紧，尤利西斯很恶劣的向着乔丹尼的方向喷了一下口水。
　　然而尤利西斯挑衅的举动刚刚做完，就突然有些惊恐的发现，在乔丹尼的手里，突然多出了一柄手枪而来。
　　沃日梨娘！
　　CIA抓了这乔丹尼以后，都不搜身的吗？
　　让一个囚犯带着这么一杆大枪出现在监牢里真的好吗？
　　一瞬间里，尤利西斯甚至觉着，这乔丹尼根本就是CIA故意弄来的，想要借对方的手，把自己弄死在这监牢里面。
　　咔塔。
　　手枪保险弹动，作为一个军火贩子，尤利西斯甚至能够闻到那手枪上面的枪油气味，还有那枪械当子弹上膛的声音。
　　看着尤利西斯那精彩的表情，乔丹尼露出一抹狰狞笑脸来，道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　尤利西斯的额头见汗，强撑道：“有种你就杀了我，杀了我你就永远也得不到你想要的东西。”
　　尤利西斯的这话有些夸张了。
　　市面上的振金确实很少，但也并不是没有，只不过那需要花费很长的时间，和非常庞大的一笔金钱，才能够一点一点收集到乔丹尼所要的数量。
　　一万美金一克的价格，把乔丹尼卖了也凑不出那么多钱来。
　　诺曼·奥斯本或许能出得起这个价格，但即便是缔结同盟，对方也不可能凭白无故的就免费赞助乔丹尼那么一大笔钱。
　　Business is business！
　　这句话可是很多西方人的座右铭，商人尤其如此。
　　砰！
　　对于尤利西斯的硬汉表现，乔丹尼回应对方的，是无比精准的一枪，擦着尤利西斯的裤裆中间而过，将对方的裤裆上面撕扯出一道口子而来，露出一角印着小猪佩奇的内裤而来。
　　乔丹尼手稳得很，枪口微微上抬，道：“我保证，我的枪法可以精准到用三枪，才把这只小猪佩奇打个稀烂，你想要试一试吗？”
　　“F..k！谢特，那你的枪法可太烂了，我可不是吓大的！”尤利西斯大吼大叫，表现的十分强硬。
　　乔丹尼很戏虐的笑了一下，道：“我的意思是，我可以先把你的两颗蛋蛋打碎，然后才是你的那根牙签，不要以为目标很小我就瞄不准，只要我想，我可以打的你连一根毛都不剩！”
　　尤利西斯猛地浑身都哆嗦了一下，眼神不由自主的，向着监牢入口的方向瞟去。
　　CIA的人，这会儿反倒成了尤利西斯的救星。
　　乔丹尼手中再次出现了一颗暗影系列的电子炸弹，道：“CIA的人可能一时半会儿注意不到这里，他们的监控设备似乎出现了一点儿问题。”
　　尤利西斯顿时瞪大了眼睛，F..k，这暗影炸弹的电子程序，还是自己送出去的啊。
　　抵抗是不可能继续抵抗了。
　　尤利西斯忽然尬笑了一下，捂了捂自己的裤裆，道：“乔，我觉得我们还可以在商量一下。”
　　乔丹尼伸出了一根手指，道：“10公斤振金，买下你的雄性象征，对你而言，这是一笔很划算的买卖，不是吗？”
　　尤利西斯憋屈、愤怒，强忍着道：“加上一个条件，你必须带我出去。”
　　自从乔丹尼神奇的变出了一把枪，又变出了一颗暗影系列的电子炸弹以后，尤利西斯就已经可以肯定，这CIA的监牢，关不住对方。
　　1亿美金买后半生的自由，倒也勉强能说得上划算。
　　乔丹尼瞬间笑了起来，这王八犊子，真是不见棺材不掉泪的楞种，非得给上点儿颜色，才知道头铁也不能瞎鸡儿乱撞。
　　CIA的地下监牢，乔丹尼是迟早要出去的，顺手救这尤利西斯一把也没问题。
　　尤利西斯能够在地下世界混的风生水起，肯定也有两把刷子，救其出去的话，说不定还能让其帮自己找一找有关不死之血和亡灵意志的消息。
　　再不济的话，考虑到以后如果想要和瓦坎达那一窝土豪打交道的话，自己还能把这尤利西斯再抓一次，当成敲门砖，赚一波瓦坎达的好感。
　　这简直就是送宝童子啊。
　　没由来的，乔丹尼看向尤利西斯的目光，变得顺眼起来，觉得对方的一张狰狞相貌，还有点儿丑萌丑萌的感觉。

第八十八章 来呀 互相伤害啊
　　以乔丹尼的实力，CIA的监牢，确实很难能够关押的住。
　　斯特拉克古堡一战之后，乔丹尼吸收了不少的能量块，空间背包已经成长到了足有两立方米的程度。
　　虽然还是有些不堪大用，但用来装一些寻常所用的东西，确实足够了。
　　对于一个杀手而言，随身带上一些撬门开锁、枪械火炮，再正常不过了。
　　考虑到尤利西斯的用处，乔丹尼并没有拒绝尤利西斯的条件，连开两道房门，把尤利西斯也从监牢当中救了出来。
　　“自由的呼吸！”走出牢门以后，尤利西斯有些兴奋，随即看向了牢房之外，道：“我们现在怎么办？”
　　CIA不是街边的汉堡店，想进就进，想出就出。
　　尤利西斯就像是一只豺狼，面对此时的乔丹尼，收敛了自己所有的凶狠和狡诈，尽可能的，表现的人畜无害、表现的足够顺从。
　　乔丹尼倒是不着急，随手把枪插入腰间枪套，道：“不着急离开，我倒是觉得，你是不是应该对我们的交易，表现出一些诚意来？”
　　尤利西斯憨笑，道：“非洲，你要的东西在非洲。”
　　吐出了一个偌大的地点以后，尤利西斯脸上带着一种类似癫狂的憨笑，再也不肯多说一个字。
　　对方不相信自己，这是很明显的事情。
　　好在乔丹尼也不在乎这个，只要确定对方配合，这就足够了。
　　不多时，CIA的总部当中，乔丹尼穿着一身FBI的探员服装，押解着尤利西斯从大门当中堂而皇之的走出而来。
　　在尤利西斯的安全屋当中，那暴露出来的全面性瓦解计划，足够CIA、FBI、DHS三方忙活一阵子了。
　　甚至到现在，CIA兰利总部的人们，也未必发现了乔丹尼和尤利西斯的逃走。
　　几个小时后，幽灵航班之上。
　　尤利西斯看着一幅冷艳绝伦的赛弗，露出了个猥琐的笑容，向着身边的乔丹尼道：“这是你的人？”
　　乔丹尼吹了个口哨，赛弗面无表情的瞥了乔丹尼一眼，转身继续工作。
　　直到这时候，乔丹尼方才对着尤利西斯道：“冰雪女王一样的姑娘，黑客世界的顶级高手，怎么样？”
　　尤利西斯嘿嘿一笑，道：“怪不得那么容易就能够从CIA总部走出来。”
　　确实，乔丹尼和尤利西斯的出逃，赛弗是帮了大忙的。
　　不然的话，光是有电子炸弹，那么长时间的监控失效，肯定会引起CIA的注意，但如果有一个擅长网络入侵的强大内应就不同了。
　　在乔丹尼安放电子炸弹生效的那一瞬间，赛弗就已经接管了CIA总部的监控系统。
　　这时候的幽灵航班里，尤利西斯则是大开眼界，羡慕不已。
　　这么一架能够不被监测而到，可以通达全球的飞机，如果用来进行军火走私的话，简直就是无上的神器啊。
　　恍惚间，尤利西斯觉得自己碰见乔丹尼，或许也不是件坏事。
　　价值一亿美金的振金不算什么，尤利西斯两眼放光的开口而道：“伙计，有没有兴趣谈一项交易？”
　　旅途无聊，乔丹尼这会儿正目光直勾勾的盯在赛弗的细腰之上。
　　听到了尤利西斯的话语，乔丹尼下意识道：“什么合作？”
　　尤利西斯顿时道：“把这架飞机卖给我怎么样？价钱不是问题。”
　　乔丹尼愕然，道：“我怕你买不起。”
　　尤利西斯一脸豪气，道：“不，我们之间能够交易的东西可不值美金，你不是需要振金吗？我可以给你的数量翻一倍，怎么样？”
　　一架飞机才多少钱。
　　庞巴迪全球快车号称最好的远程大型商务飞机，市面价格也不错5500万美元。
　　尤利西斯觉着自己一口价就是价值一亿美元的振金，绝对能唬得住眼前的一对犬雌雄。
　　乔丹尼一脸心动，振金这东西，肯定是不嫌多的。
　　不过想想赛弗那狗脾气，乔丹尼又一脸丧气，道：“我劝你还是趁早绝了这个心思吧……”
　　就在乔丹尼话说半截，赛弗却是突然插口道：“不够！”
　　尤利西斯一脸鄙视的看了乔丹尼一眼，意味分明，随即向着赛弗道：“小妞，做人最好不要太贪婪，贪婪的人往往都不长命。”
　　赛弗的表情没有丝毫变化，道：“幽灵航班的价值并不在于这架飞机，而在于幽灵飞行程序，如果你有斯塔克工业的人工智能核心代码、艾迪恩的神明之血、瓦坎达的秘密任何一种，这架飞机就送给你了。”
　　尤利西斯脸上的瞬间凝重起来，看了看赛弗，又看想了乔丹尼，道：“你们到底是什么人？”
　　斯塔克工业的情报没什么，世人皆知。
　　但艾迪恩、瓦坎达这一类的情报，就不是普通人所能够了解的了。
　　艾迪恩是活跃于欧洲、俄罗斯的超级隐秘组织，有着极为庞大的军事力量和科技力量，英国军情六处提议的黑色行动，最早就是针对艾迪恩组织而设立。
　　瓦坎达的强大，更是尤利西斯曾经亲身经历过最难忘的记忆之一。
　　想起瓦坎达，尤利西斯就不由自主的摸了摸自己脖子上的疤痕印记，又摸了摸自己的断手。
　　看着尤利西斯的戒备，赛弗露出一丝丝的诧异，道：“乔沃维奇没有告诉你吗，我是CIA六级探员，无知之地的行动主管。”
　　“F..k！”
　　尤利西斯瞬间如同被蛰了屁股的野兽一样跳了起来，本能的想要对乔丹尼和赛弗两人反击，但却发现自己似乎没什么反击的本钱。
　　勉强镇定下来，尤利西斯满脸狰狞的看向了乔丹尼，一幅鱼死网破的样子。
　　乔丹尼很无语的看了赛弗一眼。
　　这小娘们儿绝对是故意的，没安好心。
　　不过当务之急，还是要把尤利西斯给安抚下来，想了想，乔丹尼开口道：“伙计，放轻松点儿，CIA没什么可怕的，哪个组织还没有点儿吃里扒外的人渣败类？”
　　“放轻松，你得相信我的人格、信誉，你知道的，我是个杀手，靠荣誉吃饭。”
　　尤利西斯将信将疑，赛弗一脸杀气的看着乔丹尼。
　　不过对于乔丹尼而言，赛弗的这种死亡凝视，毫无威胁力可言。
　　不就是拆台吗，好像谁不会似得。
　　来呀，互相伤害啊。
　　****
　　PS：艾迪恩，出自电影《速度与激情外传》，正在上映中，反派组织。

第八十九章 不死之血和亡灵意志的消息
　　与赛弗的合作，一不留神儿就会被坑。
　　就好比这一次的营救尤利西斯，乔丹尼和赛弗提前已经制定好了计划。
　　利用尤利西斯安全屋里的全面性瓦解计划，由赛弗在CIA、FBI、DHS当中揭开，然后突袭安全屋、抓捕乔丹尼。
　　等乔丹尼进入CIA的羁押监牢以后，双方里应外合，救出尤利西斯。
　　两全其美，乔丹尼不用硬闯CIA总部、轻松救出尤利西斯，而赛弗也能够凭借着揭开全面性瓦解计划，立下一个大功。
　　整个计划还算顺利。
　　但计划当中，可没有向尤利西斯透漏出赛弗CIA身份的剧本。
　　这也是让乔丹尼最为头疼的一点，赛弗、尼克·弗瑞、娜塔莎等，这些人固然有着很大的能力，但却也全都主意太多。
　　想要让这些人按剧本演戏，太难了。
　　场面变得有些僵持起来，尤利西斯对乔丹尼、赛弗两人充满了戒备，乔丹尼和赛弗两人针锋相对的对视在一起。
　　良久时间，赛弗挥了挥手，有人来到了房间当中，把尤利西斯带了出去。
　　等房间只剩下两个人，乔丹尼方才冷笑一声，道：“想要用美人计吗，我告诉你，不可能，我乔丹尼不是你想象的那种人。”
　　赛弗看白痴一样的看了乔丹尼一眼，取出了一份情报而来，道：“不死之血、亡灵意志，你要的资料，我已经准备好了。”
　　“尤利西斯的事情，我来处理，等你回到纽约的时候，会给你足够的振金。”
　　摆明了的利益交换，就是这种方式，让人蛋疼。
　　乔丹尼随手翻了一下桌上的资料，心里盘桓不定，道：“你这么做，可有些不地道啊。”
　　赛弗冷笑，道：“诺曼·奥斯本突然中断了和我之间的协议，我想这中间，肯定有你很大的功劳吧？”
　　利益合作嘛，本身就是你捅我一刀、我捅你一剑的事情。
　　最终看的是谁手段更高，而不是谁情意更厚。
　　听到赛弗的话语，乔丹尼脸上露出一抹尴尬的讪笑而来。
　　和奥斯本之间的合作，本身是乔丹尼、奥斯本、赛弗三方合作，乔丹尼也没有想到，奥斯本的动作这么快、这么果决，马上就把赛弗从合作中踢了出局。
　　反正不吃亏。
　　乔丹尼想了想，顿时又露出一幅嬉皮笑脸而来，道：“赛弗，就凭你我之间的关系，区区一个尤利西斯算什么，我情愿为你把两只腰子都奉献出去。”
　　赛弗满脸鄙夷的看了乔丹尼一眼，道：“你的腰子，还是留给其他女人吧，我只希望，你在至尊法师的事情上面没有骗我。”
　　乔丹尼道：“我保证，至尊法师对阿斯加德了解，超出你的想象。”
　　赛弗不为所动，冷笑依旧。
　　乔丹尼尬笑，道：“尤利西斯只不过是一个军火贩子，你费这么大劲，想要干什么？”
　　赛弗随手取出一幅照片。
　　照片上的人，正是尤利西斯，在照片中，尤利西斯脖子上的那疤痕印记，异常明显。
　　赛弗开口道：“这个印记，是小偷、贼的意思，来源于瓦坎达，一个神秘的国度！”
　　乔丹尼秒懂，道：“你怀疑瓦坎达和阿斯加德有关系？”
　　赛弗没有吭声，只是似笑非笑的看着乔丹尼。
　　乔丹尼瞬间反应过来，自己说的已经多了。
　　无语的看了赛弗一眼，乔丹尼道：“我真的不知道怎么前往阿斯加德，不过我可以肯定，瓦坎达和阿斯加德没有关系。”
　　赛弗深深的看了乔丹尼一眼，越发觉得乔丹尼身上藏着的秘密太多。
　　不过好在赛弗和尼克·弗瑞那种刨根问底的行事作风不同，见到乔丹尼警惕起来以后，也不再过多试探，指了一下桌上的两分文件，道：“不死之血和亡灵意志，你准备先去哪里？”
　　乔丹尼翻看两份文件，良久没有吭声。
　　CIA确实不愧于超级大国老牌情报组织的名声，在信息度上，远比个人要强大的太多了。
　　不死之血和亡灵意志，并没有确切的记载。
　　但赛弗却是从CIA无数的信息中，筛选出了最为符合的两份情报而来。
　　亚历山大·柯文纳斯，公元六世纪的一个匈牙利士兵，在十字军东征的末期，不幸染上了瘟疫，但幸运的是，瘟疫病毒改变了其基因，让其拥有了不老不死的能力，被称之为不死者。
　　乔丹尼在纽约巷子里碰见的吸血鬼，某种意义上，都只是亚历山大不完整的血脉延续。
　　不死族、不死者。
　　如果地球上真的有不死之血这种东西，最符合条件的，就是亚历山大的血液了。
　　乔丹尼放下了有关不死之血的资料，看向另一份资料。
　　亡灵意志，火焰骑士。
　　纽约市最近出现了一个浑身着火的骷髅骑士，照片上显示的很清楚，看起来也很强大。
　　能够以骷髅亡灵的形态出现，这几乎是最接近亡灵意志的东西了。
　　乔丹尼放下了第二份资料，有些蛋疼，这两种东西，都不是那么容易能够得到的。
　　不死之血的拥有者亚历山大隐藏的很好，无人得知其信息、身份。
　　想要找到亚历山大，就必须从亚历山大的两个后裔当中去寻找，一个吸血鬼的始祖马库斯，一个狼人的始祖威廉。
　　而蕴含着亡灵意志的火焰骑士看起来相对好搞一些，但也极其有限。
　　赛弗这小娘皮，该不是是又在给自己下套吧！
　　乔丹尼看向了赛弗，开口而道：“这些吸血鬼、狼人什么的，你们身为世界安全的监察、守护者，难道都不管管的吗？”
　　赛弗笑了起来，道：“吸血鬼也好、狼人也好，一共才有多少，比频危动物的数量也不多什么，怎么可能威胁到世界的安全！”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“那你们还要保护他们喽，F..k，这些东西可是人类的天敌。”
　　赛弗淡定道：“不是我们要保护它们，而是有些人在保护它们，那些渴求长生不死的高官、财团……”
　　“在这些东西暴露出对世界产生不可避免的危害之前，没人能动得了它们。”
　　****
　　PS：感谢书友【雾の月】的500打赏~
　　亚历山大·柯文纳斯，出自电影《黑夜传说》2，吸血鬼和狼人始祖的爸爸。
　　马库斯，出自电影《黑夜传说》1、2、3，吸血鬼始祖。
　　威廉，出自电影《黑夜传说》1、2、3，狼人始祖。

第九十章 误会和乱战
　　赛弗最终还是带走了尤利西斯，一个国际军火贩子，在赛弗手上能够发挥的作用，要比在乔丹尼手里大多了。
　　作为回报，赛弗表示自己原谅了乔丹尼在奥斯本那边做的小动作。
　　同时赛弗动用幽灵航班，把乔丹尼空投到了靠近欧洲拉脱维亚的一座边境小镇当中。
　　这也是乔丹尼的选择，先从吸血鬼处，追查不死之血的踪迹。
　　在赛弗的情报里，吸血鬼一族的处境，实在是和传说中的差别太大了。
　　原本乔丹尼以为吸血鬼会是暗夜中的王者，是黑暗、嗜血、残暴等一系列强大的代名词。
　　但没想到，吸血鬼在人类高层中，也就是频危动物级别的存在，而且是受保护的那种。
　　无他，吸血鬼身上的弱点，实在是太明显了一些。
　　在人类科技发展上来以后，如果不是有着各方高官、财团费尽了心思的保护，恐怕在就消失在这个世界上了。
　　如不死者亚历山大，所有吸血鬼、狼人的血脉源头，更是几百年躲躲藏藏，从来不敢暴露分毫自己的行迹。
　　赛弗给出的资料当中，年前的时候，吸血鬼和狼人当中刚刚爆发了一场内战。
　　一个叫做瑟琳娜的吸血鬼，背叛了族群，杀死了吸血鬼一族的长老维克托，躲到了拉脱维亚，准备寻找吸血鬼一族最后的长老马库斯，祈求庇护。
　　想要找到亚历山大，就得先找到马库斯。
　　想要找到马库斯，就得找到瑟琳娜。
　　凌晨四点，瓦兰多沃小镇，木屋酒吧。
　　这是临近拉脱维亚边境军营的一个破败酒吧，主要的生意来源，是周遭的渔民、军警，是为数不多通宵营业的地方。
　　赛弗从天眼监测当中得到的消息，瑟琳娜和一个叫做迈克尔的混血狼人，就消失在了这座小镇不远处的一片山林。
　　不过就连乔丹尼都没想到，自己运气居然这么好，一进酒馆，就发现了正在狂吃海塞的目标任务之一，迈克尔·科文。
　　“呕……”
　　就在乔丹尼感叹的时候，原本正在狂吃海塞的迈克尔·科文突然站了起来，扶着桌子就是一通狂呕。
　　与此同时，酒吧中的电视上，也同样出现了迈克尔·科文的通缉新闻。
　　这真是，来得好不如来得巧啊。
　　乔丹尼看着酒吧中两名端枪起身的军警，直接上前一记膝撞、一记手刀，将两人彻底击晕过去。
　　等到做完这些以后，乔丹尼方才来到了那迈克尔·科文的旁边，道：“迈克尔，你最好冷静点，我是来帮助你的……”
　　“吼！”
　　回应乔丹尼的，是迈克尔·科文的一阵狂吼。
　　在其抬头的一瞬间，乔丹尼能够清楚的看到，对方的眼睛，已经化作了一片漆黑，四颗狰狞犬牙，如同怪物一样暴凸而起。
　　“F..k，离我远一点！”
　　迈克尔这个时候，理智已经残存不多，挣扎着一把掀翻了桌子，如同警惕的野兽一样，向着乔丹尼狂吼出声。
　　“OK，你先冷静，控制一下自己的情绪……”
　　“滚！”
　　“好吧，既然你这么不礼貌的话，我也就不客气了！”
　　“吼……”
　　眼看着那迈克尔·科文就要失控，乔丹尼反手拔枪，闪电一般的两连发，直接打在了那迈克尔的膝盖之上。
　　砰！
　　原本正准备如同野兽一样扑杀对的迈克尔，只觉自己膝盖一软，然后便跪在了乔丹尼的面前。
　　吼！
　　受伤的迈克尔更加狂暴起来，对着乔丹尼发出宛若野兽一样的吼声。
　　乔丹尼看着迈克尔那膝盖上飞快恢复的伤势，有些皱眉，然后又是两连发，在其勉强站起来的时候，再次击中对方的膝盖。
　　砰！
　　迈克尔再次跪倒在乔丹尼的面前，脸色都开始发绿起来。
　　“迈克尔，冷静，是你先动手的，这不能怪我！”
　　“砰砰！”
　　迈克尔第三次跪倒，整个人在地面上都抽搐起来，肌肉勃发、绿毛疯涨，转眼间就变成了一个怪物一样的东西。
　　吼！
　　变成了怪物以后，迈克尔疯狂的砸烂了一张桌子，犬齿狰狞，向着乔丹尼发出一辈子最最雄壮威武的嘶吼声。
　　砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　变成怪物的迈克尔无论防御还是恢复力，都变强了许多，不过对于乔丹尼的威胁而言，也就是多了几发子弹而已。
　　力量强悍、速度凶猛、恢复力惊人。
　　乔丹尼静静的看着眼前的怪物挣扎，心中不断的做出评价。
　　如果不是没有理智的话，这样的怪物，简直比使用了超级士兵血清的战士还要凶猛的多。
　　哗！
　　就在乔丹尼琢磨着怎么处理眼前的怪物时，酒吧的房顶上突然破开了一个窟窿，一道身材苗条、行动迅猛的黑衣女人，如同迅雷一般出现在了乔丹尼的面前。
　　“额，瑟琳娜？”
　　乔丹尼有片刻的懵逼，眼前的姑娘，比资料上漂亮了太多。
　　不过瑟琳娜可没有乔丹尼的懵逼，出手如电，一把抓住了乔丹尼的枪械，反手一拧，就要把乔丹尼直接给击飞出去。
　　啪！
　　比起迈克尔那种怪物的力量而言，瑟琳娜的力量要稍微小一些，不过也称得上是力大如牛了。
　　枪械被瑟琳娜打飞，但乔丹尼却是趁着这个时机，偌大的身形，却是灵活的如同猴子一样，微微一跳，以缠绕技法和摔跤技法，缠在了瑟琳娜的身上，借势一晃，将其摔倒在地面上。
　　身体素质不如对手，就只能靠技巧来补足了。
　　这种地面技和摔跤技法，还是乔丹尼小时候，在罗姆训练营中学习的技巧，自从乔丹尼枪术和体术大成以后，就很久都没用过了。
　　双手抱肩，勒住了对方的双臂。
　　双腿缠绕，死死裹住对方的大腿。
　　乔丹尼以一种怪异的姿势锁住瑟琳娜，道：“误会，这都是误会！”
　　太羞耻了，瑟琳娜被缠成了一个“大”字形状，脸上羞恼无比，道：“误会你个头！”
　　翻身滚动，瑟琳娜和乔丹尼在地上滚成一团。
　　片刻时间之后，乔丹尼骑在了瑟琳娜的身上，以擒拿的方式，一手扭住了对方的手臂，一手拉住了对方脚踝，道：“瑟琳娜，这真的是个误会，你先停手，听我解释一下！”
　　这会儿的瑟琳娜被锁成了“W”姿势，更加愤怒，道：“停手？等我杀了你，我自然会停的。”
　　****
　　PS：瑟琳娜，出自电影《黑夜传说》系列，女主角，美滴很，第二部无限制版中有惊喜（大家懂得），不要说我没告诉各位书友哈~
　　迈克尔·科文，出自电影《黑夜传说》1、2，男主角，狼人和吸血鬼混血儿。
　　求收藏，求推荐啊~~

第九十一章 吸血鬼瑟琳娜
　　十字固、断头台、脚踝锁。
　　乔丹尼和瑟琳娜两人在房间中滚来滚去，大量的桌凳、酒水被撞翻开来。
　　单纯比身体素质，瑟琳娜要比乔丹尼强大的多。
　　但如果比技巧的话，已经习惯了用身体素质压制敌人的瑟琳娜，自然远远比不过八年受训的乔丹尼。
　　半晌时间以后，瑟琳娜以半跪的姿势趴在地上。
　　乔丹尼则是附在了瑟琳娜的背上，双腿环绕在瑟琳娜的腰间，双手锁在瑟琳娜的脖颈上。
　　“咦，你怎么不挣扎了？”
　　察觉到瑟琳娜的动作变弱，乔丹尼有些诧异，在瑟琳娜耳边问道。
　　瑟琳娜翻了个白眼，指了一下迈克尔所在的方向。
　　顺着瑟琳娜的手臂，只见这个时候的迈克尔已经变回了人形，只是整个人已经虚弱到了极限，手中拿着一个木棒，如同生死仇人一样的望着乔丹尼。
　　“没有食物补充，他会死的！”瑟琳娜彻底停止了挣扎。
　　乔丹尼试探性的放松了一些手上的动作，道：“他不会是想碰瓷吧，我只是随随便便打了他几枪而已。”
　　瑟琳娜：“……”
　　见到瑟琳娜没有动作，乔丹尼这才放开了对方，道：“是他先动手的，他想咬我，我才开枪的。”
　　瑟琳娜无语，眼神复杂的看了乔丹尼一眼，来到了迈克尔的身边，伸手在手腕上划破了一道伤口，将鲜血滴入迈克尔的口中。
　　等到迈克尔勉强恢复，瑟琳娜松开了手指，伤口飞速愈合开来。
　　直到这时候，瑟琳娜方才看向了乔丹尼，道：“你到底是什么人？我不认识你。”
　　吸血鬼的圈子很小，数百年的记忆中，瑟琳娜确实不记得认识乔丹尼这个人。
　　乔丹尼捡回了自己手枪，道：“我和你一样，在找马库斯，准确的说，我需要通过马库斯，找到不死者，亚历山大·柯文纳斯。”
　　瑟琳娜看了乔丹尼一眼，搀扶起了迈克尔，道：“天快亮了，这里不是说话的地方。”
　　确实如此。
　　一方面，瑟琳娜是吸血鬼，见不得阳光，另一方面，三人在酒吧当中的一场乱战，已经引起了小镇当中的军警注意。
　　三人很快从酒吧当中走出，寻了一辆汽车，发动起来，向着小镇之外而去。
　　车上，瑟琳娜虽然对乔丹尼还保持着警惕，但却也没有在继续动手。
　　之前的乱战当中，乔丹尼有过好几次，能够直接对瑟琳娜造成致命伤害，但乔丹尼并没有，而是放过了瑟琳娜。
　　车辆疾行，瑟琳娜瞥了乔丹尼一眼，道：“你是个人类？”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“难道我长得不像吗？至少比迈克尔像吧！”
　　迈克尔：“……”
　　瑟琳娜翻了个白眼，道：“不死族中，没有亚历山大·柯文纳斯这个名字。”
　　乔丹尼笑了起来，道：“我说的是不死者，而不是不死族！看来你对于你们吸血鬼的历史和来源并不是很清楚，亚历山大是所有吸血鬼和狼人的始祖，是马库斯的爸爸。”
　　吱吱！
　　疾行中的车辆猛地停顿了下来。
　　瑟琳娜面色凝重无比的看向了乔丹尼，甚至一手压在了腰间枪上，道：“这不可能，我们不死族和狼人已经战斗了数百年时间，你到底是什么人，想要挑拨离间吗？”
　　轰！
　　就在瑟琳娜急刹车的时候，一只有着恶魔翅膀的怪物，以至少时速百公里的速度，从三人所在的车辆前方，轰然撞到了道路一旁的山壁之上。
　　“What the f..k！”
　　车中响起乔丹尼的惊呼声。
　　众人眼前的那只恶魔怪物，显然是冲着乔丹尼等人的车辆来的，如果不是瑟琳娜的急刹车，恐怕那恶魔怪物直接就要撞到车辆上来了。
　　瑟琳娜：“是马库斯！”
　　乔丹尼：“它似乎想要杀你！”
　　瑟琳娜：“我看出来了。”
　　乔丹尼：“那还不快跑……”
　　车辆再次发动，以更快的速度，从马库斯的身上碾压了过去，向着远方疾行。
　　那恶魔怪物一样的马库斯，无论是气势、力量、速度、恢复力，都已经远远超出了瑟琳娜不知道多少倍。
　　这种级别的怪物，除非是偷袭。
　　否则的话，正面对敌，乔丹尼、瑟琳娜、迈克尔三个人加起来都不够对方撒牙缝的。
　　不管是巧合也好，还是意外也罢。
　　乔丹尼三人逃过了一劫，在天亮以前，总算是躲进了一个无人的大型木屋仓库当中。
　　怕光是吸血鬼的天生弱点，就算是马库斯那个级别的存在也不例外。
　　一整个白天的时间里，最起码不用担心马库斯的追杀。
　　这时候，乔丹尼也才有了时间，问道：“我的情报中显示，你应该在寻找马库斯，它为什么又要杀你？”
　　瑟琳娜也不知道为什么，看着乔丹尼，心里就总是有种冲动，想要吸一下对方的鲜血。
　　好不容易压制住这种冲动，瑟琳娜道：“因为我杀了维克托。”
　　维克托这个人，乔丹尼的资料里也有记载，和马库斯一样，都是吸血鬼一族当中的长老。
　　马库斯如果是为维克托报仇的话，想要杀死瑟琳娜也说得过去。
　　乔丹尼点点头，道：“看来你们吸血鬼还挺团结的，就是你的情况有点儿不妙啊。”
　　被狼人追杀、被吸血鬼追杀、被长老追杀。
　　这姑娘长得挺俊，惹祸的水准也高，这大概就是传说中的红颜祸水了吧。
　　乔丹尼的揶揄，瑟琳娜并不在乎，冷笑道：“维克托才是不死族的叛徒，他囚禁了狼人一族的始祖威廉，这数百年来，就是他一直在制造狼人，铲除异己，他想要统治整个不死族。”
　　派系之争，内斗和外斗的纠缠。
　　乔丹尼有些吐槽，怪不得赛弗那小娘皮根本不担心吸血鬼和狼人的祸乱。
　　本来就是有着天生弱点的濒危保护动物了，还要自相残杀个不停，这样的水准，要是能对世界造成威胁才真是奇怪哩。
　　就在乔丹尼心里吐槽的时候，猛地一抬头，却是发现瑟琳娜这只美艳吸血鬼，正直勾勾的盯着自己，花痴到口水都快流出来的样子。
　　算了算了，谁让自己天生就爱助人为乐来着。
　　“你想要？”
　　“恩！”
　　“外面有人，不太好，我们去那边儿吧。”
　　“好！”
　　片刻时间之后，仓库里的一间小房间中。
　　“你脱衣服干什么？”
　　“不是你想的吗？”
　　“渣男，我只是想吸一点你的血而已。”
　　“……”
　　****
　　PS：感谢书友【是书虫啊啊】的1000打赏，感谢书友【书友20180904200657350】的100打赏~

第九十二章 吸血鬼和狼人的起源
　　从小黑屋出来以后，乔丹尼的脸色很不好看，还有点儿郁闷。
　　精血精血，肯定是精比血好了。
　　有精不要，偏偏要血，一点儿也不识货的吸血鬼小娘们儿。
　　乔丹尼心中郁闷，反观从小黑屋走出来的瑟琳娜，则是一脸的精神奕奕，连气息都强大了许多。
　　乔丹尼的身体当中，有着死亡的权柄之力。
　　这种力量早就已经浸入到了乔丹尼身体的方方面面，其血液中蕴含的力量，哪怕只有一点点，对于吸血鬼这种生物，也拥有着极为强大的增益效果。
　　这时候，迈克尔手上沾着大片油漆，一脸献宝的跑了过来，道：“瑟琳娜，我已经把所有窗户封住了，一点儿阳光也透不进来。”
　　乔丹尼撇了对方一眼。
　　呵，舔狗，舔到最后一无所有！
　　果不其然，瑟琳娜只是向着迈克尔点点头，一脸好奇的来到了乔丹尼的身边，道：“你的鲜血，味道很特别。”
　　乔丹尼无语，心里想说，自己不仅鲜血味道特别，其他东西味道更特别。
　　不过显然这种话语说出来是要挨打的。
　　占不到便宜，乔丹尼顿了顿，道：“除了马库斯，还有其他的方法能找到亚历山大吗？”
　　瑟琳娜到现在还是无法相信，吸血鬼和狼人居然有这一个共同的始祖。
　　不过瑟琳娜现在被吸血鬼追杀、被狼人追杀、被马库斯追杀，也已经没有了任何的出路，想了一下之后，道：“现在唯一个知道真相的，就只有安德雷斯·泰利斯了。”
　　乔丹尼都不想接对方的话头，一听名字就知道是个死跑龙套的。
　　好在房间里还有一个忠实舔狗存在。
　　迈克尔很诚恳的接口道：“泰利斯是什么人？”
　　瑟琳娜道：“泰利斯是不死族中的历史保存者，记录了不死族诞生以来的一切，包括不死族的起源，只有泰利斯，能够证明维克托才是真正的背叛者。”
　　一整个白天，三人都在仓库当中修整。
　　迈克尔显然是对于瑟琳娜有想法的，不过可惜，在乔丹尼出现以后，瑟琳娜的关注点，就集中到了乔丹尼的身上。
　　当然，这其中有八成原因，是因为乔丹尼血液中蕴含着死亡权柄之力。
　　如果是两人单独相处，切磋一下车技什么的，乔丹尼也并不反对，至少瑟琳娜这小妞生的很美。
　　可惜迈克尔这货实在是没有眼色，一直像是防狼一样的死盯着乔丹尼。
　　入夜之后，瑟琳娜带路，三人并没有花费太长的时间，便来到了一座位于荒山野岭当中的古堡之处。
　　泰利斯是吸血鬼一族的史官，曾经因为记载一些东西，被放逐在了这里。
　　好些年来，对方把整个古堡打造的相当稳固，但却也挡不住瑟琳娜、乔丹尼和迈克尔三人的进攻。
　　接连杀死了七八只狼人和三四个低级吸血鬼之后，在一间奢靡华丽的大殿中，乔丹尼三人抓到了只穿了一件睡衣的泰利斯。
　　“瑟琳娜，你还敢出现，要把我也杀了吗？”
　　“杀了我，你就永远也得不到真相了……”
　　砰！
　　吸血鬼都是一群病态的家伙，漫长的生命、见不得光的生活、积攒了数百年的财富，让这群生物有着傲慢而啰嗦的各种废话。
　　当然，在吸血鬼当中，这被称之为含蓄而高贵的礼仪姿态。
　　对于这种人，乔丹尼上去就是一枪，直接打在了对方的大腿之上。
　　瞬时间，瑟琳娜、迈克尔一脸懵逼和震惊的看着乔丹尼，而泰利斯则是痛苦的嚎叫着。
　　乔丹尼撇撇嘴，道：“额，这家伙太啰嗦了，我想子弹可以让他直入主题，回答我们的问题。”
　　泰利斯扣掉了自己腿上的子弹，艰难的哀嚎咆哮道：“F..k，你问我了吗，你特么什么都没问我，我回答你什么？”
　　乔丹尼脸上微尬，随即冷下脸来，对着其胸口又是一枪，冷酷道：“这一枪是因为看你不爽。”
　　吸血鬼生命力和恢复力极强，只要不是把头打个稀烂，寻常枪上并不致命。
　　接连挨了两枪以后，泰利斯聪明了许多，变得乖巧无比。
　　直到这时候，瑟琳娜方才开口而道：“我要你把维克托和狼人勾结的事情，公布出来，维克托才是叛徒！”
　　泰利斯微微一愣，随即极具嘲讽的大笑起来。
　　乔丹尼不爽瞪眼，泰利斯笑声戛然而止，但讽刺意味不减，道：“瑟琳娜，你太天真了，你不会以为马库斯什么都不知道吧？”
　　“马库斯是第一个不死族成员，他的强大，可以通过血液得到任何想要知道的东西，在他苏醒以后第一时间，就可以知道事情的一切！”
　　瑟琳娜脸色大变，有些慌张道：“不可能，马库斯想要杀了我，如果他知道真相，应该……”
　　泰利斯笑着打断道：“杀死维克托并不是你的罪过，你的罪过，是因为你的家族，你的家族为维克托打造了关押狼人始祖威廉的监牢，而马库斯和威廉，是亲生兄弟。”
　　泰利斯的话语，证明了乔丹尼的情报正确性。
　　乔丹尼之前就说过，马库斯和威廉是亲兄弟，都是亚历山大·柯文纳斯的儿子。
　　泰利斯并不是口说无凭，很快搬出了一本超大部头的古籍。
　　古籍中清楚的记载着，亚历山大是历史上的第一个不死者，从6世纪到现在，活了一千几百年。
　　在亚历山大600岁的时候，得到了两个儿子，马库斯和威廉。
　　马库斯在小时候，被一只蝙蝠咬伤，成为了第一个历史上的第一个吸血鬼，而威廉则是在小时候被一只野狼咬伤，成为了狼人始祖。
　　在威廉成为狼人以后，丧失了理智，感染了太多人类，成为灾难之源。
　　马库斯为了制约，也为了保护威廉，向当时一个强大的人类公爵维克托求助，在维克托快要老死的时候，双方达成了协议。
　　不过可惜，在抓住了威廉以后，维克托看中了狼人的强大战斗力。
　　凭借着大量的死亡骑士团，维克托逼迫马库斯陷入沉睡，然后命人打造了囚牢，囚禁了威廉，并驯养了大量的狼人。
　　瑟琳娜，就是当初建造囚牢的那个家族中，唯一的幸存者。
　　马库斯之所以要追杀瑟琳娜，就是要从瑟琳娜这里找到有关囚牢的信息，然后救出自己被关押了数百年的弟弟。
　　或者说，马库斯和维克托一样，都是想要通过威廉，驯养一只足够强大的狼人军队。

第九十三章 不死之血的来源
　　时间是世界上最可怕的力量，可以在无声无息中腐蚀一切，包括血脉的力量。
　　最初一代的吸血鬼和狼人，都极度强大。
　　如马库斯、威廉，甚至是后来的维克托、阿米莉亚等吸血鬼长老，都有着远远超出常人的超凡力量。
　　但伴随着数百年时间消磨，吸血鬼变得不再敏捷，狼人变得不再凶猛。
　　无论是维克托也好、马库斯也罢，都想要控制住狼人始祖威廉，从而制造出源源不断的强大的狼人战士。
　　这一切的一切，与赛弗所说的信息，相差不多。
　　吸血鬼和狼人已经成为了濒危的保护动物，成为了那些当权者延续生命的一种可挑选的活体药物。
　　否则的话，吸血鬼和狼人怕是早就灭绝。
　　泰利斯所说的这一切，让瑟琳娜数百年来的三观都倍受冲击，旁观的迈克尔也有种目瞪狗呆的感觉。
　　唯独乔丹尼丝毫不意外，趁机一把揽住了瑟琳娜纤细的柳腰，一幅安慰的样子。
　　随后，乔丹尼看向了泰利斯道：“亚历山大在哪儿？我想你肯定知道些什么。”
　　枪口森森，乔丹尼并没有给泰利斯拒绝的余地。
　　泰利斯也完全不是那种硬骨头，很快翻找了一阵子，道：“瓦兰多沃的17号码头，亚历山大现在叫洛伦兹·马可，是一名拉脱维亚的退休高官，他这数百年来，都在旁观着马库斯和威廉的所作所为……”
　　从泰利斯的口中得到了足够的信息，乔丹尼等人并没有停顿。
　　出了古堡，三人驾车，很快便再次回到了瓦兰多沃小镇。
　　不过这一次，乔丹尼三人直接来到了码头之上，在车辆缓缓停下以后，一名牵着军犬的士兵，抱枪来到了车辆一旁。
　　“这里是军事禁区，你们已经非法侵入了这里，举起双手，从车上慢慢下来！”
　　码头上的防守严密，除了前来车前警告的士兵以外，黑暗中，至少还有着超过十多名全副武装的士兵，隐约包围了乔丹尼三人。
　　瑟琳娜还沉浸在沦为濒危保护动物的悲伤当中，乔丹尼缓缓打开了车门，道：“我们是来找洛伦兹·马可的！”
　　数名士兵，以一种看押的态度，带着乔丹尼三人很快来到了一艘船上。
　　这看起来像是一艘已经退役的军舰，不过内部当中装修的不错，光滑的木质家具和琳琅满目的收藏品，很有历史的气息。
　　走进最后的房间当中，乔丹尼也终于见到了历史上的第一个不死者，亚历山大·柯文纳斯。
　　看上去，亚历山大就是一个衣着华丽的平凡老头。
　　苍白的头发、偏古典的华丽服饰，坐在了一张巨大的办公桌后面，亚历山大哪怕是一言不发，也流露出一种沧桑睿智的感觉，甚至，还带着一丝疲惫。
　　乔丹尼看的分明，那是一丝对于生命的疲惫。
　　这样的感觉，乔丹尼在古一法师的身上，也同样看到过，像是阅尽了世间繁华以后的寂寥、无趣，以及沉重。
　　亚历山大在乔丹尼三人身上扫过，随意的挥了挥手，原本押送乔丹尼三人的几个士兵很快离去。
　　直到这时候，亚历山大方才开口道：“出乎我的意料，我本以为，只有瑟琳娜和迈克尔你们两个的到来，这一位……”
　　乔丹尼笑笑，道：“乔丹尼·乔沃维奇，来请柯文纳斯先生帮个忙！”
　　亚历山大略显疑惑，道：“我在你的身上，闻到了死亡的气息，以及，空间宝石的力量。”
　　说完以后，亚历山大自己都微微一颤，像是陷入到了某种回忆当中。
　　任何一个长生不死者，那漫长的生命和记忆，就是最大的宝库，储藏着无数被历史隐藏的秘密。
　　乔丹尼感应着亚历山大身上的那种微微逸散的能量，眉头也皱了起来。
　　过了良久，乔丹尼方才不确定的开口道：“柯文纳斯先生，我似乎在您的身上，也感应到了同源的力量。”
　　亚历山大似是惊醒了过来，顿了一下，方道：“是的，是同源的力量。那是大概在1500年前，我还是个普通的人类，十字军东征，到处都是战火、死亡、瘟疫，我很不幸，也同样感染了瘟疫。”
　　“不过我又很幸运，染上了瘟疫后的我，被遗弃到船上，在一场风暴中到了伦敦，恰逢九界重叠，我在那里得到了一颗宝石，像流水一样散发着迷人的红光，当时的我被死亡折磨，以为那是神的恩赐，许下了永生不死的愿望……”
　　老人总是怀念过往，更善于讲述过往。
　　不死者、吸血鬼、狼人的源头，远比乔丹尼想象中来的更加古怪，居然是源于巧合，是以太粒子，也就是现实宝石的赐予。
　　亚历山大最初并不知道那是现实宝石，在长达一千多年的生命中，与诸多的超凡能力者接触以后，方才渐渐明白了自己曾经的幸运。
　　光怪离奇，却又在情理之中。
　　毕竟因为瘟疫死亡的人那么多，没有特殊原因的话，不可能只有亚历山大一个人基因变异，成为了不死者。
　　也只有现实宝石，才能够将永生不死这种虚无缥缈的东西，化为现实。
　　而这种被人迷恋的悠长生命，在时间的磨砺下，也渐渐成为了亚历山大无比沉重的负担。
　　尤其是在人类的科技越发强大以后，亚历山大数百年来，都在躲藏着。
　　乔丹尼三人震惊于亚历山大奇迹般的经历和遭遇。
　　而就在这时候，船舱的外面，突然传来了一阵阵的枪声和惊呼声。
　　众人被突如其来的变化所惊醒，亚历山大最先反应过来，神情有些难看，顿了顿，向着乔丹尼道：“年轻人，你的来意是什么？”
　　乔丹尼倒是没什么不好意思，直接道：“柯文纳斯先生，您和古一法师也算是故交，不瞒您说，我需要打造一件武器，受古一法师的指点，想要向您求取一些不死之血。”
　　古一法师肯定没这么说过，不过这并不妨碍乔丹尼瞎鸡儿乱扯一通。
　　亚历山大人老成精，但却并没有揭穿乔丹尼的谎言，而是凝重的看向了乔丹尼，道：“打造什么样的武器，用来对付我孩子的武器么？”
　　乔丹尼很淡定的笑笑，道：“柯文纳斯先生，你认为以现在的人类科技，对付吸血鬼和狼人很难吗？”

第九十四章 不死者之死
　　乔丹尼的话语，像是一个问题，但更像是一种警告。
　　21世纪的人类世界，工业、科技、军事全都在飞速增长，多达上百亿的人口，更是吸血鬼和狼人的无数倍。
　　如果是动真格，人类要彻底剿灭吸血鬼和狼人的话，轻而易举。
　　亚历山大是真正的智者，在听到了乔丹尼的话语之后，眼神凌冽、眉头挑动，有些警惕的看向了乔丹尼，道：“你到底是什么人？”
　　吸血鬼和狼人两族的处境确实不好，但这种信息，也最多只是在少数人当中流传。
　　人类社会当中，有着无数的高官、财团、佣兵，专门捕捉吸血鬼和狼人，用来研究，否则的话，亚历山大也不用在人类崛起以后，躲躲藏藏数百年。
　　乔丹尼的目的是要亚历山大的鲜血，现在又透露出了警告和威胁的意思。
　　这让亚历山大以为，乔丹尼是要用自己的鲜血，去制造类似于吸血鬼、狼人之类的生物兵器。
　　面对亚历山大的戒备，乔丹尼笑笑道：“我吗？杀手？特工？商人？身份这种东西，有时候有用，有时候没什么用，你或许不相信我，但古一法师的人品，总是值得相信的吧？”
　　确实，比起乔丹尼而言，古一法师的面子大多了。
　　亚历山大叹了一口气，取出了采血仪器，抽了一大管鲜血，随手抛给了乔丹尼。
　　“我只希望，这不是一个错误的决定。”
　　“感谢您的慷慨，我保证不会辜负您血脉里的高贵和荣耀。”
　　说完之后，乔丹尼直接把不死之血收入到了空间背包当中，心里一下子就踏实了下来。
　　等到解决完了乔丹尼的事情，瑟琳娜方才站了出来，道：“柯文纳斯先生，你是我们不死族中的大长老？”
　　亚历山大擦拭着自己手腕上的痕迹，听到瑟琳娜的话语，整个人都微微一颤。
　　外面的枪声越来越紧，亚历山大有些愤怒，又有些无奈道：“我知道你和迈克尔的来意，也知道你家族中所蒙受的冤屈，但这并不能成为我帮你对付马库斯和威廉的原因，他们是我的儿子。”
　　瑟琳娜脸色倔强，道：“那你作为马库斯和威廉的父亲，是否要承当他们所造成的灾难和罪孽？”
　　砰！
　　亚历山大眉头皱起，正要说些什么的时候，一道人影从天窗上掉落下来。
　　乔丹尼和瑟琳娜都是身经百战之人，本能拔枪，警惕无比的寻找了一方掩体，向着天窗方向望去。
　　哗！
　　就在这时候，一根青黑色的骨刺，击碎了船舱一侧的玻璃，带着呼啸声，穿透了一脸茫然的迈克尔胸膛，将其挑在了半空当中。
　　马库斯从破碎的窗口落入房间，双翼展开，宛若从地狱中走出的恶魔。
　　“Father，你真的是老了，面对一群肮脏卑微的蚂蚁，你连拔剑的勇气都没有了。”
　　“我们是神，你的行为，是对于我们血脉的玷污。”
　　“一颗永不停息的心脏，在你的胸膛里……”
　　砰！
　　一声突兀的枪声炸响，马库斯的脸上顿时有血花炸开、犬牙掉落，但随着其猛地扭头而回，脸上的伤口以一种飞快的速度恢复开来。
　　吼！
　　正在嘴炮的时候，突然就被人用子弹骑脸，这让马库斯发出一声愤怒无比的咆哮而来。
　　嘶！
　　乔丹尼倒抽一口冷气，偷偷把手往后藏了藏。
　　这特么的，对方脸皮是什么玩意儿做成的，怕不是能比得上坦克装甲了吧。
　　见到所有人都看向自己，乔丹尼微微尬笑道：“误会，我就是看你脸上有一只蚊子，情不自禁，情不自禁而已。”
　　形同愤怒野兽一样的暴虐气息在房间中盘桓。
　　马库斯翅膀一震，将哀嚎不止的迈克尔甩飞出去，以一种杀人的目光，直勾勾的盯着乔丹尼。
　　乔丹尼嬉皮笑脸以对。
　　就在马库斯马上要动手的时候，乔丹尼突然大喊一声，让马库斯的动作一顿。
　　与此同时，乔丹尼藏在背后手中多了一枚闪光弹，再次甩到了马库斯的脸上，而后翻身躲入到了桌子底下。
　　轰！
　　超过180分贝的噪音和雪亮的强光在房间当中荡漾。
　　被闪光弹骑脸的马库斯是受创最重的一个，双眼几乎被直接闪瞎，耳朵中淌出滴滴鲜血，整个人都发出一种惨烈无比的叫声。
　　其他人猝不及防，也被乔丹尼这一套骚操作给弄得措手不及。
　　嗡嗡！
　　让人头晕目眩、干呕恶心的嗡鸣声还在响个不停。
　　唯一有所准备的乔丹尼从桌子底下翻身而出，直接拉着瑟琳娜、迈克尔、亚历山大，就要直接向船舱外面逃去。
　　“不，我不会离开，这里是我的王国，没有人可以让一个国王，放弃他的王宫。”
　　“马库斯，我以父亲的名义命令你……”
　　噗！
　　一根青黑色的骨刺如同迅猛无比的长矛一样，刺穿了亚历山大的胸膛，将其直接钉在了一面墙壁之上。
　　“我将成神，而真正的神，是没有父亲的！”
　　马库斯这时候也恢复了过来，脸色狰狞，带着一种癫狂的暴虐。
　　时间在这一刻，都仿佛静止了下来。
　　在亚历山大挺身而出的那一刻，乔丹尼以为对方是个王者。
　　可惜开大不成，被人反手就被人打成了狗。
　　任谁也没有想到，马库斯这货居然已经疯狂到了要杀爹证道的地步。
　　乔丹尼最先反应过来，翻手双枪出击，在知道普通子弹无法奈何对方的情况下，大量的弹雨，直接朝着马库斯的下三路扫荡而去。
　　霎时间，一声惨烈到了极致的嚎叫声，从马库斯的口中发出。
　　看着马库斯捂裆乱跳的样子，乔丹尼露出一抹自傲而来。
　　恢复能力强大又怎样，可以再生又怎样，人身体上的某些痛苦，是无法想象的惨烈。
　　趁着空隙，乔丹尼和瑟琳娜再次来到了亚历山大的跟前。
　　亚历山大面色痛苦的看了还在哀嚎的马库斯一眼，最终苦笑，道：“瑟琳娜，你说的对，这是我的责任，是我亲手造成的灾难……”
　　乔丹尼捂着亚历山大的伤口，不见鲜血流淌。
　　瑟琳娜则是焦急开口道：“别说了，你依旧是不死族的大长老，回到欧洲，你还可以制止他……”
　　“不！”亚历山大一把压住了瑟琳娜的手，将自己的手腕伸到瑟琳娜的嘴边，道：“一千四百七十年了，我已经厌倦了，这是我最后可以给你的馈赠，拿走它，阻止马库斯、阻止威廉！”
　　马库斯之前的一记突刺，已经穿透了亚历山大的心脏。
　　这是亚历山大的弱点，一颗永不停息的心脏一旦彻底停顿下来，就是亚历山大那永久生命的终结。
　　而在临死之前，亚历山大的血液依旧宝贵。
　　尤其是对于吸血鬼而言，亚历山大的血液，可以直接让瑟琳娜的生命本质都发生蜕变、进化。
　　****
　　PS：感谢书友【明兴道人】的100打赏，感谢书友【lunhui98】的200打赏，感谢书友【内蒙一胖子】的100打赏~

第九十五章 进化和反击
　　对于任何的雄性而言，小鸟的破碎，都是生命无法承受之痛。
　　马库斯在船舱中哀嚎、翻滚，但乔丹尼和瑟琳娜都知道，这样的伤势，并不能伤害到其根本。
　　等对方恢复过来的时候，众人将依旧不是其对手。
　　所以留给众人的选择，只能是逃走。
　　不过在逃走的时候，乔丹尼从空间背包中取出了一袋子的手榴弹，在拔除了一颗的引信之后，留给了马库斯做纪念。
　　轰轰轰！
　　猛烈无比的冲击波，足足溅射出百米多远。
　　从海水中爬上岸的乔丹尼等人，感受着那远处滚滚袭来的热浪，并没有太多的留恋，转身远离。
　　有这么一波爆炸垫底，就算是马库斯不死，也足够让其在短时间里，无法追杀众人了。
　　连夜从拉脱维亚直接出境。
　　当第二天的第一缕阳光洒落而下的时候，车辆停止在了一条荒芜的山道上。
　　和以往那种被阳光灼烧的痛苦不同，瑟琳娜在时隔数百年后，再次感受到了阳光的温暖，像是一个精灵，又像是个好奇的小女孩儿。
　　缓步下车，瑟琳娜微微伸手，仿佛要抓住山间的一缕晨曦。
　　“美吗？”
　　“很美，七彩斑斓的温暖，让人心醉。”
　　瑟琳娜瞥了同样下车而来的乔丹尼一眼，闭上了眼睛，仰起了俏脸，仿佛要全心全意的感受阳光的照射。
　　散碎的头发，经久不见阳光的白皙肤色，精致美丽的容貌。
　　一切都在阳光下显得唯美无比。
　　乔丹尼伸手微微碰触瑟琳娜的耳根，道：“瑟琳娜，你比阳光更美！”
　　瑟琳娜的睫毛眨动，湛蓝色如同水晶一样的眸子与乔丹尼对视。
　　顺理成章的，两人之间越来越近，吻在一起。
　　吼！
　　就在这时候，乔丹尼和瑟琳娜两人身边的车中，传来一阵宛若野兽般的咆哮声，当中还带着一丝丝的悲呛。
　　只见车中，一觉醒来的迈克尔，在这一刻直接变身成了怪物一般。
　　利爪在后备箱上疯狂撕扯、拍击，整个车后尾在顷刻间，变得千疮百孔起来。
　　“迈克尔这是？”
　　“迈克尔是曾被狼人咬过，可能是狼毒发作，控制不住自身的愤怒了吧。”
　　“迈克尔不是串儿吗？”
　　“不，那只是我赐予他的初拥，和狼人的血脉产生了融合。”
　　好一阵子，迈克尔方才变回了人形状态，两只眼睛还有些发红，看向乔丹尼的时候，明显有变绿的趋势。
　　卧尼玛，这货该不会是想咬人吧。
　　乔丹尼有些警惕，算了，改天送顶帽子作为礼物，和对方缓和一下关系好了。
　　瑟琳娜到没有乔丹尼想的那么多，也同样看向了迈克尔，道：“迈克尔，你接下来有什么打算？”
　　最后一个能够压制马库斯的亚历山大死亡。
　　接下来三人，必然会成为马库斯的眼中钉，甚至在整个欧洲大陆上，都会受到吸血鬼一族和狼人一族的追杀。
　　乔丹尼和瑟琳娜还好说，都是于杀戮中成长起来的战士。
　　但迈克尔不是，甚至在前不久的时候，迈克尔还只是一个普普通通的宅男医生。
　　被瑟琳娜问起，迈克尔的眼中闪过一抹挣扎，最终眼神落在了乔丹尼和瑟琳娜拉在一起的手上。
　　良久，迈克尔长叹一声，道：“我想离开欧洲，找一个不死族和狼人稀少的地方……”
　　这并不算意外，瑟琳娜点点头，看向了乔丹尼。
　　乔丹尼多渣的男人，甜言蜜语顺口就来，道：“美女，当然你在哪里，我就在哪里。”
　　暴击一万点，迈克尔看着瑟琳娜那小甜蜜的表情，心如刀绞。
　　被强行喂了一路狗粮，三人辗转来到了巴黎的时候，迈克尔很快与乔丹尼和瑟琳娜两人告别，留下了一个目的地，而后离开。
　　修整两天时间，乔丹尼往纽约打了几通电话。
　　之前赛弗给出的情报当中，纽约刚刚出现的火焰骷髅资料很少，只有几张并不是十分清楚的照片。
　　这种情况下，乔丹尼倒也并不着急回往纽约，只是请在地狱厨房混日子克罗斯帮自己调查一下。
　　紧接着乔丹尼和瑟琳娜便一起投入到了针对马库斯的反击当中。
　　吸血鬼和狼人确实是某些人类高层的珍稀保护动物，和整个人类比，实力弱小。
　　但如果只是针对乔丹尼和瑟琳娜两个人的话，吸血鬼一族和狼人一族在整个欧洲的势力，还是非常庞大的。
　　通过一些地下世界的消息渠道，乔丹尼两人已经了解到。
　　在乔丹尼三人离开拉脱维亚没多久，马库斯便已经整合了拉脱维亚的吸血鬼一族，已经找到了囚禁狼人始祖威廉的地方。
　　即便是没有钥匙，以吸血鬼一族所能够动用的势力，救出狼人始祖，也用不了多长时间。
　　一旦等到马库斯控制了威廉，必然就会对乔丹尼和瑟琳娜发动追杀。
　　十七天后。
　　伦敦，靠近泰晤士河大道的一条小巷子中。
　　瑟琳娜经过一场进化以后，不仅免疫了阳光的伤害，更是在速度、力量、体力、恢复力上，有了极大的跨越。
　　一对八。
　　哪怕是面对六只狼人和两只吸血鬼的联手围攻，瑟琳娜虽然落在了下风，但却并没有任何败落的迹象，偶尔反击，其手中的利刃往往能够给联手的狼人和吸血鬼造成极大伤害。
　　“瑟琳娜，你这个卑贱、肮脏的碧池，为了一个食物，你居然违背长老的意愿，玷污了死亡战士的荣耀！”
　　“碧池，你的那个卑贱的情人呢，遭到了遗弃……”
　　噗！
　　一抹银光在小巷子中一闪而逝，紧接着，那正在叫骂的吸血鬼头上溅起一朵血花，头盖骨都掀飞起来。
　　“Baby，你说这些不死生物是不是傻，同一种套路，这已经是第十九次了吧！”
　　不远处的巷子尽头，一角隐蔽的房檐上，乔丹尼对着耳麦淡淡开口。
　　而在乔丹尼的怀中，一柄泛着冰冷之色的狙击枪上，不停的弹出一个又一个的弹壳。
　　百多米的距离，还是以狙击枪进行伏击。
　　乔丹尼并没有浪费哪怕一颗子弹，八枪之后，直接起身收枪，从足有数米高的房檐上一跃而下，如同虎豹一般，轰然落地。
　　巷子里面的战场处，瑟琳娜微笑，向着乔丹尼挥了挥手。
　　与此同时，耳麦当中响起瑟琳娜的声音，道：“这些不死生物已经被长久的奢靡侵蚀、腐朽了，亲爱的，找人收拾一下吧。”

第九十六章 戴蒙的麻烦
　　地下世界当中，吸血鬼和狼人的尸体，价值不低，有的是人想要收购，用来研究。
　　给伦敦大陆酒店打过去电话，收拾现场不收金币不说，还要倒欠乔丹尼的人情。
　　大半个月的时间，乔丹尼和瑟琳娜在被追击与反击过程中，几乎跑遍了欧洲的各大城市，巴黎、马赛、柏林、荷兰、捷克。
　　瑟琳娜要清缴马库斯的爪牙，完成亚历山大的遗愿。
　　而乔丹尼，一方面要把妹，另一方面也是在进行着一场刷级之旅。
　　每一次击杀大量的不死生物以后，杀戮过程中，都会有浓郁的死亡之力被吸收到乔丹尼的身体当中，成为死亡权柄之力的养料。
　　乔丹尼·乔沃维奇：36级
　　力量：72
　　体力：70
　　智力：21
　　精神：43
　　移动速度：68
　　寻常人通过训练，就算是特种兵级别的，每项主属性也不过十来点便是极限。
　　现在的乔丹尼，哪怕是依旧没能够开启蓝条，身体素质也已经远远超出了常人六七倍。
　　这让乔丹尼甚至生出了就此常驻欧洲的冲动。
　　就这么刷下去，刷个几年，不说和古一大佬、惊奇队长这样的宇宙级别强者相比，最起码也能和灭霸掰掰手腕了吧。
　　有点可惜了。
　　最近两天时间里，虽然击杀这些吸血鬼和狼人，仍然有经验在持续增加，但已经没有了之前那种火箭攀升的速度。
　　恐怕等再升个十来级，这些普通的吸血鬼和狼人，作用就不大了。
　　乔丹尼感受着体内死亡之力翻滚，就在准备离开的时候，一阵突兀的电话铃声响了起来。
　　战斗完毕以后，乔丹尼才电话开机。
　　这还没有一分钟，电话声就突然响起，事情恐怕没有那么巧合。
　　来电显示是克罗斯。
　　看着电话屏幕，乔丹尼心中没由来的生出一种不祥的感觉而来。
　　“克罗斯……”
　　“教父，克罗斯叔叔和爸爸打起来了，我有点儿害怕！”
　　电话中传来的声音并不是克罗斯，而是明蒂。
　　然而就在乔丹尼准备说话的时候，电话的另一头，却是传来一阵剧烈的战斗声音。
　　电话中一阵糟乱。
　　片刻时间之后，克罗斯的声音传来道：“乔，恐怕有麻烦了，F..k，威利斯，带上明蒂先离开这里……”
　　又是一阵枪声，乔丹尼拿着电话，静默无音。
　　好一阵子后，一个有些急促的声音道：“乔沃维奇先生，我是神盾局6级探员科尔森，抱歉打扰了你在欧洲的旅行，神盾局已经帮你在希思罗机场订了明早的机票，希望乔沃维奇先生最好尽快回纽约！”
　　“撤退，马上撤退，调集警校新生，疏散一切人群……”
　　“滋……”
　　电话于一片嘈杂声中挂断，很快传来一阵忙音。
　　乔丹尼甚至都来不及在电话中与对面沟通，显然是对面的战斗，已经激烈到了一定的程度。
　　紧接着，乔丹尼开始联系赛弗、尼克·弗瑞，甚至是奥斯本。
　　没有一个能够接通，这让乔丹尼的脸色有些难看，沉默不语。
　　就在这时候，瑟琳娜来到了乔丹尼的身边，拉住了乔丹尼的一只手，有些担心的看向乔丹尼。
　　乔丹尼勉强笑笑，道：“抱歉，瑟琳娜，恐怕我需要离开一段时间了。”
　　瑟琳娜同样笑笑，道：“最起码你也要等到明早的飞机了，今天晚上还很长，不是吗？”
　　乔丹尼在瑟琳娜额头吻了一下，歉意道：“你知道我的意思，我是说马库斯……”
　　瑟琳娜打断道：“不，亲爱的，我们今天晚上不说这些。”
　　着急没有用，如果纽约那边真的出现了什么问题，乔丹尼也飞不过去。
　　更何况，科尔森既然帮自己订了明早的机票，说明纽约那边肯定还是能够支撑而住的。
　　一夜时间，确实漫长。
　　第二天早上前往机场的时候，乔丹尼几乎是一路扶墙而来的。
　　女人这种生物，三十如狼四十如虎。
　　女吸血鬼就更不用说了。
　　瑟琳娜四百来岁，尤其是和乔丹尼刚刚进入热恋期，却要马上分别，四百年的激情在一夜爆发，乔丹尼能够从酒店走出来，已经很了不起了。
　　好在升级以后，乔丹尼的身体素质暴增，恢复力也大大增加。
　　等到飞机落地的时候，乔丹尼虽然还是感觉身体里有点儿空荡荡的，但却也已经恢复了行动能力而来。
　　这时候，纽约时间才上午10点左右。
　　乔丹尼走出机场，就看到了一个相貌亲和、发型感人的中年人，西装笔挺、干净整洁，唯一的缺点是，脸上带着好几道创可贴，有点儿滑稽。
　　“乔沃维奇先生，我是科尔森！”
　　“神盾局探员？”
　　“不仅如此，我前不久刚加入到了天眼计划当中。”
　　“哈，那就是自己人了，先上车，咱们路上说。”
　　“额，乔沃维奇先生受伤了吗？”
　　“不是，我就是有点儿腿软！”
　　车辆很快汇入街道，向着天眼计划的纽约基地一路疾驰。
　　这个过程中，乔丹尼也从科尔森的口中，得知了事情的始末。
　　比乔丹尼想象中还要糟糕，这几天的整个纽约市，几乎被搅得一团混乱。
　　乔丹尼怎么都想不到，自己让克罗斯调查的火焰骷髅，居然会是明蒂的父亲，戴蒙。
　　戴蒙的原名，叫做戴蒙·布雷泽，本是德州一个极为出名的杂技家族之人，因为不愿意成为一个杂技演员，在年轻的时候，离家出走，考进了纽约警队当中。
　　戴蒙的家族当中，有显性的癌症遗传病症。
　　其祖父、父亲、叔父，早年全都死于同一种癌症，唯一的伯父，在检查出了癌症以后，奇迹般自愈，却又在时隔不久的一次杂技表演中意外去世。
　　半年前，戴蒙在一次医院检查中，发现自己也患上了癌症。
　　那个时候，乔丹尼正在与互助会闷头作对，所以戴蒙就没有告诉乔丹尼，而是选择自己偷偷摸摸的前往地狱厨房，通过制裁犯罪、黑吃黑的方式，想要攒下一大笔足够让明蒂过完后半辈子的钱。
　　不过在某一次的黑吃黑过程中，戴蒙犯病，留下了一点儿痕迹。
　　地狱厨房的黑帮通过这点儿蛛丝马迹，查到了戴蒙的身份，并准备通过绑架明蒂的方式，来报复戴蒙。
　　就在前不久，那些黑帮份子实施了绑架计划，并没有成功。
　　可即便如此，戴蒙也因此而疯狂，再碰到了一个神秘老人以后，居然选择奉上自己的灵魂，换取守护明蒂的力量。
　　从那以后，戴蒙每到夜晚，就会化身成为火焰骷髅，前往地狱厨房大肆杀戮。
　　****
　　PS：感谢书友【开心甲骨】的500打赏，感谢书友【本宫略穷】的100打赏~

第九十七章 恶灵骑士
　　大量的资料、照片、录像，呈现在乔丹尼的眼前。
　　资料中可以清楚的看到，每到夜晚，戴蒙的身上就会有滚滚火焰升腾而出，将其化作一个火焰骷髅，骑着鬼面战车穿梭在夜幕当中。
　　游走地狱和尘世之间，用毒火和锁链审判罪恶，留下可以划清光明与黑暗的火线。
　　乔丹尼有种深深的蛋疼感，这特么根本就是恶灵骑士啊。
　　不死不灭、魔化装备、审判之眼，只要身上有罪恶气息的人出现在其身边，就会引动其身体当中恐怖的地狱火升腾。
　　大半个月前，克罗斯接受了乔丹尼的请求，调查火焰骷髅。
　　不几天而已，克罗斯便发现了戴蒙变身的秘密，原本只是准备上门与其谈一谈，但因为杀人太多的原因，差点儿没被戴蒙变身的恶灵骑士给审判咯。
　　和那些寻常的小混混罪犯不同。
　　克罗斯无论是战斗经验、还是身体素质，都要强出了太多。
　　当天晚上，戴蒙变身的恶灵骑士和克罗斯两人，一追一逃，在整个纽约闹出了不小的动静。
　　紧接着便是NYPD、FBI的介入。
　　克罗斯隐藏的很好，但戴蒙变身以后，却是没有任何隐藏的意思。
　　在其恢复人形以后，第二天便被NYPD抓捕，关押到了纽约市警察局当中。
　　一大群罪犯的环绕下，毫无疑问的，戴蒙身体当中的恶灵骑士当场就爆发了。
　　整个纽约市警察局都几乎被焚烧一空，不管是罪犯还是警察，但凡身上有过罪恶的人们，全都被当场审判。
　　小罪被打，大罪没命。
　　甚至就连一些曾经参与过枪战，身上背负了人命的警察、FBI探员，都在恶灵骑士的审判中丧命。
　　事情越闹越大，蛇盾局、天眼组织都开始隐蔽介入。
　　但可惜的是，恶灵骑士不死不灭，就算是趁着戴蒙恢复人类状态的时候将其瞬杀，地狱火覆盖之下，恶灵骑士很快就能出现，散去地狱火以后，戴蒙也同样满血复活。
　　一开始的时候，恶灵骑士还只是在夜间出现。
　　伴随着FBI、蛇盾局、天眼组织等各方势力的动作越来越激烈，恶灵骑士在白天也开始出现，甚至变得越来越强大。
　　现如今有关恶灵骑士的新闻，还被各大势力压制。
　　可实际上，在昨天给乔丹尼打电话的时候，各方势力就已经被恶灵骑士给打崩盘了。
　　也就是有着明蒂的存在。
　　每当恶灵骑士狂暴的时候，明蒂一出现，就能够明显唤回一些戴蒙的意志。
　　这种局势下，其实多乔丹尼一个战力不多，少一个也不少。
　　但考虑到乔丹尼是明蒂的教父，又曾经寻找过亡灵意志的信息，所以在赛弗和尼克·弗瑞的决定下，这才联系到了乔丹尼。
　　准备让乔丹尼回到纽约，试一下能不能找到什么制约恶灵骑士的办法。
　　资料很快看完，乔丹尼却是蛋疼无比的沉默不语。
　　这特么自己能有什么办法，自己也是个杀手好伐！
　　一旦靠近恶灵骑士，自己怕不是也就是白送一个人头罢了。
　　车辆很快来到奥斯本大厦，下车以后，看着那足足三百多的大厦上面，一道道纵横交错的破碎痕迹，乔丹尼几乎已经能够想象到那种战斗场面的激烈了。
　　“妈惹法克，再去找，我不相信那个所谓的神秘人，能够从世界上凭空消失……”
　　“都特么给我行动特么起来，给特么国防部打电话，让他们把特么的国民警卫队派特么出来……”
　　奥斯本大厦88层，临时作战指挥中心。
　　距离大老远，乔丹尼和科尔森就已经听到了房间中尼克·弗瑞的咆哮声。
　　乔丹尼诧异，科尔森尴尬一笑，道：“昨天晚上神盾局的纽约基地被打成了废墟，火焰骷髅夺走了一架昆式战机，弗瑞长官也受了点儿伤，所以脾气可能有点儿暴躁……”
　　乔丹尼无语，好像上次通话的时候，尼克·弗瑞也是“妈惹法克”个不停吧。
　　推门而入，整个房间中一片丧气扑面而来。
　　尼克·弗瑞居中而立，黑溜溜的一身上下，唯有头顶上包了块白色纱布。
　　在尼克·弗瑞的旁边，赛弗的胳膊被吊了起来，克林特的正在冰敷自己的腮帮子，卡西安身边放着一根拐棍。
　　场面着实有些惨烈了。
　　乔丹尼扫了一眼，道：“看到大家过的还不错，真是让我安慰不少。”
　　见到乔丹尼的到来，卡西安是最激动的一个，道：“谢天谢地，乔，看见你真的是太好了，我发誓，我从来没有像现在这么想念过你。”
　　至于其他人，对于乔丹尼的毒舌，纷纷鄙视之。
　　乔丹尼到不在意，道：“克罗斯和威利斯呢？他们没事吧？”
　　卡西安有些愁眉苦脸，道：“不，他们情况不太好，现在正在白蜡药液当中恢复。”
　　乔丹尼皱眉，道：“你们呢，不需要抓紧时间恢复吗？”
　　卡西安苦笑，赛弗则是站了起来，道：“白蜡药剂的恢复，是以激发潜力为主，奥斯本集团的生物学家不建议在短时间里多次使用。”
　　一言道尽了战斗的激烈，这怕是众人不是第一次受伤了。
　　不过值得庆幸的是，天眼组织的核心成员当中，暂时还没有出现减员的情况。
　　就在乔丹尼沉默的当空儿，尼克·弗瑞则是寒着一张脸，直接走到了乔丹尼的跟前，冷冽无比道：“乔沃维奇先生，我需要知道关于这只亡灵骷髅的一切信息，这只亡灵骷髅，和你寻找的亡灵意志，到底有什么关联？”
　　一如既往的强势，咄咄逼人。
　　“白痴，不，黑痴！”乔丹尼直接怼了一句，道：“如果我知道的话，还用得着让赛弗美女帮我寻找吗？”
　　尼克·弗瑞被气得发抖，好不容易才冷静下来，道：“你寻找亡灵意志，到底有什么目的？”
　　乔丹尼被问的乐了起来，道：“弗瑞长官，你为什么这么黑？”
　　“F..k！”尼克·弗瑞大怒，道：“这和你的目的有什么关系，黑人怎么你了，吃你家大米了？”
　　乔丹尼有点儿小尴尬，道：“我可没有种族歧视的意思，不过道理是一样的，我找亡灵意志，和眼下的情况有关系吗，烧你家汽油了？”
　　尼克·弗瑞：“……”

第九十八章 僵持和博弈
　　不愿意和尼克·弗瑞合作，可以有很多种原因，其中最最不能让乔丹尼容忍的就是，跟你合作你还处处防备老子。
　　防备也就算了，赛弗那小娘皮也防备过。
　　但表现的这么明显，甚至是公然质问，这就没有道理了。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞针锋相对，在场的其他人，除了赛弗眼光流转以外，全都不予直视，像是没有看见一样。
　　就在情况有些僵持的时候，诺曼·奥斯本带着康拉德，走进了房间当中。
　　“这位弗瑞长官，这里是奥斯本，不是神盾局，还请你克制一下。”
　　比起其他人而言，诺曼·奥斯本底气就足了许多，因为诺曼本身就是一大势力的掌门人，整个奥斯本集团市价数千亿美元，与军方、政府等，都有着非常密切的联系。
　　神盾局很牛，权力极大，但也管不到奥斯本的头上。
　　二比一，尼克·弗瑞顿时落入下风。
　　不过即便是如此，尼克·弗瑞也没有丝毫收敛的意思，转而直视诺曼·奥斯本道：“奥斯本先生，这件事情关系到纽约，甚至无数人的生命安全，奥斯本集团……”
　　诺曼·奥斯本冷笑，直接打断道：“尼克·弗瑞，这是你们神盾局的事情，请记住，在这里，你们只是客人，如果弗瑞长官无法接受，就请离开这里。”
　　神盾局很牛哔，那又如何，能给自己一毛钱吗。
　　乔丹尼就不同了，有了乔丹尼的大量资料和康拉德的配合以后，这一段时间里，研究室当中，在蜘蛛血清、蜥蜴血清、人体强化药剂等多个生物研究方面，已经有了非常大的进步，尤其是生命补充能量的出现，更是让诺曼·奥斯本体内的遗传病，得到了明显的遏制。
　　反正也只是打一波嘴仗而已，神盾局还能翻脸不成。
　　面对诺曼·奥斯本的强势，尼克·弗瑞被怼的呼吸急促，目光喷火。
　　眼看就要发作，赛弗顿时来到了尼克·弗瑞的身边，道：“奥斯本先生，大敌当前，还请你克制一点，否则的话，我们也只好想白宫方面联系了。”
　　无论如何，赛弗和尼克·弗瑞代表的都是官方。
　　诺曼·奥斯本脸色有些变化，乔丹尼却是笑了起来，道：“亲爱的，所以你想要拘捕我吗，那真是可惜，神盾局这么牛哔，我是不是应该请我的法师朋友，带我到一个没人的地方躲起来？”
　　乔丹尼的潜台词是，小样儿，怕不是不想见古一大佬了吧。
　　赛弗的脸色大变，一幅杀人的目光看向了乔丹尼。
　　一个怪异的克制循环。
　　尼克·弗瑞所代表的神盾局，追查一切超凡事物，死盯乔丹尼。
　　但奥斯本集团是金主爸爸，甚至可影响到安理会的大人物，克制神盾局。
　　赛弗身上有着CIA的背景，手中有的是奥斯本集团的把柄。
　　乔丹尼抓着有关古一法师和阿斯加德的信息，吃定了赛弗。
　　在这其中，四方之间，又有着各种各样、不同程度的合作，形成了一种僵持与博弈之势。
　　人无完人，每个人都有每个人的想法和考量。
　　就在四方僵持的时候，一名瑟瑟发抖的技术人员从远处蹭蹭跑来，看了一眼四个大佬，满脸蛋疼，最后看向了四人圈子外的科尔森，道：“科尔森长官，火焰骷髅又出现了，在四个街区外，正在与FBI特战小队交火。”
　　科尔森一脸懵逼，狠狠的瞪了那技术人员一眼。
　　这特么叫什么事儿，这么多大佬，你给谁汇报不好，偏偏找我，我看起来很好欺负么。
　　头大归头大，该解决的事情，还是要解决的。
　　科尔森在四个大佬当中看了一眼，还是找到了自己的老上司，道：“弗瑞长官……”
　　尼克·弗瑞瞪了科尔森一眼，但考虑到正事，还是压下了怒气，向着乔丹尼道：“我会盯着你的。”
　　说完以后，尼克·弗瑞带着科尔森，连同赛弗，一起走进房间而去。
　　房间门口处，诺曼·奥斯本一脸的关心，道：“乔，我的朋友，我和国防部长的关系不错，需不需要……”
　　诺曼·奥斯本的意思很明白，准备动用自己的政治势力，为乔丹尼挡住神盾局的麻烦。
　　这是一种拉拢，非常明显。
　　乔丹尼笑了笑，道：“不用了诺曼，上一次弗瑞长官也是这么说的，赛弗那小妞也经常盯着我，还经常约我见面，没办法，长得帅就是这么麻烦。”
　　听着乔丹尼开玩笑一样的话语，诺曼·奥斯本顿时笑了起来。
　　反倒是前方的赛弗，扭过头来，狠狠地瞪了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼的话语，是故意说给尼克·弗瑞听得，为的是让尼克·弗瑞对赛弗也产生怀疑，瓦解两人之间的联合。
　　乔丹尼笑笑，不予理会，和诺曼·奥斯本有说有笑的走在后面。
　　赛弗和尼克·弗瑞联合建立了天眼组织，不是一次挑拨就能够让两人生出间隙的，乔丹尼也没准备一次就达到目的。
　　反正时间还长的很，一点一点挑拨就是了呗。
　　单独的神盾局和单独的CIA，都并不可怕，一个明面上只能插手超凡事物，一个明面上只能插手国外事物。
　　而且无论是神盾局、还是CIA，内部问题都不小。
　　但两者联合起来，倘若中间没有什么间隙的话，等到天眼组织强大起来，足以让任何人感到头疼。
　　恶灵骑士的出现，缓和了四方大佬之间的矛盾。
　　进入房间之后，在赛弗的掌控之下，很快有大量的监控画面投影在墙壁之上。
　　在画面中，一架原本黑漆漆的昆式战机，在无穷火焰包裹下，变得狰狞霸气，头部有骷髅撞角，两翼化作蝙蝠展翅之势。
　　这是在布鲁克林大桥的附近一片街区，足足超过上百人的特战队，建立起了坚固无比的防线，但却根本扛不住那恶魔战机的一轮进攻。
　　在街区的周围，大量的普通群众，在纽约警察的帮助下，飞快的撤散开来。
　　混乱，无与伦比的混乱。
　　唯一值得庆幸的是，FBI早早就得到了有关神盾局的通知，这一次派遣过来的特战队，都是从未沾染过人命的新兵。
　　没有罪恶俯身的情况下，那恶魔战机虽然火力凶猛，但却只是进行了压制，并没有造成太大的伤亡。
　　****
　　PS：感谢书友【小强8888888】的1000打赏~

第九十九章 暂时的遏制方法
　　画面中的场景，出乎乔丹尼的意料之外。
　　那如同恶魔战机一样的东西，要比原本的昆式战机强大太多了，不仅仅是性能上的那种明显提升，就连武器都被魔改，流火四溢，每一发子弹都自带火焰溅射效果。
　　只是看了一眼而已，乔丹尼就觉得有些扛不住。
　　这玩意儿是特么单人能够扛得住的东西么，着急忙慌的喊自己回来，送人头么！
　　左右扫了一眼，乔丹尼直接开口道：“如果我记得不错，昆式战机应该是神盾局独有的飞行武器吧？”
　　尼克·弗瑞还在愤怒当中，没有吭声。
　　作为小弟的科尔森顿时尬笑，道：“乔沃维奇先生，这是个意外，昨天晚上这火焰骷髅突然闯到了神盾局的纽约基地……”
　　乔丹尼翻了个白眼，道：“是恶灵骑士。”
　　所有人都猛地一愣，尼克·弗瑞眉毛一挑，向着乔丹尼道：“你还知道些什么？”
　　尼克·弗瑞的语气依旧让人不爽，不过这个时候显然不是计较这些的时机。
　　乔丹尼道：“对于恶灵骑士我了解的也不是太多，只知道这种生物，是上帝在洪水灭世以后，创造出来的一种魔法生物，后来遗落到了地狱君主的手中，成为了地狱君主撒播在人间，用来收割灵魂的一种方式。”
　　“上帝？地狱君主？你确定你说的不是神话故事吗？”克林特最先惊叫了起来。
　　乔丹尼瞥了尼克·弗瑞和赛弗一眼，两人面色凝重，却没有任何的表情。
　　乔丹尼最终看是看向了克林特，道：“克林特，你自己看吧，那可是一个骷髅，会喷火、会骑摩托、会开车，还能够驾驶飞机……”
　　并不需要乔丹尼说得更清楚，因为画面上的情景和战斗，是骗不了人的。
　　虽然让人震撼，甚至三观尽毁，但克林特看着投影画面当中的火焰骷髅，愣愣的再也说不出话来。
　　在场的众人，都知道火焰骷髅就是戴蒙变身而成。
　　以天眼组织和神盾局的势力，怕是把戴蒙变身前后的内裤什么颜色都调查清楚。
　　除了这种真相，也没有更好的解释了。
　　震惊过后，便是接踵而来的议论之声。
　　片刻时间之后，赛弗最先反应过来，道：“乔，这件事情，你有没有什么好的解决办法，这里是纽约，我们不可能让它一直待在这里，这会引起社会极大的恐慌……”
　　赛弗说得是事实。
　　一段时间以来，恶灵骑士的出现，像是在地狱厨房当中小范围溜达，并不引人注意。
　　后来闹大了以后，神盾局插手，也能够在短时间里，以各种各样的借口压制、隐瞒而住，控制事情的发酵。
　　但如果迟迟不能解决的话，事情迟早会压制不住，传播开来。
　　一丁点儿的经济损失并不可怕，可一旦让民众产生了恐慌情绪，进而形成了社会动乱的话，后果不敢想象。
　　乔丹尼苦笑起来，道：“我也没想到，之前你给我的资料里，那火焰骷髅居然是恶灵骑士……”
　　听到乔丹尼的话语，众人无言。
　　就在这时候，尼克·弗瑞一脸冷酷道：“绝对不能任由这种生物在纽约继续出现，如果有必要，可以不计代价。”
　　任谁都能够听得出尼克·弗瑞话语中的杀气，但这种事情，不是有决心就能搞定的。
　　乔丹尼则是有些皱眉，无论如何，恶灵骑士都是戴蒙变身而成。
　　想了想，乔丹尼开口而道：“传说中，上帝创造恶灵骑士的初衷，是为了代替灭世洪水，消灭世间的罪恶，疏散恶灵骑士身边的一切人群，或许可以让恶灵骑士暂时消消火。”
　　卡西安突然插口道：“没用，就算是杀了大老爹，那恶灵骑士依旧会复活。”
　　乔丹尼狠狠的瞪了卡西安一眼，卡西安也示意到自己说错了话，尴尬笑笑不再啃声。
　　直到这时候，乔丹尼方才开口道：“恶灵骑士的强大，有很大一部分在与其驾驭的坐骑，等到戴蒙恢复人类状态的时候，我们可以先行将其可以驾驭的东西进行销毁。”
　　乔丹尼的想法，没毛病。
　　就好比在对付强大的骑兵时，打不过骑兵一个整体，可以先砍马腿。
　　四脚的骑兵凶猛无比，但两脚的骑兵，就好对付多了。
　　尼克·弗瑞只是微微思考，很快向着科尔森开口而道：“科尔森，你去主持，两个小时内，清空恶灵骑士周围五公里范围内的一切，连只蟑螂也不能留下。”
　　有效，就立刻执行。
　　尼克·弗瑞很神秘、也很让人讨厌，但在改下决定的时候，也确实果决，雷厉风行。
　　恶灵骑士的出现，虽然在普通人当中，还处于一种被封锁的状态，但对于米国政府的大人物们而言，这并不是什么秘密。
　　相反，那些大人物，比谁都想要把恶灵骑士这个麻烦解决掉。
　　所以在科尔森离开以后，短短不到十分钟的时间，各方的命令纷纷传到了布鲁克林大桥附近的战场上。
　　大量的平民被飞快的撤离，整个战场周围数公里，都形成了一种真空圈。
　　紧接着警戒和战斗中的FBI特战小队，也在短短不到数十分钟的时间里，飞快的摆脱了恶灵骑士的纠缠，纷纷退去。
　　和恶灵骑士交手几次，其实尼克·弗瑞、FBI等，都已经摸透了恶灵骑士的一些规则。
　　这一次前往抓捕恶灵骑士的过程中，百分之九十以上全都是新兵，身无血腥、不沾人命。
　　这些人的撤离，并没有让那恶灵骑士穷追猛打。
　　反而是在所有人都离开以后，那魔化昆式战机也渐渐的停了下来。
　　不多长时间，恶灵骑士将战机停顿，而后走出，进入到了一座公寓当中，再也没有了动静。
　　与此同时，神盾局的新人特工、FBI的新人探员，全都开始偷偷潜入到恶灵骑士休息的地方，准备将恶灵骑士所有能够驾驭的东西，全部带走。
　　即便不能的话，这些可以被驾驭的工具，也要被全部销毁。
　　没有罪恶附身，这些人并没有引起恶灵骑士的注意，也正是这时候，乔丹尼决定，准备直接前往战场公寓处，与戴蒙接触一下。

第一百章 戴蒙的哭泣
　　恶灵骑士很强，但实际其真正强悍在与不死不灭的特性。
　　而且所有人都能够感觉到，恶灵骑士的实力，在不断的战斗中，不停地增长着，感应范围也越来越大。
　　这让所有人都感到了一种深深的恐惧。
　　尤其是那些财团、政客，这年头，想要发财崛起，谁的手头上还不沾点儿血腥。
　　真要有一个这种惩治罪恶的boss落在头上，以后还怎么愉快的生活。
　　所以在对付恶灵骑士的时候，整个纽约，显示出了前所未有的高效而来，街区被飞快的清空，警车开道，直接把乔丹尼送到了距离恶灵骑士盘踞之地的附近。
　　而越是靠近恶灵骑士所在地，乔丹尼也就越能感觉到，自己体内的死亡之力，在飞快的翻滚着。
　　除了和戴蒙之间的交情以外，这也是乔丹尼最大的底牌。
　　在奥斯本大厦当中时，恶灵骑士出现的第一时间，乔丹尼体内的死亡之力，就有种蠢蠢欲动的感觉。
　　临近哈德逊河不远处，一栋老旧的公寓。
　　这是以前乔丹尼和大老爹两人布置下的一个安全屋，但乔丹尼从来没有想到过，自己居然会在这么一种形势下，来到这里。
　　这个安全屋，算是彻底废了，又是大几万美刀打了水漂。
　　乔丹尼也不知道，自己为什么会在这时候，居然生出这么一个奇葩的念头而来。
　　“嘿，戴蒙，我是乔，乔丹尼·乔沃维奇……”
　　“死亡，吼，F..k，滚回去！”
　　临近房间，乔丹尼能够听到，房间中传来两种截然不同的声音。
　　一种像是纯粹的声波震动，粗糙而恐怖，另一种则是戴蒙的声音，夹杂着无穷的怒火和挣扎。
　　“戴蒙，想想明蒂，你只是需要控制一下……”
　　砰！
　　就在乔丹尼来到门口的时候，一颗燃烧着滚滚火焰的脑袋，直接撞碎了大门，突兀的从门中探出，跳动着蓝色火焰的空洞双眼，直勾勾的盯着乔丹尼。
　　然而在门内，戴蒙的身体，却是保持着人类模样，死死的拽住了门框。
　　火焰骷髅和戴蒙的面孔，在死亡和新生之间不停的变幻，像是一种争夺战。
　　“该死的东西，乔，帮帮我……”
　　“吼！”
　　戴蒙的意识，正在和那亡灵意志争夺自己的身体控制权，最终还是那亡灵意志更盛一筹，突然伸直了脖子，向着乔丹尼发出一阵夹杂着滚滚热浪的吼声。
　　乔丹尼能够清楚的看到，在对面火焰骷髅头的口中，有火星迸溅，落在地上，将整个地板都融穿开来。
　　“嘿，嘿，伙计，放轻松点儿，看这儿，对，看这里！”
　　与那恶灵骑士大概隔了一米多远，乔丹尼连忙从手中取出手机来，显示出一些明蒂的照片，以幻影灯的方式，循环播放着。
　　“明……蒂！”
　　爱的力量，举世无双。
　　在看到了那手机中小小的人影以后，火焰骷髅头发出一种痛苦无比的嘶吼声，在几秒钟的时间里，火焰消退，使得戴蒙再次恢复了人类模样。
　　砰！
　　和亡灵意志之间的争夺，消耗了戴蒙极为庞大的心力。
　　在恢复过来的第一时间，整个人都跌坐在地面上，浑身汗出如浆，大口大口的喘着粗气。
　　“NO！No……”
　　就在乔丹尼准备进屋，拉一把戴蒙的时候，只见在地面上的戴蒙突然大喊一声，一脸紧张的阻止着乔丹尼。
　　“嘿，嘿，戴蒙，看着这里，这是明蒂！”
　　不敢再过刺激戴蒙，乔丹尼停在了远处，大喊几声，让戴蒙的注意力集中在明蒂的照片上。
　　好一阵子的时间，戴蒙拿着手机发愣。
　　紧接着，戴蒙又是一阵发泄般狂吼，狂吼完，竟是如同一个小孩子一样的哭了起来。
　　看着戴蒙哭了好一阵子，乔丹尼道：“Hi，look me！戴蒙，我是帮助你的，好吗？”
　　戴蒙的一张脸，本就忧郁，此时此刻更是带着一种浓郁到了极致的悲伤，抬头看了乔丹尼一眼，再次哭了起来，道：“乔，我要死了，那个老人，他是个魔鬼……”
　　“谢特，我都干了什么，乔，那个魔鬼就在我的身体里，f..k，我控制不住它……”
　　乔丹尼也是神情复杂，道：“戴蒙，想想明蒂，努力平静下来，OK？”
　　或许是哭的多了，又或者是乔丹尼的话语起到了作用。
　　戴蒙的情绪渐渐稳定了下来，看了乔丹尼一眼，露出一个比哭还难看的笑容。
　　乔丹尼这才坐在了门外的地面上，道：“戴蒙，你看，你能够做到的，我们就这样聊聊，我、明蒂，所有人都会帮助你的，OK？”
　　戴蒙苦笑，道：“乔，没用的，我想杀了你，我在你身上，看到了147条亡魂的哭泣，这是罪恶，需要被净化……”
　　越说，戴蒙的情绪，就越不稳定，隐约有火星迸溅而出。
　　就在这时候，乔丹尼的身体当中，死亡之力翻滚，几乎是灵光一闪的，乔丹尼道：“戴蒙，看着我，我是死亡，收割亡魂，是我应该做的！”
　　轰！
　　在戴蒙的头上，一蓬火光炸开，化作了骷髅头的模样，盯了乔丹尼良久。
　　“死...亡！”
　　似乎是确定了乔丹尼的权限，那火焰方才再次退去，恢复了戴蒙的模样。
　　戴蒙一脸的惊奇，哭着哭着又笑了起来，一把抱住了乔丹尼，道：“乔，F..k，我们是同类，谢特，我以为我已经失去一切了……”
　　和老乡见老乡是一个道理。
　　戴蒙体内的亡灵意志，并不会伤害死亡，感应到了乔丹尼体内的死亡权柄以后，那种盘桓在戴蒙体内的暴虐和杀戮之意，也渐渐消退而去。
　　乔丹尼却并不那么乐观。
　　等戴蒙发泄了一阵子，乔丹尼方才开口道：“戴蒙，我会帮你的，但是在之前，我需要知道一切，everything！”
　　戴蒙脸上的泪痕未干，平静下来以后，也露出一抹尴尬，收拾了一下。
　　两人来到房间中，屋内一片混乱，都是戴蒙在清醒时候，发泄愤怒时打砸而成。
　　挑挑拣拣，从房间里找出两瓶啤酒，戴蒙道：“我得了癌症，在地狱厨房……”
　　乔丹尼点点头，道：“我知道这些，说说你身体里那个会冒火的家伙，如果可以的话，或许我们可以把它从你身体剥离出来！”
　　****
　　PS：感谢书友【你既无心我便脩】的500打赏~

第一百零一章 攻打神盾局计划
　　戴蒙的最初本名，应该叫做戴蒙·凯尔·布雷斯。
　　凯尔是荣耀姓氏，象征着布雷斯家族的血脉源于上古亚特兰蒂斯帝国，和凯奇家族、史雷家族、雷耶斯家族，一起守护着亚特兰蒂斯流传下来的四块力量奖章。
　　一直以来，戴蒙都认为这是家族当中流传下来，哄小孩而的故事。
　　但经过了魔鬼事件和变身恶灵骑士以后，戴蒙开始不得不相信这个故事的真实性。
　　无数年的传承，力量奖章已经融入到了四个家族的血脉当中，在无法有效激发和运用的情况下，这种融于血脉的力量，就变成了负担。
　　这也是戴蒙家族当中，会有显性遗传癌症的原因。
　　而在地狱厨房当中，戴蒙碰见的那个神秘人，是个地狱魔鬼君主，唤作墨菲斯托。
　　地狱广大，是多元位面。
　　墨菲斯特作为地狱君主之一，一直都觊觎着地球上人类的灵魂，想要把地球当成自己的收割乐园。
　　不过地球上也有着非常强大的防护，墨菲斯托力量源于地狱，不敢真身降临。
　　所以千百年来，墨菲斯托一直在想办法从其他的方面，入侵地球，而恶灵骑士就是墨菲斯托的一种手段。
　　十几年前，墨菲斯托选中了戴蒙的堂弟，强尼·布雷斯，来作为收割灵魂的恶灵骑士。
　　但十几年来，强尼一直没有变身成为恶灵骑士。
　　墨菲斯托在观察地球的时候，发现了原本应该归于死亡的戴蒙居然还活着，逃脱了命运的控制。
　　恰逢戴蒙体内的血脉力量拖累，检查出了癌症。
　　所以墨菲斯托就偷偷投影出现在了纽约，与戴蒙做了一个交易。
　　戴蒙渴望力量，希望能够摆脱死亡继续守护自己的女儿，墨菲斯托便让邪灵扎坦诺斯附身在了戴蒙的身上。
　　扎坦诺斯是墨菲斯托麾下的一个元素恶魔领主。
　　附身到戴蒙的身上，能够与力量奖章融合，引动戴蒙血脉当中的力量，天生就拥有控制地狱火、审判之眼、不死不灭、魔化工具等强大能力。
　　一开始的时候，戴蒙变身，也只是夜里偷偷摸摸的在地狱厨房小打小闹，力量并不强大。
　　但就在前不久，地球上一个叫做马库斯的不死异类，为了寻找自己弟弟的下落，向墨菲斯托献上了大量的灵魂，请求指引。
　　得到了大量灵魂以后，墨菲斯托在地球上的投影分身愈发强大。
　　相对应的，戴蒙身体当中的那邪灵也就变得越来越强势、越来越凶猛，如果不是戴蒙的意志足够坚韧，怕不是就要彻底变成恶灵骑士，再也无法恢复人类模样了。
　　听过戴蒙的叙述以后，乔丹尼心里有些老尴尬了。
　　没想到这件事情里，居然还有自己的锅，不，是马库斯的锅。
　　如果不是乔丹尼的乱入，在拉脱维亚的时候，瑟琳娜和迈克尔恐怕是挡不住马库斯的。
　　有瑟琳娜的血液记忆，马库斯根本不用去请求墨菲斯托的指引。
　　蝴蝶效应。
　　几乎是没由来的，乔丹尼想到了这个词汇。
　　漫威的剧情，因为自己的原因，似乎走上岔道了。
　　不过现在不是考虑这个的时候，乔丹尼只是愣了一下，随即道：“戴蒙，是不是只要把你身体中的那个邪灵剥离出来，你就可以恢复了？”
　　戴蒙一怔，道：“这是不可能的，那是一道灵魂意志，我们根本碰触不到它！”
　　灵魂这玩意儿，不是现代科技所能够触及的领域。
　　戴蒙说得确实没错，以乔丹尼等人的力量，根本无法做到将邪灵剥离出来。
　　但古一大佬可以啊。
　　不管是前世的电影中，还是这一世乔丹尼和古一大佬的第一次见面。
　　古一大佬好像就喜欢把人的灵魂给打出来的样子。
　　不仅如此，趁着有戴蒙作为boss，自己是不是可以尝试着，让戴蒙作为先锋，去神盾局搅和搅和，看看能不能把宇宙魔方搞到手？
　　就算不能，猛怼神盾局一波，削一削尼克·弗瑞那个黑卤蛋，也是很爽的嘛。
　　想到这里，乔丹尼一脸的认真，道：“戴蒙，你相信我吗？”
　　戴蒙点点头，道：“当然，乔，你是我最好的朋友，而且你还是明蒂的教父，我相信你不会害我。”
　　乔丹尼一脸满意，道：“戴蒙，我知道哪里可以剥离出你身上的邪灵，但是我需要你的帮助？”
　　戴蒙满脸惊喜，道：“乔，你没有骗我，真的可以？”
　　乔丹尼犹豫了一下，道：“十有八九，如果古一大佬都不行的话，我想就没人行了。”
　　戴蒙狂喜无比，道：“乔，只要能够让我恢复，你让我做什么都行，为你捡肥皂都可以！”
　　乔丹尼：“……”
　　捡你妹的肥皂啊，不可能的，从欧洲回来以后，现在还在腿软呢。
　　心里吐槽一阵，乔丹尼方才再次道：“戴蒙，你知道旺达和皮特罗的情况，我有消息渠道，得知神盾局有一颗宇宙魔方，可以治愈旺达和皮特罗的症状。”
　　戴蒙一脸懵逼，道：“我可以做些什么？”
　　乔丹尼认真道：“攻打神盾局，神盾局里隐藏着很多的九头蛇，他们的身上有着你难以想象的罪恶……”
　　戴蒙：“→_→！”
　　对于戴蒙的斜视，乔丹尼毫无察觉，或者说，就算察觉到了也毫无反应。
　　琢磨了一下，乔丹尼继续开口道：“我们可以演一场大戏，舞台剧你懂的，对吧，你来扮演灭世的恶魔大boss，在关键的时候，我和明蒂来扮演救世主……”
　　“友情和亲情战胜邪恶，恶魔被最终消灭，多么美好的结局！”
　　戴蒙翻了个白眼，道：“谢特，乔，我们再也不是朋友了……”
　　乔丹尼讪讪一笑，道：“戴蒙，你要相信我，等到事情结束以后，我会帮你介绍你加入天眼组织，不会有事的。”
　　戴蒙一脸的鄙视，道：“我宁愿保持现在的样子。”
　　乔丹尼满脸诚挚的劝说道：“戴蒙，想想明蒂，她才7岁，已经没有了母亲，你忍心让她一个人孤苦伶仃的长大？说不定明蒂还会被送到孤儿院……”
　　戴蒙瞪着乔丹尼，大吼道：“F..k，乔，我迟早会被你坑死。”
　　乔丹尼笑嘻嘻道：“不，戴蒙，你是不死不灭的，这种能力我们必须利用好它。”

上架感言
　　明天中午上架哩
　　觉得上架感言好难写，因为很多话不知道从哪开始说才好。
　　先容我舔一波，额，舔一下蓝光编辑，舔一下走到这里一路支持的书友们。
　　一直以来，都很喜欢漫威，准确的说，是喜欢电影，所以在看过复联四以后，在一个漆黑不见五指的夜晚，写下了这本书的开篇。
　　又停了很久才发书。
　　这本书其实写的很难，因为想要尽可能的不留下太多漏洞，还要把一些其他的电影人物融入到漫威世界当中。
　　而且这些人物，都有影视对照，每个人心里已经有了很清楚的形象。
　　剧情的关联，需要和人物的性格呼应。
　　所以其实写的很慢，还经常会卡文，卡到头皮屑一茬一茬的往下掉。
　　明天上架，因为存稿不足，保底五更。
　　以后每天保底三章。
　　在不头秃的情况下，我会尽可能多更的。
　　额，还有！
　　首订真的很重要，恳求大佬们订阅一下鸭。
　　感谢每一位支持过我的书友大佬，每一个收藏、每一张推荐票、每一次打赏！
　　我会尽自己最大的努力，写好这本书，不辜负大佬们的支持。
　　求首订，拜托了！

第一百零二章 摸古一法师的光头（求首订）
　　戴蒙的出现，于神盾局、天眼组织、FBI等是一个超级大麻烦，甚至就连克罗斯、卡西安等人也吃了不小的亏。
　　但对于乔丹尼而言，和戴蒙之间的接触，异常顺利。
　　从公寓楼中出来以后，乔丹尼并没有再次回往奥斯本，而是直接向着前来接应的科尔森道：“科尔森，戴蒙的情况不是太好，我需要前往布里克街177号，请人帮忙！”
　　科尔森直接发动汽车，点开导航以后，脸上却是露出一抹古怪而道：“乔沃维奇先生，你说的目的地，似乎是一家餐馆，或者纹身店？”
　　乔丹尼笑了笑，道：“对于你们来说，是的！”
　　说完以后，乔丹尼便不再吭声，像是睡着了一样，闭目养神。
　　而在科尔森的耳麦背后，一片巨大的地下秘密基地当中，尼克·弗瑞看着大屏幕上的画面，脸上露出无比的严峻，道：“布里克街177号的所有资料，马上就要。”
　　“还有，找一个心理分析专家过来，把乔沃维奇的每一句话，都给出足够详尽的分析报告而来。”
　　“克林特，你带人去布里克街177号，我要乔沃维奇的一举一动，都不能离开我的视线。”
　　一道道的指令从尼克·弗瑞的口中下达，整个秘密基地当中，飞快的运转开来。
　　唯有克林特，听到了尼克·弗瑞的话语以后，有些皱眉，道：“弗瑞长官，我认为乔沃维奇或许并不会对我们有什么威胁，毕竟……”
　　尼克·弗瑞面无表情，道：“振金、不死之血、亡灵意志，这些东西全部都是我们闻所未闻的东西，但乔丹尼却一直在进行搜集，这不应该是一个普通人所需要的东西，对于乔沃维奇，我们必须监控起来，这是个危险人物。”
　　克林特脸色犹豫，道：“可是……”
　　尼克·弗瑞似乎早早就猜到了克林特的想法，道：“没有可是，调查和处理一切有可能危害到世界安全的问题，这是我们的责任，克林特，你要明白，这就是我们存在的意义，绝对不能被主观的感官驱使。”
　　克林特张了张嘴，最终带了一支小队匆匆离开。
　　而这时候，乔丹尼也已经来到了曼哈顿布里克街177号的正前方。
　　在普通人的眼里，布里克177号，就是一家普普通通的餐厅，在旁边还有着一家正在营业的纹身馆。
　　但在乔丹尼的视线中，眼前是一家如同古典图书馆一样的地方。
　　纽约圣所，地球三大魔法圣殿之一。
　　与科尔森打了个招呼以后，乔丹尼一步走出，便凭空的消失在了所有人的视线当中。
　　不管是科尔森，还是暗中监视的克林特等人，把整个布里克街翻了一遍，却也根本无法找到任何的线索。
　　另一侧的乔丹尼，一步走出，只觉得眼前光影一闪，却是已经来到了一片天台之上。
　　古一大佬依旧是一身苦修士的服装，但看起来休闲了一些，淡淡的笑着，道：“我已经开始觉得，当初把圣殿的位置告诉你，是不是一个错误的选择，你为纽约圣所，带来了不小的麻烦。”
　　乔丹尼也笑了起来，道：“古一大师，对你来说，这些根本算不上麻烦，不是吗？”
　　古一大佬不予争辩，道：“你的来意我已经知晓了，不过我不能帮你把邪灵从骑士身上剥离出来，那会引起墨菲斯托的愤怒。”
　　乔丹尼挑眉，道：“所以就任由地狱的魔鬼，在人间祸乱吗？我还以为，至尊圣所的责任，就是防备这些外界次元的来客。”
　　毫不客气的说，乔丹尼的这些话语，已经有些讽刺的意味了。
　　不过古一法师在听到了乔丹尼的话语以后，却是沉默了下来，并没有在第一时间解释，或者争辩什么。
　　防御多元宇宙的强者入侵。
　　这样的话语说起来容易，但做起来很难，就算是有着魔法圣殿的维山帝三位一体之神的封印，也依旧无法做到完美。
　　墨菲斯托是地狱君主，和古一大佬一个级别的强者。
　　就好比国家为了大局利益，而放弃一些小的个人利益一样。
　　墨菲斯托从来都不会真身入侵地球，一方面是有所忌惮，另一方面也是为了细水长流。
　　所以在地球上，墨菲斯托偶尔撒了一些钉子，收割了一些灵魂，对于整个地球而言，也无伤大雅。
　　邪灵的存在，和驱魔者的存在，即生即灭，也是常态。
　　可每一个恶灵骑士，哪怕是对于墨菲斯托而言，也是非常珍贵的。
　　邪灵扎坦诺斯，是墨菲斯托手下极为强大的恶魔领主，哪怕是被分割成了很多份，依旧拥有着驾驭地狱火的权柄之力。
　　剥离恶灵骑士身上的邪灵，会导致墨菲斯托的愤怒，甚至是报复。
　　好一阵子时间，古一法师方才开口道：“我曾在时间边缘窥视，墨菲斯托的阴谋，会在不久的将来，被骑士挫败，而不是现在……”
　　乔丹尼突兀开口道：“古一大师，你能看到将来，对吗？”
　　古一法师无比沧桑、睿智的眸子中闪过一抹惊讶，正准备说些什么的时候，乔丹尼出人意料的，伸手朝着古一法师的光头上摸去。
　　“啊啊啊……”
　　作死的人，什么时候都免不了被活活作死。
　　足足半个多小时的高空坠落以后，乔丹尼一脸惨白的从半空中掉落下来，摔倒了古一法师的面前。
　　老虎的屁股摸不得，难道我古一的光头就能摸得么！
　　别说摸了，想都不能想。
　　乔丹尼的动作很快，但和古一大佬比起来，还是差的远了。
　　也就是乔丹尼没有成功，否则的话，乔丹尼所面临的，就不只是从高空坠落半个小时的惩罚，而是直接被丢到多元宇宙、甚至是黑暗维度而去了。
　　脸色惨白的抬起头来，乔丹尼露出一抹惨烈的笑容，道：“古一大师，你肯定没有在将来，看到过这一幕吧。”
　　说完以后，乔丹尼再次猛地一扑，就要给古一法师来个抱腿后仰摔。
　　不过可惜的是，乔丹尼虽然身体素质比常人超出了数倍，但古一法师只是轻盈一跳，踩着一道橙色的光晕，便已经避过了乔丹尼的虎扑。
　　紧接着，古一法师随手一挥，一道道的橙色光线出现在半空中，将乔丹尼轻而易举的缠绕而住，困成了一个木乃伊的模样。
　　“古一大师，时间是唯一的，但未来是无限的，每一个人的每一个想法，都有可能诞生一种未来，你能知道，墨菲斯托下一刻会不会心血来潮，选择入侵地球吗？”
　　虽然被捆成了木乃伊，但乔丹尼还是挣扎的大吼出声。
　　这也让古一法师陷入到了又一次的沉默思考当中。

第一百零三章 剥离邪灵（求首订）
　　乔丹尼的胆子，实在是大的出奇。
　　同样的，乔丹尼给古一法师带来的思考，也是巨大无比的。
　　诚如乔丹尼所说，时间是唯一的，但未来却是无限的，因为变化在无时无刻中进行，一丝丝细微的不同，都有可能诞生出一个完全崭新的未来。
　　又是好一阵子，古一法师伸出手来，时间宝石出现在其掌心当中。
　　盯着时间宝石看了良久，古一法师道：“并非是我不愿意帮助你，只是我曾经插手过时间，但结果却只会更加恶劣，时间不可玩弄……”
　　乔丹尼打断道：“所以你就窥视它，对吗？”
　　场面募地一静，古一法师更是没由来的微微一怔。
　　乔丹尼继续道：“古一大师，你没有想过，在你看到时间的时候，你就已经被它在玩弄了？”
　　一直以来，古一法师波澜不惊的脸上，变得有些难看起来。
　　挥了挥手，乔丹尼身上的那些橙色光线，化作了漫天的光点飞散开来。
　　乔丹尼活动了一下手脚，道：“这时间啊，就和女人一样，你虽然没有玩弄它，但却偷窥了它，难道它就不会生气了吗？”
　　古一法师：“……”
　　好一阵子。
　　古一法师有些担忧，死死的看着自己掌中的时间宝石，道：“你说的很有道理，我没有想过这些，或许，这并不是我们应该碰触的力量！”
　　乔丹尼一幅人生导师的模样，道：“这就对了，人生从来都是有未知，才会有惊喜，知道的太多，就没意思了，不如古一大师你教我魔法，还是让我来保管这玩意儿吧……”
　　古一法师无语，伸手一握，时间宝石消失开来。
　　过了一会儿，似是想通了什么，古一法师才道：“乔沃维奇先生，我可以帮你把亡灵意志从骑士的身上剥离下来。”
　　话说半截，古一法师很明显是故意的。
　　乔丹尼却不得不顺着对方的意思，道：“需要我付出什么？”
　　古一法师认真道：“在未来有需要的时候，我希望你不会拒绝至尊圣所的请求。”
　　乔丹尼想也不想道：“完全没有问题。”
　　听起来就很没有诚意的样子，不过古一法师看起来却还挺满意。
　　谈妥了一桩PY交易，古一法师并没有在耽搁什么，伸手一指，天台上已经出现了一个冒着火星的光圈传送门。
　　和古一法师一起踏步而入，两人直接出现在了布鲁克林的公寓小屋中。
　　戴蒙被突然出现的两人吓了一跳，随即因为古一法师的到来，整个人的身上都开始有滚滚火焰想要升腾而出。
　　不过就在这时候，古一法师一伸手，便有一道看起来复杂无比的魔法图案出现，烙印在了戴蒙的身上，将其浑身火焰直接压回体内。
　　砰！
　　突如其来的一掌打在了戴蒙的胸口上，几乎是肉眼可见的，一道黑色的魔鬼虚影，从戴蒙的身体当中被打飞了出来。
　　呈几何状的复杂魔法图案再次出现，将那魔鬼虚影团团包裹而住，很快便成为了一颗核桃大小的橙色珠子。
　　直到做完这一切，戴蒙还处在一脸懵逼中。
　　“乔，刚才那个，是什么东西？”
　　反应过来以后，戴蒙带着微微的颤音，在自己身上胡乱的摸索起来。
　　古一法师轻轻一点那半空中的橙色琉璃珠子，顿时有恶魔的嘶吼声和咆哮声，在珠子当中响动起来。
　　等到再次封禁橙色珠子，古一法师方才道：“这就是你体内的邪灵，地狱领主扎坦诺斯的一小截灵魂意志，你已经自由了，希望你可以把你的能力用在该用的地方。”
　　古一法师剥离出的，只是扎坦诺斯的灵魂意志，但却并没有剥离掉戴蒙的能力。
　　邪灵附身，只是唤醒戴蒙家族血脉当中力量的引子。
　　在戴蒙家族血脉当中的力量被开发出来以后，除非是彻彻底底的杀死戴蒙，否则的话，戴蒙身上的力量，根本无法被剥离而掉。
　　“我自由了吗？”听到古一法师的话语，戴蒙先是一愣，随即被狂喜一冲，顿时又一次眼泪汪汪，道：“我不会滥用这力量，我只是想守着明蒂，看着明蒂长大而已……”
　　乔丹尼也趁机解释一波，道：“古一大师，心中有爱的人，不会坏到哪里的。”
　　对于这句话，古一法师显然也是赞同的，微微点头，向着乔丹尼道：“希望你是对的，我已经感觉到了墨菲斯托的愤怒，不久的将来，墨菲斯托的报复必然会到来，我要在维度边缘挡住墨菲斯托的真身，至于墨菲斯托在地球上的报复，就只能靠你们自己阻挡了。”
　　“没问题！”乔丹尼一脸自信的，随即看向了那橙色珠子，道：“古一大师，我已经收集到了振金和不死之血，关于武器的事情……”
　　古一法师原本已经准备离开了，顿时脚下一顿，看向了乔丹尼而来。
　　乔丹尼飞快的从空间背包中，取出世界树枝桠、不死之血和振金而来。
　　世界树枝桠，本身就是古一法师赠予，不死之血是亚历山大赠予，后来亚历山大临死之前，乔丹尼偷偷摸摸又收集了不少。
　　至于振金，乔丹尼从欧洲回到纽约，在奥斯本集团见到赛弗时，也已经到手。
　　现在加上那古一法师刚刚从戴蒙身体中剥离出的亡灵意志，材料准备的刚刚好。
　　对于乔丹尼这种给点儿颜色就开染坊的家伙，古一法师还能说什么。
　　停下来以后，古一法师布置了个法印，向着半空中的橙色珠子一点，扎坦诺斯的亡灵意志显露出来，化作一蓬火焰将振金包裹而住。
　　伴随着地狱火与振金相融，一柄银白色的左轮手枪飞快成型。
　　紧接着在古一法师的法印控制下，世界树枝桠分开，成为了枪柄之上的镶嵌，一道道的魔法纹路，顺着世界树枝桠，向着那枪身之上蔓延起来。
　　到了最后，古一法师牵引着不死之血，顺着枪身之上的魔法纹路浇筑上去。
　　就像是一朵玫瑰的绽放，攀附在银白色的枪身之上，与世界树枝桠的纹路，完美契合在一起。
　　良久时间，一柄华丽的枪械悬浮在半空当中，散发着玄妙的魔法气息。
　　如果是寻常魔法道具的制作，铸型、打磨、刻画魔纹、温养，一系列的制作，肯定没有现在这么的快速。
　　那将会是一个相当漫长的过程。
　　但这一次不同，乔丹尼的运气太好。
　　世间的亡灵意志无数，偏偏被乔丹尼碰到了恶灵骑士身上剥离下来的亡灵意志，天生自带地狱火的权柄之力。
　　虽然这种权柄之力极其微弱，但用来熔炼一并武器，已经足够了。
　　再加上世界树枝桠的纹路天生就是最好的魔法纹路，一体成形，这柄魔法枪械的铸造，总共也用了不到半个小时的时间。
　　某种意义上来说，这四种材料天生合拍，古一法师只是做了一次组装、整合而已。

第一百零四章 白婚纱（求首订）
　　古一法师打造这一柄魔法枪械的时间很短，但这柄魔法枪械的品质却很高。
　　甚至于，古一法师看到了这柄魔法枪械的最终成型以后，也忍不住露出了一抹惊艳而来。
　　“这是一柄很强大的圣器，它应该有个合适的名字。”
　　“白婚纱，她将是我的爱人！”
　　一柄好的枪械，对于枪手而言，毫无疑问，与爱人无异。
　　乔丹尼几乎是在第一时间，为自己的这把枪械，起了一个很肉麻的名字。
　　振金的枪身，赋予了其坚不可摧的硬度，和对于不同种类子弹的超强容纳与聚能。
　　世界树枝桠的枪柄，赋予了其超强的能量疏导与亲和。
　　不死之血铸造的魔纹，固化了足够的魔法伤害。
　　亡灵意志的火焰权柄，更是让其自带无限的地狱火弹药。
　　只是握住了枪身，乔丹尼就已经能够感觉到，哪怕是自身的蓝条依旧不曾开启，原本许多无法动用的技能，现在却是已经能够使用了。
　　超凡之力。
　　这是属于自己的超凡之力。
　　从这一刻起，自己才算是成为了一个真正的漫游枪手。
　　好一阵子的兴奋，等乔丹尼从兴奋状态中回过神儿来的时候，房间中已经只剩下了戴蒙一个人。
　　乔丹尼道：“戴蒙，古一法师呢？”
　　戴蒙默默地看了乔丹尼一眼，道：“在一个小时前，古一法师已经离开了。”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“一个小时前？”
　　戴蒙指了指墙上的钟表，道：“是的，你已经傻笑了一个小时零七分钟了。”
　　乔丹尼：“……”
　　乔丹尼原本想着是打造一对双枪来着，不过古一法师离开的太快，连一个多小时都不等，乔丹尼也就暂时压下了这个念头。
　　戴蒙身上的邪灵已经被剥离。
　　当务之急，是演一场大戏，看能不能找机会从神盾局中把宇宙魔方带走。
　　“戴蒙，你应该还能够变身成为恶灵骑士吧？”
　　“当然。”
　　“那我们打一场吧，新得了趁手的武器，挺手痒痒的。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　轰！
　　一团爆裂的火光从戴蒙的身上升腾而起，恐怖的热浪在第一时间几乎把整个房间当中的氧气都焚烧一空。
　　紧接着，一条火焰锁链如同长龙一样的，向着乔丹尼横扫而来。
　　“F..k！”
　　乔丹尼有点儿后悔把话说得太慢了。
　　恶灵骑士的强大，比乔丹尼想象中要厉害多了。
　　即便是没有驾驭坐骑，恶灵骑士身上的火焰温度、速度力量，都并不比乔丹尼弱上分毫。
　　成片的爆碎玻璃当中，乔丹尼从房间当中一跃而出，直接跨越七八米的距离，落到了一片低矮的楼房之上。
　　在狭小的房间中与恶灵骑士争斗，太过吃亏。
　　恶灵骑士本就力量速度强大，还有着地狱火护身，乔丹尼根本没办法以体术与其近身交战，只能撞碎了窗户，拉开距离。
　　不过就在乔丹尼刚刚落在旁边低矮楼顶的时候，一道带着滚滚火焰的骷髅人影，也同样从窗户中飞扑而出。
　　死灵骑士拥有魔化工具、驾驭一切坐骑的能力，却并不代表恶灵骑士就没有个人行动能力了。
　　砰！
　　银弹！
　　就在死灵骑士飞扑而出的时候，一颗精准无比的子弹，刚好落在了死灵骑士的眉心之处，自带僵直和击飞效果，让半空中的死灵骑士微微一顿，直接从数层高的楼上掉落而下。
　　呼！
　　就在乔丹尼琢磨着是不是要上前补刀的时候，一条带着火焰的铁链从楼下盘旋而上，呼啸中，紧紧的拴住了一方石墩。
　　紧接着，只见那恶灵骑士在锁链的牵引下，近乎垂直的从楼下直奔而上，化作一道冲天的人影，稳稳的落在了楼顶之上。
　　“我以上帝的名义，判你有罪！”
　　粗糙中带着丝丝神圣的声音，从恶灵骑士的口中发出。
　　一个从地狱中逃出来的恶灵骑士，骷髅模样、死亡缭绕，带着滚滚地狱之火，却口口声声的要替上帝罚罪。
　　这就像是最荒诞不羁的寓言故事一样，藏着一种讽刺。
　　乔丹尼都被这突如其来的一幕，刺激出了一身鸡皮疙瘩，戴蒙这老小子的演技是真的不错。
　　呼啸的锁链，开始如同灵蛇巨蟒一样的向着乔丹尼缠绕而去。
　　而在不远处的乔丹尼，则是弹雨如注，每一发子弹，都能够精准无比的打在那锁链的七寸之上，将其荡飞开来。
　　银弹！
　　逼开了半空中的锁链之后，乔丹尼再次熟悉自己崭新的技能。
　　一发带着银白色光芒的子弹精准命中，爆开一团宛若圣光一般的气息。
　　击飞效果，恶灵骑士几乎是不由自主的微微浮空，浑身的火焰和力量，在这一瞬间都被震散开来。
　　机会不容错过，乔丹尼飞身扑上，一记膝撞，将恶灵骑士撞飞到了半空中。
　　紧接着，乔丹尼从空间背包中取出一杆硕大的加特林极强而来，大量的弹雨如同风暴一样的逆流而上，将那恶灵骑士淹没而掉。
　　一波弹雨之后，眼看着那恶灵骑士就要落地，一颗小甜瓜刚好落地。
　　轰！
　　恐怖的气浪和弹片冲击，将恶灵骑士直接炸飞出数米开外。
　　打完这一套连续技能，乔丹尼顿时觉得自己整个人的人生都圆满了，多少年了，自己终于将漫游枪手的连续技打出来了。
　　“吼！”
　　就在乔丹尼有些感慨的时候，远处的恶灵骑士已经再次爬了起来，向着乔丹尼发出一声狂暴无比的吼声。
　　就算是没有表情，声带粗粝。
　　乔丹尼也能够感觉到，恶灵骑士外表掩饰下的大老爹，已经彻底愤怒了。
　　说好了随便打打，然后去神盾局拆家的，这算什么意思。
　　乔丹尼讪讪一笑道：“嘿，伙计，意外，这只是个意外而已，手滑了。”
　　恶灵骑士发出一声怪异的笑声，冒火的空洞眼睛像是有神一样，盯在了乔丹尼的身上，一甩手中的铁链，竟是如同直升机的螺旋桨一样，在自己身前形成了一个盾牌，而后疯狂无比的朝着乔丹尼的方向冲撞而来。
　　乔，不要怪我，我也是意外，脚滑了而已。
　　身体中的邪灵被剥离以后，戴蒙确实已经恢复了自己的意志，包括在变身成为恶灵骑士的时候，也依旧有着自己的思想。
　　可泥人尚有三分火气，更别说戴蒙的身体里还藏着一团地狱火了。
　　乔丹尼看着恶灵骑士那宛若发怒的公牛一般的冲撞而来，脸上露出一抹苦笑。
　　“嘿，你这么结实，我打两下又不会掉一根毛……”
　　“F..k，你来真的？”
　　“谢特，伙计，底下的毛不能烧，我靠它们混饭吃啊。”

第一百零五章 开始失控的剧本（求首订）
　　从神盾局的身上薅一把羊毛，乔丹尼很早以前就有这个念头了，只不过在之前的时候，有心无力罢了。
　　这一次，借着戴蒙身上的恶灵骑士之力，乔丹尼方才真正准备试一波手。
　　等乔丹尼和恶灵骑士出现在布鲁克林的封闭街区上时，神盾局的科尔森、克林特等人，还在布里克街177号周围死等。
　　“恶灵骑士出现，正在与乔沃维奇交火……”
　　“克林特，带观察者小队前往北布鲁克林交界带布防，一定不能让恶灵骑士进入！”
　　“科尔森，通知FBI、NYPD，周围清场……”
　　“局面已经失控，通知布洛克，特战队出动，全力围剿……”
　　纽约长岛，一座巨大的庄园地底，天眼组织秘密基地。
　　尼克·弗瑞立在了作战指挥大厅当中，通过耳麦，不断的向着神盾局的各方单位下达着作战指令，但其本人，却没有丝毫露面的意思。
　　这时候的尼克·弗瑞旁边，赛弗一身干练，静静地看着屏幕上的各方动作。
　　等到神盾局的各方布置倾巢而出，尼克·弗瑞方才扭过头来，看向了赛弗。
　　赛弗的眸子澄澈，浑身上下都散发着一种极为强大的气势，与尼克·弗瑞平静对视，道：“这么大的动静，你不在前线盯着吗？”
　　尼克·弗瑞一脸审视，道：“离战场太近，未免就看不清局势，只有离得够远，才能够看清楚战场上那些浑水摸鱼之人。”
　　巨大屏幕上面，布鲁克林第18大道，乔丹尼和恶灵骑士打成一团。
　　而在两人的战场周围，可以清楚的看到，科尔森带着FBI、NYPD的大连人员，飞快的清空着一片又一片的街道，让那些平民向着周围撤离。
　　第18大道向北，一片热闹的市场入口处，克林特带着一支小队，严阵以待。
　　与此同时，从纽约神盾局三处秘密基地、华盛顿神盾局总部等多处地方，开始有大量的昆式战机起飞，向着纽约方向飞行而来。
　　赛弗和尼克·弗瑞之间，有合作，也有防备。
　　看着尼克·弗瑞那宛若随时都要吃人的模样，赛弗直接将一名工作人员唤走，坐在了椅子上面，双腿翘在了桌子上，一幅看好戏的样子。
　　尼克·弗瑞依旧盯着赛弗，道：“天眼组织不准备出手吗？”
　　赛弗戏虐的挑挑眉，道：“当然不，天眼组织只负责监察，而不具备作战能力，这不是我们说话的吗？”
　　尼克·弗瑞表情阴郁，道：“赛弗，我没兴趣知道你在欧洲的那些小动作，关于布里克街177号，你知道多少？”
　　一个大活人，在科尔森和克林特的双重布防和监控下。
　　近乎变魔术一样的出现在了布鲁克林，这让尼克·弗瑞感觉局面有些失控，防备也更深了起来。
　　奥斯本集团当中，乔丹尼针对尼克·弗瑞和赛弗之间的挑拨离间，不是没有作用。
　　而是尼克·弗瑞一直压制到了现在，方才发作。
　　赛弗倒是实在，毫不犹豫道：“如果我没猜错，这里应该是乔丹尼曾经说过的，一个叫做至尊法师所在的地方，地球上居然有一群你我都不知道的法师团体存在，说实话，我也很好奇，但我并不了解。”
　　神盾局已经不再安全，天眼组织是尼克·弗瑞的后手之一。
　　面对赛弗的这种作风，尼克·弗瑞也不好直接翻脸。
　　沉默一会儿，尼克·弗瑞无可奈何，道：“赛弗，我们是公职人员，所有的一切，都必须以世界的安全和稳定为主，我会盯着你的。”
　　没由来的，赛弗想到了尼克·弗瑞和乔丹尼之间的交锋，然后很不厚道的笑了起来。
　　尼克·弗瑞老脸一僵，狠狠地扭过头去，继续看向大屏幕上的各方行动。
　　这时候，乔丹尼和恶灵骑士之间的战斗，已经几乎快要打穿了整个南布鲁克林区域。
　　科尔森、FBI、NYPD的撤离速度，远远跟不上两人之间的战斗移动速度。
　　一片混乱的大街之上，乔丹尼尽可能的避过大量人群，从一连串的公寓楼顶之上翻腾而过，大老远就看到了正在主持清场的科尔森。
　　三连发。
　　子弹如同长了眼睛一样，打在了身后恶灵骑士的膝盖上，暂时拖住了对方的行动，乔丹尼肾上腺素爆发，一阵猛冲，靠近到了科尔森的附近。
　　“谢特，科尔森，你们神盾局的动作也太慢了……”
　　“No，乔沃维奇先生，这里平民太多了，你不能过来这里。”
　　隔着大老远，科尔森看到乔丹尼向着自己冲过来，脸色顿时一阵惨白，扭头看了身后的大量群众一眼，一咬牙一跺脚，向着一片人数稀少的大街上狂奔而去。
　　这是个心里真正有杆天平的人。
　　轰！
　　浑身裹着浓烈火焰的恶灵骑士从楼房上纵跃而下，如同地狱中的恶魔降世，将一辆老旧的车辆直接压爆开来。
　　原本科尔森在乔丹尼的侧面。
　　伴随着科尔森的一阵乱跑，现在的形势，却是和恶灵骑士、乔丹尼，成了三点一线。
　　不幸的是，科尔森所处的位置，在恶灵骑士和乔丹尼的中间。
　　乔丹尼错估了科尔森心中的正义，但现如今的情况，战场上的情景，又必然在无数人的监视当中，乔丹尼和戴蒙的这一场大戏，才刚开始上演，不能出现破绽。
　　“罪恶，吾以上帝的名义，判尔等有罪！”
　　戴蒙化身恶灵骑士，与科尔森之间可不熟，伸手一甩，燃烧的锁链缠绕住一辆大街上的轿车，奋力一掷，如同巨大无比的火焰流星锤一样，向着科尔森的方向轰击而来。
　　这特么的！
　　乔丹尼的本意，是想要从科尔森这里打开突破口，找到神盾局的基地线索。
　　可不是真的想要弄死一大片人，与神盾局成为死敌。
　　戴蒙这货也够呛，变身恶灵骑士以后，皮得很，脱离剧本、擅改台词，一幅不给个影帝奖杯誓不罢休的样子，也让人蛋疼不已。
　　嗡！
　　子弹时间发动，整个世界在这一刻，仿佛都变得静止下来。
　　面对科尔森的大难临头，乔丹尼终究还是做不到眼看着对方惨死，手上的白婚纱有璀璨魔纹亮起。
　　大量的能量和地狱火汇聚，凝聚成一颗子弹。
　　致命射击！
　　恐怖的子弹，带着一种奇异的弧线，绕过了大量的障碍，精准无比的打在了那空中抡动开来的轿车之上。
　　轰！
　　恐怖的能量瞬间爆发，半空中的轿车，仿佛被火箭弹命中了一般，轰然爆碎开来。

第一百零六章 墨菲斯托的乱入（求首订）
　　爆碎的火光在半空中染成一片橙黄，迸溅的碎片如同陨石般落地。
　　乔丹尼这时候已经冲到了科尔森的旁边，将其扑倒在一辆汽车的侧面。
　　“谢特，科尔森，你特么不要命了？”
　　散乱的铁壳、碎片在地面上乱跳，哪怕是在汽车的后面，也能够感觉到空中那种冲击波的爆发。
　　而这时候的科尔森，先是一脸茫然，而后在乔丹尼的身上胡乱摸了起来。
　　“F..k，科尔森，你做什么？”
　　“乔沃维奇先生，你的火箭筒在哪里？”
　　“？”
　　乔丹尼满脸问号，一脸关注智障的看着科尔森。
　　科尔森丝毫不觉得尴尬，道：“乔沃维奇先生，刚才那是……”
　　乔丹尼总算是明白了科尔森的疑问，是震惊与之前乔丹尼一枪打爆了整个车辆。
　　地狱火子弹、魔法伤害，加致命射击。
　　乔丹尼的一枪打爆了半空中的整个车辆，那并不奇怪。
　　不过显然这时候不是解释的时候，等到爆炸平息，乔丹尼翻身而起，打出一片弹雨，将恶灵骑士阻挡在数十米开外。
　　与此同时，乔丹尼向着科尔森道：“有地狱君主在戴蒙的身上布置了邪灵附身，我已经请人剥离了戴蒙身上的邪灵，但戴蒙想要控制住邪灵留下的地狱火并不容易，我们需要找一个足够坚固的地方，困住恶灵骑士，让戴蒙有时间控制住身体中的地狱火。”
　　地狱君主、邪灵附身、地狱火、恶灵骑士。
　　一大串近似神话的词汇，让科尔森有片刻的懵逼，感觉自己像是活在梦里。
　　好几秒钟，科尔森晃晃脑袋，道：“我知道一个地方！”
　　乔丹尼头也不回，道：“Where？”
　　科尔森道：“布鲁克林区和新泽西州之间的一个岛屿，那里是NASA下辖的一个秘密研究基地，距离这里并不是太远。”
　　乔丹尼皱眉，道：“我们飞过去吗，谢特！”
　　科尔森显然是在通过耳麦与尼克·弗瑞交谈着什么，而这时候的恶灵骑士却是直接站在了一辆厚实的越野车上。
　　滚滚地狱火覆盖，那越野车的前面延伸出一个巨大的骷髅撞角，自行发动起来。
　　骷髅战车如同乘风破浪一样的，将街道上车辆撞开，以一种碾压之势，向着乔丹尼和科尔森的方向猛冲而来。
　　砰！砰！
　　两发子弹精准的命中骷髅战车上的恶灵骑士。
　　银弹附带圣光魔法伤害，瞬间压制恶灵骑士身上的地狱火，浮空弹威力极强，是恶灵骑士在短时间里浮空而起，从那骷髅战车上脱离开来。
　　与此同时，乔丹尼如同一只猎豹一样冲出，趁着恶灵骑士身上的地狱火熄灭。
　　膝撞、回旋踢、三连发。
　　恶灵骑士被打飞到半空中，失去了地狱火覆盖的骷髅战车冲出老远，恢复原来的模样，撞在路边。
　　交错的一瞬间，戴蒙已经接收到了乔丹尼的暗示。
　　落地以后，在戴蒙的身上，滚滚火焰内敛，在其面孔上，露出半张恢复了血肉的脸颊而来，显得极为痛苦。
　　“能量，我……啊，F..k，墨菲斯托，给我滚出去……”
　　一场高光大戏就要上演，但设计好的台词，戴蒙却只说了个开头，就在地面上打起滚来。
　　就算是普通人，也能够看到，在戴蒙的身上，时不时的，就要魔鬼的身影闪现。
　　“发生了什么？”
　　刚好，科尔森与尼克·弗瑞刚好沟通完毕，来到了乔丹尼的身边，看着这一幕，有些震撼、有些好奇的问道。
　　“我特么怎么知道！”
　　看着在地上翻来覆去打滚的戴蒙，乔丹尼一脸蛋疼。
　　这个戏精！
　　和乔丹尼、戴蒙两个人设计好的剧本已经完全不一样。
　　原本乔丹尼是想借着戴蒙的口，试探一波神盾局，并且为之后的洗白做好准备，但戴蒙这样子，已经脱离剧本好几十米那么远了。
　　就在乔丹尼无比郁闷的时候，戴蒙的身上突然有一道火光炸开。
　　紧接着，戴蒙彻底恢复了人类的模样，满脸惊恐的坐了起来，目光落到了乔丹尼的脸上，瞬间聚焦，道：“乔，明蒂在哪里？”
　　“哈？”乔丹尼一脸懵逼。
　　戴蒙这会儿已经快要哭出来了，翻身而起，一把抓向了乔丹尼的衣领，脸上砰的炸起一团火焰，化作了骷髅头，但手臂却还保持着人类模样。
　　“F..k，墨菲斯托来了，他要去找明蒂！”
　　事情并不难猜测，甚至之前古一法师也曾给过乔丹尼和戴蒙两人警示。
　　剥离了邪灵，作为恶灵骑士主人的墨菲斯托，必然会无比愤怒。
　　刚刚就是墨菲斯托要收回戴蒙身上的能力，但却被戴蒙从身体中驱赶了出去，即便是地狱君主，也不一定能够扛得住地狱火的伤害。
　　否则的话，作为一个地狱君主，也不会为了丢失一个区区邪灵而愤怒无比了。
　　搞不定戴蒙，就搞戴蒙的家人，这也是墨菲斯托的一贯作风了。
　　“谢特！奥斯本大楼！”乔丹尼反应过来，脸色瞬间变得难看无比。
　　这个时候的科尔森，还震惊于戴蒙那半是骷髅、半是人类的模样，不过作为一个老练的特工，好歹也从乔丹尼和戴蒙两人的简短话语中，猜出了一些不太好的事情。
　　轰！
　　一片火焰勾连，戴蒙这时候已经翻开了乔丹尼，将一辆路边的车辆魔化开来，摧枯拉朽的留下一片火线，向着奥斯本大厦的方向横冲直撞而去。
　　“乔沃维奇先生，我已经通知了弗瑞长官，你的朋友卡西安，已经带着明蒂，从奥斯本撤离了！”
　　“不，奥斯本大厦还有皮特罗和旺达，F..k！”
　　就在乔丹尼焦急寻找能用的车辆时，一片飓风滚荡，天空中一架昆式战斗机已经来到了低空当中。
　　在昆式战斗机的腹部仓口，克林特正向着乔丹尼道：“乔，或许你需要一点儿帮助？”
　　神盾局并非一无是处，通讯、反应速度，都绝对称得上极为迅捷。
　　在戴蒙恢复过来的时候，尼克·弗瑞就已经派出了昆式战机，接上了克林特，向着战斗地点赶来。
　　****
　　PS：还在努力码字中，晚上继续更新~

第一百零七章 地狱君主的分身（求首订鸭）
　　昆式战机是神盾局当中的黑科技，事实上，还是承袭自上个世纪天才科学家霍华德·斯塔克的反重力技术。
　　在纯粹的杀伤力上，昆式战机或许还比不过地球上的主流战斗机。
　　但如果论反应能力、广泛应用和灵活应对的话，昆式战机基本上就是现阶段整个地球上最顶尖的物件儿了。
　　一路从空中飞过，乔丹尼等人赶到奥斯本大厦，也不过仅仅是不到十分钟的时间。
　　这时候，半路上换了一辆摩托车的戴蒙，也不过才堪堪赶到而已，滚滚火线沿着地面划破空气，强大的动能和地狱火笼罩下，恶灵战车以一种极不科学的方式，顺着奥斯本大厦的外壁直线而上。
　　轰！
　　宛若长蛇一般的锁链击破了上方的玻璃，恶灵战车几乎是以一种飞跃式的疾行，落入奥斯本大厦的第88层。
　　“墨菲斯托！”
　　伴随着一声粗粝无比的咆哮声，滚滚音波将四周玻璃震碎开来。
　　在半空中，可以清楚的看到，奥斯本大厦第88层深处，一间实验室当中，一只显露出了恶魔真型的生物，正在与几道人影大战着。
　　准确的说，是墨菲斯托的分身，正在压制着克罗斯、威利斯和几名奥斯本的保安。
　　大威力的军用半自动步枪，打出的子弹落在墨菲斯托的分身身上，连其最外面的鳞甲都破不开，只能留下几道痕迹，便叮当落地。
　　也就是克罗斯和威利斯，两人的枪法精准无比，加上特质的子弹，连续几枪打在同一个地方，才能够在那恶魔的身体上打出几朵血花而来。
　　然而也仅限于此了，对于那恶魔接近三米的身高而言，三五个子弹创口，微不足道。
　　与此同时，在战场的最后方，皮特罗一脸焦急，旺达则是眸子里发出绯红色的光芒，双手舞动，有绯红色的光波挡在了克罗斯和威利斯等人的前方。
　　如果不是旺达的帮助，在那恶魔的火焰溅射攻击下，克罗斯等人怕不是早就凉了。
　　随着戴蒙的到场，整个战斗微微停顿，那三米来高的恶魔，任凭大量的子弹落到了自己的身上，扭头向着戴蒙望来。
　　“该死的小偷、叛徒，死吧！”
　　更具威胁的对手到场，只见那恶魔狂奔，近乎瞬间移动一样的出现在了戴蒙的身前，一柄带着锯齿的大剑劈出，在戴蒙还未反应过来之前，已经将其劈飞出去。
　　啪！
　　飞在半空中的戴蒙甩手，长长的锁链拴住了一根巨大的承重柱，在半空中荡了一圈，穿破了另一处的玻璃，再次返回，重重的撞在了那恶魔的身上。
　　轰！
　　大量的仪器被撞碎开来，恶魔陷落到一片废墟当中。
　　这时候，乔丹尼微微后退几步，从昆式战机当中一跃而出，撞碎了一面玻璃，同样冲入到楼层当中。
　　“戴蒙，明蒂已经撤退了，先对付墨菲斯托！”
　　“好！”
　　盛怒中的戴蒙，答应一声，裹杂着滚滚火焰从恶灵战车上走下，纵身一跃，如同狂暴的犀牛一般，已经撞入到了废墟当中。
　　与此同时，乔丹尼也来到了旺达和皮特罗的身边。
　　皮特罗还好，就是旺达，本身体内的能量就不够用，强行动用自身能力，耳鼻渗血，明显的消瘦开来。
　　乔丹尼想也不想的从空间背包中取出生命能量恢复药剂，注射到旺达的手臂之上。
　　“F..k，老子要宰了那只恶魔！”
　　让皮特罗扶着旺达后退，乔丹尼手上一翻，白婚纱上的魔纹，层层叠叠的绽放开来，炫丽无比，像是一朵盛开的玫瑰一般。
　　砰！砰砰！
　　三连发，浮空弹、银弹、地狱火子弹。
　　原本正在与戴蒙搏斗中的那恶魔身体猛地一顿，身体僵直浮空，紧接着一团银光和一团火光炸开，将其一只手臂生生打断开来。
　　吼！
　　恶魔狂吼，爆发出猛烈一击，将戴蒙直接打飞出数米开外，宛若岩浆一样的血肉在手臂上蔓延，飞快的生长而出。
　　乔丹尼更怒，真特么能耐的你。
　　浮空弹！
　　趁着那恶魔身体在僵直，乔丹尼冲入战场中，一记膝撞将其顶飞。
　　银弹、地狱火子弹，回旋踢。
　　大量的子弹和体术结合，不断的落在那恶魔的身上，让其一时之间，连落地都无法做到。
　　紧接着，一杆粗大的加特林出现在乔丹尼的手中。
　　狂暴的火舌形成了钢铁子弹洪流，将那恶魔彻底的淹没开来。
　　足足接近一分钟的狂风暴雨般轰击，乔丹尼手中的加特林甚至已经枪管通红。
　　而在那恶魔落地的地方，直接被接连打穿了三堵墙壁，大量的钢筋混泥土和废弃物品，将那恶魔彻底埋住。
　　“谢特，克罗斯，你会这种技术吗？”
　　攻击时，乔丹尼狂暴的一匹，旁观的威利斯身上有些凌乱，脸上更加凌乱，向着身边老爹问道。
　　克罗斯：“威利斯，回去以后，我要给你加餐了！”
　　威利斯瞪眼：“……”
　　没人理会克罗斯父子之间的小插曲，克林特和科尔森这时候也已经来到了楼层中，看着那彻底被废墟掩埋的地方，道：“那只怪物，应该已经死了吧！”
　　收敛了火焰的戴蒙也有些震撼，道：“不好说，那是墨菲斯托的分身。”
　　克林特两眼发懵，道：“墨菲斯托又是谁？这只怪物为什么会来这里？”
　　戴蒙张了张嘴，原本想要说些什么，就在这时候，皮特罗扶着旺达上前，拿着一块发着蓝光的能量块，道：“它是为了这个，要我们把什么宇宙魔方交出来。”
　　克林特和科尔森偷摸对视一眼，面露疑惑。
　　不过就在这时候，那废墟当中，一声巨大的声响爆开，滚滚烟尘和碎石激荡中，原本就已经三米多高的那只恶魔，居然再次暴涨了两米，浑身一震，舒展出两只巨大的恶魔蝠翼而来。
　　“魔法的力量，卑微的人类，你和古一是什么关系？”
　　在那恶魔的手中，两大把能量块，在以一种肉眼可见的速度消融，每吸收一分能量，那恶魔的身体就膨胀一分。
　　等到所有的能量块消失，那恶魔已经暴涨到了接近六米来高。
　　“我感觉到宇宙魔方的气息，这个世界，将会成为我的收藏……”
　　“卑微的人类，我乃地狱之王座下君主，签下这份契约，奉上你的灵魂，宣誓效忠于我，我将赐你无上的权力，和永恒的生命……”

第一百零八章 转移宇宙魔方（求首订鸭）
　　地狱君主的招揽说来就来，让整个楼层当中的人们都一阵发愣。
　　足有六米来高的巨大身躯，站起来直接捅穿了楼顶，看起来凶神恶煞，但实际上，在这楼层当中，却处处受到限制。
　　扑你阿姆！
　　砰！
　　看着那恶魔的张狂模样，乔丹尼想也没想的，一枪打出，银弹，泛着银白色光芒的子弹，正中对方的脸面，轰然炸开，圣光糊脸。
　　滋滋！
　　血肉飞溅，魔血消融。
　　对付这种地狱生物，附带着光属性魔法伤害的技能，威力惊人。
　　吼！
　　六米高的墨菲斯托分身痛苦咆哮，极速恢复下，整个身体居然有些缩水。
　　不过即便是如此，那墨菲斯托的分身，也依旧有着五米来高，一举一动，都仿佛山摇地动一样，上下两层楼都拆碎开来。
　　大楼当中的环境，对于墨菲斯托分身而言，有着极大的限制。
　　嗖。
　　与此同时，戴蒙再次化身恶灵骑士，一条长长的锁链横甩而出，层层叠叠的缠绕在了那恶魔的左腿脚踝上。
　　轰。
　　猛地一拉，那恶魔的身体轰然倒地。
　　戴蒙纵身而上，靠着地狱火的威力，不断给墨菲斯托造成伤害，与此同时的乔丹尼、克罗斯、鹰眼、科尔森等人，也纷纷朝着那恶魔攻击起来。
　　地形限制、恶灵骑士的纠缠。
　　那墨菲斯托的分身明显在力量上拥有优势，但却根本发挥不出来。
　　墨菲斯托的数次反击，都在关键时候，被乔丹尼以浮空弹给阻拦袭来，虽然只有短短的一瞬间，也已经足以在场众人调整进攻节奏了。
　　吼！
　　似乎是见到了形势不对，那墨菲斯托又一次的猛力反击之后，不再进一步往深处追击，反而如同一辆坦克一样，生生在大楼中撞开了一条通道，展翅飞到了大厦之外。
　　“卑微的人类，等我取到宇宙魔方、真身降临，必定要把你们的灵魂送进地狱的毒火当中，焚烧一千年、一万年的时间……”
　　轰！
　　巨大的恶魔蝠翼扇动，狂风骤起，那巨大的恶魔，却是直接放弃了与乔丹尼等人的争斗，就要向着远方天空离去。
　　与此同时，戴蒙也同样狂奔到了窗口的边缘地带，纵身一跃，扑到了一架昆式战机之上。
　　很快的，一名驾驶员带着降落伞被直接扔出，昆式战机开始飞快的魔化。
　　巨大的恶灵战机飞快成型，喷射着滚滚火焰，向着那墨菲斯托逃离的方向追击而去。
　　F..k！
　　就在乔丹尼等人干瞪眼的时候，一支足足有着十多架昆式战机的飞行小队，从极远处破空而来。
　　却是隐藏在幕后的尼克·弗瑞和赛弗两个人，忍耐不住，带队出现在了战场上而来。
　　“宇宙魔方就在克朗研究中心，我已经调集了一只空军小队前往拦截，我们必须在那只该死的恶魔之前，把宇宙魔方转移开来。”
　　尼克·弗瑞这时候显得很是急躁。
　　乔丹尼倒是没有说什么，想了想，让克罗斯和威利斯留了下来，去找明蒂。
　　反倒是没什么战斗力的旺达和皮特罗，被乔丹尼带着进入到了昆式战机当中。
　　尼克·弗瑞看了一眼，并没有多说什么，只是催促驾驶员向着俄亥俄州的克里兰夫飞行而去。
　　“对于那只恶魔，你了解多少？”
　　“地狱君主墨菲斯托在地球上的投影分身，恶灵骑士的造就者。”
　　“除此之外呢？”
　　“我特么哪知道那么多，对了，墨菲斯托靠吞噬灵魂壮大己身，它的出现，可能和欧洲的那群吸血鬼有关！”
　　说完以后，乔丹尼不再理会尼克·弗瑞，手握白婚纱，开始琢磨自己新掌握的各种技能。
　　自从白婚纱打造成功以后，乔丹尼到现在还不曾有时间琢磨过自己的系统面板。
　　浮空弹Lv1：子弹威力增强，击中目标后可以发出震击，强行震散目标体内能量，并使其短暂浮空。
　　银弹Lv1：子弹威力增强，附加光属性魔法伤害。
　　致命伤害Lv1：子弹威力增强、精准加强、穿透加强，击中目标后爆发二次魔法伤害。
　　复仇反击Lv1：可以将自身伤害附加到下一次攻击当中。
　　三重控制Lv1：任意三次攻击（包括技能）附加魔法能量缠绕功能。
　　死亡左轮Lv1：为武器附加死亡之力，攻击加强、速度加强、魔法伤害加强，持续10分钟时间。
　　多重爆头Lv1：在一定范围，对攻击目标进行多次爆头攻击，伤害极大。
　　一枪在手。
　　在这一刻，乔丹尼终于感觉到了一定程度的安全感。
　　其他人还不觉的，但旺达和乔丹尼离得最近，也最为关注自家哥哥，搂着乔丹尼的胳膊，很敏锐的感觉到了乔丹尼身上的这种变化。
　　“乔……”
　　“没事，就算有也是好事！”
　　“就算有事，我也会保护你的。”
　　看着旺达一脸的认真，乔丹尼笑了起来，一翻手，多出了一支口服的生命能量补充药剂，塞到了旺达的手里。
　　乔丹尼歪头小声道：“偷偷喝，别让皮特罗看见。”
　　皮特罗懵逼，道：“乔，你别当着我的面这么说好吧。”
　　乔丹尼瞪眼，还没有说什么，一道精致的人影，已经来到了乔丹尼的另一侧。
　　来人是赛弗，看了旺达和皮特罗一眼，似笑非笑道：“看来你们兄妹之间的感情很好，真是让人羡慕。”
　　乔丹尼皱眉，猜不透赛弗的来意，干脆直接道：“你想知道什么？”
　　赛弗笑了起来，道：“布里克街177号！”
　　这到没什么值得隐瞒的。
　　乔丹尼脸色舒缓下来，道：“可以，不过转移宇宙魔方的时候，让旺达和皮特罗离得近一点，或者由他们两个带着宇宙魔方。”
　　赛弗皱眉，道：“这不是我说了算的，尼克·弗瑞……”
　　“可以！”就在赛弗略一犹豫的时候，尼克·弗瑞不知什么时候，已经来到了乔丹尼和赛弗的面前。
　　赛弗完全没有被私下交易当场被人揭破的尴尬，很是淡定的向着尼克·弗瑞微微点头。
　　尼克·弗瑞目光审视的在旺达和皮特罗两人身上扫过，而后看向了乔丹尼，道：“我听说过他们两个的事情，事实上，就算你不说，过一段时间，我也会派人把能量块送到奥斯本集团。”
　　乔丹尼一脸的鄙夷，表示绝不相信。
　　尼克·弗瑞则是毫无被挑衅的愤怒，一本正经的胡说八道：“我看到了你今天在战斗中的表现，我也可以不再去调查任何有关你的事情，因为我们一直以来，都有着很良好的合作。”

第一百零九章 抵达克朗研究中心
　　尼克·弗瑞的话，乔丹尼一个字都不相信。
　　两人之间的碰面，哪一次不是怼的死去活来，恨不得直接动手活活掐死对方，居然说什么合作愉快，怕不是骗亡灵哟。
　　虽然不明白对方为什么会突然表现的这么和善，但乔丹尼还是本能的表现出了警惕而来。
　　尼克·弗瑞见到乔丹尼的表情，微微皱眉，道：“无论你相信与否，这是我的诚意。”
　　事情点到为止。
　　就算是想要缓和招揽乔丹尼，尼克·弗瑞也并没有表现的太过着急。
　　直到这时候，赛弗方才开口而道：“现在可以说一说，有关布里克街177号的事情了吧？”
　　乔丹尼道：“当然！那里是纽约至尊圣所，法师的修行地。”
　　尼克·弗瑞和赛弗并没有打断乔丹尼的话语，保持了足够的耐心，只是静静的听着。
　　乔丹尼继续道：“至尊圣所分别在纽约、伦敦、香港，一共有三座，具体的建造者不清楚，我只知道这是曾经的三位至尊法师，维山帝三位一体的封印，数百上千年来，一直守护着地球，防备那些多元宇宙的强者入侵。”
　　尼克·弗瑞敏感道：“至尊圣所，是一个严密而强大的组织？”
　　乔丹尼点点头，道：“事实上，至尊圣所所做的事情，要远比你们神盾局伟大的多，也低调的多，他们才是地球真正的守护者。”
　　尼克·弗瑞脸色有些难看，道：“你所说的敌人，那些多元宇宙的强者？”
　　乔丹尼苦笑，道：“比如我们现在所面对的地狱魔王墨菲斯托，比如黑暗维度的魔神多玛姆，我也了解的不多。”
　　等到尼克·弗瑞沉默，赛弗方才开口道：“你说的至尊法师？”
　　“不错！”乔丹尼知道赛弗想问什么，直接回答道：“据传说，古一法师已经守护了地球数百年，曾经遨游过多元宇宙和多方维度世界，就算是与神话传说中的奥丁神王之流相比，也可同位而坐。”
　　通往阿斯加德之路、女武神的传承。
　　这是赛弗一直都在追寻的东西，乔丹尼以一种相对隐晦的方式，给出了肯定的答案。
　　诚如乔丹尼曾经所说的，在这地球上，如果还有一个人知道如何前往阿斯加德的话，乔丹尼相信，那一定是古一法师。
　　得到了自己想要的答案以后，赛弗没有在继续问些什么，只是淡淡的看了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼嘿嘿一笑，道：“赛弗，你也不要太猴急了，等这次事情结束以后，我会给你你想要的。”
　　赛弗很无语的看了乔丹尼一眼，你才猴急，你全家都猴急。
　　什么鬼用词。
　　把乔丹尼的说出的话语消化差不多以后，尼克·弗瑞再次问道：“最后一个问题……”
　　嗡！
　　就在这时候，众人所在的战机一阵猛烈的震动，舱内有红色的警戒灯闪烁起来。
　　尼克·弗瑞的话语被打断，透过驾驶舱的前窗，所有人都能够看到，在前方远处的天空中，戴蒙驾驶的恶灵战机，正在与那墨菲斯托的恶魔分身疯狂的碰撞着。
　　时不时的，有极速掠过的战机，发射出一枚枚导弹，命中那墨菲斯托的恶魔分身，爆发出浓烈的火光和庞大的冲击波而来。
　　“Sir，我们已经临近克朗研究中心，发现交战，请问是否进行攻击？”
　　“不需要，我们尽快赶往研究中心。”
　　轰！
　　就在这时候，一架战斗机从半空中掠过的时候，只见那恶魔借助爆炸的冲击波，突然疾掠，在飞行中，狠狠的了上去。
　　火光滚滚，那战斗机中的驾驶员，甚至连跳伞都来不及。
　　“Sir，战斗序列驾驶员向我们请求支援……”
　　“执行命令！”
　　看着空中的惨剧，尼克·弗瑞脸色也很难看，但还是很强硬的下达指令。
　　很快的，刻意避开了空中的交战，十多架昆式战机以一种警惕队形，飞快的向着天际线处，一座大型的航天研究中心飞行而去。
　　这一幕，自然而然的，也落在了机舱众人的眼中。
　　每个人的脸色都很难看，但不管是因为什么，谁也没有吭声。
　　唯有在乔丹尼身边的旺达，脸色焦急无比，道：“冷血！”
　　尼克·弗瑞本就脸色难看，听到了旺达的声音以后，更是猛地扭头，最终所有的话语憋在了肚子里，没有吭声。
　　反倒是乔丹尼，向着旺达很严肃道：“旺达，你需要冷静的去思考一切事情，这并不是弗瑞的错，谢特……”
　　亲口告诉旺达，让其学会冷血、习惯死亡，乔丹尼做不到。
　　顿了顿，乔丹尼摸了摸旺达的头发，道：“等转移宇宙魔方以后，我们会回来宰了那只恶魔的。”
　　机舱中很快沉默下来。
　　好在以昆式战机的速度，众人很快抵达克朗研究中心。
　　从机舱走出以后，出现在众人面前的，是一个气质清冷的女性特工，有着黑色的头发，修长的身形，让人眼前一亮，之前那略显沉重的气氛一扫而空。
　　“弗瑞局长，地下基地已经开始撤离行动，不过NASA驳回了……”
　　“希尔，我们是神盾局，不要那些该死的官僚，全部撤离！”
　　“Yes sir！地下基地的同事是否需要同样撤离？”
　　“科尔森，你去安排所有特工从陆地离开，保证所有仪器的安全。”
　　“好的，局长！”
　　一行人风风火火乘坐电梯，向着地下基地而行。
　　在尼克·弗瑞的安排下，气质清冷、条顺盘正的希尔特工很快离开，紧接着是科尔森。
　　等来到地下四层，刷过几道身份验证以后，在尼克·弗瑞的带领下，众人很快来到了一座空旷的大型实验室当中。
　　一进入实验室，乔丹尼便感觉自己身体当中的死亡之力，开始躁动起来。
　　距离众人不远处，一座银白色复杂无比的仪器中央，镶嵌着一枚绽放着蓝色光晕的立方体，隔着大老远，乔丹尼已经能够感觉到，自己的空间背包，开始缓慢的蠕动，增长起来。
　　“宇宙魔方！”
　　乔丹尼最先忍不住开口出声。
　　而另一侧，同样感受到了身体变化的皮特罗，已经忍不住，带出一道道的残影，一眨眼，已经跑到了那宇宙魔方的跟前，伸手就要触摸上去。
　　乔丹尼可是记得，电影中的无限宝石，都不是随便什么人能够轻易碰触的。
　　二战时的九头蛇boss摸了一下宇宙魔方，就被传送到了宇宙里的一颗星球上，做了灵魂宝石的引导者。
　　宇宙富豪收藏着的一个侍女，碰触了一下力量宝石，直接炸毁了一片收藏间。
　　“谢特，皮特罗……”
　　乔丹尼的话音还未落下，皮特罗已经将宇宙魔方从那精密的仪器中，取了出来，茫然扭头，看向了乔丹尼。
　　呼！
　　乔丹尼长长的松了一口，但还是忍不住吐槽一句，这个铁憨憨。
　　****
　　PS：存稿用光了，以后固定晚上更新，至少三章

第一百一十章 拦路的墨菲斯托
　　皮特罗也好、旺达也好，现如今的身体，其实都已经在进化当中。
　　在斯特拉克古堡的时候，九头蛇对于两人的实验，就是以宇宙魔方当中抽取出来的能量块作为核心。
　　某种意义上，两人已经早就已经适应了这种能量。
　　所以在皮特罗单手拿起宇宙魔方的时候，并没有任何的异象，相反，皮特罗的脸上，很明显露出了一种很是舒服、畅快的表情。
　　“皮特罗！”
　　太丢人了，这货居然还打了个哆嗦，旺达作为亲生妹妹，略显埋怨的叫了一句。
　　刷的一下子，皮特罗极速奔跑而回，道：“其实我只是怕夜长梦多，会出现意外，弗瑞局长，是这个箱子对吧！”
　　一点儿也不客气的，皮特罗把宇宙魔方放进一个保密箱中，然后把保密箱直接拷在了自己的手上。
　　有充足的能量支撑，皮特罗的一举一动，都像是开了十几倍的快进一样。
　　下意识的动作而已，就连皮特罗自己，也未必有所感觉。
　　直到皮特罗把保密箱死死抱在怀中，尼克·弗瑞的思维方才反应过来，表情凝重的看了皮特罗和旺达一眼，又看了乔丹尼一眼，并没有反对什么。
　　此行最重要的，就是宇宙魔方。
　　现在宇宙魔方已经到手，尼克·弗瑞直接带人开始撤退。
　　不过就在众人从地下四层走到楼上的时候，一阵巨大的轰鸣声炸响，在众人正前方的大厅之上，突然一道人影撞出个窟窿而来，引起一片的混乱。
　　“敌袭，拉响警报，准备反击！”
　　“开火，开火，开火！”
　　掉落在大厅当中的，正是戴蒙化身的恶灵骑士，而在大厅的外面，能够清楚的听到，大量的神盾局特工正在疯狂的呼喊出声。
　　乔丹尼上前，拉起了便会人类模样的戴蒙，道：“外面什么情况？”
　　戴蒙一脸的苦逼，道：“我听到了有人在祭祀墨菲斯托，大量的灵魂，让其变得更强大了……”
　　轰！
　　不等戴蒙说完，又一声巨大的轰鸣声，足足有着三层楼那么高的恶魔身影砸落而下，将整个大厅都几乎崩碎开来。
　　克朗研究中心的大厅坚固，却也挡不住一只狂暴恶魔的破坏。
　　大量的碎石掉落，整个棚顶都在塌陷。
　　戴蒙几乎是想也没想的，身上燃起滚滚火焰，咆哮一声，就朝着那恶魔冲锋而去。
　　而这时候的乔丹尼等人，则是直接举枪，打碎了一片落地窗，朝着大厅的外面猛冲而去。
　　“皮特罗，保护好旺达！”
　　眼下的局势，不想办法弄死那墨菲斯托的分身，众人怕是根本没有办法离开。
　　冲出了大厅以后，乔丹尼向着皮特罗交代一声，翻手白婚纱出现，璀璨魔纹绽放，直接朝着恶灵骑士和墨菲斯托的战场冲去。
　　“戴蒙！”
　　冲击的过程中，乔丹尼一声大喝。
　　戴蒙与乔丹尼相熟，有着足够的默契，手中的锁链直接甩出，带着滚滚火焰，直接缠绕到了那恶魔的脚踝之上，猛力一扯，牵制住对方的行动。
　　与此同时，乔丹尼已经冲到了那恶魔的身前之处，看着那恶魔身形不稳，直接一枪甩出，一发地狱火子弹，划过一个惊人的弧度，打在了那恶魔的膝盖之上。
　　砰！
　　地狱火子弹，就算是不动用技能，所能够爆发出的威力，也至少是火箭弹级别的。
　　而且更为关键的是，地狱火拥有焚烧一切物质的能力。
　　墨菲斯托也曾认为自己是个顶天立地的魔王，直到有一天，自己膝盖中了一枪。
　　三层楼高的恶魔身躯，强大而凶悍，但同样的，也平白多了一些笨重。
　　在乔丹尼和戴蒙两人的通力合作下，墨菲斯托本就不稳的身形，终于轰然倒地，如同一座小山一般的，将另外的半座研究中心大厅也压碎开来。
　　好机会！
　　死亡左轮发动，白婚纱上面的魔纹彻底绽放，不死之血绽放出红色的光晕，宛若玫瑰绽放，将乔丹尼整个人都包裹而住。
　　银弹！致命射击！多重爆头！
　　光属性之力攻击开头，在那恶魔的胸口上炸开一个巨大的伤口。
　　致命射击附加穿透，将其血肉之下的骨头生生打碎。
　　大量的伤害子弹宛若雨点般倾落，只在瞬息之间，就如同导弹集群轰炸一样的，以内部爆炸的方式，将其心脏直接炸烂开来。
　　吼！
　　恐怖的伤害，让墨菲斯托爆发出一声痛苦无比的咆哮之音。
　　足有十多米高的恶魔身形，摔倒在满地烟尘中，不停的抖动着，大量的紫红色光芒，从周身流转，向着其胸口心脏汇聚开来。
　　肉眼可见的，一颗崭新的紫红色心脏，在那恶魔胸腔当中，再次生长而出。
　　“F..k，这家伙根本杀不死的吗？”
　　“因为这不是墨菲斯托的真身，在其能量没有耗尽之前，恐怕是的！”
　　乔丹尼和戴蒙化身的恶灵骑士站在了一起，相互对视一眼之后，再次向着那恶魔发动起攻击而来。
　　嗡！
　　就在这时候，一道暗红色的能量光盾出现在了墨菲斯托的身前。
　　无论是戴蒙的锁链，还是乔丹尼的子弹，都被这一道光盾稳稳当住，与此同时，墨菲斯托的心脏已经再生完毕，从地面上爬了起来。
　　一颗心脏的再生，耗费了墨菲斯托不少的能量。
　　再次站起来的墨菲斯托，恶魔身躯已经缩水了三分之一有余，只剩下了不到七米来高。
　　“Fire！”
　　在墨菲斯托站起来的同时，克朗研究中心当中，以尼克·弗瑞为首的大量特工，也已经聚集起来。
　　手枪、冲锋枪、狙击步枪、RPG，大量的火力，宛若洪流般，向着墨菲斯托轰击开来。
　　“两分钟后，会有小牛空地导弹抵达！”
　　“斯塔克工业同样表示，会以卫星制导，对其进行覆盖轰炸！”
　　“军方空中序列已经出动……”
　　和尼克·弗瑞等人的攻击不同，此时的赛弗，也不知道从哪弄来了一台小型军用笔记本电脑，引来了多方战斗序列的攻击。
　　一时之间，乔丹尼和戴蒙两人反而闲了下来。
　　乔丹尼手中白婚纱不曾插入枪袋，保持着警惕，道：“你觉得官方的这一波攻击，能不能消灭掉墨菲斯托的这具分身？”
　　戴蒙身上的地狱火消退，脸色有些苍白，道：“如果是普通的地狱恶魔，肯定是挡不住的，不过墨菲斯托的手段很多、很诡异，恐怕不太好说！”
　　****
　　PS：上架以后不好在正文里对那些打赏和投月票的朋友们感谢了，算我欠五章更新，容我慢慢偿还~

第一百一十一章 官方的力量
　　恶魔心脏破碎以后，墨菲斯托需要一定时间的恢复，再加上整个克朗研究中心足足数百名的神盾局特工集火。
　　坚持到第一波官方的攻击到来，并不是特别困难。
　　“克林特，激光制导，其余人，加速撤退！”
　　天空中，有带着火线和呼啸声的小牛空地导弹疾速而来，尼克·弗瑞按住耳麦，大吼一声，整个战场上的所有人，都开始有条不紊的行动起来。
　　咻！
　　铺天盖地的集火当中，一根不起眼的箭矢，划过一个刁钻无比的角度，刚好越过了那墨菲斯托身前的护盾，笃的一声，稳稳插在了恶魔腿部的一片鳞甲之上。
　　红外制导箭头，闪烁着微微红光。
　　克林特收起弓箭，在奔跑中一个纵跃，刚好落在了赛弗架势的一辆吉普车上。
　　大量的车队开始远离，失去了大量集火以后的墨菲斯托愤怒大吼，然而就在其准备腾飞而起的时候，一枚导弹如同陨石落地一样的，直接落下。
　　导弹骑脸，墨菲斯托直接被砸翻倒地，紧接着便是如同岩浆爆发一样的火光炸开。
　　“斯塔克工业以卫星制导，发射了杰里科导弹！”
　　“F..k，托尼·斯塔克就是个永远长不大的小孩，幸亏这里是荒野……”
　　“别嫉妒了……”
　　车队当中，时不时就能够传来各种各样的话语。
　　与此同时，一个闪亮的导弹，在那墨菲斯托还未从火光中挣脱而出时，再次轰然落下，一爆百爆，就连附近的整个克朗研究中心，都被爆炸彻底的淹没开来。
　　“妈惹法克，克朗研究中心花费我四亿美元，就这么被托尼·斯塔克炸没了！”
　　吉普车上，尼克·弗瑞从反光镜中望了一眼，突然就脸色狰狞的骂了一句。
　　车队很快停顿而下，现在的距离够远，所有人都想着极远处的爆炸中心望了过去。
　　嗡嗡！
　　天空中足足七架F22战斗机掠过，向着那爆炸中心飞掠而去。
　　“猎鹰号报告，地面未曾发现生命活动迹象！”
　　“猎隼号报告……”
　　一连串的汇报音，从通讯频道中传来。
　　“F..k，猎隼号主意，猎隼号注意，那只怪物出现在你的后方，战斗序列……”
　　“开火，全体开火……”
　　骤然间，原本正准备庆祝的诸多神盾局特工耳麦中，传来一阵阵急促的呼喊声。
　　紧接着，人们隔着极远，看到天空当中一架战斗突然发出浓烟，向着地面坠毁而去，通讯频道中，一阵死寂。
　　“猎隼号已经坠毁，全体注意，全体注意！”
　　空战仍在进行，两波导弹轰炸，并没有将那墨菲斯托的分身彻底毁灭。
　　就在这时候，戴蒙从一辆吉普车上一跃而下，浑身火焰滚滚升腾，在车队中左右扫视一圈，来到了一辆巨大的坦克车旁边。
　　“Sir……”
　　被戴蒙化身的恶灵骑士盯着，哪怕是隔着坦克装甲，坦克车中的神盾局特工的声音也有些颤抖，在通讯频道中响起。
　　尼克·弗瑞直接道：“把战车让给他！”
　　很快的，一名神盾局特工从坦克车中爬了出来，看了戴蒙一眼，跌跌撞撞的从坦克车上跳了下来。
　　坦克车在飞快被魔化着。
　　乔丹尼看着这一幕，有些吐槽，道：“一个研究中心，为什么会藏着这种陆战大杀器，想不通。”
　　尼克·弗瑞敏锐扭头，道：“为了防备类似今天这样的事情。”
　　乔丹尼：“……”
　　只不过短短的数十秒钟以后，原本就凶悍无比的坦克车，模样大变，狰狞恐怖的骷髅撞角出现，机枪、炮管，全都覆盖上了滚滚火焰和魔化纹路，原本的履带已经彻底消失，化作了两个巨大无比的风火轮。
　　“戴蒙！”
　　乔丹尼一声大喝。
　　霎时间，原本被火焰包裹的恶灵战车上，一小片火焰消失，乔丹尼纵身而上，双手握上了那狰狞无比的坦克机炮。
　　“弗瑞局长，我们现在怎么办？”
　　看到恶魔战车开动，科尔森既有羡慕，又有些震撼，向着尼克·弗瑞问道。
　　“通知飞行小队，让他们向乔沃维奇靠近，顺便帮我联系丹尼尔，我们有些计划，必须加速了。”
　　尼克·弗瑞看着远处的恶灵战车，眼眸深邃的开口而道。
　　嗡嗡！
　　恐怖的轰鸣声贯耳炸响，接收到了指令以后的剩余六架战斗机，以一种低飞模式，从乔丹尼和戴蒙两人的头顶之上飞掠而过。
　　轰！
　　时机配合，在几架战斗机掠过的第一时间，一颗地狱火炮弹轰鸣而出，在半空中化作了火焰骷髅头的模样，燃烧一切，朝着战斗机后方紧追不舍的墨菲斯托轰击而去。
　　嗡！
　　顷刻之间，墨菲斯托翻转横移，刚好躲过了重炮轰出的地狱火炮弹。
　　不过就在这时候，恶魔战车上，一颗特殊的炮弹再次发射，带着一条燃烧的锁链，恰到好处的，刚刚拴住了墨菲斯托的一条大腿。
　　哒哒哒！
　　坦克机炮炸响，乔丹尼的准度，要比戴蒙强横太多，狰狞的机枪瞬间掉头，喷出大量的火舌，精准无比的轰击在了那墨菲斯托的背部之上。
　　这一次，乔丹尼并没有准备把墨菲斯托一杆子打死。
　　大量的地狱火子弹，在那墨菲斯托的背上轰然炸开，只不过顷刻之间，将其两只恶魔蝠翼的根部，直接打烂开来。
　　砰！
　　恶魔蝠翼破碎，墨菲斯托直愣愣的从天空中掉落而下。
　　等到墨菲斯托落地，乔丹尼和戴蒙方才返现，这墨菲斯托的身躯，居然在原本七米的高度上，再次暴涨一截，居然达到了八米左右。
　　之前的集火、导弹洗地，不可能对墨菲斯托没有任何的伤害和消耗。
　　乔丹尼和戴蒙对视一眼，心中均是生出一个念头而来。
　　地球上，有人还在继续给墨菲斯托祭献灵魂，补充能量。
　　“弗瑞局长、赛弗，地球上有人在给墨菲斯托祭献灵魂，这种祭献仪式，必须用到祭坛和地狱之角魔法阵，必须尽快隔断这种联系，不然的话，没有人能够杀死墨菲斯托！”
　　坦克车中有通讯器材，戴蒙用地狱火在空中凝聚成一个图形，乔丹尼拍照，很快传送给尼克·弗瑞和赛弗。
　　迅速的清查全球，这个时候，必须要依靠赛弗的力量。
　　也只有天眼组织的当中的天眼程序，才能够利用全世界各地的每一个监控、每一个摄像头，飞速寻找到祭祀地点。
　　而且很有可能，这样的祭祀地点，在全球不止一个。
　　林子大了什么鸟儿都有，地球上信奉恶魔的人，并不在少数。
　　****
　　PS：最近比较迷诸天小说，推荐一本朋友的书《诸天BOSS群》，这是下周三江的大佬哟~

第一百一十二章 全球绿灯
　　一头恶魔，而且很有可能是地狱魔王的恶魔闯进了地球，在钢铁侠等超级英雄还未出世的年头，给全世界带来的震撼是无与伦比的。
　　消息最先从神盾局、CIA、FBI、DHS等组织发散开来。
　　很快的，大量与恶魔争斗的画面，开始在地球各方高层的面前播放开来。
　　到了最后，由戴蒙凝聚、乔丹尼拍摄，传送出来的那张诡异的祭坛符号，落入到了全球各国高层的视线当中。
　　在天眼组织的疯狂追寻下，一道道有关邪魔祭祀的信息，被揭露开来。
　　加利福尼亚州，DHS特别小队探员卢克·霍布斯和纽约警探约翰·麦卡伦，两人正在追捕全面性瓦解计划的最后魁首。
　　但就在追击过程中，一条红色4级动员令传来。
　　茫茫的荒野道路上，厚实、强悍、凶狂的装甲车瞬间停顿，卢克·霍布斯听着通讯频道中传来的声音，满脸的愤怒和不甘。
　　到最后，卢克·霍布斯在狂怒中，将通话器直接摔碎开来。
　　约翰·麦卡伦也曾经在特种部队服役，后来因为家庭，才选择退出，来到了纽约警局做了一个普通警探，见到卢克·霍布斯的表情，就知道肯定是官方出现了问题。
　　比起卢克·霍布斯的冲动，约翰·麦卡伦老道了许多，淡定道：“霍布斯，发生了什么事情？”
　　卢克·霍布斯一身肌肉贲张，瞪大了眼睛，杀气十足，怒吼道：“F..k，总部那一群躺在碧池身上吃奶的家伙，在这个关键时候，居然让我们放弃对加布里尔的追击。”
　　约翰·麦卡伦皱眉，显出一片抬头纹，道：“Why？”
　　卢克·霍布斯满脸憋屈道：“谢特，这群脑子里全是浆糊的该死政客，要我们转道前往旧金山，去特么抓捕一群正在嗨药祭祀撒旦的疯子，我去特么的，这群政客为什么不去死！”
　　约翰·麦卡伦也是一脸的懵逼。
　　类似的案件，其实约翰·麦卡伦在纽约的时候，处理过很多次，大多都是一群人嗨药嗨高了，或者聚会太嘈杂，被人举报扰民的小案子。
　　放着一个差点儿就祸乱米国的超级恐怖分子不追，转而去处理这种小案子。
　　擦特么的，那些该死的政客怕不是在碧池的床上，磕奶磕上头了吧。
　　红色四级动员令，这玩意儿是经过白宫签署才能生效的文件，霍布斯和麦卡伦就算是再怎么不情愿，也只能调头前往旧金山而去。
　　类似的情况，在全世界各地都有发生。
　　伦敦。
　　戴克·肖、布里斯顿两人在一片豪华庄园当中潜行，准备抓捕艾迪恩组织在这座庄园当中的一个头目。
　　就在这时候，足足十多架武装直升机在呼啸声中，飞到了庄园上空。
　　紧接着，超过数十名仿佛要奔上战场的特战队从飞机上直降而下，将戴克·肖和布里斯顿两人团团包围起来。
　　欧文·肖带着一脸的笑意，从一群特战队当中走出，似笑非笑的看向了自己的两位老哥。
　　“戴克、布里斯顿，你们两个被空中机动处临时征用了！”
　　“谢特，欧文，你疯了，我和布里斯顿正在执行任务。”
　　“嘿，冷静点儿，戴克，这是军情六处的紧急调令，上面有王室的签名，我特别向长官申请的，以后你们俩就是我的下属了。”
　　“……”
　　柏林。
　　杰森·伯恩就隐藏在CIA驻欧洲指挥中心的对面大楼上，拿着一个小小的望远镜，监视着CIA指挥中心的一名高级官员。
　　就在这时候，一阵轰鸣声中，四架昆式战机隔着窗户，出现在了杰森·伯恩的对面。
　　娜塔莎一头红发披散，隔着窗户向着杰森·伯恩招了招手，指了指杰森·伯恩旁边放着的对讲机。
　　杰森·伯恩一脸懵逼，随即拿起对讲机，按下按钮。
　　“杰森·伯恩，我是神盾局驻天眼组织行动探员，正在征召一只特别行动小组，请问你有兴趣吗？”
　　“……”
　　“不说话，我就当你同意了。”
　　“Who are you？”
　　“时间紧迫，或许在路上我可以向你解释一切，包括你想知道的。”
　　“……”
　　俄亥俄州。
　　对于正在和墨菲斯托僵持战斗中的乔丹尼和戴蒙而言，外界的所有行动，都只是为了切断这墨菲斯托的力量来源。
　　但对于观战的尼克·弗瑞和赛弗而言，这却是一场超级洗牌。
　　神盾局也好、天眼组织也罢，在平时的时候，虽然看起来形态巨大，但实际上并没有太多实际上的权利。
　　甚至对尼克·弗瑞和赛弗而言，连可以相信的心腹都没有几个。
　　这一次墨菲斯托的出现，各国官方，直接将人才名单和行动权限放开，尼克·弗瑞和赛弗自然不会放过这次收拢一批好手的机会。
　　既能够消灭墨菲斯托在地区上的隐藏势力，又能够补充人手。
　　一举两得的事情，得到了足够的信息汇报以后，尼克·弗瑞和赛弗两人无意间相视一眼，心照不宣的点点头，再次看向了乔丹尼、戴蒙和恶魔之间的战斗。
　　天眼组织的监察几乎足够犀利，而世界各国大开绿灯的紧急行动，所能够爆发出来的力量，更是前所未有的震撼人心。
　　自从乔丹尼将祭祀信息传出去以后，才不过短短半个多小时的时间。
　　乔丹尼和戴蒙已经能够明显感觉到，在那墨菲斯托的身上，时刻都在缓缓增长与补充的能量，飞速的降低起来。
　　以这种降低速度而言，甚至用不了太长时间，墨菲斯托身上的补充，就会被彻底切断。
　　“戴蒙，拖住它！”
　　感觉到了墨菲斯托身上的能量变化以后，乔丹尼原本很保守的防御战斗方式，开始变得狂野起来。
　　呼！
　　带着滚滚火焰的锁链呼啸而出，如同巨蟒一样的向着墨菲斯托缠绕而去。
　　“叛徒，我要将你的灵魂……”
　　墨菲斯托左手前伸，紫红色的能量盾封挡乔丹尼的子弹，口中咆哮着，右手狂舞，就要将空中盘旋的锁链给直接抓住。
　　砰！
　　就在这时候，一颗银白色的子弹，划出一个奇异的弧度，绕过了那能量护盾，瞬间糊脸。
　　光属性的能量，对于地狱生物而言，有着天然的克制。
　　就算是墨菲斯托，在只是分身的情况下，也被这一发银弹打的满脸焦痕，后仰甩头，巨大的身躯一阵踉跄。

第一百一十三章 真正高贵的东西
　　银弹犀利，对于地狱生物有天然压制，而戴蒙更是趁着这个机会，手中的锁链又一次紧紧的缠绕在墨菲斯托的左脚之上。
　　对付这种大家伙，不需要太多的花招，吃死对方的迟钝这一点，就足够了。
　　锁链拉腿，牵制对方的行动，然后乔丹尼趁机游走，用枪弹糊脸，给对方一波狠的。
　　这样的套路，乔丹尼和戴蒙两人，已经在墨菲斯托的身上，用了不下十多次，每一次都能够起到很好的效果。
　　不过这一次，却是碰见了意外。
　　似乎是察觉到了自己身上补充能量的飞速削弱，墨菲斯托又一次被戴蒙缠住左腿以后，并没有如同往常一样的疯狂发泄怒吼。
　　而是在乔丹尼微微靠近一些的时候，墨菲斯托双臂捂脸，护住一定的要害，就如同巨灵神抡动战斧一样的，双手呈锤状，轰然撞击在了大地之上。
　　轰！
　　墨菲斯托被戴蒙拉了一个趔趄，但乔丹尼却没能趁机给墨菲斯托造成伤害。
　　在墨菲斯托被扯动的时候，一道恐怖的冲击，以墨菲斯托为中心，向着四面八方蔓延起来。
　　坚固无比的水泥地面，在这一刻，就如同波浪一样的涌动起来。
　　漫天的碎石崩飞，乔丹尼身体素质超出常人五六倍，也不敢硬抗这种冲击波，纵身跃翔，躲过泥土波浪，地狱火子弹接连打出数枪，将几块射向自己而来的石块轰碎开来。
　　“愚蠢的人类，抓到你了！”
　　然而就在乔丹尼落地的一瞬间，一道宽广无比的紫红色能量光盾，就如同一堵围墙一样的，将乔丹尼的退路封堵而住。
　　与此同时，那墨菲斯托已经挣脱了脚上的锁链，如同一尊巨神一样的，抬脚向着乔丹尼碾压而来。
　　身体巨大化以后，动作的灵敏程度就会相对降低。
　　墨菲斯托这个弱点，被乔丹尼和戴蒙接连利用了十多次，以墨菲斯托的狡诈，又岂会真的没有察觉。
　　只不过在之前的时候，墨菲斯托不在乎罢了。
　　墨菲斯托的终极目标，是入侵地球，掌控地球，把地球上的人类，当成猪猡圈养。
　　所以在之前战斗的时候，墨菲斯托并不介意展现一下自己的强大，直到这一刻，墨菲斯托察觉到了危机感。
　　一个原本的破绽，瞬间成了乔丹尼在这一场战斗中，最大的危机。
　　轰！轰轰！
　　大脚如山，一个超过七八米高的恶魔巨人，一脚一脚的踩落下来，足足百米方圆，都仿佛地震了一样。
　　乔丹尼就如同风雨巨浪里的一只小舟，艰难无比的躲避着从天而降的危险。
　　“愚蠢的人类，现在献上你的灵魂，从此匍匐在我的脚下，成为我的仆人……”
　　乔丹尼太过灵活，墨菲斯托已经失去了耐心，说出的话语，带着一种浓浓的蛊惑之力，扩散开来，远在数百米开外的一些神盾局特工，都开始变得迷离起来。
　　而这时候的乔丹尼，被墨菲斯托针对，整个人都像是喝醉了一样，动作开始变得摇晃起来。
　　这么下去，怕是用不了多长时间，乔丹尼不是身死，就要被墨菲斯托捕获灵魂。
　　轰！
　　就在这时候，戴蒙不知何时，已经再次融入到了坦克当中，一发巨大的地狱火炮弹，趁着墨菲斯托不注意，直接轰了过来。
　　轰隆隆！
　　足足有着磨盘大小的地狱火炮弹，与墨菲斯托的防护光盾碰撞在一起。
　　狂暴的能量和绚烂的火光，让空间都变得扭曲，人们的视线，根本无法直视，看到那能量中心的场景。
　　轰轰！
　　十二级飓风一样的冲击波席卷，能量光盾破碎，火光收敛。
　　原本墨菲斯托所在的地方，仿佛被陨石撞了一下一样，显露出一个足有房屋大小的深坑。
　　“乔……”
　　这一幕，让人群中如旺达、皮特罗等许多人，瞬间惊呼出声。
　　尤其是皮特罗，在极致的愤怒下，速度就如同光影一样，瞬间掠过数百米的距离，在人们一眨眼的功夫中，已经来到了战场上，不断在废墟中翻找着。
　　与此同时，旺达也挣脱了赛弗、克林特等人的拉扯，向着战场方向跑来。
　　“旺达！”
　　“你去死吧！”
　　戴蒙也没有想到，自己这一击爆发出的伤害居然这么恐怖，看到旺达跑来，脸上充满了惭愧的神色。
　　旺达几乎想也不想的，眼中红光爆发，双手猛地一扯。
　　霎时间，一大片绯红色的能量光晕在虚空当中横掠而过，戴蒙整个人被抛飞百多米开外，那原本结实无比的坦克，更是在一瞬间被撕扯成碎片开来。
　　砰！
　　一波未平一波又起。
　　就在恶魔战车刚被旺达撕碎的时候，一只恶魔手臂，突然从碎石中伸出而来，浑身破碎，正在飞快恢复着的墨菲斯托从废墟中破土而出。
　　“宇宙魔方的味道！”
　　一股强大的能量，直接禁锢住了皮特罗。
　　墨菲斯托的身躯不断恢复，缩小到了不到三米，但却依旧狰狞残暴，居高临下的望着地面上一动不能动弹的皮特罗。
　　“去死！”
　　爆发中的旺达，见到这一幕，手掌挥舞，绯红色的光芒向着墨菲斯托横扫而去。
　　嗡！
　　不过就在这一刻，那墨菲斯托猛地扭头，巨大的恶魔之眼当中，放出璀璨的光芒，将那半空中的绯红色能量光波直接冲散开来。
　　“混沌魔法？不过力量太不成熟了！”
　　冲散了绯红色的能量光波，墨菲斯托颇为震撼的看了旺达一眼。
　　而这时候的旺达，接连两次爆发，整个人几乎耗尽了所有的能量，虚弱的跌坐在地面上。
　　墨菲斯托不在关注旺达，手掌猛地挥落而下，就要向着皮特罗扫去。
　　砰！
　　就在这时候，皮特罗身边的一片碎石当中，头破血流的乔丹尼猛然拔地而出，双手上托，扛住了墨菲斯托的猛烈一击。
　　“不可能！”
　　“呵，没什么不可能的，知道什么叫做五五开吗？”
　　架住墨菲斯托的猛烈一击，乔丹尼脸上露出一抹惨烈的笑意而来。
　　美队为什么那么强大，连灭霸的无限手套满能量一击都能抗住？
　　以前的时候，乔丹尼只是以为，那是电影中的一个BUG，直到这一刻，乔丹尼方才明白，这是意志的力量。
　　就好比传说中八十岁的老太太，为了救孙子掀翻汽车。
　　人体的奥妙和力量，无穷无尽，能够发挥出多少而来，就看个人的意志而已。
　　这也是乔丹尼和古一大佬第一次见面的时候，古一大佬对乔丹尼的一种忠告和启示。
　　力量、权柄都算不上高贵。
　　宇宙中真正高贵的东西，是意志、品格，和灵魂。

第一百一十四章 剿灭墨菲斯托分身
　　友情、亲情、爱情，愤怒、喜悦、悲伤，这一切一切的情绪，皆源于灵魂、源于个人的意志。
　　仇恨、守护等情绪，都能够让人爆发出远超平时的力量而来。
　　足够强大的意志，有的时候，真的能够创造出奇迹。
　　不屈意志Lv4。
　　乔丹尼双手架托墨菲斯托的猛烈一击，双臂之上肌肉贲张，把本就破烂的衬衫，彻底撑裂开来。
　　膝撞！回旋踢！
　　漫游枪手的强大，从来都不只是其枪术，在体术上，也极为凶猛。
　　之前的墨菲斯托，体型太过庞大，乔丹尼的野兽突击流战斗方式，根本没有发挥的余地。
　　现如今，墨菲斯托的恶魔身躯，虽然依旧高大，但不到三米高的体型，已经没有那么让人感到压迫了。
　　一记膝撞将其顶开，回旋踢更是将其击飞在半空中无法落地。
　　砰！
　　如同玫瑰花开一样的魔纹层层绽放，一发又一发的子弹，伴随着乔丹尼车轮般的双腿进攻中，不断的落在了墨菲斯托的脸上、胸口、咽喉等地方。
　　复仇反击！
　　强大的意志和浓烈的仇恨调动下，乔丹尼体内的死亡权柄之力，也沸腾起来。
　　死亡左轮的力量贯注全身，这种状态下的乔丹尼，每一枪，都能够给墨菲斯托带来极为恐怖的伤害。
　　“我乃是地狱君主……”
　　砰！
　　浮空弹，墨菲斯托的咆哮只说了半截，便被彻底打断。
　　不过这一刻，墨菲斯托的身上，有浓烈的光芒流转，想要彻底挣脱开乔丹尼的这种野兽突击流的控制。
　　砰砰砰！
　　三重控制，乔丹尼想也不想的三枪打出，在弧形弹道术的控制下，带着层层叠叠的能量轨迹，如同织网一样，将那墨菲斯托缠绕而住。
　　银弹！致命射击！多重爆头！
　　趁着那墨菲斯托被控制而住，乔丹尼在近距离的情况下，白婚纱几乎是直接怼在了墨菲斯托的脑袋上，接连打空了弹夹，而后附加多枚地狱火子弹，全部灌入到墨菲斯托的脑袋当中。
　　场面一度让人不忍直视。
　　乔丹尼手中那精致无比的左轮，就像是恐怖的手炮一样，骑脸猛怼。
　　也就是白婚纱上的魔纹绽放，绚烂如同玫瑰花一样的魔纹光芒，稍微遮掩了一下那墨菲斯托脑袋上爆开的血浆，否则的话，场面怕不是得打上马赛克才能上演。
　　一波极致的爆发之后。
　　墨菲斯托的恶魔身躯落地，连抽搐一下都做不到，开始飞快的化作灰烬般的能量光点消散开来。
　　而这时候的乔丹尼，则是浑身伤势遍布，大口大口的喘着粗气。
　　“乔，你怎么样？”
　　与此同时，被旺达一巴掌扇飞上百米的戴蒙，恢复了人类模样，皮青脸肿的搀扶着小野猫一样的愤怒旺达，来到了乔丹尼和皮特罗的跟前。
　　乔丹尼伸手，接过旺达，道：“旺达，这不怪戴蒙，他刚刚救了我！”
　　旺达这才勉强罢休，恶狠狠的瞪了戴蒙一眼。
　　戴蒙脸上尴尬，看了一眼地上还在飞散的灰烬，道：“结束了吗？”
　　乔丹尼也同样看了一眼地上的灰烬，一枪打出，将那些灰烬也击散开来，道：“这只是墨菲斯托的一具分身而已，真正的战斗，应该在古一法师那里。”
　　墨菲斯托出现在地球上搅风搅雨，但至尊圣所和古一法师却没有出现。
　　那只能说明，是墨菲斯托的真身和地狱的力量，牵制住了至圣所的这些守护者。
　　戴蒙苦笑，道：“那样的战斗，不是我们所能够参与的，一具墨菲斯托的分身而已，比起墨菲斯托真正的力量而言，恐怕连万分之一都没有……”
　　戴蒙曾经和墨菲斯托打过的交道最多，而且曾被邪灵附身，最是清楚墨菲斯托真正的力量到底有多么强大。
　　就在戴蒙正说着的时候，尼克·弗瑞、赛弗、克林特、科尔森、希尔几个人，也来到了战场之处。
　　尼克·弗瑞一如既往的脸色漆黑，道：“事情还没有结束！”
　　乔丹尼一身凄惨，翻了白眼，道：“F..k you！我必须得休息一下了，而且旺达和皮特罗，也必须尽快恢复。”
　　皮特罗还好一点，旺达此时，肉眼可见的萎靡，气息薄弱。
　　尼克·弗瑞眼角抽搐一下，道：“娜塔莎在欧洲遇到麻烦，吸血鬼和狼人联合，召唤了一大群恶魔，而且全球各地，都有不同程度的恶魔入侵事件发生。”
　　乔丹尼的表情一下子凝固。
　　随即乔丹尼道：“我有一个，额，比较亲密的朋友，瑟琳娜，她对吸血鬼、狼人非常了解，或许可以帮得上忙。”
　　乔丹尼有心帮助娜塔莎，但更加关心旺达和皮特罗的恢复。
　　尼克·弗瑞脸黑如锅，不过这个时候也不好把事情做的太过。
　　就在这时候，赛弗似笑非笑道：“乔，英国空中机动处，有一个叫做欧文·肖的人，你认识吗？”
　　乔丹尼想也不想道：“不认识！”
　　赛弗笑道：“欧文·肖在斯特拉克古堡行动以后，得到了两枚暗影系列的电磁炸弹，并且向军情六处描述，通过心里侧写，还原了你的相貌。”
　　乔丹尼微微僵硬，道：“那又怎样？”
　　赛弗无所谓的撇撇头，道：“暗影系列武器，本就是英国军情六处的作品，是尤利西斯·克劳从英国将其偷了出来，如果你不配合的话，恐怕尤利西斯·克劳会在网络上，公布你才是他的幕后老板。”
　　摆明了是栽赃陷害。
　　乔丹尼瞪眼，深吸一口气，道：“好吧，戴蒙一直想要成为一个打击黑暗、惩奸除恶的罪恶克星，作为天眼组织的合作者，我向组织推荐戴蒙！”
　　戴蒙一脸懵逼，而后怒视乔丹尼。
　　乔丹尼小声道：“戴蒙，想想你在纽约做的事情，这可是你最后的洗白机会，你不会想明蒂看着爸爸去监狱里捡肥皂吧。”
　　戴蒙：“……”
　　尼克·弗瑞和赛弗对视一眼，脸上露出一些满意的神色而来。
　　良久，尼克·弗瑞道：“乔沃维奇，我可以在神盾局，建立专门用于帮助旺达和皮特罗的实验室，甚至就连宇宙魔方，都可以任由使用……”
　　乔丹尼点头，道：“条件呢？”
　　尼克·弗瑞冷笑道：“我确实有一个条件，但现在还不是时候，对于你，我也需要更多的评估，以后会告诉你的。”

第一百一十五章 利益勾连
　　与墨菲斯托的终极一战，乔丹尼受伤不轻，回到了纽约以后，在奥斯本集团旗下的一家私人医院当中，足足住了一个月零七天的时间，方才勉强恢复。
　　白蜡恢复药剂的效果非常，但主要针对的是外伤。
　　但乔丹尼身上最终的伤势，是来自于戴蒙以恶灵战车的那一炮轰击。
　　庞大的冲击波和震荡，让乔丹尼一身外伤的同时，多处内脏都破裂开来。
　　换做是普通人的话，怕不是坚持不了一时半刻，回不到医院，就会彻底死在路上，也就是乔丹尼的体质强悍，硬生生的扛了下来。
　　旺达和皮特罗也在，不过两人陷入到了深度沉睡中。
　　奥斯本集团的研究室被墨菲斯托袭击，很大的一部分研究成果付诸流水，就连能量块也被墨菲斯托掠夺一空。
　　乔丹尼的手里还有一些生命能量补充药剂，但也只能维持旺达和皮特罗两人生机不会被体内的异能所吞噬，无法让两人有过多的额外活动。
　　不过好消息是，在关于宇宙魔方的研究上。
　　好说歹说，尼克·弗瑞最终同意了诺曼·奥斯本带着一部分的科学家员工，以及大量资金入股。
　　在尼克·弗瑞的眼中，宇宙魔方的最大用途，还是应该用在了持续几十年的天马计划上，不过考虑到天马计划始终不见成果，NASA方面已经开始减少对天马计划的投入。
　　诺曼·奥斯本于无形中，算是当了一个冤大头。
　　新建立的宇宙魔方研究中心，将会与奥斯本的生物研究中心合并。
　　就放在纽约的眼皮子底下，临近布鲁克林的一座航天研究中心，而且依旧是地下。
　　乔丹尼出院的时候，崭新的研究中心，在诺曼·奥斯本的大笔资金投入下，也已经接近完工。
　　纽约宇宙蓝航天研究基地，地下六层。
　　整个基地以宇宙魔方的颜色命名，依旧挂在了NASA名下，不过整个基地的保安，清一色全部换成了神盾局当中的精锐特工，而真正的核心地带，则是由乔丹尼和克林特两人主持，以天眼组织暗中培养的一支队伍进行守卫。
　　层叠卡哨，一道道需要不同级别授权的门户。
　　诺曼·奥斯本对于这种花里胡哨的局面，显然很不满意，这让整个基地看起来，更像是一个军事基地，而不是研究中心。
　　“真不知道尼克·弗瑞那个混蛋是怎么想的，宇宙魔方真正的珍贵，在于其无穷无尽的能量，居然用来主要供应于什么光速引擎研究，该死的蠢货！”
　　诺曼·奥斯本很不爽，因为诺曼投入了最多的资金，但其生命研究实验室，在整个基地当中，却只能拍到第二重要的位置。
　　如果不是乔丹尼带来的白蜡恢复药剂的上市，给奥斯本集团带来了一大波回血，怕不是光着一次的投资，尼克·弗瑞就要把诺曼·奥斯本坑个半死。
　　在诺曼·奥斯本看来，那所谓的天马计划、光速引擎，简直就是天方夜谭。
　　反倒是乔丹尼，在听到了有关天马计划和光速引擎的字眼以后，却是没由来的想到了那个号称复联最强战力的惊奇队长。
　　天马计划的光速引擎试验，并不是天方夜谭。
　　相反，在尼克·弗瑞的经历中，已经见到了过了光速引擎的成品，和光速引擎爆炸以后，早就的一个宛若神明般的强者。
　　否则的话，尼克·弗瑞不会死死盯着天马计划，数十年不变的持续投入研究。
　　这也是尼克·弗瑞在宇宙魔方的研究上，死活都要把NASA牵扯进来的原因，在航天领域和天文领域当中，NASA拥有着足够深厚的底蕴。
　　可惜了，神盾局失去了霍华德·斯塔克和劳森博士，天马计划的研发，估计够呛。
　　这些念头只是在乔丹尼的脑海中一闪而过，乔丹尼也并不是十分关心这些，转而向着诺曼开口道：“诺曼，关于宇宙魔方的能量提取，怎么样了？”
　　宇宙魔方本身的能量，太过充沛，也侵蚀性太强。
　　皮特罗和旺达能够把宇宙魔方拿在手中，吸收其中的能量，但效率很低，远远比不上生命能量补充药剂的效果。
　　从皮特罗和旺达两人落入九头蛇手中，一直到现在，两人已经太久没有享受过人生了。
　　乔丹尼可不希望，皮特罗和旺达，在这一座基地当中，再次躺上个好几年的时间。
　　谈到正是，诺曼·奥斯本脸上露出一抹喜色，道：“能量汲取和转换的实验进度很快，神盾局并不是一无所有，霍华德·斯塔克曾经留下来的生命光线照射光谱，给了我们很大的帮助，如果不出意外的，今天就是出成果的时候。”
　　一个顶尖的天才科学家，足以推动整个世界的发展。
　　牛顿、爱因斯坦、特拉斯等，已经早就证明了这一点。
　　如果算上近代的话，霍华德·斯塔克几乎也可以与这些名垂千古的顶尖科学家媲美了。
　　神盾局的一切，如昆式战机、天马计划、空天母舰、生命光线照射光谱等，全都是建立在霍华德的研究基础上的。
　　甚至乔丹尼还知道，如果不是受到了时代限制的话，霍华德还几乎研究出了一个新元素，在时隔几十年后，拯救了自己的天才儿子。
　　感叹中，乔丹尼突然疑问道：“神盾局为什么不让霍华德儿子，托尼·斯塔克加入到神盾局当中，以托尼·斯塔克的天才程度，应该对神盾局有很大的帮助吧！”
　　诺曼·奥斯本的集团体量十足，知晓的辛秘很多。
　　听到了乔丹尼的话语以后，诺曼的脸色严肃起来，道：“霍华德确实是顶尖的天才，不过托尼·斯塔克，还是算了吧，一个被宠坏的小孩罢了，不可否认托尼·斯塔克确实很聪明，但是他的性格，呵呵！”
　　“斯塔克工业和军方的联系太深了，托尼·斯塔克更是被军方捧在了手里，神盾局未必敢从军方的手里抢夺利益，就算是有着霍华德的关系也不行。”
　　利益至上！
　　托尼·斯塔克几乎以一人之力，改变了21世纪以来整个军方的武器更新。
　　神盾局如果敢把手伸向托尼·斯塔克，怕不是第二天米国海陆空三军就能够把整个神盾局给一锅端喽。
　　乔丹尼初闻内幕，一脸的震撼，随即道：“诺曼，那奥斯本呢？”
　　如果说斯塔克代表着军方的支持和利益，乔丹尼不相信，如同奥斯本之类的同等量级企业集团，背后会没有支持。
　　诺曼笑了笑，道：“乔，这可是奥斯本的秘密。”

第一百一十六章 烧钱的实验
　　金钱和权力，天生就是一对犬雌雄，不分彼此。
　　奥斯本家族能够屹立米国超级财团行列，数代人而不败落，自然有着其独有的秘密，这已经触及到了奥斯本的存身之本。
　　乔丹尼知道自己问的有点儿多了，哈哈一笑，也不再继续这个话题。
　　这时候，两人已经通过了重重验证，来到了基地地下六层极深处的一片大型生物实验室当中。
　　金钱的魅力无穷，可以在极短的时间里改天换地。
　　以奥斯本集团的财富，加上神盾局的特权，在整个基地还在最后的建设时，整个奥氏生命研究中心，已经运转了足足二十多天了。
　　“谢特，小心一点，调整伽马射线波长……”
　　“F..k，你是个蠢货吗，让开，我来！”
　　“康纳斯，你准备释放生命射线粒子，我来加速对撞……”
　　一进入到实验室当中，乔丹尼就听到了康拉德暴躁无比的大吼声，几名神盾局的生物研究员，被康拉德怼的满脸铁青，尴尬无比的躲在了一旁。
　　有着乔丹尼、诺曼·奥斯本、尼克·弗瑞的三方主导。
　　整个实验室当中，现阶段最主要的研究项目，就是在与宇宙魔方的能量汲取、转换，和生命能量补充药剂两个方向上面。
　　某种意义上，这两个项目，真正擅长的，是九头蛇。
　　而康拉德，就是继承了九头蛇之斯特拉克古堡道统的男人，自然而然的，就成为了整个实验室的第一负责人。
　　奥斯本集团的实验室被毁，中途搬迁到这该死的地底下来。
　　康拉德本就心中有火，在实验过程中，联合奥斯本的科学家，排斥神盾局的成员，也在情理之中。
　　没人在乎这些。
　　乔丹尼只要结果，诺曼·奥斯本喜闻乐见，尼克·弗瑞派人过来的目的更不用说。
　　人与人之间的争斗，无处不在。
　　不过看着康拉德从一开始那种颤颤惊惊、胆小如鼠的模样，一步步转变成为了现如今这般暴躁到猛怼特工壮汉的样子，乔丹尼也是觉得格外惊奇。
　　就在乔丹尼脑海里胡思乱想的时候，一名神盾局研究人员走了过来，道：“奥斯本先生、乔沃维奇先生，马上就要开始能量汲取和转化的第23次试验了，试验过程中，会有强光刺眼，这是防护眼镜！”
　　乔丹尼和诺曼·奥斯本没有多说什么，直接接过眼镜戴在了眼上。
　　因为这时候，隔着一方坚固无比的防护玻璃，已经能够看到，在那实验室中，三台古怪的仪器，已经开始发亮起来，有微弱的射线，凝聚成了极光的模样，照射在那中间的宇宙魔方之上。
　　“伽马射线能量指数正常！”
　　“生命射线……”
　　康拉德、康纳斯两人主导，足够顶尖的几名科学家，死死的盯着房间当中的各种仪器和数值变化。
　　与此同时，那三道射线和宇宙魔方汇聚在一起的地方，爆发出的光芒，也开始渐渐变得刺眼起来，到了最后，甚至就算是带着防护眼镜，乔丹尼也感觉到眼中一阵阵的干涩、刺痛，微微眨动，就要留下泪来。
　　“控制能量通道，准备接受第一波能量冲击！”
　　“宇宙魔方能量数值提升，第一波能量冲击，3、2、1。”
　　嗡！
　　在三道射线的照射下，宇宙魔方上的能量光芒浓郁到一定程度以后，一道恐怖的蓝色光波，顺着花费大价钱搭建而成的能量通道，直接冲击而出。
　　霎时间，乔丹尼在实验室的外面，都感觉到地面一阵摇晃。
　　“准备迎接下一次能量冲击！”
　　“3、2、1。”
　　嗡！
　　整个地下基地都在震颤，一连超过十多次的能量冲击以后，那宇宙魔方上面的光晕，也渐渐从开始的凶猛澎湃，向着平缓过渡起来。
　　“宇宙魔方能量趋于稳定，能量通道稳定……”
　　“成功了，我们成功了！”
　　足足超过二十分钟以后，伴随着康拉德的一声狂吼，整个实验室当中，都彻底沸腾起来。
　　乔丹尼这时候也摘掉了眼镜，揉了揉眼，很快恢复正常，道：“看起来也不是很难！”
　　诺曼·奥斯本正在接受神盾局研究员的滴眼液治疗，听到乔丹尼的话语以后，一个忍不住，睁着一双红彤彤的眼睛看向了乔丹尼而来。
　　“不是很难？F..k，你知道这是第几次实验了吗，第23次，看到那能量通道了吗，每一次都会破碎，每一次实验修建，就要花费6300万美元！”
　　嘶！
　　乔丹尼吸气，而后长大了嘴巴，不知道该说些什么才好。
　　23乘以6300万，这特么到底是多少钱！
　　夭寿哩！
　　乔丹尼再不敢说什么实验难不难的问题，整个人都陷入到了莫名的呆滞中。
　　就算是烧钱，也够烧个几十天了吧。
　　蓦然间，乔丹尼道：“第23次实验，怕不是每天都要进行一次了吧？”
　　虽然乔丹尼只是个门外汉，但按照常理而言，实验研究这种东西，一次失败以后，最起码也要好好总结个十天半个月的时间，才会进行下一次实验吧。
　　诺曼·奥斯本的表情突然凝重了起来，良久，道：“缺少了生命能量补充药剂以后，我们家族的遗传病症，又一次复发了。”
　　时间就是生命。
　　对于诺曼·奥斯本而言，这就是最真实的映照。
　　墨菲斯托的出现，带来的损失，其实比人们想象中要巨大的多，奥斯本集团当中的能量块库存，被墨菲斯托掠夺一空。
　　现如今世界各地，跑进地球当中许多的地狱恶魔。
　　那些空间裂缝，就是墨菲斯托以掠夺而到的宇宙魔方能量块制造而成，虽然绝大部分都已经被空间之力自动修复，但还有许多地方，有着小型空间裂缝的存在。
　　另一方面，失去了能量块以后，生命能量补充药剂极度缺少，只是能够用来给皮特罗和旺达两人吊命，自然也就无法在供给诺曼·奥斯本使用。
　　这也是诺曼·奥斯本身为一个商人，却不计代价的疯狂向着这一次研究实验投钱的真正原因。
　　对于此，乔丹尼也不好说太多，只是安慰道：“嘿，伙计，一切都会好起来的！”

第一百一十七章 不要脸的尼克·弗瑞
　　安慰对于诺曼·奥斯本而言并不值钱，但如果只是带来一丝暖意的，却是已经足够了。
　　更何况，这一次的实验，就在乔丹尼和诺曼·奥斯本两人的面前彻底成功，实现了对于宇宙魔方能量的提取和转化。
　　生命能量补充药剂，虽然大量成品在墨菲斯托的袭击中损毁，但实验资料有着完整的备份。
　　等到能量块压缩而成，生命能量补充药剂很快就能够制成。
　　而且这一次有着宇宙魔方存在，能量块将会变得无穷无尽，无论是皮特罗和旺达两人的彻底治愈，还是诺曼·奥斯本的遗传病根除，都有希望能够尽快更进一步。
　　“乔，这里到底是什么鬼地方，我需要回家陪陪老婆孩子，F..k，我已经一个月没有回过加了！”
　　就在乔丹尼安慰诺曼·奥斯本的时候，康拉德已经从实验室中冲了出来。
　　在奥斯本集团的研究，以及现在的实验成功，都已经证明了康拉德自己的能力，所以再一次面对乔丹尼的时候，康拉德明显有点儿飘了，已经忘记了曾经被枪口支配的恐惧。
　　好在实验成功，皮特罗和旺达有望痊愈，乔丹尼也很高兴。
　　对于康拉德略显愤懑的语气，乔丹尼并不在乎。
　　看着康拉德满脸的愤怒，乔丹尼有些诧异，道：“Why？这里离纽约很近，你甚至可以每天晚上回去享受和你夫人的温存才对啊？”
　　康拉德更加愤怒，道：“你得问问那些士兵，他们比斯特拉克古堡的恐怖分子还要恶毒，在这里我甚至闻不到一丝丝自由的空气。”
　　“我是个科学家，为你做出了极大贡献，我需要应有的权利和自由！”
　　“我喜欢咖啡，喜欢下午茶……”
　　康拉德气的跳脚，就在这时候，一阵急促的脚步声走进实验室中，尼克·弗瑞那熟悉的一身打扮，出现在乔丹尼的视线当中。
　　尼克·弗瑞一进门，就先声夺人道：“因为纽约并不安全，这里的每一项研究，都是重中之重，在取得足够的成果和建立起足够的保密措施前，康拉德教授，我们需要对你的生命安全负责。”
　　尼克·弗瑞的潜台词是，康拉德，我是为你好，你乖乖搞研究，我就不搞你。
　　当然，也有可能是尼克·弗瑞真的担心秘密的泄露，又或者担心神盾局中隐藏着的九头蛇势力的存在。
　　不过显然康拉德不领情，也没有听出尼克·弗瑞的潜台词。
　　看了尼克·弗瑞一眼，这是康拉德第一次见到对方，顿时一脸傲慢，道：“一身的血腥和腐臭味道，愚蠢的士兵，这里不是你……”
　　康拉德话说半截，尼克·弗瑞脸色一变，冷峻起来，伸手摸向了枪套。
　　康拉德原本的趾高气扬瞬间萎靡，哆哆嗦嗦的向着乔丹尼背后藏了藏，小声道：“乔，你可以派人护送我回家一趟对吧，在斯特拉克古堡的时候，每半年也有两天假期的。”
　　尼克·弗瑞这才脸色好看了一些，松开了按在枪套上的手，道：“康拉德教授，我们和那些恐怖分子不一样，你随时可以回往纽约，不过必须要向我汇报，并申请基地当中的护送和安全保护。”
　　对付乔丹尼，尼克·弗瑞每次都会吃瘪。
　　但对付康拉德这种科技宅教授的话，还是很轻松的。
　　康拉德不敢在尼克·弗瑞面前乱抖，一溜烟儿跑去实验室中，准备停个一两天，在申请一下试试。
　　尼克·弗瑞看着康拉德离开的身影，道：“几个月前，九头蛇分部的斯特拉克古堡被一举端掉，康拉德是斯特拉克古堡试验中留下的唯一幸存者，乔，你需要理解我们的做法，九头蛇随时都会卷土重来。”
　　乔丹尼才不管这些，只关心皮特罗和旺达的恢复，道：“你高兴就好，不过康拉德教授是个很棒的科学家，如果我是你，就会保证他和他家人的基本安全，这对神盾局并没有坏处。”
　　尼克·弗瑞点点头，道：“这次过来，有两件事情，第一，实验室里的一切成果，神盾局有权进行共享。”
　　乔丹尼无所谓，看向了旁边的诺曼·奥斯本。
　　诺曼·奥斯本略微沉思，道：“可以先做个口头协议，神盾局可以共享实验成果，但绝对不能应用到任何商业用途当中，奥斯本集团拥有一切实验成果的商业专利，其他的，我们可以派律师协商，签订协议。”
　　尼克·弗瑞有点儿脸绿，但最终还是点点头，准备在谈判中，从奥斯本集团的身上再狠狠的坑一笔钱。
　　等两人商谈完毕以后，乔丹尼方才饶有兴致道：“第二件事呢？”
　　尼克·弗瑞很快严肃认真了起来，道：“另一个恶灵骑士出现了，我们有足够的情报，著名的摩托车特技表演明星强尼·布雷斯，在欧洲巡演的时候，变成了恶灵骑士，并且与吸血鬼、狼人，以及一些恶魔联手了。”
　　乔丹尼差点儿没被口水给呛住，满脸震惊，道：“不可能，戴蒙说过，恶灵骑士的天生使命就是审判一切罪恶，不死生物、地狱生物，这些都是恶灵骑士的天生死敌……”
　　尼克·弗瑞一脸面无表情，道：“这就是事实！”
　　一小段视频，出现在尼克·弗瑞的手中。
　　在视频里，乔丹尼能够清楚的看到，两个略有差别的恶灵骑士在一座让人眼熟的城市中，疯狂的追逐大战着，而在其中一名恶灵骑士的身边，时不时的，就会有狼人、吸血鬼涌现而出，针对戴蒙发动联合攻击。
　　“谢特！”
　　看到这一幕以后，乔丹尼只能说出这么一个单词而来。
　　好一阵子时间，乔丹尼开口道：“什么时候的事情？”
　　尼克·弗瑞道：“16个小时前，巴黎，马库斯手里掌握了一个秘密的空间裂缝，正在收集大量的灵魂，准备再次祭祀墨菲斯托，让其真身降临。”
　　“F..k！”乔丹尼一脸的懵逼，道：“弗瑞局长，你想要我做什么，不会要我去和墨菲斯托的真身战斗吧？”
　　视频中的战斗，乔丹尼能够看得清楚。
　　戴蒙、瑟琳娜、娜塔莎、克林特等许多人组成的临时队伍，完全能够应对另一个恶灵骑士和马库斯等人的联合，甚至稳占上风。
　　这种情况下，乔丹尼去不去欧洲，都是无所谓的事情。
　　尼克·弗瑞来找自己，必定有所企图。
　　果不其然，尼克·弗瑞道：“我希望你能够帮我引荐所谓至尊圣所的古一法师，地狱入侵，这是所有人类的共同命运，我们应该联合起来。”
　　乔丹尼满脸鄙夷的看了尼克·弗瑞一眼。
　　这货也不知道是怎么说出这种话来的，还要不要脸了。

第一百一十八章 不安的躁动
　　尼克·弗瑞自始至终的目的，都是古一法师和至尊圣所。
　　一群神秘、强大，就隐藏在所有人的眼皮子底下，但却没有人知道的势力，不知道也就罢了，既然知道了，以尼克·弗瑞的性格，如果不了解一下，晚上连睡觉都得睁一只眼。
　　给尼克·弗瑞引荐古一法师，乔丹尼愿意，古一法师也未必会见尼克·弗瑞。
　　不过即便是如此，乔丹尼还是带着尼克·弗瑞，专门走了一趟纽约圣所。
　　正如乔丹尼所预料的一样，自己能够进入到纽约圣所当中，但尼克·弗瑞却只能左右徘徊，怎么也无法进入其中。
　　这本身，就代表了古一法师的态度。
　　就在乔丹尼琢磨着自己是走，还是离开的时候。
　　乔丹尼所在的至圣所大厅当中，一道闪烁着火星的传送门，突然打开来而来，但奇怪的是，却没有人提醒乔丹尼，这个传送门到底是用来干什么的。
　　想了想，乔丹尼最终还是抬脚，直接穿过了传送门。
　　一步之距，千万里之遥。
　　从传送门走出来，是一片巍峨无比的雪山穹顶，只不过在那苍茫雪海之上，是一道巨大无比的裂缝，就像是一道鲜血淋漓的伤口，出现在了碧蓝无比的天空之上。
　　而在那巨大裂缝的后方，隐约能够看到一只巨大无比的眼睛，带着类似蛇类的血红竖瞳，充斥着一种混乱、罪恶、暴虐的气息。
　　哪怕只是看上一眼，都有种让人坠落无边地狱的感觉得。
　　“那就是墨菲斯托的真身！”
　　就在乔丹尼浑身颤粟的时候，古一法师带着一群苦修的法师弟子，出现在了乔丹尼的身边而来。
　　乔丹尼猛地从那种颤粟中惊醒，看了一眼天空中的裂缝，又看向了古一法师，道：“古一大师，这里还是地球吗？”
　　只是粗略估计了一下，天空中的那道裂缝，怕不是足足有数公里之长。
　　如此恐怖震撼的场景，如果是在地球上的话，没有理由地球上的各大国家，检测不到这种画面。
　　古一法师捏了一道法印，整个天空中，开始有密密麻麻的金色丝线出现。
　　就如同无形的大手在编织着什么，无穷无尽的金色丝线，很快形成了一个幕布一般，将天空当中的那巨大裂缝遮蔽而住，而后整个天空，就像是从未发生过任何事情一样。
　　直到这时候，古一法师方才开口而道：“这里是维度的边界，我们既是在地球上，又不在地球上，可如果墨菲斯托从地狱之中跨界而来，冲破了维山帝之封印，这里就会与地球连接……”
　　古一大佬没有继续说下去。
　　可即便如此，乔丹尼也大概明白了一些。
　　乔丹尼也只能庆幸，地球上有着如同古一大佬这样的存在，能够将如同墨菲斯托这样的宇宙强者，挡在地球的外面。
　　否则的话，仅仅是惊鸿一瞥，乔丹尼也能够估计出，那墨菲斯托的真身，怕不是至少也有几十公里，甚至上百公里那么的绝大。
　　如神话一般，一旦那样的强者进入地球，简直不敢想象。
　　面对那样的至强者，别说什么飞机导弹了，就算是蘑菇蛋，也未必能够对其造成什么太大的伤害。
　　乔丹尼惊悚无比，道：“古一大师，像这样的大家伙，多么？”
　　古一法师看似乎是看穿了乔丹尼的担忧，道：“只要三处至尊圣所不被毁灭，维山帝的封印不被破坏，就不需要担心太多。”
　　乔丹尼沉默，事实上，这种生死危机，被别人握在手中的感觉，很不好。
　　不过古一大佬显然没有与乔丹尼多聊一些什么的意思，一如既往的那么淡漠，挥了挥手，身边一名胖胖的、和蔼的中年华裔，出现在了乔丹尼的身边。
　　“至尊圣所现在还不是出现在所有人面前的时候，这是我的弟子，王，他会跟随你前往纽约，解答一切有关魔法上的问题，封印那些出现在地球上的空间裂缝！”
　　伴随着古一法师的话音，王憨笑着，向着乔丹尼点点头。
　　不等乔丹尼多说什么，一道传送门缓缓前行，将乔丹尼和王两人覆盖而住，等乔丹尼回过神儿来的时候，已经再次出现在了纽约街头，就在尼克·弗瑞的旁边。
　　“嘿，嘿，是我，放轻松，好吗！”
　　见到尼克·弗瑞本能就要拔枪，乔丹尼抢先开口，阻止了对方。
　　尼克·弗瑞这个时候也反应过来，眼中带着无与伦比的忌惮，目光从乔丹尼的身上，转移到了王的身上。
　　良久，尼克·弗瑞方才开口道：“乔，不给我介绍一下这位魔法师先生吗？”
　　乔丹尼挑挑眉，道：“弗瑞局长，这是至尊圣所的法师王，王，这位是神盾局的局长，尼克·弗瑞……”
　　乔丹尼还要说些什么，很快被尼克·弗瑞打断开来：“法师……”
　　王依旧是老实憨厚的样子，直接道：“叫我王就可以了！”
　　尼克·弗瑞一脸审视，道：“王，不请我们进入里面坐一坐吗？”
　　尼克·弗瑞找不到纽约圣所的所在，指了指布里克街177号的牌子，目光一眨不眨的盯在王的身上。
　　王笑起来，就像是一只憨厚的熊，爪牙收敛，看不到一丁点的危险，道：“墨菲斯托妄图打开地狱之门，三大圣所已经全面封闭，全力维持维山帝的封印之力，与地狱之间抗衡，还是等以后吧，总是会有机会的。”
　　尼克·弗瑞皱眉，尽管王表现的很是和善，但任何人都能够感觉到，王身上的那种疏远之意。
　　很尴尬的见面。
　　乔丹尼看着沉默的尼克·弗瑞，在弄死了墨菲斯托的分身以后，乔丹尼的身体素质再次提升，敏锐的听觉，甚至能够听到尼克·弗瑞身上那隐藏耳麦当中，传来的各种声音。
　　“Sir，猎魔小队已经就位！”
　　“Sir，街区已经封锁！”
　　“……”
　　很明显，尼克·弗瑞做了两手准备，其中不乏有直接通过武力沟通的方案。
　　乔丹尼的身上生出一种危险的气息而来，只要尼克·弗瑞敢动手，乔丹尼就有把握，将其当场擒获，甚至直接击杀。
　　和尼克·弗瑞、神盾局之间，乔丹尼可算不上什么朋友。
　　但古一法师这边，却是对乔丹尼曾经有过不小的帮助，二选一的话，乔丹尼绝对会毫不犹豫的站在古一法师这边。
　　好在，尼克·弗瑞并没有彻底昏头。
　　在僵持了好一阵子以后，尼克·弗瑞道：“既然不方面的话，那就下次再聊。”
　　“乔，我已经安排了昆式战机，欧洲那边……”

第一百一十九章 斯克鲁人
　　尼克·弗瑞这样的人，永远也没有所谓的信任，对任何事、任何人，都永远怀揣着最大的恶意揣测。
　　不仅乔丹尼能够感觉到尼克·弗瑞身上的那种危险。
　　王同样也能够感觉到，而且更加清晰、更加敏锐，在尼克·弗瑞还没有说完的时候，就开始伸手在空气中画圈圈。
　　很快的，一道闪烁着火星的传送门出现在大街上。
　　在传送门的对面，是处在了深夜当中的巴黎，两道恶灵战警如同岩浆火人一样，在大街上疯狂碰撞，娜塔莎、瑟琳娜两个女人身形矫健无比的，与一群吸血鬼和狼人疯狂争斗着。
　　而在远处，克林特和一个呆萌青年，一人持弓、一人扛枪，对着战场上不断进行狙击。
　　尼克·弗瑞原本的话语彻底停了下来，先是不可思议，而后凝重无比的看向了乔丹尼身边那如同农家大叔一样的王。
　　王很憨厚的笑了笑，道：“事实上，我有点儿恐高，不太习惯坐飞机。”
　　吼！
　　就在这时候，一头狼人发现了突然出现的传送门，大吼一声，散发着腥臊气味，速度迅猛无比的向着传送门猛冲而来。
　　尼克·弗瑞本能就要拔枪。
　　不过这个时候，王直接伸手一搓，两条橙色的光带出现在半空中，如同绳索一样的，瞬间拉扯住了那冲过来的狼人。
　　紧接着，王翻手取出一根短棒，直接将其爆头。
　　这一系列的动作，远没有枪械来的那么迅捷，但却也比普通人强大了太多，那种可以出现在虚空中的魔法攻击，更是让人眼前一亮。
　　“乔！”
　　这边刚刚杀了一只狼人，对战场敏锐无比的娜塔莎，则是以缠绕技，直接骑在了一只吸血鬼的脖子上，双手寡妇刺放出强烈的电流，将其直接击昏过去。
　　搞定了一只吸血鬼，娜塔莎扭着腰肢，来到了传送门的边缘，一脸的惊奇。
　　“弗瑞局长，这是局里新研究的黑科技吗？”
　　娜塔莎似乎想要伸手去摸一摸那传送门的边缘，与乔丹尼打过招呼以后，向着尼克·弗瑞开口问道。
　　尼克·弗瑞黑着脸不吭声。
　　乔丹尼笑了笑，道：“嘿，Baby，这是魔法，我的法师朋友，王！”
　　王依旧是老农爸爸式的笑容，向着娜塔莎笑笑，道：“乔，我们还是先去封印那空间裂缝，封印了这里以后，我还要去老师那边，应对地狱冲出来的那些恶魔崽子！”
　　说完以后，王径自穿过了传送门。
　　乔丹尼向着尼克·弗瑞笑笑，道：“弗瑞局长，看来能帮你省下一点活动经费了，不感谢我吗？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“好吧，处理完欧洲的事情，我们回头再聊！”
　　等乔丹尼也走到欧洲，空中的传送门，很快消失开来。
　　一步之距，便是千里万里。
　　等到传送门关闭，王脸上原本的笑意，一下子冷峻下来，道：“乔，看来俗世中，已经出现大问题了。”
　　乔丹尼看着乱糟糟的一片战场，随手拔枪，银弹，将一名冲过来的吸血鬼击杀。
　　随后看向了王，道：“王，地球上可不比你们法师圣所，一直都有很多问题来着。”
　　娜塔莎敏锐察觉到了事情的严重性，在旁边没有吭声。
　　不过王却依旧很是谨慎的看了娜塔莎一眼，又看向了乔丹尼。
　　乔丹尼自然看出了王的意思，一把搂住了娜塔莎的细腰，道：“嘿，王，这可是我的甜心宝贝，有什么话直接说好了。”
　　娜塔莎出奇的没有打开乔丹尼的猪油手。
　　王脸上严肃不减，道：“在刚才的那个弗瑞局长，不是人类！”
　　霎时间，场面一滞。
　　乔丹尼的眼神瞬间凌厉起来，道：“王，你说得是什么意思？”
　　王打了个响指，身边有魔法光环闪烁，道：“我是个法师，看到的是一个人的灵魂，在那个弗瑞局长的身上，他的灵魂……”
　　魔法光环在半空中闪烁，形成了一个镜子的模样。
　　而在那镜子当中，有尼克·弗瑞的景象，但是在其身体当中，隐藏着的，却是一个满脸绿色褶子模样的怪人，看起来，有点儿像是人形，却有着蜥蜴一样的皮肤。
　　“斯克鲁人！”
　　乔丹尼看到了这一幕以后，本能的惊呼出声。
　　在乔丹尼身上的远古记忆和不屈意志提高了以后，乔丹尼的记忆力，变得非常强悍，就算是时隔几十年的一些记忆，乔丹尼也能够回忆的清清楚楚。
　　就比如《惊奇队长》当中出现的一些剧情，那些被追杀，躲藏在地球上的斯克鲁人。
　　事情显然有些大条了。
　　娜塔莎脸色也严肃的多，直接问道：“什么是斯克鲁人？”
　　乔丹尼脸色难看，道：“斯克鲁人是宇宙当中一群流浪者，曾经拥有非常庞大的国度，拥有模仿成为任何生物的诡异能力，盗取了许多宇宙国度的机密，所以一直在被追杀。”
　　“其余的，我知道的也不是太多。”
　　乔丹尼简单解释了一下斯克鲁人的来历，但却并没有提到一丝一毫自己的信息来源。
　　娜塔莎也好、王也好，并没有太过关注这一点，而是全部陷入到了一种无比的沉重和肃穆当中。
　　“嘿，那边的犬雌雄，现在可不是打情骂俏的时候，小心……”
　　娜塔莎的耳麦中，突然传来克林特的声音。
　　几乎是本能的，乔丹尼返身膝撞，将一只黑暗中偷袭而来的狼人撞飞到半空中，白婚纱上魔纹绽放，一发银弹打出，直接将那狼人打成灰烬开来。
　　等到解决了偷袭的狼人以后。
　　乔丹尼方才认真道：“尼克·弗瑞的事情先不要传出去，先解决了欧洲的问题再说。”
　　娜塔莎眉头紧皱，王则是耸耸肩，两人也很快投入到战斗当中。
　　比起寻常的特工、特战队而言，乔丹尼的战斗力，是毫无疑问的强大。
　　这边的战场上，神盾局、天眼组织对大量的不死生物，本身就处于压制状态，乔丹尼和王两人加入战斗以后，并没有用太长的时间，整个战斗就已经彻底结束。
　　不过这只是欧洲战场上的一小片分战场。
　　马库斯带着相当数量的恶魔，隐藏的很好，包括空间裂缝的所在地，天眼组织还在调查当中。

第一百二十章 赛弗的野心
　　乔丹尼并不是传说中的气运之子，有着开后宫的心愿，却没有开后宫的能力。
　　尽管乔丹尼和娜塔莎之间还没有滚床单，但两人之间暧昧，就算是一个瞎子都能够看得出来。
　　至于乔丹尼和瑟琳娜之间，两人更是没羞没臊的在欧洲很是嗨皮了一段日子。
　　战斗结束后，人们齐聚天眼组织在巴黎的秘密基地，乔丹尼脚踏两只船的事情，直接就爆发了。
　　娜塔莎倒是没有什么，只是给了乔丹尼一个鄙夷的冷笑，扭身而去。
　　瑟琳娜就比较凶悍了一些，在乔丹尼舔着脸过去准备舔一波的时候，直接给了乔丹尼一记膝撞，让乔丹尼体会到了什么叫做蛋碎一地的痛苦。
　　法兰西玫瑰酒吧，这本身就是天眼基地在外面的一种掩饰。
　　乔丹尼、克林特、王，和一个略显沉默的呆萌汉子，排成了一排，坐在吧台上闲聊。
　　克林特对于魔法之类的东西很是新奇，和王聊得火热。
　　乔丹尼刚刚被分手，和呆萌汉子都有些沉默，坐在一起，有些出乎意料的融洽。
　　叮！
　　呆萌汉子举起酒杯，与乔丹尼轻轻碰了一下，似乎是想了想，最终还是道：“瑟琳娜是个好姑娘！”
　　乔丹尼微微愣了一下，随即一脸郁闷道：“我知道！”
　　呆萌汉子挑挑眉，喝了一口酒，沉默了片刻，又道：“娜塔莎其实也不错，很诱人！”
　　乔丹尼无语，比了一根中指。
　　呆萌汉子笑了笑，道：“我是杰森·伯恩。”
　　乔丹尼再次与对方碰杯，道：“我听说你，前一阵子，新闻报道上很火，你把CIA那群渣滓搞的很惨！”
　　杰森·伯恩有些忧郁，道：“那是他们应得的。”
　　乔丹尼一脸长长的叹息，道：“不错，都是一群碧池养的，特工没一个好东西。”
　　杰森·伯恩：“……”
　　一个心情郁闷的人，一个沉默寡言的人，相视无语。
　　而这时候，酒吧地下的秘密基地当中，赛弗、娜塔莎两人立在了一块巨大的屏幕面前，屏幕上显示着尼克·弗瑞的很多资料。
　　赛弗很快来到了一台电脑之前，手指噼里啪啦的在键盘上跳动着。
　　好长一阵子的时间以后，赛弗脸上露出一抹失望的神色，道：“神盾局的防护加密太过强大，如果强行突破，肯定会引起神盾局的注意。”
　　娜塔莎皱起了眉头，道：“米国政府那边呢？”
　　赛弗摇摇头，道：“只有尼克·弗瑞加入神盾局之前的一些资料，神盾局的资料，应该是单独归类，甚至可能是未联网的硬盘保存模式，你确定你的情报来源准确吗？”
　　娜塔莎有些犹豫，最终还是道：“情报来自乔丹尼和王，不过并没有真正确切的证据……”
　　尼克·弗瑞的身份太过敏感，也太过复杂。
　　而外星人的事情，又太过让人惊悚，在没有确切的证据之前，一旦这件事情爆开，就是轩然大波，甚至会直接导致神盾局、天眼组织的开战。
　　对于这件事情的调查和处理，必须慎之又慎。
　　良久时间，赛弗将所有的资料封存，又将痕迹删除，方才道：“等恶魔的事情结束，我会找机会，把你调回神盾局当中，你必须想办法调查清楚尼克·弗瑞的秘密，如果对方真的是外星人的话，我们必须有所防范和针对才行。”
　　娜塔莎脸色严肃，道：“如果乔丹尼和王说得是真的，你准备怎么做？”
　　赛弗罕见无比的露出一种妖媚的笑意，伸手在娜塔莎的脸上轻轻滑过，甚至添了一下娜塔莎的耳垂，方才道：“你潜意识里，对于乔沃维奇的信任程度很高……”
　　娜塔莎似乎早就习惯了赛弗的这种怪异的挑逗，扭头直接和赛弗来了一个长长KISS，舌头都伸出来的那种。
　　良久，娜塔莎一把推开了赛弗，道：“满意吗？你真正的目的，到底是什么？”
　　赛弗的脸上有些红晕，手指在唇上抹过，道：“尼克·弗瑞也好、外星人也罢，其实都不重要，我已经找到了阿斯加德的一些痕迹，只要能够通过宇宙魔方打开通往阿斯加德的通道，我就能够获得女武神真正的神力，作为神的后裔，我终将登基为王。”
　　娜塔莎的手掌已经摸在了腿上的枪套上，随即又很快松开，道：“其实我还是喜欢男人多一点。”
　　赛弗这时候已经恢复了那种冷艳的表情，道：“娜塔莎，你应该明白，神盾局不能相信，乔丹尼·乔沃维奇也同样是个渣男，只有我们女人，才是自己人，我们可以建立起一个真正属于我们的国度……”
　　伴随着赛弗的声音，娜塔莎的眼睛开始有些迷惘。
　　就在这时候，门外突然传来了一阵脚步声。
　　瑟琳娜的到来，让娜塔莎很快惊醒过来，警惕无比的看了赛弗一眼。
　　赛弗无所谓的笑笑，道：“看来有人要与你谈一谈了，有关男人的事情！”
　　果不其然，瑟琳娜的身影，很快出现在房间当中，向着赛弗点点头，然后看向了娜塔莎道：“娜塔莎，我想与你聊一聊，有关一些事情……”
　　娜塔莎越发警惕的看了赛弗一眼，转身之时，已经是笑脸如花，带着满满的塑料姐妹情，挽着瑟琳娜的手臂，向外走去。
　　与此同时，酒吧当中。
　　乔丹尼有些微醺，有一搭没一搭的和杰森·伯恩闲聊着。
　　“杰森，等事情结束以后，你有什么打算吗？”
　　“并没有，这个世界变化太大了，以前的时候，只需要与人争斗就可以了，现在，我已经不太认识这个世界了。”
　　杰森抬手指了指自己的腰间，那里有一道伤口，是与恶魔的战斗中，留下的记号。
　　不同于寻常的外伤，恶魔这种生物的伤害当中，带着一种腐蚀能量，就算是拔除以后，也很难能够通过白蜡恢复药剂快速恢复，只能靠自己的身体硬抗，缓慢愈合。
　　乔丹尼笑了起来，道：“世界还是那个世界，只不过我们知道的秘密更多了而已。”
　　杰森苦笑，道：“我大概会去一个比较安静一点的地方，比方说新西兰、澳大利亚，过一些普通的生活，这些秘密，还是留给别人来探索吧。”

第一百二十一章 拉拢
　　人是最好控制，也最不好控制的生物之一，知道的越多、力量越大，就越是如此。
　　杰森·伯恩就是这样的一个例子，对于CIA内部的龌蹉了解极多，自身能力又极为强悍，再加上老兵厌战，会生出退隐江湖的想法而来也不奇怪。
　　除了杰森·伯恩以外，吸血鬼师祖马库斯，也同样如此。
　　力量大、懂得多、寿命长，不过杰森·伯恩是老兵厌战，而这马库斯，则是生出了一种掌控更多的野心而来。
　　尤其是在墨菲斯托的指引下，马库斯找到了自己的弟弟，狼人始祖威廉以后。
　　数百年来，制约吸血鬼一族变强的两个终极原因，一个是因为阳光，另一个就是因为数量太过稀少的原因。
　　制造一个吸血鬼后裔，尤其是强大的吸血鬼后裔，就算是吸血鬼始祖，也很疲惫。
　　在新的吸血鬼出现以后，还要汲取大量的鲜血，才能够成长开来。
　　可狼人就不一样了。
　　强大的力量，带给了狼人始祖威廉极大的不幸，无穷无尽的愤怒，淹没了威廉的意志，但同样的，也带来一个极为强大的能力。
　　狼人一族，继承了野兽般的力量同时，还拥有者野兽般的感染能力。
　　被狼人伤害、杀死的人类，基本上每一个都能够转化成为狼人，一成型，就有着相当不俗的战力。
　　数百年下来，狼人不断发展下，更是产生了能够压制愤怒的新品种狼人。
　　马库斯在控制了狼人始祖威廉以后，野心愈发澎湃，开始努力打造属于自己的不死军团，打在属于自己的不死帝国。
　　不过各国之间，虽然因为一部分人的庇护，吸血鬼和狼人并没有被彻底铲除。
　　各国当中却也有着对于吸血鬼和狼人的控制，使这两个不死种族，始终保持在一个安全范围内。
　　马库斯的举动越大，受到的压制也就越大。
　　再加上如同瑟琳娜、光明教廷等这些个专门与不死族作对的强者猎杀，马库斯不得不彻底投靠向了地狱。
　　墨菲斯托入侵事件爆发以后，马库斯在墨菲斯托的指引下，占据了一方隐蔽无比的空间裂缝，同时也引来了神盾局和天眼组织的全力围剿。
　　尤其是在乔丹尼这个超级战力，和王这个魔法师到来以后，接连数天的时间里，马库斯的势力都被绞杀的溃不成军。
　　乔丹尼的力量，对于这些不死生物、恶魔生物而言，仿佛天生就有着克制效果。
　　以乔丹尼的枪法，一颗银弹打过去，就算是马库斯也要被当场重伤，普通不死族和恶魔更是会被直接一枪打死。
　　虽然空间裂缝还在寻找中，但针对欧洲后不死生物和恶魔的战斗，神盾局和天眼组织，已经稳稳占据了上风。
　　初入欧洲，乔丹尼在开始的郁闷以后，很快便又靠着自己一张嘴皮子，回到了曾经那没羞没臊的生活当中。
　　娜塔莎在赛弗的一纸调令下，和克林特一起回往神盾局而去。
　　在娜塔莎离开以后，乔丹尼连哄带舔的，和瑟琳娜又重新复合在了一起。
　　每天刷刷级，和杰森·伯恩等人喝喝酒，然后回去和瑟琳娜做一些令人愉快的事情，乔丹尼的日子，在欧洲过的舒心的很。
　　英国，伦敦。
　　说起来，乔丹尼前往这一座城市以来，已经是第四次了，但每一次都是匆匆而来、匆匆而去，甚至都不曾在白天好好逛过这世界上最繁华的城市之一。
　　红砖巷。
　　一间平凡中带着岁月气息的老旧古董店中，九曲十八弯，走到深处，却是一间极为隐蔽的热闹酒吧。
　　自斯特拉克古堡一别以后，乔丹尼时隔许久，再次见到了欧文·肖。
　　现在的欧文·肖，拉扯着自己哥哥戴克·肖，和军情六处的一名黑人老哥布里斯顿，已经全都偷偷摸摸的加入到了天眼组织当中。
　　赛弗确实很有一手，不管是各种计划，还是拉拢人手，都极富手段。
　　三人当中，布里斯顿已经是赛弗的忠实迷弟，不是靠着美色和物质勾引的那种，就仿佛是一个狂信徒一样，相信赛弗是神的后裔，终将踏上王座。
　　欧文·肖也差不多，对于赛弗的每一个命令，都异常热衷。
　　唯有戴克·肖，骨子里充满了桀骜不驯的气质，虽然也算是在天眼组织当中厮混，但却保持了自己基本的理智和信仰。
　　乔丹尼就算是个瞎子，也能够看得出赛弗身上那种越发膨胀起来的野心。
　　不过在收集振金、不死之血时，乔丹尼欠下赛弗的人情还没有偿还，古一法师到现在还在维度边缘与墨菲斯托僵持，乔丹尼自然也无法帮赛弗引荐一面。
　　所以在看到了赛弗身上的这种野心时，乔丹尼保持了睁一只眼闭一只眼的态度。
　　好在欧文、戴克、布里斯顿三人的性格都还不错，挺符合乔丹尼的胃口，在没有利益冲突的情况下，乔丹尼和三人也算得上是臭味相投。
　　酒吧一间隔帘包厢当中。
　　乔丹尼四人隔着半截幕布，在酒吧当中那些性感妹子的身上不停扫过，虽说有执行任务的因素，但四人也确实享受。
　　“嘿，乔，你确定不加入我们吗，我可是准备把超火辣的妹妹介绍给你的。”
　　“是啊，乔，以你的实力，不做出点儿大事，就是在太浪费了。”
　　欧文·肖和布里斯托对乔丹尼的拉拢，不遗余力，甚至不惜把自己的妹子都给卖了。
　　反观戴克·肖，虽然也在喝酒，但明显脸上有一丝不爽的感觉。
　　和欧文·肖的权力野心、布里斯托的狂热之心不同，戴克·肖倒是和乔丹尼有些类似，都是永远把家人放在了第一位。
　　对于欧文·肖和布里斯托没办法，戴克·肖却是一脸冷峻的盯着乔丹尼。
　　怕不是只要乔丹尼敢露出一点儿对自家妹妹的不良想法，戴克·肖就要直接动手，冲上来与乔丹尼来个不死不休。
　　乔丹尼喝酒，笑骂着很快就拒绝了欧文·肖和布里斯托的劝说。
　　赛弗对于乔丹尼的各种拉拢、算计等，也不是一天两天了，而且在乔丹尼表现出来的实力越来越强大以后，赛弗的各种拉拢手段，也变得越来越明显起来。

第一百二十二章 针对吸血鬼的审讯
　　赛弗这小娘皮在追求什么东西，乔丹尼很是清楚，但却并不知道对方到底搜索到了多少有关阿斯加德的信息。
　　不过伴随着天眼组织当中的人员越来越多、越来越强。
　　乔丹尼能够感觉到，赛弗这小娘皮，绝对在酝酿着一个大计划。
　　对于赛弗的计划，乔丹尼也很好奇，但却并不准备把自己给搭进去。
　　靠着墨菲斯托事件，以及恶灵骑士戴蒙的出现，乔丹尼现在勉强和神盾局、天眼组织之间，刚好形成了一种微妙的平衡。
　　乔丹尼可不想打破这种平衡，在欧文·肖和布里斯托越来越热情的时候，猛然眼神一凝，看向了酒吧门口处，走进而来的两女一男。
　　标准的帅男美女，带着一种阴郁的气质，和洗不掉的血腥味。
　　“任务目标已经出现了，咱们还是先开始准备行动吧，情报上说，这三只吸血鬼，很有可能知道马库斯的老巢在哪里，可别搞砸了。”
　　提起任务，欧文·肖三人也明显认真了许多。
　　和乔丹尼的那种远比普通人强大的敏锐感觉，三人对于吸血鬼、狼人的分辨，还处在眼见为实的认知当中。
　　不过正如乔丹尼所感应到的，那三只吸血鬼身上的血腥气，捂都捂不住。
　　隔着大老远，就能够看到那两女一男，在酒吧当中看谁都像是看猎物一样，那种眼神，就说是充满了兽性、残忍、暴虐。
　　“危险！”
　　“强大！”
　　“那应该是没跑了！”
　　这一段日子里以来，吸血鬼和狼人在欧洲活跃嚣张，欧洲各国也在前一段时间的地狱入侵事件以后，开始了对于这些不死族的围剿和清洗。
　　欧文·肖三人，也对付过不少的吸血鬼。
　　仔细的观察了一阵子以后，三人眼神交汇，直接向着酒吧大厅当中走去。
　　乔丹尼倒是没有出现。
　　无他，如乔丹尼、瑟琳娜、王、克林特等人，早就已经在不死族当中挂了号，属于极度危险和必须铲除之人，太容易被辨认而出，会打草惊蛇。
　　更何况，这酒吧里人数众多，真要被那三只吸血鬼闹起来，伤亡肯定不小。
　　欧文和戴克两兄弟，都是酒吧钓妹的高手，再加上那两只女吸血鬼本就是出来寻找血食，一拍即合，很快勾搭在一起。
　　就连布里斯托这黑人老哥，也因为身材高大、强壮的原因，很容易被那男吸血鬼给盯上。
　　不多长时间，在欧文两兄弟熟练操作下，四男两女，各怀鬼胎的笑闹着，向酒吧后面的小巷子里走去。
　　吸血鬼比普通人大多要身体素质强大的多。
　　但欧文、戴克三人，以有心算无心，再加上丰富的战斗经验，等乔丹尼从酒吧当中走出来的时候，两女一男三只吸血鬼，已经浑身虚弱的被制服当场。
　　这些吸血鬼的缺点太过明显，天眼组织和英国军方研究出专门针对这些吸血鬼的各种武器、手段，并不是很难。
　　两瓶被紫外线长期照射的蒜精，足以在不杀死三只吸血鬼的情况下，让其虚弱很长时间。
　　不过比较困难的是，这些吸血鬼恢复能力极强，加上成为不死生物以后的疼痛削弱。
　　想要从三只吸血鬼的口中获取信息和情报，就相对困难的多。
　　普通人打上两拳，最多是加点儿刑讯，十有八九都扛不住任何的秘密，但吸血鬼却是不同，寻常审讯方法，根本不管用。
　　乔丹尼走到跟前的时候，三只吸血鬼多多少少，都被扭断了几根骨头。
　　但可惜的是，欧文、戴克三人，并没有得到太多有用的信息。
　　乔丹尼对付吸血鬼的经验，要比三人多得多，看了一眼以后道：“这三只吸血鬼，不肯交代吗？”
　　欧文耸耸肩道：“这不是明摆着的吗，乔，你有什么办法没？”
　　乔丹尼瞥了三只吸血鬼一眼，道：“要不说就算了，找个地方吊起来，等太阳升起，将这三只吸血鬼活活晒死得了。”
　　三只吸血鬼明显一哆嗦，均是满脸暴虐的向着乔丹尼望来。
　　乔丹尼笑笑道：“还是三个硬骨头。”
　　紧接着乔丹尼从空间背包中取出了一支装满了红色液体的试剂而来，打开之后，有微弱的血腥气味飘散而出。
　　那三只吸血鬼的眸子瞬间变成了通体的墨色，而后恢复，满眼猩红的看向了乔丹尼手中的那只试剂。
　　完美的不死之血，来自亚历山大·柯文纳斯。
　　这种血液，不仅仅能够适用于乔丹尼打造武器白婚纱，更是对于人类进化、吸血鬼进化、狼人进化等，都有着非常强大和明显的作用。
　　尤其是对于吸血鬼这种以血为生的不死生物，这种血液的味道，甚至能够在瞬时间，将一些低级吸血鬼的理智都彻底摧毁。
　　当初马库斯杀爹证道的时候，捅穿了亚历山大的心脏。
　　乔丹尼曾经为亚历山大按压伤口，收集了不少的不死之血到自己的空间背包当中。
　　除了打造武器以外，乔丹尼还想通过这种不死之血，看看能不能在研究室里，捣鼓出点儿什么东西来不能。
　　不过奥斯本的实验室突然被墨菲斯托给打碎开来，大量的研究资料被毁掉，蜘蛛药剂、水蛭血清等资料有备份，但也需要重新推演和实验。
　　所以在回到纽约的时候，乔丹尼就没把不死之血这玩意儿给拿出来。
　　没想到此时此刻，乔丹尼却准备在眼前的刑讯逼供中，使用一番。
　　滴！
　　一滴不死之血就在三只吸血鬼的面前滴落，但可惜的是，三只吸血鬼浑身虚弱，还被欧文三人打断了手脚。
　　眼看着那滴鲜血落地，三只吸血鬼直接就狰狞了。
　　不顾身体的虚弱，三只吸血鬼在地面上疯狂蠕动，甚至相互撕咬起来，拼命向着那不死之血落地的地方翻滚而去。
　　那名男吸血鬼更显身强力壮，很快最先抵达那滴鲜血滴落的地方，而后震惊无比的，直接伸头就要朝着地上舔去。
　　欧文三人都被这突如其来的一幕给吓了一跳。
　　那男吸血鬼，在地上猛舔一波，感受到了自己浑身细胞的那种颤粟和诱惑，但却因为只有一滴，还有大半渗进了地面的原因，只能在那种得到与得不到之间，疯狂挣扎。
　　“血，给我血，我什么都说……”

第一百二十三章 杀手的荣耀不容玷污
　　没什么比血液，对吸血鬼更重要的了。
　　吸血鬼看起来虽然比狼人要理智的多、优雅的多，但实际上，吸血鬼的骨子里，也只是不死的野兽、异类而已。
　　一滴不死之血的诱惑，直接就让三只吸血鬼，把祖宗十八代都给卖了。
　　和寻常被转化成为死灵战士的普通吸血鬼不同，这三只吸血鬼来头不小，是英国上议院一名议员的私生子女。
　　从小就生活在腐朽、糜烂的环境当中，再一次偶然的机会下，得知了吸血鬼的存在。
　　三人的身份本来就见不得光，在猎奇、不死等诸多诱惑下，经过一些腐朽的上层人脉关系，主动加入到了吸血鬼当中。
　　因为三人的身份特殊，能够影响到英国上议院的议员。
　　所以这三人在吸血鬼的群体中，地位也非同寻常，经常能够接触到马库斯这名吸血鬼始祖。
　　最近欧洲各国和不死生物之间摩擦很大，三人被议员老爹约束的很紧。
　　喝腻了医院血库当中送来的冷藏血，三人憋了很久以后，便私自出来，准备偷偷摸摸的在酒吧中，进行一次猎食。
　　而天底下没有不透风的墙。
　　天眼组织监察全球，加上神盾局、CIA多方情报来源，赛弗早早就盯上了这三只吸血鬼，准备从三人的身上，打开对付马库斯的突破口。
　　大半年的时间，在尼克·弗瑞和赛弗看来，和不死生物之间的战斗，已经持续太久了。
　　“姓名？”
　　“奥利弗·亨特！”
　　“职业?”
　　“额，私生子算吗！”
　　“……”
　　比起乔丹尼、欧文等人的审讯而言，天眼组织的审讯，要更加缜密、专业。
　　回到天眼组织的伦敦基地以后，三只吸血鬼身上的所有秘密，很快被榨干开来。
　　情况远比乔丹尼等人想象，来的还要更加严重的多。
　　自从大半年前，墨菲斯托分身被击杀，乔丹尼和王来到欧洲以后，本就处在弱势地位的不死生物，彻底崩盘开来。
　　大量的爪牙被斩除，马库斯带着少量不死精锐，也躲藏的越发隐秘起来。
　　原本乔丹尼以为马库斯是被打怕了，但从三只吸血鬼的口中，众人却是得到了一个让人惊悚不已的消息。
　　马库斯和一个叫做斯特拉克男爵的人，联合了起来，正在进行一个叫做暗夜计划的阴谋。
　　由斯特拉克男爵牵桥搭线，马库斯进行初拥、感染。
　　两人准备从各国的政治、军事、财团等高层开始，将整个欧洲各国的领导阶层，全部控制而住，真正的制造出一个庞大的黑暗帝国而来。
　　乔丹尼等人抓住的三个上议院议员的私生子女，就是这个计划中，针对英国上层的侵蚀之始。
　　令人惊悚。
　　毫无疑问，这样的计划，绝对有一定程度的可行性。
　　一旦对方的计划成功，就等于大半个欧洲，都落入到了斯特拉克男爵和马库斯的手中，甚至可以让其拥有与人类各国对抗的力量。
　　所有的消息都被全部封锁而住，赛弗和尼克·弗瑞几乎是连夜赶到了伦敦。
　　事情越闹越大。
　　整个天眼组织基地被彻底封锁开来，所有的人员，许进不许出。
　　斯特拉克男爵和马库斯的这种庞大计划，进行了绝对不是一天两天的时间，但天眼组织、神盾局却没有收到一丝一毫的风声。
　　神盾局的内部就不用说了，天眼组织的内部当中，肯定也已经出现了问题。
　　三天的时间里，天眼组织已经揪出了三名九头蛇成员，而且排查行动，还在持续进行。
　　天眼秘密基地，内部酒吧。
　　乔丹尼百无聊赖的晃荡着手中的酒杯，一道神秘而强大的力量，在乔丹尼的身体当中，如同潮水一样的，不断冲刷着。
　　这一道力量，是在杀掉了那墨菲斯托分身以后，出现在乔丹尼身体当中的。
　　最初的时候，每隔半个月的时间，这一道力量会出现一次，如同涨潮落潮一样，冲刷乔丹尼身体当中的每一寸血肉、每一个细胞。
　　大半年的时间里，伴随着剿灭无数的吸血鬼、狼人、恶魔。
　　乔丹尼身体当中这一道力量，也开始出现的越来越频繁，到了如今，几乎每一天，这道力量都会对乔丹尼的身体，进行一次洗礼。
　　而乔丹尼本身，也从一开始的束手无策，到现如今，能够凭借着意志，对这一道力量，产生了一些极其微弱的控制。
　　乔丹尼甚至有种感觉，等到自己彻底掌控这一道力量的运用，或许到时候，自己的身体，就会产生一个质的变化。
　　“嘿，boy，想请我喝一杯吗？”
　　就在乔丹尼锤炼自身控制力的时候，一个熟悉的声音，出现在乔丹尼的旁边。
　　略带一些沙哑，还有一丝丝的慵懒，时时刻刻，充斥着一种诱惑。
　　乔丹尼脸上露出一抹微笑而来，看向了身边的娜塔莎。
　　许久时间不见，娜塔莎看起来似乎没有任何的变化，依旧是那一套贴身的性感战斗服，微微下拉的胸口，让人浮想联翩。
　　乔丹尼招了招手，吧台上的一个酒杯，轻飘飘落在面前。
　　伸手倒酒，递给娜塔莎，乔丹尼浅笑着开口道：“听说你好像回到神盾局了，华府的生活不好吗，怎么有空来欧洲？”
　　娜塔莎有些惊奇的看着这一幕，道：“这是你新学会的把戏吗？看起来很不错！”
　　身体中的力量潮水渐渐褪去，乔丹尼感受着自己血肉、细胞的那种欢愉和强壮，做了个健美的姿势，道：“我学了很多把戏，想要试一试吗？”
　　娜塔莎递给乔丹尼一个媚眼，挑衅道：“哇噢，我怕你的吸血鬼小女友，会吸干了我的血……”
　　乔丹尼脸上的笑意一顿，道：“谢特，别提了，瑟琳娜和我分手了。”
　　娜塔莎笑的越发荡漾起来，道：“我肯定这不怪她，如果我发现一张床上的男朋友居然在别的女人房间醒来，我一定会送他两颗子弹尝一尝，瑟琳娜太大度了。”
　　乔丹尼瞪眼，道：“F..k，那不能怪我，我是个杀手，血誓徽记的荣耀不容玷污，我只是去凯特的房间里讨论一些事情，我什么都没有做。”
　　娜塔莎笑而不语。

第一百二十四章 娜塔莎的三份资料
　　乔丹尼和瑟琳娜确实分手，因为一个女人，凯特·琼斯。
　　那是两个多月以前，乔丹尼和瑟琳娜在布达佩斯剿灭一伙不死生物的据点，然后入住了布达佩斯大陆酒店。
　　大陆酒店的管理者凯特·琼斯和乔丹尼关系不错。
　　当初乔丹尼进入布达佩斯寻找娜塔莎的时候，凯特·琼斯作为地头蛇，曾经偷偷给了乔丹尼不少的帮助。
　　作为回报，乔丹尼给了凯特·琼斯一枚血誓徽记。
　　而两个月前，乔丹尼再次入住布达佩斯大陆酒店的时候，凯特·琼斯再次找到了乔丹尼，并拿出了血誓徽记，希望能够得到乔丹尼的帮助。
　　那个时候的地下巨头之一，光荣会的会长病重，光荣会内部混乱无比。
　　凯特·琼斯是光荣会的情人，自然也受到了波及，所以凯特·琼斯希望乔丹尼能够帮自己从光荣会内部斗争的漩涡中，脱离出去。
　　身为老朋友，而且有着血誓徽记的存在，乔丹尼没法拒绝。
　　然后卡特·琼斯非要用自己新学会的洞玄三十六式回报一下乔丹尼。
　　乔丹尼当然不同意，全都是凯特·琼斯动的手。
　　前半夜刚刚摆平了瑟琳娜，后半夜又被卡特·琼斯摆平，做男人太苦了，乔丹尼没挺住，就睡在了卡特·琼斯的房里。
　　第二天乔丹尼是被瑟琳娜用刀子叫醒的。
　　乔丹尼发誓，全都是凯特·琼斯动的手，紧接着，瑟琳娜和凯特·琼斯给了乔丹尼一顿混合双打，并且全都选择与乔丹尼断绝关系。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　瑟琳娜和乔丹尼分手的事情，在天眼组织里，还传了好一阵子。
　　只不过乔丹尼没想到，远在米国的娜塔莎，居然也听说了这件事情。
　　酒吧当中，听着乔丹尼指天道地的发誓，道：“谢特，娜塔莎，你难道不了解我吗？我只是单纯的，对老朋友的请求，无法拒绝而已，血誓徽记可是我荣耀的象征……”
　　看着乔丹尼满脸的冤屈，娜塔莎鄙视道：“其实我刚刚从摩洛哥赶过来。”
　　乔丹尼的话音戛然而止，无他，光荣会内斗结束以后，凯特·琼斯从布达佩斯离开，现在就是摩洛哥大陆酒店的管理者。
　　尽管乔丹尼冤屈的叫天响，可真要与凯特或者瑟琳娜对质的话，乔丹尼的渣男本色，绝对是尽显无疑的。
　　狠狠的灌了一杯烈酒，乔丹尼狠狠瞪了娜塔莎一眼，不再吭声。
　　这小娘们儿，太腹黑了。
　　呵，女人，每一个好东西。
　　乔丹尼不吭声，娜塔莎却是越发笑的舒坦了起来。
　　好一阵子，乔丹尼方才满脸不爽道：“你这次过来，不只是为了嘲笑我吧？”
　　娜塔莎脸上笑意瞬间收敛，随即在乔丹尼的下巴上勾了勾，越发笑的荡漾起来，道：“不如我们去房间聊？”
　　乔丹尼一愣，看着娜塔莎扭着腰肢离开，很快满脸欣喜的跟了上去。
　　五分钟后，娜塔莎的卧室当中。
　　乔丹尼的脸上有个红色的巴掌印，老老实实的坐在了床侧边缘，而在旁边，娜塔莎满心愤怒，左手擦着脸上的口水，右手拿着一把大枪，抵在了乔丹尼的裤裆上面。
　　就在刚刚，进入房间关上房门的一瞬间，娜塔莎就被乔丹尼抱着滚了一圈。
　　然后乔丹尼便被打了一巴掌，用枪抵着，坐在了床边。
　　“娜塔莎，第一次而已，不用玩的这么激烈吧，如果你喜欢的话，我们玩玩儿鞭子、蜡烛什么的就行了，这玩意儿太危险了。”
　　乔丹尼小心翼翼的抵在了自己裤裆前面的手枪上面。
　　娜塔莎满脸愤怒用力顶了顶，乔丹尼口中顿时发出一声骚兴的声音，挤眉弄眼。
　　“贱男！”娜塔莎都扛不住这骚兴的叫声，无奈收回了手枪，道：“收收你那肮脏的念头，脑子里只剩下浆糊了吗？”
　　乔丹尼在床上摆出一个消魂的姿势，道：“当然不是，我脑子里还有你。”
　　娜塔莎无奈，直接甩出了三分资料而来，道：“现在不是开玩笑的时候。”
　　三份资料，一份是斯特拉克男爵和马库斯的暗夜计划，一份是赛弗的阿斯加德计划，最后一份，居然是一些有关尼克·弗瑞的资料。
　　乔丹尼直接略过第一份，翻开了赛弗的阿斯加德计划。
　　赛弗这小娘皮，比乔丹尼想象中还要激进。
　　原本乔丹尼以为，赛弗这小娘皮，只是想要找到前往阿斯嘉德的方法，获得阿斯加德女武神的传承。
　　但不仅如此，赛弗的整个计划中，这只是第一步而已。
　　赛弗的第二步，是利用天眼组织、CIA、神盾局的资源，收集世界上的一些高科技、军事技术、顶尖人才，甚至是蘑菇蛋，借巢孵蛋，建立一个属于自己的势力。
　　第三步就更加夸张了，对方居然想要在北欧地带，建立所谓的阿斯加德神国，登基成为女王。
　　乔丹尼无语。
　　以前的时候，赛弗的口中，也有过类似于“终将点燃神火”、“登基为王”之类的话语，但乔丹尼只是以为那是一种夸张的语气。
　　没想到，对方还真是这么想的。
　　略过第二份资料，乔丹尼翻开有关尼克·弗瑞的那一份资料。
　　绝大多数，是有关尼克·弗瑞的一些个人资料，包括参军越战、入职CIA、转到神盾局等等，到了上世纪八十年代后期和九十年代初期，从一份寥寥几句的天马计划行动之后，尼克·弗瑞的资料，便只剩下了几张照片。
　　而奇怪的是，这些照片，日期和时间相同，但出现的地点，却截然不同。
　　譬如1991年9月17日夜晚，在一张照片中尼克·弗瑞出现在了华盛顿郊区的一条小路上，另一张照片中，尼克·弗瑞却是出现在了新墨西哥的一个神盾局基地。
　　两个一模一样的尼克·弗瑞，再结合半年前，王所说的，尼克·弗瑞的身份，很有可能已经被外星种族斯克鲁人，所取代了。
　　当然，也有可能，是尼克·弗瑞有一个斯克鲁外星人，作为替身。
　　但无论如何，尼克·弗瑞肯定是和外星人勾结在了一起。
　　看着乔丹尼放下资料，娜塔莎脸色凝重无比，道：“天眼组织、神盾局，都并不安全，乔，我需要你的帮助。”

第一百二十五章 谎言？交易？真情？
　　有一句话，叫做刚出狼穴、又进虎窝。
　　用这样的话语来形容娜塔莎的一声，好不夸张。
　　从小就被红房组织控制、训练，从红房组织叛逃以后，便落入到了神盾局的手中，紧接着被派到了天眼组织。
　　娜塔莎的娇媚外表和凌厉作风，让人无法将其当成弱者。
　　但实际上，这姑娘确确实实的，是个苦命人。
　　关于赛弗、尼克·弗瑞两人的核心秘密，娜塔莎不知道还好，反正都是工作，给谁卖命不是卖命，谁给的待遇好，自然就跟谁走就是了。
　　可知道了这两人的秘密以后，天眼组织和神盾局，可就都待不成了。
　　两人一旦事发，谁知道会不会被牵连到。
　　转来转去，娜塔莎最终还是找到了乔丹尼的头上。
　　世界上能够对抗神盾局、天眼组织的势力不少，但能够容纳娜塔莎的地方却是不多，没有人会为了一个间谍、特工，去得罪一大片人。
　　娜塔莎身上背着的包袱可不少，以前做间谍时候的仇人就不说了，后来的俄罗斯，如果再次跳槽的话，还会有神盾局、天眼组织、CIA等。
　　天下之大，却无立身之地。
　　这就是娜塔莎所面临的悲催局面。
　　乔丹尼这时候也正经了起来，知道了娜塔莎为什么要把自己喊道房间里来。
　　这种事情，在外面，娜塔莎连一个字也不敢说，万一被监测、偷听到，就是滔天大祸。
　　乔丹尼点点头道：“我能帮你什么？”
　　娜塔莎一脸的认真，道：“我想退休，需要一个理由。”
　　乔丹尼懵逼，本以为对方想要自己帮忙战斗，或者帮其逃跑什么的，却没想到对方没头没脑的冒出这么一句话来。
　　想了想，乔丹尼道：“所以，你需要我把你打成残废吗？”
　　娜塔莎：“……”
　　残废你妹啊！
　　这确实是一个好的理由，如果残废的话，顺势退休当然可以，可代价太大了一些。
　　深吸一口气，压下了心头怒火，娜塔莎道：“我希望和你结婚。”
　　乔丹尼：“……”
　　娜塔莎继续开口道：“神盾局中，所有关于你的资料，已经被列为了十级机密，有恶灵骑士和至尊圣所的关系，没有人会想要招惹你。”
　　乔丹尼虽然没有感觉，但实际上，不知不觉间，乔丹尼身上的力量和背后的势力，已经相当不俗了。
　　大陆酒店的传奇名誉、恶灵骑士不死不灭、奥斯本集团的合作，再加上最近半年来，至尊圣所和法师的出现。
　　所有人想要对乔丹尼动什么脑筋的话，都会先考虑一下后果再说。
　　对于娜塔莎的提议，乔丹尼有些懵逼，也有些震惊，更多的，是一些类似于惶恐的感觉。
　　乔丹尼已经有了很多的朋友，甚至亲人。
　　但自从来到这一方世界以后，乔丹尼还从来没有想到过，结婚、家庭之类的事情。
　　期盼、向往，却又有些踌躇和未知的惶恐。
　　“谢特！”乔丹尼愣了好一阵子，表情复杂道：“娜塔莎，结婚的事情先放放，要不我们先洞房吧！”
　　娜塔莎冷漠脸，手已经摸上了旁边的枪械。
　　“OK，放轻松，只是开个玩笑而已！”乔丹尼举手投降，渐渐认真起来，道：“你也知道，我这个人对于感情呢，比较专一……”
　　“呵！”娜塔莎冷笑不语。
　　乔丹尼顿时说不下去了，顿了好长时间，道：“娜塔莎，你要考虑清楚，对于人生而言，结婚不是一件小事。”
　　娜塔莎脸上一垮，道：“我知道，但只有活下去，人生才有意义……”
　　话题陷入沉默，因为这确实不是一件小事。
　　天眼组织、神盾局这样的组织，不是那么容易糊弄的，如果只是假结婚，无论是尼克·弗瑞还是赛弗那里，肯定都瞒不过去。
　　可真的结婚的话，娜塔莎到底是什么心思不知道。
　　乔丹尼对娜塔莎的身体有满满的觊觎之心，但如果是结婚过日子的话，真没到那个地步，或者说，乔丹尼从来没有想到过结婚、家庭之类的事情。
　　“I'm sorry！”良久，娜塔莎情绪有些低落，勉强苦笑，道：“乔，我并没有利用你的意思，我只是……”
　　娜塔莎的声音本身就有些沙哑，此时更是像撕裂了一般，有泪光一闪而逝。
　　“F..k！”
　　乔丹尼原本都准备牺牲小我，成全大我了。
　　看到娜塔莎这有些过分的演技，顿时有种扯犊子的感觉。
　　要说对方有心想要从天眼组织、神盾局的漩涡中脱离，乔丹尼相信，但如果因为这个哭了，就特么扯淡了。
　　看着乔丹尼怀抱双臂，一脸看戏的样子。
　　娜塔莎很快一抹眼泪，道：“你怎么看出来的？”
　　乔丹尼冷笑道：“因为你人设崩了，在布达佩斯的时候，你可没哭过。”
　　娜塔莎一愣，随即一脸不爽，道：“铁石心肠的渣男！”
　　乔丹尼一脸鄙视，反击道：“满嘴谎言的渣女！”
　　莫名间，两人怒视对方，各自无语。
　　娜塔莎要不说利用俩字，乔丹尼都想不到对方的真实意图。
　　可就算是揭破了娜塔莎的小伎俩，乔丹尼心里却并不平静，结婚和家庭两个念头一生出来，就像是扎了根一样，如同野草一般，疯狂蔓延。
　　而房间中，也因此生出一种暧昧的气息而来。
　　谎言不揭破，两人之间都还彼此有着一种隔膜、怀疑，可揭破了以后，笑骂一阵，反而关系有些升温起来。
　　结不结婚无所谓。
　　娜塔莎本身打算，就是准备利用乔丹尼的力量、身份，从天眼组织、神盾局当中摘出去，最起码，要保证自己的人身安全。
　　结婚一说，只是娜塔莎用来打破乔丹尼情绪和理智思考的借口而已。
　　娜塔莎被当场揭穿，气氛升温，两人干脆就顺水推舟了一把。
　　不像是男女朋友，又比管鲍之交更亲密一些，两人对此都心知肚明，却也没有什么太大的芥蒂。
　　第二天一大早，乔丹尼一手搂着娜塔莎，一手揉着腰子，走进了作战会议室当中。
　　看到这一幕，克林特向着乔丹尼挤眉弄眼。
　　而尼克·弗瑞和赛弗两人，则是皱了皱眉，均是脸黑无比。

第一百二十六章 联合应对
　　乔丹尼和娜塔莎之间的事情，是感情多还是交易多，谁也说不清楚，反正一冲动，就滚床单了。
　　这年头，就算是办公室恋情，都被很多公司严令禁止。
　　更别说作为某一组织的特工和杀手谈恋爱了，一旦出现这样的事情，轻则被调入不重要的文职工作，重则直接追杀满门。
　　这样的例子，并不少见。
　　如果只是一时冲动的话，乔丹尼和娜塔莎不会明摆着在众人面前撒狗粮。
　　而既然撒了，就说明两人的感情还算稳定，至少也是男女朋友的关系。
　　恋爱中的男女，智商急速下降，很容易就会泄露出组织当中的秘密，这种情况下，谁敢重用。
　　就好比神盾局和天眼组织，都在拉拢娜塔莎，也同样都对乔丹尼有所计划。
　　万一神盾局和天眼组织准备对付乔丹尼的时候，这样的计划，告诉娜塔莎，还是不告诉。
　　包括很多的机密，都是类似。
　　这也是乔丹尼搂着娜塔莎走进作战会议室的时候，尼克·弗瑞和赛弗两人脸色难看的原因，失去了一员大将。
　　不过不得不说，娜塔莎选择的这个时机，很是精巧。
　　这些日子里，欧洲不死生物和地狱生物刚被压制，但却还没有彻底剿灭，又解开了马库斯和斯特拉克男爵共同合作的暗夜计划。
　　娜塔莎的作用很大，乔丹尼和戴蒙两人，更是对付这些生物的主力。
　　更何况，乔丹尼的背后，还有着神秘的至尊圣所的存在，谁也摸不准，乔丹尼和至尊圣所，到底是什么样的关系。
　　所以尼克·弗瑞和赛弗两人，也不得不捏着鼻子，咽下了这口气。
　　在乔丹尼和娜塔莎到来以后，原本负责分发资料的希尔特工突然被尼克·弗瑞喊住，换成了科尔森，带着两份资料，来到了乔丹尼和娜塔莎的面前。
　　乔丹尼无语，直接拿下了一份资料，道：“我俩共用一份就够了。”
　　公然强行撒狗粮，在场的众多单身狗纷纷怒视，相熟的如戴蒙、克林特等人，更是直接给乔丹尼比了一个中指。
　　对于大计划而言，这只是个小插曲。
　　尼克·弗瑞压下不爽，目光虎视众人，将注意力集中开来，道：“在场诸位，有人清楚，有人不太清楚，斯特拉克男爵的出现，代表九头蛇，已经与不死生物之间，联手了。”
　　“暗夜计划，是以不死生物的感染性质，借助九头蛇在欧洲经营的上层力量，拉拢、控制欧洲各国的高层人士，一旦其阴谋成功，对于整个世界的安全，都将是极大的隐患……”
　　这样的消息，从伦敦的三只吸血鬼口中，众人或多或少已经得知了一些。
　　但真正被人掰开揉碎了，从政治、军事、经济等方面的敞开分析结果出来，还是让在场的任何人，都吓了一大跳。
　　不死生物的强大就不用说了。
　　神盾局和天眼组织精锐尽出，甚至从全球各个方面吸纳大量人手，在欧洲足足大半年的时间，也只不过压缩不死生物的活动范围，无法做到全面铲除。
　　至于九头蛇，则更是让人心生恐惧。
　　九头蛇的侵略性，要比不死生物强大的太多了，而且这群人，也比不死生物那些脑子已经彻底僵化的老古董，要聪明、狡猾了无数倍。
　　两两结合，一旦暗夜计划成型。
　　从政治上的引导、对军事的掌控，以及经济上的影响，足以让整个欧洲过半的国家，一念混乱，一念崩溃。
　　更严重着，万一有蘑菇蛋落在了这群人的手中，就是引发第三次世界大战，也不是稀罕事儿。
　　就连尼克·弗瑞都不敢动用神盾局的力量，生怕被神盾局内部当中的奸细走漏了消息。
　　这一次行动中，以相对简洁、干净的天眼组织为主，集结的都是如同乔丹尼、戴蒙、杰森·伯恩等在野精锐。
　　换做以往，靠着这么一群散人联盟去做事，简直不敢想象。
　　尼克·弗瑞算是统筹全局，而赛弗作为天眼组织的实际掌控者，则是负责所有计划、行动的制定，包括作战指挥在内。
　　单纯的外部影响和内部调查已经没用。
　　这一次，将会是一次针对欧洲不死生物、九头蛇、各方高层的全面刺杀行动。
　　没有授权、没有太多便利，甚至还会被欧洲各方高层所掣肘，乃至通缉。
　　成功的话，神盾局就会出面，沟通安理会、欧洲各国，每一个人的案底、档案等，全部被消除，大笔奖金发放，从此成为富贵闲人。
　　如果失败的话，神盾局同样也会出面，事态会严重的多，会从小范围的冲突，直接上升到国家意识形态的政治争斗。
　　到时候，会不会出现第三次世界大战什么的，就只能听天由命了。
　　作战任务分配完毕，赛弗一身战斗紧身衣，目视全场，道：“有没有意见？”
　　事关重大，大多数人都没有吭声，唯有乔丹尼，一脸贱兮兮道：“弗瑞局长、赛弗长官，我为娜塔莎申请战后休假，大概需要三到五年。”
　　赛弗凝实乔丹尼，但却没有说话。
　　明面上，娜塔莎还是神盾局的雇员特工，需要尼克·弗瑞来决定。
　　看着乔丹尼那不要脸的样子，尼克·弗瑞好悬一口气没忍住当场变身妈惹法克侠，老长时间，方才开口道：“可以，不过我希望这是最后一次，不过神盾局有权在紧急情况下，征调娜塔莎，执行任务。”
　　尼克·弗瑞的话语，某种意义上也算是一种警告。
　　因为乔丹尼趁着这一次的行动，卡住了尼克·弗瑞和赛弗两人的脖子，这已经可以上升为一种威胁了。
　　尼克·弗瑞不会允许这样的事情再次出现，但对于乔丹尼，却又是没有太好的办法。
　　所以才选择了这么一个折中的处理方式，实际上，这就是乔丹尼和尼克·弗瑞之间的一种相互妥协。
　　神盾局不会把娜塔莎绑死，给予极大的自主权。
　　同样的，乔丹尼今后，对于神盾局的事情，绝对不能插手。
　　乔丹尼笑了笑，不做置否。
　　****
　　PS：抱歉，更新的有点晚了，夜里还有两章，正在码字，等不及的明天看吧！每天三章不会少！

第一百二十七章 刺杀行动
　　相比整个欧洲的局势而言，乔丹尼和娜塔莎的那点事儿，真的不算大事。
　　针对整个欧洲各地的局面，赛弗的计划当中，分为了三大部分。
　　第一部分，是以戴蒙化身的恶灵骑士和王为首，配上了一支全副武装的特战小队，连坦克都能随时出动的那种，专门应对另一只恶灵骑士和地狱恶魔的冲击。
　　第二部分，赛弗亲自带队，以天眼组织当中的欧文·肖、戴克·肖、布里斯托等人为核心，专门针对欧洲各方高层，剪除高层中的不死生物。
　　第三部分，则是以乔丹尼、娜塔莎、克林特等人为核心，加上远在吸血鬼老巢拉脱维亚的瑟琳娜，随时进攻马库斯、斯特拉克男爵等核心部署。
　　战斗几乎是在一天时间里，彻底打响。
　　这本身就是一场刺杀与斩首行动相结合的计划，要的就是快很准。
　　从伦敦三只吸血鬼口中得到的信息，加上几天以来，天眼组织的全力搜集，甚至不讲究任何的证据。
　　整个欧洲，瞬间就混乱了起来。
　　并不是普通民众的那种混乱，而是在于各方高层的混乱，因为每时每刻，都有莫名其妙的高层被人刺杀的消息传来，人心惶惶。
　　而且在九头蛇的煽动下，整个欧洲各国，几乎全部都下达了不同程度的戒严。
　　英国，曼彻斯特城，曼联足球俱乐部。
　　乔丹尼依旧是一身黑色风衣，战斗风格的防弹西服，腰间一柄有着华丽魔纹的左轮手枪，显得格外惹眼。
　　娜塔莎看着乔丹尼那一身逼气，忍不住道：“Boy，难道你没有想过，这是一场战斗吗？并不是真正让你来参加宴会的。”
　　乔丹尼笑了笑，在娜塔莎的臀上拍了一巴掌，道：“杀人，并不一定必须要战斗，你知道的，我可是个杀手来着。”
　　临近宴会地点。
　　以两人的手段，弄上两张请柬，根本不成问题。
　　保全遍地，乔丹尼和娜塔莎却是有说有笑的，一路顺利通过。
　　来到宴会大厅当中，看着往来人群，娜塔莎忽然有些兴奋，道：“你说今天晚上会不会碰见罗纳尔多，或者贝克汉姆会不会来？”
　　这次的宴会，是庆祝曼联球队获得2006年英格兰联赛杯冠军。
　　罗纳尔多，是曼联主力，肯定需要出现。
　　至于贝克汉姆，肯定会受到邀请，但会不会出现，要看情况，不过这一次宴会有很多财团二代前来，有很大几率。
　　以乔丹尼的身体素质，如果去踢球的话，肯定是欺负人。
　　不过这并不妨碍乔丹尼喜欢足球这种运动，或者说，足球、篮球、橄榄球等，任何激烈对抗形式的体育运动，都倍受乔丹尼喜爱。
　　这也是娜塔莎和乔丹尼合得来的原因之一。
　　喜欢归喜欢，看着娜塔莎那一脸口水都要流出来的样子，乔丹尼有些无语，道：“嘿，嘿，姑娘，你需要擦一下口水，我们是来执行任务的，OK？”
　　娜塔莎貌似狂热的在人群当中四处乱瞄，微微压住耳后通讯器，道：“目标人物出现，东南厅……”
　　这一次的行动，乔丹尼和娜塔莎并不是执行者，主要是创造机会。
　　在暗中隐藏着的克林特，才是真正的刺杀行动人。
　　至于所谓的目标，兰利·阿布扎比，欧洲阿布扎比财团董事长的第二个儿子，拥有整个阿布扎比财团的超过3.5%的股份。
　　在天眼组织的调查中，兰利·阿布扎比一手掌控的海德拉地产公司，在整个欧洲仅2006年，就拥有超过21亿的大型投资项目，几乎是九头蛇明摆在市面上的产业。
　　而且在不死生物的接洽下，兰利·阿布扎比很有可能接替其父亲，成为阿布扎比财团的掌控者。
　　就算是不是全权掌控，那也是超过8100亿欧元的超级巨头。
　　这是整个天眼组织所有调查结果当中，九头蛇和不死生物掌控下，在整个欧洲最顶尖的超级高层之一。
　　这样的身份，也导致了在其他地方，几乎根本无法对其下手。
　　九头蛇、不死生物，在兰利·阿布扎比的身边、住处、公司，不知道埋藏了多少的保护者。
　　和乔丹尼、娜塔莎一样，这位超级富二代，同样极为喜欢足球运动。
　　曼联球队，本身就在阿布扎比的旗下，这次举行的宴会，也同样在阿布扎比的老巢曼彻斯特城，这也是兰利·阿布扎比会出现在宴会中的主要原因。
　　宴会当中。
　　虽然乔丹尼口口声声说自己是个强大的、精通各种暗杀方式的超级杀手，但实际上，对于制造时机和吸引目标的注意力而言，娜塔莎才是真正的主力。
　　乔丹尼能起到的作用，充其量就是个放哨加接应者而已。
　　“目标人物已锁定！”
　　咻。
　　伴随着耳麦中克林特的声音传来，一根黑色的箭矢，从大厅外面的半空中激射而过，以一种异常刁钻的角度，精准命中兰利·阿布扎比的眉心。
　　“啊！”
　　连绵不断的尖叫声，在整个宴会厅中，瞬间响起。
　　大量凶悍无比的战斗人员，几乎是顷刻间，从四面八方涌上来，向着兰利·阿布扎比所在的方向蜂拥而去。
　　咕噜噜！
　　足足六颗圆滚滚的小甜瓜，在一片混乱中，滴溜溜的滚动到人群当中。
　　“是炸弹！”
　　又是一阵尖叫声，原本被大量战斗人员压制的场面，再次纷乱起来。
　　滋啦！
　　混乱中，娜塔莎直接撕掉了晚礼裙上的一大截布料，一个缠绕技，放到一名涌上来的保全人员，从混乱无比的人群中走过，伸手接过乔丹尼递上来的两柄手枪，趁着混乱，两人向着宴会厅的外面走去。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声，在宴会厅中响起。
　　霎时间，白光乱闪、紫外线四处攒射，闪光弹、紫外线炸弹等多种配合炸弹，将那一群拥挤在一起的保全震飞开来。
　　恐怖的嗡鸣声，足以让整个大厅当中超过三分之一人都患上不同程度的脑震荡。
　　至于那些隐藏在保全当中的六七名吸血鬼，更是在一阵惨嚎中，直接化作灰烬消散在大厅当中。

第一百二十八章 曼彻斯特之夜
　　克林特在宴会大厅外面的一栋教堂侧壁上，摘掉腰间扣环，按下按钮，整个人在一条钢丝牵引下，飞速的朝着楼顶方向上升而去。
　　而在整个宴会大厅的周遭数个街区，已经有大量的军警出现，将整个区域彻底封锁开来。
　　“楼顶方向，派出直升机探照……”
　　“第二队，从亚瑟大道包抄过去……”
　　混乱和恐慌，就是最好的掩护。
　　一场刺杀，乔丹尼和娜塔莎在混乱的人群中，暂时还没有被发觉，反倒是宴会大厅外面的克林特，最先被发现开来。
　　曼彻斯特城是英国古都，本身就不算太大，并没有太多的高楼。
　　这一次的曼联冠军杯宴会，更是有着大量的警察在外面随时巡逻，克林特也没有想到，曼城的这些军警来的这么迅速。
　　房顶上的快速奔腾中，克林特满脸不爽，压着耳麦道：“乔沃维奇，你这混蛋，这只不过是一次斩首行动而已，F..k，现在被你搞成恐怖行动了。”
　　枪击案和爆炸案，是截然不同的两种案子。
　　前者最多算是有预谋的暗杀，而后者，能够定义的范围就太多了。
　　整个宴会厅中，除了曼联球队的成员之外，有着超过三分之一的客人全都是英国权贵名流，以及大量的名媛、明星、模特。
　　乔丹尼的六枚小甜瓜滚落下去，就算是没有真正的炸弹杀伤力，但也已经能够直接被构成恐怖袭击爆炸案了。
　　混乱的人群中，娜塔莎也一脸的可惜，道：“是啊，震荡弹会伤到人的脑袋、眼睛、耳朵，C·罗和小贝也不知道伤到没有，会不会影响以后的发挥。”
　　“F..k！”耳麦中传来克林特的怒吼，道：“犬雌雄，你们没有好下场的。”
　　顺着人流，乔丹尼和娜塔莎已经来到了宴会厅外的院子门口。
　　大量的军警、保全，每个人都携带了大火力的武器，带着一种扫描仪器，对照信息库，比对每一个走向门口的人群。
　　两人的脚步顿住，娜塔莎的脸色微沉，道：“我们似乎有麻烦了。”
　　乔丹尼看了一眼门口的状况，挑了挑眉，道：“不，现在的麻烦还是不太够大。”
　　说完之后，只见在混乱的人群中，乔丹尼转身扬手，有魔纹在白婚纱上面微微闪烁，一发银弹，带着弧线划过百十米距离，准确无比的落在了大厅当中的一名保全身上。
　　吼！
　　霎时间，光属性的伤害爆炸，那名被击中的保全，怒吼一声，层层叠叠的鳞甲撑裂了衣衫，紫色的恶魔尾巴和黑色的恶魔弯角飞快生长开来。
　　“卑劣的人类魔法师，死吧！”
　　能够伪装成人形的恶魔，即便是在地狱当中，也已经不算是炮灰了，是那种已经拥有了名字和血脉传承的中下层恶魔。
　　力量上不见得比恶魔中的炮灰强大多少，但却已经拥有了智慧，能够运用一些简单的魔法。
　　此刻恶魔的伪装被银弹的光属性魔法伤害破开，那恶魔咆哮一声，瞬间便锁定了人群中的乔丹尼。
　　在乔丹尼的手中，白婚纱上面，魔纹隐退，就像是飘落的玫瑰花瓣一般。
　　这样的魔法气息，在无数的人群当中，也足以让那恶魔一眼锁定。
　　轰隆隆！
　　恶魔疯涨，只不过转眼间，已经变成了一只足足三米来高，四脚两手，宛若猛兽一般的怪物，所过之处，大量的人群被披荆斩浪一般的破开一条通道。
　　“嘿，警官，help us，有一只怪兽冲过来了。”
　　恶魔百米冲刺，而在打出那一枪的时候，乔丹尼裹着娜塔莎，就已经来到了门口之处，脸上是满满的慌张、恐惧，向宴会厅的方向指去。
　　这时候，那怪兽刚好变身完毕。
　　大量的人群在混乱中，直接冲出大门，而其他的军警，则是再也顾不住其他，纷纷跑到了门口的车辆后面，大量的枪械，对准了门口方向。
　　轰！
　　巨大的铁门和遍地栏杆被撞散开来，那恶魔如同战争巨兽一般的，冲到了大量警车的一个包围圈中。
　　“射击，射击！”
　　带着破音的吼声远远传来，伴随着密集的枪声，大量的子弹汇成暴雨，将那恶魔堪堪挡在了门口之处。
　　“效果不错！这次尼克·弗瑞的借口就好找多了，他会感谢我们的。”
　　大老远，乔丹尼看着那大门口处，激烈的交火声不断传来，更有着大量的新闻界人士，近乎不要命的冲到了近前，疯狂的拍照、录像，甚至还有直播。
　　曼联冠军杯宴会，大量名流汇聚。
　　这样的事情，本身就容易招惹大量的体育新闻、娱乐新闻等记者守候，现在的劲爆怪兽事件，更是彻底引爆现场。
　　正如乔丹尼所说，这样的事情，远比兰利·阿布扎比被刺身亡来的劲爆多了。
　　尼克·弗瑞为乔丹尼等人的暗杀行动收尾的时候，也会轻松的多。
　　反倒是娜塔莎笑道：“我想弗瑞局长会更加不愿意看到现在的局面的。”
　　神盾局的主要责任，就是处理全球异常事物和超凡现象事件，相比一件暗杀行动的案子而言，这种恶魔直接被报道出去的事情，尼克·弗瑞想要压下去，怕是不知道要动用多少的资源，死多少的脑细胞编故事。
　　乔丹尼看了一眼后方的混乱，扭头道：“管他呢，刚才在车里施展不开，娜塔莎，我们还有一个很长的夜晚要度过！”
　　娜塔莎毫不弱势的抛了个媚眼，想了想道：“克林特呢？”
　　乔丹尼一脸认真道：“克林特，克林特是谁？”
　　娜塔莎也豪放的笑了起来，道：“Who cares！”
　　茫茫夜幕中，曼彻斯特城郊，一架直升机的照射下，克林特骑着一脸摩托车，满脸疯狂的在街道、野地当中疯狂逃窜。
　　听着耳机中传来的声音，克林特大吼而道：“F..k，犬雌雄，你们不得好死！”
　　这一夜的曼彻斯特，彻夜无眠。
　　而且不仅如此，在整个欧洲各地，伦敦、巴黎、柏林、威尼斯、维也纳等等，或大或小的，几乎到处都有战斗在上演。
　　这是神盾局、天眼组织大半年来，所有情报汇聚以后，和不死生物、九头蛇之间的最终决战。

第一百二十九章 甜言蜜语 渣男的自我修养
　　连日剧变，整个欧洲的高层之间，仿佛进入到了一种惶惶不可终日的生活当中。
　　吸血鬼、九头蛇、恶魔生物，以及来自于无名组织的刺杀。
　　这种情况下，就算是说一声天翻地覆也并无不可，老牌的霸主、势力，在动荡中被新生的势力所代替。
　　大量的证据汇聚之下，原本被通缉中的天眼组织、乔丹尼等人的通缉令被撤销。
　　取而代之的，是整个欧洲上上下下，对于不死生物、恶魔生物的厌恶和憎恨。
　　马库斯和斯特拉克男爵计划了很长时间的暗夜计划，在真正的人类存亡大势面前，直接就被碾碎开来。
　　各国上层之中，无疑是有着很多的混蛋和蠢货。
　　但真正有关暗夜计划越来越多的证据摆在各国高层的面前，没有人会想要成为不死生物和九头蛇的傀儡，没有人会真正想被地狱恶魔所控制。
　　事情进行到这种地步，乔丹尼等人，基本上便已经算是功成身退了。
　　大批的人手开始撤退，如娜塔莎、克林特、欧文、戴克之流，就算是在欧洲各国之间立下了不少的功劳，但短时间里，也不适应继续在欧洲境内活动了。
　　戴蒙和王，两人还在追捕另一个恶灵骑士，以及寻找剩下的空间裂缝。
　　这大半年的时间里，被修补、封印的空间裂缝不少，但却并不是全部，剩下的一些，都极为隐蔽，需要很长一段时间的肃清。
　　而在所有人离开以后，乔丹尼独自一人，感到了拉脱维亚而来。
　　在暗夜计划开始以后，这里就已经重新成为了不死生物和九头蛇的老巢，北靠北冰洋、东接俄罗斯，因为地段敏感的原因，欧洲各国也不敢将主力派遣到这个地方。
　　一片茫茫雪迹的山林当中。
　　荒僻、宁静，就算是神盾局，都不愿意花费大价钱，在这样的地方建立秘密基地。
　　一座腥臊遍地的古老城堡中，乔丹尼看着城堡内外大量的吸血鬼、狼人尸体，带着一丝丝的愧疚，看到了城堡内部的瑟琳娜。
　　布达佩斯分手以后，瑟琳娜就来到了这荒山野岭当中。
　　一如四百年来，瑟琳娜早已经习惯了的枯燥和杀戮。
　　当乔丹尼在城堡深处见到瑟琳娜的时候，瑟琳娜正在一片大厅当中，盘点整理着自己的装备。
　　而在瑟琳娜不远处的墙壁之上，一只还在挣扎不已的吸血鬼，被一柄长剑，死死的钉在了半空当中。
　　咔咔！
　　乔丹尼的脚步声，引起了瑟琳娜的警惕，原本正在擦拭拆卸的枪械，飞快组装，而后猛地转身，指在了乔丹尼的脑袋上面。
　　“嘿，Just easy，my sweetheart！是我，乔！”
　　“哼，你的甜心在布达佩斯，或者纽约。”
　　深山老林显得荒凉一点而已，并不是断绝了与外界的联系，瑟琳娜自然知道，很长一段时间以来，乔丹尼和娜塔莎勾搭在了一起的事情。
　　乔丹尼被瑟琳娜用枪指着，高举双手，态度表现的足够诚恳。
　　就那么静静的站在那里，静静的看着瑟琳娜，乔丹尼也不吭声，酝酿起一腔情绪，只在眸子里流转。
　　瑟琳娜被乔丹尼看的有些发软，努力强硬道：“所以，被你的碧池甩掉了吗？”
　　乔丹尼这会儿找到了感觉，影帝附体，眸子越发的深情、忧郁，带着一抹悲伤，道：“Sweetheart，我只是来，完成当初我们共同的约定。”
　　瑟琳娜皱眉，道：“什么？”
　　乔丹尼稍作酝酿，道：“杀了马库斯！瑟琳娜，你是我一生中遇到过最美的精灵、女神，像是拉脱维亚雪山顶上圣洁的雪莲花，吸血鬼、马库斯，都不应该是你的负累，我要把最美的自由送给你……”
　　对于女人而言，除了类似娜塔莎、赛弗这样的，很少有人能挡住甜言蜜语的猛舔。
　　一波不行，就再舔一波。
　　瑟琳娜已经有了些动摇，但还是强硬道：“渣男，你别想骗我。”
　　乔丹尼悄无声息的走到了瑟琳娜的跟前，胸膛抵在了枪口上，道：“瑟琳娜，我的心就在这里，你感受到它的跳动了吗，它是你的，你甚至可以把它剖出来看一看……”
　　“谢特，你别想骗我！”
　　瑟琳娜很纠结的打断了乔丹尼的话语，愤怒之下，扭头对着那墙上哀嚎的吸血鬼，一通子弹狂射。
　　乔丹尼趁机上前，一把拥住了瑟琳娜，环抱着对方，握住了对方手里的枪械。
　　“I'm sorry！瑟琳娜，我知道，我曾经伤害了你，但是我也很痛苦。”
　　“你知道的，我从小是个孤儿，在杀手训练营中长大，我曾经珍爱的一切，都被组织不断的摧毁，他们需要的只是一具具机器。”
　　“所以我不懂的珍惜，像是一道风，起于西伯利亚的山岗，吹过高原、越过高山，直到在拉脱维亚的晨曦中，我遇到了一位精灵女神，我是那么的眷恋，又是那么的恐惧，我只是害怕，害怕有一天，我所眷恋的终被毁去……”
　　杀伤力巨大的甜言蜜语，让瑟琳娜面色变换不停。
　　紧接着，瑟琳娜一把推开了乔丹尼，挣扎道：“骗子，你是个骗子。”
　　乔丹尼再次上前，道：“你曾感觉到我身体当中的死亡气息，对吗，我运气不太好，总是被死亡眷顾……”
　　砰砰砰砰！
　　瑟琳娜再次睁开乔丹尼，拿起枪械，对着墙上的吸血鬼一阵猛轰。
　　乔丹尼任由瑟琳娜发泄，身上死亡气息盘绕，道：“死亡如风，常伴吾身，瑟琳娜，我也不知道什么时候，我会去见死亡，我只是希望，能够和你一起，完成我们最初的约定！”
　　瑟琳娜早就已经进化，从不死生物的行列中，脱离而出。
　　但瑟琳娜曾经作为不死生物的种种超凡能力却并没有丢失，自然能够感觉到乔丹尼身上的那种死亡气息。
　　愤怒、纠结、苦痛之下，瑟琳娜再次看向了那被钉在墙上的吸血鬼。
　　“F..k，别再打了，谢特，我什么都说，真的，别特么再打了……”
　　“马库斯长老带着威廉躲到了阿米莉亚长老的城堡当中，暗夜计划已经彻底失败了！”
　　“都是斯特拉克搞的鬼，他们将会去俄罗斯，那些人类在俄罗斯还有势力。”
　　“九头蛇准备以威廉为母体，研究狼人战士血清……”
　　****
　　PS：额，现在说中秋快乐迟不迟？这两天上班、亲戚、码字，有点儿混乱，我会尽快调整过来，固定一个更新时间的~

第一百三十章 信奉上帝的吸血鬼（求订阅）
　　如果没有足够好的口才，和足够厚实的脸皮，足够多的复合方案，怎么好意思称之为渣男。
　　对待瑟琳娜，和对待娜塔莎，需要截然不同的方法。
　　娜塔莎够精、够聪明，什么都看的很透，像是个狐狸精，所需要的感情，是建立在足够强大的庇护力之下的。
　　但瑟琳娜不同，瑟琳娜的生活圈子太小，四百年来打过的交道，也就是吸血鬼、狼人等来来回回那几个人。
　　所以瑟琳娜是寂寞的、冰冷的，需要是足够真挚和足够热辣的感情。
　　乔丹尼承认自己很渣，而且从小就立志做个不爱狗的渣男。
　　可渣归渣，乔丹尼从不认为自己是个拔鸟无情之辈。
　　作为管鲍之交，乔丹尼甚至可以在很弱小的时候，就为了珍妮，直接与庞然大物的互助会开战。
　　作为关系亲近的幼儿园家长，乔丹尼对待梅和彼得也够情义，在没有任何势力支撑的情况下，与CIA、奥斯本作对。
　　作为现役的男女朋友，乔丹尼和娜塔莎之间，就更不用了，布达佩斯之战，到现在乔丹尼还在被俄罗斯和匈牙利挂在通缉令上。
　　而某种意义上来说，和乔丹尼关系最长久的，是瑟琳娜。
　　解决掉马库斯和威廉，这也是在尼克·弗瑞安排所有人离开欧洲时，乔丹尼一个人跑到了拉脱维亚来的原因。
　　不死生物的寿命悠长，也仿佛带着上天的诅咒。
　　四百年的孤苦，在乔丹尼看来，已经足够了，乔丹尼这次前来，就要将瑟琳娜，从吸血鬼、狼人的恩怨中，直接抽离出去。
　　当然，在做好人好事的时候，能换回一份真挚的感情，乔丹尼自然更加开心。
　　看着身边还在沉沉睡着的瑟琳娜，对方哪怕是闭着眼睛，那娇嫩脸上的满足和幸福，也尽显无疑。
　　乔丹尼轻手轻脚的从被窝离开，舒展了一下身体。
　　经过大量的实战训练以后，自己终于不再是曾经的十五分钟男孩儿了，成长的感觉，很棒。
　　随意兜上几件衣服，乔丹尼来到了古堡当中。
　　吸血鬼和狼人的尸体，被阳光照射和撒上银粉以后，都会化作灰烬，古堡中除了淡淡的血腥，倒是敞亮了许多。
　　这座古堡的主人，曾经在吸血鬼一族当中，有着不俗的地位，实力也很不错。
　　在墙上挂了一夜，那吸血鬼看起来虚弱了很多，却还顽强的活着。
　　在古堡主人的指点下，乔丹尼搜集了一些古堡中专门供应血奴的食物，准备一份还算丰富的早餐。
　　这个时候，比起墙上的吸血鬼而言，乔丹尼更像是这座古堡的主人。
　　长长的餐桌一头，乔丹尼心情大好，享用着阳光和早餐，唯一可惜的是，古堡中的红酒中都掺了血液，好在有一些从远东地区购买而来的绿茶。
　　“嘿，伙计，还不知道你叫什么名字？”
　　随意进餐，乔丹尼似乎突然想起了什么，向着墙上的吸血鬼开口问道。
　　“查尔斯·布罗姆里。”
　　和大多数硬骨头的吸血鬼相比，这座古堡的主人，显然要从心的多。
　　事实上，查尔斯这只吸血鬼，并不是乔丹尼想象中那么的邪恶，大概在两百年前，被一只吸血鬼给咬了一口。
　　那个时代要混乱的多，工业革命中的遍地黑烟、疾病、战争，让查尔斯很不喜欢。
　　所以在一百多年前，查尔斯就漂洋过海，前往了米国，靠着悠久的生命和积累，现如今已经是米国一名医疗行业的巨富、慈善家。
　　查尔斯信奉上帝，据说就连红十字会的第一笔基金，都是查尔斯匿名贡献的。
　　功成名就以后，查尔斯因为手头有大量财富和影响力的原因，在吸血鬼一族当中，地位提升，近些年来，才被恩赐下了吸血鬼祖地的古堡。
　　富贵还乡，无论哪里人，都会有这样的心思。
　　查尔斯也是在近期，才回到的拉脱维亚，赞助了马库斯一大笔美金，准备在这里小住一段时间，如果不是在祖地的话，查尔斯早就把古堡中的血奴都给放了。
　　听着查尔斯的诉苦，乔丹尼目瞪口呆。
　　什么地方、什么种族当中，都有奇葩。
　　或者并不算是奇葩，而是查尔斯经历百年，依旧没有丢掉人性和善良的那种闪光点，让乔丹尼有些震惊。
　　“你们在聊什么？”
　　就在乔丹尼惊呆了的时候，瑟琳娜裹着一件较为宽松的居家服，来到了大厅。
　　“Nothing！亲爱的，我为你准备早餐，额，鸡蛋和青豆，如果你需要的话，这里有惨了血的红酒。”
　　乔丹尼起身，很绅士的为瑟琳娜拉开椅子。
　　两人贴面吻了一下，瑟琳娜很是厌恶的推开了掺血的红酒，道：“亲爱的，有咖啡吗？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“在吸血鬼的家里喝咖啡太不礼貌了，有来自东方的绿茶，你需要吗？味道很好。”
　　大清早就撒狗粮。
　　墙上的查尔斯虽然很不爽，但更多的，却是无与伦比的震惊。
　　看着瑟琳娜享用早餐，查尔斯一阵挣扎，哀嚎一声，却不管不顾，道：“这不可能，没有血族能够享用人类的早餐，瑟琳娜，我知道你，这不可能……”
　　瑟琳娜并没有理会墙上的查尔斯，从四百年的吸血鬼生涯中脱离出来以后，瑟琳娜仇恨一切的不死生物，这些不死生物，毁灭了瑟琳娜的家族，给瑟琳娜带来了数百年的灾难。
　　反倒是乔丹尼，对于墙上的查尔斯，很感兴趣。
　　翻手从空间背包中取出一支装着不死之血的试管，乔丹尼放下了餐具，道：“查尔斯，知道这是什么吗？”
　　查尔斯的鼻子耸动，一脸的惊喜与震撼，道：“这是大长老的不死之血，是进化之源，F..k，给我，我需要它，金钱，我有无数的财富，你要多少钱……”
　　乔丹尼笑了起来。
　　一支不死之血对于乔丹尼而言，不算什么，乔丹尼还有很多。
　　经过欧洲事件，和娜塔莎拿出来的三份资料以后，乔丹尼深刻的感觉到一点，没人能靠得住，赛弗不行、尼克·弗瑞更不行。
　　做人，始终要靠自己。
　　而想要靠自己，一个资金足够强大、雄厚的势力，是必不可少的。
　　诺曼·奥斯本可以合作，但也并不是一个好的选择，反倒是眼前的查尔斯·布罗姆里，是一个很好的选择。

第一百三十一章 潜入军舰（求订阅）
　　没有人能够想象，一个苹果、一顿饭菜，对于一只吸血鬼所能够带来的那种诱惑。
　　尤其是对于一只有着人性、底线的吸血鬼而言。
　　查尔斯在成为吸血鬼之前，是个足够奸诈的小商人反倒是成为了吸血鬼以后，在漫长的生命和孤寂当中，觉醒了自己的善良，开始信奉上帝。
　　所以查尔斯从来不吸活人鲜血，只是靠着庞大的医疗事业，喝点儿血库的血。
　　孤寂、单调，甚至让人绝望的漫长。
　　当查尔斯通过不死之血进化以后，吃到了两百年来第一个苹果的时候，喜极而泣，哭的像是一个二百斤的孩子。
　　乔丹尼并没有什么制约查尔斯的手段，最多就是威胁弄死对方。
　　反倒是查尔斯，近乎由衷的感谢乔丹尼，决定要把自己建立起来的庞大医疗产业，全部赠送给乔丹尼。
　　理由比较硬核，被枪口抵着，查尔斯表示自己对于金钱和财富，已经没有了追求。
　　时隔两百年以后，查尔斯不算产业，光是自身的积蓄，就算花上一千年也没有问题，而且都是黄金、珠宝、古董类的硬通货。
　　查尔斯决定要去做一个旅行者，走遍全球，享受阳光、享受美食。
　　当然，这并不是查尔斯张嘴一说，就能够实现的。
　　查尔斯所建立的产业，几乎遍布整个医疗行业，虽然比不上斯塔克集团、奥斯本集团那样的两千亿规模，但也至少有着数百亿的水准。
　　这可不是欧洲阿布扎比那样的无数利益盘结的财团，而是个人的产业。
　　不过因为查尔斯的吸血鬼身份，一直以来，查尔斯都隐居幕后。
　　想要把财产转移给乔丹尼，法律程序、董事会决策等等，这将会是一个不太短的时间。
　　意外之喜，乔丹尼原本是想要和查尔斯搞一波合作，靠着威逼利诱等，才能够达成自己的目的，但没想到，对方反而要把整个产业送给自己。
　　对于此，乔丹尼虽然三推三让，但看着瑟琳娜手中那黑洞洞的枪口，查尔斯诚意十足。
　　在古堡当中停了两天时间，大体敲定了查尔斯的产业转移。
　　乔丹尼和瑟琳娜，方才在查尔斯指出的线索中，向着拉脱维亚的一座军港而去。
　　吸血鬼一族，在整个拉脱维亚，有着非常庞大的势力，哪怕是大半年前亚历山大的死亡，在拉脱维亚引起了不小的动荡，但有了九头蛇的援助以后，马库斯还是在拉脱维亚站稳了脚跟，甚至比曾经的亚历山大，权势更加庞大。
　　但不管怎么说，拉脱维亚还属于欧洲范围，受到欧洲各国的辐射控制。
　　在暗夜计划失败以后，欧洲各国的强力扫荡下，马库斯也不得不放弃拉脱维亚这个老巢，准备从军港出发，和九头蛇一起，前往俄罗斯而去。
　　波罗的海，利耶帕亚港。
　　这里曾经是前苏廉的军事基地，在苏廉解体以后，成为了拉脱维亚的半军事贸易港口。
　　一艘装备了宙斯盾战斗系统的护卫舰，长达一百三十多米，宽十三四米，满载排水量3500多吨，配两用导弹发射架、76毫米火炮、密集近战武器系统、反潜直升机等。
　　九头蛇和不死族联合起来的势力，庞大无比，连军事战斗级别的军舰，也能搞到手中。
　　乔丹尼和瑟琳娜在极远处的贸易港口，以望远镜观察着军舰上的防御布置，禁不住的一阵阵叹息。
　　怪不得神盾局也好、欧洲各国也好，把马库斯和九头蛇赶到拉脱维亚以后，就不在更进一步的追杀、剿灭。
　　有着一艘大杀器在，除非是动用国家级别的军事舰队。
　　否则的话，只靠一些特战队员和几架昆式战机，想要搞定这玩意儿，简直就是天方夜谭。
　　军舰上的护卫人员并不是太多，都是九头蛇成员，巡游白天。
　　等到晚上以后，大量的吸血鬼、狼人，就像是一窝蚂蚁一样，撒了欢儿的在军舰上乱跑。
　　别说战斗突袭了，就算是想要偷偷摸摸的潜入，也不是一件简单事儿。
　　好在乔丹尼和瑟琳娜的身体素质远超常人，而且都能够在白天行动，靠着查尔斯的金钱开道，直接混进了一波运送货物的队伍当中。
　　马库斯在欧洲已经立不住脚了，就算是拉脱维亚，也迟早会在欧洲各国的压迫下，对吸血鬼和狼人两族动手。
　　所以这一次离开，近乎于举族搬迁，所携带的财富、资产，数不胜数。
　　滴！
　　绿灯闪烁，乔丹尼和瑟琳娜穿了港口的工作服，抬着一口巨大的箱子走上舰船。
　　白天的运货入口，有九头蛇成员严格把控，每一名上船的工作人员，都有工作证件，所过之处，一律刷卡而行。
　　一路随着九头蛇成员的看押，乔丹尼和瑟琳娜抬着箱子，很快来到了一座巨大的储存仓当中。
　　和乔丹尼想象中的货物不同。
　　在这储存舱里面，是堆叠的整整齐齐的一大片铁笼。
　　每一个铁笼都有两米来高、一平米方圆，里面拘禁着一个个已经彻底麻木的人们，有男有女，无一例外，都是极为年轻。
　　“这些都是吸血鬼一族培养的血奴！”
　　瑟琳娜看到乔丹尼脚步微顿，感受着乔丹尼身上传来的那种愤怒和杀意，小声开口而道。
　　“F..k，这么该死的东西。”
　　乔丹尼低声怒骂一声，和瑟琳娜抬着箱子继续向深处而行。
　　查尔斯是大财主，在吸血鬼一族当中，地位不低，而且安排的很是到位，乔丹尼两人抬着的箱子，是查尔斯献给马库斯的礼物。
　　抬着这么一口箱子，乔丹尼和瑟琳娜，能够直接通行无阻，直到见到马库斯为止。
　　当然帮助两人混进来可以，想要出去，查尔斯就无能为力了。
　　好在白天的时候，吸血鬼一族大多都有些昏昏沉沉，就好像人类深夜困顿一样，绝大部分的吸血鬼，都陷入到了沉睡、休息当中。
　　一路上并没有太多的阻拦，乔丹尼和瑟琳娜很快来到了一间改装过的巨大舱房当中。
　　就好比古代的皇帝一样，马库斯的舱房门口，是两只身高三米的地狱恶魔守卫，房间当中一侧，是一方巨大的笼子，血腥满地，关押着狼人始祖威廉。
　　“查尔斯……”
　　“查你大爷！”
　　看清了房间中的环境以后，乔丹尼想也不想的，甩开了箱子，拔枪在手，朝着马库斯的脸上一套三连发。
　　子弹骑脸，熟悉的味道、熟悉的感觉。

第一百三十二章 谁比谁蠢
　　致命射击、银弹、浮空弹。
　　蔷薇花开、魔纹绽放，乔丹尼手中的白婚纱，在发动技能的时候，就像是开了特效一样的绚烂、美丽。
　　但对于敌人而言，尤其是吸血鬼、狼人、恶魔之流的敌人，这种美丽，无比致命。
　　三枪连击而至，几乎是在第一时间，就将马库斯的脑袋，直接打爆开来。
　　时隔半年，乔丹尼不仅仅是身体素质提升到了一种非人的程度，其手中的枪械，更是连墨菲斯托都扛不住，更别说区区一只吸血鬼了。
　　吼！
　　在马库斯被击杀的第一时间，房间当中的那狼人始祖，变得狂暴起来，白色的毛发疯涨，如同坦克一样的撞到了那铁笼之上。
　　不过可惜，房间的铁笼乃是九头蛇精心制造而出，就是害怕威廉从中冲出，会危害到船上的其他人。
　　“他死了吗？”
　　“应该是吧！”
　　堂堂吸血鬼始祖，被乔丹尼一击致命，事情简单到了瑟琳娜和乔丹尼自己两人都不敢相信的地步。
　　甚至于，房中交火，枪声大作。
　　那些原本守卫在外面的恶魔、吸血鬼、狼人等，却没有一个人冲进房间而来。
　　整个过程，顺利的有些不敢置信。
　　不过就在乔丹尼调转枪口，准备把房间当中的狼人始祖威廉也彻底击杀的时候，一道熟悉的声音，却是在房间当中响起开来。
　　“Oh，这只狼人可不能杀！”
　　“乔沃维奇先生，非常感谢你帮助我们剪除掉了马库斯，但是这只狼人，我们还有很大的作用。”
　　“还有，请你放下手中那支危险的枪械，OK？”
　　伴随着声音，一名身穿特质戎装，带着一块半拉眼镜的大汉，走进了房间当中。
　　与此同时，在房间的四面八方，有大量的全自动重火力枪械，在机械声中弹出而来，全都瞄准在乔丹尼和瑟琳娜两人的身上。
　　斯特拉克男爵的出现，乔丹尼并不意外。
　　而在斯特拉克男爵身后出现的，却是之前那只信奉上帝的吸血鬼，查尔斯·布罗姆里。
　　被大量的枪械、九头蛇士兵指住，乔丹尼很老实的把枪放在了地面上，而后看向了查尔斯，道：“所以这一切，都是你的阴谋？”
　　查尔斯笑了笑道：“不，杀掉马库斯，这不就是你们的目的吗，我并没有欺骗你们，我们之间的合作，到现在为止，一直都很愉快，不是吗！”
　　乔丹尼翻个白眼，瑟琳娜更是冷眼而道：“所以你现在不在信奉上帝了，是吧！”
　　查尔斯耸肩，而后露出一幅狂热的模样，道：“恶魔在人间流浪、世人在承受奴役，上帝已经死了，而我却不死不休，等到掌握了血族和狼人的力量，我将会成为真神，新的上帝！”
　　乔丹尼看了旁边的斯特拉克男爵一眼，讥讽道：“怕是你的九头蛇爸爸不会同意。”
　　眼前的场景，乔丹尼用膝盖想，都能够猜出个八九分的事实真相而来。
　　无外乎马库斯太过桀骜不驯，难以被九头蛇所掌控，所以斯特拉克男爵联合了吸血鬼中的大财主查尔斯，准备弄死马库斯，将不死生物，彻底掌握。
　　乔丹尼和瑟琳娜的出现，更加符合这两人的意愿。
　　所以查尔斯用大量的财产作为诱惑，更是动用自己的力量，让乔丹尼和瑟琳娜顺利见到了马库斯，双方拼个你死活我。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，很不错的计划。
　　但查尔斯这个傻子，根本看不清形势，或者说，被代替马库斯的巨大利益迷晕了头。
　　九头蛇能够把查尔斯放在古堡中，任由乔丹尼和瑟琳娜审问、折腾，就证明这查尔斯，并不是真的被九头蛇所看重，同样也不过是一个傀儡罢了。
　　又或者，查尔斯不是看不出这一点来。
　　只是人往往都会有一种错觉，别人不行，不代表我不行。
　　查尔斯觉得马库斯是个蠢货，觉得自己比马库斯聪明，只要接掌了不死生物，就能够摆脱九头蛇的掌控。
　　斗而不破，查尔斯和九头蛇，也只不过是相互利用，谁都觉得自己能耐比天大。
　　但现在，双方的貌合神离，却是被乔丹尼直接揭穿了开来。
　　查尔斯的脸色，一下子就变得很难看起来。
　　乔丹尼猜的不错，查尔斯觉着自己掌握不死生物的力量以后，沉寂一段时间，绝对能够摆脱九头蛇的控制，甚至反过来，收服整个九头蛇为己用。
　　但那绝不是现在。
　　查尔斯脸色难看，斯特拉克男爵却是保持着一开始就无比淡定的姿态，甚至看向乔丹尼的时候，还流露出一种极为欣赏的神色。
　　挥了挥手，一大群的九头蛇士兵，很快调转枪口，瞄准了得意还没有两分钟的查尔斯。
　　哒哒哒！
　　就在查尔斯脸色大变，准备动手反抗的时候，一波狂暴的弹雨，直接将其打烂开来。
　　等到再次灭杀了一只新的吸血鬼首领，斯特拉克男爵方才看向了乔丹尼，道：“乔沃维奇，半年前，你带人劫走了我的两个重要实验品，现在你又接连毁掉了我的两个傀儡，看在你是个不错的人才份儿上，加入我们，我可以……”
　　乔丹尼突然打断了斯特拉克的话语，道：“还是算了吧，你不会真的以为，我真那么天真，会相信一个信奉上帝的吸血鬼的话，孤零零两个人，前来送死吧？”
　　这年头，谁会比谁更天真。
　　乔丹尼并不比斯特拉克男爵、查尔斯两人智商更高，但却足够谨慎。
　　相信一个吸血鬼是虔诚信徒，而且凭白无故送了自己几百亿美金的资产，怕不是乔丹尼失智了才会相信查尔斯的鬼话。
　　反正就是拼演技、比谁更蠢呗。
　　查尔斯装成了白莲花一样，鼓动乔丹尼来弄死马库斯。
　　乔丹尼干脆就顺着对方的心意，先弄死马库斯，再来应对查尔斯。
　　乔丹尼唯一没想到的是，九头蛇在不死生物当中，居然已经渗透到了眼前这种地步，同在一艘船上，那些不死生物，对于这里的枪声战斗，竟然没有任何的动静。
　　不死生物对于人类的那种蔑视、防备，极为严重。
　　当初乔丹尼与瑟琳娜第一次见面的时候，也是见面就先打了一场的。
　　斯特拉克男爵看着镇定无比的乔丹尼和瑟琳娜两人，脸上神色微变，扭头向着身边一名亲信道：“加速把所有的不死生物转移到潜艇当中，杀了他们两个。”

第一百三十三章 除非你证明一下
　　斯特拉克男爵扭头交代了一声，连一秒钟都没有多停，扭头就走。
　　就在这时候，船舱的外面，传来一阵阵的嗡鸣声，一枚又一枚的电磁炸弹，顺着乔丹尼和瑟琳娜两人沿路而来的道路，连绵不断的爆开。
　　电磁炸弹的破坏力并不是太强，但却能够直接让一切电磁设备都瘫痪下来。
　　一大艘军舰，乔丹尼就算是身体素质超出了人类数倍，也从来都不认为自己和瑟琳娜两个人，就能够把整个军舰给拿下来。
　　电磁炸弹瘫痪了整个军舰，天空中有大量的昆式战机、武装直升机，飞快而来。
　　从查尔斯的口中，得知了马库斯的藏身之地以后，乔丹尼就已经联系了尼克·弗瑞和赛弗，定下了乔丹尼和瑟琳娜潜入军舰、瘫痪军舰，而后神盾局收尾的计划。
　　与此同时，感觉到了整个军舰猛地一震，斯特拉克男爵的脚步，更是加快了几分。
　　“开火！”
　　斯特拉克男爵要逃走，周遭的九头蛇士兵，却是并不知情，集中火力，向着场中的乔丹尼和瑟琳娜绞杀而来。
　　不过在九头蛇士兵动手之前，瑟琳娜就已经如同一道残影一样的，直接窜入到了人群当中，就算是手上没有武器，以瑟琳娜的力量，也只是在顷刻间，就直接将四五人击飞开来。
　　乔丹尼的速度，没有瑟琳娜那么的迅猛。
　　但乔丹尼有着多年以来摸索而出的枪术和体术，对于每一条弹道、每一发子弹的轨迹，都宛若掌上观纹。
　　子弹时间开启。
　　乔丹尼并没有去捡地上的白婚纱，而是从空间背包中，取出了两柄手枪，整个人在原地如同跳舞一样的，快速变幻姿势。
　　一发又一发的子弹，在乔丹尼的姿势变换中，从刁钻无比的角度，将在场的一名又一名九头蛇士兵全部击杀当场。
　　枪斗术。
　　这是大半年的大量战斗中，乔丹尼结合子弹时间、枪术、体术等多项技能，总结试验出来的一种战斗模式，
　　对于强大的敌人而言，这种枪斗术没有卵用。
　　但如果是用来清兵和群战的话，这种枪斗术，却是犀利无比。
　　华丽的枪技，加上瑟琳娜迅捷无比的超凡能力，在整艘军舰的电子系统被瘫痪以后，只剩下三十来名九头蛇士兵，在不到两分钟的时间里，被直接清空。
　　从地上捡起了自己的白婚纱，乔丹尼一把拉住了还要追击的瑟琳娜。
　　那斯特拉克男爵比地老鼠都更加谨慎小心，在发现了一点点的不好苗头以后，直接扭头就跑，谁知道在其逃跑的路上，会不会有什么手段。
　　如果斯特拉克男爵好抓的话，当初的三国联合特战队，也就不会让其逃走了。
　　致命射击、银弹、地狱火子弹。
　　三连发，乔丹尼没有去追击斯特拉克男爵，而是将关押在笼子中的狼人始祖威廉，彻底终结而掉。
　　九头蛇的事情，还是让尼克·弗瑞和神盾局去头疼吧。
　　解决掉了马库斯和威廉两兄弟，不死生物的祸患，就算是终极了大半。
　　剩下的事情，乔丹尼并没有过多的参与，甚至连与瑟琳娜在欧洲温存一段的时间都没有，直接乘坐航班，向着洛杉矶而去。
　　在之前乔丹尼与尼克·弗瑞联系的时候，得到了一个让人很是蛋疼的消息。
　　旺达和皮特罗两人失踪了，准确的说，是两人离家出走了。
　　大半年前，乔丹尼和奥斯本合作的实验室，进驻神盾局新建的宇宙魔方研究基地当中，有了充足的宇宙魔方能量供应，在半个月前，旺达和皮特罗两人身上的隐患，就已经彻底解除了。
　　虽然两人的能力还没有被彻底开发，但足够的能量，已经满足了两人身上特殊能量的扎根与融合。
　　原本如同寄生一样的两种超凡能力，彻底成为了旺达和皮特罗两人的一部分。
　　超凡能力不会在过分汲取和伤害旺达和皮特罗两人，甚至就如同人的力气一样，会伴随着两人的不断成长，而不断变得强大起来。
　　旺达和皮特罗的这种特殊情况，毫无疑问，具有非凡的研究意义。
　　不过因为乔丹尼的原因，无论是奥斯本，还是神盾局，都保持了一定的克制，虽然偶尔的时候，还会从旺达和皮特罗两人的身上抽点儿血什么的，却也没有任何的虐待和强行控制。
　　然而谁也没有想到的是，旺达和皮特罗两人苏醒半个月以后，适应了各自的能力，找了个机会，便彻底从研究基地跑掉了。
　　旺达的能力很强，像是念力，又像是魔法。
　　皮特罗的能力也同样不弱，即便是处于开发初始阶段，跑起来也不见人影。
　　而且因为从小在罗姆营中长大的原因，两人有着非常不错的反侦察能力，和一些稀奇古怪的地下世界成员的手段。
　　研究基地当中，只留下了两人的一段讯息，说是要去为父母报仇，等到报仇以后，会自己回来的。
　　原本得到了消息以后，乔丹尼就准备直接返回纽约的。
　　好在很久不怎么联系的珍妮，联系到了乔丹尼，发现了旺达和皮特罗两人的踪迹。
　　两个熊孩子，拿着乔丹尼的地下世界信用卡，入住了洛杉矶大陆酒店，每天乔装打扮以后，在洛杉矶过的比谁都嗨皮。
　　收到了珍妮的消息，乔丹尼当时就猜到了旺达和皮特罗两人的目的。
　　让珍妮帮忙照看两人以后，乔丹尼这才能安下心来，与尼克·弗瑞定下了里应外合，拿下拉脱维亚港口军舰的计划。
　　洛杉矶国际机场。
　　乔丹尼的脸上、脖子上，还带着抓痕，不过好在瑟琳娜留下的巴掌印，已经全都消散了开来，否则的话，怕是没脸见人。
　　很快的，一辆大红色法拉利佐恩像是游鱼一样，在街道中超速、红灯，带着一股子彪悍的马达声，与风驰电挚中，一阵刺儿的刹车声，停顿在了乔丹尼的面前。
　　车窗落下，珍妮带着一如既往的性感和狂野，抬头看向了乔丹尼。
　　“Oh，十五分钟男孩儿，看起来你在欧洲的战斗很激烈啊！”
　　“其实这是枪伤……”
　　“所以呢，我这里有OK绷，你需要吗？或许我可以花十五分钟，帮你贴一下。”
　　“F..k，我现在已经不再是十五分钟了。”
　　“我不相信，除非你证明一下！”
　　“……”

第一百三十四章 珍妮的小算盘
　　在乔丹尼认识的女人当中，珍妮·福克斯从来都是最洒脱、最狂野的一个。
　　和珍妮的战斗，乔丹尼总有一种自己才是被动的那一个，就连战斗姿势都很被动。
　　好在自从搞定了墨菲斯托的分身以后，乔丹尼的身体素质飙升，让乔丹尼的战斗力直线飙升，哪怕是被动迎战，也往往能够触底反击，而后攻城拔寨，取得最后的胜利。
　　马里布海滩9537号豪宅，利斯之花。
　　一座典型的凡尔赛宫式顶级豪宅，价值超过3800万美元，唯有银色长滩和马布里港的交界之处，既能够在后院享受马里布沙滩风情，又能够随时从正门前往马里布港繁华地带。
　　最最关键的是，在这座豪宅的正对面。
　　一片山崖上，正是旺达和皮特罗两人的复仇目标，托尼·斯塔克的白色豪宅，自由之城。
　　海滩上，乔丹尼心不在焉的给珍妮涂抹着防晒油，脸上却是一片坑爹蛋疼之色。
　　与诺曼·奥斯本合作的研究室当中，如今已经推出了一款定向产品，可以在极短时间里，让人快速恢复外伤。
　　这款产品的主要目标，是军方、CIA、FBI等经常发生战斗的势力。
　　很赚钱，但同样的，双方合作的研究室当中，也是吞尽大户，所以乔丹尼现在分到手中的总财产，也不到5000万美元而已。
　　看着自己账户上面，被人直接砍了一刀似得划走3980万美元。
　　乔丹尼有种把皮特罗吊起来抽个半死的冲动，这特么还真是崽卖爷田，花起来一点儿也不心疼啊。
　　“嘿，BOY，这里可不是酒店，你需要专心一点儿。”
　　珍妮趴在了一张长长的毯子上面，穿着很性感的比基尼，享受着阳光，慵懒抬头，给了乔丹尼一个挑衅的眼神。
　　原来乔丹尼心不在焉，涂抹防晒油的手，不知不觉间，有点儿咸/湿了。
　　乔丹尼嘿嘿一笑，道：“额，手感不错。”
　　珍妮也不在乎，翻身拿起了旁边的望远镜，向着远处的利斯之花豪宅看了看，又向着海湾对面的自由之城豪宅看了看，道：“你倒是真舍得，什么时候也给我买一座豪宅？”
　　“我不太喜欢马里布，这里太偏僻了，比弗利那里不错，我喜欢比较热闹的地方。”
　　乔丹尼无语的看了珍妮一眼，可真不客气。
　　“小气的男人！”珍妮见乔丹尼不吭声，调笑一句，道：“托尼·斯塔克倒是好对付，不过斯塔克工业和军方的合作太密切了，你想好怎么善后了吗，托尼·斯塔克一死，军方的那些连脑子里都是肌肉的家伙，可不会放过凶手的。”
　　旺达和皮特罗两人的动作，太明显了。
　　来到了洛杉矶以后，这两个铁憨憨，通过洛杉矶大陆酒店，购买了大量的枪械、子弹，又毫无顾忌的直接全款买了托尼·斯塔克家中对面的豪宅。
　　就算是两人做了伪装，这种事情，也根本经不住调查。
　　毫不夸张的说，托尼·斯塔克在米国军方的分量，怕不是比米国总统要重要的多了。
　　总统死了，再换一个就行，可托尼·斯塔克一个人，就能完成军方几十年的军备更新，足够让军方在世界霸权的地位上，持续很长时间。
　　乔丹尼对于旺达和皮特罗的这种放纵，说实话，让珍妮有些无法理解。
　　对于珍妮的问题，乔丹尼也没法回答。
　　对于钢铁侠，以前的乔丹尼，毋庸置疑是很喜欢的，说是粉丝也不为过。
　　可现在，连娜塔莎都睡过了，乔丹尼觉得钢铁侠什么的，也就那样儿吧，肯定是不能与自己家人比的。
　　旺达和皮特罗有多么的仇恨托尼·斯塔克，乔丹尼是最清楚的。
　　乔丹尼虽然清楚一些事情，却并不能对旺达和皮特罗解释什么，没理由让一个不相干的人，破坏掉自己和家人的感情，钢铁侠也不行。
　　更何况，乔丹尼并不认为，旺达和皮特罗，能够干掉托尼·斯塔克。
　　误会总有解开的时候，现在让旺达和皮特罗发泄发泄内心的仇恨，也挺好的，最多自己在旁边护着点儿，让托尼·斯塔克受点儿惊吓也就算了。
　　关键是事情结束以后，怎么协调与军方、神盾局之间的关系。
　　“旺达，我们必须加快行动了，新闻报道说托尼·斯塔克近期要去中东，我们已经没有太多时间了。”
　　“我已经在筛选了，谁知道这些游艇居然还要提前订制，根本就没有现成的。”
　　“旺达，要不我们直接开车杀过去算了，没必要非得从海上偷偷狙击，我更想当面制服他，等他后悔、求饶的时候，再杀了他。”
　　“皮特罗，你太莽撞了，我们直接冲过去，会牵连到乔的……”
　　就在乔丹尼思考的时候，一台小巧的窃听设备中，传来利斯之花豪宅里面，旺达和皮特罗两人的对话。
　　随即乔丹尼的老脸一黑。
　　俩败家子，计划倒是不错，准备乘船，从海上过去，潜伏狙杀托尼·斯塔克，可租一艘游艇不行吗，非得要买？
　　郁闷了一阵子以后，乔丹尼的注意力，很敏锐的来到了托尼·斯塔克的身上。
　　托尼·斯塔克前往中东，这个信息让乔丹尼有些敏感。
　　不过乔丹尼之前一直都在欧洲，对于米国境内的一些消息不太清楚，向着身边晒太阳的珍妮开口问道：“珍妮，你知道托尼·斯塔克最近的行程吗？”
　　珍妮的脸色一下子兴奋了起来，道：“要行动了吗？需要我帮助吗？”
　　看着唯恐天下不乱的珍妮，乔丹尼满脸郁闷，道：“不，我只是想要知道一些托尼·斯塔克的信息。”
　　珍妮兴奋不减，从旁边拎过一个平板电脑，上面是一份又一份针对托尼·斯塔克的刺杀行动方案，其中自然也有托尼·斯塔克近三个月以来的所有行程安排。
　　情报搜集和计划制定，这些都是杀手的看家本事。
　　乔丹尼只是扫了一眼，道：“珍妮，你什么时候制定的这些计划？”
　　珍妮微顿，道：“旺达和皮特罗刚到洛杉矶不久的时候。”
　　乔丹尼瞪眼，道：“所以他们现在的计划，也是你提供的？”
　　珍妮干笑，道：“我只是提供了一点点帮助。”
　　乔丹尼深吸一口，道：“你想干什么？”
　　珍妮坦白，道：“我觉得利斯之花那套房子不错，而且靠海的房子，如果不买一艘游艇的话，就可惜了，等旺达和皮特罗得手以后，刚好我可以接手，你知道的，洛杉矶这么大，消费那么高，我买不起的！”
　　乔丹尼：“……”
　　夭寿，老子的意大利炮呢，必须轰死这个妖精。

第一百三十五章 未来的打算
　　张无忌他妈说的一点儿都没错，漂亮的女人都不能信，坑起人来，一个比一个手狠。
　　好在珍妮还有些分寸，只是坑钱而已，对于旺达和皮特罗还算照顾，打发了两人身边的几波小毛贼，和一些人的靠近。
　　乔丹尼为此感到心痛如绞，却也无可奈何。
　　利斯之花豪宅不到四千万，本身就是被旺达和皮特罗溢价购买，这个时候再卖出去，还不知道要赔多少。
　　用意大利炮狠狠的教训了坑钱的妖精以后，乔丹尼的所有注意力，都被最近一条有关托尼·斯塔克的新闻，吸引住了。
　　半年前，乔丹尼、戴蒙、神盾局等人，在俄亥俄州合力围剿墨菲斯托的恶魔分身。
　　在期间的时候，神盾局曾经联系斯塔克工业，发射了一枚杰里科导弹，威力庞大，引起了军方的关注。
　　按照军方的计划，原本是准备在一年零四个月以后，也就是2008年，才会进行武器装备上的更新换代。
　　但杰里科导弹的威力和优异性，令军方心动不已。
　　尤其是在中东地区的米国驻军，因为战事不利，几次三番的呈请上报，决定提前加派大量军费，向中东地区，引进杰里科导弹，用以威慑。
　　在这样的情况下，托尼·斯塔克的行程当中，紧急加入了中东的杰里科导弹演示计划。
　　看到这条消息以后，乔丹尼则是整个人，都有了一种懵逼的感觉。
　　托尼·斯塔克的中东之行，在自己的影响下，提前了将近一年半的时间，乔丹尼也不知道，会不会导致，从此钢铁侠在漫威世界当中彻底消失。
　　蝴蝶效应，乔丹尼总算明白了这个词汇是个什么意思。
　　按道理来说，万事万物的运转，少了谁也不会有任何的影响，可妇联三巨头之一的钢铁侠要是就这么没了，谁知道以后这个世界会崩坏成啥样。
　　事关军方的采购、武器更换，乔丹尼肯定是影响不了的。
　　思来想去好几天，就在乔丹尼准备顺其自然、放任自流的时候，却突然收到了一条来自洛杉矶国际机场的信息。
　　“该账户已订购洛杉矶-科威特城机票两张，该航班……”
　　乔丹尼不用说也知道，这两张机票，百分百肯定是旺达和皮特罗两人订购的。
　　人生处处是惊吓，有这么两个熊孩子做弟弟妹妹，就算不是亲生的，乔丹尼也觉着自己上辈子，不，是上上辈子肯定做了大孽了。
　　这显然不是珍妮给两人出的主意，因为实在是蠢透了。
　　军方并没有在新闻当中给出具体的武器实验地点，两眼一抹黑的情况下，这两个铁憨憨就准备前往中东去刺杀托尼·斯塔克，怕不是有点儿飘了。
　　在拥有了超凡能力以后，出现这样的心态，倒也正常。
　　乔丹尼有心把两个熊孩子抓回来教训一顿，不过在左右思考了好一阵子以后，乔丹尼还是决定任由两人发挥一波，自己在后面跟着，不出事为止。
　　在欧洲的大半年战斗当中，自从乔丹尼的身体素质达到了人体10倍，也就是40级以来，自身的进化，似乎就停下来了。
　　拉脱维亚港口，乔丹尼亲手干掉了马库斯和威廉两个不死生物的始祖，但自身经验，却一点儿也没有增长。
　　按照古一大佬的说法，自己的进化，与阿萨神族有些相似。
　　将来想要继续提升自己的实力，乔丹尼十有八九，是要与阿斯加德那群阿萨神族打交道的，对于旺达和皮特罗，自己总有照顾不到的时候。
　　现如今的旺达和皮特罗，心心念念想要刺杀托尼·斯塔克。
　　借着这个机会，让两人有所成长，才是最好的选择。
　　更何况有种说法叫做堵不如疏，万一将来自己有事的时候，这俩人再闹出什么幺蛾子来，自己不在身边，出现了一些让自己后悔莫及的事情，才更糟心。
　　既然已经做出了决定，乔丹尼订了一张三天后前往科威特城的机票，便将目光，转移到了斯塔克工业之上。
　　蝴蝶效应之下，有些事情会变，但人心不会。
　　钢铁侠的诞生，从根源上讲，其实是源自于托尼·斯塔克的光头叔叔贪婪作祟。
　　乔丹尼也不知道，托尼·斯塔克的这一次中东之行，到底会不会出现问题，所能够做的，只有从地下世界的方面，调查一下有关俄巴底亚·斯坦的底细。
　　纽约大陆酒店，天台花园。
　　许久时间不见，温斯顿还是一副老绅士的样子，见到了乔丹尼的到来以后，倒是没有了以往的托大，很快摘下眼镜，向着乔丹尼迎了过来。
　　“乔，很久不见了！”
　　实力带来的是地位。
　　乔丹尼在布达佩斯、欧洲、俄亥俄州等地方的战斗，或许能够瞒得过普罗大众，但却瞒不过想知道的人。
　　地下世界阴暗、见不得光，但毕竟是整个世界当中，光明的阴影。
　　温斯顿作为纽约大陆酒店二十多年的掌控者，所能够把握到的人脉网络、势力范围，并不将的会比纽约州长少上分毫。
　　乔丹尼也从未小看过地下世界的力量，上前与温斯顿拥抱、寒暄。
　　等到寒暄之后，乔丹尼方才提起了正事，道：“温斯顿，这趟过来，我想了解一些有关十戒帮的事情，比如联系方式、交易渠道之类……”
　　温斯顿一如既往的烘烤雪茄，递给了乔丹尼一根，仿佛没有任何的波动。
　　等到点燃了雪茄，猛抽两口，温斯顿方才一脸的痛快，道：“雪茄是好东西，可惜人老了以后，就无法享受了！”
　　“乔，十戒帮的事情，太过复杂，相信我，你不会希望招惹他们的。”
　　乔丹尼的指尖在桌上敲打，思考着温斯顿话里的意思。
　　和其他人不同，温斯顿这个老家伙，每一句话当中，都总是藏着许多东西，从来不会留下任何的把柄。
　　乔丹尼略一思考，道：“温斯顿，理事会那边，我熟悉的人并不是很多，关于大陆酒店的换届，我无法给你什么帮助，不过我欠你一个人情，怎么样？”
　　温斯顿笑了起来，道：“乔，关于十戒帮的事情，我不能说太多，不过我有一个老伙计，你可以和他联系一下。”

第一百三十六章 来自地下世界的情报
　　鲍威尔·金，整个纽约，乃至于整个米国境内的地下情报之王。
　　和天眼组织、神盾局这种高大上的情报组织不太一样，鲍威尔·金控制着数量庞大的流浪汉、小偷等，相当于21世纪版的米国丐帮帮主。
　　这样的组织看起来低端，但实际上，却拥有着远超一切组织的广泛性，情报来源很杂，所做的买卖，也很琐碎。
　　见到鲍威尔的时候，是在纽约市郊的一座防空洞当中。
　　与温斯顿那种貌似温和的老奸巨猾不同，鲍威尔是一个长相极为粗犷、魁梧的黑人大汉，棱角分明的脸上，带着一种浓烈的草莽气息。
　　在鲍威尔的身边，随时随地都有着一大群貌不起眼的汉子，随时跟随。
　　“大名鼎鼎的正义裁决者、不死者之敌、恶魔猎手，居然会来到这样的老鼠洞中，真是让人意外，乔沃维奇先生，不知道有什么可以为您效劳？”
　　鲍威尔的身上有豪迈之势，哪怕是说着赞美的话语，却不会折损自身分毫的威势。
　　甚至乔丹尼隐约能够感觉到，在鲍威尔的话语当中，像是有着挑衅的意味一样，准确的说，像是丛林中，一头狮子，向着外来者的示威。
　　“四方荒野的王者，乔沃维奇向您的荣耀，致以敬仰，我无意与您争斗。”
　　论实力，乔丹尼绝对要比鲍威尔强大的多，但排资论辈的话，乔丹尼在鲍威尔的面前，最多只能算是小辈。
　　在地下世界当中，就要守这个世界的规矩。
　　乔丹尼的实力，可以赢得尊敬、赢得荣耀、赢得方便，但实力却并不能代表一切。
　　这是一个度的衡量。
　　而鲍威尔在见到乔丹尼的态度以后，也很快收敛起了自己的强势，豪爽大笑，将乔丹尼迎进了防空洞的深处当中。
　　证明了自己的权威以后，面对乔丹尼这样的强者，鲍威尔也展现出了自己的善意而来。
　　比起温斯顿那种老奸巨猾而言，鲍威尔更加直接一些，请乔丹尼入座，随后开口而道：“你想要什么？”
　　乔丹尼喜欢这种风格，同样直接开口而道：“一份情报，关于十戒帮的情报。”
　　鲍威尔挥手，很快有小弟送上来一个巨大的箱子，道：“这些都是很昂贵的情报，你准备付出什么？”
　　乔丹尼扫了一眼箱子，递出了一枚血誓徽记，没有吭声。
　　鲍威尔皱眉，道：“乔，你的力量，我很清楚，理事会的血誓徽记，对你而言，没有大大的约束。”
　　乔丹尼把血誓徽记推了推，道：“这上面有我的血，我的血从不白流，如果你不相信，我可以提供另一份选择，一千万美元，怎么样？”
　　一千万美元，绝对是一个很高的价钱，足够让许多人都为之疯狂。
　　而一份血誓徽记，则是代表着乔丹尼的一份承诺、一个人情。
　　鲍威尔有片刻时间的沉默，随后挥了挥手，让身边的小弟纷纷散开，这才向着乔丹尼开口而道：“你想知道什么？”
　　乔丹尼道：“我听说有人雇佣了十戒帮，准备在中东绑架托尼·斯塔克，我需要时间、地点和双方的信息。”
　　鲍威尔眉头一挑，随即起身，将那所谓的箱子一脚踢开。
　　纸箱散落，里面空荡荡的什么都没有。
　　能够走到鲍威尔的地步，在其粗犷的外表下，有着足够细腻、狡诈的心思，不见兔子不撒鹰，属于基本技能。
　　踱步走了一圈，鲍威尔像是做出了什么决定，道：“事关重大，我不可能给你任何可以留下证据的东西。”
　　乔丹尼笑了笑，道：“没问题，我只要信息。”
　　鲍威尔一拍桌子，把血誓徽记压在了手中，再次道：“一千万美金加上一份人情，你应该知道，十戒帮的人，都是一群疯子，我需要承担的风险太大。”
　　鲍威尔表现出来的胃口足够大，也足够贪婪。
　　乔丹尼嘴角抽搐，随后道：“鲍威尔先生，我希望这是你最后的价码。”
　　适当的不满，让鲍威尔有些收敛，随后满意的笑了起来，起身带着乔丹尼，在后面的墙壁上输入掌纹，打开一个隐蔽的密室仓库而来。
　　与天眼组织和神盾局那种满是高科技和电子设备的情报处不同，鲍威尔的情报室，是大量电脑、手机短信、飞鸽传书混杂在一起的场面。
　　从四面八方，通过各种方式传递而来的信息，在足足超过上百人的整理中，形成一个又一个的文件档案，被归纳到一个又一个的纸箱子当中，庞大的密室仓库当中，有着一座宛若小山一般的档案盒子。
　　鲍威尔在房间当中翻找，不多时的时间，抱着一份足够巨大的本子走了出来。
　　带上了老花镜，随手将一盏吊灯扯到了跟前，鲍威尔这才翻开了怀中的账簿本子，在其中飞速挑选着自己需要的信息。
　　片刻时间之后，鲍威尔摘下了眼镜，道：“34天之前，一批军火从纽约港出发，由斯塔克工业的执行总裁俄巴底亚·斯坦押运，在中东科威特港上岸，转运至阿富汗喀布尔附近的一片荒漠当中。”
　　“俄巴底亚·斯坦回到米国以后，半个月前，传来了与军方的合作，托尼·斯塔克作为杰里科导弹的发明者兼斯塔克工业董事长，将会前往中东地区，演示杰里科导弹的威力。”
　　“促成此事的军方将领，为陆军中驻外中将道格拉斯·威尔……”
　　“十戒帮指挥官为拉扎·哈米德米，相传这个人是传说中黄金家族的后裔，号称曼达林弟子……”
　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。
　　地下世界的情报，在很多的时候，并不比神盾局、天眼组织、CIA等来的弱上分毫，甚至在有些方面，犹有过之。
　　如同CIA、神盾局等一些组织，还需要证据。
　　而地下世界的情报，却并不需要这些。
　　正如鲍威尔所说的一样，所有的情报，鲍威尔并没有留给乔丹尼一分一毫的证据，全部都只是口述而已。
　　也就是乔丹尼的杀手身份，天生就是地下世界的一员，再加上最近展现出来的战力。
　　换成是其他人，还真不一定能够从鲍威尔这里，得到有关十戒帮的信息。

第一百三十七章 皮特罗和旺达的倔强
　　十戒帮，地下世界十二巨头之一。
　　这些中东地区的地下世界成员，往往就是恐怖分子这四个字的代名词。
　　哪怕是同为地下世界成员的其它人们，也不愿意招惹这些疯子。
　　乔丹尼并没有从鲍威尔的手里拿到任何直观的证据，能够证明十戒帮和俄巴底亚·斯坦勾结，会在托尼·斯塔克的这一次中东之行绑架对方。
　　但乔丹尼还是为此做出了充足的准备，有备无患。
　　两天时间后，科威特城。
　　在新闻报道中，这里将会是托尼·斯塔克中东之行的第一站，同样的，旺达和皮特罗两人，也已经早早就来到了这一座靠近海边的城市。
　　有着账户上的消费记录，乔丹尼并没有花费太多的时间，很快便找到了早早就入住豪华酒店的旺达和皮特罗两人。
　　这是两个已经可以完全确定的败家子。
　　五星级酒店的豪华套房，一开就是两间，乔丹尼都没舍得这么花销过。
　　尽管有些心疼自己的棺材本，不过抱着对两人历练的心思，乔丹尼倒是从来没有出现在过两人的面前。
　　花钱买教训，如果能够让两人认识到一些东西，乔丹尼并不介意自己账户上的数字减少。
　　只不过两天时间以后，乔丹尼不得不介入到了两人的行动当中。
　　两个铁憨憨，仗着有了一点超凡能力，这俩人在没有任何计划的情况下，居然准备直接冲进有着大量军队保护的米军驻地当中，对托尼·斯塔克进行刺杀。
　　科威特城的一座咖啡馆中。
　　乔丹尼一脸发愁的看着自己面前的两个铁憨憨，黑着一张脸，也不吭声，只是静默的搅动着自己杯子里的汤匙。
　　好半晌，就在旺达和皮特罗越发坐立不安的时候，乔丹尼道：“说说你们的计划吧！”
　　旺达聪明的多，看了乔丹尼一眼，卖萌一笑道：“乔，这都是皮特罗的主意，还是让皮特罗说吧。”
　　皮特罗瞪眼，随后有些倔强道：“乔，我知道这很难，这不关你的事情，我自己可以做到，以我的速度，我可以……”
　　就在皮特罗说着的时候，乔丹尼猛地一拍桌子，打断了皮特罗的话语。
　　生气的乔丹尼，和以往那种嬉皮笑脸的无赖模样不同，散发着一种让人心悸的感觉，道：“皮特罗，本事长大了，翅膀硬了，还不关我的事，跑得快你怎么不上天？”
　　旺达偷偷摸摸做到了乔丹尼的身边，搂住了乔丹尼的胳膊，同仇敌忾道：“就是，皮特罗，你太让我和乔失望了！”
　　皮特罗：“……”
　　乔丹尼大怒，瞪了旺达一眼，道：“还有你，皮特罗笨，你难道也没有脑子吗？那可是米国驻军基地，硬冲进去，就凭你们两个，能扛得住几轮打击？”
　　旺达对于乔丹尼的教训，也不反驳，只是可怜兮兮的眨巴着眼睛。
　　乔丹尼无语，良久时间，方才叹息了一声，道：“老姜戈当初走的时候，把你们两个托付给我，我很愧疚，很长时间以来，没办法陪在你们的身边，对于你们的关心也不多……”
　　乔丹尼说着，身上罕见的有些悲呛，语气也有些低落。
　　旺达忍不住，把乔丹尼的胳膊搂的更紧了一些，安慰道：“乔，这不是你的错。”
　　皮特罗也没有了之前的死犟，道：“旺达说得对，乔，这并不是你的错，我只是无法忘记老姜戈去世时的样子，相信我，这些都是托尼·斯塔克那个花花公子的错，只有杀了他，才能够让老姜戈……”
　　乔丹尼摆手打断了皮特罗的话语，道：“老姜戈是个善良的，如果他还活着，不会希望你们去杀人的，我也不希望。”
　　这是乔丹尼的真心话，没有谁愿意自己的亲人成为一个双手沾满鲜血的刽子手。
　　皮特罗有些着急，想要反驳一些什么。
　　乔丹尼却是再次开口道：“老姜戈的死，可能确实和斯塔克工业有些关系，你们两个想要找托尼·斯塔克的麻烦，我并不反对，但是皮特罗，你要记住，无论做什么事情之前，先想想后果，我想你也不希望，旺达会因此受到什么伤害，对不对？”
　　皮特罗一愣，反倒是旺达，焦急起来，道：“乔，我们可以做到的，皮特罗跑的很快，他可以带着我躲避攻击，我可控制很多东西，子弹也无法……”
　　乔丹尼打断了旺达的话语，严肃道：“这正是我所担心的，你们身上的能力我知道，但皮特罗跑的再快，能跑出地球吗？你就算能够挡得住子弹，能够挡住导弹吗？”
　　皮特罗脸上的神色更加愧疚了一些，旺达的小脸也垮了下来。
　　乔丹尼看着两人失望的样子，再次长叹一声，道：“如果你们两个想，我可以教你们一些东西。”
　　皮特罗和旺达瞬间来了精神，一脸的兴奋，道：“乔，是真的吗？”
　　乔丹尼勉强笑了笑，道：“是真的，你们两个始终要长大的，我也不可能永远在你们两个的身边……”
　　对于乔丹尼话语里的担忧，皮特罗和旺达完全没有注意到，两人还沉浸在兴奋当中。
　　乔丹尼摇摇头，道：“拥有别人所没有的天赋，是你们的优点，不过战斗并不是你有超凡的力量，就一定能够取得胜利，在训练之前，你们两个首先要知道自己的能力到底是什么，能够做到什么，怎样才能够更好的运用它们。”
　　皮特罗满满的兴奋，道：“我可以跑的很快，快到别人都看不见我……”
　　旺达也不甘示弱，道：“我可以控制一切，而且我还能够影响别人的想法……”
　　正如乔丹尼来之前的打定的主意一样，在无法改变皮特罗和旺达想法的情况下，乔丹尼决定让两人尽可能拥有保护各自的力量。
　　刺杀托尼·斯塔克并不是目的，反而可以让托尼·斯塔克成为一个目标、一个动力，甚至让其成为检验皮特罗和旺达两人实力的一个标杆。
　　至于这会不会导致托尼·斯塔克无法成为钢铁侠，就不是乔丹尼所操心的了。
　　早在乔丹尼来到这世界煽动自己翅膀的第一天，这个世界的变化，就已经产生了。

第一百三十八章 被袭击的托尼·斯塔克
　　“记住，力量的本质，是为我们所用，想要成为一个强者，首先要做到的，是了解自身，掌握住自己所用有的力量。”
　　“而这种力量的掌握，没有其他的办法，只有熟能生巧。”
　　“你们两个的能力很强大，但这并不足够……”
　　如果说做一个学问上的老师，乔丹尼肯定是差了十万八千里的，但如果单论在力量的运用，和战斗力上的提升，乔丹尼教育旺达和皮特罗两人，还是绰绰有余的。
　　乔丹尼脑海当中的系统模板，就是一个鲜明的例子。
　　很多的技能、许多力量的运用，按部就班的不断训练，形成条件反射，宛若技能一样的存在，就是一种极为高明的力量运用方法。
　　皮特罗的能力很强，仅仅是刚刚开发而已，在其速度爆发开来以后，就能够达到接近50米每秒的速度，跑起来能够带起残影。
　　但古怪的是，拥有这样的速度，皮特罗的身体素质，却只有普通人两三倍水准。
　　这种感觉，就像是皮特罗的所有天赋，全都点在了速度这一个属性点上。
　　速度既是力量，而力量的反冲力，也导致皮特罗绝大多数，只敢凭借着速度乱跑，却不敢胡乱攻击，最多也就是推人一把，或者把人带一个跟头。
　　对于皮特罗这样的能力，乔丹尼也没有太好的训练方法，只是着重增强对方的反应能力。
　　至于攻击，在乔丹尼看来，速度就是最强的攻击。
　　弄两把圆月弯刀，皮特罗只要一路跑过去，顺着速度切割，几乎就是无敌的。
　　回头等蜘蛛药剂研究成功，还可以尝试为皮特罗量身打造一支蜘蛛血清药剂，不需要其他增幅，只要能够掌握蜘蛛感应能力，这熊汉子就能够出师了。
　　比较麻烦的是旺达。
　　和皮特罗那种外在体现的能力不同，旺达的能力，接近虚无，是看不见摸不着的东西，全靠精神操控。
　　在这一方面，乔丹尼并不擅长，或者说根本就没有什么心得。
　　如果有机会的话，乔丹尼倒是有心，把旺达送到古一法师的身边，让对方帮忙教导教导，但自从墨菲斯托的事情出现以后，古一法师已经很长时间，都没有出现在至尊圣所了。
　　乔丹尼也不知道，关于地狱维度入侵的事情，什么时候才能解决。
　　所以乔丹尼现在，对于皮特罗和旺达两人所能够教导的，就是一些有关搏斗、体能、经验等方面的东西。
　　大量机械性的练习，让两人把自身已经拥有的力量，娴熟控制。
　　在这一方面，乔丹尼也很有心得。
　　而就在乔丹尼对皮特罗和旺达展开训练的时候，一架私人飞机，也同样降落在了科威特城的机场当中。
　　托尼·斯塔克的最终目的地，是阿富汗。
　　不过中东的形势复杂，在一些比较危险、混乱的地区，别说是托尼·斯塔克的私人飞机了，就算是米国军方的飞机，也随时都有可能会被一发火箭弹从天上给打下来。
　　科威特是中转地，托尼·斯塔克会在这里住上一夜，然后由军方护送，从陆地前往阿富汗，等到合同签订以后，再转乘私人飞机，回往米国而去。
　　整个行程，有三天的时间。
　　除了与军方的合同以外，作为斯塔克工业的董事长，托尼·斯塔克在科威特还有两个宴会，以及三笔买卖商谈。
　　这些绝大部分都是顺带的事情，这个时候的托尼·斯塔克，虽然放浪不羁，但还算是一个合格的商人。
　　临近傍晚，飞机落地。
　　一支豪华的车队当中，托尼·斯塔克拥着两名带着中东风情的美女，车辆中劲爆的音乐响彻。
　　在托尼·斯塔克对面，一名身穿军装的黑人军官满脸严肃。
　　“托尼，你应该低调一点，这里是中东，出了这一座城市，很多地方都是战区……”
　　“嘿，詹姆斯，现在是中东派对时间，放轻松，OK？”
　　“不，托尼，你根本不明白我说的意思，我们已经收到情报，这次的交易不会很顺利，有人不希望你和军方签订眼下的这份合同。”
　　“所以我们的詹姆斯上校需要我的保护吗？”
　　“谢特……”
　　噗噗噗！
　　就在托尼·斯塔克和黑人军官正在说着什么的时候，车辆的窗户上，突然一声闷响，密密麻麻的出现了好几个白印而来。
　　防弹玻璃，而且质量很好。
　　大街上的车队没有丝毫的停留，反而加速度，向着军方的接待地点而去。
　　与此同时，在车队的后方，足足十多辆军车在刺耳的刹车声中停顿下来，大量全副武装的军人，开始围绕车辆，向着四周防备起来、封锁街道。
　　不过就在这个时候，一枚枚冒着火线和白烟的火箭弹，却是从四面八方的街道当中射来。
　　一波火箭弹洗地，只是顷刻间，足足数十名的米军断后之人，全部被火焰淹没。
　　“谢特，这些都是什么人？”
　　豪车当中，带着蛤蟆镜搂着美女的托尼·斯塔克被这突如其来的袭击，吓了一跳。
　　轰！
　　还不等托尼·斯塔克有所反应，一发火箭弹直接轰在了前方的车辆上面。
　　豪车在街道上戛然而止，车队当中的剩余米军士兵飞快的来到了豪车旁边，依托车辆，形成了一个防卫圈。
　　“注意制高点，防备狙击。”
　　“通讯兵，联系总部，让他们派人过来营救。”
　　“火力点，封锁周围，不允许任何人靠近。”
　　“托尼，听好，我已经激活了你我的定位求救信号，在三分钟内……”
　　轰轰！
　　就在车上的黑人军官，正在叮嘱托尼·斯塔克的时候，又是两枚带着哨子音一般的火箭弹，直接扎在了两人所在的车头部位。
　　一阵爆裂冲击波炸开，托尼·斯塔克在慌乱与恐惧中，眼前一黑，已经彻底昏迷了过去。
　　直到这时候，一群穿着中东民俗服饰，蒙着面巾的武装分子，乌泱泱的冲入到了街道当中，并没有与剩余的米军士兵纠缠，在抓起了托尼·斯塔克以后，很快便在一阵嘈乱的枪声中，撤退而去。

第一百三十九章 总要有人负责
　　两架武装直升机、一架昆式战机，足足数十辆携带着重武器的军车，超过数百名米军士兵全副武装的包围。
　　在科威特城外的一片沙漠当中见到尼克·弗瑞的时候，乔丹尼整个人都是懵逼的。
　　不动声色的把旺达和皮特罗往身后护了一下，乔丹尼看着一群士兵簇拥下的尼克·弗瑞，道：“弗瑞长官，这个场面有点儿大啊，我从来不知道，原来神盾局和军方还有合作！”
　　尼克·弗瑞没有理会乔丹尼的讽刺，眼神如同鹰隼一样的盯着乔丹尼，道：“昨天晚上，托尼·斯塔克在城中被人绑架，我想知道，你为什么会在这里？”
　　乔丹尼微愣，随即眉头紧皱起来。
　　事情果然和自己所知道的剧情，发生了极大的偏差，但不知道是不是惯性使然，托尼·斯塔克居然还是被人给绑架了。
　　面对尼克·弗瑞的询问，乔丹尼顿了一下，道：“不是我做的，这不是我的风格。”
　　尼克·弗瑞凝视乔丹尼，就在这时候，额头上包着纱布的詹姆斯·罗德斯冲了上来，一把拉住了乔丹尼的衣领，道：“狗屎，你这种杀手有什么风格，托尼到底在哪里？”
　　乔丹尼有些皱眉。
　　就在乔丹尼准备动手的时候，尼克·弗瑞上前一步，拉住了詹姆斯，向着乔丹尼道：“我需要你和我一起走上一趟，你出现在这里的时间，太过巧合一点。”
　　乔丹尼整理了一下自己的衣服，笑着道：“不，这并不是巧合，我本身就是冲着托尼·斯塔克来的，只不过是还没有动手而已。”
　　“F..k！”詹姆斯怒吼。
　　眼看着詹姆斯就要拔枪，尼克·弗瑞抢先一步阻止，道：“乔沃维奇，我需要一个解释。”
　　乔丹尼皱眉道：“几年前，我在罗姆训练营有一个还算不错的家庭，大概是在晚饭的时候，一颗印着斯塔克工业标志的导弹，摧毁了它！”
　　“旺达和皮特罗比较幸运，碰到了一枚哑弹，或许托尼·斯塔克可以告诉我，那是为什么。”
　　尼克·弗瑞皱眉，看了一眼乔丹尼的身后，旺达和皮特罗的身上，全都露出了憎恨的表情而来。
　　反倒是詹姆斯，大怒道：“胡说八道，斯塔克工业的每一件武器和导弹，都有着严格的记录和售卖详情，没有米国军方的同意，斯塔克工业的任何武器都不可能流入市场。”
　　乔丹尼笑了起来，道：“所以我之前没有送托尼·斯塔克一颗花生米，不过我想你不会因此而感谢我的。”
　　詹姆斯瞪眼，大吼道：“F..k，我会杀了你……”
　　“够了！”尼克·弗瑞打断了詹姆斯的咆哮，道：“乔沃维奇，托尼·斯塔克在军方、神盾局，都有着非常重要的地位和意义，在找到托尼·斯塔克之前，我必须可以在我想要的地方，看到你的存在，当然，你也可以把这当成一种邀请。”
　　乔丹尼看了周围的大量士兵一眼，笑道：“看起来我没办法拒绝，对吗？”
　　米军驻中东地区军港总部。
　　通过监控录像，乔丹尼看到了托尼·斯塔克被绑架的全过程，随之而来的，还有乔丹尼账户上的一些消费记录，包括旺达和皮特罗在洛杉矶购买的利斯之花位置对比。
　　所有呈现出来的证据和资料，对于乔丹尼而言，都很不利。
　　尤其是托尼·斯塔克被绑架的时间，乔丹尼刚好出现在了科威特城，这让人不得不生出一些不太好的联想而来。
　　甚至就连乔丹尼，也隐约在这件事情当中，察觉到了一些阴谋的气息。
　　所有的一切，都实在太过巧合了。
　　就像是，有人在利用绑架托尼·斯塔克的事情，针对自己。
　　这是乔丹尼第一时间出现的想法，不过很快这种想法被乔丹尼否定而掉。
　　对于托尼·斯塔克，乔丹尼并不关心，但现在的局面，如果不能洗脱自己身上的怀疑，万一托尼·斯塔克真要出了点儿什么意外，乔丹尼就要与军方、神盾局彻底对上了。
　　这可不是什么好消息。
　　正是操蛋了的，原本乔丹尼就没有想要弄死钢铁侠的意思，只不过想要让对方吃点儿苦头，然后想办法化解了皮特罗和旺达两人的怨愤。
　　谁知道事情一下子走到了这种地步。
　　看完了录像以后，乔丹尼脸上神色不太好看，向着尼克·弗瑞问道：“对于这些人，你们不会一点儿线索都没有吧？”
　　尼克·弗瑞倒是没有隐瞒，指着录像当中的一个人，道：“拉扎·哈米德米，这个人是阿富汗地区，一个恐怖组织的指挥官，曾经多次与米国驻军发生冲突。”
　　乔丹尼皱眉，道：“只有这些？”
　　尼克·弗瑞黑脸，道：“事情发生到现在，也只不过十六个小时而已，这里是中东，神盾局的势力很弱。”
　　乔丹尼想了想，道：“我倒是知道一些这些人的资料，十戒帮听说过吗？”
　　尼克·弗瑞脸色严肃，道：“你还知道些什么？”
　　乔丹尼敲了敲桌子，道：“我到米国以后，曾经追查过一些斯塔克工业的武器买卖信息，在地下世界，十戒帮是一个另类，某种意义上，他们应该算是斯塔克工业的忠实用户。”
　　尼克·弗瑞没有吭声，只是脸色变得很难看起来。
　　乔丹尼继续道：“我曾经希望通过斯塔克工业的武器买卖信息，追查当年袭击旺达和皮特罗家庭的主谋，不得不说，斯塔克工业的武器买卖列表上，用户信息实在有够复杂，只是不知道托尼·斯塔克自己是否知道，有人借着他的名义走私军火。”
　　“谢特！”旁听的詹姆斯越发愤怒，咆哮道：“你明知道有人走私军火，为什么还要针对托尼？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“事情总是要有人负责的，不管对错，托尼·斯塔克必须为他发明的那些杀人武器付一定的责任。”
　　“更何况，现在不是讨论这个的时候吧！”
　　听到乔丹尼的话语，詹姆斯更加上头了，但却一腔怒火，实在不知道该对谁发泄才好。
　　某种意义上，乔丹尼、皮特罗、旺达三人，虽然对托尼·斯塔克表现出了满满的恶意，但却并没有任何的实际行动。
　　就好比YY一样，心里想想，根本不能算是犯罪。

请假
　　请假一天，明天四更

第一百四十章 钢铁侠的诞生之初
　　在大街上看见了一个美女，然后心里生出了一些不好的想法，跟着美女走了一路。
　　这很龌龊，但只要没有付出实质性的行动，就不算是犯罪，就算是警察来盘问，也只能定义成尾随。
　　乔丹尼、皮特罗、旺达三人的行为，和这个差不多。
　　詹姆斯·罗德斯是托尼·斯塔克的好友，对于乔丹尼三人的行为，发出了灵魂拷问和最深刻的谴责，然并卵，作为一个军人，也仅限于此了。
　　反倒是尼克·弗瑞，这个间谍头子，向着乔丹尼三人发出了最严重的警告。
　　“乔沃维奇，你最好收敛一些你在地下世界当中的作风，以前你所做的事情，我可以不做追究，但托尼·斯塔克绝对不能出现任何的意外，你……”
　　“额，纠正一下，托尼·斯塔克已经出现意外了！”
　　“……”
　　尼克·弗瑞一下子被堵得脸色有些发白，旁边的詹姆斯·罗德斯更是愤怒不已的咆哮一声。
　　中东地区，并不是米国能够一手遮天的地方。
　　这里的局势太过复杂，米国、俄罗斯、欧洲人、中东当地人，因为丰厚的石油资源，全世界最强大的势力，几乎都有在这里插手。
　　这也是十戒帮能够公然汇聚人手，在科威特成功绑架托尼·斯塔克的原因。
　　米国军方、神盾局全力展开搜捕和营救的时候，一辆破破烂烂的箱货车当中，托尼·斯塔克带着一股子狼狈，猛地从昏迷中清醒过来。
　　“谢特，这是什么东西……”
　　醒来以后的托尼·斯塔克，很快发现了自己身上的异样，一枚黑漆麻乌的电磁线圈，连接两条电线，镶嵌在自己胸口的血肉当中。
　　就在托尼·斯塔克伸手抓向自己胸口电磁线圈的时候，一名戴着眼镜，身上充满了宁静气息的男人阻止了对方的动作，道：“如果我是你，就不会取下这枚电磁铁，之前的爆炸当中，有细小的铁片已经进入到了心脏附近，事实上，你应该很熟悉这种症状！”
　　托尼·斯塔克艰难无比的拔掉了自己鼻子当中的输氧管，听着旁边男人的话语，猛地愣了一下。
　　好一阵子，托尼·斯塔克方才开口道：“刺尾蛇L-14火箭弹？”
　　眼镜男带着一种古怪的表情，道：“你对自己的作品倒是熟悉，微尘式密集刺片，这种弹片太过细小，我也没有办法帮你取出去来，所以只能用电磁铁将之吸附住，所以你最好还是不要把这块电磁铁取下来的好。”
　　斯塔克工业的掌门人，被斯塔克工业出品的火箭弹炸伤。
　　武器的制造者，被自己制造出来的武器威胁生命。
　　这就像是一个寓言笑话一样，带着浓浓的讽刺，让托尼·斯塔克一时呆住。
　　刺尾蛇L-14火箭弹，这是托尼·斯塔克在19岁刚刚执掌斯塔克工业的时候，所制造出来的一种武器，算是RPG火箭的一种改良，杀伤力倍增，倍受军方欢迎，也曾经为斯塔克工业赚取了无数的利润。
　　可这种杀伤力施加在了自己的身上以后，却很不好受。
　　愣了一阵子以后，托尼·斯塔克也逐渐适应了自己的状态，打量了一下环境，道：“是你救了我？我们要去哪里？”
　　眼镜男晃了晃手上的镣铐，道：“伊森，至于我们要去哪里，我也不太清楚。”
　　直到这时候，托尼·斯塔克方才发现，自己的脚上也同样带着镣铐，与车厢固定在一起。
　　形势比托尼·斯塔克想象中更加恶劣的多。
　　一直到三天时间以后，托尼·斯塔克方才再次见到了阳光，以及成片成片，堆积在一起的军火、弹药，无一例外，全部都是斯塔克工业出品。
　　这个时候的托尼·斯塔克，已经很狼狈了，但身上依旧有着一种不羁的气质。
　　带着镣铐从车上走下来，托尼·斯塔克眸子里满是冷意，脸上却是笑着道：“伊森，看起来我们的运气不错，这里或许是我的一个大客户。”
　　伊森有些无语的看了托尼·斯塔克一眼，没想到对方还能够笑得出来。
　　就在这时候，一名浑身上下都充斥着凶悍、暴虐气息的光头壮汉从远处的一个山洞中走了过来，叽里呱啦的说了一通话语。
　　伊森的脸上有些愁苦，翻译道：“他们确实是你的忠实顾客，他们称自己为十戒帮。”
　　听到伊森的翻译以后，光头壮汉再次叽里呱啦一通吼。
　　与此同时，伊森有些畏惧的叽里呱啦和光头壮汉说了一通话。
　　托尼·斯塔克挑眉，有些放浪不羁道：“或许下次来做客的时候，我应该专门发明一个同步翻译机，伊森博士，这位顾客先生，说了什么？”
　　伊森脸色有些愁苦，道：“他们问我你的身体怎么样，会不会有什么危险，并且要你帮他们制造杰里科导弹。”
　　两人说了没两句话，那光头壮汉一把推开了伊森，用生硬无比的英语，向着托尼·斯塔克道：“制造导弹，或者，死！”
　　“Ho！”托尼·斯塔克一脸古怪，惊叹道：“这位光头猩猩先生可真是凶悍……”
　　很显然，那光头壮汉能够听得懂托尼·斯塔克的讽刺，抬手端起了自己腰间的枪械，狰狞无比的指向了托尼·斯塔克，叽里呱啦的大吼了起来。
　　托尼·斯塔克的脸色难看，被人推搡着，直接带进山洞当中。
　　而这时候，米国驻军基地当中，尼克·弗瑞已经早早离开，军方和许多特工，则是已经得到了一些线索，从科威特转移到了阿富汗边缘地区，开始向着线索中断的沙漠地带，开始疯狂的搜索起来。
　　与此同时，被扣压在了军营一角的旺达在三天时间的苦闷以后，找到了乔丹尼。
　　一间临时的营帐当中，旺达风风火火的闯了进来，乔丹尼被吓了一跳，慌慌张张的把一本花花公子的杂志压倒了枕头底下。
　　旺达自然看到了乔丹尼的动作，满脸好奇，道：“乔，你在藏什么？”
　　乔丹尼若无其事，道：“没什么，旺达，你不是在学习控制自己的力量吗，怎么突然来我这里了？”
　　旺达一脸的若无其事，走到了乔丹尼的跟前，而后一下子扑了过去，从乔丹尼的枕头底下摸出了一整套的花花公子而来，只是看了一眼，就连满脸无语。
　　乔丹尼老脸一红，道：“这些东西都是皮特罗给我的，对，就是皮特罗给我的……”

第一百四十一章 无处不在的九头蛇痕迹
　　往皮特罗身上甩锅，这件事情乔丹尼做的很熟练，还有点儿理直气壮的意思。
　　好在旺达并没有在这些事情上过多计较，很快说出了自己的来意。
　　旺达这小妮子杀托尼·斯塔克之心不灭，这三天的时间里，居然靠着自己的能力，和皮特罗的配合，在被监管的环境中，弄到了不少的情报。
　　这种事情，让乔丹尼惊讶，却也有些头疼。
　　以乔丹尼的实力和关系，如果有需要的话，这一方军营自然是关押不住乔丹尼的。
　　乔丹尼本打算趁着军方的关押，让皮特罗和旺达消停一阵子，顺带观望一下，钢铁侠到底会不会因为时间、地点的改变，而从此绝迹。
　　但没想到，军方的这些人居然这么废柴，连旺达和皮特罗两个新嫩都看不住，还被两人反抓了一拨人。
　　真鸡儿一群垃圾。
　　这种环境下，乔丹尼可不敢任由旺达和皮特罗两人乱来。
　　旺达和皮特罗搞到的情报，比乔丹尼想象中还要多很多。
　　譬如托尼·斯塔克被绑架的真正原因。
　　以米国军方力量，就算是在中东这片混乱地带，如果真心想要保护一个人的话，根本不可能出现这种被人袭击、遭人绑架的事情。
　　真正的关键在于，米国军方到底有没有上心。
　　任何地方、任何势力，都有着别有用心之辈。
　　斯塔克工业在军方当中营造出了非常旁大的人脉势力，但这些人脉势力，却并不一定全部都是掌握在托尼·斯塔克的手中。
　　斯塔克工业更多的关系和势力，都在俄巴底亚·斯坦这个斯塔克工业二当家的手里。
　　托尼·斯塔克的中东之行、行程路线，不能说是绝密，但却也不是一群常年盘踞中东的恐怖分子所能够获取的。
　　旺达和皮特罗在军营当中，祸害了不小的一群米军士兵，其中不乏有一些高级军官。
　　消息就是从这些高级军官口中得来的，军方上层当中，同样有人，希望托尼·斯塔克就此消失在中东的沙漠当中。
　　而且乔丹尼很敏锐的，在这一群人被旺达和皮特罗绑来的人身上，察觉到一些九头蛇组织成员的迹象。
　　几名普通的米军士兵还好，虽然被绑来以后有些萎靡，但还算完好。
　　不过在这几名士兵中间的一名军官，却是在乔丹尼到来以后，直接压碎了口中的毒牙，瞬间毙命。
　　这不像是普通组织的手段，太有九头蛇的作风了。
　　一名米军军官的死亡不是小事，任何时候，军队都是最为护短和最为难缠的。
　　发生了这样的事情，乔丹尼也顾不得旺达和皮特罗两人心心念念的逃跑计划，直接带着两人找到了米军驻地当中的詹姆斯·罗德斯。
　　詹姆斯在军营当中的权力并不算大，但其背后的军方背景却很强硬。
　　见到了那名自杀军官的现场以后，很快带着乔丹尼三人，来到了一间规划作战的营房当中。
　　扭动了营房的一个仪器开关，詹姆斯方才满脸严肃的看向了乔丹尼，道：“乔沃维奇先生，这里的环境很安全，我也可以把这件事情有选择的压下去，但是我需要事情的真相，否则的话，你们将会成为米军的敌人，我保证，那绝不是一个好的选择，因为到时候，在这个世界上，将会没有你们的安身之地。”
　　这算不上是威胁，但却也好不到哪里去。
　　况且乔丹尼也知道，对方所说的，勉强算得上事实。
　　强如绿巨人那样的存在，号称陆地最强复仇者，在米国军方的追击下，照样躲躲藏藏许多年，根本不敢露面。
　　或许在绿巨人的身上，有着布鲁斯·班纳不想对周围造成伤害的原因。
　　但现如今的乔丹尼，也远没有绿巨人那么的强悍，想要与米国军方正面抗衡，还是太过勉强了。
　　想了想，乔丹尼开口道：“我调查过斯塔克工业，俄巴底亚·斯坦在底下，与十戒帮有着大量的军火交易。”
　　这算不上是证据，更像是一种提醒的话语。
　　詹姆斯本身也不是蠢笨之人，在听到乔丹尼的话语以后，险些没有一下子跳起来，道：“这不可能，俄巴底亚·斯坦是托尼的叔叔！”
　　乔丹尼冷笑，道：“一句叔叔，能够比得上几百亿、上千亿的美元诱人吗？”
　　古往今来，为钱、为权利而出现的父子之争、兄弟之争，实在是太多了，更别说是一对没有血缘关系的叔侄关系了。
　　詹姆斯还是有些不太相信，道：“俄巴底亚·斯坦在米军当中的势力，绝对没有这么庞大，不可能会有人为了一点美金，甘愿死亡。”
　　乔丹尼略微一顿，道：“如果俄巴底亚·斯坦是九头蛇的人呢？”
　　“F..k！”詹姆斯这次真的跳了起来，道：“九头蛇在二战结束以后，就已经被全部消灭掉了……”
　　乔丹尼一下子反应过来。
　　现在连第一个超级英雄钢铁侠都还没有出现，詹姆斯也还不是战争机器，以对方的身份，或许还不知道九头蛇的存在。
　　只是思考片刻，乔丹尼开口道：“我可以帮你找到托尼·斯塔克。”
　　詹姆斯顿时满脸惊喜的看向了乔丹尼，随即想到了什么，道：“我保证今天的事情不会牵扯到你的身上。”
　　乔丹尼摇摇头，道：“我不希望牵扯到旺达和皮特罗的身上。”
　　詹姆斯皱眉，随即道：“我会写一份报告上去，安德森上尉死于急性食物中毒。”
　　又是一场交易，只不过这场交易背后，乔丹尼真真切切的察觉到了九头蛇那无处不在的可怕。
　　虽然九头蛇还没有开始针对乔丹尼展开什么计划，但乔丹尼心中，已经有了一种迫切想要把九头蛇挖出来的想法。
　　乔丹尼和九头蛇之间，已经是死敌。
　　未雨绸缪，在九头蛇对自己、对自己身边之人下手之前，自己先下手为强，并不是什么坏处。
　　心中有了决断以后，乔丹尼并没有在驻军基地当中过多停留，驾驶一辆军车，向着驻军基地附近的一处集镇方向行驶而去。

第一百四十二章 寻找托尼·斯塔克
　　米军很强大，但是再消息渠道和手段上，死板了许多。
　　乔丹尼并没有带多人，只有旺达、皮特罗和詹姆斯，来到了集镇以后，只是随便打听了一下，便直接来到了一座隐蔽的巷子当中。
　　这里是集镇上一群灰暗势力的聚集地，地痞、小偷、抢劫犯等。
　　对付这么一群人，并不是太难。
　　只是半个小时后，一座老旧的庭院当中，乔丹尼拉扯了两个电线，来到了一名被绑在了桌子上面的大胡子面前。
　　挑选这么一个人，并不是因为对方的胡子太丑，而是因为对方懂得英语。
　　噗！
　　一句话也没有说，乔丹尼直接将两根钉子，插在了这名大胡子的大腿上面。
　　霎时间，那大胡子发出一阵阵的惨痛哀嚎之声，随即嘴中冒出一阵叽里呱啦的咆哮声而来。
　　乔丹尼不做理会，只是专心致志的将两根电线缠绕在大胡子腿上的钉子上面。
　　“嘘，安静点，我给你讲解一下这两根电线的作用，这是一个很简单的并联环路，我提问题，你来回答，如果你不老实，我就拉动开关，到时候会有电流接引过来，那滋味可能不太好受，不过我相信你应该能够扛得住三次……”
　　“F..k，你知不知道你得罪了什么人，我是……”
　　啪！
　　对于这种混混之流的秉性，乔丹尼实在是再熟悉不过了，根本不等对方说完，直接上刑。
　　大概二十秒钟的时间以后，乔丹尼闭上了开关。
　　这个时候，那绑在椅子上的大胡子，整个人头上都在冒烟，口水流了一地，还有点儿小便失禁，脸上的表情，痛苦到了极点。
　　乔丹尼伸手在大胡子的眼前打了个响指，让其注意力集中起来，道：“很明显，你的回答错误，这种电刑，其实很粗糙，三次是人体极限，超过三次以后，你大概就会因为心脏充血过多而死，所以我再给你一次机会，你要不要考虑一下？”
　　眼看着乔丹尼就要再次伸手去拉动开关，那大胡子眼泪直接就流了下来，疯狂点头。
　　乔丹尼笑了笑，道：“最近的十戒帮据点在哪儿？”
　　大胡子一脸懵逼，道：“这里，就是这里啊。”
　　乔丹尼愣了一下，道：“三天前，在科威特，十戒帮绑架了一个米国来的富豪，叫做托尼·斯塔克，他现在在哪里？”
　　大胡子面楼恐惧，似是顿了一下，准备说些什么。
　　不过在其还未开口之前，乔丹尼已经直接拉动开关，房间中再次响起一阵惨烈的叫声而来。
　　二十秒后，乔丹尼关上了开关，道：“我猜测你会撒谎，所以提前给你一点儿警告，你还有一次机会！”
　　大胡子瞪眼、喘气，脸上已经是眼泪鼻涕横流，心中不知道骂了多少遍妈惹法克。
　　乔丹尼也不吭声，静静等待着对方恢复，大约一分钟时间以后，乔丹尼方才再次开口问道：“托尼·斯塔克在哪？”
　　大胡子这回已经是彻底丧了胆，道：“向东70公里，那里有一个村庄，我只是一个小喽啰，真正的大事，只有那里的核心组织成员才知道。”
　　乔丹尼脸色有些不太好看，叹了一口气。
　　大胡子本能大喊道：“我真的不知道，求求你，不要……”
　　求饶是没用的，为了避免消息的泄露，乔丹尼也好、詹姆斯也好，绝对不会允许这里的十戒帮成员还活着。
　　了结了这里的十戒帮成员以后，乔丹尼四人，马不停蹄，向着大胡子所说的小村庄方向而去。
　　前往沙漠中的小村庄路上，有些沉默。
　　詹姆斯还好，车上的旺达和皮特罗两人，却是脸色有些发白。
　　良久，乔丹尼坐在了车辆的前排，头也不回道：“这就是我不想你们接触杀戮的原因，手上沾了血，就会让人变得狰狞……”
　　旺达和皮特罗不是没有见过杀戮和死亡。
　　但这一次不同，没有缘由、没有怜悯，只是因为这些人与十戒帮有所牵连，又害怕消息泄露，所以这些人就被杀了个精光。
　　全如乔丹尼曾经所说的，这并不是什么值得骄傲的事情。
　　打心底里，乔丹尼还是上辈子那个不怎么洋气的小市民，虽然很多时候口口声声说着什么杀手的荣耀，但实际上，乔丹尼并不愿意让人看到自己这么冷酷、残暴的样子。
　　旺达有些焦急，拉住了乔丹尼的胳膊。
　　皮特罗则是更加极端一些，道：“乔，这不是你的错，那些人都是小偷、罪犯……”
　　乔丹尼突然扭头，道：“皮特罗，不用争辩什么，我是个杀手，而你们将来也很有可能也会接触到战斗、杀戮，我只是希望，你们不会因为因此而变得冷漠，那些都是生命。”
　　说完以后，乔丹尼不再吭声，车内再次陷入到了沉默当中。
　　好一阵子的时间，詹姆斯突然扭头看了乔丹尼一眼，道：“你不是个好人，但你是个合格的哥哥。”
　　车后排，旺达和皮特罗微微一颤，乔丹尼则是笑了笑，换了个姿势，仍然没有吭声。
　　詹姆斯所说的，也正是乔丹尼所纠结的地方。
　　乔丹尼希望旺达和皮特罗成长起来，能够拥有保护自己的能力和心性，但站在一个哥哥的立场上，乔丹尼不希望旺达和皮特罗成为自己这样。
　　杀人的感觉，其实并不好受。
　　对旺达和皮特罗的教育，只是个小插曲，一路疾行，车辆很快来到了沙漠小村庄的附近。
　　和驻军基地附近的集镇之上不同，这里已经算是沙漠深处当中，无论是阿富汗官方，还是米军势力，都几乎微不可查。
　　在这一片村庄当中，百分之九十以上的人们，都是十戒帮的成员。
　　和世界上别处的地下世界成员不同，十戒帮的成员，几乎就是一只完完全全的匪徒军队，标准的恐怖分子。
　　在外围打探了一下村庄的情况以后，乔丹尼并没有让詹姆斯、旺达、皮特罗参与到接下来的行动当中。
　　托尼·斯塔克被绑架的地点还没有确定，突袭潜入，审问信息这种事情，乔丹尼一个人，就完全足够了。

第一百四十三章 解开心结
　　以乔丹尼的实力，超出普通人十倍的身体素质，莫说是偷偷摸摸的潜入到一群土匪窝中，如果给乔丹尼足够的时间，杀光一整个村庄的十戒帮成员，也并不是太难的事情。
　　沙漠深处，是十戒帮的地盘。
　　整个村庄的防备和警戒力量，松懈的紧。
　　并没有花费太多的时间，乔丹尼打晕了村子里的两个小头目，很快将两人带到了村子外面，幸运的是，这两个小头目中，有一个能够磕磕巴巴的听得懂英语。
　　审讯的手段，很多。
　　从两个小头目的口中掏出一些情报而来，并不算太难。
　　正如乔丹尼推断的一样，托尼·斯塔克果然是被十戒帮绑架而走，关押的地点，就在村庄向北数十公里处的一片碎石山谷当中。
　　而乔丹尼身边的这一片小村庄，则是被十戒帮霸占，屠杀了九成九的村民，将这里当成了一个补给点。
　　更为关键的是，在两个小头目的情报中，乔丹尼等人，还找到了一些蛛丝马迹。
　　比如绑架托尼·斯塔克的计划，原本是没有的。
　　一个月前，十戒帮接到了来自米国军火供货商的一单交易，对方希望十戒帮能够直接干掉托尼·斯塔克。
　　后续的行动计划、托尼·斯塔克的行程踪迹，则是通过米军内部的一些军官传递而来。
　　之所以没有杀了托尼·斯塔克，是因为前不久十戒帮的指挥官看到了电视上播出的杰里科导弹威力，所以十戒帮改变了计划，将袭杀计划，改成了绑架，准备让托尼·斯塔克给十戒帮制造出足够多的杰里科导弹而来。
　　甚至于，十戒帮的神秘总部当中传来消息，准备把托尼·斯塔克变成十戒帮的专用武器设计师。
　　一个恐怖分子组织，看的居然比斯塔克工业和米国军方更长远。
　　斯塔克工业和米国军方的一些高层，只看到了托尼·斯塔克身上数百上千亿美元的股份资产，而十戒帮却是已经准备长线持有一个天才的武器设计大师。
　　这有点儿讽刺，甚至有点儿搞笑。
　　但不得不说，这确实是那些没脑子的军方高层和贪婪商人能干出来的事情。
　　一些军方高层看上了斯塔克工业强大的武器制造能力，俄巴底亚·斯坦野心勃勃的想要成为斯塔克工业的当家BOSS。
　　双方一拍即合，联起手来，设计了中东之行。
　　这个局面让乔丹尼感到咋舌，同样也让詹姆斯一阵背脊发寒。
　　事实也正是如此，如果没有军方的允许和配合，俄巴底亚·斯坦哪有底气把托尼·斯塔克弄死，斯塔克工业除了强大的制造能力以外，最值钱的，就是托尼·斯塔克的脑子了。
　　好在军方的派系众多，并不是所有人都是白痴。
　　俄巴底亚·斯坦能够拉拢到的军方高层，也只不过是寥寥几个，而詹姆斯背后的军方高层当中，并没有这种除掉托尼·斯塔克的倾向。
　　托尼·斯塔克被关押的地点很快被弄清楚，就连那碎石山谷当中的十戒帮成员数量，也被很快侦查出来。
　　碎石山谷外围，临时搭建的一方军事营房当中。
　　乔丹尼与旺达和皮特罗之间，做着最后的讨论，而讨论的核心，依旧是复仇。
　　不过这一次旺达和皮特罗的话语，却是让乔丹尼有些意外。
　　“乔，你说我们这些年，是不是很蠢？”
　　“怎么这么说？”
　　“因为我们连真正的仇人是谁都不知道。”
　　“不是托尼·斯塔克吗？”
　　乔丹尼确实意外，因为乔丹尼从来都没有刻意帮两人纠正过复仇的观念，也并没有提到过两人复仇目标的对错。
　　在乔丹尼看来，人总是要有一个目标的。
　　尤其是身处困境的时候，只要目标足够坚定，就能够让人变得足够坚强。
　　乔丹尼没想到，在强烈的仇恨下，两人居然学会了思考，很少有人能够做到这一点，因为人类本身就是感性的动物。
　　强烈的感情，往往能够掩盖住理智。
　　皮特罗的脸上有些郁闷，道：“是詹姆斯说的，斯塔克工业的武器出售，有着极为苛刻的限制和标准，从来没有出现过哑弹，而且能够流落到俄罗斯的斯塔克工业武器，十有八九是假冒伪劣产品。”
　　乔丹尼顿了一下，道：“只是因为这些吗？”
　　旺达这时候也哭丧着小脸，道：“乔，因为我们也不知道该恨什么人，就算当年的那枚导弹是托尼·斯塔克制造出来的，大概也算不到他头上，我们是不是很傻？”
　　乔丹尼心中一片欣慰，露出了老父亲一样的笑容，如同小时候一样，向着旺达伸开了双手。
　　旺达很快直接扑到了乔丹尼的怀里，情绪依旧有些低落。
　　而这时候的乔丹尼，反而开口道：“当年的事情，我们不说谁对谁错，恨了那么多年，总归是要有个结果的。”
　　旺达有些诧异，在乔丹尼的怀里仰起头来，看向乔丹尼。
　　乔丹尼笑了笑，道：“恨了托尼·斯塔克这些年，就算不杀了他，打他几顿出出气，也总是好的啊。”
　　听着乔丹尼的话语，旺达和皮特罗的眼神顿时亮了起来。
　　皮特罗比较猴急，听到了乔丹尼的提议，忍耐不住的开口而道：“乔，我们这就去打他一顿吧，我很想看看托尼·斯塔克求我们帮他的样子。”
　　乔丹尼有些诧异，道：“詹姆斯那个黑仔，这两天对你们到底说了什么，皮特罗，你想要去救托尼·斯塔克吗？”
　　皮特罗脸上有些纠结，最终道：“主要那些十戒帮实在不是什么好东西。”
　　旺达也露出同样的表情而来，小声道：“对，和纽约的那些碧池一样可恶！”
　　乔丹尼满头黑线，想了想，准备把旺达从自己的怀里拉开来，小妮子毕竟长大了，换成其他人，也就罢了，老姜戈的女儿，诶，都是孽缘。
　　皮特罗是个没心没肺的混小子，这些年来，也就是存着一股子复仇的念头。
　　旺达就比较严重一点儿，对方的心思，乔丹尼不是一点儿也看不到，只不过乔丹尼发过誓，要做一个不养狗的渣男。
　　换成其他女人，乔丹尼觉着自己可以心无眷恋，但如果是旺达，乔丹尼做不到。
　　关键也是两人关系太熟了，不好下口。
　　不过如果能够解开旺达和皮特罗两人的心结的话，比什么都强。
　　就在乔丹尼琢磨着自己是做一只禽兽，还是保持禽兽不如的时候，詹姆斯匆匆忙忙的跑进了营房当中而来。
　　“乔，我们收到情报，十戒帮有些异动！”

第一百四十四章 作战计划
　　碎石山谷的范围并不大，在找到了地方以后，军方就直接封锁了碎石山谷与外界的联系，包括通讯、食物、交通等。
　　时间并不长，只是不到一天而已，军方的消息就彻底泄露了出去。
　　真的是让人不得不卧槽。
　　碎石山谷当中的十戒帮成员还没有反应，外界的十戒帮成员，就已经成群结队的直接杀了过来，形成了一种包围圈，一幅要把所有米军弄死在这里的感觉。
　　这是军方当中，有人不想托尼·斯塔克从这片沙漠当中离开。
　　看着一脸着急忙慌的詹姆斯，乔丹尼都不知道该吐槽什么，顿了顿，道：“詹姆斯，你带大部分的士兵，封锁外围，阻击来援的十戒帮成员，我带一只小队，进山谷救人。”
　　詹姆斯有些犹豫，道：“我们需要向总部求援吗？”
　　乔丹尼蛋疼，道：“这特么是你的事情，我只管救人，这次是你们军方欠我的，还有托尼·斯塔克。”
　　詹姆斯脸上尬笑，不在吭声。
　　倒不是詹姆斯作为一个上校不会打仗，而是心慌则乱，有些过于担心了。
　　很快，乔丹尼和詹姆斯一起走出了临时营房。
　　詹姆斯本身有心和乔丹尼一起作为突击队，进入山谷救人，但整个队伍当中，詹姆斯的军衔最高，需要指挥军队，应对外围而来的十戒帮成员。
　　不过即便如此，詹姆斯也集结起了一支精干无比的解救人质小队而来。
　　没有人跳出来给乔丹尼难堪，在集结这一支小队的时候，詹姆斯已经给这些人，看过了一些有关乔丹尼的战斗录像。
　　军队当中，强者为尊。
　　乔丹尼的战斗力摆在那里，再加上詹姆斯的强力支持，没人敢和乔丹尼炸刺。
　　詹姆斯指挥其余军队扩散，向着远方设置临时堡垒，阻击外围来源的十戒帮成员而去，这时候的碎石山谷入口处，乔丹尼领着二十名小队成员，观察着山谷当中的景象。
　　在发现了这碎石山谷以后，军方已经搜集了山谷当中的敌方情报。
　　不过在没有深入探查的情况下，军方给出的情报，只能用来参考一下，真正的临战之时，还是要靠自身判断。
　　红外线探视仪架起，两架隐蔽的军用无人机飞入夜空，小型八脚蜘蛛机器人放入山谷当中。
　　“红外探测共143人！”
　　“无人机拍摄共127人！”
　　“机器人探测共156人！”
　　小队中有专门的侦察员，纷纷在耳麦中汇报山谷当中的情况。
　　三种探测方式，探测出了三个完全不同的数字，也就是说，在整个山谷当中，明面上摆着的，共有127人，没有遮蔽的共有143人，还有13个，应该是隐藏起来的暗桩。
　　21对156，不是没有胜算。
　　盘桓一下，乔丹尼开口道：“山洞当中有没有探测，有没有发现托尼·斯塔克？”
　　片刻，一名小队成员的声音传来，道：“Sir，山洞面积过大，还在侦查当中，我需要时间。”
　　乔丹尼没有吭声。
　　沙漠外围的十戒帮成员正在向着山谷包围而来，在这荒野当中，任何的枪声、炮火声音，都能够传出很远。
　　就算是有着詹姆斯等人扩散范围，进行阻击，但并不保险。
　　一旦让山谷当中的十戒帮成员察觉到了异样，很有可能，会对人质造成危险。
　　如果有机会的话，乔丹尼肯定是不希望托尼·斯塔克挂在山洞里面的，考虑不到五秒钟，乔丹尼压了一下耳麦，道：“五分钟，如果五分钟内无法找到目标人物，由你们发起攻击，进行牵制，我进入山洞当中，营救人质。”
　　时间一点一滴的流逝，在深夜当中，通过望远镜，已经能够看到在山谷外围十多公里外的地方，有火光亮起。
　　乔丹尼几乎是掐着每一秒钟，死死的盯着黑暗中的山谷。
　　五分钟整，就在乔丹尼按压耳麦，准备开口的时候，耳麦中却是抢先传来一个略显兴奋的声音，道：“Sir，已经发现了关押目标人物的囚室，正在绘制3D作战图。”
　　不大一会儿以后，一名健硕的青年士兵，一溜小跑的来到了乔丹尼所在的地方。
　　“Sir，作战图已经绘制完成，已发现的敌方人员和目标人物已经标记而出。”
　　青年士兵有些兴奋的开口，在怀中，抱着一个光亮度跳到了最低的军用电脑，杵到了乔丹尼的脸前。
　　在电脑屏幕上，乔丹尼能够清楚的看到，有几乎完整无比的山谷模型图案。
　　山谷建模图案当中，到处都布满了红色的光点，唯有在七拐八绕的山洞深处当中，一小片标记而出的房间的当中，有着两个绿色的光点。
　　情况不怎么乐观。
　　这群十戒帮虽然没什么纪律阵型之类的，但人数实在是太多了。
　　山谷当中还比较好一点，150多敌人虽然听着吓人，但山谷面积不小，普通人或许不行，但乔丹尼绝对能够悄无声息的摸入山洞当中。
　　真正让人头疼的，也是这山洞里面的情况。
　　环境复杂不说，明着的守卫就有超过40余人，那些个没有发现的更加危险。
　　就算是能够一路杀进去，这样的环境当中，也肯定会发生交火，到时候，山谷当中一百几十人往那山洞口一堵，乔丹尼就是插上翅膀，也飞不出去。
　　这群十戒帮的成员，虽然看起来军事素养不高，但装备可一点儿都不差。
　　斯塔克工业的防空导弹，超过十余架固定式重机枪，就算是有战斗机来袭，这伙人怕是也能够硬刚一波。
　　乔丹尼沉思片刻，有些头疼。
　　指挥作战这种事情，乔丹尼在训练营的时候，也学过一点，但并不精通，更何况以乔丹尼现在的实力，和这些人一起行动，反而会受到拖累。
　　“标记出潜入路线，然后把作战图给每个人发放一份。”
　　“Sir，作战计划是什么？”
　　“额，我来进行潜入营救，你们在山谷周围进行布控，等我的信号，打掉山谷的火力点，如果有时间，就全歼这群渣渣，时间不够的话，就全力突围。”
　　“……”

第一百四十五章 营救
　　乔丹尼的作战计划，足够简单明了，同时也让在场的二十名解救人质的战斗小组直接懵逼当场。
　　当兵多年，这些人还真是从来没有接到过这样的作战计划。
　　长官把最累最难的活儿都接了下来，然后丢给自己等人一些非常简单的工作，现在的长官都这么秀的吗！
　　“Sir……”
　　“听从指挥，做好接应工作，多买点儿雷，说不定能用得到。”
　　“Sir，您的信号是什么？”
　　“你们会知道的。”
　　手上腕表接收到了作战图，乔丹尼让众人散开，直接翻身，向着山谷下方潜行而去。
　　这是沙漠当中，夜里的风声和柔软的沙子，足以掩盖乔丹尼的脚步声，甚至就连一群二十名战斗小组成员，不用仪器帮助的话，都无法发现乔丹尼的行踪。
　　而这时候的乔丹尼，趁着夜色的掩护，已经很快摸到了山洞入口附近而来。
　　作为一个杀手，潜入工作，基本上算是常规发挥了，那些山谷当中的十戒帮成员，或是三三两两的在火堆旁边唠嗑，或是直接席地沉沉睡去。
　　唯有在那山洞入口处，有四名守夜的十戒帮成员，还算警惕。
　　乔丹尼手中拿着从山谷营地中顺来的长衫，往身上胡乱一裹，很快低头向着山洞入口方向走去。
　　“什么人？”
　　夜色当中，根本看不清人的相貌。
　　乔丹尼径自向着山洞入口走去，入口的四名守卫，很快被吸引而住，叽里呱啦的向着乔丹尼喊了一句。
　　乔丹尼当然听不懂这些人的话语，眼看着对方已经向着腰间枪械上摸了过去。
　　乔丹尼故意清了清嗓子，掏出几根雪茄而来，也不说话，向着山洞入口的四名守卫递了过去。
　　四名守卫被乔丹尼的这种骚操作惊了一呆，各自有些疑惑。
　　就在四人准备再次开口询问的时候，乔丹尼已经来到了四人的近前之处，一柄哑光漆黑的匕首，从当前的两人喉咙上抹过。
　　在后方两人还没有反应过来之前，乔丹尼一记膝撞、一记肘击，将两人也彻底击昏过去。
　　四人倒地，没有引起太大的混乱，有人发现以后，也是慢慢悠悠的向着山洞入口走来，准备询问一下情况。
　　而这时候的乔丹尼，已经闪身进入到了山洞当中，直接甩掉了身上的长衫，如同敏锐无比的猎豹一样，顺着腕表上的标记方向，狂奔而起。
　　超出常人十倍的身体素质，让乔丹尼的速度足以欺骗人的眼睛。
　　一路疾行，就算是偶尔碰到了一些拦路之人，乔丹尼也全都以最为迅捷的速度，直接将之击毙。
　　在山谷中，一百几十个人的包围，乔丹尼还有些忌惮。
　　但是在山洞这种相对复杂的环境当中，乔丹尼连一丁点儿的畏惧都没有，在山洞外面的混乱还未扩散开来之前，已经来到了一扇从外面插着的铁门之前。
　　铛！铛！铛！
　　拉开铁门，昏黄的灯光洒落，囚房当中的托尼·斯塔克穿着一件湿透了的背心，正在叮叮当当的打造着什么东西。
　　乔丹尼的突然出现，让托尼·斯塔克停了下来。
　　与此同时，在门口的旁边，伊森博士举着一根木棒，脸上带着狰狞的表情，仿佛要一棒子把乔丹尼打死在门口之处。
　　一柄带着漂亮红色花纹的银白色手枪，直接抵在了伊森博士的脑门儿上。
　　乔丹尼没有理会伊森博士的最后挣扎，而是饶有兴致的，看了一眼托尼·斯塔克胸口上那泛着蓝光的初代小型反应堆，然后又看了一眼那正在打造的初代钢铁战甲。
　　一时之间，两辈子的记忆交替，让乔丹尼有种时空错乱的感觉。
　　钢铁侠啊。
　　“托尼·斯塔克？”
　　“Who are you？”
　　“一个杀手。”
　　“Oh……”
　　“举起手来，对，不用放下你手里的锤子，保持好姿势！”
　　托尼·斯塔克有些懵逼，主要是乔丹尼的表情太过冷酷，在伊森博士两腿发软的情况下，不得不按照乔丹尼的指示，双手举起，手中还拿着一个锤子。
　　咔嚓！
　　闪光灯一闪，乔丹尼看着自己手机里的照片，感觉自己像是中了五百万一样满足。
　　“斯塔克先生，我是詹姆斯上校特聘请来营救你的，如果没什么特别值得留恋的话，我们现在就可以离开了。”
　　满足的收起手机，乔丹尼这才向着托尼·斯塔克笑了笑。
　　托尼·斯塔克愣了一下，听到詹姆斯的名字，很快松懈下来，随即脸上一片蛋疼，道：“谢特，既然是詹姆斯聘请而来的，这就是你的服务态度吗？一百万美元，我希望你可以删掉刚才的照片。”
　　乔丹尼笑笑，道：“Sorry，这是私人珍藏。”
　　正说着，这时候房间外面，已经开始有大量的十戒帮成员，冲了过来。
　　“快躲起来，十戒帮的人来了！”
　　伊森博士一直都守在门口，最先发现了山洞当中传来的嘈杂声音。
　　托尼·斯塔克也皱起了眉头而来，道：“看起来你的工作，有些不太到位。”
　　乔丹尼也不吭声，直接转身，在没有看到任何敌人的情况下，一连十多发子弹彪射而出。
　　伊森博士一脸的懵逼，托尼·斯塔克则是愈发皱眉，道：“你这样没有任何用……”
　　托尼·斯塔克的话语还没说完，门口正前方的拐角处，一阵惨叫声传来，甚至有一名躲在了拐角墙边的老阴哔，直接一头栽倒在拐角路口。
　　托尼·斯塔克一脸懵逼，怔了一下，道：“这是魔法？”
　　乔丹尼扭头笑笑，道：“不，是弧形弹道术，还有，如果你不想继续在这里待下去的话，我想我们应该离开了。”
　　托尼·斯塔克倒是果断，随手把锤子往地上一扔，来到了门口之处，道：“我们怎么离开？”
　　乔丹尼表情怪异的看了托尼·斯塔克一眼，道：“当然是走着离开，baby，你不会想让我抱着你走吧？这可不在服务范围之内。”
　　“谢特！”托尼·斯塔克本身就是个毒舌，碰见乔丹尼以后，三番两次，却是被怼的说不出话来。

第一百四十六章 轻松突围
　　乔丹尼的战斗力，毋庸置疑，在空旷的山谷当中面对百多人的围攻，或许扛不住，可如果是在复杂的山洞地形当中的话，乔丹尼近乎无敌。
　　山洞的通道，一共也就只有四五米宽。
　　十戒帮的那些成员，很狂热，蜂拥而上，但每次最多也就是冲上来十多人。
　　面对这样的敌人冲锋，乔丹尼甚至都不用激发自己的任何技能，只要站在原地，一枪枪把子弹打出去，就能够将所有人都压制而住。
　　托尼·斯塔克对于乔丹尼的认识，也从一开始的怀疑、不靠谱，到越来越惊奇。
　　一场近乎一面倒的屠杀，乔丹尼一人双枪，压制着整个山洞通道当中的十戒帮成员，不得不退到了山洞入口之处。
　　大量的十戒帮成员藏在了掩体后面，足足十架用来打飞机的重机枪，如同雷霆咆哮一样的，将整个山洞口封锁而住。
　　在那些子弹风暴的冲击下，就连整个洞口，都被足足削掉一层。
　　躲在了山洞口直行尽头处的拐角，乔丹尼手上的白婚纱，有层层叠叠的魔纹绽放开来，地狱火子弹、弧形弹道术。
　　一发子弹，就像是一枚火箭弹，甚至更加凶猛。
　　没有任何的目标，只是从洞口当中突然射出，而后打在了一片沙地上，爆发出一团足足有着三米来高的火焰而来。
　　“这应该就是长官的信号了吧。”
　　“狙击手就位、火力手就位……”
　　“开火！”
　　噗噗！
　　暗夜当中，山谷当中的十戒帮成员，根本连一丁点儿防备都没有，被突如其来的一阵攻击，打了个措手不及。
　　十架重机枪上面的十戒帮成员一声未吭，直接栽倒而下。
　　山谷当中越是人员聚集的地方，受到的子弹洗礼也就越发的凶猛。
　　霎时间，嘈杂声、叫喊声、枪炮声，在山谷当中响成一片。
　　与此同时，乔丹尼也在这个时候，凶猛无比的从山洞当中猛冲而出，双枪如雨，直接将洞口之处的十多人扫荡一遍。
　　野兽突击流作战方式，这也是乔丹尼的一贯作风。
　　比起双方藏起来对射而言，只有切入到人群混战当中，才能够发挥出乔丹尼身体素质的优势而来。
　　在人群当中，那些十戒帮成员束手束脚，根本不敢胡乱瞄准开枪，生怕打中同伴。
　　但乔丹尼却是无所顾忌，见人就打。
　　射术、体术，越是混乱的人群当中，乔丹尼所爆发出来的那种伤害，反而越发凶猛无匹。
　　而且在乔丹尼的身上，有着特别的识别信号，在山谷外围的战斗小组，能够很好的避开乔丹尼的方位。
　　这让整个山谷的十戒帮当中，一片混乱。
　　打得过就打，把这些十戒帮成员全部歼灭，打不过就跑，埋雷断后。
　　这种混乱并没有持续太长的时间，尤其是乔丹尼时不时的就打出一枚又一枚的地狱火子弹，那些十戒帮的成员再怎么拥有战斗热情，也扛不住这样的凶猛洗礼。
　　大量的十戒帮成员疯狂躲藏，而这时候，在乔丹尼的掩护下，托尼·斯塔克和伊森博士也蒙头俯身，沿着一道碎石小道，在几名战斗小组成员的接应下，来到了山谷之上。
　　“Sir，目标人物已救出，是否需要撤退？”
　　耳麦中传来山谷外围战斗小组成员的声音，话音中带着一股子的兴奋。
　　“按照计划，目标人物优先撤离，把埋伏好的炸弹全部启动，随时准备阻隔十戒帮成员的反扑。”
　　托尼·斯塔克被营救而出，乔丹尼也并没有在山谷当中继续肆虐，在几名战斗小组成员的掩护下，飞快冲上了山谷一侧的岸边而来。
　　轰轰轰！
　　所有人都上了车辆以后，一阵阵的爆炸声从山谷外围的岸边之上响彻开来。
　　除了大量的炸弹以外，埋在周边的，更多是燃烧弹。
　　有着足够凶猛的爆炸和火焰阻隔，乔丹尼等人有着充足的时间，赶到军方主力所在的地方。
　　“我想起你是谁了，你是半年前俄亥俄州的那个超级战士，感谢你的帮助和救援，如果你需要的话，我可以给你一笔很不错的酬金。”
　　以托尼·斯塔克的资源、财力，整个米国当中，很少有什么事情，能够瞒得过对方。
　　更何况，半年前恶魔入侵的时间，曾经在全球高层当中，闹出了不小的动静，神盾局还曾与斯塔克工业沟通，发射了一枚杰里科导弹。
　　乔丹尼瞥了托尼·斯塔克一眼，道：“乔丹尼·乔沃维奇，事实上，我并不是一个士兵，我是个杀手，很成功的杀手，就在前不久，我刚在马里布海滩买了一套别墅，利斯之花，额，好像就在你家对面。”
　　托尼·斯塔克皱眉，道：“那以后就是邻居了。”
　　经历过一次绑架以后，托尼·斯塔克比起之前电视里的桀骜和浪荡而言，身上多出了些成熟，和谨慎。
　　一路无话，众人驾车很快来到了詹姆斯所在的军方主力营地。
　　这个时候的米军主力，还在于数量众多的十戒帮成员交火，在前线的战斗当中，甚至已经动用了火炮级别的杀伤力武器。
　　“嘿，托尼，我以为可能会看不到你了！乔，你需要的东西，已经准备好了，我欠你一个人情。”
　　詹姆斯上前，与托尼·斯塔克拥抱，而后与乔丹尼对了对拳。
　　好基友见面，乔丹尼自然没有理由打扰两人，很快在临时营地当中，找到了旺达和皮特罗。
　　“乔，我看到托尼·斯塔克了，我现在可以过去揍他一顿吗？”
　　皮特罗之前已经解开了心结，但事实上，记恨了托尼·斯塔克好几年的时间，在真正见到对方以后，皮特罗显然还是很不平静。
　　乔丹尼指了指周围，道：“如果你不在乎被人打成筛子的话，随时可以。”
　　皮特罗听着远方前线的炮火声，表情略怂，道：“那还是算了，我看他好像受了重伤，我不是那种乘人之危的人，将来我会给他一个公平决斗的机会的。”
　　乔丹尼不理会皮特罗的嘴炮耍宝，走向了皮特罗和旺达两人身边的一个黑色箱子跟前。
　　以乔丹尼的性格，帮助詹姆斯营救托尼·斯塔克，自然不可能为其白打工，军方当中，还是有很多好东西的。
　　就比如，乔丹尼眼前的这一箱子，艾德曼合金。

第一百四十七章 难道这就是做一个渣男的报应吗
　　艾德曼合金，和振金一起，号称漫威地球两大至强金属。
　　其中关于振金的好处，乔丹尼已经体会到了，在其手中的白婚纱，便是以振金作为主体，打造出来以后，直接让乔丹尼的战斗力，提升到了超凡级别。
　　乔丹尼惯用双枪，很早以前，就盯上了艾德曼合金，准备用来打造自己的另一支枪械。
　　不过一直以来，乔丹尼虽然在地下世界、神盾局、天眼组织等势力中混的风生水起，但是在军方却没有丝毫的人脉关系。
　　因为旺达和皮特罗的原因，乔丹尼碰上了托尼·斯塔克被绑架。
　　军方有求于人，乔丹尼弄出来一点儿艾德曼合金，自然也就没什么难度。
　　这一次托尼·斯塔克被绑架，因为乔丹尼的参与，军方早早就获知了俄巴底亚·斯坦和十戒帮的勾结，再加上军方一些高层的参与。
　　在托尼·斯塔克的周边，早就形成了一个巨大的漩涡。
　　乔丹尼可不想被卷入其中，在得到了自己的报酬以后，早早便带着旺达和皮特罗两人，转道科威特，回往米国。
　　除了艾德曼合金的收获以外，乔丹尼最高兴的，就是旺达和皮特罗两人解开了心结。
　　回到米国以后，旺达和皮特罗两人惦念刚买的利斯之花豪宅，以及之前订购的游艇，直接前往了洛杉矶。
　　对于两人的选择，乔丹尼倒是没有反对。
　　就算两人不说，其实乔丹尼也知道，两人怕不是心心念念，还惦记着暴揍托尼·斯塔克一顿。
　　以两人的能力，乔丹尼到并不担心两人的安危。
　　打电话让珍妮帮忙照看两人一段日子以后，乔丹尼则是回到了纽约。
　　罗姆训练营、旺达和皮特罗，这是乔丹尼来到了这一方世界以后，一直以来最大的两块心病，现如今都已经得到了解决，乔丹尼觉得，自己应该趁着灭霸这位大佬到来之前，多潇洒几天。
　　曼哈顿第57街。
　　因为临近中央公园、豪宅林立，位于整个纽约市CBD中心，所以被称之为亿万富豪之路。
　　乔丹尼回到纽约不多长时间，便被闲赋在家的娜塔莎拉到了这里而来。
　　大街上车水马龙、繁花似锦，乔丹尼和娜塔莎两人，穿了休闲服，漫步而行，就像是万千人群中一对平平无奇的情侣。
　　只不过乔丹尼不太明白娜塔莎的意思。
　　在大陆酒店的套房当中做快乐的事情不好吗，逛街有什么意思。
　　路过一座豪宅售楼处，娜塔莎停了下来，拉着乔丹尼来到了街对面的一家露天咖啡店，道：“乔，你有想过家庭吗？”
　　乔丹尼很久没有享受过这种平静的生活了，街上走走，倒是有些安逸，漫不经心道：“怎么突然问这个啊？”
　　看似淡定，乔丹尼内心当中，却是有些古怪。
　　身为一个资深渣男，乔丹尼对于娜塔莎自然是无比迷恋的，因为娜塔莎确实是非常的性感，除了腿短，其他没毛病。
　　而且和珍妮的那种火辣、梅的大方爽朗、瑟琳娜的清冷都不相同，娜塔莎天生就有一种引人犯罪的冲动。
　　用东方的话来说，就是媚骨天成。
　　爽归爽，结婚成家什么的，乔丹尼表示自己从来没想过。
　　虽然这说起来有些伤人，但没办法，乔丹尼觉得自己就是这么渣男，
　　娜塔莎没有察觉到乔丹尼漫不经心下的渣男本色，反而绕有性质道：“是克林特，他好像恋爱了，最近一直在考虑购置房产，为结婚做准备。”
　　乔丹尼本能的警惕起来，心里已经开始琢磨，万一娜塔莎提出结婚什么的，自己应该怎么糊弄过去。
　　不过就在乔丹尼找借口时，娜塔莎再次开口道：“乔，你不觉得我们一直住在酒店，有些不合适了吗？”
　　乔丹尼心不在焉的搅动着咖啡，随口道：“确实不合适。”
　　娜塔莎顿时眼前一亮，道：“所以你觉得我们在哪里买房比较好，克林特好像考虑要去德州……。
　　乔丹尼心里慌得一批，疯狂思索，应该怎么开口拒绝，直接劈腿好像不太好，关键是乔丹尼也舍不得，这才嗨皮了几天。
　　就在乔丹尼越发神思不定的时候，一只手突然在乔丹尼的眼前晃了又晃。
　　乔丹尼顿时回过神儿来，道：“What？你说到哪里了？”
　　娜塔莎翻了白眼，道：“你觉得这边的中央公园大厦怎么样？”
　　乔丹尼扭头看了一眼街对面的巨大广告屏，上面正在循环播放着一套又一套的豪宅景象，还有整个中央公园大厦的设计理念等等。
　　确实赏心悦目，乔丹尼点点头道：“很好啊，就算在57街，也应该数一数二了吧。”
　　娜塔莎满脸欣喜，道：“我就知道我们的眼光一样有品位，我已经在中央公园大厦顶层订了一套双层复式住宅，惊不惊喜？意不意外？”
　　乔丹尼有些愣住，道：“这里的房子，怕是不便宜吧。”
　　娜塔莎脸上闪过一丝丝的窘迫，随即一脸的委屈，道：“3400万美元，而且还需要一定的身份地位才拥有购买权，我们应该谢谢诺曼·奥斯本先生，如果不是他的推荐……”
　　听着娜塔莎的话语，乔丹尼心里有些不祥的预感，道：“神盾局和天眼组织给你开的薪酬这么高吗？”
　　娜塔莎甜腻腻的笑了起来，道：“当然不是，我用你在奥斯本研究室的股份抵押……”
　　娜塔莎后面的话语，乔丹尼全都没有听见，直觉当头一棒，漫天都是金星，在自己的眼前飘来飘去。
　　太特么意外了，太特么惊喜了。
　　这可是自己来到纽约以后，将近两年时间里，拼死拼活，攒下来的家底。
　　之前旺达和皮特罗在洛杉矶豪掷四千万，又是豪宅又是游轮，乔丹尼就心疼的要死，不过因为有着奥斯本研究室股份分红的原因，乔丹尼才没有阻止。
　　但是现在，娜塔莎的话语，就仿佛是晴天霹雳一样，让乔丹尼有种吐血的感觉。
　　难道这就是做一个渣男的报应吗！
　　咬了咬牙，乔丹尼强行振作，露出一幅苦笑的表情而来，道：“你喜欢就好，过两天，我会去找诺曼亲自感谢的。”

第一百四十八章 你不懂渣的快乐
　　女人的快乐，绝大多数时候，都与消费有关，而对于男人来说，没什么比看着自己账户里的存款不断减少更痛苦了。
　　娜塔莎对付男人很有一套，乔丹尼在其面前，完全不是对手。
　　不过购置房产、安家立户，也算是乔丹尼勉强能够接受的一种消费方式。
　　两人很快从大陆酒店，搬到了新家当中。
　　花钱的时候，乔丹尼痛苦万分，不过搬到了新家以后，从数百米的高空，俯瞰中央公园、俯瞰曼哈顿繁华景象，心情又很快从沉痛中恢复过来。
　　尤其是夜幕降临，在明净的落地窗前做一些快乐的事情，让人更加愉悦。
　　安了新家以后，乔丹尼把明蒂也接到了家中，房子很大，就是住上十个八个人也不会有丝毫拥挤。
　　不过让乔丹尼头疼的是，娜塔莎和明蒂之间，很不对付。
　　好在娜塔莎是个闲不住的人，在纽约与乔丹尼过了一阵子没羞没臊的日子以后，不知道又怎么糊弄一阵子，居然再次取得了尼克·弗瑞的信任，三五不时的，就会出一阵子任务。
　　这并不是坏事，腻歪的久了，难免会缺失新鲜感，聚少离多，见面的时候才更加刺激一些。
　　就在乔丹尼修身养性，走上退休大爷人生的时候，临近2007年的万圣节，一通电话，却是把乔丹尼从清闲中，拉扯了出来。
　　纽约布鲁克林以东，奥斯本航天研究中心。
　　表面上，这里是奥斯本集团与NASA合作建立的一个科研中心，但实际上，无论奥斯本集团也好、还是NASA也罢，都只不过是一个幌子。
　　神盾局才是这一座研究基地的大股东。
　　当初墨菲斯托的恶魔分身被干掉以后，神盾局就把宇宙魔方安置到了这里，某种意义上，算是神盾局纽约分部的眼皮子底下。
　　旺达和皮特罗两人，就是在这一座基地当中，得到了足够的宇宙魔方能量补充，方才完成了对于能力的掌控和融合，恢复了健康。
　　在旺达和皮特罗两人恢复以后，乔丹尼已经很久没有来过这里了。
　　地下六层，奥斯本生物科技研究室。
　　乔丹尼在看台上，看着研究室中绞尽脑汁、忙来忙去的诺曼·奥斯本，心里有些不能理解对方的想法。
　　诺曼·奥斯本还要一阵子时间，才能够从实验室中脱身。
　　乔丹尼和克林特很快来到了休息室中，随手从怀里掏出两根雪茄而来，乔丹尼递给克林特一根。
　　剪开封口，点燃雪茄，乔丹尼吞吐几口，看向了克林特道：“不喜欢这东西吗？”
　　克林特拿着雪茄，始终有些犹豫，道：“这东西对身体不太好，会降低人的身体素质和意志，影响任务。”
　　乔丹尼没有争论什么，道：“总不能一辈子打打杀杀吧，生活总是要有点乐子的。”
　　克林特想了想，学着乔丹尼把雪茄点燃，吞云吐雾一阵子，方才开口道：“感觉还不错！”
　　正如乔丹尼所说，人不可能一辈子都一直打打杀杀。
　　战斗、杀戮等，从来都不是生活的主流。
　　如果尼克·弗瑞在这里的话，看到自家的心腹特工三言两语就被人忽悠的战斗意志不断降低，怕不是直接就要与乔丹尼决斗了。
　　过了一阵子，乔丹尼熄了雪茄，到了两杯威士忌，道：“准备什么时候退休？我听娜塔莎说，你好像准备结婚了。”
　　克林特刚走上吞云吐雾的歪路上，吧吧的抽着雪茄，道：“局里暂时还抽调不出人手来，估计还要一阵子，事实上，再过几个月，我就要做父亲了。”
　　提起自己的家庭，克林特很快露出一种老父亲式的慈祥微笑。
　　乔丹尼撇撇嘴，没有吭声，反倒这时候，克林特也熄了雪茄，看向了乔丹尼，道：“你和娜塔莎怎么样？听说前阵子，娜塔莎出任务回来以后，把你们的新家重新装修了一遍？”
　　克林特说的比较委婉。
　　所谓装修，实际上是乔丹尼和娜塔莎两人在家里上演了全武行，甚至动用了雷明顿这种大威力的武器，拆家以后，不得不重新装修一遍。
　　提起这种丢人事，乔丹尼一脸的发愁，道：“这不能怪我，你应该知道，我和梅之间，早就已经分手了，那天只是彼得生日，我们喝点儿酒，所以……”
　　克林特满脸鄙视，道：“渣男！”
　　乔丹尼同样反鄙视之，道：“呸，那是你不懂渣的快乐。”
　　就在两人互相揭短的时候，身上带着疲惫，但表情却很是兴奋的诺曼·奥斯本推门走进了休息室当中。
　　与平时的沉稳不同，诺曼进屋以后，先是喝了一杯威士忌，打起了精神，方道：“乔，我们成功了，人体强化药剂，现在已经可以进行人体试验了。”
　　人体强化药剂，是在乔丹尼提供的各种残缺血清药剂资料上，结合诺曼·奥斯本私底下的一项实验，研究出的成果。
　　和其他药剂一样，人体强化药剂同样是基于昔日超级士兵血清的一种衍生。
　　只不过人体强化药剂的着重点，并不在于战斗力的提升，也远没有超级士兵血清那么的立竿见影，而是在人体免疫力、生命力等基因深层次上的一种强化。
　　相比起来，人体强化药剂，更像是一把进化的钥匙，可以让人更加健康、寿命更长、潜力更大。
　　这本身是诺曼·奥斯本家族，数十年来，用以对抗自家遗传病的希望。
　　在旺达和皮特罗从实验室走出去以后，乔丹尼对于实验室的研究，就不再理会。
　　诺曼·奥斯本靠着大股东的影响力，资源倾斜，引导实验室的诸多博士、教授，花费了大半年的时间，方才初步完成了人体强化药剂的研制。
　　乔丹尼有些惊讶，随即开口道：“诺曼，这不会就是你电话里的大事吧？”
　　诺曼·奥斯本愣了一下，道：“不，当然不是，这是一个惊喜，乔，我要说的是另一件事情，关于艾迪恩这个组织，你了解多少？”
　　乔丹尼侧目，道：“不太多，不过我听说这是一个不怎么安分的组织。”
　　诺曼·奥斯本有些皱眉，道：“艾迪恩通过CIA，昨天发来了一份请柬，特别邀请了我们研究中心的许多人参加，我有些担心……”
　　****
　　PS：艾迪恩，出自《速度与激情外传》，反派组织~
　　夜里还有一更，不过要到很晚了，上班族，只有晚上有时间码字~

第一百四十九章 秀存在感的鹰眼
　　关于人体强化药剂的事情，对于诺曼·奥斯本而言是彻底治愈自身遗传病的天大惊喜，但是对于乔丹尼而言，就很一般了。
　　乔丹尼的身体素质，已经是普通人的十倍，走上了进化之路。
　　人体强化药剂对于普通人而言，增加的那一点儿潜力、抵抗力，与乔丹尼而言，基本没啥用处。
　　普通人十倍的身体素质，已经是凡人极限。
　　乔丹尼想要更进一步，便需要真正掌控自己心脏当中的权柄之力，因势导利，蕴养出真正属于自己的能力，开启蓝条。
　　用比较玄幻的话来说，就是乔丹尼已经到了瓶颈，需要炼精化气。
　　不过这种权柄之力的掌控，一则需要足够强大的意志，二则需要一定的窍门。
　　这也是古一法师让乔丹尼去找阿萨神族之人指点的原因，只有阿斯加德的那群阿萨神族，最为熟悉这样的进化道路。
　　相比较诺曼·奥斯本口中两条消息而言，反倒是艾迪恩组织的宴会消息，更让乔丹尼感兴趣一些。
　　艾迪恩组织，乔丹尼其实是了解一些的。
　　就好比乔丹尼所在的大陆酒店一样，艾迪恩组织在某种意义上，算是军情六处、CIA、克格勃等情报组织当中的大陆酒店。
　　半官方半私人性质。
　　在艾迪恩组织里面，集中了许多被追杀的特工、叛逃的间谍、混不下去的士兵、隐姓埋名的学者等，算是一个世界各大情报组织成员默认的养老院。
　　和大陆酒店当中那些个雄心勃勃，准备自立自主，摆脱高桌台理事会的代理人一样。
　　艾迪恩组织的历届掌控者当中，自然也有野心勃勃之辈，将曾经的情报组织成员养老院，渐渐打造成了一个极为强大的存在，甚至就连世界各国的情报组织，都对其忌惮不已。
　　就乔丹尼所知，赛弗这个小娘皮，就与艾迪恩组织有着密切的联系。
　　当初如果不是乔丹尼怼爆了刺客互助会，让CIA无处之地的诺博迪吃了大亏，赛弗便极有可能竞争不过诺博迪，直接加入到艾迪恩组织当中。
　　而就是这么一个古怪的组织，却通过CIA，邀请了乔丹尼、克林特、诺曼·奥斯本、康拉德教授、康纳斯教授等，风格完全不搭的人们，一起去参加宴会。
　　乔丹尼是个杀手、克林特是个特工、诺曼是亿万富豪、康拉德和康纳斯则是学者。
　　任谁也摸不透，这所谓的艾迪恩组织，到底是个什么意思。
　　单靠瞎猜没有任何的意义，好在宴会时间定在了万圣节，三天的时间，足够让人做出充分的准备。
　　从研究基地出来以后，刚好轮到克林特休息。
　　乔丹尼和克林特两人便相约来到了中央公园大厦的俱乐部酒吧当中。
　　中央公园大厦俱乐部就在乔丹尼新家楼下三层，乔丹尼算是半个东家，克林特很不客气让乔丹尼请客。
　　这倒不算什么大事，不过乔丹尼有种直觉，克林特肯定有什么事情要对自己说。
　　果不其然，几杯酒下肚以后，克林特突然取出了一个证件而来。
　　威廉·布兰德，CIA四级雇员。
　　证件上的照片，正是克林特的头像，但名字和职务，却完全不一样。
　　乔丹尼有些诧异，随即满脸古怪道：“特工就是不一样，想叫什么名字就叫什么名字，所以到底哪个才是你的真实身份？”
　　克林特收起了CIA的证件，道：“神盾局隐在人后，见不得光，不过防卫全球安全需要一个官面上的身份，我有时候会用CIA的身份，执行一些任务。”
　　乔丹尼笑了笑，道：“怕是不止这些吧，尼克·弗瑞那个家伙可不是怕事的人。”
　　被揭穿以后，克林特也不尴尬，道：“好吧，我承认，挂名在CIA当中，也算是我的任务之一，偶尔搜集一些情报。”
　　乔丹尼不语，喝了一口酒，砸吧着克林特话语当中的含义。
　　神盾局的存在，在许多人各方高层眼中，就像是秃子头上的虱子，但实际上，在绝大多普通人的眼里，神盾局却是不存在的。
　　尤其是神盾局内部特工的资料，就算是CIA这种级别的情报组织，也没有资格查阅。
　　尼克·弗瑞这货确实是个老阴哔，给克林特伪造了身份信息，埋在CIA内部当中，就成为了一个碟中谍，不动声色间，就能够获取CIA的很多机密消息。
　　恐怕不仅仅是CIA，如FBI、军情六处等组织当中，也绝对有不少神盾局的碟中谍。
　　妈蛋，间谍和特工的世界，果然复杂。
　　就在乔丹尼感叹无比的时候，克林特开口道：“这顿酒，就是给你打个招呼，万圣节的宴会上，我用的是威廉·布兰德身份，万一碰面，别给我揭穿了。”
　　乔丹尼点头，好奇道：“有任务？”
　　克林特看了乔丹尼一眼，似是有些斟酌，道：“你应该还不太清楚这次宴会的主题是什么吧？”
　　乔丹尼点头不语。
　　克林特与乔丹尼碰了一下杯子，道：“其实和你也有些关系，这次的宴会主题，是邀请世界各地的生物研究学者，对一具恶魔尸体进行研究。”
　　乔丹尼脑海中猛地闪过一道影子，道：“是墨菲斯托的恶魔分身？”
　　克林特皱眉道：“前段日子，一个叫做辛迪加的组织突然出现，袭击了米国政府的一处研究基地，夺走了恶魔尸体，并研究出了一种魔鬼药剂，很有可能会在这一次的宴会当中，目的不明，不过肯定没什么好事。”
　　乔丹尼有些迷糊，道：“怎么又冒出来一个辛迪加？”
　　克林特苦笑道：“我在CIA当中，最近加入了一个IMF小组，里面有一个叫做伊森·亨特的特工查到一些线索，辛迪加组织，很有可能就是艾迪恩组织的一体两面。”
　　“艾迪恩组织，很有可能表面上是养老院，但实际上，暗地里可能是个恐怖组织。”
　　听着克林特的话语，乔丹尼已经陷入到了一种深深的沉思当中。
　　可以说是沉思，也可以说成是懵逼。
　　厉害了鹰·碟中谍·复仇者·谍影重重·眼，你这个人，平时看起来自带存在感削弱光环，但没想到路子还挺野，各种地方都有你的身影。

第一百五十章 把妹失败
　　艾迪恩这个组织，说起来也是倒霉，向着奥斯本集团一共邀请了没几个人，其中诺曼·奥斯本对其保持怀疑和警惕，乔丹尼表示自己是个看热闹的，克林特更是化身碟中谍准备搞事情，一大半都没把艾迪恩的邀请当成一回事。
　　万圣节晚7点，曼哈顿下城，比克曼酒店。
　　这是整个纽约市当中，都极为手少见的复古型五星级酒店，拥有长达120多年的历史，和布鲁克林大桥同年建成。
　　可以说，这一座酒店本身，就是一座超级罕见的古董建筑。
　　在一年前，才进行了改造翻新，一经开张营业以后，便迅速在纽约引起了轰动，派对、婚礼、宴会、时装秀，每年只有固定的名额才能够定期，在这里举行。
　　艾迪恩选择这里、选择万圣节这个时候，在这里进行一场半派对性质的宴会，毫无疑问是非常用心了的。
　　万圣节派对、假面舞会、复古宴会厅，与这一次宴会的恶魔尸体研讨联谊主题，无比契合。
　　刚刚得知宴会主题的时候，乔丹尼原本是准备化妆成蝙蝠侠什么的，去参加宴会。
　　好在诺曼·奥斯本还比较讲义气，提前为乔丹尼做了点儿培训。
　　在上流社会当中，就算是这样的化妆假面舞会，也是需要穿着正装礼服的，最多就是拿个小面具什么的，意思一下就算了。
　　只有不怎么入流的平民派对和酒吧派对当中，才会有那种奇装异服的舞会。
　　不得不说，这个消息，让乔丹尼有些小小的失望，本质上，这所谓极有新意的宴会，还是名利场，根本不是痛痛快快让人热闹的地方。
　　乔丹尼还想着见识一下万圣节群魔乱舞的场景，在了解规矩以后，禁不住又有些失望。
　　好在训练营生涯当中，乔丹尼或多或少也接受过一点这方面的训练，再加上之前和娜塔莎拆家又和好以后，陪着娜塔莎逛街花了十几万美元，乔丹尼也获得了一套不错的西服正装。
　　考虑到艾迪恩这个组织的性质不明，乔丹尼拿着自己这一身正装，又前往大陆酒店进行了一定程度的改装。
　　开着一辆玛莎拉蒂跑车来到比克曼酒店的时候，宾客已经开始纷纷入场。
　　乔丹尼没有准备所谓的假面，进场时候，从服务生的手中，随意挑选了一个恶魔假面，很快便来到了大厅当中。
　　抛开宴会的性质，不得不说，这里的环境和餐品，让乔丹尼大开眼界。
　　和诺曼·奥斯本等人的警惕不同，和克林特的别有用心也不一样，乔丹尼进入酒店以后，就是一边吃吃喝喝，一边打量着往来不息的纽约名媛。
　　在正式的宴会开始之前，有舞会暖场，不过因为来着过半都是学者、政客和富商，并没有把音乐什么的搞得太过激烈。
　　整个舞会，反而像是不怎么严谨的沙龙，或者大型蒙面相亲会。
　　最起码，在进入会场不到二十分钟的时间里，乔丹尼已经看到了不下七八对看对眼的野鸳鸯，匆匆向着楼上房间而去。
　　“嗨，这位魅力四射的猫女小姐，有没有兴趣跳一支舞？”
　　“帅哥，知道猫女喜欢什么样的男人吗？”
　　“额，比如有钱的男人怎么样，我的名字叫汤默斯·威廉姆斯。”
　　“Wow，是万科美国地产的小汤默斯吗，我觉得我们可以找一个比较安静的地方，好好聊一聊。”
　　“乐意之至，事实上，我知道有个地方……”
　　又是一对野鸳鸯，就在乔丹尼旁边不超过三米的地方，三言五语，便已经勾搭在了一起。
　　乔丹尼咽下口中的食物，顺手从侍者的托盘上拿了一杯马蒂尼灌进肚里，看着那一对野鸳鸯离开的方向，狠狠的吐槽了一局渣男渣女。
　　就在这时候，一名带着白色蜘蛛假面，穿着一身米白色露背晚礼服的金发女郎拒绝了好几名男人的搭讪，从容不迫间带着拒人于千里之外，来到了乔丹尼不远处的一方现场厨师台旁边。
　　金发柔顺、身材高挑、曲线妖娆。
　　这绝对是个娜塔莎级别的妖精，性感中，居然还带着一丝丝的圣洁和英气。
　　极品！
　　乔丹尼顾不得吐槽刚刚的犬雌雄，清了清嗓子，来到了这名极品美女的旁边，道：“嗨，这位魅力四射的蜘蛛小姐，有没有兴趣跳一支舞？”
　　金发蜘蛛美女显然愣了一下，咧嘴露出两个好看的小酒窝，微微点头一礼，道：“实在抱歉，我有点儿累了，想要暂时休息一下。”
　　乔丹尼有些懵逼，这剧本不对啊，自己观察了至少八九对犬雌雄，开场多半都是这个说辞，为毛这个妹子不按套路出牌。
　　琢磨了一下，乔丹尼觉得自己肯定是哪里出现了点儿问题，再接再厉道：“美丽而优雅的蜘蛛小姐，你这么直接的拒绝，实在让我伤心，我是约翰·奥斯本，你知道的诺曼·奥斯本是我的哥哥……”
　　“嘿，乔，我找你好久了！”
　　就在乔丹尼准备冒充一波亿万富豪的时候，康拉德听着自己不小的啤酒肚，挤到了乔丹尼的不远处而来。
　　跟康拉德一道而来的，还有康拉德在实验室的好基友康纳斯教授，向着乔丹尼，道：“乔沃维奇先生，好久不见！”
　　乔丹尼顿时僵住，在乔丹尼面前的金发蜘蛛美女唇角勾出一个好看的弧度而来。
　　乔丹尼略显僵硬的耸耸肩，一只手在背后给康拉德和康纳斯疯狂打着手势，表情淡定而道：“我都不认识他们两个……”
　　康拉德这时候已经来到了乔丹尼跟前，道：“乔，你的手怎么了，抽筋了吗，你稍等一下，我需要记录一下周边的环境信息，这或许会是以人类进化道路上的一个重大发现……”
　　发你妹哦。
　　金发蜘蛛美女摆了个很优雅的姿势，道：“所以你是约翰？乔？还是乔沃维奇先生？或者奥斯本先生？”
　　伪装亿万富豪的把妹计划彻底失败。
　　就在乔丹尼寒着脸，准备扭头把康拉德狠K一顿的时候，四五名高大强壮的西装大汉，架着一个看起来颇有魅力的帅哥来到了众人周围。
　　黑洞洞的枪口在不经意间，抵在了乔丹尼、康拉德等人身上。
　　“保持安静，否则这枪里的子弹可不长眼睛。”

第一百五十一章 洗手间的金发美女
　　突如其来的危险和变化，让周围一小片区域的气氛变得有些沉默。
　　康拉德和康纳斯两人都是纯粹的学者，对于这种场面几乎没有任何的应对。
　　乔丹尼倒是淡定一些，对于抵在自己腰子上的小口径手枪也不太在乎，但不得不考虑到康拉德和康纳斯两人的安全，同样没有异动。
　　四五名大汉中间，明显被制服架着的帅哥，不经意间与乔丹尼对视，很腼腆的笑了笑。
　　最终谁也没有想到的是，首先开口的，却是那名金发蜘蛛美女，身上的那种慵懒优雅的性感一扫而空，声音中带着冷冽干脆，道：“把他们全部带到...洗手间去！”
　　金发蜘蛛美女显然是思考了一下，通向上方楼层的通道，都有着侍者、保全，最终只能选择了洗手间这个比较清静一点的地方。
　　“额，美丽……”
　　“请暂时保持安静，这位约翰·奥斯本先生，OK？”
　　乔丹尼有些担心康拉德和康纳斯的安全，而就在乔丹尼准备开口说些什么的时候，一柄小巧精致的手枪，出现在金发蜘蛛美女的手中，瞄准了乔丹尼的两腿之间。
　　妈蛋，这个场景，似乎有点儿熟悉。
　　乔丹尼没在吭声什么，老老实实的在金发蜘蛛美女和四五名大汉的簇拥下，从人群穿梭而过。
　　洗手间门口，乔丹尼在最前方脚步顿了一下，扭过头来看着金发蜘蛛美女，有些纠结道：“美女，我们去哪个洗手间？”
　　男女有别，乔丹尼这会儿觉得自己都有点儿伟大了，为身后这美女绑匪，考虑的多周到！
　　金发蜘蛛美女一声不吭，直接推了乔丹尼一把，走进了男士洗手间当中。
　　毕竟是五星级的酒店，洗手间打扫的异常干净，而且没有任何的异味，甚至洗手间当中灯光、环境，比宴会大厅还要更加明亮一些。
　　“你们三个，去那边靠墙站着。”
　　金发蜘蛛美女进入洗手间以后，雷厉风行了许多，把乔丹尼、康拉德、康纳斯三人一推，然后利落的拔下了头上的一根簪子，金发披散，随意扎成一个马尾。
　　与此同时，除了一名大汉在洗手间外面守着以外，四名大汉驾着那中年帅哥，来到了洗手间当中。
　　金发美女这时候也直接取下了自己脸上的面具。
　　正如乔丹尼所预料的一样，这是个很漂亮很有味道的美女，不过又有些出乎意料，这位金发美女虽然身上英气勃勃，但相貌却有点儿可爱萌的感觉，与性感、清冷等气质混杂，格外让人耳目一新。
　　“果然是你，没想到大名鼎鼎的白寡妇，也投靠了辛迪加！”
　　中年帅哥见到了金发美女的相貌以后，露出一幅果然不出所料的表情而来。
　　金发美女毫不在意中年帅哥的话语，直接拿起了洗手台上的簪子，随手一拧，拆开以后，取出一枚小小的针剂而来。
　　中年帅哥的表情终于有了些变化，道：“谢特！吐真剂！”
　　金发美女调整针剂，面无表情道：“伊森·亨特，CIA的传奇特工，把这只吐真剂带进宴会当中很不容易，如果你可以配合我的问话，我们就免去这个缓解，如何？”
　　伊森·亨特脸上好像有些意动，看了那金发美女手上的吐真剂一眼，整个人却是猛地发力，用厚厚的鞋跟踢在了自己右边的大汉小腿上面。
　　与此同时，伊森·亨特被架着的左手发力，抬肘撞在了左边大汉的下巴上。
　　小腿胫骨、下巴颚骨，这些地方虽然不是人体的要害，但却痛感神经密布，被伊森·亨特的突然袭击，打了个措手不及。
　　原本架着伊森·亨特的两名大汉，闷哼一声，纷纷松开了对方。
　　就在这时候，另外两名大汉直接上前一步，再次把伊森·亨特前后围了起来。
　　伊森·亨特歪了歪头，一脸的不爽，抬手就向着正前方的大汉脸上打去，不过这一次，伊森·亨特的拳头打在了对方的脸上，对方仅仅是甩了一下头，而后便更加凶悍的等了回来，如同狗熊一样的，一把就抱住了伊森·亨特。
　　接近两米的超级雄壮大汉，熊抱只有一米七左右的伊森·亨特。
　　根本没有任何的悬念，伊森·亨特瞬间被制服而住。
　　“雾草，本以为是个王者，没想到是个青铜，真菜啊。”
　　打斗瞬间结束，原本乔丹尼小声的嘀咕吐槽，在整个洗手间响起。
　　伊森·亨特倒是来不及说些什么，那金发美女却是猛地扭头，目光凌厉的向着乔丹尼看来。
　　乔丹尼瞬间立正站好，露出八颗牙齿的标准笑容而来。
　　金发美女这才扭过头来，看着伊森·亨特，冷冰冰道：“我再给你最后一个机会，为什么接近我们？”
　　伊森·亨特被熊抱挤压的脸色通红，勉强道：“我收到情报，辛迪加会在这一次宴会上，通过你们的手，出售魔鬼药剂，我有充足的证据可以证明，那种药剂并不稳定，拥有高烈度的感染和传播性，相信我，你不会喜欢那个场面的。”
　　金发美女冷笑，道：“我不知道你的消息从哪儿来，不过我并没有与什么辛迪加合作，也不在乎什么魔鬼药剂，如果你没有更加有价值的消息，我恐怕就需要帮你休息一段时间了。”
　　吐真剂被金发美女再次装进了发簪当中，翻出一般小巧精致的手枪而来。
　　很显然，金发美女口中的休息一段时间，可能不是什么太好的下场。
　　伊森·亨特脸色开始有些发紫，道：“艾迪恩组织就是辛迪加，他们妄图毁灭……”
　　眼看着伊森·亨特就要被雄壮大汉勒死过去，乔丹尼几乎都忍不住要出手的时候，那金发美女突然拍了拍手，那雄壮大汉很快把伊森·亨特放开而来。
　　等伊森·亨特缓了一口气，金发美女方才脸色冷峻道：“你说的艾迪恩和辛迪加到底是什么关系？它们到底要干什么？”
　　末了，金发美女又补充了一句，道：“我需要证据。”
　　乔丹尼原本随时准备动手的状态松懈下来，看了一眼那场中冷峻无比的金发美女，觉得对方这会儿，真的是又飒又美。

第一百五十二章 都是友军
　　发生在伊森·亨特身上的事情，总是有那么点儿悲惨。
　　大半年前，乔丹尼和戴蒙两人联手，在俄亥俄州弄死了墨菲斯托的恶魔分身，战斗结束后，恶魔尸体，落入到了米国政府的手中，进行秘密研究。
　　前一段日子，米国政府的研究基地被人袭击，恶魔尸体和研究资料，全部被人抢走，转移到了国外。
　　因为是挺丢人的事情，调查这件案子的任务，便落到CIA的IMF小组。
　　伊森·亨特带头调查，意外发现了一个叫做辛迪加的秘密组织，不过在一次行动过程中，遭到了地方的反陷害，成为了CIA的叛徒。
　　为了洗清自己身上的罪名，伊森·亨特和其小组成员，在追查到了俄罗斯以后，冒着天大的风险，从艾迪恩公司数据库中，拿到了一份关于辛迪加的资料。
　　艾迪恩是一个超级跨国公司，但实际上，特工界的人，都知道这是特工界的养老院。
　　谁也没有想到，艾迪恩这个“养老院”背后，居然隐藏着遍布全球各大情报组织的一个吸血虫组织，辛迪加。
　　没有确切的证据，伊森·亨特干不过这个庞大组织。
　　在经过了一段时间的调查以后，伊森·亨特和其团队，顺着一条线索，找到了国际掮客白寡妇的身上，也就是洗手间中的金发美女。
　　原来辛迪加借着艾迪恩组织这个外壳，准备经白寡妇之手，暗中卖出去一份通过恶魔尸体研究出来的魔鬼药剂。
　　这个组织并不是为了钱，而是为了一个更大的阴谋。
　　在辛迪加，或者艾迪恩组织当中，研究出来的那魔鬼药剂，看起来像是一种生化兵器改造方式，但实际上，那是一种病毒。
　　听过魔鬼药剂改造出来的生化士兵，身上有着一种非常厉害的感染病毒，一旦扩散开来，就会让地球上超过百分之七十以上的人类死亡，剩下的百分之三十，则有很大几率，能够在生化病毒的感染下，展开所谓的进化。
　　一个有着为人类进化而努力崇高理想的组织，手段的残酷、恶劣、邪戾，简直让人目瞪狗呆。
　　伊森·亨特带着小组来到了这一次宴会，就是准备把白寡妇擒下，然后通过3D打印的面具，代替白寡妇，与辛迪加进行接触。
　　等到人赃并获，伊森·亨特就能够洗清身上的罪名，同时破坏掉辛迪加的邪恶计划。
　　克林特作为神盾局安插在CIA当中的碟中谍，就是伊森·亨特在这一次行动当中，临时招募而来的帮手。
　　乔丹尼之前就从克林特的口中，得到了一部分的信息真相。
　　现在听到伊森·亨特将整件事情的来龙去脉说完，乔丹尼还是有种古怪无比的感觉，就好像，自己以一个路人甲的身份，参与了一整集的碟中谍电影拍摄。
　　心里的古怪落定，乔丹尼又有些同情的看向了伊森·亨特。
　　现实生活不是拍电影，走多了夜路，终归不安全。
　　就比如现在伊森·亨特的计划完美，却在擒下白寡妇的这个节骨眼儿上，直接崩盘，隔着十几米远，乔丹尼都能够听到伊森·亨特身上那隐秘耳麦中的各种大喊声。
　　现在的伊森·亨特，虽然狼狈，但依旧用一脸正气磅礴、可怜兮兮的小眼神儿，望着洗手间的金发美女，似乎在期望对方能够站在全人类的立场上，弃暗投明、弃恶从善、痛改前非、匡扶正义。
　　这是一场人间正气与邪恶的较量，洗手间中，气氛沉默。
　　就在这时候，康拉德反射弧略长的，整理好了所有的事情经过，一脸惶恐，向着乔丹尼小声道：“乔，我们不会被杀人灭口吧。”
　　乔丹尼：“……”
　　尼玛的，康拉德，你怕不是辛迪加派来的间谍吧！
　　这么严肃的时候、这么严肃的事情，你稍微消停一会儿不好吗，非得要这个时候说！
　　果不其然，在康拉德话音方落，金发美女、伊森·亨特等所有人的目光，全部都集中到了乔丹尼三人的身上。
　　乔丹尼蛋疼笑笑，道：“别这么看我们，自己人，大家都是自己人。”
　　伊森·亨特还好，本身就是阶下囚，没有太大反应，而那金发美女，则是一脸严肃的看着乔丹尼，大有一言不合，就杀人灭口的意思。
　　乔丹尼倒是不怕来一场战斗，但说实话，这对谁都不好。
　　很照顾对方情绪的，乔丹尼举起了双手，道：“白寡妇，全名海蒂·肖，对吧？我和你两个哥哥都是铁哥们儿，欧文好几次都说把你介绍给我做女朋友来着。”
　　金发美女，也就是海蒂眉头紧皱，道：“你到底是什么人？”
　　乔丹尼尴尬笑笑，道：“乔丹尼·乔沃维奇，我虽然不是诺曼·奥斯本的弟弟，不过我真的是奥斯本研究室的股东，我身边这两位是康拉德教授和康纳斯教授，我相信无论是戴克还是欧文，肯定都和你说过我，对不对？”
　　海蒂点点头，道：“不错！他们都让我离你远点儿，听说你是个渣男，很渣的那种！”
　　“Oh，shit！”乔丹尼满脸恼火，道：“我可是救过欧文两次，F..k，两次，还有戴克，他在欧洲喝的酒，都是我请的，诽谤，他们完全是诽谤！”
　　海蒂一脸的鄙视，随即想到了什么，道：“你从一开始就知道我的身份？”
　　乔丹尼眼神经常不由自主的在海蒂的大白腿上瞟过，道：“不，我可能比较清楚你的身材。”
　　海蒂的脸上一黑，就准备给乔丹尼点儿教训。
　　就在这时候，乔丹尼突然道：“其实我可以给你们在中间作保，伊森·亨特，我是那个谁来着，威廉，对，我是威廉·布兰德最好的朋友。”
　　“打打杀杀多不好，艾迪恩这种反人类的组织，跟他一路肯定没有好下场，不如我做东，大家一起聊一聊……”
　　这却是是个很不错的建议，勉勉强强，也算是最符合当下形势的了。
　　至于海蒂的身份，乔丹尼虽然不知道对方为什么好端端的从军情六处雇员，变成了一个国际掮客，但有着欧文和戴克的香火情在，乔丹尼自然也不会刻意去揭穿。

第一百五十三章 合作
　　艾迪恩组织举办这个宴会，肯定是有目的，但肯定不会只是与海蒂这个“国际掮客”做一次交易那么简单。
　　艾迪恩的真实目的，没人知晓。
　　在这种情况下，乔丹尼以一个中间人的身份出现，倒也勉勉强强，能够把海蒂和伊森·亨特双方，粘合在一起。
　　矛盾得到了一定程度的缓解以后，伊森·亨特和康拉德、康纳斯三人，被四名壮汉带出了洗手间当中。
　　整个洗手间，只剩下了乔丹尼和海蒂两个人。
　　这孤男寡女的，乔丹尼看着海蒂一直不怎么吭声，觉得自己应该主动点儿比较好，琢磨了琢磨，乔丹尼上前，把手打在了海蒂的肩膀上面。
　　这姑娘年纪不大，最多二十出头，皮肤就是好。
　　就在乔丹尼刚准备说些什么的时候，原本有些出神的海蒂直接抓住了乔丹尼的手，向前猛地一拉，翻身一扭，就准备以擒拿的姿势，把乔丹尼直接擒下。
　　不过就在这时候，乔丹尼手臂发力，托在了海蒂的腰腹之间，超出常人十倍的力量，直接将其抡在了半空当中。
　　都是本能出手，将其抡动起来以后，乔丹尼才想起来，这不是敌人。
　　将人在空中抡了半圈，乔丹尼方才伸出另一只手来，拖住了对方的腰臀位置，将其稳稳的放了下来。
　　这时候的海蒂，还一手抓着乔丹尼手腕，一手抓着乔丹尼肩膀，整个人都有些懵逼。
　　乔丹尼看着对方，开口道：“我只是叫你一下，没必要这么紧张吧。”
　　海蒂俏脸一红，赶紧松开了乔丹尼的胳膊，道：“我只是在想些事情，现在你可以把手松开了。”
　　乔丹尼淡定道：“好的。”
　　海蒂的表情黑了下来，道：“我是说另一只手。”
　　乔丹尼这才恋恋不舍的，将自己托着对方臀上的大手拿开，没有一丁点儿的不好意思。
　　“渣男！”海蒂本能的离开乔丹尼几步远，这才道：“你应该知道我的身份，军情六处对艾迪恩组织，已经盯了很长时间，不过这个组织的首领很谨慎，从来没有露面过，我得到消息，对方出现在了这一次的宴会上。”
　　乔丹尼点点头，道：“所以你准备用国际掮客的身份，接近对方？”
　　海蒂坚定道：“不错，除了伊森·亨特所说的魔鬼药剂之外，在艾迪恩的手中，至少已经汇聚了超过二十枚以上的脏弹……”
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“为什么跟我说这些？”
　　海蒂有些不爽的看了乔丹尼一眼，道：“我需要你的帮助，艾迪恩的首领，现在就在酒店的21楼，我只被允许带四个人上去，但整个楼层，都是敌人。”
　　乔丹尼的战斗力，想来海蒂肯定是听说过的，不然不会提出这样的请求。
　　有着戴克、欧文两兄弟的关系，乔丹尼到也不好拒绝，同意了下来以后，又开口问道：“戴克，不，欧文现在怎么样？”
　　乔丹尼原本是准备询问戴克最近情况的，两人兴趣比较合得来一些。
　　不过中间顿了一下，乔丹尼却问起了欧文而来，欧文现在应该算是赛弗那小娘皮的心腹，最近的天眼组织，有些太过安静了。
　　海蒂整理了一下自己的晚礼服，将发簪重新插在发间，方才扭过头来，一脸无语道：“这也是我想问你的，我联系不到欧文了，他们在挪威，失去了消息。”
　　乔丹尼皱了皱眉，和海蒂一起向着洗手间外面走去。
　　赛弗、欧文等天眼组织，倒是不着急，反正自己有着至尊圣所的联系方式，只要那小娘皮不放弃对阿斯加德追寻，迟早要找到自己这边而来。
　　眼下更要紧的，还是艾迪恩组织和那所谓的魔鬼药剂。
　　这群人真的是吃饱了撑得，弄点儿啥不好，非得搞恶魔尸体，还准备搞生化危机。
　　以牺牲地球百分之七十的人类为代价，净化世界，加速人类进化道路，这特么的口号，还真是响亮，灭霸做宇宙计生委都没这么狠。
　　重新回到宴会上，渣男渣女们还沉迷在纸醉金迷当中。
　　乔丹尼却是已经没有了在宴会上勾搭名媛美女的机会，和海蒂一起，汇合了伊森·亨特的小队，在一个叫班吉的技术支持下，整个酒店结构、通讯设备，双方都很快配齐开来。
　　行动计划很简单，海蒂带着乔丹尼、伊森·亨特，以及两名手下，直接前往21楼。
　　剩余的人，班吉搞定监控，一名黑人大个子卢瑟负责接应，威廉（克林特）带着海蒂的手下，前往22楼，接到信号以后，从楼上向下强攻。
　　和乔丹尼做杀手的时候感觉不太一样。
　　乔丹尼做杀手时，全靠莽，只要能够达到弄死目标就够了。
　　但特工行动，更多的时候，都是这样那样的计划，动手的时候不太多，左右全靠一张嘴忽悠，只有忽悠不动了以后，逼不得已，才会动手。
　　一路向着21楼进发，乔丹尼跟在海蒂的身后，还有些新奇。
　　至于伊森·亨特，则是带了一张现成的人皮面具，所过之处，小眼神向着四处不断乱瞄，也不知道在计划着什么。
　　很快，一行五人，来到了21楼的一家总统套房门口。
　　数名全副武装的黑衣人，面色严肃无比的守在了门口，更是有人，拿着工具，在海蒂、乔丹尼等人的身上扫来扫去。
　　片刻时间以后，一名看起来像是小头目的刀疤脸走了过来，在乔丹尼等人身上扫了一眼，道：“你们两个，还是呆在外面比较好。”
　　刀疤脸指了指乔丹尼五人队伍中的两名大块头，示意海蒂、乔丹尼、伊森·亨特三人，前往房间当中。
　　不得不说，这个刀疤脸是真的会选。
　　层层检查，不多长时间以后，海蒂为首，乔丹尼和伊森·亨特两人，进入到了总统套房当中。
　　在房间的客厅当中，除了一群二十多人的保镖以外，四名看起来就像是大人物的男人，坐在了沙发上，正交谈着什么。
　　“谢特！”
　　而乔丹尼，在看到四名大人物当中的一人以后，暗骂一声，顿时挤到了海蒂的旁边一点，小声无比道：“待会儿我来做当家人。”

第一百五十四章 所罗门·莱恩
　　房间当中的四个大人物，乔丹尼一个人就认识三个，斯塔克工业的俄巴底亚·斯坦、九头蛇的斯特拉克男爵、纽约大陆酒店的温斯顿。
　　剩下一个，身材高瘦，带了一幅金丝眼镜，看起来就像是大学教授一般温和。
　　看到乔丹尼三人走过来，其他三人还没有什么，正抽着雪茄的温斯顿，却是微微一顿，浑浊的眸子亮了一下。
　　“莱恩先生，第一次见面，向您至上敬意。”
　　海蒂被乔丹尼提醒了一下，整个人却是没有流露分毫的不妥，来到了四人面前以后，在其他三人的身上扫了一眼，自然而然的，向着那温和男人微微欠身。
　　其他三人没有吭声，那温和男人转头看了海蒂一眼，挥了挥手，很快有手下人上前，取出了一个黑色的箱子，放在桌上打开，露出两管暗红色的液体药剂而来。
　　翘着二郎腿，那温和男人略显倨傲，道：“这就是我们组织研究而出的力量药剂，具体信息，想必你已经知道了，关于价钱……”
　　海蒂笑了笑，向着左边的伊森·亨特示意，一个银色箱子，同样被摆到了桌上。
　　箱子打开，里面是足足300颗黑色钻石一样的东西。
　　海蒂带着一种名媛贵妇一般的气质，道：“三百颗铱元素原生矿石，随时可以检验。”
　　那温和男人随手从箱子里取出一颗矿石，开口而道：“白寡妇果然名不虚传，这么快就能够找到买家。”
　　温和男人随手把玩一下矿石，向着旁边的一名手下点点头。
　　有专业人士从房间当中走出，拿着专业的仪器工具，开始检查箱子里的黑色钻石，另外还有四个人，推了一个巨大无比的玻璃箱子从房间当中走出。
　　在玻璃箱子里面，是一个被层层束缚而住的男人，三十来岁的模样。
　　一瞬间里，海蒂的身体有微不可查的僵硬，笑了笑，道：“莱恩先生，您的意思是？”
　　温和男人起身，从两只暗红色的药剂当中，随意取出一支，安装在了一把注射枪当中，向着那玻璃箱子里的男人走去。
　　“这是在今天下午，我队伍当中找出来的一名奸细，来自军情六处！”走到了玻璃箱子当中，隔着一层玻璃，那温和男人猛地扭头，看向了海蒂，继续道：“既然是交易，自然也是要让顾客看一下，这力量药剂的效果，你说呢？”
　　温和男人眼睛直勾勾的盯着海蒂，一只手随意向后，将注射枪抵在了那箱子里的特工脖颈之上。
　　说完以后，温和男人不开口，只是看着海蒂，似乎是要让海蒂来做决定。
　　海蒂脸上的笑容没有丝毫变化，道：“我当然是相信莱恩先生的，毕竟艾迪恩……”
　　噗！
　　就在海蒂正说着的时候，箱子里的温和男人，已经直接扣动了扳机，从箱子当中走出来，示意手下将那箱子彻底封死。
　　在其扣动扳机的一瞬间，海蒂很明显的颤动了一下。
　　温和男人没有揭穿海蒂，海蒂还在继续保持自己的国际掮客姿态。
　　乔丹尼却是在后面心里一阵叹息，果不其然，伴随着温和男人坐回到了沙发上，房间当中的二十多名保镖，纷纷举枪，对准了乔丹尼三人。
　　直到这时候，那温和男人方才开口道：“你到底是什么人？”
　　海蒂的表情僵硬，浑身已经紧绷了起来，显然是就准备要直接出手突袭了。
　　就在这时候，乔丹尼突然上前了一步，拦下了浑身紧绷的海蒂，脸上挂着淡定的笑意，道：“莱恩先生这可不像是做生意的样子。”
　　对着温和男人说完以后，乔丹尼又转头看向了温斯顿，开口而道：“温斯顿，好久不见了，你看着弄得，要是早知道你和莱恩先生有交情，我又何必从中间找人！”
　　突如其来的变化，让房间当中的人们都有些诧异。
　　沙发上的温和男人，也带着一抹警惕的眼神，看向了满头银发的温斯顿。
　　温斯顿倒是淡定，放下了手中的雪茄，开口而道：“莱恩先生，这是乔丹尼·乔沃维奇，恶魔的猎杀者。乔，这位是所罗门·莱恩，艾迪恩公司的执行总裁。”
　　所罗门·莱恩皱眉，气氛有些紧张。
　　乔丹尼却是笑了起来，道：“不，温斯顿，我今天是以奥斯本研究室合作者的身份而来，事实上，我对一切能够增加力量的药剂，都很感兴趣。”
　　所罗门·莱恩这才表情温和一点，显然是对于乔丹尼的超凡战斗力，有所耳闻。
　　一个致力于研究各种药剂，强大自身的战斗狂，通过奥斯本工业的财力，来购买艾迪恩的力量药剂，倒也说得通。
　　所罗门·莱恩点点头，道：“很高兴乔沃维奇先生的到来，事实上，我已经准备了晚餐，一直想要和乔沃维奇先生、奥斯本先生聊一聊。”
　　说完以后，所罗门·莱恩从海蒂的身上，不经意间，瞥过一眼。
　　与此同时，在那玻璃箱子里面的男人身上，也开始生出变化而来，几乎是肉眼可见的，在那男人的身上，一道道血肉裂痕蔓延开来，有紫红色的大筋呈一种魔纹形态，顺着血肉裂痕，出现在那男人的身上。
　　嗡。
　　在紫色魔纹出现以后，一道紫色的火焰，从那男人的身上蔓延开来，让其发出惨烈无比的叫声而来。
　　绳索、束缚开始融化崩碎。
　　砰！
　　骤然间，一道人影出现在那玻璃之上，双手上面已经长满了角质层，疯狂的撞击在了那玻璃上面。
　　砰砰砰！
　　那箱子里的人影显然在暴怒之中，伴随着对方的锤击，整个玻璃面上，也开始出现密集的蛛网碎裂痕迹而来。
　　所罗门·莱恩挥了挥手，很快有人按动一台仪器的开关。
　　大量的白色雾气，开始灌注到了那密封的玻璃箱子当中，不一会儿的时间，那名看起来威猛无比的怪物人影，就开始颤抖起来，然后直接歪倒在箱子当中。
　　怪物男人昏迷，很快有人从房间外面走进，将那玻璃箱子推走，处理而掉。
　　直到这时候，所罗门·莱恩方才看向了乔丹尼，开口而道：“乔沃维奇先生，对于这种力量，不知道是否满意？”

第一百五十五章 有没有必要这么狠
　　和伊森·亨特所说的魔鬼药剂，只是变了一个名字。
　　在所罗门·莱恩的口中，那玩意儿叫做力量药剂，但看起来，那并不像是所谓的进化，更像是恶魔血脉力量的一种感染。
　　恶魔的血脉基因，和传说中的恶龙有的一比，都是生冷不忌，能够跨越种族差异进行播种的存在。
　　这种药剂要是不加管制，乔丹尼毫不怀疑，绝对能够造成生化危机一样的后果。
　　不过和乔丹尼想象中不同，要说艾迪恩组织是一个致力于净化地球、促进人类进化的组织可以，但房间中居然还有温斯顿、俄巴底亚·斯坦、斯特拉克男爵三人，这就很值得让人怀疑了。
　　温斯顿是个一心为了权力而奋斗的人。
　　俄巴底亚·斯坦是个一心为了赚钱的贪婪商人。
　　斯特拉克男爵这个九头蛇就更不用说了，心心念念都是想要统治人类。
　　这三个人很有可能并不知道艾迪恩组织通过魔鬼药剂净化地球的计划，否则就不会出现在这个房间里了。
　　而且乔丹尼还有一个惊人的发现。
　　在这个房间里所有人，全特么都是替身。
　　温斯顿抽雪茄的姿势不对，从来不会把雪茄放置熄灭，二次复吸。
　　俄巴底亚·斯坦进来以后，就一直不言不语，耳朵中带着隐秘的耳塞，乔丹尼身体素质强大，能够听到那耳塞中，有人在指挥对方的一举一动。
　　斯特拉克男爵就更可疑了，乔丹尼和真正的斯特拉克男爵在拉脱维亚打过照面，刚进门的时候，这个斯特拉克男爵，居然没认出自己而来。
　　至于这个所罗门·莱恩，要是不知道对方的名字，乔丹尼还想不起来。
　　这货应该是辛迪加的首领，最多算是艾迪恩组织当中的一个头目，根本不可能是艾迪恩公司的执行总裁。
　　一群老奸巨猾的东西。
　　想想也是，一群大佬怎么也不可能，孤身犯险，出现在别人布置好的环境里。
　　都特么是一群人才，唯有海蒂、伊森·亨特这种小卒子身份的特工，把事情搞得风风火火，又是制定计划、又是拼命冒险，到最终也落不到一点儿好处。
　　种种心思在乔丹尼的脑海中闪过，但却只是微微顿了一下的时间。
　　看着所罗门·莱恩的目光，乔丹尼撇了撇嘴，道：“这种程度的人体进化改造，成功率有多高？”
　　所罗门·莱恩手指在沙发上敲动，骤然停了下来，道：“三成，个人身体素质越强，成功率越高，这支是药剂原液，以奥斯本的力量，完全可以复制出三百支力量药剂而来。”
　　乔丹尼笑了笑，伸出手来，道：“合作愉快！”
　　所罗门·莱恩的脸上，也同样露出了笑容而来，伸手与乔丹尼握在一起，道：“合作愉快！”
　　交易成功，有人上前收拾桌上的两个箱子。
　　所罗门·莱恩很客气道：“感谢奥斯本集团的支持，请一定不要离开，宴会过后，我想请乔沃维奇先生和奥斯本先生，共同品尝一下我珍藏的美酒。”
　　乔丹尼淡定的掏出一个墨镜而来，带在了眼上，道：“莱恩先生还真是客气，不过完全没有必要等到宴会过后……”
　　乔丹尼笑的古怪。
　　而就在乔丹尼掏出墨镜的时候，海蒂和伊森·亨特不可查觉的对视一眼，也同样掏出了墨镜而来，带在了脸上。
　　三人的动作有些怪异，所罗门·莱恩似乎有些察觉到不对。
　　不过这个时候，已经有些迟了。
　　乔丹尼站在所罗门·莱恩的对面，指了指自己的脚下。
　　所罗门·莱恩低头望去，乔丹尼的左脚移开，一个扁平的银色炸弹，上面闪烁着红色的灯光，越来越急。
　　砰！
　　一道雪亮的闪光，和强烈的震荡冲击力炸开。
　　闪光弹，强大的冲击力虽然不会让人致死，但那种震荡波和超级强光，足以让人在长达好几分钟的时间里，无法视物、耳鸣、眩晕、恶心。
　　我CNM！
　　有没有必要这么狠！
　　这是被冲击波炸飞的所罗门·莱恩最后一个念头，随之而来的是无穷无尽的白光、呼吸不畅、耳鸣眩晕。
　　乔丹尼确实够狠，为了避免被人发觉和出人意料，居然在脚下踩了一枚闪光弹。
　　两人同时遭殃，不过乔丹尼准备比较充分，带上了墨镜，再加上超出十倍常人的身体素质，在整个人被冲击波炸飞的时候，就已经恢复了个七七八八。
　　雪亮白光闪过之后，整个房间当中都一片混乱。
　　半空中，乔丹尼已经从空间背包取出了两把手枪，三连发、乱射、回旋踢，从墙上落下，乔丹尼直接踢翻了两名保镖，再次向着房间当中的其他人疯狂出手。
　　十几秒钟的时间以后，带着墨镜的海蒂和伊森·亨特最先缓过来。
　　就在两人浑身紧绷，随时准备冲出去制服敌人的时候，却发现乔丹尼已经淡定的来到了客厅中间的沙发处，给自己到了一杯威士忌。
　　看到两人望来，乔丹尼把玩着一个按钮，扬了扬杯子，道：“要来一点吗？这酒不错。”
　　两人无语，向着周围望了过去，二十多名保镖，无一例外，全都一枪毙命，就算是躲在了掩体后面也不行。
　　虽然早就听说过乔丹尼的战力非凡，但亲眼看到这一幕，海蒂还是有种震撼的感觉。
　　反倒是伊森·亨特的经验更加丰富，在震惊了一下以后，随手扯掉自己脸上的面具，快速来到了房间门口，将房门反锁。
　　紧接着，伊森·亨特看了一下手表，来到了窗户旁边，脸上有些焦急。
　　“威廉他们可能出事了，不，是我们的通讯设备出问题了！”
　　伊森·亨特身上的小东西不少，即便是被人搜查过一遍，居然还藏了通讯器和一些物件。
　　但这会儿，伊森·亨特的信号发出了一阵子，却依旧没人回复。
　　乔丹尼看着对方忙活，顿了顿，方才开口道：“嘿，伊森，坐下来喝一杯再说，十五分钟内，这个房间的电磁设备都无法使用。”
　　摸出一个悄无声息间，已经释放过的电磁炸弹，乔丹尼向着伊森扬了扬手。
　　伊森·亨特一脸的懵逼，倒是海蒂的眉头一皱，道：“那是暗影系列的电磁炸弹？”
　　乔丹尼耸肩笑道：“你知道的，我是个杀手男孩儿，出门在外，总是要带点儿东西，保护好自己！”

第一百五十六章 艾迪恩组织的真实目的
　　暗影系列的电磁炸弹，也有很多分支，有的兼顾爆破，有的无声无息。
　　在动手的一瞬间，乔丹尼就已经考虑到了房间当中的信息传递问题，生怕那辛迪加身上有什么小玩意儿，能够通知到外面的人手。
　　所以在闪光弹爆破的一瞬间，乔丹尼就激发了一枚电磁炸弹。
　　伊森·亨特对于乔丹尼的这种小玩意儿没有兴趣，反倒是海蒂身为军情六处，对于英国曾经被人偷走过的电磁炸弹比较敏感。
　　不过这个当口儿，海蒂自然也是没办法追究什么的。
　　与此同时，伊森·亨特已经检查过了房间当中的那四名大佬，脸色有些慎重，道：“这些人身上有隐蔽的通讯设备和眼膜画面传输设备，都是替身。”
　　海蒂听到以后，脸色也变得难看起来。
　　唯有乔丹尼，早就已经发现了这个问题，不慌不忙，开口而道：“不用担心，这位所罗门·莱恩先生没有问题，它应该就是辛迪加的首领。”
　　伊森·亨特愣了一下，准备说些什么。
　　乔丹尼直接打断了对方，道：“别问我怎么知道的，问就是你蠢。”
　　伊森·亨特：“……”
　　这里显然不是什么久呆之地，在十多分钟以后，克林特带着一对人，腰间拴着绳索，从楼上滑落而下，直接轰碎了窗户玻璃，在那四名“大佬”的身上一绑，从容不迫的从窗外，向着楼下撤退。
　　这个时候的班吉和卢瑟，已经接到了撤退的通知，在楼下众人滑落的方向，停了一辆大型房车，众人匆匆而上，在街道上七拐八拐，很快来到了一间隐蔽无比的大型安全屋当中。
　　这是IMF小组提前准备好的安全屋，设备还算齐全。
　　下车以后，众人迫不及待的，把四名“大佬”弄醒过来。
　　果不其然，其中的温斯顿、斯特拉克男爵、俄巴底亚·斯坦三人，全部都是傀儡替身，带着画面同步传输和通讯设备，代替真正的大佬，在艾迪恩中谈生意。
　　在这三人的身上，也挖不出太多的信息而来。
　　很快的，众人出现在了幽幽而醒的所罗门·莱恩面前。
　　哪怕是被人捉住，这所罗门·莱恩表现的依旧镇定无比，只是身上用来掩盖残暴本质的那种温和气质，全部消失开来。
　　明明是鱼在案板，所罗门·莱恩脸上的表情，却比乔丹尼等人还要凶残，道：“你根本不知道你们得罪了什么人……”
　　砰！
　　所罗门·莱恩的脸上被重重打了一拳，脑袋一晃，吐出一颗牙齿而来，怒目而视。
　　这时候，众人当中，原本最胆小、负责监控和网络事物的班吉，脸上露出一抹窃窃的表情，甩着手腕，道：“我也不知道为什么，看这个家伙特别不顺眼，他需要一点儿教训，认清事实。”
　　班吉说得没毛病，只是乔丹尼从没见过打人把自己手崴了的场景。
　　这家伙也是个人才！
　　小插曲过后，伊森·亨特看向了所罗门·莱恩，开口道：“莱恩先生，你是个体面人，我有很多手段可以帮你回忆起许多事情来，但是我希望你能够自己配合……”
　　就在伊森·亨特考虑着怎么逼供的时候，海蒂取下了发簪，一针扎在了所罗门·莱恩的脖颈上。
　　见到伊森·亨特的诧异，海蒂耸耸肩，道：“吐真剂，CIA没有吗？”
　　伊森·亨特：“o(╯□╰)o……”
　　反倒是乔丹尼看的有些欢乐，都是人才！
　　两分钟的时间以后，药性发散。
　　海蒂最先开口问道：“姓名、身份？”
　　所罗门·莱恩神色有些呆滞，道：“所罗门·莱恩，原CIA驻俄罗斯4级情报员，现艾迪恩组织下辖辛迪加首领。”
　　海蒂再次又快又急开口道：“艾迪恩组织的BOSS叫什么？现在在哪里？”
　　所罗门·莱恩脸上有一些挣扎，似是有些痛苦，道：“我不知道，我什么都不知道……”
　　这样的人，在之前肯定都受到过特训，甚至有极其厉害的心理催眠师，帮这些人掩盖了心里一些最为机密的信息，一旦强行询问，用不了多久就会彻底昏迷过去，甚至还有可能会伤到脑子。
　　这也是许多大型组织当中，用来规避吐真剂刑讯的一种方法。
　　见到所罗门·莱恩的表情，伊森·亨特最先反应过来，转移话题道：“你们举办这一次宴会，有什么意图？”
　　所罗门·莱恩的表情很快稍微轻松下来一点，道：“传播魔鬼药剂，实现地球的净化……”
　　和众人的推测，相差太多。
　　艾迪恩组织举行的这一次宴会，并没有海蒂、伊森·亨特等人想象的那么阴暗。
　　这个组织似乎真的是一个高尚的、纯粹的，为了整个地球的进化而努力的公益组织，这一次的宴会，是害怕魔鬼药剂传播开来以后，会感染到这些世界一流的生物学家和一部分财团首领，所以准备提前给这些人打个预防针之类的。
　　简直不敢想象，一群脑子里有坑的神经病。
　　乔丹尼都不知道，这所谓的艾迪恩组织，到底是个什么想法。
　　一方面要摧毁人类百分之七十以上的生命，一方面又操心劳力的要为生物进化什么的留下种子。
　　说不上来好坏。
　　乔丹尼最终也只能是感叹，这些人的价值观，已经扭曲了。
　　与此同时，所罗门·莱恩也交代了有关辛迪加的一部分情报信息，和宴会之下，隐藏的一些交易。
　　温斯顿、斯特拉克男爵、俄巴底亚·斯坦，这些人全部都是拥有野心的人。
　　艾迪恩组织早早就摸到了这些人的一些想法和信息，专门邀请了这些人到来，见识魔鬼药剂改造出来的生化战士威力。
　　事实上，这些人才是魔鬼药剂真正的买家。
　　如同海蒂所伪装的国际掮客，只是艾迪恩组织的一个备胎选项，抱着有枣没枣打一杆子的想法，顺带邀请而来。
　　温斯顿代表了地下世界、斯塔拉克男爵代表了恐怖组织、俄巴底亚·斯坦代表而来商人财团，只要这些人接受交易，很快就能够将魔鬼药剂，在整个世界范围内，大规模的扩散开来。

第一百五十七章 突然出现的铁霸王
　　有所罗门·莱恩这个人在，无论是海蒂也好、还是伊森·亨特也罢，都算是已经完成了任务，但众人的内心当中，并不轻松。
　　虽然已经抓到了所罗门·莱恩，靠着大量信息，甚至能够将辛迪加连根拔起，但艾迪恩组织还在，而且根深蒂固，并没有任何的实质性证据，能够在官面上，对其有所影响。
　　也就是说，在官面上，就算是CIA、军情六处等，对于艾迪恩组织，也暂时无能为力。
　　有这么一个组织，兢兢业业、诚诚恳恳的想着毁灭世界，简直让人睡觉也不敢闭眼。
　　真是卧槽了个。
　　看着伊森·亨特和海蒂等人一脸的忧愁，乔丹尼不动声色的来到了海蒂的身边，不知不觉间，就已经伸手环住了海蒂的细腰，道：“作为戴克和欧文的朋友，我乔丹尼，绝对不能容忍自家妹子这么忧桑，不如我们喝一杯，让哥哥好好开解一下……”
　　卧尼玛！
　　乔丹尼看着海蒂手上那神出鬼没的精致手枪，有些悻悻的松开了手。
　　现在的小娘们儿，越来越不好糊弄了，而且一个比一个凶残霸道，动不动就拿枪怼人腰子。
　　海蒂没有理会乔丹尼的骚幸表现，看向了伊森·亨特开口道：“所罗门·莱恩交代出来的信息，可以给你一份备份，人我要带走。”
　　伊森·亨特在酒店的时候，就已经猜出了一些海蒂的身份，倒是没有反对。
　　不过就在众人考虑着怎么处理接下来的事情的时候，一声巨大的轰鸣声突然炸响开来，一发炮弹，如同猛兽一样的，横冲直撞，爆碎了一大片的安全屋。
　　好在来袭的炮弹，有心偏离，并没有直接轰到众人所在的房间当中。
　　否则的话，就算是乔丹尼能够凭借身体素质硬抗一波以外，如海蒂、伊森·亨特等人，怕是就很难保证了。
　　“把力量药剂的原液交出来，饶你们不死！”
　　就在众人仓促躲避，从那安全屋当中纷纷鱼窜而出以后，一道自带喇叭扩散的声音，在半空当中传来。
　　直到这时候，人们方才发现，在半空中，一尊浑身被钢铁包裹，足有两三米高的厚实机器人，居然飞在了半空中。
　　铁霸王！
　　旁人或许不知道，但乔丹尼看见这钢铁小巨人的一瞬间，就明白过来，这半空中的来人，是俄巴底亚·斯坦。
　　米国军方和托尼·斯塔克都是吃翔长大的么！
　　早前在阿富汗的时候，军方手里已经有了那么多关于俄巴底亚·斯坦的阴谋信息，居然还是让其制造出了铁霸王而来？
　　真**的，有没有搞错。
　　俄巴底亚·斯坦你个垃圾，制造出了铁霸王不去搞托尼·斯塔克，为毛会出现在这里。
　　砰砰砰！
　　就在乔丹尼飞身闪到一片掩体后方以后，场中很快传来一阵阵的枪声。
　　“带魔鬼药剂和所罗门·莱恩先撤！”
　　海蒂同样躲在了一片掩体之下，翻身抬手，打空了自己手枪中的弹匣，向着伊森·亨特一群人大喊出声。
　　“照她说得半！”
　　伊森·亨特也同样拿枪，在掩体后面，不断朝天空中的铁霸王射击，让克林特、班吉、卢瑟等人离开。
　　子弹如雨，落在铁霸王的身上，确实叮叮当当一阵乱响，根本伤害不到俄巴底亚·斯坦分毫。
　　“一群蠢货，你们以为还能离开吗？”
　　俄巴底亚·斯坦在半空中猖狂大叫出声，手上的轮转机枪转动开来，喷吐出宛若火神风暴一样的弹雨，向着场下疯狂覆盖开来。
　　一时间，就算是乔丹尼在内，所有人都被弹雨压制，躲在掩体后方，动弹不得分毫。
　　铁霸王的威力，远比乔丹尼在电影中看到过的要凶悍、暴力的多。
　　凶猛的弹雨堪比机炮，全部都是出自斯塔克工业的高端武器弹药，扫荡过出，大量的石块、地面，都宛若被炮弹洗礼过一样，一片狼藉。
　　这样的子弹，一发就能把人打成两截。
　　就算是乔丹尼身上有改造过的防弹衣，身体素质十倍常人，也根本不敢正面硬碰分毫。
　　砰！
　　无奈之下，乔丹尼翻手白婚纱入手，一发弧形弹道术，从左侧带着弧线飞出，瞬间打在了那铁霸王脑袋上面而来。
　　精准、强悍、冲击力十足。
　　那俄巴底亚·斯坦就算是有铁霸王护身，也被这突然而来的子弹吓了一跳。
　　就这么停顿的一瞬间，乔丹尼已经翻身一跃，如同迅猛的猎豹一样，在废墟中狂奔十几米，一个翻滚，已经落在了海蒂所在的掩体后面。
　　哒哒哒！
　　那俄巴底亚·斯坦被吓了一跳以后，随即狂怒，一言不发的，直接朝着乔丹尼所在的方向，疯狂倾斜弹雨。
　　与此同时，在掩体后面，乔丹尼只是在海蒂的身上一扫，直接上手，就开始撕起了海蒂的晚礼服。
　　啪！
　　乔丹尼直接被打了个耳光，打的满脸懵逼。
　　海蒂蜷缩在掩体后面，一脸警惕、愤怒的怒视乔丹尼，道：“你想干什么，现在可是还在战斗！”
　　乔丹尼老郁闷了，解释道：“那只铁罐子飞在天上，我需要想办法抓住它！”
　　海蒂依旧怒视乔丹尼，道：“谢特，用老娘的内裤吗？”
　　乔丹尼一脸蛋疼，脱下了自己的西服外套，强行撕扯成一条一条，然后系成了一个长长的绳索模样，道：“你这晚礼服，应该是特质的吧？”
　　海蒂的目光犹豫，随即也不知道从哪摸出了一柄小匕首，在裙子上一挑，伸手一撕，大半截雪白长腿露出，将晚礼服塞到了乔丹尼的手中。
　　乔丹尼很快制作好了绳索，系上一块石头。
　　紧接着，乔丹尼从空间背包中取出了一枚火箭弹，趁着弹雨稍息瞬间，翻身就是一炮。
　　半空中的铁霸王有一定程度的规避操作系统，差之毫厘间，堪堪躲开了那破空而上的火箭弹。
　　就在这时候，乔丹尼不理会海蒂那满脸呆滞的目光，从掩体当中已经鱼跃而出，手上长长的绳索一甩，刚好缠绕在了那铁霸王的一只手臂上面。
　　看着乔丹尼拉着绳索，俄巴底亚·斯坦看着自己手臂上的那破烂玩意儿，顿时大笑起来，道：“乔沃维奇，你打算用笑话，想要笑死我吗？”

第一百五十八章 强大的铁霸王
　　俄巴底亚·斯坦在半空中狂笑，讥讽出声。
　　在之前乔丹尼跟着海蒂进入到了酒店21楼的时候，俄巴底亚·斯坦其实就已经透过替身，认出了乔丹尼这个破坏了自己买凶暗杀计划之人。
　　托尼·斯塔克从阿富汗回到了纽约之后，直接就停了斯塔克工业的武器制造部门，而且和军方联手，已经开始在筹备对付和拿下俄巴底亚·斯坦。
　　这一切，俄巴底亚·斯坦都清楚的很，否则也不用和斯塔拉克男爵、所罗门·莱恩、温斯顿这些个阴影中的老鼠合作。
　　包括这一次艾迪恩组织拿出的魔鬼药剂。
　　铁霸王的制造太过费时费力，而且能源核心的方舟反应堆也无法得到，自己身上的这一件铁霸王，还是靠着自己几十年的嘴炮和感情，忽悠了托尼·斯塔克，方才从对方的胸口上取了下来。
　　反倒是这一次的魔鬼药剂，让俄巴底亚·斯坦很是动心。
　　便宜、迅捷、批量生产制造，改造出来的那种生化战士，体现出来的战斗力可一点儿也不弱，不管是自己用来打造势力，还是用来想办法拉拢军方、弥补过错，都是非常棒的选择。
　　这也是在乔丹尼等人酒店突袭得手以后，俄巴底亚·斯坦穿上铁霸王就风风火火赶来的原因。
　　托尼·斯塔克没有了方舟反应堆，很有可能会死在洛杉矶。
　　哪怕是托尼·斯塔克停了斯塔克工业武器制造部，其本人在米国、军方，依旧有着非常大的影响力。
　　铁霸王是自己护身的东西，而魔鬼药剂，就是自己东山再起之物。
　　能够在夺取魔鬼药剂的同时，顺手在杀死乔沃维奇这个破坏了自己两次计划的地下老鼠，没有什么比这更让人畅快的了。
　　根本没有理会自己手上的那布条绳索，俄巴底亚·斯坦狂笑过后，看着地面上跳来跳去如同猴子一样的人影，系统飞快计算，在肩部上面，一阵机械声响起，竟是弹出了一枚小型飞弹而来。
　　眼看着乔丹尼就要被铁霸王的火控系统锁定。
　　就在这时候，乔丹尼却是敏锐无比的，察觉到了那种巨大无比的死亡危机感，在狂奔之中甩手就是一枪。
　　白婚纱上面魔纹绽放，一发地狱火子弹在直接打在了那铁霸王的胸口之上。
　　轰轰！
　　场中响起两声巨大的爆炸声，一声来自天空，是地狱火子弹爆发，将那铁霸王打的一个趔趄，令一声则是来自地面，那铁霸王的飞弹，在趔趄中，失去了准头，打在了远处的一座民居楼房之上。
　　与此同时，乔丹尼借着爆炸的冲击波，整个人猛地一拉那缠绕在铁霸王手上的绳索，并没有把铁霸王从五六米的高空中拉扯下来。
　　反而是乔丹尼，借着这两股力量，如同炮弹一样的冲到了半空当中。
　　“去死吧！”
　　俄巴底亚·斯坦这时候也察觉到了乔丹尼的意图，另一只手直接将那手腕上的布条绳索，给扯断开来。
　　不过这个时候，已经晚了。
　　乔丹尼在半空中，丢掉了手中绳索，却是伸手已经抓住了那铁霸王的一个棱角。
　　铁霸王脚下喷射的离子火焰极为凶猛，乔丹尼不敢与之碰触，手上用力，翻身而上，全凭腰腹力量，却是已经攀附到了铁霸王的背上。
　　“还是看谁先死吧！”
　　一股狠劲儿上来，乔丹尼一手抓住了铁霸王身上的棱角，攀附背后，另一只手却是直接对着那铁霸王的一个盔甲缝隙，疯狂开枪。
　　死亡左轮、三连发、致命射击、银弹、多重爆头。
　　怼着一个地方，大量的子弹连续倾斜，近距离之下，那铁霸王坚固无比的铠甲，很快便被直接撕扯开一个巨大的裂缝而来，已经能够看到在那钢铁铠甲之下的大量线路、机械设备。
　　砰！
　　一发地狱火子弹，在钢铁盔甲的内部爆开。
　　霎时间，在那铁霸王的一条臂膀上面，冒出团团火光，让其一条机械臂，再也无法动弹。
　　不过就在这时候，那俄巴底亚·斯坦也已经用仅剩的一条手臂，反手抓住了乔丹尼，猛烈一扯，将其向着地面上甩了出去。
　　真要是摔实了，就算是乔丹尼身体素质强大，怕是不死也要重伤。
　　砰！
　　在关键时刻，乔丹尼手中的白婚纱子弹狂泻不止，大量的地狱火子弹，在自己的正下方爆开，层层叠叠的冲击波反冲而来。
　　轰！
　　借着这一股冲击波，乔丹尼身上的那种力道被抵消不少，整个人如同陨石一样的，砸进一片废墟当中。
　　“啊啊，该死的地老鼠！”
　　这个时候，半空中的铁霸王一条手臂被破坏，火光电弧跳动，几乎将俄巴底亚·斯坦的一条手臂都烤成八分熟。
　　剧烈的疼痛、愤怒之下，那铁霸王却是没有分毫落地的迹象，反而再次升空几米，生怕被人在打个措手不及。
　　铁霸王内部当中，有急救和治疗系统，冷却液飞快涌入被破坏的手臂当中，止血药剂、麻醉药剂，在第一时间注入俄巴底亚·斯坦的胳膊当中。
　　等到痛苦稍稍缓解，俄巴底亚·斯坦动用自己仅剩的另一条胳膊，手上的轮转机枪转动，就要直接将那地面废墟给直接打爆开来。
　　“嘿！那个铁罐头！”
　　就在俄巴底亚·斯坦准备报复性的彻底毁灭废墟的时候，伊森·亨特从掩体中跑了出来，向着那天空中的铁霸王大喊一声，怀中抱着一杆不知从哪翻来的榴弹枪，砰的一声，向着天空中的铁霸王打出一发榴弹而来。
　　轰！
　　半空中的铁霸王被火光淹没，与此同时的海蒂，已经跑进了废墟当中，很快找到了被冲击波整晕的乔丹尼。
　　“谢特！”
　　来不及多想，海蒂吃力的搀扶起乔丹尼，半拖半拽的，向着一片掩体方向移动而去。
　　“你们这群该死的老鼠……”
　　伊森·亨特能够争取到的时间并不多，那天空中的铁霸王虽然被火光淹没，但显然以榴弹炮的威力，并不足以轰杀对方。
　　在那火光中，仍旧有俄巴底亚·斯坦的咆哮声传出。
　　一共三发榴弹，打完以后，伊森·亨特直接扔下了手中枪械，跑到了海蒂另一侧，扛起乔丹尼就跑。
　　天空中火焰消退。
　　三发榴弹炮并不是没有任何的作用，那铁霸王本就破破烂烂的一条手臂，被彻底炸断开来。
　　不过那铁霸王上面显然有应对措施，在手臂断裂以后，有大量钢甲弹出，再次将那铁霸王封闭起来。
　　丢了一条手臂，那俄巴底亚·斯坦更加疯狂，更加暴怒。
　　眼看着乔丹尼、海蒂、伊森·亨特三人已经陷入绝境当中，很突兀的，极远处的天空当中，一道带着彗星光尾一样的物体，以一种极快的速度，飞行而来。

第一百五十九章 再见托尼·斯塔克
　　天空当中飞行而来的彗星光尾飞速接近，速度比起战斗机而来也不弱分毫。
　　眼看着乔丹尼等人就要被那铁霸王直接以火力覆盖，天空当中的那彗星光尾，却是不偏不倚的，正中那天空当中的铁霸王。
　　轰！
　　一声剧烈无比的撞击声中，天空中的铁霸王直接被撞飞足足近百米，如同滚地葫芦一样的，撞进一幢民居大楼当中。
　　漫天烟尘激荡，原本就有些破旧的民居楼房，直接被撞出了一个足有三四米的窟窿而来。
　　与此同时，天空当中一道金红色的身影落地，在铿锵声中，以一个帅气的半跪姿势落地。
　　来人正是托尼·斯塔克。
　　比起乔丹尼记忆中的电影剧情而来，前不久被乔丹尼救出的托尼·斯塔克要少受了不少的罪，更是在回到洛杉矶的第一时间，就知道了自己被俄巴底亚·斯坦背叛的事情。
　　不过俄巴底亚·斯坦怎么说也是斯塔克工业的执行总裁，几十年来，无论是在斯塔克工业还是在军方当中，都有着不小的人脉势力。
　　就算是托尼·斯塔克想要动俄巴底亚·斯坦，也不是容易的事情。
　　而且俄巴底亚·斯坦耍起阴谋诡计来，要比托尼·斯塔克厉害太多了，还从十戒帮逃出来的那个头目手中，得到了托尼·斯塔克的钢铁战甲设计图。
　　收敛爪牙好长一段时间以后，俄巴底亚·斯坦借着艾迪恩组织发往斯塔克工业的邀请，派出了自己的替身。
　　俄巴底亚·斯坦的替身出现在纽约，让洛杉矶的托尼·斯塔克松懈了许多。
　　然后俄巴底亚·斯坦趁着这个机会，神不知鬼不觉的出现在了托尼·斯塔克的豪宅当中，直接暗算了对方一把，夺走了托尼·斯塔克胸口上新制造而出的二代方舟反应堆。
　　等启动了铁霸王以后，俄巴底亚·斯坦以为托尼·斯塔克已经必死，便直接来到了纽约，准备抢夺魔鬼药剂。
　　但俄巴底亚·斯坦却没有想到，在托尼·斯塔克的豪宅对面，还隐藏了两个一心一意，想要报复托尼·斯塔克的熊孩子。
　　旺达和皮特罗从阿富汗回到米国以后，直接前往了洛杉矶，教训托尼·斯塔克之心不死。
　　俄巴底亚·斯坦暗算托尼·斯塔克的事情，刚好被旺达和皮特罗隔海偷窥而到。
　　旺达和皮特罗也纠结了很久，但皮特罗还是快速跑到了托尼·斯塔克的豪宅当中，用那枚老式的方舟反应堆，救了托尼·斯塔克。
　　等到托尼·斯塔克醒来以后，感谢了两个熊孩子一通，便穿上了钢铁战甲，通过贾维斯找到了铁霸王的踪迹，一路从洛杉矶飞到纽约而来。
　　这才有了托尼·斯塔克撞飞铁霸王，帅气落地的一幕。
　　落地之后，托尼·斯塔克很快来到了乔丹尼、海蒂、伊森三人所在的废墟当中，一把掀开了一块足有两顿多重的石板。
　　这个时候的乔丹尼，也已经早就醒了过来。
　　只不过在之前的大战中，昏迷的时候，被一块石板压住了半截身体，根本无法发力挣脱。
　　等到石板被掀开，乔丹尼稍微活动了一下手脚，直接一个翻身，便从地上站了起来。
　　咔塔。
　　托尼·斯塔克脸上的面罩打开，略显诧异的看了乔丹尼一眼，道：“乔沃维奇先生，我们又见面了。”
　　乔丹尼看着托尼·斯塔克也有些诧异，默不作声的拿出手机，对着托尼·斯塔克就是一阵咔咔乱拍，这才心满意足的开口而道：“看来你欠我的人情已经还上了。”
　　托尼·斯塔克看到乔丹尼的动作，有些皱眉，随即一脸傲娇道：“从来没有托尼·斯塔克还不上的人情。”
　　乔丹尼白了对方一眼，道：“还是先擦好你自己的屁股吧，如果我没认错，那个大铁壳子里面可是你叔叔。”
　　托尼·斯塔克顿时一僵，道：“不是亲生的。”
　　说完以后，托尼·斯塔克就转身向外，去对付那铁霸王而去。
　　不过就在这时候，乔丹尼再次开口而道：“嘿，傲娇boy，下次出门儿记得洗脸。”
　　托尼·斯塔克再次皱眉，啪的一声，扣上了面罩，这才对着贾维斯开口而道：“贾维斯，扫描一下我的身体，汇报情况。”
　　“Sir，您的身体处于重伤状态，钯中毒……”
　　“这些我知道，说些不知道的东西！”
　　“Sir，您的身体一切正常，除了面部绘有一些彩笔单词，需要帮您以图像状态显示吗？”
　　“显示！”
　　很快的，一张照片出现在了托尼·斯塔克的视线当中。
　　这照片，明显就是从乔丹尼的手机当中复制出来的，在托尼·斯塔克的脸上写着类似于“我是大坏蛋”、“黑心军火商”、“五秒涩情狂”等词汇，满脸都是。
　　“谢特！”
　　看见自己脸上的单词，托尼·斯塔卡很快明白，这是自己在洛杉矶昏迷的时候，被旺达和皮特罗两人写在脸上的。
　　紧接着，托尼·斯塔克想起了乔丹尼第一时间对着自己拍照的行为，还有自己在阿富汗山洞的时候，也被对方拍过囧照。
　　“贾维斯，入侵乔沃维奇的手机，把我的照片全部删掉。”
　　“Sir，乔沃维奇先生已经将照片进行了固化保存，如果你想要删除照片，建议直接毁灭手机本体。”
　　“F..k！”
　　就在托尼·斯塔克吐槽的时候，在远处的废墟当中，铁霸王已经再次完好无损的走了出来，带着满满的愤怒，想也不想，直接就是接连几发炮弹，向着托尼·斯塔克和乔丹尼等人的方向猛轰而来。
　　轰轰轰！
　　托尼·斯塔克直接被炸飞，而另一旁的乔丹尼，则是和海蒂、伊森两人，早早就翻身躲避开来。
　　从一片碎石余波当中探头看了一眼以后，乔丹尼看着托尼·斯塔克被炸飞出去的身影，忍不住的吐槽出声。
　　“这个白痴！”
　　“海蒂、伊森，这里你们帮不上忙，尽快疏散人群！”
　　吐槽归吐槽，救人还是要救人的。

第一百六十章 铁霸王之死
　　“托尼托尼，我的大侄子，你躲什么，我可是你的俄巴底亚叔叔！”
　　“别躲了，叔叔爱你……”
　　战场当中，场面有些惊人。
　　托尼·斯塔克的战甲小巧、灵活，但却比不过铁霸王坚固、力量庞大，再加上能量和弹药不足，托尼·斯塔克几乎是被铁霸王按在了马路上不断摩擦。
　　在帮忙掀开了一些巨大碎石，救出了最后两名废墟当中的被困伤者以后，乔丹尼很快将剩下的救援工作，交给了海蒂、伊森，和大量赶到的警察。
　　浮空弹！
　　眼看着大马路上托尼·斯塔克被摩擦的战甲都掉了色，乔丹尼腾出手来以后，毫不犹豫的，抬手就是一发子弹落到了那铁霸王的身上。
　　浮空弹的威力一般，但却拥有大量的魔法束缚和浮空之力。
　　如果是对古一大佬或者灭霸大佬那样的存在，乔丹尼的这种浮空弹或许用处不大，但对于铁霸王而言，限制对方的行动一两秒钟，已经足够了。
　　“谢特，这是什么东西？”
　　铁霸王被束缚，微微浮空，俄巴底亚·斯坦顿时发出大吼声来。
　　与此同时，托尼·斯塔克也脚上光焰喷吐，趁机从铁霸王的手中摆脱出来，微微浮动在半空中，肩部之上弹出几枚穿甲弹而来，带着疾速硝烟，精准命中铁霸王的周身要害。
　　然并卵，几枚穿甲弹对付普通人还行，落在铁霸王这种厚铁坨子上面，只是叮叮当当的想了几下而已。
　　浮空之力消失，铁霸王再次恢复了行动能力，轰然落地的同时，竟是硬扛着托尼·斯塔克的骚扰攻击，向着乔丹尼而来，居然要先行把乔丹尼给弄死当场。
　　砰砰砰砰！
　　看着那铁霸王居然朝自己杀了过来，乔丹尼愣了一下，随即一边转移，一边大量弹雨落在了铁霸王的身上。
　　可惜的是，乔丹尼的攻击当中，除了浮空弹、三重控制这一类的控制技能以外，其他的技能，就算是最强的多重爆头，都无法打破对方的防御。
　　三重控制！
　　远距离攻击，乔丹尼根本无法奈何对方，干脆一咬牙，直接打出最强控制技能，趁着对方被能量缠绕，整个人不退反进，竟是如同猛虎一样的，来到了铁霸王的跟前。
　　真以为老子怕你不成。
　　膝撞、回旋踢、死亡左轮、致命射击，一连串的体术和射术交出去，铁霸王也只不过是被打出几个小坑而来。
　　毕竟是血肉之躯，就是十倍增强，也无法与好几寸厚的钛合金抗衡。
　　这是乔丹尼在战斗当中，第一次碰到这种自己几乎束手无策的存在，漫游枪手可是铁膝盖，现在都红肿了。
　　块头大、力量大，反正大就是牛批。
　　乔丹尼和托尼·斯塔克两人联手，面对只剩下了一条胳膊的铁霸王，却也手忙脚乱，还隐隐有几分被压制的感觉。
　　攻击力不足，这是乔丹尼和托尼·斯塔克两人最尴尬的地方。
　　这铁霸王根本就是数王八的，防御太强。
　　就算是面对墨菲斯托的恶魔分身时，乔丹尼都没这么难。
　　一轮又一轮的缠斗和破坏之后，托尼·斯塔克比乔丹尼更先着急起来，再一次被铁霸王撞飞以后，看着战甲能量越来越低，心下一横，就要带着铁霸王往天上飞去。
　　“托尼，我需要你的帮助！”
　　就在托尼·斯塔克准备发动嘲讽，开始行动的时候，乔丹尼在无比剧烈的战斗当中，向着托尼·斯塔克大喊了一声。
　　这么拖下去，迟早被拖死。
　　“What？”
　　“两秒钟，我需要至少两秒钟的时间！”
　　“好！”
　　砰！
　　托尼·斯塔克应了一声以后，直接喷射尾焰，如同炮弹一样的，直接撞到了铁霸王的身上，将其撞飞开来，消耗所剩不多的能量，接连两发能量手炮将其击倒，而后快速欺身而上，死死将其压在了地上。
　　与此同时，乔丹尼也已经飞速来到了那铁霸王的附近之处，肾上腺素全开，手速发挥到了极限，银弹、三连发、致命射击、多重爆头、地狱火子弹。
　　全力爆发，而且是近距离的连续射击。
　　这种叠加方式下，那铁霸王的胸口之上，硬生生的被打出一个缺口而来。
　　砰！
　　最后一枪打进缺口当中，原本还在挣扎不止的铁霸王，顿时消停下来。
　　一场大战下来，乔丹尼觉得自己出道以来，都没这么艰难过，大量体力的消耗，更是让乔丹尼直接坐在了一片废墟当中，大口大口的喘着粗气。
　　“嘿，你怎么样？”
　　托尼·斯塔克弹开了面甲，连接部位有些松动，干脆直接取了下来，额头淌血，看向了乔丹尼而来。
　　“死不了！”
　　乔丹尼摆摆手，脑袋里的念头，却是有些纷乱。
　　这应该就是超级英雄时代的开头了吧，特么的，好像以后的大反派，也越来越变态了。
　　一年前，乔丹尼靠着常人极限的力量就能够横行纽约，半年前，一把白婚纱在手，自己就能很横推墨菲斯托的恶魔分身、吸血鬼、狼人世界。
　　现在面对一个铁霸王，就艰难到了这个地步，世风日下啊。
　　如果再不进步的话，恐怕自己以后就要沦落到和小透明鹰眼一样的地步了。
　　越来越多的警察、人群开始向着战场而来，乔丹尼只是休息了两分钟以后，很快起身，向着托尼·斯塔克道：“有休息的地方吗？”
　　托尼·斯塔克一脸的酷拽，道：“当然，我可是托尼·斯塔克，亿万富豪……”
　　乔丹尼从废墟中一阵翻找，捡回了乱战中丢失的魔鬼药剂箱子，道：“那就说再见吧，待会儿过来的黑家伙，可不太好说话！”
　　这会儿海蒂和伊森也已经走了过来。
　　乔丹尼把箱子直接递给了伊森，然后一脸重伤垂死的样子，走了没两步，就直接靠在了海蒂的怀里。
　　托尼·斯塔克的话语被打断，看着眼前的一幕，更是有些目瞪口呆，顿时改口道：“你们要去哪里？”
　　乔丹尼三人的脚步微顿，伊森·亨特更是一脸的生不如死。
　　这片废墟可是自己的安全屋，是个人出资置办，没有挪用公费、无法追查的那种，这就没了。
　　乔丹尼也是有些蛋疼，无奈道：“还是先去我家里吧！”
　　托尼·斯塔克很快跟了过来，道：“我决定给你个面子，一起去，额，这位美女怎么称呼，我是托尼·斯塔克！”
　　乔丹尼：“……”

第一百六十一章 托尼·斯塔克的善意
　　这个托尼·斯塔克不是个好东西，毫不犹豫就揭穿了乔丹尼身体没有受伤的真相，离间了乔丹尼和海蒂刚刚结下的战斗友谊。
　　还好海蒂和托尼·斯塔克不熟，对于这种著名的花花公子也没兴趣，叫其碰了个钉子。
　　这让乔丹尼舒坦了许多。
　　同样是渣男，像托尼·斯塔克这种名声在外之人，哪懂得低调才是王道。
　　还花花公子，呸，金钱买来的女人再美，也是美没有灵魂的，与充气娃娃有什么区别。
　　在海蒂面前碰壁以后，托尼·斯塔克倒是没有纠缠，乔丹尼松了一口气，随即又对托尼·斯塔克有些鄙视。
　　哼，不是舔狗根本不知道舔狗的好。
　　舔狗、舔狗，舔到最后，应有尽有。
　　算了，和托尼·斯塔克这种没有灵魂的种马有什么好计较的。
　　一路避过大量赶往战场的警察和FBI探员，乔丹尼几人，很快来到了中央公园大厦的乔丹尼家中。
　　“哇哦，现在的杀手，都这么有钱的吗，这房子虽然小了一点，但勉强还算能住，装饰风格一般……”
　　来到乔丹尼的家中，托尼·斯塔克比乔丹尼还像主人，就是太毒舌了一点儿。
　　乔丹尼没有理会托尼·斯塔克这货，很快取出了几份白蜡治疗药剂而来，分给众人，道：“这东西兑入水中，泡个澡，能够快速治疗外伤。”
　　海蒂和伊森两人只是普通人，又没有托尼·斯塔克那种BUG一样的战甲，一场大战下来，哪怕只是打了个边角，也早就一身是伤。
　　拿到了白蜡恢复药剂以后，两人各自挑选了一个浴室，恢复自身伤势而去。
　　反倒是托尼·斯塔克一脸不爽，道：“为什么没有我的？”
　　乔丹尼无语，来到了客厅的一个小型吧台前面，把一份白蜡恢复药剂放在吧台上面，到了两杯酒，递了一杯给托尼·斯塔克。
　　托尼·斯塔克只是喝了一口，再次开口道：“这酒……”
　　啪！
　　一把M1911被乔丹尼拍在了吧台上面，乔丹尼翻着白眼看向了托尼·斯塔克，道：“你要敢说我的酒不好，我就只能请你吃花生米了。”
　　托尼·斯塔克的战甲在战斗中，早就已经破破烂烂，回来的路上，已经被托尼·斯塔克脱了下来，自毁在了路边垃圾箱中。
　　此刻没有战甲护身，托尼·斯塔克看着脸色不爽的乔丹尼，顿时有些微怂。
　　乔丹尼见到托尼·斯塔克有些收敛，这才开口道：“斯塔克先生……”
　　“叫我托尼！”托尼·斯塔克打断了乔丹尼的话语，看着乔丹尼脸上的寒霜，又看了一眼那M1911，补充道：“我觉得你人还不错，可以做个朋友。”
　　乔丹尼脸色好看了一点，道：“托尼，我只是想知道，你为什么会来到这里，你的那套战甲虽然破了点儿，但是应该还能继续飞行的吧。”
　　托尼·斯塔克犹豫了一下，喝掉了杯中的威士忌，敲了敲自己胸口的方舟反应堆，道：“这东西你应该知道吧，能量不足，我需要一个安全的环境……”
　　乔丹尼一脸的蛋疼，右手不自觉的摸向了吧台的手枪。
　　跟老子扯淡呢，刚才的战场上，纽约警局、FBI、神盾局的探员汇聚，以斯塔克董事长的身份，能出现危险才怪。
　　看到乔丹尼的动作，托尼·斯塔克顿时放下酒杯，道：“好吧，我只是有点儿好奇。”
　　乔丹尼这才放开了吧台上的手枪，又准备给托尼·斯塔克到了一杯酒。
　　托尼·斯塔克有些皱眉，道：“不用了，我有一杯就够了！”
　　蛋疼，有钱了不起啊，超市里40美元的威士忌不能喝，呸，臭毛病。
　　就在这时候，托尼·斯塔克继续道：“我在肯塔基有个酒庄，回头我送你一些年份不错的波本威士忌。”
　　有钱就是了不起！
　　乔丹尼顿时有些眉开眼笑，枪也收了回来，取了两根自己珍藏的雪茄，道：“都是朋友，你也太客气了，送多少？”
　　托尼·斯塔克被乔丹尼的话语噎得够呛，随即傲气道：“多到可以填满你的酒柜。”
　　两杯酒下肚，又得了人家的好处，乔丹尼也不好在咄咄逼人，道：“对了，你有什么好奇的，我可不认为你会没有我的资料。”
　　乔丹尼说得是事实，以托尼·斯塔克的身份地位，想要弄到乔丹尼的资料，太容易了。
　　雪茄是温斯顿送的，品质自然不错，托尼·斯塔克不经常抽，但也并不排斥，吧吧的嘬了两口，道：“我想知道，你怎么会和老斯坦打起来的？”
　　俄巴底亚·斯坦在洛杉矶刚刚偷袭了托尼·斯塔克，马不停蹄就赶到了纽约而来。
　　尽管俄巴底亚·斯坦和乔丹尼大战了起来，但就算是一伙匪徒还有分赃不均的时候。
　　托尼·斯塔克虽然不认为乔丹尼和对方有什么勾结，但还是想知道，在纽约这里，到底有什么吸引着俄巴底亚·斯坦。
　　乔丹尼倒不排斥托尼·斯塔克这种小心谨慎，从吧台走了出来，打开了那从战场带回来的箱子，道：“为了这个，一种魔鬼药剂……”
　　事无不可对人言。
　　乔丹尼很快把发生在酒店宴会当中的事情说了一遍，顺带把俄巴底亚·斯坦派出替身参加的事情说了一下。
　　听完以后，托尼·斯塔克的眉头也很快紧紧皱了起来。
　　片刻时间之后，托尼·斯塔克看着那箱子里的魔鬼药剂原液，道：“这种危险的东西，还是毁了比较好……”
　　“不行！”一声清脆的声音，打断了托尼·斯塔克的话语。
　　海蒂穿了一件乔丹尼的大衬衣和一条大裤衩，擦拭着自己湿漉漉的头发，从浴室当中走了出来，满脸严肃。
　　托尼·斯塔克在正事上可不含糊，皱着眉头道：“为什么？这东西太危险了，留下来的话，无论是落到什么人的手里，都不安全。”
　　海蒂满脸认真，针锋相对道：“这是艾迪恩组织的犯罪证据，而且这种魔鬼药剂原液，只是一部分，就算是摧毁了这一支，艾迪恩组织当中，还会制造出更多而来。”

第一百六十二章 唇枪舌剑
　　海蒂的身份信息机密程度很高，就算是在军情六处，也只有权限极高的一些人才能够查阅，如果不是和戴克、欧文之间的关系，乔丹尼也不可能知道。
　　但落在旁人的眼里，海蒂就只不过是一个国际掮客、走私贩子罢了。
　　听着海蒂针锋相对的话语，托尼嗤笑了起来，道：“什么时候，一个眼里只有金钱和利益的掮客开始担任国际卫士的责任了，还是说，我出现了幻听！”
　　海蒂倒是没有发怒，只是冷冷地看着托尼，道：“所以这就是一个军火制造商良心悔改以后的自赎？可惜你不觉得太迟了吗？斯塔克工业的弹药，刚刚摧毁了一条街。”
　　托尼面色稍变，随即道：“老斯坦，不，俄巴底亚已经收到了应有的制裁，而且我已经买下了那一条街上的所有产业，刚好重新翻修一下！”
　　海蒂冷笑道：“那人命呢，我看到有孩子失去了父母，有老人失去了儿孙，你准备怎么修补？”
　　一时间，唇枪舌剑不断碰撞。
　　乔丹尼觉得自家客厅当中，到处都是刀光剑影。
　　“嘿，嘿，Stop！”乔丹尼伸手，组织了两个马上就要上演一场全武行的男女，道：“我们刚刚经历了一场战斗，我们不是敌人，OK？”
　　就在三人之间气场诡异的时候，伊森已经来到了房间当中。
　　默默的看了一眼场中的形势，伊森开口而道：“乔，班吉、卢瑟、威廉他们已经过来了，好像还有一些人！”
　　正说着，乔丹尼家中的房门突然打开而来。
　　尼克·弗瑞穿着一身黑皮衣，脸上带着无比的恼火，大步流星的走进房间当中而来。
　　在尼克·弗瑞的后面，班吉、卢瑟两人的脸色不太好看，克林特已经换上了标准的鹰眼战斗服，同样来到房间当中。
　　这次，轮到乔丹尼有点儿七窍生烟了。
　　“如果我记得不错，这里应该是私人住宅，我也从来没有给过你开门的钥匙，死光头，我需要一个解释。”
　　乔丹尼一直以来，都并不在乎被人监视什么的，但被人闯入家里，这已经有些碰触到乔丹尼的底线了。
　　尼克·弗瑞带着一如既往的强势，道：“是吗，这个解释就是，我特么的在布鲁克林为你们擦了一整天的屁股，NYPD、FBI、国防局，甚至是白宫，你们在纽约毁了一整条街，超过几十万的人们看到了两个变形金刚和一个超人大战，造成了至少几十亿美元的损失！”
　　乔丹尼咆哮道：“关你屁事，人家斯塔克工业准备翻修产业不行吗？”
　　托尼有些尴尬，道：“乔，贾维斯还在处理，这条街的还没有买下来，不过就快了。”
　　玛德，猪队友！
　　乔丹尼狠狠瞪了托尼一眼，而后看向了尼克·弗瑞道：“那又怎么样，最多算是强拆，了不起事后补偿就是了，你咬我啊！”
　　海蒂和托尼之间的争吵才刚刚停息，乔丹尼和尼克·弗瑞之间，又火药味弥漫开来。
　　克林特咬了咬牙，道：“乔，这是我错，是我拿了娜塔莎的门锁识别……”
　　这是个和事老。
　　“F..k you！”乔丹尼一脸不爽，但毕竟是朋友，比了根中指，这才看向了尼克·弗瑞道：“有事说事、有屁放屁，别给我来这一套吓唬人的把戏，尼克，你不是没有把柄，我也不想与你作对，但你需要学会什么叫做礼貌。”
　　尼克·弗瑞的脸黑无比，几次变幻，道：“我为之前的鲁莽道歉，但是乔沃维奇先生，你需要知道，这件事情，在整个纽约、米国，甚至是全世界范围内，引起了非常大的影响。”
　　乔丹尼算是接受了对方的道歉，道：“能有多大影响，比恶魔更严重吗？”
　　尼克·弗瑞一脸头疼，道：“恶魔的出现，是在俄亥俄州的荒野，这一次可是在纽约，这可是个两千万人口的城市，妈惹法克，那些碧池养的政客可不在乎这些，他们只在乎利益、稳定。”
　　好一阵子的时间。
　　一直没怎么吭声的托尼，突然晃了晃手机，开口道：“我刚刚买下了一家报社和新闻电视台，并且以斯塔克的名义，捐出了十亿美元的社区重建基金，我想那些政客不会再有什么意见了。”
　　所有人均是一脸怪异的看了托尼一眼，忍不住的心中吐槽。
　　玛德，狗大户！
　　托尼倒是完全不在乎人们的眼光，极度不要脸道：“不用羡慕，成功的人总是有很多办法，我也只不过是比你们多了一点点的智慧，当然，还有很多的财富！”
　　你大爷！
　　乔丹尼默默地鄙视了托尼一眼，而后向着尼克·弗瑞道：“尼克，我想你来这里肯定不是为了和我吵架，你到底有什么事情？”
　　尼克·弗瑞一脸的面无表情，看了一眼桌上的魔鬼药剂，道：“两件事情，第一件事就是这些魔鬼药剂，克林特已经汇报了这些药剂的危险性，这些东西，必须由神盾局来处理……”
　　“不可能！”
　　尼克·弗瑞的话音还没有落下，海蒂和伊森两人不约而同的开口。
　　尼克·弗瑞看了两人一眼，取出了一张调令，道：“伊森·亨特，这是CIA兰利总局的指示，附有总统先生的签名，你和你的团队，会暂时转向神盾局负责，具体事情，可以与克林特特工联系。”
　　伊森满脸迷惘，看向了班吉、卢瑟、克林特三人。
　　班吉和卢瑟一脸的挤眉弄眼，克林特则是苦笑一下，拉着伊森到一旁解释而去。
　　与此同时，尼克·弗瑞有些严肃的看向了海蒂，开口而道：“我有理事会从英国上议院的签署令，如果你需要，我随时可以与军情六处取得联系。”
　　面对尼克·弗瑞这层出不穷的花招，海蒂气氛无比，却又张口结舌。
　　倒是乔丹尼，心有怜香惜玉之情，最是看不得美女受难，顿时开口而道：“尼克，魔鬼药剂的事情，并没有那么简单，海蒂才是最了解艾迪恩组织的人，那可是个很危险的组织。”
　　海蒂略显感激的看了乔丹尼一眼。
　　乔丹尼淡定点头示意，心里却是为自己的机智点赞，这一口舔的恰到好处，回头在加深一下与戴克、欧文的接触，又能够捕获一段美好的爱情。

第一百六十三章 复仇者组织
　　乔丹尼的想法不错，可惜没能够持续太长时间，克林特和伊森解释清楚以后，很快便邀请了海蒂加入小队当中，一同针对艾迪恩组织，展开调查。
　　有尼克·弗瑞的情报，海蒂在军情六处的身份根本瞒不住。
　　整个行动上的调整，也会由神盾局来进行处理。
　　一群无耻之徒，不仅闯进了自己的家里，而且带走了自己看上的妹子，这让乔丹尼满腔恼火，却又没地方发泄。
　　等到克林特等人离开以后，尼克·弗瑞没有理会乔丹尼的一脸不爽，反而向着托尼·斯塔克开口而道：“托尼，有些事情，本来并不想与你说得太早，不过关于神盾局，应该听说过一些，前身是科学战略部，它是你父亲的心血……”
　　托尼原本在乔丹尼家中看戏，正吧吧的抽着雪茄，没想到突然话题就转移到了自己身上，顿时脸色严肃起来。
　　乔丹尼觉得有些不太对劲，突然插口而道：“嘿，尼克，我觉得这些事情，你应该单独和托尼说，我女朋友应该很快就要回来了。”
　　尼克·弗瑞冷笑，点头发了信息，道：“我给娜塔莎安排了一个新的任务，你现在应该有很多时间了。”
　　对于尼克·弗瑞的不要脸，乔丹尼只能默默的比了一根中指。
　　这时候，尼克·弗瑞方才看向了托尼，继续开口道：“托尼，你在阿富汗做的事情，并没有你想象的那么隐秘，关于你新发明的战甲，我希望……”
　　托尼直接打断了对方的话语，道：“NO，It's mine！”
　　这句话，托尼说得很严肃，甚至是带着一种近乎虔诚的认真。
　　阿富汗中被绑架的事情、钯中毒的事情、铁霸王的事情，给予托尼·斯塔克一帆风顺的人生很大的打击。
　　包括在洛杉矶被俄巴底亚·斯坦暗算以后，旺达和皮特罗虽然救了托尼，但却也狠狠地鄙视了对方一通，叙说了包括几年前被斯塔克工业炮火摧毁家庭的事情。
　　这一切的一切，都在托尼的心中发酵。
　　否则的话，托尼也不会在回到洛杉矶以后没多久，就关闭了武器生产部门。
　　坚决不再售卖武器，甚至不惜一切弥补自己曾经所犯下的错误，这已经成为了托尼·斯塔克心中的一个执念。
　　对于托尼的这种坚定，尼克·弗瑞似乎早有所料，并没有强求。
　　不过转眼，尼克·弗瑞再次开口而道：“OK，战甲的事情可以不提，不过现在的世界安全，形势越来越难，我准备建立一个全部由超凡人士组成的复仇者组织，以复仇之名，威慑全球那些不安分的极端组织……”
　　托尼直接开口而道：“抱歉，我自己就可以做到这些，至于你所谓的超人男孩儿乐队，不太适合我。”
　　乔丹尼差点儿没笑出来，道：“我比较喜欢弗雷迪的皇后乐队，敬波西米亚狂想曲！”
　　说完以后，乔丹尼遥遥举杯，一口喝干了杯中的威士忌。
　　托尼打了响指，双手指向了乔丹尼，道：“不错的品味，我开始觉得，我们会成为很好的朋友了。”
　　托尼·斯塔克的话语，有对乔丹尼的欣赏，同样也未必就没有与乔丹尼结盟的意思。
　　尼克·弗瑞自然能够听出这话里面的潜台词，气的脸色转绿，随即平复下来，狠狠道：“两个小时以后，会有神盾局探员过来，帮你处理关于街头大战的事情，关于复仇者组织的事情，你可以好好考虑一下！”
　　说完以后，不容斯塔克拒绝，尼克·弗瑞扭头就走。
　　等到尼克·弗瑞离开以后，托尼方才轻松了一点儿，向着乔丹尼道：“你这把门锁，应该换一换了！”
　　乔丹尼一脸蛋疼，道：“我现在的女朋友，是神盾局六级探员。”
　　托尼露出一个同情的表情而来，似是很随意道：“皮特罗和旺达救了我，而且我查到，几个月前，我在中东之行前面，他们在马布里刚刚买了一栋豪宅……”
　　托尼的话语，很随意，也很露骨，透着一种对于乔丹尼的质疑。
　　这也是很正常的事情。
　　托尼·斯塔克这个人，表面看起来有些浪荡不羁、做事不周，但实际上，能够在十七八岁的时候，靠着自身聪明才智，掌控了自己老爹留下来的斯塔克集团，并使其发展壮大。
　　这样的人，如果认真起来的话，绝对是非常难缠的。
　　不过在这件事情上，乔丹尼倒是没有任何的避讳，直接开口道：“旺达和皮特罗救了你吗，我以为他们会杀了你的，就算不是，也应该看你悄悄死去才对。”
　　“F..k！”托尼一脸恼火，道：“这到底是为什么？你想要从我身上得到什么？”
　　这两个问题的意思很复杂。
　　以托尼的资源，想要调查乔丹尼、皮特罗和旺达三人的身份并不难。
　　皮特罗、旺达两人曾经几次想要刺杀托尼，甚至有不少人都知道这一点，但偏偏古怪的是，在阿富汗、在洛杉矶，乔丹尼一家子，连续救了托尼两次。
　　世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　托尼自然懂得这个道理，而且乔丹尼一家的恨，托尼也可以理解。
　　但是互为仇敌，乔丹尼一家子连续救了托尼两次，这让托尼有着浓浓的疑惑，因此而怀疑乔丹尼对于自己有着更大的阴谋，也很正常。
　　乔丹尼点了一根雪茄，有些迷惘，又有些坚定，大半晌时间，没有吭声。
　　良久之后，乔丹尼方才开口而道：“托尼，你相信命运吗？”
　　托尼这会儿还是有些焦急，道：“你要开始给我讲一个光怪离奇的故事了吗？”
　　乔丹尼笑了笑，道：“你想多了，我是个杀手，杀过很多人，有好人也有坏人，想必你也知道我有个教女，第一次见到她的时候，是在地狱厨房的一个巷子里，他的父亲脑袋有点儿不太好使，绑了一个饭毒的小混混，然后给了她一把枪。”
　　“那可是一把大枪，明蒂那时候才五六岁，甚至都不太能拿动那把枪，难以想象的场景，所以我阻止了他们。”
　　“血溅在手上的感觉不太好，杀戮背靠着深渊……”

第一百六十四章 背靠光明
　　淡淡的青烟，弥漫着雪茄的香味，在客厅中飘散。
　　窗外就是一片灯火璀璨的不夜之城，乔丹尼配着烟酒，以一种长者模式，语重心长、深入浅出的叙述了自己的育儿经。
　　明蒂的事情，只是个投影。
　　背后是乔丹尼在这两年来，心灵上的蜕变。
　　可以说乔丹尼是个对感情极度不负责的渣男，但对于家人，乔丹尼绝对是付出了很大心血的。
　　尤其是在皮特罗和旺达的身上，乔丹尼几乎付出了自己所能做到的一切。
　　从一开始费尽心力的拯救，到后来的宠溺与保护，再到对两人的磨练和教育，乔丹尼希望两人健康平安，希望两人保持善良，希望两人拥有自保之力的同时、可以明辨是非。
　　某种意义上，乔丹尼就是当年死在训练营中，老姜戈的延续。
　　比起一个哥哥而来，乔丹尼更像是父亲、像是老师。
　　老姜戈夫妇两个的死，乔丹尼当然知道怎么也怪不到托尼·斯塔克的头上，当年的炮弹，就算没有斯塔克工业，还会有汉默工业、杜邦工业等。
　　但皮洛特和旺达两人那时候还小，根本认不清楚这个世界的真相。
　　小时候的心理阴影、仇恨，就像是一颗可怕的种子，如果无法得到宣泄和引导，就会成长为一种疾病，把人拖入深渊。
　　所以乔丹尼只能用顺势引导的方式，让皮特罗和旺达在刺杀的过程中，抚平曾经过往。
　　没有为自己的开脱、也没有刻意回避，乔丹尼在托尼的面前，甚至承认自己曾经有过真正想要杀了对方的心思，一切的一切，都无比客观。
　　足足三个多小时的时间，雪茄燃尽。
　　托尼有些表情复杂的看着乔丹尼，顿了好长时间，给自己倒了满满一杯酒，痛饮一番，方才满是无语的开口而道：“你早就知道老斯坦和十戒帮的合作？”
　　乔丹尼面无表情，道：“猜出来一些，不过没有证据。”
　　托尼怒视乔丹尼，却又猛地笑了起来，道：“你特么可真是个混蛋。”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“我只是个杀手而已，管不了那么多，更何况，当时我们也没什么交情。”
　　这话很直白，也很坦诚。
　　就好比以前的托尼，只是个商人，制造武器、买卖武器，管不了世界上那么的战争和灾难，也没有必要去管。
　　托尼想透了这一点，一阵泄气，道：“为什么后来又救了我？”
　　乔丹尼自然不能说因为自己前世挺喜欢钢铁侠妮妮这个角色，想了想，道：“詹姆斯是个很不错的军人，也是个很不错的朋友，而且我准备转行了。”
　　托尼一脸的懵逼。
　　乔丹尼道：“年纪大了，总不能一直做个杀手，背靠光明，才能够抵挡住深渊的诱惑，其实我骨子里，是个好人。”
　　信你个鬼。
　　托尼顿了一会儿，方才开口道：“准备转行做特工了吗？”
　　乔丹尼翻了个白眼，道：“特工会比杀手更干净吗，我还没想好，因为除了杀人和战斗，我好像也没啥本事了。”
　　托尼一脸的傲娇，道：“我身边还缺一个比较不错的保镖，一个月十万美金的薪酬，怎么样？”
　　乔丹尼无语。
　　就在这时候，一个温和的声音道：“乔沃维奇先生，如果你有需要的话，神盾局可以为您安排一个顾问的职位，娜塔莎应该会很开心你的加入。”
　　来人是科尔森，身上还带着些风尘仆仆，不过依旧浑身上下打理的一丝不苟。
　　乔丹尼看了一眼对方，道：“科尔森，我对你印象可是很好的，但是如果你向着尼克·弗瑞那个老硫氓的气质靠近，我这里就会很不欢迎你了。”
　　科尔森一脸的温和，道：“乔沃维奇先生，事实上，我敲门了，只不过你们似乎没有注意到我。”
　　托尼皱了皱眉的，道：“你也是神盾局的人？我似乎在斯塔克工业见过你！”
　　“o(╯□╰)o……”科尔森整理一下自己的情绪，道：“斯塔克先生，你从阿富汗回来的时候，是我安排的飞机，以及帮你打理的新闻发布会！”
　　托尼微微咳嗽一下，道：“你知道的，斯塔克工业的事情很多，我每天都有很多的事情，要见很多的人……”
　　科尔森依旧笑脸温和，道：“斯塔克先生，你这么说，会伤到波茨小姐的心的，毕竟她帮你处理了斯塔克工业百分之九十的事情，我和波茨小姐有过几次会面……”
　　“谢特！”托尼蛋疼，道：“我开始讨厌你的笑容了！”
　　科尔森也不在乎，道：“斯塔克先生，关于今天晚上铁霸王的事情，我们已经帮你打理好了所有的新闻媒体，明天早上十点，会在默克多大厦召开新闻发布会，只要你按照我们的稿子念一下……”
　　“OK！”托尼很不耐烦的开口而道：“我会去的，帮我通知波茨，我回去纽约长岛的庄园休息。”
　　说完以后，托尼很快起身，与乔丹尼道别，随着科尔森的保护离开。
　　无比热闹的一个晚上，等到家里冷清下来，已经是凌晨三点。
　　乔丹尼这时候，才沉浸到了自己脑海当中的系统当中。
　　远古记忆Lv5。
　　偷师：钢筋铁骨（碎片x2）、G系列武器图纸（G-1科罗纳x2）、方舟反应堆图纸
　　这是在与铁霸王一战以后，乔丹尼脑海系统当中，多出来的变化。
　　远古记忆进一步觉醒还比较好说，但多出来的其他三个技能、图纸，就让乔丹尼有些迷惑了。
　　方舟反应堆图纸好理解，毕竟铁霸王也好、钢铁侠也好，都有这玩意儿。
　　G系列武器图纸，也勉强算是科学系列的玩意儿，从铁霸王和钢铁侠身上，偷师来这东西，也算正常。
　　但是钢筋铁骨就比较古怪了，难道是因为铁霸王是钢铁做的？
　　这些东西要说没用，也有点儿用处。
　　但要说有用吧，乔丹尼也根本造不出来，反倒是那钢筋铁骨，可以小小的期待一下。
　　只是这系统的意思，是不是说，自己潜意识中，想要把钢铁侠多揍几顿？
　　这个可以考虑一下，毕竟能偷师来一些东西，总比什么都没有强，大不了自己收集完整了图纸，给托尼一份儿，就算是补偿了。
　　对，就这么愉快地决定了。

第一百六十五章 圣诞之夜
　　托尼·斯塔克终究还是在新闻上，直接承认了自己钢铁侠的身份，科尔森给托尼打了一夜的草稿，被对方留在了长岛庄园的书房当中。
　　比真正的剧情历史，提早了一年时间。
　　托尼的经历，还是让其认识到了自己真正的内心。
　　一时间，整个世界仿佛都沉浸在了钢铁侠的诞生当中，新闻媒体像是疯了一样的，接连十几天报道个不停。
　　而在托尼承认了自己的钢铁侠身份以后，则是很快消失在了媒体当中，躲回了自己的豪宅，开始制造新一代的钢铁战甲。
　　与此同时，乔丹尼也回到了自己日常咸鱼的生活状态当中。
　　娜塔莎依旧很忙，也不知道尼克·弗瑞给其灌了什么迷魂汤，回到神盾局以后，娜塔莎很快又成为了尼克·弗瑞的心腹，满世界的出任务。
　　戴蒙还在努力拯救自己的堂弟，据说强尼已经能够勉强控制自己的意识了，两人正在追查墨菲斯托在地球上布置下的另一重后手，正在与一群魔鬼，争夺一个叫做圣凡冈萨契约的东西。
　　卡西安前往了罗马，克莫拉的公主最近遇到了一些麻烦。
　　克罗斯和威利斯父子俩最近则是在地狱厨房混出了点儿名堂，与人组队了一个捍卫者联盟什么的东西，势必要与灰涩会斗争到底。
　　唯有乔丹尼，像是退休大爷一样的，每天接送明蒂上下学，偶尔会邀请彼得和梅一起聚个会什么的。
　　不知不觉间，时间便来到了2007年底。
　　万圣节过后不久，便是圣诞节。
　　这是乔丹尼从罗姆训练营出来以后的第二个圣诞节，却是乔丹尼第一次轻装上阵，所以闲的蛋疼的乔丹尼，决定在家里搞一个派对。
　　“明蒂，圣诞节你想要什么礼物？”
　　“教父，我想要一只狗狗，可以吗？”
　　“不，不可能的，咱家永远也不养狗，也不买车！”
　　“哦……”
　　明蒂比乔丹尼欢乐的多，最近特别沉迷各种电子游戏，得不到自己想要的狗狗，便继续与游戏较劲。
　　熊孩子，一点儿也不争气，喜欢什么不好，非得喜欢狗。
　　“喂，娜塔莎……”
　　电话中传来一阵激烈无比的枪声，间或还有着人们被打中以后的惨叫声。
　　足足过了两三分钟。
　　“嗨，亲爱的，提前祝你圣诞快乐，抱歉无法陪你……谢特，克林特，我需要支援……”
　　几分钟以后，乔丹尼默默挂断了电话。
　　“嗨，珍妮！好的，在巴西吗，没什么，我就随便打个电话问问。”
　　“瑟琳娜，我想你了，额，正在对付德库拉伯爵啊，也对，你们和耶稣是死对头来着……”
　　“梅，我发誓，绝对没有把你当成管鲍之交，彼得学校要举行圣诞之夜派对吗，好的，我会把明蒂准时送过去的……”
　　半个小时候，电话被随意的扔在了客厅吧台上。
　　乔丹尼端着一杯酒，嘴里叼着大雪茄，四仰八叉的瘫在了沙发上，看着电视里无聊的节目，整个人都散发着一种颓废的感觉。
　　玛德，人生真是特么的寂寞如雪啊。
　　咚咚咚咚！
　　大白天的，房间外面传来一阵阵的噪杂之声，像是谁家在搞装修。
　　翻过来覆过去，乔丹尼听着外面的声音，感觉有人想在自己的心里塞了一把杂草一样，烦躁的很。
　　披上了睡衣，穿着拖鞋，乔丹尼一脸怒气冲冲的从房间当中开门走了出来。
　　比乔丹尼想象中更加疯狂，整整三四层楼都被打通，到处都是施工队带着各种各样的工具，正在统一装修着什么。
　　“托尼？”
　　而在乔丹尼家门口之前，一个拿着图纸，带着施工帽，佯装总设计师的托尼·斯塔克一脸认真的指手画脚的说着些什么。
　　听到乔丹尼的话语，托尼很快扭过头来，带着得意的笑容，道：“我刚刚把这座大厦的顶部8层楼都买了下来，以后我们就是邻居了，惊不惊喜，意不意外？”
　　卧尼玛！
　　你家把我家包裹着，这叫邻居？
　　乔丹尼一脸蛋疼，道：“我记得你在纽约长岛有一座庄园吧？”
　　托尼一脸认真道：“不，我在长岛有三座庄园，两栋别墅和一大块地！”
　　乔丹尼：“……”
　　无F..k可说！
　　乔丹尼比出一根中指，道：“你钱多烧的慌吧！”
　　托尼面露惊讶，道：“你怎么知道？不过这不重要，我邀请了米其林的大厨、麦克乐队，待会儿就要来了，今天晚上我们要开一个圣诞夜装修派对，惊不惊喜？”
　　乔丹尼面露不屑，道：“抱歉，我今晚要去休斯克幼儿园，参加明蒂毕业前最后一次圣诞之夜！”
　　托尼毫不在乎乔丹尼说的话语，继续道：“我忘了告诉你，我还邀请了十八位维密天使和二十一位花花公子封面女郎……”
　　乔丹尼倒抽一口冷气，道：“不好吧，旺达和皮特罗两人今晚可能会回来。”
　　托尼淡定道：“我已经让哈皮开着我的私人飞机，带旺达和皮特罗前往欧洲旅游去了。”
　　乔丹尼沉默两秒钟，道：“好吧，我勉强给你一个面子！”
　　入夜。
　　整个中央公园大厦的顶层三楼当中，花里胡哨的霓虹彩光，从玻璃窗户当中直接没入夜空，闪烁数十米。
　　乔丹尼的家中，成为了暂时的休息地带，以及厨师和调酒师的地方。
　　而门外的一大片工地当中，则是有着震耳欲聋的音乐声、欢呼声，大量的男男女女，在酒精和气氛的烘托下，疯狂而迷乱。
　　原本勉强给托尼一个面子的乔丹尼满脸口红，搂着两名美女，躺在了一张沙发上面，瞎鸡儿吹着牛哔。
　　在乔丹尼的对面，托尼在两个美女的陪伴下，与詹姆斯正疯狂的说着什么。
　　与此同时，刚刚从一场战斗中脱离出来的娜塔莎和克林特招呼了一声，一架昆式战机载着娜塔莎，向着中央公园大厦的方向而来。
　　纽约机场，一名大嘴性感美女，在夜里还带着大大的墨镜，拦下了一辆的士，向着中央公园大厦而来。
　　夜空当中，瑟琳娜穿着一身黑皮衣，身上还带着硝烟味，进入纽约。
　　休斯克幼儿园，梅拉着彼得和明蒂，提前离开了派对。

第一百六十六章 奥丁神王的突然出现
　　喧闹了半夜的中央公园大厦顶层，在意外中，突然散了。
　　整个顶层到处布满了弹痕、硝烟、碎石，乔丹尼才刚刚装修过的新家，又一次被打得破破烂烂。
　　乔丹尼都没想过，自己居然能够在一天时间里，被分手四次。
　　梅算是最温柔的一个了，只是打了乔丹尼一个耳光，带着彼得和明蒂气冲冲的离去。
　　珍妮倒是比较能够接受乔丹尼的渣男心理，但是恼恨乔丹尼约了自己的同时，还约了其他女人，毁了自己在巴西的假期，然后在乔丹尼的家里留了几枚拆开的小甜瓜。
　　瑟琳娜就凶残的多了，在乔丹尼身上放了一堆技能，吸了半拉血，负气而走。
　　娜塔莎是最干脆的一个，只是对着乔丹尼呵呵一笑，收拾了自己的东西转身就走，然后就开着昆式战机，把顶层三楼扫荡了一遍。
　　等到所有人离开以后，乔丹尼这才脸色苍白、一瘸一拐的来到了自己破破烂烂的客厅当中。
　　找了个缺了一角的酒杯，到了半杯酒。
　　点了一根只剩半截的雪茄，乔丹尼倒是并没有怨恨什么人，就是觉得自己有点儿命歹。
　　这个圣诞夜过得有点儿刺激。
　　就在乔丹尼琢磨着是不是应该调整一下自己的生活的时候，一道冒着火星的传送门，出现在了乔丹尼的面前。
　　乔丹尼看着传送门中走出来的人影，脸上有些惊讶，道：“古一法师，好久不见哈，维度边界的事情解决了吗？”
　　房间当中有点儿杂乱，乔丹尼脸上有那么一丢丢的尴尬。
　　反倒是古一法师，对于房间当中的环境并没有太多在意，伸手一扫，那传送门从乔丹尼的身上一扫而过，带着乔丹尼，来到了一片蔚蓝的大海之前。
　　碧海青天，悬崖巍峨。
　　出乎乔丹尼意料之外的，在悬崖之上，还有一名看起来略显疲惫的白发独眼老人，在其身上，并不高大的身影，却带着一种天空苍穹一般的深邃。
　　单独看这独眼老人，乔丹尼还不觉的什么，但看到在老人身边的一根金色长矛，乔丹尼却是心中生出一个念头而来。
　　“古一法师，这位老先生是……”
　　乔丹尼心里已经猜出了八成，但还是带着一丝丝的不敢置信，有些僵硬的向着古一法师开口问道。
　　古一法师含笑不语。
　　这时候的独眼老人，则是从那孤零零望着大海的状态中，回过神来，一转身的时间，顿时有一道道的神光，从独眼老人的身上绽放开来，闪电与魔法交织的光辉中，一身金甲覆盖在独眼老人的身上。
　　霎时间，一种莫名的气势，从独眼老人的身上逸散开来。
　　带着浓浓的威严，独眼老人看向了乔丹尼，开口而道：“吾名奥丁！”
　　短短的几个字而已，却是让乔丹尼一阵阵的心悸。
　　神王颂念真名，乔丹尼就好像是身临其境一样的，陷入到了一段悠久的岁月当中，岁月里有王权更迭、有魔法诗歌、有战争和死亡。
　　甚至都不用有任何的解释，乔丹尼便已经知晓了奥丁的身份与伟岸。
　　不过还好，乔丹尼在那种浩瀚伟岸的岁月中并没有沉寂太久，体内的死亡权柄涌动，很快从莫名的震撼中清醒过来。
　　偷摸看饿了古一法师一眼，乔丹尼老实向着奥丁欠身鞠躬，道：“神王陛下！”
　　见礼以后，乔丹尼便不再吭声，也不知道古一大佬带着自己来到这里，见这位奥丁大佬，到底是个什么意思。
　　反倒是奥丁大佬，看了乔丹尼一眼，道：“Son，你可愿意入我阿萨神族？”
　　乔丹尼一脸懵逼，不知道该说什么才好，只是偷偷摸摸的看向古一大佬而去。
　　古一法师这才笑了笑，道：“你不是一直希望掌控自己身体中的权柄之力吗，这可是个机会，奥丁神王掌控九界，拥有册封死亡真名的权力，赋予你死亡真名，你便可以掌控权柄，开启自己的神力。”
　　从天而降的馅儿饼，砸的乔丹尼有些头晕。
　　懵逼了好一阵子，乔丹尼方才带着点儿腼腆，开口而道：“这多不好意思，需要我付出什么吗？”
　　古一法师含笑不语，奥丁神王却是颇为赞赏的看了乔丹尼一眼，道：“命运的齿轮已经开始转动，入我阿萨神族得享真名，你便是我阿斯加德的一员，你将与阿斯加德，荣辱与共、同生共死！”
　　我矬！
　　奥丁神王只是捡好听的说了，乔丹尼却是从其话语当中，听到了一些让人浮想联翩的东西。
　　钢铁侠的诞生，毫无疑问是漫威电影世界的开端，超级英雄时代之始。
　　这与“命运的齿轮已经开始转动”，是不是有什么关联。
　　还有阿斯加德，成为一个阿萨神族倒是没有什么不好，荣辱与共啥的也没问题，但生死与共就有些过分了啊。
　　听起来，这位奥丁神王肯定是和古一大佬一样，能够堪破命运、看到未来一角的。
　　乔丹尼不相信这样的大佬，会不知道过不了几年，就是诸神黄昏、阿斯加德灭亡，这么一来，生死与共什么的，就是一个大坑啊。
　　真鸡儿阴险。
　　乔丹尼嘿嘿笑了一下，道：“神王陛下，要不还是算了吧，我这人没啥荣誉感的，而且我想了想，做个普通人没啥不好，神力不神力什么的，我要了也没用，我家里还烧着开水，女朋友等着我做饭呢……”
　　古一大佬听着乔丹尼胡扯，笑的越发玩味起来。
　　奥丁神王的脸上却是一黑，一伸手，那悬崖边上的金色长矛便飞了过来，落到了奥丁神王的手中，轻轻的搁置在了乔丹尼的肩膀之上、耳侧一旁。
　　“吾以奥丁之名，赐予死亡真名，为乔丹尼·奥丁森·乔沃维奇！”
　　轰！
　　伴随着奥丁神王的话音方落，天空当中顿时风起云涌、雷霆闪烁，与此同时，在那天空之下的大海当中，则是有飓风席卷、大浪蜂拥。
　　“奥丁！”
　　伴随着海浪滔天而起，仿佛是在那无尽的海底当中，传来一个愤恨无边的声音，滚滚浪潮，凝聚成了一道道恐怖的长剑，就要向着岸边攒射而来。
　　“放肆！”
　　与此同时，奥丁神王一身怒喝，手中的金色长矛在地上重重一顿，天空中顿时有无穷闪电落下，将那海面上的大浪劈碎，将那海面上的飓风撕裂。
　　紧接着，奥丁神王伸手一指，那金色长矛上有七彩虹光落入无尽深海当中。
　　片刻时间之后，整个海边，变得风平浪静起。

第一百六十七章 命运长河与变化
　　风暴、雷霆、海啸，一切的一切，来的太快，消失的也快。
　　但即便是如此，乔丹尼还是有种古怪的感觉，自己是不是从漫威世界，又穿越到了什么神话魔法世界。
　　好在一切平息以后，大海还是大海，悬崖还是悬崖。
　　唯有乔丹尼能够感觉到，自己身体当中，原本已经陷入到了瓶颈的实力，又开始增长了，进化再次开启。
　　不过这突然而来的真名、神力，显然不是乔丹尼所想要的。
　　死亡真名什么的，乔丹尼虽然不清楚，但上辈子自己可是看过三部雷神电影的，里面奥丁的长女，就是阿斯加德的死亡女神。
　　也正是因为奥丁长女的原因，才导致了诸神黄昏的到来，阿斯加德的毁灭。
　　奥丁神王现在把死亡真名赐给了自己，再结合刚才那风暴海浪当中的咆哮声，乔丹尼觉得，这奥丁神王，十有八九是想往自己身上甩锅。
　　奥丁长女什么人，那可是连喵喵锤都能够徒手捏碎的狠茬子。
　　卧尼玛！
　　如果不是能够察觉到对面奥丁神王那深不可测、强大无比的力量气息，乔丹尼都想直接拔枪嫩死对方了。
　　想到几年后奥丁神王一死，奥丁长女出来以后那凶残架势。
　　乔丹尼觉得自己这会儿连哭出来的心思都有，顿时可怜巴巴的看向了古一法师，眼神中就差明明白白的写上“你坑我”三个字了。
　　对于乔丹尼的那小眼神儿，古一大佬恍若未闻，向着奥丁神王开口而道：“神王陛下，如此一来，我们就两清了。”
　　奥丁神王点点头，道：“如果能够度过诸神黄昏，阿斯加德必定不忘至尊圣所之情。”
　　说完以后，奥丁神王又看向了乔丹尼，开口而道：“Son，你是熟知命运之人，我以奥丁之力，帮你掌控死亡权柄之力，从今以后，你便是我奥丁的第四子，未来遇到了你的两个哥哥，让他们不要误入歧途。”
　　乔丹尼一脸的蛋疼，想要说些什么。
　　不过奥丁神王显然不给乔丹尼机会，道：“这次地狱入侵，墨菲斯托因为恶灵骑士和地狱火权柄被夺，与你关系很大，我作为父亲，已经与古一法师联手将墨菲斯托逐回地狱，以后你行事不要鲁莽了。”
　　乔丹尼：“……”
　　墨菲斯托和地狱入侵的事情，毫无疑问，与乔丹尼是有一定关联的。
　　这一口黑锅被按在了头上，乔丹尼张口结舌，却又说不出什么而来，却也明白，这是奥丁神王在堵自己的嘴。
　　想了想，乔丹尼也只能默认了眼下的事实。
　　不认也不行啊，两个大佬根本不给一丁点儿反驳的机会，给安排的明明白白的。
　　看到乔丹尼不再吭声，奥丁神王很满意的点了点头，道：“以后你会明白，这对你来说，并不是什么坏事，此后一年，我会陷入奥丁之眠当中，等我醒来，会在阿斯加德宣布对于你的册封，你如果有事，可以呼唤海莫达尔之名。”
　　交代了乔丹尼一些事情，奥丁神王与古一大师又说了两句，最后看了那无尽海面一眼，手中金色长矛一顿，伴随着一道彩虹之力，消失在海岸悬崖之上。
　　直到这时候，乔丹尼方才一脸蛋疼的看向了古一大佬，道：“古一法师，这……”
　　古一大佬伸手打开了传送门，带着乔丹尼直接来到了纽约圣殿当中，桌面上有茶水刚刚泡好，随手一分，一杯清茶来到了乔丹尼的面前，这才开口而道：“你有什么疑问吗？”
　　屁话，当然有。
　　吐槽归吐槽，乔丹尼自然是没胆子表现出来的，喝了一口茶水，道：“古一法师，奥丁神王，怎么会突然赐我真名，还要那个啥？”
　　那个啥，自然是非要给乔丹尼当干爹，只不过乔丹尼蛋疼，不想说出来而已。
　　古一法师不紧不慢的饮茶，等到乔丹尼说完，方才开口而道：“因为你也是曾经直面命运之人，但你在命运的预言当中，又从未出现。”
　　乔丹尼皱眉，纠结道：“古一法师，要不你说的简单点儿？”
　　古一法师的动作微微一顿，随即摇头一笑，伸手一划，一道橙色的长河出现在了两人的中间，从不知什么源头的地方而来，缓缓流淌，向着不知什么尽头的地方而去。
　　紧接着，古一法师在长河之外一点，出现了一个小小的光点，这才道：“这条河便是命运，而你便是这命运之外的一点。”
　　随手轻轻一扫，那光点落入长河当中，溅起了几朵浪花，让那静谧的长河某一段落位置，发生一些变化、惊起几道涟漪，而后缓缓归于平静。
　　古一法师淡淡开口道：“你的出现，打破了命运长河当中某一阶段的平静，虽然于命运长河的整体而言，并没有任何影响，但相对于这一阶段的我们，命运便出现了变化。”
　　古一法师的话语，让乔丹尼若有所思。
　　时间亘古，命运如河。
　　如果没有人理会的话，这条河就会一成不变的那么流淌下去。
　　而乔丹尼，就像是河外的一颗石子，落入河中，或许无法对整条河流产生影响，但却能够在河流的某一段落，引起极大的变动。
　　古一法师和奥丁神王所做的事情，无论是善意的对待、打造武器、赐下真名、收为第四子，都是在原有程度上，让乔丹尼这颗石子，变大一些。
　　一个小石子，只能溅起几多浪花。
　　但一颗大石头，就能引动一片浪潮，倘若是陨星飞来，截断亘古命运，也未尝不可。
　　但就算是古一法师和奥丁神王，也只不过是是命运长河当中，大一点儿的游鱼，偶尔能够跃出河面，看到一些远处的场景，却也做不到任何改变。
　　对乔丹尼的加注，便是两人期望，乔丹尼落入河中以后，能够引动更多一些的变化。
　　对于乔丹尼也好、对于古一法师和奥丁神王也好，这种加注，大家都有好处。
　　话说明白，乔丹尼就不难理解两人的意思，不过乔丹尼还是有点儿疑惑，道：“古一法师，我想知道，为什么偏偏是这个时候？”
　　古一法师顿时笑了起来，道：“因为这个时机，刚刚好！”
　　看着古一法师的神秘笑意，乔丹尼顿了一下，也很快明白过来。
　　古一大佬和奥丁大佬都是能够看到未来的存在，自然会知道，钢铁侠的出现，正是这个超级英雄时代的开启。
　　在这个时候把自己拖入水中，对整个超级英雄时代的影响，才会更大、更长远。

第一百六十八章 打脸的贾维斯不分敌我
　　没有谁能够看到完整的未来，也从来没有谁能够真正的看清命运，就算是拥有时间宝石的古一大佬和号称全知全能的阿萨神王也不行。
　　但命运中的一些标志性的事件，两人却未必不能看到。
　　譬如钢铁侠的出现和崛起，就像是命运齿轮开始转动的一个标志，哪怕是有了乔丹尼一定程度上的影响，命运长河依旧能够轻松抚平乔丹尼带来的波动。
　　因为乔丹尼这颗命运长河外面的石子，分量太轻。
　　可毋庸置疑的，乔丹尼确确实实的，对于钢铁侠的出现，产生了一定的影响，单单是时间，就提早了一年。
　　以托尼·斯塔克的智慧，提早一年时间发明钢铁战甲，在未来就不知道能够多更新多少代的战甲版本。
　　这在某种程度上，意义是相当重大的。
　　所以在观察了许久时间以后，古一大佬趁着地狱入侵的机会，喊来了阿斯加德的奥丁神王，在乔丹尼的身上加了注码。
　　这摆明了是要让乔丹尼在地球上可劲儿折腾。
　　乔丹尼在纽约圣殿当中，待了一夜，从古一大佬的口中了解到了很多的事情。
　　第二天一早，乔丹尼从纽约圣殿出现的以后，没多长时间，科尔森便再次出现在了乔丹尼的面前而来。
　　甜甜圈早午餐咖啡店。
　　乔丹尼搅动着面前的咖啡，大口啃着自己点来的三明治，吃的津津有味。
　　而在乔丹尼的对面，则是一脸纠结，几次欲言又止的科尔森。
　　乔丹尼觉得有点儿好笑，随即擦了擦手，喝了一口咖啡，方才开口而道：“嘿，科尔森，不准备吃点吗，这里的咖啡不错！”
　　“不了，谢谢！”科尔森本能的礼貌拒绝。
　　随即察觉到乔丹尼的目光，科尔森又有点儿犹豫，道：“额，要不吃点儿？”
　　乔丹尼笑了起来，能够感觉到科尔森那种意图打消自己警惕感的想法，帮科尔森点了一杯咖啡，道：“科尔森，你人不错，有什么想问的，直接说吧。”
　　科尔森一脸惊喜，跃跃欲试道：“乔沃维奇先生，我看你似乎从布里克街177号当中走了出来，古一法师回来了吗？”
　　神盾局显然对于乔丹尼曾经所说的一些事情，调查的很清楚。
　　更被说，至尊圣所当中的法师王，曾经与许多神盾局之人，一起在欧洲执行了很长一段时间的任务。
　　对于三大至尊圣殿，以及，法师界当中的一些东西，神盾局已经总结出了不少。
　　乔丹尼想了想自己昨天的经历，有些感慨，道：“是啊，维度边界的战争已经结束，墨菲斯托的真神，已经被古一法师和阿萨神王，联手逐回了地狱当中。”
　　科尔森一脸懵逼，因为乔丹尼口中透露出来的消息，实在太过惊人。
　　就在这时候，餐厅的大门打开，尼克·弗瑞带着娜塔莎大步来到了餐厅当中。
　　“嘿，baby，我就知道你终究还是爱我的，来来，坐这里！”
　　看见娜塔莎，乔丹尼明显要比对待科尔森和尼克·弗瑞热情太多了。
　　科尔森一脸蛋疼，尼克·弗瑞的表情一如既往的漆黑如锅，反倒是娜塔莎，对于乔丹尼的讨好，不屑一顾。
　　不过可能是因为工作的原因，娜塔莎最终还是不情不愿的坐在了乔丹尼的旁边。
　　乔丹尼倒是不客气，也不管对方是不是真情实意，还是为了套取情报，反正一伸手，就向着娜塔莎的小蛮腰搂了过去。
　　“嘿，乔沃维奇先生，请注意的你的行为！”
　　然并卵，乔丹尼明显舔的还不够，刚刚伸出手，娜塔莎一翻手，一柄手枪便抵在了乔丹尼的腰子上。
　　乔丹尼嘿嘿干笑，道：“娜塔莎，你应该知道，昨天晚上的派对，那并不是我的意思，都怪托尼，谁都知道，那是个花花公子、渣男自走炮……”
　　“呵呵！”娜塔莎冷笑，道：“那其他三个碧池呢？”
　　乔丹尼一脸悲痛欲绝，道：“天地良心，我们在一起的时候，我绝对没有约过她们任何一次，那都是过去的事情了！”
　　娜塔莎冷笑不语。
　　乔丹尼继续道：“娜塔莎，今天可是圣诞节，我在这个世界上，已经没有亲人了，please，你知道我有多爱你……”
　　特么的！
　　就在乔丹尼肉麻不要脸，狂舔娜塔莎的时候，在对面的尼克·弗瑞和科尔森，情不自禁的打了哆嗦，然后很干脆的打断了乔丹尼的话语。
　　尼克·弗瑞平复一下心情，方才开口而道：“乔沃维奇先生，据我所知……”
　　铛！
　　尼克·弗瑞的一句话还没有说完，在餐厅外面的空地上，一道金红色的身影从天而降，托尼·斯塔克的身上带着弹痕、硝烟，吭哧吭哧的走进了咖啡厅当中。
　　“我好像听到了一些关于魔法师的事情，还有伙计，你泡妞的手段，实在太烂了……”
　　托尼大摇大摆的走进了房间当中，然后一把拎起了好端端做着的科尔森，直接大刺刺的坐在了乔丹尼的对面。
　　在托尼的旁边，尼克·弗瑞被挤得像是个受气的小媳妇儿。
　　“托尼·斯塔克，如果你继续入侵神盾局的网络，我只能将你逮捕……”
　　“哇哦，我有过入侵吗，我还以为贾维斯回家走错门了呢！”
　　“Sir，我并没有走错，我只是按照您的指令，从神盾局超过43个漏洞当中，检索了一部分的资料和通讯情报！”
　　“……”
　　打脸的贾维斯不分敌我，在场众人气氛一阵沉默。
　　随即尼克·弗瑞的脸色有些变绿，托尼依旧一副死猪不怕开水烫的样子，乔丹尼则是恨不厚道的笑了起来。
　　不过笑过之后，乔丹尼对于托尼的行为，却是心中一暖。
　　不管托尼是因为什么搜索了神盾局的资料，而且与自己有关，但毫无疑问，在尼克·弗瑞找上乔丹尼而来的这个时候，托尼能够赶到这里而来，很明显就是帮自己撑场子的。
　　无论乔丹尼有没有所谓，对方的这份心意，还是让乔丹尼感觉很不错的。
　　最起码，作为朋友，托尼·斯塔克这个人，有够真心实意。
　　在乔丹尼绝大部分的接触面当中，杀手圈子里、特工圈子里，这样的人，百无一见。

第一百六十九章 双国籍的乔丹尼
　　托尼的到来，并没有让尼克·弗瑞放弃对于乔丹尼的追问。
　　对于托尼的无可奈何，尼克·弗瑞没什么办法的同时，也很包容，最起码，比对待其他人，要包容的多。
　　垃圾，见钱眼开、欺软怕硬的腌臜货色。
　　乔丹尼心里的吐槽，尼克·弗瑞不知道，也不在乎，继续道：“乔沃维奇先生，我想知道，你在布里克街177号一个晚上的时间，都做了些什么？”
　　乔丹尼冷笑，随即道：“分手太难过，忍不住打了个飞机，你要听一听细节吗？”
　　尼克·弗瑞原本挺急切的表情一僵，随后从绿变成了紫。
　　反倒是托尼，一幅看热闹不怕事大的样子，嘎嘎怪笑个不停。
　　尼克·弗瑞这人有枭雄之色，反应过来以后，也知道自己急切之间，说话太冲、太难听，有些太得罪人了。
　　紧接着尼克·弗瑞给了娜塔莎一个眼色，很明显，想要让娜塔莎补救一下。
　　娜塔莎的脸色有些犹豫，很明显，在感情和工作之间，有些衡量。
　　乔丹尼实际上并不在乎所谓一些信息，只是有些不爽尼克·弗瑞的那种语气和态度而已。
　　随即，乔丹尼握住了娜塔莎的手，一脸大气，道：“弗瑞局长，这就是我讨厌你们神盾局的原因，因为你们为了目的，可以牺牲一切，我允许你问出你想要的问题，但是你需要考虑自己的措辞。”
　　如果是之前，乔丹尼还没有这牛批。
　　很明显，在古一大佬和奥丁大佬联手加注以后，乔丹尼又有点儿飘了。
　　尼克·弗瑞的脸色古怪，但枭雄本色尽显无疑，能屈能伸道：“乔沃维奇先生，你也知道神盾局防卫世界的安全……”
　　乔丹尼冷笑，道：“九头蛇拔出了吗？十戒帮拔除了吗？艾迪恩拔除了吗？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　这特么就没有办法聊天了啊。
　　倒是托尼，皱起眉头，道：“等等，十戒帮和艾迪恩组织我知道，这个九头蛇，不会就是几十年前的那个组织吧？”
　　乔丹尼点头，道：“就是那个组织，据我所知，这个组织在世界上依旧有着庞大的触角和势力，甚至在神盾局当中，怕是就连眼前的弗瑞局长，也不知道有几个可以信任的自己人吧？”
　　托尼脸色很快严肃下来，冷眼看向了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞一脸蛋疼，但还是努力维持着神盾局的骄傲，强势道：“九头蛇的事情，我们已经开始在着手对付和清理，天眼组织当中，已经掌握了一定数量的证据和资料，需要的时候，我们随手有能力，将九头蛇这张网，从神盾局当中拉扯出来。”
　　“况且，我们今天谈论的重点，并不是这个，而是法师会，你口中所谓的阿萨神王。”
　　乔丹尼无所谓的耸耸肩，道：“你当我稀罕管你们神盾局的破事儿，看在娜塔莎的面子上，你想知道什么？”
　　尼克·弗瑞思索一下，方才道：“我想知道法师会的意图，和阿萨神王是什么人？”
　　乔丹尼喝了一口咖啡，觉得眼下，把一些东西揭开而来，倒也不是什么坏事，未来的地球多灾多难，多一点儿准备，也没什么不好。
　　放下杯子，乔丹尼突然看向了尼克·弗瑞，道：“弗瑞局长应该知道外星人吧？”
　　尼克·弗瑞的脸色不变，眼神却是一下子变得锐利起来。
　　反而一旁的托尼，满脸震惊和好奇，道：“外星人？这应该都是一些未知和传说吧？”
　　乔丹尼笑了笑，气氛一松，道：“不，托尼，这个宇宙，比我们想象中要大的多，神秘的多，我们人类，只不过是一隅之地的井底之蛙而已，阿斯加德、克里帝国、斯克鲁帝国、希阿帝国、泰坦、天神，宇宙生命数不胜数。”
　　“和这些宇宙生命相比，我们无论是在科技、军事、单兵素质等所有方面，脆弱的就像是刚刚学会走路的baby。”
　　“而至尊圣所的法师，和阿斯加德的阿萨神族，是我们在宇宙世界当中的两层保护，持续了已经有几千年时间了。”
　　乔丹尼越说，在场的众人就越是惊讶。
　　尤其是尼克·弗瑞在听到了一些词汇以后，很敏感的拿出了一个迷你的电磁炸弹而来，将周围所有空间的电磁设备，全部禁锢起来。
　　“谢特！这东西对于我的战甲好像有些干扰！”
　　托尼有些表情难看，不过看起来，电磁炸弹对于托尼的战甲，干扰并不算太大。
　　所有人都没有理会托尼的怪叫，依旧保持着严肃。
　　乔丹尼似笑非笑的看向了尼克·弗瑞，开口而道：“看来弗瑞局长的反应有些大，就是不知道在防备什么人？”
　　尼克·弗瑞眼神一下子如同鹰隼一样的盯向了乔丹尼，道：“你都知道什么？你到底是什么人？”
　　乔丹尼笑了起来，道：“事实上，很少有什么，是我不知道的！至于我是什么人，你应该比我更清楚才对，我的资料，怕是小时候用了几块尿布，你们都有记录吧？”
　　尼克·弗瑞仿佛想到了什么，不动声色的伸手摸向了自己腰间的手枪，道：“你们背叛了我？”
　　这句话，说得在场人一脸雾水。
　　乔丹尼敲了敲桌子，道：“弗瑞局长，我可不是你手下的那些斯克鲁人，如果必须要一个解释的话，我可能昨天晚上刚入了阿斯加德国籍，不，应该是神籍。”
　　尼克·弗瑞的气势仿佛一下子被打破了开来，不再啃声。
　　反倒是托尼，一脸古怪的看来看去，最后道：“嘿，伙计，你的意思是，你是个外星人？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“不，我是个纯正的地球人，只不过昨天晚上古一法师牵桥搭线，有个外星人非要让我当教子，我也抵抗不住，所以就只能加入了阿斯加德，不过据我所知，米国应该是双国籍政策，这并不影响吧。”
　　众人无语，这特么能一样么。
　　托尼的表情中，既严肃又古怪，道：“外星人，到底是什么样子的，他们的星球，距离我们到底有多远，他们是怎么来到地球的……”

第一百七十章 戴克的求援
　　2007年圣诞节的地球，还没有经历过外星人入侵的事情，如托尼·斯塔克，在保留了两份警惕的同时，更多的是一种好奇。
　　不过尼克·弗瑞却不同。
　　尼克·弗瑞曾经在十几年前的天马计划事件当中，亲身经历过与外星人的争斗，甚至经历过克里帝国的入侵。
　　所以对于任何的外星人而言，尼克·弗瑞都保留着一种本能的戒备。
　　在众人的目光下，乔丹尼开口道：“北欧神话应该听说过吧？阿斯加德的奥丁神王昨晚邀请我加入了阿斯加德，严格意义上来说，我现在应该算是阿斯加德的四王子……”
　　乔丹尼普及了一下阿斯加德的事情。
　　只不过在场众人当中，除了尼克·弗瑞有几分怀疑以外，其他人都把乔丹尼当成了吹牛哔。
　　托尼更是哈哈一笑，道：“乔，你可真是天才，北欧神话被你改编一下，听起来居然有了那么几分真实科幻的意思，或许我可以出钱，帮你出一本书，你会成为米国知名作家的！”
　　平白无故成了一个神，还是神王的教子。
　　乔丹尼明明说的是大实话，却没有一个人相信，这世道，越来越艰难了。
　　不管乔丹尼说得是真是假，尼克·弗瑞知道自己在乔丹尼的身上，已经问不出什么来了，同样对于乔丹尼的重视程度，也不得不再次提升一个档次。
　　离开之前，尼克·弗瑞还是有些不太放心，一只独眼看着乔丹尼，道：“乔沃维奇先生，不管你说的是真的也好、假的也好，就算是真正的奥丁，我们地球也并不畏惧，你最好不要对地球有任何不好的想法，我们有自己的神。”
　　尼克·弗瑞说得很隐晦，应该就是惊奇队长卡罗尔。
　　如果乔丹尼不是看过《惊奇队长》和《复联4》的话，差点儿就真的信了尼克·弗瑞的鬼话。
　　惊奇队长确实是强无敌，但对方早就已经是一个纯粹的地球人了。
　　不仅仅是血统上的改变，而是记忆和感情当中的改变，对方确实出生在地球，生活了很久，但却也曾经在克里帝国有过很长的时间。
　　就算是天马计划事件中，卡罗尔恢复了记忆，并且瓦解了克里帝国的阴谋和入侵，但事件结束以后，依旧没有选择待在地球上，只留下了一个超级先进的BB机。
　　事实上，接下来的十几二十年里，卡罗尔都不曾回来过地球一趟，更别说想办法帮助地球强大起来了。
　　这样的人，对于地球还能够保留几分感情和真诚。
　　将其当成一个可有可无的助力还行，真要当成底牌，不靠谱。
　　尼克·弗瑞离开以后，托尼和娜塔莎却是留了下来，托尼自然是想要了解一些更多关于宇宙、外星人的信息。
　　而娜塔莎，就连乔丹尼也摸不准对方的心思，到底是想要复合，还是套取情报。
　　不过这都是小事，被奥丁大佬赐予死亡真名以后，乔丹尼就算是已经初步掌握了死亡权柄之力，虽然没啥大神通，但也已经算是拥有了第一股神力。
　　这股死亡神力带来的，不仅仅是开启蓝条那么简单，而是如同雷神那样，还在不断的强化着乔丹尼的肉身、寿命，向着一个崭新的方向，不断的进化。
　　以这样的速度而言，乔丹尼觉得自己用不了太长时间，在这充满危险的世界当中，就能够拥有一定程度的自保之力了。
　　与托尼唠了会儿磕儿，托尼作为一个不差钱的主儿，很轻易就承包了乔丹尼新家装修的工程。
　　而等到托尼离开以后，乔丹尼则是死皮赖脸的，又舔了一波娜塔莎。
　　舔熟练了以后，自然是要啥有啥。
　　和梅那样的保守不同，和珍妮那样的火辣也不同，和瑟琳娜的清冷更不一样，娜塔莎的心思更复杂，或许在心底当中，有着最最纯粹的感情和真挚，但表现出来的，却往往在感情和利益中分不清楚。
　　乔丹尼觉得，自己和娜塔莎之间，大概日久了才能见人心。
　　圣诞节的嗨皮和庆祝虽然一波三折，但终究还算是过的不错，没羞没臊好几天以后，娜塔莎方才再次在神盾局的召唤下出任务而去。
　　而就在娜塔莎离开后不久，乔丹尼却是受到了一条意外的求救信息，来自乔丹尼许久不见的的戴克。
　　曼哈顿，卡尔弗大学校园外，一家咖啡馆当中。
　　戴克依旧是胡子满脸、光头强悍的模样，穿了一身黑色便利的西服，脚上是小牛津皮鞋，为其强悍的气势中，添加了一抹英式贵族般的绅士。
　　乔丹尼到来的时候，戴克就像是一只孤狼一样，喝着咖啡，眼睛却死死盯着卡尔弗大学方向。
　　“嘿，戴克，再看眼珠子就掉下来了！”
　　乔丹尼随意坐在了戴克的面前，却在戴克的咖啡杯子中，闻到了一股浓浓的酒味。
　　在乔丹尼的印象中，戴克这个光头男，虽然身上总是带着一股子草莽气息，但实际上却是一个很严于律己的人。
　　仔细看的话，乔丹尼甚至能够看到戴克那眼珠子上蔓延开来的红血丝。
　　“乔！”
　　戴克招呼了乔丹尼一声，但眼睛却一眨不眨的在卡尔弗大学的校门口，死死盯着一个黑发苗条的女人。
　　成熟、高挑、靓丽、甜美。
　　乔丹尼打量了几眼，道：“不错的姑娘，戴克，你不会是想让我来看你偷窥别人吧，到底发生了什么？”
　　等到那个女人和一个男人有说有笑的走进校园，戴克这才扭过头来，看着乔丹尼而道：“乔，我需要你帮我策应，把这个女人绑架起来。”
　　乔丹尼愣了一下，觉得这戴克是不是被人拔了杠头，因爱生恨什么的，彻底变了态。
　　戴克倒是没有什么含糊，继续道：“这个女人叫贝蒂·罗斯，他父亲是米国军方的一个将军，和艾迪恩组织有着密切的联系，前不久，海蒂追查艾迪恩组织的魔鬼药剂出处，意外失手，被当成实验品，送给了军方。”
　　乔丹尼恍然，道：“所以你要绑架了这个贝蒂，用来威胁他的父亲？”
　　戴克点头，道：“海蒂的身份在军情六处也是绝密，军情六处不会冒着与米国军方交恶的风险，交涉救回海蒂的，那是我仅有的妹妹，我必须救她。”
　　乔丹尼有些迷惑，道：“伊森·亨特、克林特、神盾局呢？”
　　戴克紧紧攥起了拳头，道：“伊森·亨特也被抓了起来，克林特和神盾局需要时间与军方交涉，但是海蒂他们已经没有时间了，艾迪恩组织不会等那么久的……”

第一百七十一章 在你家里把你扁死
　　军方是个很神奇的地方，尤其是米国军方，三权分立之下，所有的一切，全部都是自理，就算是犯了罪、出了错，也只有米国军事法庭才能够审判。
　　有钱、有权、有力量，几乎无人能够遏制。
　　神盾局、CIA、军情六处等情报组织听起来牛哔，但如果在军方面前，最多也就只能算是个弟弟。
　　一个陆军中将，而且是有实权的那种。
　　也怪不得戴克会求援到乔丹尼的头上，在这种情况下，戴克能够想到绑架贝蒂·罗斯的办法，已经很不容易了。
　　乔丹尼的朋友不多，戴克算是聊得来的一个。
　　对于戴克的请求，乔丹尼倒是没有拒绝，直接道：“你准备怎么动手？”
　　贝蒂·罗斯是一个陆军中将的女儿，就算是成年以后，和其父亲已经分开了居住，但相比暗中也肯定有专门保护的人。
　　戴克的眼珠子有些发红，道：“我已经观察了两天时间，卡尔弗大学当中，有个叫做伦纳德·萨姆森的心理治疗师，他一直在与贝蒂·罗斯交往，我们可以从他那里下手。”
　　乔丹尼略微思索一下，道：“是个好主意。”
　　定下了计划以后，两人很快分开行动，戴克去打探有关军方当中的消息，而乔丹尼则是来到了卡尔弗大学附近的一栋公寓楼处。
　　A503，一家还算不错的居家公寓。
　　这里就是那心理治疗师的住处，而这样的公寓，也很难能够挡得住乔丹尼的无声进入。
　　临近傍晚6点，伦纳德·萨姆森带着不错的心情，一路从卡尔弗大学回到了自己的公寓楼，哼着小曲儿，打开了房门。
　　出乎伦纳德意料，自己的房间当中，居然传来电视机的声音。
　　有贼！
　　伦纳德长得人高马大，倒是有几分胆气，并没有第一时间退出房间或者报警，而是从鞋柜中拿出了一根棒球棍，小心翼翼的向着客厅走去。
　　在见到客厅的景象时，伦纳德的第一感觉，就是这个贼好大胆。
　　在客厅当中，只见乔丹尼以一副葛优瘫的姿势躺在了壁炉前方的一个沙发上，双脚杵在茶几上，一手拿着雪茄，一手拿着一杯果汁，正百无聊赖的看着电视当中的节目。
　　“伦纳德，你回来了？坐，别客气！”
　　乔丹尼自然察觉到了鬼鬼祟祟的伦纳德，抬头瞥了对方一眼，随手把雪茄叼在了嘴上，伸手指了指自己旁边的一个单人沙******纳德有那么一瞬间的发愣，随即有种古怪的感觉。
　　难不成，自己走错房门了！
　　就在伦纳德发愣的时候，乔丹尼喝了一口杯里的果汁，皱了皱眉，道：“伦纳德，你也太素了，好大一条汉子，家里怎么连点儿威士忌都没有？”
　　“雪茄配果汁，总是有点儿怪怪的。”
　　最近一段时间闲的蛋疼，乔丹尼却是发现，自己越来越喜欢雪茄这一口儿了。
　　伦纳德愣了一阵子以后，笑了起来，道：“你能偷偷进入我家里，说明你不是个好人，在这里有恃无恐的等我回来，说明你很有可能有求于我……”
　　就在伦纳德卖弄自己的那点儿心理知识时，乔丹尼伸手从怀中掏出一把大枪而来，也不说话，就那么指在了伦纳德身上。
　　伦纳德的话只说了半截，很干脆的闭嘴，双手高举起来。
　　乔丹尼这才动了动，做的周正了一些，把果汁放在桌子上，开口而道：“伦纳德，你说的不错，我确实要你帮我一个小忙，现在打电话，把贝蒂·罗斯约过来，不然的话，你这么聪明，肯定能够知道下场的。”
　　“贝蒂？”
　　伦纳德苦追贝蒂·罗斯好长一段时间，自然是知道贝蒂·罗斯身后背景的。
　　事实上，伦纳德追求贝蒂，未必就没有想要借助贝蒂身后的背景，混的更好一点儿的想法。
　　现在乔丹尼的这种气势，有恃无恐，顿时让伦纳德联想到了很多。
　　乔丹尼点点头，随手扔给伦纳德一部电话。
　　伦纳德手忙脚轮的接住电话，一脸苦逼，道：“这位先生，贝蒂她……”
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“他父亲抓了我的两个朋友，你知道的，军部那群混蛋，粗暴得很，也霸道的很，我只能请贝蒂过来坐一坐、聊一聊，你配合一点，这样大家都好，怎么样？”
　　能够和一个陆军中将叫板的人，除了恐怖分子，还能有什么人！
　　一瞬间，伦纳德进门之后的那点儿胆气，消失尽殆，两条腿都有点儿发软，道：“这位先生，您和军方的事情，能不能……”
　　“不能！”乔丹尼很干脆的开口而道。
　　伦纳德面楼苦逼，想了又想，道：“那你能不能不要伤害我，或者换一个地方，这里是我贷款卖的房子，家里面……”
　　乔丹尼无语，道：“伦纳德，你最好配合一点儿，不然的话，我就只能在你家里把你扁死了。”
　　伦纳德不敢在多说什么，很快给贝蒂·罗斯打了电话。
　　正如戴克所调查的一样，伦纳德和贝蒂两人，最近的关系有所进展，在伦纳德含糊不清的请求下，贝蒂并没有太多想法，答应很快回来伦纳德家里一趟。
　　等到打完电话以后，伦纳德方才偷摸看了乔丹尼一眼，似是深思苦虑许久，方才道：“Sir，你不会伤害贝蒂的，对吧？”
　　乔丹尼皱了皱眉，道：“主要得看贝蒂是不是配合，坐啊，这里可是你家！”
　　伦纳德一脸蛋疼，哆哆嗦嗦的坐到了乔丹尼旁边的沙发上。
　　就在这时候，一道全副武装的人影，从楼外的窗户当中，直接窜了进来，戴克看着客厅当中的场景，有些古怪。
　　乔丹尼随手关了电视，递了一根雪茄给戴克，道：“军方的情况怎么样？”
　　戴克脸色有些难看，道：“军方的防备很严密，和艾迪恩组织筹建了一个研究基地，就在卡尔弗大学当中，由一个叫做埃米尔·布朗斯基的人看守，是个很强的家伙。”
　　乔丹尼点点头，心里却是有些蛋疼。
　　如果只是听到贝蒂·罗斯和陆军中将什么的，乔丹尼还只是有点儿怀疑，但现在这个埃米尔·布朗斯基的名字一出现，乔丹尼就已经能够确定个十有八九了。
　　那名陆军中将，应该就是绿巨人的恶毒岳父，罗斯将军了。

第一百七十二章 贝蒂·罗斯
　　乔丹尼和戴克的计划，其实并不复杂。
　　由乔丹尼绑架了贝蒂·罗斯，然后打电话，把罗斯将军的注意力，吸引到这边而来，然后戴克潜入军方实验室当中，把海蒂、伊森两人救出来。
　　说是声东击西也好，调虎离山也罢，只要有作用就够了。
　　晚七点左右，伦纳德家中的门铃，突然响了起来，房间当中的三人均是精神一震，乔丹尼和戴克是有些兴奋，伦纳德则是心如刀绞。
　　“去开门！”
　　戴克反应略大，直接端起了腰间的突击步枪，打开了保险，紧紧瞄准了伦纳德。
　　伦纳德的两条腿都有点儿哆嗦，深呼吸好几次，向着门口方向走去。
　　就在这时候，乔丹尼突然开口而道：“伦纳德，想想你的房子，想想你自己的小命，不要有多余的想法，如无必要，我们不会伤害你和你女朋友。”
　　伦纳德点点头，脸色好看了许多。
　　事情比乔丹尼和戴克想象中顺利的多，伦纳德表现的还算是配合。
　　两分钟后，伦纳德脸色又黑又惭愧，坐在了贝蒂的身边，而这时候的贝蒂，失望的看了伦纳德一眼以后，毫不畏惧的看向了乔丹尼和戴克两人。
　　“你们是什么人？”
　　贝蒂·罗斯的胆气，显然要比伦纳德强多了，同样也很冷静，并没有大吼大叫和胡乱反抗。
　　戴克这个时候，有些冲动，看向贝蒂的眼神，很是不善。
　　乔丹尼拉住了戴克，道：“贝蒂小姐，我们调查过你，你是个善良的人，而且和你的父亲观念不合，请放心，我们对你、对你父亲，都没有任何的恶意！”
　　贝蒂冷笑，瞥了乔丹尼和戴克两人是手中的枪械一眼，嘲讽意味十足。
　　乔丹尼随手拔枪放在桌上，给贝蒂到了一杯果汁，道：“贝蒂小姐，你是生物化学方面的教授，想必应该听说过艾迪恩组织研发的魔鬼药剂。”
　　贝蒂脸上的嘲讽意味不减，道：“那是力量药剂，你们如果是为这个而来，怕是要让你们失望了，我并不懂……”
　　乔丹尼打断了对方的话语，道：“贝蒂小姐，那就是魔鬼药剂，是艾迪恩组织用来达成自己目的的一种感染性极强的药剂，我们有两个同事，一直在追查艾迪恩组织的犯罪证据，最近落到了你父亲的手里，我希望你可以给你父亲打个电话，配合一点，我们不会伤害你的。”
　　贝蒂的脸上有些疑惑，随即道：“不可能的，罗斯他已经疯了，尤其是在生物药剂这一方面，他不会听我的，你就算是绑架了我，也没有任何的作用。”
　　看到贝蒂的脸色坚定，戴克顿时有些焦急，就要动强。
　　好在乔丹尼比较理智，阻止了戴克的动作，戴克不知道，乔丹尼可是清楚的紧。
　　这贝蒂小妞的背后，除了罗斯将军以外，还有个号称地球最强者的绿巨人，真要这贝蒂小妞在自己两人手上出了点儿意外，麻烦就大了。
　　拦住了戴克以后，乔丹尼从背包空间当中取出一份资料而来，道：“这是我们在追查艾迪恩组织的时候，得到的一部分有关魔鬼药剂的资料，贝蒂小姐你应该能够看到这东西的隐患，等你看完，我们再说其他。”
　　换成其他人，乔丹尼不一定有这么好的耐心。
　　绿巨人的媳妇儿，自己还是好生对待吧，最好等以后绿巨人大战憎恶的时候，救这小妞一命，也省的绿巨人这货以后打娜塔莎的主意。
　　布鲁斯·班纳自己一个人绿就够了，乔丹尼可不想自己身上也带点儿绿。
　　能够和布鲁斯·班纳一起共事合作，贝蒂·罗斯的知识涵养也不是盖的，看了那资料一会儿，脸色就变得凝重起来。
　　正如乔丹尼所说的一样，这魔鬼药剂，隐藏着很深的隐患。
　　虽然想要完善和修复很难，但有着现成的资料在，贝蒂不难看得出来其中的古怪。
　　看完以后，贝蒂的脸色已经变得很难看起来，道：“我知道艾迪恩组织和我父亲的合作，他们想要在全军大规模普及这种药剂，现在正在实验阶段，一旦实验成功……”
　　贝蒂没有把话说完，但乔丹尼和戴克已经想到了那种场面。
　　一支使用过魔鬼药剂的全机械化武装军队，如果艾迪恩组织再有什么后续手段，将这这支军队控制而住，距离第三次世界大战的爆发，恐怕也就不远了。
　　怪不得在上一次的宴会被破坏以后，艾迪恩组织会找上军方。
　　乔丹尼倒抽一口冷气，道：“贝蒂小姐，这就是我们找上你的原因。”
　　贝蒂的脸色很不好看，顿了一下以后，道：“你们要我做什么？”
　　乔丹尼和戴克对视一眼，有些喜色，道：“我们希望你能够将你父亲和军方的一些的注意力，吸引到这里来……”
　　贝蒂直接开口而道：“不可能的，实验已经开始，我父亲他不会离开军营的。”
　　霎时间，戴克的脸色变得苍白一片，攥住枪柄的手掌，都握得咯吱咯吱乱响，身上有浓烈无比的杀气逸散开来。
　　“戴克！”乔丹尼一把压住了几乎要暴走的戴克，道：“事情或许并没有你想象的那么糟糕，现在不是冲动的时候。”
　　阻止了戴克，乔丹尼琢磨了一阵，看向了贝蒂，道：“贝蒂小姐，如果你父亲知道布鲁斯·班纳在这里，会不会有所行动？”
　　贝蒂惊讶，道：“你怎么知道班纳的事情？”
　　乔丹尼笑了笑，道：“我知道的东西很多，你说这个计划，行不行得通？”
　　贝蒂沉默一会儿，道：“可以试一试，不过我也不知道班纳现在在哪里……”
　　乔丹尼笑了起来，扭头看向了旁边的伦纳德。
　　伦纳德原本听得津津有味，看到乔丹尼的目光转过来，顿时惊慌失措道：“我不行，我没有，我什么也不知道！”
　　乔丹尼直勾勾的看着伦纳德，道：“伦纳德，你长大了，已经是合格的男子汉了，把你的胆气表现出来。”
　　伦纳德疯狂摇头，道：“不，我没有胆子的，我做不到。”
　　乔丹尼脸色一冷，伸手摸向了手枪，道：“那你最好赶快把胆子长出来，很快就用到了！”
　　伦纳德：“……”

第一百七十三章 计划没有变化来得快（求订阅）
　　贝蒂·罗斯比乔丹尼和戴克想象中，还要配合一些。
　　一方面，贝蒂确实是个善良的人，另一方面，那魔鬼药剂普及开来的后果，也确实让人胆战心惊。
　　真要让罗斯将军把魔鬼药剂在全军普及开来，那种结果几乎没人能够承担得起。
　　乔丹尼和戴克的目的是救人，以及破坏艾迪恩组织和军方的合作，并没有伤害罗斯将军的意思，这对贝蒂·罗斯而言，没有坏处。
　　在乔丹尼和戴克的虎视眈眈下，伦纳德不得不拿起电话，拨通了罗斯将军的号码。
　　不多时，电话很快接通。
　　“哈喽，是罗斯将军吗？我是伦纳德·萨姆森，贝蒂的男朋友……”
　　“说事就说，我很忙，没时间听你啰嗦！”
　　“好的好的，我最近发现贝蒂和一个男人经常接触，看起来像是军方的通缉犯，那个布鲁斯·班纳……”
　　“你现在哪儿？贝蒂和那个男人在哪儿？”
　　“就在我居住地方的对面，一个酒吧，地址是……”
　　电话很快挂，而之前就算是隔着电话，乔丹尼等人也能够听出那罗斯将军话语当中的急躁和兴奋。
　　用布鲁斯·班纳做引子，永远也不愁罗斯将军不动心。
　　看着伦纳德一脸哆哆嗦嗦的样子，乔丹尼拍了拍对方的肩膀，道：“做的不错，等下罗斯将军如果到来，你应该知道怎么做吧？”
　　伦纳德狂点头，道：“了解了解！”
　　搞定了伦纳德以后，乔丹尼转头看向了戴克和贝蒂两人，道：“戴克，你现在就可以前往卡尔弗实验室了，救出海蒂和伊森以后，就尽快撤退，关于艾迪恩组织和军方的合作，我们可以等回头再说。”
　　“贝蒂小姐，至于我们，现在应该前往酒吧去了。”
　　伦纳德的作用就那么多，能够把罗斯将军骗出来，就已经足够了，而乔丹尼，才是真正伪装布鲁斯·班纳的人选。
　　并不需要多精细，只要能够拖住罗斯将军一时半刻，就已经足够了。
　　半个小时后，一家多半是木质家具的酒吧当中。
　　乔丹尼在吧台前，带了个鸭舌帽，刻意露出了半边身形，但却把自己的面孔遮挡了个严严实实，与贝蒂·罗斯装出一副亲密的样子。
　　酒吧外面的一座车辆当中，几名身穿军装的士兵，脸色有些古怪。
　　“这个人确定是布鲁斯·班纳吗？好像资料上高一点！”
　　“应该是吧，听说罗斯将军的女儿，曾经是布鲁斯·班纳的男朋友，他们那么亲密。”
　　“那就上报吧！”
　　伴随着一条情报传送到卡尔弗大学的军方实验室当中，很快的，一架武装直升机从卡尔弗大学升空而起。
　　与此同时，足足十几辆挂满了枪炮弹药的军车，从纽约附近的一片军营当中鱼贯而入，形成了一条长长的车队，向着乔丹尼和贝蒂两人所在的酒吧方向而来。
　　“乔，军方实验室当中的人手已经开始行动了！”
　　酒吧当中，乔丹掩盖着的耳麦当中，很快传来戴克的声音。
　　乔丹尼微微调整了一下自己的坐姿，压低了声音，道：“戴克，得手以后，向预定地点撤退，注意安全。”
　　计划比想象中还要顺利。
　　贝蒂自然也听到了乔丹尼和戴克的对话，犹豫了一下，道：“那魔鬼药剂呢？我父亲他……”
　　就算是观念不和，但毕竟是亲生父女。
　　考虑到艾迪恩组织和军方的合作，贝蒂对于自己父亲的安危，还是有些担心。
　　乔丹尼皱眉，随即开口道：“我可以把魔鬼药剂的资料，交给你，如果你觉得有必要，我甚至可以和你一起，去见你的父亲。”
　　如果有足够的资料证明魔鬼药剂的危险性，罗斯只要不是个傻子，就一定会对艾迪恩组织生出防备而来。
　　贝蒂接过了乔丹尼递来的资料，顿了一下，道：“有这个就足够了。”
　　说完以后，乔丹尼和贝蒂两人之间，有些沉默下来。
　　而与此同时，在酒吧的楼上，头发有些花白的酒吧老板，推门来到了一间卧房当中。
　　在房间里，一名穿着邋遢衣服、相貌粗糙，但却带着文质彬彬气质的男人，如同一个婴儿一样，蜷缩在床铺的一角。
　　很显然，在这男人的身上，极度缺少安全感。
　　酒吧老板叹了一口气，随即叫醒了对方，略带一些兴奋，道：“布鲁斯，你的幸运日来了！”
　　被人叫醒的男人第一时间有些警惕，随后安下心来，摸出眼镜戴上。
　　酒吧老板摇摇头，一把拉起了对方，向着楼下走去，道：“布鲁斯，看看谁来了！”
　　“贝蒂！”
　　“布鲁斯？”
　　看着身边的贝蒂·罗斯突然起身，向着一个文质彬彬的眼镜男奔去，乔丹尼虽然没有什么被人抢了女孩儿的悲催感，但心里的蛋疼，却犹有过之。
　　有没有这么巧，自己随便选了一家酒吧，刚好就在这里碰到了布鲁斯·班纳。
　　卧尼玛，现在的罗斯将军可正向这里包围而来的呢吧。
　　“咳咳！”想到这里，乔丹尼不得不打断了这一对苦命鸳鸯，道：“这位就是布鲁斯·班纳先生吧，贝蒂小姐，你父亲他应该就快到了！”
　　果不其然，被乔丹尼这么一提醒，贝蒂的脸色很快大变。
　　瞬时间，贝蒂一把拉起了布鲁斯·班纳，着急道：“布鲁斯，你快点躲起来……”
　　就在这时候，乔丹尼猛地转头看向大街方向，道：“来不及了！”
　　下一刻，街外的一条大道上面，大老远便看到一队军车，浩浩荡荡的向着酒吧方向行驶而来，除此之外，酒吧外面的一辆箱车当中，三名身穿军装的士兵向着酒吧方向猛冲而来。
　　罗斯将军安排在酒吧外面的侦察兵，这会儿已经发现了布鲁斯·班纳的存在。
　　乔丹尼看了那冲过来的士兵一眼，向着贝蒂和布鲁斯开口而道：“我来挡住这几个士兵，你们两个，赶紧跑吧！”
　　不管怎么说，布鲁斯·班纳都是因为乔丹尼和戴克等人的原因，才暴露的。
　　尽管乔丹尼不太想与军方发生什么冲突，但就这么眼睁睁的看着布鲁斯·班纳被人抓住，乔丹尼也做不到。
　　更何况，布鲁斯·班纳要是在发个狂，变身绿巨人什么的，自己岂不是罪过大了？
　　****
　　PS：国庆快乐，在这个喜气洋洋的日子里，求个月票，求个订阅~

第一百七十四章 人和人不能比
　　布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯要远比乔丹尼想象中更不讲义气，连一句客套的话都没有，在乔丹尼迎向那几个匆匆跑来的士兵时，两人便从一个侧的后门，直接逃走。
　　乔丹尼看见这一幕，张了张口，最终啥也没说。
　　“举起手来，双手抱头，蹲在地上！”
　　“目标人物已出现，向……”
　　砰！
　　三名士兵冲进了酒吧当中，因为是在城市内部当中进行侦查，所以这三个人都没有配备大威力的武器，拿着手枪，对准了乔丹尼。
　　就在其中一人汇报情况的时候，乔丹尼纵身一跃，直接扑出了六七米远的距离，将其中两人的手枪击飞而掉，目光凶厉的看向了那名正在汇报的士兵。
　　原地虎扑，直接扑出了六七米远。
　　那手持对讲机的士兵，呆愣愣的看着自己两名同伴如同挂画一样的，从墙壁上缓缓滑落，张大了嘴巴，再也说不出一个字来。
　　“地鼠2号，地鼠2号，请回答……”
　　对讲机当中传来嗤嗤拉拉的声音，乔丹尼眼睛一眨不眨的看着对方。
　　那士兵偷偷摸摸的看了自己两名同伴一眼，手掌一点一点移动，想要朝着腰间手枪上面抹去。
　　乔丹尼淡定道：“你的两个伙计只是昏了过去，如果你配合一点儿的话，我下手会轻一点儿的。”
　　砰！
　　这名士兵还是有些骨气的，只不过对方拔枪的速度，远远比不上乔丹尼的攻击。
　　等到最后一名士兵也被搞定，乔丹尼捡起了地上的对讲机，很快也消失在了酒吧当中。
　　大街上一支长龙一样的车队浩浩荡荡赶来，而乔丹尼则是摘掉了鸭舌帽，随手将身上邋遢的衣服扯掉，整个人又成为了那个整洁、优雅的杀手，从大街上漫步而行，那些先遣而到的士兵，没有一个理会乔丹尼。
　　突击步枪、狙击手、重火力手、榴弹炮。
　　不得不说，罗斯将军这位老岳父，坑起女婿来，真的是一点儿不讲情面，足够心狠手辣。
　　乔丹尼从混乱的人群当中走过，压了一下耳麦，道：“戴克，你那边的情况怎么样？”
　　耳麦当中没有回音，这让乔丹尼有种不太好的感觉。
　　想了想，乔丹尼直接朝着卡尔弗大学的方向走去，相比布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯这俩不讲义气的货而言，乔丹尼还是和戴克、海蒂、伊森等人更亲近一点。
　　此时已经是夜色沉沉，乔丹尼进入卡尔弗大学当中，并没有花费太多的功夫。
　　一路沿着军方的警戒线，向大学深处当中走去，在一些隐蔽的地方，乔丹尼看到了几个昏迷的家伙。
　　砰，砰砰！
　　隔着大老远，乔丹尼在卡尔弗大学深处当中，听到了有枪声响起。
　　乔丹尼顿时加快了速度，很快来到了卡尔弗大学当中，和军方合作的生物研究实验室附近。
　　轰！
　　就在乔丹尼刚刚靠近的时候，一道剧烈的爆炸，在实验室当中轰然炸响。
　　滚滚火焰和硝烟当中，两道身影有些狼狈的从实验室一角狂奔而出，这两人正是戴克和伊森。
　　其中戴克身上的大部分装备已经破烂，而伊森更是光着上身，还算健硕的肌肉上，有着一道道像是被猫抓过一样的血痕。
　　“戴克……卧槽！”
　　乔丹尼看见两人以后，马上就要迎上去。
　　不过此刻，那滚滚火焰当中，漫天火光吞吐下，一道纤细、苗条，又带着无比妖异的身影，从火焰当中一步一走出。
　　此时的海蒂，就像是火焰精灵女王一样，脚尖离地漂浮，头发火红冲天而起，所过之处，一切的一切，都被焚化成灰烬、废墟。
　　轰！
　　乔丹尼的声音因为稍大了一点，所以被海蒂注意而到，霎时间，一道火线顺着虚空蔓延而至，落在了乔丹尼原本站立的地方。
　　蓬！
　　一抹火焰高飞，就连乔丹尼原本脚下的土壤，都被烧成了琉璃状的晶体。
　　乔丹尼飞扑数米之远，躲在了一颗巨大的百年老树后面，不敢在发出任何的声音。
　　乔丹尼保持了足够的安静以后，那宛若火焰精灵女王一样的海蒂，便没有在理会乔丹尼分毫，只是专心致志的，在放火焚烧着整个实验室。
　　与此同时，戴克和伊森两人，也悄默声的来到了乔丹尼的附近。
　　“这特么的到底发生了什么？”
　　乔丹尼看着那海蒂在滚滚火焰当中放飞自我，有些头大的向着戴克开口问道。
　　戴克一脸的自责，反倒是伊森，身上的血痕，以一种肉眼可见的速度飞快愈合着，只不过短短几秒钟时间，已经彻底恢复。
　　偷偷看了海蒂的方向一眼，伊森开口而道：“我们被注射了魔鬼药剂！”
　　乔丹尼整个人一愣，随即开口而道：“F..k，在辛迪加手里的那魔鬼药剂，可没有这种作用。”
　　伊森苦笑，用力握拳，有一道道的魔纹在手臂上蔓延开来，道：“是艾迪恩组织和军方研究出的新型号魔鬼药剂，结合了各种各样的古怪血清……”
　　从伊森的话语当中，乔丹尼了解到，眼下的这座实验室，到底是怎样的一座魔窟。
　　艾迪恩组织本身就不是什么好人，军方这一群人，更是无比的激进分子，两者结合，那种药剂开发的狂热程度，远比艾迪恩组织当中，要激进、狂热的多。
　　仅这里的实验室当中，就有着超过四百多名的实验体，囚犯、士兵、普通人，不一而同。
　　伊森和海蒂两人，被艾迪恩组织抓到以后，结果可想而知。
　　新型魔鬼药剂并不完整，而且副作用极为凶悍，往往第一支药剂下去，九成九的实验体就会当场死亡。
　　如果能够撑得住第一支药剂的效果，为了实验出最佳配比的新型药剂，就会对实验体进行二次注射，补足基因缺陷。
　　第三支、第四支，直到完美。
　　伊森便是扛住了两支药剂，身上出现了自愈和魔纹大力两种超凡能力，即便如此，也差点儿基因崩溃，靠着自愈勉强活了下来。
　　而海蒂就比较牛了，足足扛住了六次实验，身体基因对于火焰的亲和度，几近完美。
　　戴克潜入实验室当中以后，杀了绝大部分的研究员，也导致实验室当中的抑制药剂效果减退，然后海蒂就爆发了。
　　紧接着便是乔丹尼所看到的这一切。
　　海蒂几乎变成了火焰精灵女王，对这一座实验室当中的一切，都感到无比的愤恨，狂暴的能力更是威力炸裂，一幅要把这里彻底烧成白地的样子。
　　乔丹尼张口结舌，呆了好长时间，也不知道该说些什么才好。
　　要让乔丹尼来看的话，这应该不算是坏事，想想自己，为了变得强大起来，怼互助会、怼CIA、怼九头蛇、怼不死生物、怼地狱恶魔，到临末尾，还被人收做了干儿子。
　　相比之下，海蒂这被抓住以后，一共也才不过十来天的时间，六支药剂下去，能力就已经铞炸天了。
　　玛德，这人和人，果然不能攀比。

第一百七十五章 海蒂的变化
　　卡尔弗大学当中，军方和艾迪恩组织合作的实验室，足足占地超过两平方公里。
　　就算是用导弹来炸，也最起码得发射个三五枚以上的大威力导弹，才能够将整个实验室彻底摧毁，但是在海蒂的发狂状态中，整个实验室，正在以一种肉眼可见的速度，飞速缩小着。
　　海蒂所过之处，地面上是一片宛若琉璃般光滑地面，铺着一层白灰。
　　乔丹尼看着有些心惊胆战，突然扭头看向了伊森，开口而道：“海蒂应该不会一直都要保持这个样子吧？”
　　伊森的身上，如果不发动超凡能力，就和普通人一模一样。
　　没有理由，在海蒂的身上，只能一直保持这种火焰精灵女王的状态。
　　伊森琢磨了一下，道：“应该不会，我接受实验结束以后，能力持续激发了不到七个小时，就恢复了正常，海蒂的话……”
　　说到后来，伊森有些犹豫，毕竟两人身上的情况不太相同。
　　这可不是个好现象。
　　眼下罗斯将军正带着部队，在卡尔弗大学外面追杀自己的女婿，但不代表对方就会放任实验室这边不管。
　　这么大的动静，用不了太长的时间，就会被罗斯将军所发现。
　　真要等到罗斯将军带着大部队包围而来以后，乐子可就闹大了。
　　乔丹尼翻手从腰间拔出了自己心爱的白婚纱，看向了海蒂的方向，道：“海蒂这个状态，会不会受伤？”
　　伊森不太了解，戴克一脸的蛋疼，从身后拿出一把突击步枪而来。
　　在戴克手上的突击步枪，有半截枪管，都被直接焚化而掉了，戴克道：“我和海蒂之前打了个照面，她身上的火焰温度非常高，而且能够燃烧空气，发出一种冲击力，寻常枪械，对其已经没有任何作用了。”
　　显而易见，戴克和海蒂两兄妹的碰面，不怎么愉快。
　　乔丹尼略一犹豫，道：“戴克，你攻击了海蒂？”
　　戴克脸上一黑，道：“那只是个意外，我被突然吓了一跳，后来才认出那是海蒂而来。”
　　乔丹尼点点头，道：“也就是说，海蒂并没有杀你，对吧？”
　　戴克怒视乔丹尼，道：“我可是海蒂的哥哥，亲生的！”
　　乔丹尼看了看戴克的秃头，又看了看戴克那满脸的胡子拉碴，虽然没有说什么，但眼神当中的怀疑，却是在明显不过了。
　　“F..k，我……”
　　“戴克，海蒂没有杀你，说明她还有意识和理智，你应该明白这代表什么！”
　　“代表什么？”
　　“我们可以阻止她，不，准确的说，戴克，你可以阻止她！”
　　“……”
　　戴克看了一眼那实验室方向，海蒂这会儿整个人，已经飞到了足足十多米的高空，如同太阳女神一眼，浑身被火焰和光芒包裹，无穷无尽的火焰，从海蒂的身上，如同瀑布一样的流淌而下，所过之处，一切灰飞烟灭。
　　这特么，自己怕是走不到跟前，就要变成骨灰了吧。
　　我读书少，莫要骗我！
　　戴克高度怀疑的看着乔丹尼，小眼神儿中，还带着点儿委屈。
　　乔丹尼一脸认真，道：“戴克，海蒂可你是你妹妹，亲生的！”
　　戴克：“卧尼玛&#*%……”
　　乔丹尼拍了拍戴克的肩膀，道：“你应该知道，如果我们被军方包围的话，是个什么下场，放心吧，我会怀念，不，是掩护你的。”
　　这个当空儿，要么就只能选择攻击海蒂，要么就只能选择乔丹尼的方法。
　　戴克咬了咬牙，然后把乔丹尼一把从大树后面推了出去，而后朝着实验室方向大喊出声。
　　轰！
　　整个虚空都猛地一热，天空中的海蒂以一种凌厉无比的目光向着乔丹尼的方向望来，仿佛有火线沿着目光，让乔丹尼浑身都冒出汗来。
　　海蒂的速度并不快，从半空中，漂浮而至，稍微收敛了一些身上的火焰。
　　不过即便是如此，隔着好几米，乔丹尼都能够看到，自己脚下的那些草坪，肉眼可见的枯黄起来。
　　“嗨，海蒂，是我，乔丹尼·乔沃维奇，我们在万圣节的时候，一起合作过的！”
　　伴随着乔丹尼略显干硬的话语，虚空中海蒂身上的火焰，开始缓缓熄灭，到了最后，只剩一层薄薄的光焰，包裹着海蒂的身躯。
　　“Oh，谢特……”
　　高温火焰下，海蒂本身的基因亲和火焰，不会有任何的事情，但其身上的衣服，却是扛不住的。
　　实验惊变以后，海蒂的身材，比以往更加完美了一些，而且是居高临下。
　　乔丹尼一抬头，就看到了一些不该看的东西，刚准备说些什么，海蒂也察觉到了乔丹尼古怪之处。
　　轰！
　　海蒂的身上，火焰骤然浓烈，层层包裹，更是有狂暴的火光，从乔丹尼的身上疯狂舔过，霎时间，乔丹尼整个人的衣服，都被焚烧一空，只留下了一个印着海绵宝宝的大裤衩。
　　对于火焰的控制，海蒂几乎已经达到了一种让人惊叹的地步。
　　乔丹尼低头，不敢在看海蒂，瓮声道：“海蒂，我知道你的意识非常清醒，我也没有任何的恶意，没有人会嫌弃你的，你都不知道你有多美，F..k，我在说些什么！”
　　半空中的海蒂明显有些波动，空气有些燥热。
　　乔丹尼摇摇脑袋，把那些乱七八糟的念头甩开，再次道：“海蒂，毁掉那些实验室，没有任何的意义，我们是时候离开了……”
　　热浪稍减，海蒂有些疲惫的声音突然传来，道：“我需要衣服！”
　　乔丹尼骤然一喜，道：“Yes！对，衣服！”
　　自从乔丹尼的新家二次被拆以后，乔丹尼就在空间背包当中，存了许多东西，其中就有大量的衣服、战斗服等。
　　海蒂只是身体基因发生了改变，精神并没有错乱。
　　只不过是持续数天时间当中的那种实验，让海蒂积攒了大量的痛苦和愤怒，烧毁了大半实验室以后，海蒂的理智，其实已经彻底恢复。
　　寻了个地方，海蒂换上了一身乔丹尼的衣服。
　　再次出现的时候，海蒂的头发依旧金黄，宛若太阳的颜色，稍大的衬衫，在下摆打了个结，套着一件夹克，穿着一条战斗裤，因为基因改变和火焰亲和的原因，有种别样的魅力。
　　乔丹尼愣了一下，随即开口而道：“海蒂，你可真是美呆了！”
　　“F..k！”戴克这时候也走了过来，一脸警惕的把海蒂护在身后，朝着乔丹尼道：“乔沃维奇，你个渣男，休想打我妹妹的主意。”
　　你大爷的！
　　乔丹尼怒视戴克，这会儿跳出来做人哥哥了，刚才呢，哪个王八蛋把自己推出来的。
　　就在乔丹尼准备用拳头给戴克讲讲道理的时候，伊森这时候也跑了过来，道：“军方已经有人向这边过来了，我们必须找个地方躲起来。”

第一百七十六章 趁乱而行
　　以乔丹尼等人的力量，除了戴克这个拖油瓶以外，只要不是面对成千上万的大军，就算是和军方硬怼一波，也不见得会输。
　　但军队代表的含义太大。
　　乔丹尼等人能够消弭数以百计的士兵，可一旦那么做，在整个米国，就没有任何立足之地了，还会在全世界范围内，被米国军方疯狂的报复。
　　就算是海蒂和伊森想要报仇，要找的也应该是艾迪恩组织。
　　与米国军方全面开战，完全没有那个必要。
　　然而让乔丹尼等人感到蛋疼的是，那罗斯将军，也不知道发了什么疯，调集了超过近千人的军队，居然把整个卡尔弗大学，层层叠叠的包围了起来。
　　按照海蒂和伊森两人的说法，罗斯将军对于和艾迪恩组织的合作，其实没有想象中那么看重。
　　罗斯将军并不是个傻子，在合作之前，对于魔鬼药剂的效果，自然要进行检验。
　　魔鬼药剂的感染性缺点，罗斯将军或许并不知道，但其三成的成功率，以及成功以后，那种向着恶魔方向改变的形体，让罗斯将军很不满意。
　　不过罗斯将军并没有放弃与艾迪恩组织的合作。
　　新型药剂的研发，就是在罗斯将军的要求下，开始进行的。
　　真正让罗斯将军念念不忘的，还是曾经的超级士兵血清，二战时候米国队长所带来的那种影响，尤其是在军队当中，几乎是让人疯狂的。
　　这也是让乔丹尼等人疑惑的一点。
　　既然并不重视新型药剂的研发，罗斯将军那个白毛老头，应该没有理由花费那么大的精力、功夫，死死把卡尔弗大学包围起来才对。
　　海蒂、戴克、伊森三人疑惑，甚至做好了与军队正面对抗的准备。
　　而乔丹尼，却是比三人多出了一种猜测，能够让罗斯将军那个坑女婿狂这么费心，除非一种可能，就是布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯两人，也跑进了卡尔弗大学而来。
　　从卡尔弗大学当中冲出去，短时间里是不可能的了。
　　除非是乔丹尼等人想要与米国军方彻底交恶，否则的话，一旦发生冲突，乔丹尼等人怎么样不敢说，卡尔弗大学当中的那些士兵，必然会伤亡惨重。
　　四人一行，寻了一栋女生宿舍楼躲了起来。
　　卡尔弗大学当中还有大量的学生、教职员工，夜里整个大学被彻底封锁，等到天一亮，就算是罗斯将军再怎么霸道，也必然会疏散人群。
　　乔丹尼四人的打算，就是准备伪装成学生、教职员工，在混乱中趁机逃脱。
　　对于乔丹尼四人而言，这算是老本行了。
　　一夜无话，乔丹尼几次想要近距离的安慰一下突逢大变的海蒂，都被戴克给拦了下来。
　　第二天一大早。
　　正如乔丹尼等人所预料的一样，在米国民众和新闻媒体的压力下，罗斯将军也不得不放开了一道口子，开始疏散学校当中的人群。
　　四人各自伪装，分散在人群当中，在距离不远的情况下，随着人流，向出口而去。
　　因为每一个人都要核对身份的原因，疏散人群的速度，并不是很快。
　　以乔丹尼等人的手段，从这样的检查当中，混过去倒也不是太难的事情。
　　不过就在乔丹尼顺着人流，越发靠近学校门口的时候，在茫茫人群当中，却是突然看到了两道人影，一男一女，男的带了鸭舌帽、女的带了口罩。
　　一看这两人，就是和乔丹尼等人一眼，肯定是有什么问题，想要混出去。
　　业余，十分业余。
　　两人这样的装扮，在混乱的人群里，简直就像是鹤立鸡群一样，实在太过特殊了。
　　乔丹尼心里吐槽着，没由来的，却是突然一怔。
　　布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯，两个人名忽然在乔丹尼的脑海当中一闪而过。
　　这特么的，简直了！
　　乔丹尼等人能够想到趁着疏散人群混出去，布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯自然也能够想到，毕竟谁也不是笨蛋。
　　但这一对犬雌雄的伪装手段，太明显了一些。
　　乔丹尼几乎是想也不想的，在人群当中向前挤了一阵，一把拉住了同样混在人群当中海蒂的小手。
　　轰！
　　有火热的气息骤然传来，乔丹尼本能觉得手心一烫，随即又平息下来。
　　海蒂被乔丹尼一把拉住，差点儿没当场暴走，扭过头来看了乔丹尼一眼，目光中那种对于渣男的鄙夷，尽显无疑，直接就要甩开乔丹尼。
　　乔丹尼蛋疼。
　　无他，戴克在昨天晚上，对海蒂灌输了一整夜有关乔丹尼和瑟琳娜、娜塔莎等多个女人不清不楚的观念，就是为了防备乔丹尼对自己妹妹下手。
　　毕竟乔丹尼长相还是很帅的，还格外有手段、重情重义、年少多金、舔功深厚、够不要脸，对于女人的吸引力十足。
　　感觉到海蒂的抗拒，乔丹尼却是加了一把劲，直接拉住了海蒂。
　　这个时候，乔丹尼的表情严肃而认真，靠近了海蒂，顺手就揽上了对方的腰肢，道：“马上就要有大麻烦了，不要靠近那里！”
　　乔丹尼说得是学校大门口，人群当中的布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯两人，已经靠近了那里。
　　乔丹尼说得认真，海蒂挣了一下，没能挣脱，只能无语顺着乔丹尼的目光望去。
　　海蒂是军情六处出身，还曾经以国际掮客的身份做过一段时间的卧底，虽然人很年轻，出道时间不长，但眼光却是不差，一下子就看到了鹤立鸡群的布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯。
　　“那两个是什么人？”
　　“一对犬雌雄，罗斯的女儿和女婿。”
　　“布鲁斯·班纳？”
　　“你也知道绿巨人的事情？”
　　“在实验室的时候看到过一段影像……”
　　就在乔丹尼和海蒂两人大老远谈论着的时候，在那学校门口方向，布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯的靠近，果然引起了门口士兵的注意。
　　很快的，足足十多名士兵纷纷端枪，学校门口处顿时爆发一股骚乱。
　　学校门口处。
　　布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯被十多名士兵用枪指住，贝蒂·罗斯很快掀掉了口罩，挡在了布鲁斯·班纳的身前。
　　这些士兵都是罗斯将军的手下，自然认识自家将军的千金小姐。
　　为首的一名士兵抬手握拳，止住了周围士兵的进逼，道：“罗斯小姐，这个人是军方的红色通缉犯，很危险……”
　　贝蒂·罗斯根本不理会对方的话语，伸手挡住了所有的射击方向，向着身后布鲁斯·班纳大喊而道：“布鲁斯，快跑。”
　　布鲁斯·班纳憨厚、书卷气息浓郁的脸上有些挣扎，显然不希望自己的爱人承担这一切。
　　与此同时，那十多名士兵上前几步，道：“罗斯小姐，请不要妨碍我们执行公务，否则的话，对于罗斯将军也……”
　　贝蒂·罗斯冷笑以待，然后猛地转身，把布鲁斯·班纳往人群当中一推。
　　紧接着，贝蒂·罗斯也不知从哪摸出了一把手枪而来，对着天空就是一枪。
　　砰！
　　霎时间，整个学校门口足有数百上千的人群，在枪声之下，瞬间变得乱成一团。
　　****
　　PS：求订阅，求票票，求大佬们支持一下啊！

第一百七十七章 直面罗斯
　　罗斯将军这个人不怎么样，但其生出来的女儿，却是条条顺顺，有着善良和勇敢的品质。
　　布鲁斯·班纳这样的男朋友，不是什么人都有勇气交，更别说为了这样的男朋友而奋不顾身，与自己老爹反目成仇了。
　　贝蒂·罗斯的当空一枪，成功在校门口引起了很大的骚乱。
　　足足上千的学生和教职员工，瞬间就把十多名士兵冲击的七零八乱，即便是在校门外面还有着大量士兵守卫，也有一些人硬生生挤了出去。
　　不过这种骚乱下，拥挤和践踏事件，也是非常严重的。
　　布鲁斯·班纳很快不见踪影，乔丹尼则是趁机一把抱住了海蒂，如同中流砥柱一样的，将所有冲撞的人群，挡在外面。
　　“我们现在怎么办？
　　海蒂和乔丹尼距离校门稍微远一点，骚乱只是持续了短短不到两分钟的时间，大量士兵围拢之下，很快又恢复了一定的秩序。
　　戴克和伊森都是老油条，距离校门口比较近，在骚乱的第一时间，就已经冲了出去。
　　乔丹尼看着大量士兵将人群封堵，而又有车队开始向着学校当中蜂拥而进，依旧环抱着海蒂不撒手，道：“等一等吧，军方不可能一直封堵人群，不让出去。”
　　人群当中的骚乱渐渐平息，海蒂用力在乔丹尼的怀里挣了一下，没能挣脱出来，道：“现在应该放开我了吧？”
　　乔丹尼一脸的认真严肃，道：“不行，海蒂，我和戴克是最好的朋友，而你是戴克的妹妹，我绝对不能让你受到一丝一毫的伤害！”
　　海蒂翻了个白眼，刚要说些什么，人群当中一个女人突然靠近了两人。
　　和趁乱跑掉的布鲁斯·班纳不一样，骚乱发生时，贝蒂·罗斯就在混乱最中央的位置，虽然没有被士兵抓住，但却也没能从人群当中挤脱出去。
　　在人群当中被裹挟着几次转圈，贝蒂·罗斯发现了乔丹尼以后，辗转来到了乔丹尼和海蒂两人的跟前。
　　就在海蒂准备跟乔丹尼讲讲道理的时候，贝蒂·罗斯突然一把抓住了乔丹尼，道：“Sir，帮一帮我和布鲁斯。”
　　眼下的贝蒂·罗斯，挣扎中带着希望。
　　就像是溺水的人，抓到了最后一根救命的稻草，死死的抓住了乔丹尼的胳膊，大有一言不合，就要疯狂爆发的意思。
　　乔丹尼还没有吭声，贝蒂再次乞求道：“昨天在酒吧，你要我做的，我都做了，这是你欠我的。”
　　卧槽，别瞎说，我没有。
　　贝蒂·罗斯说得是帮乔丹尼和戴克吸引罗斯将军注意力的事情，海蒂听到以后，更是冷笑不语，用力从乔丹尼的怀里挣脱了出来。
　　乔丹尼蛋疼，道：“贝蒂，你得先放开我，布鲁斯不会有事的……”
　　贝蒂·罗斯死不撒手，道：“帮帮我，帮帮布鲁斯，please！”
　　乔丹尼看着远处已经注意到这里动静的那些士兵，心里有种被人糟蹋了一回的感觉，道：“贝蒂，我会帮你的，我们已经被注意到了，先离开这里。”
　　答应了贝蒂以后，乔丹尼很顺手的，再次一抓贝蒂的小手，带着两人，就像校园当中挤去。
　　“戴克、伊森，你们两个先找地方隐蔽，我和海蒂脱身以后，会找你们的……”
　　“诺曼，我需要你的帮助……”
　　“詹姆斯，是我，你欠我的人情，是时候还一下了！”
　　“谢特，托尼吗？我听说你在军方有点儿关系……是的，我就在卡尔弗大学这里……”
　　身后的那些大头兵，已经发现了端倪，开始从人群中追击乔丹尼三人。
　　而这时候的乔丹尼，心中则是越发生出一种不安的感觉而来，把自己联系人当中所有能联系的人，联系了一遍。
　　这种不安感，不是错觉。
　　被奥丁大佬赐予了死亡真名以后，乔丹尼对于危险的感觉，比以前敏感了不知道多少倍，这一次的不安，是前所未有的强烈。
　　“Stop！再不停下，我们就开枪了！”
　　人群拥挤，乔丹尼和海蒂两人，带着贝蒂·罗斯这么一个拖油瓶，根本无法走的太快，很快被联动的大量士兵，包围起来。
　　在乔丹尼的身边，海蒂的手掌开始发热。
　　乔丹尼紧握了对方一下，给了对方一个安心的眼神，道：“没有必要这样！”
　　阻止了海蒂以后，乔丹尼指了一下天空，有新闻电视台的直升机，正在天空当中，对着下面的情况，不断航拍。
　　且不说海蒂一旦变身以后的那种破坏力，单单是在大庭广众下，与军方动手的后果，就足以让乔丹尼和海蒂两人吃不消。
　　乔丹尼和海蒂没有反抗，因为贝蒂·罗斯的原因，三人很快被带进了一辆军车当中。
　　军车在校园内肆无忌惮的横冲直撞，不大一会儿的时间，来到了一座巨大的操场上面，在操场的边缘，一头白发的罗斯将军，正在指挥着什么。
　　三人被带到了罗斯将军的身前。
　　不大一会儿，罗斯将军的注意力，从通讯兵的身上，转移到了乔丹尼三人身上，先是从乔丹尼和海蒂两人的身上扫过，最后看向了贝蒂·罗斯，道：“你知道你在做什么吗？知不知道，你今天的行为，足够把你送上军事法庭了？”
　　贝蒂一脸的愤怒，道：“用不着你假惺惺说这些。”
　　罗斯将军气的发抖，大吼道：“我是你的父亲，就这样跟我说话吗？”
　　贝蒂冷笑，道：“不，你当然不是……”
　　“够了，把她带下去！”罗斯直接狂吼，打断了对方的话语，如同一头狂怒的狮子一样，看向了乔丹尼和海蒂两人，道：“乔丹尼·乔沃维奇是吧，本事不小，这么短的时间里，居然能够找到那么多大人物替你说情。”
　　乔丹尼谦虚的笑了笑，道：“罗斯将军，我无意冒犯，逼不得已而已！”
　　罗斯将军嗤笑出声，道：“那她呢？她身上的力量，是属于军方的，可不是你找几个说客，就能够把人带走的。”
　　乔丹尼皱眉，想了想道：“我在奥斯本航天实验室当中，有一些股份，罗斯将军应该清楚那个研究室当中，都有什么？”
　　罗斯将军怪异的笑了起来，道：“你要用股份换她？那可是一笔不小的资产！”
　　乔丹尼也笑了笑，道：“如果罗斯将军同意的话，我们是不是可以离开了，我和我的女伴，无意与军方作对，之前也只是因为艾迪恩组织……”
　　就在乔丹尼正说着的时候，不远处的贝蒂，突然再次大喊了起来，道：“乔沃维奇，我不同意，布鲁斯的血液，是让你用来帮他解决困境的。”
　　霎时间，罗斯将军的脸色大变。
　　乔丹尼满脸蛋疼的看了那已经疯狂的贝蒂·罗斯一眼，内心当中充满了一种卧槽之情。

第一百七十八章 浩克出现
　　陷入爱情当中的女人，愚蠢而又疯狂，就好比现在的贝蒂·罗斯，整个人几乎已经彻底疯魔了。
　　不过其实也没毛病。
　　贝蒂·罗斯本身和乔丹尼等人不熟，准确的说，还有点儿小矛盾，毕竟是昨天乔丹尼和戴克两人，绑架了贝蒂·罗斯。
　　当时的贝蒂·罗斯，体现出了足够的善良和大义，在了解详情以后，非但没有反抗，反而极力配合了乔丹尼和戴克两人的计划。
　　只是在布鲁斯·班纳出现以后，一切就都变了。
　　乔丹尼原本的打算，是和罗斯将军谈好了条件，让其先放了自己和海蒂，等出去以后，自己换一身行头，在不会暴露身份的情况下，帮一把布鲁斯·班纳。
　　现在可好，真特么的！
　　果不其然，在罗斯将军听到了布鲁斯·班纳的血液以后，对方原本已经缓和下来的表情，瞬间大变，如同怒狮一样的盯着乔丹尼，直接挥手，道：“把他们两个给我带下去，任何人的求情，都给我回绝。”
　　打算落空，乔丹尼攥了攥海蒂的小手，已经准备好了，随时发作。
　　砰！
　　就在这时候，一声枪响突然从远处的一片大楼当中炸响。
　　“Sir，已经发现任务目标，目标以命中，F..k，那是什么怪物？”
　　“吼！”
　　“开火，全力开火！”
　　在罗斯将军身边的通讯兵电台上，很快传来一阵糟乱的声音，巨兽的咆哮、狂暴的枪声，夹杂着一些士兵恐惧和痛苦的大喊声。
　　轰！
　　紧接着，一道人影，从那片楼房的一个窗户当中，直接被甩飞了出来，在天空中足足数百米，带着抛物线，落在一片湖泊当中。
　　这人怕是活不成了，就算是落在了水里，估计也死定了。
　　“烟雾弹，把浩克从楼里给我逼出来！”
　　“音波炮准备，终结者小队准备！”
　　“埃米尔·布朗斯基，到你表现的时候了！”
　　伴随着罗斯将军的命令不断下达，很快的，一连超多炮管的军车调动，一连串尖啸声响起，足足超过上百枚的烟雾弹、催泪弹，直接被发射到了那楼房当中。
　　只不过是片刻的时间，浓浓的烟雾，就像是失火的房间一样，从那楼房的每一个窗户当中，疯狂向外逸散开来。
　　轰！
　　并没有太长的时间，伴随着烟雾弥漫整座楼房，一道足有两米多高的绿色身影，穿着一个大裤衩，如同炮弹一样的从滚滚烟雾当中飞跃而出。
　　绿巨人落地，一大片的塑胶跑道直接被碾碎开来。
　　被烟雾弹和催泪弹一通炮制，那浩克落地以后，眼泪鼻涕横流，难受而愤怒的在自己脸上锤了两下，这才稍好了一些。
　　与此同时，足足超过六辆挂着巨大音波炮的军车，如同凶猛野兽一样的冲入到了操场当中，很快分配位置，将浩克彻底围困而住。
　　嗡！
　　霎时间，滚滚集束音波爆发开来，狂暴的力量，甚至将空气都扭曲出白浪而来，形成六道粗壮的音波气浪。
　　吼！
　　被打了个猝不及防，浩克在六道集束音波下，显得很是痛苦，双手捂住了耳朵，却无济于事，凶狂愤怒无比的，朝着那些包围的车辆，发出咆哮声而来。
　　这时候，一名穿着松散军装的金发士兵，带着一整支超过二十人的小队，快速向着战场方向奔腾而去。
　　这些人的速度、力量，显然都超出了正常人的范畴。
　　军方潜心研究超级士兵血清几十年，并不是没有一丁点的成果，这支终结者小队，就是罗斯将军手中，掌握的军方最为强大的力量之一。
　　“动手！”
　　伴随着那诶米尔·布朗斯基的一声令下，已经奔赴到了战场附近的二十名终结者小队，直接分出了超过半数之人，手持一种怪异的枪械，喷出一张又一张的电网，将那战场中心的浩克直接笼罩而住。
　　紧接着，剩余十多人，枪械当中喷出一道道怪异的锁链，带着镣铐，将那电网当中挣扎不已的浩克团团锁住，用力拉扯，竟是要凭借十多人的力量，将那浩克生擒活捉。
　　真是卧槽哩！
　　军方还有这样的手段？电影里可从来都没有演过。
　　乔丹尼总算是明白，自己之前为什么会心中生出极大的不安了，源自于军方。
　　和神盾局、CIA、天眼组织等情报组织不同，米国军方才是真正的暴力机构，两三百年的底蕴，仅仅是一个罗斯中将，就能够掌控二十多个超凡特种兵，还有那些个花里胡哨的武器。
　　就连浩克这样的地表最强者，一不留神儿都要吃大亏。
　　更别提现在才刚刚获得死亡神力的乔丹尼了，就算是加上变身以后的海蒂，也绝对不是军方的对手，根本不在一个量级。
　　当然，眼下的这种局面，也有浩克智商不高的原因。
　　而就在乔丹尼看的目瞪狗呆的时候，和乔丹尼、海蒂被看押在一起的贝蒂·罗斯，则是一把推开了身边的士兵，大喊着就要朝战场冲过去。
　　乔丹尼看到这一幕，顿时感觉到了一种深深的自卑感。
　　这年头，果然还是投个好胎，才是最大的本钱呐。
　　以乔丹尼和海蒂的力量，无法挣脱几个士兵的看押吗，当然能，但是看到那军方的力量，乔丹尼和海蒂两人老实的紧，除非是有人扛锅，否则就算是有再大的力量，也只能乖乖看着。
　　再瞅瞅人家贝蒂·罗斯，想怎么挣扎就怎么挣扎，想怎么叫喊就怎么叫喊。
　　乔丹尼的想法怪异，但海蒂又有些不同。
　　一方面海蒂和布鲁斯·班纳的情况，有些同病相怜的意思，都是被军方追捕的实验者，另一方面，女人总是感性一些，看着贝蒂·罗斯的痛苦，忍不住有些同情。
　　海蒂悄默声的靠近了乔丹尼一点，道：“我们要帮帮他们吗？”
　　乔丹尼愣了一下，道：“不好吧，军方这些混蛋，这么对待咱们，为什么要帮他们！”
　　海蒂翻了白眼，道：“是贝蒂和布鲁斯！”
　　乔丹尼更加蛋疼了，道：“海蒂，你可要想清楚了，与军方作对不说，刚刚可是那个贝蒂小妞坑了咱们。”
　　海蒂张了张嘴，还想要说些什么。
　　乔丹尼叹了一口气，道：“放心吧，军方这些蠢货，绝对不会是浩克那个傻大个的对手的。”
　　果不其然，就在乔丹尼的话音方落。
　　只见在战场上，那浩克在集束音波的冲击中，艰难的抓住了自己手腕上的一根锁链，硬生生的扯断开来，用力一拉，竟是如同直升机的螺旋桨一样，将一名终结者小队的士兵甩动起来。
　　轰！
　　顷刻间，那被甩动起来的终结者小队士兵，如同一颗炮弹一样的被浩克猛地甩了出去，直接砸在了一辆音波炮战车上面，直接将那战车砸的一个趔趄，上面的音波炮膛，也被直接砸坏开来。
　　“Oh，谢特！”
　　这一幕实在是有点儿太残忍了，乔丹尼伸手就要把海蒂抱进怀里，安慰一番。
　　“Stop！”
　　海蒂直接抵住了乔丹尼，一脸的鄙视。
　　乔丹尼尬笑一下，与此同时，战场上的形势，再次发生了一些变化。
　　“弃枪，准备近身！”
　　战场上的浩克越愤怒，就越强大，埃米尔·布朗斯基见状，直接向着身边的终结者小队成员大吼一声。
　　浩克还在挣扎着，撕扯自己身上的电网、锁链。
　　而这时候的剩余十九名终结者小队成员，各自在身上拍了一下，背后的巨大背包当中，顿时有铁甲延伸，在机械声，将十九名终结者小队成员，全部都包裹起来。
　　和托尼的那种钢铁战甲不同，这些人身上的战甲，更像是古代战场上的那种全身甲，但却厚重了许多，也没有方舟反应堆可以当做能源支撑，只有一些高科技的电池，能够充当部分助力。
　　如果是普通士兵的话，是肯定无法负担这种铁罐头的压力的。
　　但十九名终结者小队成员，全部都是经过超级士兵血清改造的超凡特种兵，穿戴上这种铁罐头以后，非但行动速度不减，反而防御力大大增强，力量也得到了增幅。
　　就在这些人铁甲覆盖的时候，浩克也彻底挣脱了身上的束缚，咆哮一声，如同泰坦巨猿一样的横空而起，一跃数十米，将一辆音波战车砸碎开来。
　　浩克在偌大的操场上疯狂纵跃，气急了以后，抡起战车就砸。
　　只不过是短短片刻时间，剩余的五辆音波战车，也全部都被浩克彻底砸碎开来。
　　“目标理智全无、破坏力极强，请求将其击毙！”
　　在浩克乱砸一通的时候，埃米尔·布朗斯基则是带着一种极强的自信，通过对讲机，向着罗斯将军发出了请求。
　　“允许击毙！”
　　罗斯将军只是沉默了一下，随后很干脆的开口而道。
　　二十名终结者小队，这已经是罗斯将军所能够拿出来的最强力量了，就算是陆军中将，军方也不可能把所有的资源，全都交给罗斯。
　　如果这一次还是无法拿下浩克，就凭这一次卡尔弗大学当中闹出的动静，就足够罗斯在军方喝一壶了。
　　以前都是在荒无人烟的地方，或者是国外与浩克交战。
　　那时候的军方，可以当成是没有看见，现在战斗已经出现在了米国国土之上，甚至直接就是在纽约的大学校园当中。
　　罗斯身上的压力，也是极为庞大，在无法活捉的情况下，只能接受击毙以后，得到浩克的尸体了。
　　该冷酷的时候，这罗斯将军显得极其冷血无情。
　　贝蒂·罗斯在罗斯将军的身边，几乎哭喊的嗓子都哑了，但其却丝毫不为所动。

第一百七十九章 二次暴怒的浩克（求订阅）
　　连带上诶米尔·布朗斯基在内，共计二十人，开始以一种缓慢到快速的冲锋方式，向着那浩克的方向猛冲而去。
　　砰砰砰砰！
　　一道又一道的铁甲身影，就如同狂暴的犀牛一样，排成了一个队形，一个接着一个的向着那浩克猛烈撞击过去。
　　浩克这货没什么智商，在没有碰见灭霸爸爸的时候，绝对是正面刚的超级典范。
　　面对终结者小队的冲锋，自然没有任何的避让，咆哮着将一道又一道的人影撞飞开来，不过就算是浩克强大无比，在冲击力消失以后，自然也要力量大降。
　　接连撞飞了十多道铁甲身影，浩克很快被接下来的人影，撞得趔趄起来。
　　直到最后一名终结者小队成员重重的撞在浩克的身上，浩克整个人直接被撞飞出数米开外，摔倒在地上。
　　吼！
　　作为硬刚流典范无脑强者，浩克被撞飞以后，整个人都有些发懵，晃了晃脑袋，打了个响鼻，看到那些个铁罐头一个个翻身而起以后，顿时再次咆哮出声。
　　与此同时，一只不曾动手的埃米尔·布朗斯基也同样咆哮了起来。
　　霎时间，在那埃米尔·布朗斯基的身上，肌肉暴涨，红色的魔纹蔓延，只不过须臾之间，便长成了一个有些狰狞的超级肌肉壮汉。
　　一声令下，埃米尔·布朗斯基率先出手，以一种极快的速度，冲到了浩克的面前，俯身躲过浩克的一巴掌猛乎，又一记上勾拳，将浩克整个人都打的浮空起来。
　　砰砰砰砰！
　　和浩克相比，埃米尔·布朗斯基就是战斗狂人中的超级典范了，格斗技术上，碾压了浩克不知道几个档次。
　　而且在这时候，那些个铁罐头，也全都冲了过来，时不时的，就冲上去，与那浩克硬刚一波，或者制造些牵制。
　　大老远的望去，浩克居然被埃米尔·布朗斯基带着一群铁罐头，死死压制而住。
　　操场边缘，正在观战的乔丹尼和海蒂两人看到这一幕，不约而同的对视了一眼。
　　是魔鬼药剂！
　　和那些终结者小队成员不同，埃米尔·布朗斯基显然要比其他人都强出一大截，就算是乔丹尼十倍常人的身体素质，也不敢说能够稳压对方。
　　很显然，埃米尔·布朗斯基也接受了艾迪恩组织新型药剂的实验。
　　就在乔丹尼和海蒂震惊的时候。
　　在战场上，很快又发生了一些变化，浩克被人虐了好一阵子，越发狂暴、咆哮如雷，再一次被一名铁罐头撞上来以后，硬生生了扛了对方一拳，而后猛地扭头，抓住了那铁罐头，就是一阵猪拱式的疯狂撕扯。
　　军方制作的铁罐头，在浩克的手掌下，似乎与纸片也没有什么区别。
　　还不过转眼之间，那铁罐头已经被浩克疯狂撕扯开来，而后猛地一脚，踏在了那终结者小队成员的胸膛上面。
　　再次暴怒，力量再次暴增。
　　原本还能够将浩克撞飞的那些铁罐头，开始变得无力起来，尤其是浩克开启了狂暴以后，整个人根本不管不顾，如同炮弹一样的跳来跳去，兴致来了，更是直接将那铁罐头锤扁开来。
　　十几名的终结者小队成员，就算是有着埃米尔·布朗斯基的不断挑衅和牵制，却也根本经不住浩克祸祸。
　　片刻时间之后，除了两名被浩克甩飞，勉强存活下来的重伤之人以外，整个场中，便只剩下了埃米尔·布朗斯基一个人还在支撑。
　　“蠢货，你这个蠢货，空有无敌的力量，却不会运用！”
　　“这样的力量，应该是我的……”
　　埃米尔·布朗斯基这种人，基本上就是标准的武痴、战斗狂，仗凭着身体灵活和格斗技巧精深，环绕在浩克的身边，不断的进攻挑衅着。
　　可惜的是，如果说之前的浩克，埃米尔·布朗斯基还能够打疼对方。
　　但二次愤怒以后的浩克，已经暴涨到了接近三米的身高，除了被埃米尔·布朗斯基骚扰的烦不胜烦以外，被对方打中，根本就没有任何感觉。
　　久攻不下，就必然会出事。
　　埃米尔·布朗斯基虽然看不起浩克的夏姬八乱打，但却也扛不住浩克的任何一下。
　　足足十多分钟的战斗以后，埃米尔·布朗斯基一个换气的当空儿，浩克怒吼一声，手掌已经如同大山一样的扇在了埃米尔·布朗斯基的身上。
　　砰！
　　被打中的埃米尔·布朗斯基，就像是浩克手下的一个棒球一样，带着呼啸的风声，轰的一下撞进了一面水泥墙中。
　　惨的一比！
　　乔丹尼和海蒂为那埃米尔·布朗斯基默哀两秒钟，却见那浩克纵身一跃，如同陨石天降一样的落到了操场边缘的众人身前而来。
　　吼！
　　一声宛若凶兽般的嘶吼声，带着狂暴的风声和口水，直接喷在了罗斯将军的脸上。
　　被一名接近三米的绿巨人喷中，罗斯将军满脸口水的睁开了眼睛，发型也变的乱糟糟一片，有心在自己这个怪物女婿面前强硬一些，但好几次张口，又说不出话来。
　　反倒是之前一幅恨不得自己老爹死掉的贝蒂·罗斯，突然又冲了出来，挡在了罗斯将军的身前。
　　“布鲁斯，不要！”
　　比起罗斯将军而言，贝蒂·罗斯这个在冷血亲爹和怪物爱人之间来回挣扎的女人，勇气要大的太多了。
　　面对贝蒂·罗斯，浩克很快从狂暴状态中，渐渐平息下来，就连体型，也稍微变小了一点儿。
　　贝蒂·罗斯的眼神，乔丹尼是看不懂的。
　　不过对方的动作，乔丹尼却是看了个清楚，对方直接伸手，向着浩克的脸上摸了过去。
　　明知道这浩克有一定的意识，对于贝蒂·罗斯没有什么抵抗力，但近距离的气息冲突下，乔丹尼还是拉着海蒂，后退了两步。
　　乔丹尼能够清楚的感觉到，这浩克有着轻易杀死在场所有人的力量。
　　“父亲，我求求你，放过布鲁斯……”
　　“吼！”
　　贝蒂·罗斯转头向着罗斯将军发出恳求，浩克也随之发出咆哮。
　　周围的士兵有些哆嗦，但还是坚强的纷纷抬起了手中枪械，指向了浩克。
　　就在这时候，罗斯将军挥了挥手，让所有士兵都散开而来。
　　特么的，一群没眼色的蠢蛋，这个时候激怒了浩克，不是要了自己这条老命么。
　　自己虽然已经头发白了，但一顿还能吃两块牛排，一晚上能大战三个美女，世界这么美，难道或者不好么！
　　“你走吧，带着贝蒂，找个没人的地方躲起来。”
　　说完以后，罗斯将军整个人都像是斗败了的公鸡，原本魁梧的身形，都有些佝偻了起来。
　　“父亲！”
　　“抓捕浩克的事情，我只是个行动者，军方不会放弃的……”
　　贝蒂·罗斯一脸的感动，与自己父亲抱在了一起。
　　紧接着，在贝蒂·罗斯的安抚下，浩克的身形越来越小，也越来越虚弱，不多一会儿，便恢复了布鲁斯·班纳的模样。
　　罗斯将军见到这一幕，又有些心动。
　　就在这时候，那操场对面的墙壁上，一个硕大的窟窿当中，凄惨无比的埃米尔·布朗斯基一瘸一拐的从中走了出来。
　　在埃米尔·布朗斯基的身上，折了一条胳膊、一条腿，胸口上还有着一个明显的塌陷，口喷血沫，满脸伤痕，但却凭借着强大的意志力，坚持不懈的走动着。
　　“浩克，我们还没有完！”
　　埃米尔·布朗斯基一瘸一拐的走动着，速度还不慢，不多时便来到了近前十多米处。
　　贝蒂·罗斯一脸的警惕，布鲁斯·班纳则是带着满满的虚弱，满目的忧郁，不知道该说些什么才好。
　　反倒是罗斯将军，也不知道想了些什么，站出来道：“布朗斯基，一切都结束了，放弃吧，军方会帮你治疗……”
　　埃米尔·布朗斯基先是不敢置信，而后狂怒，打断了罗斯的话语，大吼道：“还没有结束，我还能打，浩克呢，让浩克出来！”
　　罗斯将军眉头皱了起来，这年头，真是什么人都敢跟自己炸刺儿了。
　　一个小小的中尉而已，是对方飘了，还是觉得自己提不动刀了，老夫尚能饭矣！
　　理了理发型，罗斯将军这才一脸严肃道：“布朗斯基中尉，我命令你，结束任务，等待救援吧。”
　　埃米尔·布朗斯基顿时眯起了眼睛而言，随后狂吼，道：“懦夫，你这个胆小的懦夫，你凭什么命令我，我才是真正无敌的强者。”
　　说完以后，埃米尔·布朗斯基突然从兜里掏出一个银白色的注射剂而来，猛地扎向了自己的脖子。
　　一抹翠绿翠绿的液体，很快融入埃米尔·布朗斯基的身体当中。
　　罗斯将军皱眉，大喝而道：“你在干什么？那是什么东西？”
　　埃米尔·布朗斯基有些癫狂的大笑起来，道：“这是真正的力量！”
　　两人有来有往的对话，却是没有注意到，旁边的贝蒂·罗斯和布鲁斯·班纳脸色大变，尤其是布鲁斯·班纳，焦急道：“那是我的血清，你怎么会有我的血清？”
　　埃米尔·布朗斯基笑的越发癫狂，道：“你这个蠢货，真的以为能够逃过军方的监控吗，这是我从蓝博士那里得来的东西，为了一个女人，为了昨天晚上的那么一哆嗦，你居然放弃了真正的力量，这种力量是不灭的……”
　　埃米尔·布朗斯基说完，便痛苦的大吼一声，一头栽倒在了地上。
　　我矬！
　　作为吃瓜群众的乔丹尼，内心有一万声MMP不知道该怎么吐槽才好。
　　老子裤子都脱了，你给我看这个？
　　与此同时，布鲁斯·班纳满脸焦急的看向了自己的老岳父，道：“第八大道蓝博士生物研究室，他复制了我的血清，快，必须阻止他！”

第一百八十章 池鱼之殃
　　生物血清药剂的研究、应用，都是很严谨的事情，尤其是在进行人体实验的时候，稍有偏差，就会导致非常严重的后果。
　　百分之九十九的生物实验体，都死在了实验过程当中。
　　这也是军方也好、艾迪恩组织也好、九头蛇组织也好，从来都不敢光明正大，把自己实验进度和过程公布出来的原因。
　　埃米尔·布朗斯基也不是傻子，执行任务的时候，从蓝博士那里弄来了一支绿巨人的血清，却一直都藏着没有使用，就是害怕抗不过去，倒在变强的路上。
　　而这一次，埃米尔·布朗斯基被二次暴怒的浩克一阵摩擦，重伤之下又被布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯糊了一嘴狗粮，还被罗斯将军一通狂吼。
　　怒极攻心的情况下，埃米尔·布朗斯基再也忍不住，直接把绿巨人血清，怼进了自己身体当中。
　　就在布鲁斯·班纳与自家老岳父和解，准备前往蓝博士实验室的时候。
　　谁都没有注意到，在那埃米尔·布朗斯基倒地的地方，原本埃米尔·布朗斯基折断的手脚和伤势，都在飞快的愈合着。
　　“Sir，布朗斯基中尉的身体在动！”
　　众人乘坐军车已经来到了学校大门外面，两名收拾残局的士兵却是急匆匆的跑了过来，拦住了正要出发的罗斯将军。
　　“浩克！”
　　还没有来得及有所反应，很突兀的，一声狂暴无比的吼声，从校园当中大老远的滚滚传来。
　　紧接着，一道屎黄色的三米巨人，从天空当中宛若炮弹一样落下。
　　轰！
　　马路上地面呈蛛网式破碎开来，已经变身成为了憎恶的埃米尔·布朗斯基，比乔丹尼在电影中看到的还要狰狞残暴。
　　足足三米来高，状若巨人，一道道红色的血纹被挤压，如同血管青筋一样盘踞体表，除了那身上的骨刺以外，这个时候的憎恶，身上还有着一层细密的恶魔鳞甲，和两根狰狞头角。
　　就像是憎恶与恶魔的合体，光是让人看着，就生出极端不适的感觉而来。
　　“浩克，让浩克出来！”
　　埃米尔·布朗斯基是天生的战斗狂人，就算是变身成了憎恶以后，对于之前与浩克的战斗失败，依旧耿耿于怀。
　　如同一座小山一样的挡在了众人面前，憎恶的身上，带着一种嗜血残暴的气息。
　　罗斯将军最先听出了憎恶的声音，有些疑惑道：“布朗斯基中尉？”
　　憎恶感受着自己身体当中的力量，狰狞的表情有些痴迷，低头看了罗斯将军一眼，突然嗤笑出声，道：“从今以后，再也没有布朗斯基，叫我憎恶大人！”
　　罗斯将军老脸一黑，怒喝而道：“布朗斯基，你知不知道你在和谁说话，我命令你……”
　　轰！
　　就在罗斯将军准备发飙的时候，一声巨响炸开。
　　只见那憎恶站在了路旁，猛地一手锤落，旁边的一辆吉普军车，直接被锤爆开来，爆碎的玻璃碎片和钢铁碎片漫天崩飞，引起学校门口和大街上一阵混乱。
　　吼！
　　又是一声巨吼，罗斯将军就像是第二次站在了风口之上，满脸都是憎恶巨吼声中，飞溅出来的口水。
　　直到这时候，憎恶方才咆哮而道：“你以为你是谁，你有什么资格命令一个强者？”
　　狂暴而狰狞的憎恶，要比浩克恐怖多了。
　　罗斯将军浑身都有些僵硬，站在了憎恶的面前，一句话也说不出来。
　　好在那憎恶也并不在乎对方，而是看向了布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯，目光越发的不耐烦起来，道：“浩克呢？让浩克出来！”
　　布鲁斯·班纳还是有些担当的，站了出来，道：“我就是浩克，不过在蓝博士那里注射了抑制药剂，刚刚的变身消耗了浩克太多的力量……”
　　布鲁斯·班纳也很无奈啊。
　　浩克的力量，来源与愤怒，其实是能够一直变身的，但眼下自己刚刚和老丈人和解，又跟女朋友花好月圆，这会儿真的是想生气都不能啊。
　　吼！
　　憎恶狂吼，如同暴躁的野兽一样，抡起一辆军车，在街上就是一阵疯狂打砸，发泄了好大一通时间，方才再次开口而道：“我说了，让浩克出来，不然你们所有人都要死！”
　　砰！
　　那憎恶猛地一挥手，将罗斯将军一家三口身边的两名士兵打飞开来，狂暴的手抓，从一辆军车的边缘扫过，硬生生的撕扯出一道裂口而来。
　　霎时间，足足数十上百名的士兵，纷纷举枪，向着憎恶瞄准开来。
　　只待罗斯将军一声令下，原本这些埃米尔·布朗斯基的战友，怕是立刻就会对憎恶直接开火。
　　罗斯将军也想，但关键是自己距离憎恶实在太近了啊。
　　只是那么一犹豫的功夫而已，憎恶身上的暴躁之意再次猛增，伸手就朝着一辆军车再次猛砸而去。
　　砰！
　　出乎所有人意料之外的，憎恶这随手一拳，却是被人挡住了。
　　只见乔丹尼一脸的蛋疼无比，手上还带着铐子，从军车当中走了出来，以一种霸王举鼎的姿势，稳稳的扛住了憎恶的这一拳。
　　不是乔丹尼想掺和这样的烂事，关键是憎恶刚刚砸下来的那一拳，就是乔丹尼和海蒂两人所在的车辆。
　　被人挡住一拳，憎恶的眼神突然兴奋了起来，看着乔丹尼道：“你是什么人？”
　　乔丹尼手上的镣铐微微晃动，道：“你看到了，我可能是个犯人！”
　　能够抗住憎恶的一拳，区区一幅手铐，自然是无法束缚住乔丹尼的。
　　乔丹尼只是不想与军方正面硬抗而已，原本是准备等军车押送自己和海蒂离开的时候，在半路上逃走，然后找托尼和詹姆斯疏通一下，这件事也就算了。
　　但落在憎恶的眼里，乔丹尼这就是在摆明了调侃、挑衅自己。
　　“你找死！”
　　憎恶大吼一声，另一只手也就抡动起来，要把乔丹尼直接拍死在地上。
　　乔丹尼的动作，要比憎恶快的太多了，在那憎恶出手的一瞬间，乔丹尼便是一记高规格的膝撞，撞在了憎恶的身上。
　　砰！
　　超出常人十倍的身体素质，给予了乔丹尼与其形体完全等比的力量。
　　憎恶当场就发出一声惨叫，直接被撞飞出数米开外，在地上疯狂的打起滚来。
　　所有人都莫名敬畏的看向了乔丹尼，露出一种震撼与不可思议的神情而来。
　　憎恶的强大，所有人都看在眼里，厚重的军车，在其手中就像是玩具一样被随手搓揉，坚固的柏油路面一踩一个大坑。
　　但就是这么强大的一个怪物，被乔丹尼一记膝撞，就给打的满地滚。
　　海蒂这时候也从车上走了下来，手上有火光一闪，原本的镣铐就融化成了铁汁，淌落在地面上。
　　看了一眼那满地乱滚、惨嚎不止的憎恶，海蒂有些惊讶，道：“原来你这么厉害的吗？”
　　乔丹尼苦笑，又不知道该说些什么才好。
　　以往与人对战，乔丹尼的铁膝盖往往直接都是朝着别人胸口撞去的，不过那憎恶的个子太高大了一点儿，所以乔丹尼的膝撞，就直接怼在了对方的裆上。
　　男人的致命伤，蛋碎一地的痛苦，就算是变身成了怪物，也依旧无法避免。
　　乔丹尼深吸一口气，扯断了手上的铐子，翻手取出白婚纱而来，向着周围的罗斯将军等人开口而道：“罗斯将军，我看大家还是散开一点儿吧，那怪物可不像是个好对付的家伙。”
　　罗斯将军这才反应过来，深深的望了乔丹尼一眼，二话不说，扭头就走。
　　“命令所有部队，目标那个怪物，击毙他！”
　　“给我掉集最近的武装直升机，要快……”
　　一群人风风火火的远离开来，就在那憎恶稍稍缓解痛苦，刚准备站起来的时候，漫天的弹雨，直接朝着对方劈头盖脸的倾泻而来。
　　军队的执行力，毋庸置疑。
　　不过可惜，那憎恶和浩克一样，强大的破坏力还在其次，真正让人触目心惊的，是那种刀枪不入、炮轰不动的可怕防御力。
　　吼！
　　无视了漫天弹雨的攻击，那憎恶现在最大的仇恨，都集中在了乔丹尼的身上，纵身一跃，就要朝着乔丹尼猛扑而来。
　　砰！
　　浮空弹！
　　这么明显的靶子，乔丹尼连瞄准都不用，扬手一枪，就把那半空中的憎恶打的浮空不动，紧接着，一杆加特林出现在乔丹尼的手中，钢铁风暴一样的弹雨，如同洪流，直接冲击在了那憎恶的身上。
　　比起寻常的突击步枪而言，加特林的威力，更强更凶猛，射速也是前所未有的强悍。
　　不到半分钟的时间而已，足足超过两千多发的爆裂子弹，将那憎恶直接轰入到了一栋街边的房屋当中，嘈杂一片。
　　看到这一幕，海蒂有咋舌，道：“它死了吗？”
　　乔丹尼笑了起来，道：“想什么呢，战斗才不过刚刚开始而已！”
　　一套连击，最多也就算是个开始而已，连热身都算不上。
　　不过让乔丹尼有些安心的是，那憎恶的力量和防御虽然强大无比，但眼下看来，对方并没有浩克那种无限叠加愤怒光环的力量。
　　在憎恶的身上，虽然愤怒让其变得更加悍勇狂暴了一点，但力量的增加，却微乎其微。
　　这样的对手，乔丹尼或许暂时无法将其击杀，但保证自身的安全，还是不成问题的。
　　死亡真名加身以后，拥有了死亡神力，乔丹尼对于技能开发和运用，绝对不是单单靠着一柄魔法手枪之时，所能够媲美的。
　　现在的乔丹尼，只要愿意，哪怕是用一把普普通通的手枪，也能够打出惊人的伤害而来。
　　漫游枪手的技能，已经不再是魔法手枪上的附加，而是真真正正的，成为了乔丹尼自己的东西。
　　****
　　PS：还有两章，估计要很晚了

第一百八十一章 大战憎恶
　　面对变身火焰女皇的海蒂和浩克，乔丹尼会有一种浓重无比的危机感，那是自身死亡神力对于死亡本身的感应。
　　也就是说，现在的乔丹尼，对上海蒂或者浩克，可能会死。
　　但面对憎恶不一样，乔丹尼仍有危机感，但却并不那么的强烈，更像是一种旗鼓相当的感觉。
　　这也算是死亡真名加身以后的第一战了。
　　轰！
　　在枪声停止下来没有太长时间，街边那废墟一样的房子当中，一道是黄色的身影跳了出来。
　　比起之前的那种嚣张不可一世，此时的憎恶要谨慎了许多。
　　“开火！”
　　不同于乔丹尼的冷静不动，那些长街上的士兵，要凶猛的多，在看到憎恶出现的第一时间，大量的弹雨，再次向着憎恶倾泻而去。
　　轰轰！
　　夹杂在弹雨当中的，还有榴弹炮，火光和爆炸将憎恶笼罩而住。
　　然而就在那些士兵以为大占上风的时候，滚滚火光中，憎恶如同炮弹一样的猛冲而出，在大街上弹跳不止，将一辆又一辆的军车踩爆开来。
　　尤其是那些士兵，在憎恶的攻击下，更是没有丝毫的抵抗能力。
　　憎恶的想法，是要先清除杂鱼，然后再来对付乔丹尼。
　　不过乔丹尼可不会给对方这个机会，在那憎恶远跳出去的时候，乔丹尼便也行动了起来，风衣飘飘，一跃三四米。
　　虽然乔丹尼没有憎恶那么强悍无比的能力，但却更加灵活，更加迅捷。
　　死亡神力映照之下，乔丹尼脚下的一切危险，都会被随时随地的反馈到乔丹尼的脑海当中，哪怕是流弹、火光、废墟当中，乔丹尼也能够如履平地，手中的白婚纱，魔纹绽放，带着死亡神力的子弹，一颗一颗的朝着那憎恶飞射而去。
　　移动射击加弧形弹道术，完美配合，每一发子弹，都能够精准无比的落到乔丹尼想要的地方。
　　只不过短短十几秒钟的时间，在那憎恶的身上，足足二十多朵血花炸开。
　　蕴含着死亡神力的子弹，已经能够破开憎恶身上的恶魔鳞甲，但可惜的是，乔丹尼的子弹，最多只能打进憎恶体表不足一寸，无法形成贯穿伤害，在憎恶那强大的恢复能力下，几乎是眨眼时间，那些子弹就会被挤出体外，飞快愈合起来。
　　即便是如此，乔丹尼的枪法，也给憎恶造成了不小的伤害和掣肘。
　　在不到一分钟的追击战当中，乔丹尼已经追上了那憎恶。
　　这个时候，憎恶和乔丹尼都已经早早远离了卡尔弗大学的门口，来到了一条繁华无比的长街之上。
　　砰！
　　一发子弹，再次精准的命中了憎恶的膝盖。
　　哪怕是无法伤害到憎恶的骨头，但这一枪，还是让憎恶在发力的瞬间，腿上一软，非但没能够一跃十几米的跳起来，反而是以一种狗吃屎的姿势，栽倒在了地面上。
　　“你这个小虫子，你成功惹怒我了，我要杀了你！”
　　栽了一大个跟头的憎恶，再也不管那长街上不断开火的军方士兵，狰狞无比的目光，向着乔丹尼恶狠狠地望了过来。
　　乔丹尼手中的白婚纱以一种花哨的方式翻动。
　　对于憎恶的这种狠话，乔丹尼只是笑了笑，道：“大块头，一直逃跑的人，可是你啊，蛋还疼吗？”
　　乔丹尼可不是什么正经人，大街之上，乔丹尼也不害臊，做了一个迈克尔耸裆的动作。
　　论嘴炮，乔丹尼怎么说也是能够和托尼·斯塔克比划比划的。
　　如同憎恶这种半辈子都在军队当中吃土的战斗狂人，在嘲讽和嘴炮方面，和乔丹尼相比，只有被按在地上摩擦的份儿。
　　吼！
　　在嘴炮不如的情况下，憎恶的表现，就是狂吼一声，然后抡起了大街上的一辆重装摩托车，直接向着乔丹尼的方向投掷而来。
　　与此同时，那憎恶纵身一跃，像是饿虎扑食一样的，向着乔丹尼猛扑而至。
　　轰！
　　一发地狱火子弹精准命中半空中的摩托车，地狱火子弹自带的爆裂，将那摩托车当空轰碎开来。
　　这并不耽搁乔丹尼的时间，刹那错身，让过那当空猛扑而来的憎恶。
　　车辆爆碎，地面炸裂。
　　在那憎恶落地的一瞬间，乔丹尼已经从侧方起身而上，踩着憎恶的背脊，居高临下的对着憎恶的头颅一阵猛轰。
　　死亡左轮、三连发、致命射击、多重爆头。
　　一秒九枪。
　　这是乔丹尼能够在现阶段做到的极限攻击，而且在近距离的这种情况下，乔丹尼能够精准的命中那憎恶头颅上的同一个位置。
　　霎时间，一块碗口大的头皮炸开，屎黄色的血液飞溅。
　　在那憎恶的头顶上，就连坚硬无比的头骨，都蔓延出一道道的裂纹而来。
　　“吼，抓住你了！”
　　强忍着剧痛，憎恶反手就向着乔丹尼的脚腕之上抓去，扭过头来的眸子里，是一片猩红之色。
　　“抓你妹！”
　　一颗拔开了保险栓的闪光弹落在憎恶的手里，乔丹尼在其反应过来之前，已经一个跃翔，从憎恶的背上跳开。
　　轰！
　　闪光弹在憎恶的手中炸开，虽然威力无法真正伤害到憎恶，但那迎面而来的闪光和冲击波，却是糊了对方一脸。
　　与此同时，乔丹尼的脸上不知什么时候带上了一个墨镜，从远处再次朝着憎恶猛扑而来。
　　闪光弹这种玩意儿，威力不行，但用好了，效果确实不差。
　　憎恶确实很强，但直接被闪光弹糊了一脸，那种眼中酸涩痛苦也是免不了的，更别说闪光之下，这个时候的憎恶，基本看不见任何的东西。
　　砰砰砰！
　　密集的枪声响个不停，乔丹尼的野兽突击流战斗方式再现江湖。
　　反正那憎恶什么都看不见，乔丹尼几乎就是贴着憎恶的身边，闪避憎恶胡乱拍打的同时，将一发又一发的子弹，直接打进对方的身体当中。
　　时不时的，乔丹尼还要凶悍无比的用双腿扫荡一波。
　　在攻击力上，还是稍微差了一点。
　　就好比之前在憎恶头上的一秒九枪，终究还是差了一柄武器，如果是双枪在手的话，说不定刚才就能够直接将其当场爆头了。
　　知道自己的攻击无法在瞬间对其造成足够的致命伤害，这会儿的乔丹尼也不着急，只是破坏着憎恶身上的鳞甲、表皮，尽可能形成撕裂伤害，让其伤口无法快速愈合。
　　吼！
　　被人以一种碾压的方式摩擦，憎恶显然接受不了这个局面，大吼出声的同时，凭借着强大的自愈能力，眼中已经能够模糊看到一些事物，但却依旧装作什么也看不见的样子，胡乱的挣扎着。
　　砰！
　　乔丹尼也没有想到这憎恶怎么奸诈，在转身躲避那憎恶胡乱拍击的时候，一只大脚丫子，却是突然暴起，踹向了乔丹尼的胸口之上。
　　霎时间，乔丹尼觉得自己像是被一辆重装卡车撞在了身上，胸口发闷、眼前发黑，直接倒飞十几米，这才重重的撞在了一辆公交车上面。
　　噗！
　　强攻弱防，乔丹尼张口便喷出一大蓬血沫子而来，整个人都有一种虚弱无力的感觉，在浑身上下蔓延着。
　　“哈哈哈哈，死吧！”
　　大老远的，那憎恶不顾自己身上的伤势，疯狂起身，如同狂奔的犀牛一样，硬生生的在街道当中撞开一条通道，向着那公交车方向狂奔而去。
　　不过就在这时候，一道带着光焰的金红色身影，却是及时无比的，从天空当中划落而下，带着恐怖的呼啸声，一个漂移入弯，刚好停在了那憎恶的正前方。
　　轰轰轰！
　　接连两发手炮将那猝不及防的憎恶炸飞开来，足足十几枚高爆穿甲弹从肩头之上破空而出，精准的命中那憎恶周身。
　　“这是什么东西，怎么能丑到这种地步！”
　　停在半空中的托尼也被这玩意儿吓了一跳，张口就是一通带刺的嘲讽。
　　这时候，乔丹尼方才勉强从苦难中挣扎着站了起来，从那公交车的窗口中跳了出来，胸口一阵闷痛，禁不住一阵龇牙咧嘴。
　　托尼的面甲弹开，笑嘻嘻的看着乔丹尼道：“这不是我们的杀手乔吗？怎么这么狼狈，看来你需要天才托尼的帮助！”
　　乔丹尼默默向着托尼比了一根中指，道：“你自己小心着点儿，这家伙狡猾的狠！”
　　托尼满脸的傲娇，道：“我可是托尼·斯塔克……”
　　砰！
　　托尼的话音还没落下，一辆被炸得只剩半截的车辆已经飞到了半空中，砸在了托尼的身上，将其砸落到地面上。
　　好在有着贾维斯的监控，战甲及时落下了面罩，这才让托尼没有当场嗝屁。
　　片刻时间之后，托尼推开了自己身上的半截车身，表情藏在了面甲后面，没人能够看到，只是声音臭臭的道：“这个丑到灵魂深处的怪物让我生气了！”
　　紧接着，在那憎恶刚刚站起来的时候，托尼战甲上的喷射器发出尾焰，直接生猛无比的撞向了那憎恶而去。
　　一阵噼里啪啦的乱响。
　　片刻时间之后，托尼如同棒球一样的倒飞而回，镶嵌在了乔丹尼身边的公交车上。
　　面甲弹开，托尼一脸生无可恋的扭头看向了乔丹尼，道：“乔，你怎么没有告诉我，这个怪物的力气怎么这么大？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“我以为你知道呢！”
　　托尼老脸一黑，面甲弹落，再次猛冲而出，这次却是聪明了许多，靠着贾维斯的计算和反应，灵活无比的飞到了半空中，靠着手炮和各种花哨的小手段，不断攻击那暴躁不已的憎恶。
　　与此同时，乔丹尼也手中枪声不断，花式射击之下，一发又一发的子弹，不断朝着憎恶的脚踝、膝盖、裤裆、眼睛等方向射去。
　　死亡神力在乔丹尼的身体当中如同潮水一样的冲刷着，转化成治愈力和体力，恢复着乔丹尼的伤势，补充着乔丹尼的战斗消耗。

第一百八十二章 憎恶之死
　　与憎恶这样的怪物近身交战，对于乔丹尼和托尼而言，都不是太好的选择，所以两人不约而同的选择了风筝流战术。
　　这种选择，对于街道的破坏，显然要比之前凶猛了太多。
　　憎恶的恢复能力无比强大，除非是能够将其一击毙命，否则的话，用不了多长时间，在其身上的伤势，就会飞速愈合。
　　三人追逃打斗的过程当中，整整一条长街，就仿佛被拆迁队糟蹋了一遍一样。
　　“托尼，这么打下去，不是办法！”
　　“所以你有什么主意吗？”
　　“最起码不能让他冲到曼哈顿里面去吧，前面可就是我家了！”
　　憎恶不是浩克，有着自己清楚的意识和理智，最多就是会被愤怒等情绪影响一些，但却绝对不是没有智商。
　　乔丹尼和托尼两人尝试将其吸引到纽约市郊而去，但却并没有成功。
　　憎恶比两人更加清楚，在市区当中，军方也好、其他势力也好，要顾及无处不在的人群和影响，所以束手束脚，根本无法动用一些大威力的武器。
　　如果是转移到了人烟稀少的地方，一旦军方发了狠，倒霉的就是自己了。
　　所以只要乔丹尼和托尼试图将战场向外转移，憎恶立刻就会扭头，向着军方的车队猛扑而去。
　　场面一度僵持。
　　这对于任何一方而言，都是无法接受的。
　　与此同时，从卡尔弗大学撤退以后的罗斯将军，也终于在武装直升机的接应下，赶到了战场而来。
　　“贝蒂，这一切都是我的错，我必须去终结它……”
　　“不，布鲁斯，蓝博士的抑制药剂会被频繁出现的浩克所清除的！”
　　“贝蒂，你听我说，以后我们会有其他办法的……”
　　轰！
　　就在布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯依依惜别的时候，直升机下方的一辆卡车在战斗中爆炸开来，大量的火焰上涌，让整个直升机都一阵摇晃。
　　街道上，托尼战甲当中所携带的武器已经彻底用完，而且因为频繁的使用手炮，战甲的能量也在急需下降，不得不因此与那憎恶展开了近身战斗。
　　而为了缓解托尼面对憎恶时的劣势，乔丹尼也同样再次以野兽突击流的战斗方式，加入到了混战当中。
　　砰！
　　乔丹尼再次被憎恶一巴掌拍中，整个人双臂颤抖，如同滚地葫芦一样的摔倒在地上，而后猛地弹跳，躲开了憎恶的连续追击。
　　长时间的战斗，让那憎恶开始越来越熟悉自己的身体变异，越来越熟悉自己的力量。
　　原本属于埃米尔·布朗斯基的那种战斗意识，开始不断的回归。
　　面对这样的憎恶，乔丹尼和托尼的招架，也变得越来越困难起来。
　　一个新兵和一个特种兵王的力量或许相差不多，但战斗力和战斗经验，中间却是差着三个托尼和两个乔丹尼。
　　从一开始的乔丹尼一个人就能碾压憎恶，到后来乔丹尼和托尼两人都扛不住对方的老道进攻。
　　憎恶的战斗意识，在以一种肉眼可见的速度恢复着。
　　而且和乔丹尼不同，托尼本身，也自带一些坑货属性。
　　在战斗中，乔丹尼因为多年训练和杀手职业的原因，可以忽略掉战斗带来的破坏和毁灭，但托尼不同，托尼往往会在战斗中，打着打着，就去对士兵和民众展开一波救援。
　　这也造成了那憎恶从一开始的被风筝，向着主动进攻转变。
　　反正只要两人一脱离战场，那憎恶就开始追杀士兵、追杀平民，托尼就不得不赶过去救援，把憎恶的注意力重新拉回来。
　　而托尼冲上去，乔丹尼也不好干看着对方被憎恶摩擦。
　　唯一值得庆幸的是，这憎恶确实是个顶级的BOSS，在一次次的战斗当中，乔丹尼硬生生的，从憎恶的身上，偷师来了七个钢筋铁骨技能碎片和十一个超级自愈技能碎片。
　　技能碎片达到五个以后，就能够融合成为完整技能，每多出一个碎片，就能够对技能提升一级。
　　也正是因为有了钢筋铁骨Lv3和超级自愈Lv6，才能够让乔丹尼在这种高烈度的战斗当中，支撑下来。
　　撑到现在，乔丹尼就算是偶尔被那憎恶打上一两拳，也不会受伤太重，恢复一下会儿就能够彻底痊愈开来。
　　“乔，我怎么感觉，你好像越打越强了！”
　　“F..k，你专心一点战斗好吗。”
　　就在两人与憎恶缠斗在一起的时候，很突兀的，天空当中一道人影如同高空垃圾一样的，直接落在了三人的正中间。
　　嘭！
　　一圈烟尘炸开，乔丹尼、托尼、憎恶三人禁不住全都猛地后退。
　　三人对峙。
　　托尼的面罩掀开，开口而道：“那好像是一个人！”
　　乔丹尼看了一眼那烟尘当中熟悉的人影，道：“我们很快就会有个帮手了，一个大家伙！”
　　托尼不经意间看了那憎恶一眼，道：“和这个屎一样眼色的家伙有什么关系？”
　　憎恶：“吼！”
　　乔丹尼琢磨了一下，道：“按照血统来讲，那应该是他爸爸！”
　　憎恶：“……”
　　三言两语的时间当中，烟尘很快散去。
　　与此同时，一道穿着绿色大裤衩的身影，出现在了那憎恶的正对面。
　　和憎恶相比，眼下的浩克，显然要矮了许多，完全没有之前二次暴怒时候那么的高大，显然浩克的怒气，和蛮王差不多，都是会自动消退的。
　　“浩克！”
　　见到浩克的出现，那憎恶顿时怒吼咆哮出声。
　　一山不容二虎，除非是一公一母。
　　不过显然，那憎恶虽然性别特征有些消退，但还是雄性居多，两个大块头见面以后，直接爆裂无比的，怼在了一起。
　　准确的说，是憎恶正在猛怼浩克，按在床上，不，是按在地上摩擦的那种。
　　托尼有些焦急，立刻就准备冲上去支援。
　　乔丹尼却是拉了一把托尼，道：“托尼，记得攻击那个绿色的大块头！”
　　托尼一愣，道：“Why？他应该是我们这一边的吧？”
　　乔丹尼表情淡定，没有丝毫破绽，道：“那是浩克，怒气越高，力量就越强，还能够继续变高变大，只有那样，才能够制服那个憎恶。”
　　托尼满脸不可置信，道：“那不科学！”
　　乔丹尼一脸认真，道：“你可以试一试，对准他的裆部，来一发手炮！”
　　托尼摇摇头，放下面甲，直接冲入到了战场当中，与浩克一起，对付那憎恶，不过然并卵，在浩克没有叠加暴怒之前，就算是两人联手，依旧被那憎恶牢牢压制。
　　“谢特，乔，你还在等什么？”
　　“托尼，你是铁做的，我是肉做的，我需要休息，恢复一下！”
　　这话没毛病，托尼也不好在说什么。
　　不过被人压制暴揍的感觉，确实不好，就算是有着战甲保护，被人一次又一次的打飞出去，托尼觉得自己不仅仅是在肉疼，而是自己的骄傲被人碾压了。
　　越是这么想，之前乔丹尼的话语，就越是在托尼的脑海当中闪动个不停。
　　吼！
　　霎时间，在托尼的旁边，传来了浩克那委屈、痛苦，以及饱含着无尽怒火的吼声。
　　肉眼可见的，托尼看到那浩克的拳头，在一个呼吸的时间当中，足足涨大了两圈还多。
　　“这特么不科学！”
　　托尼喃喃自语，与此同时，托尼觉得有些不太对劲，那涨大了两圈的拳头，好像是冲着自己来的。
　　砰！
　　托尼整个人眼前一花，飞出了十几米，撞进了一栋大楼当中。
　　片刻时间之后，托尼从大楼当中飞了出来，到了乔丹尼的身边，道：“乔，你告诉我，你是不是知道事情会这样？”
　　乔丹尼一脸无辜，影帝附身，义正言辞道：“谢特，托尼，你在质疑我们之间的友情吗？我不是那种人！”
　　托尼满脸狐疑。
　　乔丹尼顿时转移话题，道：“我恢复的差不多了，让我们一起结束这场战斗吧！”
　　托尼看了一眼四周狼藉无比的长街，顿了一下，道：“你想怎么做？”
　　乔丹尼手中的白婚纱快速翻转，道：“用这个，我需要你和浩克，困住那个怪物两秒钟，只要两秒钟就够了！”
　　乔丹尼的极限是一秒九枪，如果不是后三枪没有实体子弹依附，几乎瞬间就能够把憎恶的头盖骨打崩开来。
　　可惜在那憎恶吃了一次亏以后，战斗意识恢复以来，乔丹尼便再也没有机会了。
　　而一次暴怒的浩克出现，加上托尼的从旁辅助，就有了这个可能。
　　托尼对于乔丹尼，还是有些信任的，看了一眼战场，道：“乔，用你那个能够让人浮空的子弹！”
　　说完以后，托尼便直接冲入到了战场当中。
　　与此同时，伴随着一声枪响，乔丹尼的子弹准确无比的落到了那憎恶的身上。
　　浮空弹，三重控制！
　　在之前的时候，乔丹尼也用过两个仅能，可惜效果不太好，浮空弹只能控制对方一瞬间，而三重控制，最多只是能量缠绕，让对方的行动变缓一点，很快就能够挣脱开来。
　　但现在却是不同，四发子弹，争取了总共不到一秒钟的时间。
　　托尼有着贾维斯的精确计算，飞快抓住了这个机会，飞到了半空中，大量的能量汇聚到胸口，爆发出一道粗壮的能量攻击，将那憎恶死死的压制在了地上。
　　“大个子，压住他！”
　　“吼！”
　　托尼的声音响起，浩克的回应是一声怒吼，不过好在理智还在，很快上前，死死的压住那憎恶的挣扎。
　　砰砰砰砰！
　　顷刻间，一连串的枪声密集响起，乔丹尼手中的白婚纱，魔纹一次次绽放又凋谢，漫天光霞当中，足足十七颗子弹，精准无比的落在了那憎恶的头颅上面。
　　砰！
　　再坚硬的骨头也有被打断的时候，霎时间，那憎恶的头盖骨崩碎，整颗头颅都炸裂开来。
　　****
　　PS：三更万字，求月票，求订阅~

第一百八十三章 宇宙本源之地
　　憎恶的强大，并不在与其拥有多大的力量、多强的恢复能力，而是憎恶和浩克相比，拥有着自己的清醒意识，这才是最难对付的一点。
　　也正是因为这一点，整个曼哈顿当中，有足足两条半的长街，遭到了毁灭般的洗礼。
　　在战斗结束后，一眼望去，整条街上都是硝烟、火光、废墟、弹痕，除此之外，便是收敛战友尸体的士兵和慌乱哭喊的人群。
　　浩克在战斗结束后，变回了布鲁斯·班纳的模样，有些悲呛，却又一脸无可奈何的样子。
　　而托尼，并没有停下来，穿着一身破烂战甲，在战场上到处救人。
　　这一幕幕，不得不说，让乔丹尼的触动有些大。
　　很多惨烈的事情，光是听说和电视新闻中看到，永远不会有太大的感触，只有亲身接触、亲身感受，才能够碰触到那种于危难中爆发出来的敬畏。
　　敬畏生命、敬畏死亡。
　　这和乔丹尼以前的战斗不同。
　　在乔丹尼经历过的战斗当中，绝大多数都是针对敌人、针对战士，就算是有所波及，也不会有太大的动静。
　　这一次不同，憎恶的强大，远比铁霸王来的还要凶猛。
　　尤其是在浩克出现以后，两个大块头的厮杀与拼斗，每一拳每一脚，几乎都是火炮级别的威力。
　　“我们离开吧，等到军方反应过来，会有麻烦……”
　　就在乔丹尼呆愣愣的站在原地，看着那长街上惨烈场景的时候，戴克、海蒂、伊森三人出现在了乔丹尼的身边。
　　“乔……”
　　“不用说了！”
　　戴克和伊森还要权说些什么，乔丹尼很快扭头，勉强笑了一下，摆了摆手。
　　这并不是乔丹尼第一次直面毁灭，也不是乔丹尼第一次直面平民的死亡，只是乔丹尼在这惨烈的场景当中，第一次感应到了死亡的雀跃，和来自生命的反击。
　　乔丹尼的力量在增加，死亡神力快速恢复，甚至在不断的扩大。
　　最后望了一眼长街，乔丹尼转头，看向了三人，道：“我没事，只是有些疲惫而已，前面不远就是我家了，我想托尼的装修，应该差不多了！”
　　伊森和海蒂都是去过乔丹尼家里的，戴克倒是第一次到来。
　　比起之前娜塔莎亲手主持的装修风格而言，托尼的品味更好，当然也有可能对方舍得花钱请设计师，材质上也更加新颖、昂贵，还多了些科技造物。
　　唯一让乔丹尼不爽的是，自家怎么说也是几百平米的两层豪宅，居然可耻的被托尼买下的三层楼，给彻底的包裹在了一个小小角落里。
　　狗大户，活该你钯中毒。
　　回到家中之后，乔丹尼并没有与三人说太多，回到了房间当中，一头栽在床上，沉沉睡去。
　　这是乔丹尼在拥有了死亡真名以后，第一次进行激烈的战斗。
　　在战斗力上，毫无疑问，乔丹尼比起以往而来，不知道强大了多少倍，就算是憎恶这种级别的boss，在一开始稍不注意，都被乔丹尼摩擦了一通。
　　这是让乔丹尼感觉到惊喜的地方，但同样的，还有一些让乔丹尼感到恐惧的地方。
　　战斗的时候，乔丹尼还不觉的。
　　就在刚才，战斗完毕以后，乔丹尼在那长长的大街上面，居然看到了灵魂，那些亡于战斗波及而无辜死亡之人的灵魂。
　　甚至于，乔丹尼能够通过死亡，轻易的感觉到那些灵魂的哭喊、绝望。
　　乔丹尼第一次发觉，或许力量太过强大、太过神奇，并不是一件好事，这让乔丹尼有种感同身受的痛苦。
　　罕见无比的，以乔丹尼居然做了一场噩梦。
　　上一次做噩梦是什么时候来着，乔丹尼已经记不清了，好像是在罗姆训练营的时候，第一次被人训练成狗、被人打得遍体鳞伤、被人强制压迫着直面杀戮。
　　浑浑噩噩中，乔丹尼觉得自己坠入到了一片黑暗当中。
　　在黑暗的世界里，没有光、没有声音、没有冷热，但乔丹尼自己却有着一种似睡非睡、似醒非醒的意识。
　　乔丹尼挣扎，却感觉不到自己的手脚。
　　乔丹尼叫喊，却听不见任何的声音。
　　乔丹尼想要睁眼，却发现自己似乎连眼睛都没有了。
　　恍然惊醒，乔丹尼想要从这无尽的黑暗当中挣脱出去，却只能够感受着思维空荡荡的转动，其他什么也没有。
　　宛若绝望，如坠深渊。
　　从一开始的慌乱、惊恐、挣扎，到渐渐平静下来、镇定自救，再到前所未有的麻木。
　　甚至于，乔丹尼能够感觉到，自己的思维在越变越慢，曾经在乎的、不在乎的，统统都变成了漠然，意识都在枯竭，归于沉寂，归于永恒的黑暗。
　　豁然间，乔丹尼有种古怪的想法升起，或许这就是死亡本身。
　　这个念头一经升起，乔丹尼开始感觉到，有种清凉、温和的气息，如同汩汩细流一样，源源不断的注入到自己的意识当中。
　　乔丹尼的思维开始再次变得活跃，记忆在回归、感觉也在回归。
　　良久之后，乔丹尼感觉到了一缕光明，准确的说，那并不是光明，而是一种淡淡的辉芒，不分明暗、不分色调。
　　乔丹尼没由来的一阵惊喜，伸手摸向了自己的脸上。
　　紧接着，乔丹尼看见了自己的双手，甚至看见了自己的眼睛、脸庞，直到看见了自己整个人。
　　并不是上帝视角，而是乔丹尼站在原地，看见了自己。
　　被困在这绝望的深渊当中不知多久，乔丹尼本能的开始奔跑、跳跃，想要从这深渊牢笼当中挣脱出去。
　　奔走起来，乔丹尼方才豁然惊醒。
　　自己是一道光，是那映照一切的辉芒，所谓的眼睛、所谓的手脚，只是自己想要看到的东西而已。
　　除此之外，无穷无尽的深渊世界当中，再无他物。
　　难不成，自己又穿越了？可能是穿越到了混沌未分的世界？
　　带着光怪离奇的想法，乔丹尼开始在这深渊世界当中不知疲倦的行走，后来乔丹尼觉得走起来太慢，就开始奔跑，然后乔丹尼开始尝试飞行。
　　在这深渊世界当中，乔丹尼无所不能，除了与人交流。
　　经历过死亡本身，乔丹尼的意志坚韧了许多，哪怕是这深渊世界当中并没有时间概念，但乔丹尼的意识却并没有再次归于沉寂。
　　直到有一天，乔丹尼于这无尽深渊世界当中，终于碰到了另一束辉光。
　　“奥丁大佬？”
　　乔丹尼碰倒的这一束辉光，要比乔丹尼自己强大、明亮的多。
　　如果说乔丹尼只是一朵小火苗，而眼前的这一束辉光，简直就是太阳一样的存在，而且在看到对方的时候，乔丹尼本能就知道，对方是奥丁大佬。
　　“海拉？不，你是乔丹尼·乔沃维奇，吾曾赐下死亡真名之子？”
　　如同太阳一样的辉光之前并不活跃，直到乔丹尼的出现，方才让那辉光出现了一丝丝的波动，紧接着，那太阳一般的辉光开始复苏，化作了奥丁大佬的模样。
　　乔丹尼有些蛋疼，看着面前的奥丁大佬，不知道该怎么开口。
　　话说回来，这么牛哔的大佬，自己是不是要叫“爸爸”，反正也是对方认证过的，万一能混点儿好处呢。
　　再不济，让对方把自己送出这无尽深渊世界也行啊。
　　就在乔丹尼格外纠结的时候，奥丁大佬有一丝丝古怪，而后平静，道：“死亡之子，这里是意志的世界、宇宙本源之地，能够出现在这里，你我的地位，便是平等的，我也没有什么好处，能够给你。”
　　大写的“囧”字。
　　乔丹尼满脸愕然，道：“你能够感觉到我在想什么？”
　　奥丁大佬淡定道：“在宇宙面前，所有的一切都没有秘密，所有的一切都是平等。”
　　乔丹尼瞬间明白过来，看了一眼奥丁大佬，突然道：“你是天空之子？”
　　奥丁大佬立刻脸黑了起来，道：“乔丹尼·乔沃维奇，我所说的平等，只是基于你我灵魂和意志上的高贵，并不代表你能够没有礼貌，吾乃天空的意志、众神之神、阿萨神王、阿斯加德之主，从这宇宙本源之地离开，我还是你爸爸！”
　　乔丹尼：“……”
　　卧尼玛，不，不能吐槽！
　　就在乔丹尼的念头刚刚升起，一道雪亮的辉光，便如同雷霆一样落在了乔丹尼的身上，将乔丹尼直接劈的归于沉寂。
　　似乎是一瞬间，又仿佛是亘古久远，乔丹尼方才重新恢复了意识。
　　乔丹尼一下子明白过来，在这宇宙本源之地，只要意志不灭，便是不死不休，就算是奥丁神王有着多么强大的力量，也不可能彻底灭杀乔丹尼。
　　这是宇宙本源的一种法则。
　　不过显而易见，该是爸爸的，还是爸爸。
　　乔丹尼小心翼翼的看向了奥丁大佬，犹豫了好一阵子，道：“奥丁吾父！”
　　奥丁大佬的脸色这才好看了一点儿，道：“吾儿不错，你是我们阿斯加德第2个，不，准确的说，是第2.5个接触到宇宙本源之地的人，有你在，我对阿斯加德，也就放心了。”
　　乔丹尼偷摸看了奥丁大佬一眼，道：“怎么还有第2.5个这一说！”
　　奥丁大佬的脸色又有些沉重，道：“是海拉，我的长女、你的姐姐，她曾被死亡蛊惑、成为了死亡的傀儡，出现在过宇宙本源之地，那并不纯粹，我将其封印在了冥界当中，想要借助冥界的力量，让其领悟死亡的真谛，可惜，我的时间不多了，所以在古一法师的推荐下，我选择了你，赐下死亡真名……”

第一百八十四章 明悟和醒来
　　在奥丁大佬的解释下，乔丹尼总算是明白了，自己到底为什么会被赐予死亡真名，成为了阿斯加德的四王子。
　　说白了，乔丹尼就是个备胎。
　　权柄之力，实际上就是宇宙本源的意志法则，绝大多数的时候，都是处于一种虚无的状态，唯有六颗无限宝石，是具化的实质存在。
　　除此之外，在宇宙本源之地当中，这些权柄之力也能够具化而出。
　　就比如乔丹尼身上的辉光，以及奥丁大佬身上那宛若太阳一般的辉光，都是依附在两人意志之上的本源法则之力。
　　但这种本源法则之力强大无比，能够自发同化几乎一切的存在。
　　譬如死亡本身，能够让一切的生命归于沉寂，其本身就是能够同化一切的无尽黑暗。
　　乔丹尼扛过了那无尽死亡的侵蚀，意志从死亡中涅槃而出，便能够通过死亡本身，走入宇宙本源之地当中而来。
　　到了这一步以后，乔丹尼就算是凝聚了神性，初步拥有了一种不死不灭的特性。
　　这也是古一大佬也好、奥丁大佬也好，时时刻刻都把真正的高贵，冠于意志和灵魂的原因，只有高贵的灵魂意志，才能够扛过本源法则的侵蚀，进入宇宙本源之地，和奥丁大佬、古一大佬这样的存在，在身份上实现平等。
　　换句话说，抗得过本源法则侵蚀的灵魂意志，才是真正的高贵。
　　这并不取决于天生，而是取决于生命个性的坚强。
　　海拉也是大佬，但却只能算是半个大佬，因为在其进入宇宙本源之地的时候，被死亡法则之力，侵蚀了一半。
　　也就是说，海拉拥有自己的意识，但却受到了死亡的支配和影响，算是半个傀儡。
　　本来乔丹尼是没有资格在这个时候进入宇宙本源之地的，只有生命个体，达到了一定程度的强大以后，才能够窥视到法则之力的存在，通过练习、成长、掌控，然后借助法则之力，熬练以后，进入宇宙本源之地。
　　但乔丹尼是重生而来，算是死而复生之人，天生体内就蕴藏着一丝死亡权柄。
　　所以乔丹尼才能够实力不曾达标的时候，在经过与憎恶的大战以后，见识到了生命与死亡交织，浑浑噩噩间，扛过了死亡的侵蚀，进入到了宇宙本源之地。
　　其中有着无数的巧合。
　　乔丹尼的天生死亡权柄、系统意志的提升和加持、奥丁大佬赐予的死亡真名，加上一点点类似于顿悟一样的机缘，乔丹尼才有了这样的大造化。
　　不过然并卵。
　　能够踏入宇宙本源之地，也只不过是给乔丹尼加了一层高贵的光环，对于乔丹尼的实力而言，并没有任何的提升。
　　乔丹尼对于死亡权柄的理解和掌控，也完全达不到在宇宙本源之地进修的地步。
　　不像是奥丁大佬，对权柄和法则之力的掌控已经强大到了一定的程度，这宇宙本源之地，就相当于奥丁大佬一个取之不尽用之不竭的充能电源。
　　在外界当中，奥丁大佬受了什么伤，或者耗尽了能量、生命，直接开启奥丁之眠，来到宇宙本源之地，充充电，醒来就又是巅峰状态。
　　明白了这一切之后，乔丹尼也知道，自己在这宇宙本源之地，是得不到什么好处了。
　　陪奥丁大佬聊聊天、解解闷儿，并没有太长时间，乔丹尼便向奥丁大佬开口而道：“奥丁吾父，不知道我应该怎样，才能够从这里离开？”
　　节操这东西，就好像是松紧裤一样，掉了一次，就会成为习惯。
　　在上辈子的时候，马爸爸是爸爸，难道人家奥丁大佬就不能是爸爸了！
　　作为一只资深舔狗，乔丹尼觉得，自己能把殷勤献给美女，自然也能献给大佬，没毛病。
　　奥丁大佬对于乔丹尼的这种态度，显然也是很满意，道：“本源之地，是法则之初、宇宙之始，这里的通行证，只有法则本身，你颂念死亡真名，就能够回到现实中去了。”
　　乔丹尼点点头，然后礼貌无比的开口舔道：“奥丁吾父，我在这本源之地，也得不到什么成长，所以我准备回去了，不知道奥丁吾父还有什么交代的没有？”
　　奥丁大佬摸了摸乔丹尼的头顶，露出老父亲式的慈祥微笑，道：“去吧，记得一年之后，吾将回归阿斯加德，届时会赐封予你，并且将你之真名，通告九界，到时候，吾会呼唤与你，招你前往阿斯加德举行昭告仪式。”
　　这就是奥丁大佬要把乔丹尼绑死在阿斯加德的战车上了。
　　乔丹尼想了想，觉得此处应该可以薅一把羊毛，道：“奥丁吾父，成为阿斯加德的王子以后，能帮我打造一件武器吗？”
　　奥丁大佬点点头，道：“你与吾有着同样高贵的灵魂意志，到时候我会亲自带你前往尼达维，让最伟大的铸造师矮人王艾崔亲自出手，为你铸造守护阿斯加德的神器。”
　　这么容易？
　　乔丹尼看到奥丁大佬答应的干脆，琢磨了一下，再次开口而道：“奥丁吾父……”
　　奥丁大佬顿时脸色一黑，道：“乔丹尼，你要知道，阿斯加德的一切荣耀，唯有功勋可以兑换，你不要太过分了！”
　　奥丁大佬瞬间就明白了乔丹尼的小心思，直接打断。
　　乔丹尼嘿嘿尬笑，道：“我不是那个意思，我是说，我能带几个朋友前往阿斯加德观礼吗？毕竟这对于我而言，将会是人生中非常重要的一件事情，归于阿斯加德，是那么的荣耀……”
　　反正就是舔嘛，敞开了舔就是！
　　一通彩虹屁堆上去，奥丁大佬顿时眉开眼笑，努力做出一副严肃的样子，道：“你的赐封仪式，将会在阿斯加德最荣耀的金宫当中举行，我允许你携带你人生中最重要的十名挚友前来观礼，去吧，不要在跟我说话了！”
　　乔丹尼的彩虹屁，奥丁大佬不是不知道，就是有点儿扛不住而已。
　　所以在应下了乔丹尼的这个要求以后，很干脆的打发乔丹尼走人。
　　乔丹尼也不多说啥，在心中默默念诵了自己的真名，很快的，乔丹尼感觉自己的灵魂意识，突然从无尽的高空当中坠落下来。
　　嗡！
　　金色的光芒从窗户中洒落在房间，乔丹尼炸了眨眼，从沉睡中苏醒过来。
　　出现在乔丹尼床边的，是乔丹尼许久未见的旺达和皮特罗，两人似是带着浓浓的疲惫，就那么趴覆在床边一侧，沉沉的睡着。
　　与此同时，卧室门打开，海蒂穿着一瞬居家服，刚好与乔丹尼的目光对视到了一起。
　　清晨的阳光从蓝天照应而下，洒落在海蒂那美好的身形上，金色的头发仿佛带了珠光一般熠熠生辉。
　　乔丹尼由衷的开口而道：“哇哦，海蒂，你真是美极了！”
　　赞美总是让人心情愉悦，海蒂也不例外，露出一个甜美至极的笑容而来。
　　顿了一下，海蒂才道：“你已经睡了一星期了，外面有刚做好的早餐，洗澡吃饭吧。”
　　说完以后，海蒂便出门而去。
　　这时候，旺达也醒了过来，看着走出去的海蒂，小声吐槽道：“又是一个碧池。”
　　“什么碧池？”皮特罗也醒了过来，一脸的迷糊，而后眼前一亮，惊喜道：“乔，你醒了，你终于醒了，托尼请来的医生说，你可能会成为一个植物人，完了，我都准备继承你的遗产了，现在全完了！”
　　乔丹尼刚开始还觉着有点儿感动，随即脸黑无比，深吸一口气，道：“滚蛋！”
　　皮特罗倒是不怎么矫情，起身笑嘻嘻的向外走去。
　　反倒是旺达，眼巴巴的看着乔丹尼，等到皮特罗离开以后，方才道：“乔，我以为你要离开我了，就像在罗姆营的时候爸爸妈妈一样……”
　　乔丹尼坐了起来，给了旺达一个拥抱，道：“不会的，我会一直守着你和皮特罗的，会看着你们结婚、成家，不然的话，我就算是去了天堂，老姜戈也不会原谅我的。”
　　温情弥漫，房间中充斥着一种温馨的感觉。
　　良久，旺达鼓足了勇气，道：“乔，我不想结婚，我可以帮你！”
　　乔丹尼愣了一下，道：“你才多大，不适合战斗，我有托尼、卡西安、克罗斯他们帮忙，以后不会受伤的……”
　　真·钢铁直男！
　　旺达的勇气如同潮水一样消失，心中满是不忿，一脸愤愤的瞪了乔丹尼一眼，然后风风火火的跑了出去。
　　等到旺达离开以后，乔丹尼方才露出了一脸的无奈。
　　好一阵子，乔丹尼方才从床头拿过了一个相框，在相框里，有一对中年夫妇、还很青涩的乔丹尼，和十来岁的旺达与皮特罗。
　　摩挲着照片，乔丹尼苦笑道：“老姜戈啊，你说我该怎么办，我把旺达当妹妹的……”
　　“关键是，旺达长大了，我不见得能扛得住啊，老姜戈，你知道的，我立志要做个渣男的，诶……”
　　二十分钟以后，乔丹尼方才洗漱完毕，来到了客厅当中。
　　厨房旁边的餐厅中，皮特罗对着桌子上的早餐猛怼，旺达拿着刀叉，像是对待阶级敌人一样，狠狠的划拉着盘子，以一种死亡凝视的目光，盯着海蒂。
　　而这时候的海蒂，则是优雅的吃着早餐，见到乔丹尼出来，仰头露出一个笑脸。
　　没由来的，乔丹尼觉得，这里像是个家了。

第一百八十五章 托尼的改变
　　早餐的时候，最近一直在纽约新家居住的托尼带着佩珀，来到了乔丹尼家。
　　事实上，两家里的很近，或者说，乔丹尼就像是住在托尼的纽约新家当中一样，四面八方都是托尼的地盘。
　　没办法，有钱就是能够为所欲为！
　　来到乔丹尼家里，托尼比在自己家里还不客气，一屁股坐在了乔丹尼的餐桌对面，直接道：“我来一点三明治和培根，不需要饮料，谢谢！”
　　旺达一脸的不爽，道：“你这个人还是那么没有礼貌。”
　　反倒是皮特罗，犹豫了一下，道：“旺达，托尼毕竟是客人……”
　　被旺达瞪了一眼，皮特罗老老实实的低头猛怼早餐，不敢在吭声什么，不过旺达倒也没有再继续怼托尼。
　　乔丹尼有些诧异道：“没想到，你和皮特罗的关系进展还挺快！”
　　托尼拿起了自己带来的一个杯子，里面是蔬菜汁一样的东西，皱了一下眉头，仰头喝完了那些东西，这才道：“我们之间本来就没有什么真正的仇恨，不是吗，更何况，我可是把整整六期与封面女郎约会的机会，让给了皮特罗！”
　　乔丹尼整个人都有些懵逼，旺达更是瞬间暴怒，道：“皮特罗！”
　　皮特罗把盘子当中最后一点食物扫光，满脸惊慌道：“我吃饱了，差点儿忘了，我和大老爹约好了，今天要送明蒂上学，我先走了。”
　　皮特罗有极速能力，跑的飞快，旺达在暴怒中，直接追了出去。
　　这时候，房间当中便只剩下了乔丹尼、托尼、海蒂、佩珀四人。
　　海蒂端了一个盘子，从厨房走了出来，给乔丹尼拨了一些培根，然后来到了托尼的跟前。
　　托尼微微皱眉，指了指桌子，道：“放在这里就可以。”
　　海蒂眉头一挑，身上就传出些火热的气息而来，好在这时候，佩珀也走了出来，温柔的接过了海蒂手中的盘子，道：“海蒂，托尼这个人就是这样，不习惯别人拿给他东西，你别介意！”
　　乔丹尼看着这一幕，翻了个白眼，表示无语。
　　托尼耸耸肩，没有其他的反应。
　　等到食物分配完毕，托尼吃了几口，方才开口而道：“你这一觉睡得时间可够久的，做一个睡美人的感觉怎么样？”
　　托尼就是有一种本事，哪怕是明明白白的关心，也能够让人感觉像是讽刺。
　　乔丹尼随手拿起果汁喝了一口，道：“我有一个王子，可以将我吻醒，感觉很棒，你也不要太羡慕了！”
　　说完以后，乔丹尼与海蒂轻轻碰杯。
　　托尼不甘示弱，道：“那你的王子可真够多的！”
　　早上的这会儿功夫里，乔丹尼已经从皮特罗的口中得知，在乔丹尼昏睡的七天当中，娜塔莎、珍妮、梅、瑟琳娜都有来看过乔丹尼。
　　当然，不知这些人，卡西安、克罗斯、克林特，甚至就连赛弗、尼克·弗瑞也曾来过。
　　乔丹尼自然知道托尼这货在挑拨离间，顿时看向了海蒂，道：“海蒂，那些都只是朋友……”
　　海蒂呵呵一笑，道：“那跟我有什么关系，我也只是等你醒来，感谢一下卡尔弗大学的事情而已！”
　　早上看起来很温馨的关系瞬间破裂。
　　乔丹尼一脸的蛋疼，托尼却是笑出了猪声而来。
　　一顿早餐在别扭的气氛中吃完，乔丹尼和托尼则是来到了客厅当中。
　　对着托尼比了一根中指，乔丹尼才道：“憎恶的事情，现在什么情况？”
　　托尼稍显严肃，道：“我和詹姆斯在军方作保，把你和海蒂摘了出来，伊森和戴克被CIA的人摘了出来，不过好像要两人去执行一项任务，罗斯将军成了这件事情的背锅人，已经被除掉了军职，目前处于闲人状态。”
　　乔丹尼点点头，再次问道：“那布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯呢？”
　　托尼回忆了一下，道：“你说的是那个愤怒的绿胖子对吧，原来是班纳博士，我听说过他，在生物和物理方面的天才，当然，比我还差一点点……”
　　乔丹尼蛋疼，道：“托尼，我可以像你一样，把自己吹到天荒地老，我们关注一下重点，OK？”
　　托尼摊手，道：“罗斯下台以后，军方换人重启了超级士兵计划，班纳博士后来又变身了绿胖子，大闹了一场，然后消失了，反倒是贝蒂·罗斯，被招收到了神盾局当中，我估计这件事情，与尼克·弗瑞脱不了关系。”
　　这话没毛病，反正一些好不好的事情，让神盾局扛锅肯定是对的。
　　很显然，托尼也不怎么喜欢尼克·弗瑞那个家伙的行事作风。
　　谈话间，乔丹尼取了两根雪茄，和托尼在客厅当中吞云吐雾，而海蒂和佩珀两人不怎么喜欢这环境，很快相约一起逛街而去。
　　等到两人离开，托尼方才挤眉弄眼的笑道：“所以这个姑娘，是你的新目标吗？身材一般，气质很好，眼光不错。”
　　乔丹尼丝毫不掩饰自己的渣男本质，道：“你不明白，海蒂是个善良的姑娘，她不适合在军情六处工作，我这是在拯救她，而且之前海蒂在艾迪恩的实验室中，出了点儿问题，需要补充一些能量。”
　　和之前旺达、皮特罗两人的症状差不多。
　　海蒂在实验过程中，接连注射了好几次的新型魔鬼药剂，原本魔鬼药剂当中那种依靠恶魔血统而发生的变异消失，反而掌控了一丝地狱火的权柄。
　　如果没有足够能量供给，那一丝权柄，就会转而吞噬海蒂的生命力。
　　乔丹尼和诺曼·奥斯本在航天研究中心的神盾局秘密基地当中，还有着对宇宙魔方的开发权，可以供给海蒂补充大量的生命药剂。
　　事实上，托尼现在的情况，也不怎么好。
　　两人吧吧的嘬了几口雪茄，乔丹尼突然开口道：“我听说你把斯塔克工业的执行权交到了佩珀的手里？快要死了吗？”
　　托尼闻言一愣，很快变得严肃无比，道：“你怎么知道的？”
　　托尼倒是不怀疑乔丹尼对自己有什么不好的心思，只不过自己钯中毒的事情，托尼藏得很严实，没有告诉过任何一个人。
　　在最近的一段时间当中，或许是因为多出了乔丹尼的改变，托尼虽然能够看到死亡一天一天来临，但却并没有原剧情当中的那种慌乱和恐惧。
　　死亡人人都会害怕，这没什么不好承认的。
　　在原剧情当中，托尼回到米国以后，在长达6个月的时间里，无法解决自己身上的钯中毒问题，所以在安排好了后事以后，变得越发荒诞不羁。
　　但现在，托尼仍然在安排自己的后事。
　　譬如托尼依旧把斯塔克工业交给了佩珀，提前送了一具钢铁战甲给詹姆斯，表面上是为了把乔丹尼和海蒂从憎恶事件当中摘出来，但实际上，也是给军方一个交代。
　　这么一来，无论是乔丹尼还是军方，都要承情，在将来也会保障佩珀和斯塔克工业的延续。
　　经历了中东事件、铁霸王事件，又认识了乔丹尼、旺达、皮特罗。
　　托尼在这中间吃了不少苦，但却也学到了一种叫做责任和守护的东西，这也是托尼最近钯中毒越来越严重，却坦然接受，平静而淡然的主要原因。
　　乔丹尼没有回答托尼的问题，托尼也不在乎，嘬了一口雪茄，道：“乔，你知道吗，原本已经准备向佩珀求婚了，可惜我时间不多了，不然的话，我一定能够解决到钯中毒的问题！”
　　托尼到底还是对死亡有些畏惧的，说这些话的时候，显得有些脆弱。
　　而在托尼拉扯开来的胸口上，有灰黑色的毒素纹路，向着脖子方向蔓延而来。
　　托尼也不是没有想过，摘掉自己胸口的方舟反应堆，哪怕是随身带着一个蓄电池，自己依旧是亿万富豪，但托尼的骄傲，不允许自己那么做。
　　乔丹尼拍了拍托尼的肩膀，起身前往自己的卧室当中，很快掀开了一面墙壁上的大半水泥，从中拖出一个巨大的箱子而来。
　　托尼一脸的不解，乔丹尼也不说话。
　　很快，乔丹尼将箱子上的尘土扫了扫，掀开了那口箱子。
　　俗话说得好，狡兔三窟。
　　乔丹尼哪怕是有了背包空间以后，也依旧没有放弃过安全屋和各地藏宝的打算。
　　就比如在这口箱子当中，有着乔丹尼一直以来搜集的各种药剂的完整资料，大量黄金、部分各国现金、一叠不同的护照，以及大量的完整药剂、枪械等。
　　从中挑出一瓶生命药剂而来，乔丹尼随手递给了托尼。
　　托尼愣了一下，道：“这是什么东西？谢特，这里可是我派人装修的，为什么我从来没有发现过这些东西？”
　　乔丹尼从嘴上摘下了雪茄，道：“这里很多生命药剂，补充生命力的好东西，虽然不能帮你解决掉钯中毒，但缓解个十年八年，还是没问题的，我想这么长时间，以你的聪明才智，解决掉钯中毒问题，应该不是问题吧？”
　　托尼倒是没有怀疑，只是略微思考，便直接将手中的那一支针剂注射，脖子上的毒素痕迹，飞快的消退起来。
　　感受着自己身体的变化，托尼一脸狂喜，道：“谢特，有这种好东西，你怎么不早给我？”
　　乔丹尼道：“你也没要啊，再说了，之前我也不知道你快死了呀。”
　　乔丹尼说得是实话，这次从宇宙本源之地醒来以后，乔丹尼对于死亡权柄的理解和掌控更深一层，才发现了，托尼的身上笼罩着一层厚厚的死气。
　　之前托尼表现的跟个没事儿人一样，乔丹尼还真是忘了对方钯中毒的事情。
　　****
　　PS：三更万字，求票票，求各位大佬支持一下正版~

第一百八十六章 黄石公园之行
　　乔丹尼和托尼两人之间的友谊，在经过与憎恶的战斗之后，显然要比之前增进了一些，当然，也有可能是因为两个人臭味相投，都一样是典型的渣男。
　　托尼的渣，属于那种花花公子型，在没有找到天命真女之前，宁滥勿缺、数量庞大，典型的那种花钱流，而等到佩珀出现以后，托尼显然就收敛了起来，成为了那种专一型的好男人。
　　乔丹尼则是恰恰相反，属于浪子型，不管对谁，都讲究个调调，宁缺毋滥，可以说对每一个女人，都许下了一份感情，却从来不会安定下来，脚踏好几船，渣到了一定的境界。
　　托尼从乔丹尼这里得到了生命药剂以后，便一头钻进了研究室中，发誓要找到解决钯中毒的方法。
　　等到托尼也彻底消失以后，乔丹尼的生活，总算是渐渐恢复到了乔丹尼一直想要的那种平静状态。
　　旺达和皮特罗被送往了大学体验生活去了，明蒂也上了小学。
　　一切都在向好的那一面发展，唯一让乔丹尼屡受打击的是，海蒂这个小妞，明显对自己有意思，但却偏偏不让自己如意。
　　乔丹尼的舔狗生活过得不亦乐乎。
　　与此同时，乔丹尼也总算是有了时间，开始研究起自己的死亡神力起来。
　　从宇宙本源之地逛了一圈回来，乔丹尼发现自己有了一种特殊的能力，能够看到游离在虚空当中的死亡。
　　生命的循环，是宇宙当中的一种自然法则。
　　草木花鸟、红颜豪杰，甚至就算是山石河流、星辰宇宙，都有终焉的时候。
　　乔丹尼一直以为，自己身上有了系统以后，只有靠着打怪、杀戮才能够升级，但实际上，直到现如今乔丹尼方才明白，自己是靠着汲取死亡的力量，在不断提升。
　　死亡神力未曾生出之前，乔丹尼只能被动的，靠着生灵死亡之时那一瞬间的爆发，汲取一些属于死亡的力量，壮大死亡权柄，使其反馈一定的能量，强大己身。
　　那个时候，只有足够活跃的死亡力量，能够被乔丹尼被动吸收。
　　现在乔丹尼已经能够看到死亡的存在，便有了主动吸收，主动进化的余地。
　　凋零的花草旁边、生死病老最为常见的医院附近、空谷清幽的墓园周围，这些地方都是死亡气息弥漫最为浓郁的。
　　不过整个纽约市，说大不大，说小不小。
　　乔丹尼就算是每天往医院和墓园跑，所能够汲取到的力量也少之又少。
　　毕竟死亡这种事情，只有在生命终结的那一瞬间，最为浓烈，等到时间一长，绝大部分的死亡气息就会消散开来。
　　比起以前而言，毫无疑问乔丹尼的这种主动增长，让人开心。
　　但人类最擅长的，就是不满足。
　　在纽约里里外外跑了两个月以后，乔丹尼开始把琢磨着，自己是不是应该搞点儿事情，比如说去战场上转一转之类的。
　　不过这个念头，很快被乔丹尼放弃。
　　经历过死亡的蛊惑，乔丹尼才明白生命的可贵，一旦自己因为力量而陷入到了对于死亡的狂热追逐当中，下一次的自己，不见得就能够扛得住死亡本身的侵蚀。
　　焦躁了好几天时间以后，乔丹尼终于选定了一种增加力量的方式。
　　火山，地脉的终焉。
　　看了好几部的科教电影，乔丹尼在无数自然轮回的更迭中，选择了去火山附近尝试一下。
　　如果不是力量和科技水平的限制的话，乔丹尼更想去正在坍塌的星球之类地方看一下。
　　选来选去，两天时间以后，乔丹尼和海蒂来到了纽约的一家车行当中。
　　是的，乔丹尼到现在为止，还没有一辆属于自己的车辆。
　　在乔丹尼的车库当中，倒是有一辆法拉利，不过那是娜塔莎的个人物品，开着娜塔莎的车，和其他妹子去旅游，乔丹尼虽然渣，但还有底线。
　　车行当中。
　　海蒂保持了一脸的狐疑，一边挑选车辆，一边向着乔丹尼开口而道：“你为什么不自己买车，偏偏要送我一辆？我明确告诉你，我不是你想象中的那种物质女孩儿，如果你想因此而有什么想法的话，你打错注意了！”
　　乔丹尼满脸蛋疼，道：“海蒂，我是那么庸俗的人吗，我只是不想买车而已！”
　　海蒂诧异，道：“为什么？男人的爱好，不就是枪和车吗？”
　　乔丹尼一脸不屑，道：“你说的那是戴克，美酒不好喝，还是雪茄不好抽，我讨厌车，也讨厌狗！”
　　对于乔丹尼的古怪喜好，海蒂表示无语。
　　准备妥当以后，乔丹尼、海蒂，加上一个刚刚放假的明蒂，三人驾车，向着怀俄明州的黄石公园而去。
　　乔丹尼自然不可能说，自己是为了寻找死亡的力量，所以这一趟旅程，在乔丹尼的口中，就变成了享受生活的旅行。
　　也就是多了一个非要挤进来的明蒂，否则的话，完美。
　　寻找力量并不急在一时，沿途当中，乔丹尼三人一行，足足用了两天时间，方才姗姗来迟，到达了黄石公园当中。
　　科教片没有白看。
　　正如乔丹尼所预料的一样，进入黄石公园范围当中，乔丹尼便感觉到了浓浓的死亡气息，在那死亡当中，甚至隐藏着大地的悲鸣。
　　在黄石公园的地下，是一座超级火山，甚至每年都会经历几千次的小地震。
　　这便是地脉的终焉，每一次的地震、每一次的火山喷涌，都代表着有地脉被融化、破坏，消亡在了天地之间。
　　比起花草树木和动物人类的死亡而言，这种大自然级别的更迭轮回，所能够爆发出来的死亡气息，简直浓郁到了极点。
　　在这种环境当中，乔丹尼甚至能够感觉到，自己的实力，几乎是在以一种肉眼可见的速度提升着。
　　盛日之下，车辆停靠在路边。
　　苍葱青翠的草地上，铺上一张厚厚的毯子，放些食物、饮料，乔丹尼就那么懒散的躺着，枕在了海蒂的腿上。
　　而在不远处，海蒂穿着一身小巧泳衣，在一方适宜的温泉当中，和几个小伙伴嬉闹着。
　　临近五月，黄石公园当中浓烈的地热勃发下，有许多的柏油路面都会被融化开来，整个公园当中，能够找到的合适温泉地带，并不太多。
　　所以在这一片地带附近，聚集了不少的旅行者。
　　莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽，无论是乔丹尼也好、还是海蒂也罢，在这样的旅行当中，身心都仿佛被大自然洗礼了一遍。
　　无论是乔丹尼在死亡侵蚀中留下的那种疲惫，还是海蒂在之前实验改造中积累的戾气，都在阳光下渐渐消融。
　　“这就是你的真实目的吗？”
　　“什么目的？”
　　海蒂看着乔丹尼不语，原本那种因为乔丹尼渣男气质的抵制，在渐渐消失。
　　乔丹尼来黄石公园，是为了寻找快速提升自己力量的方法，但落在海蒂的眼中，却是完全不同。
　　纽约不好吗？中央公园不美吗？
　　在海蒂看来，乔丹尼这么一个懒散渣男，自然不会毫无征兆来黄石公园旅游的，毫无疑问，对方肯定有着特殊的目的。
　　直到这几天一路游玩过来，海蒂也能够感觉到，自己因为被人实验改造而积蓄的仇恨，飞快的被驱散开来。
　　心中没有了负累以后，才会感觉到真正的轻松。
　　所以海蒂眼里的乔丹尼，形象也在一点一点的发生着改变。
　　渣是肯定无疑的，这两三个月里，乔丹尼对着海蒂各种关怀备至，但海蒂毕竟是从军情六处毕业的，好几次敏锐的感觉到，乔丹尼这货的身上，有着浓浓的女人味道。
　　一个叫梅，是乔丹尼的教女的同学的婶婶，这都能勾搭到手，渣。
　　一个叫娜塔莎，是个神盾局的特工，就连香水味中都带着一股子狡猾。
　　还有一个叫瑟琳娜，是个吸血鬼，貌似清冷，却不远万里从欧洲过来送温暖。
　　脚踏好几只船，这样的人还有脸来舔自己，海蒂那时候甚至有种狠狠教训乔丹尼一顿的冲动，正如自己哥哥所说的，这个人实在太渣了。
　　后来海蒂发现，那些与乔丹尼纠缠在一起的女人，出现的很有规律。
　　你一三五，我二四六！
　　海蒂有些惊奇、又有些古怪，这些女人明显是知道乔丹尼这种渣男本质的，就算是都是些碧池，好歹也应该有些自尊心吧。
　　和这么一个没钱没势的渣男纠缠不清，图什么？
　　帅能当饭吃吗？
　　如果不是因为对方救过自己，还有生命药剂的需求，海蒂绝对不会一直待在纽约的。
　　伴随着两三个月下来，海蒂又发现，乔丹尼确实渣男，但追起女孩儿来是真的很有一套，渣的很真诚，不知不觉间，海蒂就不怎么反感对方了。
　　如果不是戴克时长会打电话回来，提醒海蒂，让海蒂保持着最后的一点警醒，说不定还真就被这个渣男给攻略了。
　　直到这一次黄石公园之行，海蒂自行脑补了乔丹尼的用心良苦以后，也是不由自主的，生出了一种感动而来。
　　渣男怎么了，谁一辈子还不经历几个渣男了。
　　说不定自己魅力大，就把这个渣男矫正过来了呢，就连托尼·斯塔克那个花花公子，都能够被佩珀制服，没理由自己制不住乔丹尼这个渣男。

解释一下
　　真的好悲催，刚发现第184章被屏蔽了，已经连夜修改了好几遍，等待解禁中。
　　其实最近一直都没怎么开车啊！！！
　　可能是路滑了，囧。
　　我会尽快联系责编，尽快把这一章放出来的。
　　另外，自从上架以后，就一直想说一声，感谢每一位支持订阅的朋友。
　　说实话，这本书上架成绩不怎么好，三万多收藏，高订都不到三千，均订更是惨不忍睹，只有一千二三。
　　是每一位书友的每一个订阅，让我有不断更新、不断做的更好的动力。
　　以后尽量都会做到每天三章万字的更新。
　　感谢！
　　求书友们支持正版！

第一百八十七章 生命跃进 成神之路
　　精诚所至，金石为开。
　　这样的话用在渣男身上不太靠谱，也可以说是苍蝇不叮无缝的蛋，只要功夫深，总能尝到甜头。
　　经过两次同生共死的战斗，加上一次救命之恩，最后长达两三个月的努力，乔丹尼作为一只成功的舔狗，应有尽有。
　　这么一来，明蒂就成了个小电灯泡。
　　好在明蒂的假期不长，很快被乔丹尼联系斯塔克工业的安保队伍，托运回了纽约。
　　不过乔丹尼和海蒂的蜜月旅行，也没能持续太长的时间。
　　托尼从乔丹尼的手里得到了生命药剂以后，神盾局就没有了机会通过这件事情搏取托尼的好感，尼克·弗瑞再也忍不住，亲自找到了昔日霍华德的遗物，送到了托尼的手中。
　　就这，还被托尼埋怨了一通。
　　有着尼克·弗瑞就差明摆着的提示，托尼不出意料的，找到了解决钯中毒的方法。
　　托尼他爹，霍华德是一个不次于托尼的天才，更是神盾局的创建者之一，很早的时候，就接触了宇宙魔方，并且在研究过程中，发现了一个新元素的结构。
　　碍于时代条件的落后，霍华德在当时无法制造出这种新元素而来。
　　托尼并没有辜负自己老爹的期望，制造出了一种新的方舟反应堆，并因为自己老爹留下的影像，心性又一次发生了蜕变，准备在时隔数十年以后，如同自己的父亲一样，再次承办一次斯塔克科技博览会。
　　所以在乔丹尼和海蒂甜蜜的小日子还没开始多久，托尼就向着乔丹尼发出了邀请。
　　作为同样朋友不多的典范，乔丹尼自然不会拒绝托尼的邀请。
　　好在这时候，在黄石公园足足待了将近一个月的时间，乔丹尼和海蒂都已经逛遍了整个黄石公园不说，乔丹尼的实力，也已经再次提升到了一种瓶颈状态。
　　一座超级火山在千千万万年中积累下来的那些死亡气息，足够让乔丹尼在极短时间里，把自己的死亡神力和身体素质提升到一种极高的程度。
　　乔丹尼·乔沃维奇，50级。
　　仅仅是在单纯的身体素质上，乔丹尼就已经增加了两倍还要多，钢筋铁骨和超级自愈这种被动技能，几乎被乔丹尼直接刷到了满级。
　　现在的乔丹尼，就算是不靠枪械，单凭身体素质，也能够和憎恶，以及二次暴怒状态的浩克媲美。
　　一跃百米，子弹都不能破皮。
　　某种意义上，乔丹尼觉得自己现在就是个小超人。
　　唯一让乔丹尼感到有些遗憾的是，乔丹尼就算是身体素质已经强大到了这种地步，但却依旧无法飞行。
　　而且乔丹尼第一次，在自己潜意识的系统当中，看到了系统任务。
　　任务名：觉醒--枪神1
　　完成条件：收集1000个从死亡中挣脱的灵魂
　　任务名：觉醒--枪神2
　　完成条件：收集10颗死亡晶石、10颗灵魂晶石、10颗生命晶石、1份神明之血
　　任务名：觉醒--枪神3
　　完成条件：独自进入地狱，斩杀亡灵君主5次
　　任务名：觉醒--枪神4
　　完成条件：进入宇宙本源之地，抵抗死亡侵袭3次
　　最终奖励：生命跃进、神族之躯、成神之路
　　关于最终奖励的两种东西，乔丹尼其实曾经听奥丁大佬解释过。
　　在阿萨神族的成长过程中，也同样会遇到如同乔丹尼现在所碰到的瓶颈，毕竟阿萨神族虽然生来生命层次就很高，但却也不是真正的神明。
　　长达几千年的时间里，阿萨神族也需要通过不停的锻炼，而后滋养出自己的神力而来。
　　在滋养出神力以后，会有阿斯加德之主的奥丁大佬，赐予相符合的属性真名，然后通过漫长的时间，真正掌握了一丝丝的真名权柄以后，才能够算是真正的神族。
　　成为神族，也还有着近乎无穷尽的成长余地。
　　比如宇宙本源之地的意志打磨、培养神性、凝聚神格等等，直到那个时候，能够运用宇宙本源的法则之力，才能够算是真正的神明。
　　这才是真正的成神之路。
　　在这条路途当中，神力的出现，算是第一次的生命跃进，能够让人获得主动进化的权利。
　　获取真名权柄，算是第二次生命跃进，可以依附权柄之力，进入宇宙本源之地，从此培养出不死不灭的神性而来。
　　凝聚神格，是第三次生命跃进，到了这个地步，就已经成为了宇宙级别的大佬，奥丁神王、古一法师，便是这个阶段当中的佼佼者，已经拥有了碰触法则之力的水准。
　　掌控法则，是第四次的生命跃进，如同阿斯加德之力、无限宝石，都是这一个层次的至宝。
　　乔丹尼之所以被古一大佬和奥丁大佬看重，就是因为乔丹尼在凡人水准的时候，便拥有了一丝丝权柄之力。
　　这就相当于，乔丹尼天生就出在了第二次生命跃进的过程当中，只不过是被动进行，等到实力达到一定程度，轻易就能够明白，如何才能完成第二次生命跃进。
　　便如乔丹尼现在潜意识当中，出现的系统任务。
　　这是非常困难的一件事情。
　　成神之路中，第一次生命跃进并不算太难，只要不断的锤炼自身、强大自身，迟早都能够养出神力而来，甚至如同奥丁大佬这样，对于亲近之人，还能够直接赐下真名，帮人觉醒神力。
　　但从第二次生命跃进开始，就会变得非常艰难，外力无法帮助，只能靠自己去琢磨、领悟。
　　像是雷神索尔，活了一千几百年，依旧无法领悟权柄之力，只能靠着喵喵锤，以消耗神力为代价，唤来雷霆，直到在《雷神3》当中，诸神黄昏来临，甚至被摘掉了一只眼睛，才在无穷压力下，掌控了雷霆权柄之力，实现了徒手召唤雷霆的成长，迎来了第二次生命跃进，实力暴增。
　　第三次生命跃进更难，观遍整个漫威，能够和奥丁大佬、古一大佬一样的，也没有几个。
　　至于第四次生命跃进，乔丹尼想象不出来是什么样子。
　　也正是如此，才越发显得权柄之力，有多么的珍贵。
　　雷神索尔一千几百年都找不到第二次生命跃进的道路，乔丹尼只要能够完成四个系统任务，就能够轻松进阶。
　　当然，这玩意儿也没有想象中那么容易。
　　如枪神4任务，进入宇宙本源之地、抵抗死亡侵袭3次，原本应该是最难的，乔丹尼反而觉得最容易完成。
　　枪神3任务，进入地狱弄死亡灵君主5次，也有迹可循。
　　反倒是枪神2和枪神1任务，让乔丹尼有些蛋疼，什么从死亡中挣脱的灵魂、死亡晶石、生命晶石、灵魂晶石、神明之血。
　　要求这么多，垃圾系统怎么不弄死自己。
　　不爽归不爽，但有头绪总归是比没有头绪要好得多。
　　自己可没有雷神索尔那般，有着一千几百年的时间去浪费，去摸索。
　　带着系统任务出现以后的小欣喜，乔丹尼和海蒂很快踏上了返回纽约的路程，不过让乔丹尼蛋疼不已的是，在临近纽约的时候，海蒂接到了一条来自戴克的求救信息。
　　然后海蒂便很干脆的从纽约机场，转道前往大西洋的一个孤岛而去。
　　倒不是乔丹尼不愿意去帮忙，一方面是托尼的邀请，斯塔克科技博览会召开在即，另一方面，海蒂在经过几乎无限量的生命药剂补充以后，也已经掌控了实验过程中，诞生在自己身体当中的一丝丝地狱火权柄之力。
　　地狱火权柄之力，在前期的时候，可比死亡神力牛的多。
　　这不禁让海蒂的身体素质大增，而且还带给了海蒂掌控火焰的超凡能力。
　　毫不客气的说，海蒂的战斗力，就算是与乔丹尼正面开怼，也绝对不落下风，毕竟火焰能力者，轻松就能够通过火焰助推什么的，实现飞行和远程攻击。
　　戴克的麻烦并不大，据听说是和伊森，在CIA的指派中，潜入了一家位于非洲大西洋沿岸的监狱当中，搜集某个犯罪组织的证据。
　　有海蒂前去帮忙，只要不是出现如同憎恶这种级别的大boss，问题都不大。
　　反倒是托尼这边，乔丹尼记得，在前世《钢铁侠2》当中，在斯塔克科技博览会上，一个俄国壮汉，可是闹出了不小的动静而来。
　　现在托尼提前一年决定召开科技博览会，乔丹尼也不知道会不会出现什么变故。
　　一路思考，乔丹尼看着海蒂上了飞机以后，很快便回到了中央公园大厦。
　　可能是因为乔丹尼和旺达、皮特罗一家子的影响，托尼现在已经很少在洛杉矶那边居住了，反而在纽约这边，住的时间更长一些。
　　毕竟纽约才是全米国最繁华的城市，而洛杉矶那边，只是托尼年少轻狂时，为了方便与好莱坞女明星接触，才长期居住那边。
　　更何况，现如今托尼已经定下了心思，被佩珀管制的明明白白的，在纽约居住，也更方便佩珀作为斯塔克工业执行总裁的工作。
　　值得一提的是，托尼在纽约当中，已经买下了一大块地，斯塔克大厦，已经在破土动工当中。
　　乔丹尼到不介意和托尼做邻居。
　　因为在奥斯本航天研究中心，和诺曼合作的研究室，最近陷入到了困境当中，乔丹尼已经很久都没有经济来源了。
　　吃大户这种事情，乔丹尼觉得自己作为一个有着无产阶级思想灵魂的人，毫无压力。

第一百八十八章 求婚 以及逼婚
　　出乎乔丹尼的意料之外，回到家里的时候，乔丹尼发现最近一直忙到天昏地暗的娜塔莎，罕见的回到了家中。
　　这让乔丹尼打心底里，很是感谢了自己的大舅子戴克一番。
　　幸好戴克出了问题，不然的话，自己带着海蒂回来，和娜塔莎撞上的话，怕不是自己才刚刚装修好的家里，又得再次翻修一遍。
　　而且自从上一次圣诞节修罗场以后，乔丹尼可是花费了无数的心思和功夫，才勉强修复了一点点和娜塔莎、瑟琳娜、梅之间的关系。
　　至于珍妮，大半年的时间里，一直都处在失联状态，乔丹尼连电话都没打通过。
　　“嗨，亲爱的，尼克·弗瑞那个死光头终于舍得给你放几天假了吗，来，让我给你检查一下，看有没有晒黑什么的！”
　　家里还有不少和海蒂一起生活时留下的证据，不过乔丹尼表现的十分淡定。
　　惊讶的是，娜塔莎并没有拒绝乔丹尼的亲近，也没有从乔丹尼的身上挑毛病。
　　进入客厅，看到和在自己家里一样的托尼和佩珀以后，乔丹尼就明白了娜塔莎的温顺来自何处。
　　托尼向着乔丹尼挤眉弄眼，反倒是一向温柔懂事的佩珀，看着乔丹尼很不顺眼的样子，道：“哇哦，这是我们的情圣回来了吗，可真是稀奇！”
　　对于乔丹尼的渣男行为，托尼自然是最清楚的。
　　而托尼清楚，就代表着绝对瞒不过佩珀，不得不说，这佩珀的御夫之术，绝对是MAX级别的。
　　看乔丹尼不顺眼，大概是处于佩珀身为一个女人的心理。
　　乔丹尼尬笑，随即开口道：“佩珀，你可以污蔑我的人品，但是绝对不能污蔑我对娜塔莎的感情，这可是我的缪斯女神，我所有的一切，都可以献给我的女神。”
　　佩珀翻了个白眼，根本不惜的说乔丹尼什么。
　　托尼古怪笑了起来，道：“乔，说得你好像有什么似得，你家里这个月的水电费，可都是佩珀帮你交的，我听明蒂说，你在黄石公园连一点儿甜点都舍不得买！”
　　托尼笑的古怪，就差明摆着说，你就是个穷哔了。
　　乔丹尼老脸一黑，道：“嘿，伙计，你这么说就让人伤心了，我只是不想在重操旧业了而已，诺曼那个家伙，最近把奥斯本的棺材本都填到实验室了，谢特，我就知道，和尼克·弗瑞那个死光头合作没有好事，他除了会贪污，还会什么！”
　　托尼笑的越发得意了起来，道：“乔，我可是给过你机会的，斯塔克工业的安保，用于那不差你一个，我或许可以给哈皮说一声，安排你去看大门！”
　　F..k！
　　乔丹尼给托尼比了一根中指，满脸傲然，道：“托尼，不要怪我没有提醒你，你这是渎神，我说过的，我真正的身份，其实是阿斯加德的王子，你应该荣幸帮我交了几个月的水电费，等我召开册封典礼的时候，会赐福与你的！”
　　托尼满脸鄙视，道：“事实上，除了水电费，你这几个月的伙食费，包括旅行的开销，也源于我的赞助……”
　　损友见面，除了开怼和揭短以外，其实也没啥好说的。
　　眼看着乔丹尼和托尼争论的越来越凶，托尼咬着牙准备去穿战甲，佩珀这才看不下去，打断了两人的争吵。
　　闹了一阵子以后，平静下来。
　　佩珀和娜塔莎两人前往门外托尼的家中而去，乔丹尼这才开口道：“科技博览会准备的怎么样了？我听说你准备在博览会上搞个大新闻？”
　　托尼的脸色飞快认真了起来，道：“乔，我想要向佩珀求婚！”
　　乔丹尼满脸的不可思议，想要说些什么。
　　不过托尼却是更快，继续道：“我听皮特罗那小子，说过不止一次老姜戈和你的事情，也见到了明蒂的可爱，我发现自己开始喜欢孩子，我开始渴望有一个家庭，所以我想要向佩珀求婚，只不过你觉得会不会太仓促了，或者太浮夸了一点，毕竟我和曾经不一样了，你明白吗？”
　　托尼做花花公子的时候，就经常搞大新闻。
　　太在乎一个人，托尼反而生怕自己的这种行为，会让佩珀生出什么反感而来之类的。
　　所以托尼很是纠结，是在博览会上给佩珀一个无数人羡慕的求婚仪式，还是应该普普通通的给对方一个惊喜。
　　托尼看不清楚，但乔丹尼却看得明明白白的。
　　到了两杯酒，乔丹尼递给了托尼一杯，与对方碰了一下，道：“恭喜你，托尼，你已经找到你人生真正的意义，这值得喝一杯！”
　　托尼满脸焦急，道：“谢特，喝酒可以，我只是想要你的建议……”
　　乔丹尼端着酒杯的手停了下来，道：“托尼，你以为佩珀会在意这些吗，她等着一天已经太久了，她值得拥有一切！”
　　托尼满脸懵逼，猛地发现，对面的这个家伙，好像还是啥都没说，怒目以视。
　　乔丹尼一脸鄙视的开口道：“你这个愚蠢的家伙，我的意思是，你应该现在就去告诉她，让她知道，你爱她，你应该现在去给她一个baby！”
　　托尼豁然惊醒，放下酒杯，就准备直接离开。
　　等到乔丹尼喝完杯里的酒时，房间当中已经没有了托尼的身影，等等，自己刚才想要和他说什么来着，对，科技博览会的事情。
　　就在乔丹尼准备起身去找托尼的时候，娜塔莎从门外走了进来。
　　见到乔丹尼，娜塔莎脸上露出一抹古怪的表情，道：“是你建议托尼去向佩珀求婚的吗？”
　　乔丹尼瞬间警惕，道：“不是，我只是建议托尼去给佩珀一个baby。”
　　娜塔莎的脸上有些犹豫，还有些骐骥，道：“难道你不想对我说些什么吗？”
　　乔丹尼顿时心中一慌，果然是来逼婚的。
　　F..k！
　　最近一段时间以来，乔丹尼没少经历这个，瑟琳娜从欧洲不远万里来送温暖的时候，就提过有关结婚的事情。
　　去彼得家里做客的时候，梅也曾提过彼得这孩子却少一个叔父。
　　从黄石公园回往纽约的时候，海蒂曾经提出过要和乔丹尼一起回英国见家长。
　　现在又轮到了娜塔莎，乔丹尼脑海中瞬间有无数个念头闪过，灵光一闪，道：“当然有，我正要和你说，是关于神盾局的，你知道的，托尼是个不错的朋友，尼克·弗瑞肯定交代了你一些任务，不过……”
　　娜塔莎俏脸一寒，直接给了乔丹尼一个膝撞。
　　乔丹尼很快捂着裤裆，如同一只大虾一样的蜷缩在了地上。
　　娜塔莎冷着脸道：“乔沃维奇，你这个渣男，你以为老娘愿意嫁给你吗，装什么癔症，有你求我的时候！”
　　比起清冽单纯的瑟琳娜、开朗乐观的梅、纯情飒美的海蒂而来，娜塔莎显然不好糊弄。
　　说完以后，娜塔莎一脸气愤的回往自己房间当中。
　　等到娜塔莎离开，乔丹尼这才一咕噜从地上爬了起来，还好自己机智的一匹，受点儿罪怎么了，还能有被逼婚痛苦么。
　　而与此同时，纽约汉默集团。
　　同样身为亿万富豪的贾斯丁·汉默，坐在了一张插满了鲜花的餐桌之前，故作优雅的吃着一份昂贵的牛排。
　　在贾斯丁·汉默的对面，一名带着单边眼睛的斯特拉克男爵脸色难看的僵立着。
　　等到一份牛排吃的差不多了，贾斯丁·汉默方才拿起了一杯红酒，淡定的喝了一口以后，看向了对方，道：“斯特拉克男爵，九头蛇的丧家之犬，国际刑警红色通告的恐怖分子，你认为，汉默集团凭什么会庇护你？”
　　斯特拉克男爵微微颔首的眼睛中，有一抹愤怒和不屑闪过，抬起头来的时候，已经是带着一丝丝的惶恐和紧张，道：“汉默先生，我知道我的身份可能会为你带来一些麻烦，不过你相信我，我能够为你带来更多！”
　　贾斯丁·汉默笑了起来，道：“你有亿万财产，与军方有着深厚合作，现在又没有斯塔克的竞争，我实在不知道，你能给我带来什么？”
　　斯特拉克男爵眼神挣扎，道：“我可以帮你联系到艾迪恩组织的合作，还有俄罗斯、欧洲一些国家的订单，我还有很多以前留下来的人手和科技……”
　　贾斯丁·汉默脸色很快变化了一下，道：“你说得这些我都不感兴趣！如果只是如此的话，抱歉，我可能帮不到你！”
　　斯特拉克男爵犹豫了一下，道：“我听说汉默先生最近在华盛顿的听证会上，被托尼·斯塔克羞辱了……”
　　“F..k！”贾斯丁·汉默突然大怒，道：“你以为你是谁，你知道什么，我已经超越了托尼·斯塔克，就连军方的订单，现在也被我吞并了……”
　　看着对方的暴怒，斯特拉克男爵心中冷笑，脸上却是露出一抹不舍，道：“汉默先生，只要你能够帮我，我可以为你提供一个人才，他能够制造出钢铁战甲而来，真正的钢铁战甲！”
　　瞬时间，贾斯丁·汉默又平静了下来，随即有些激动，道：“你确定？”
　　斯特拉克男爵道：“我确定，那个人叫伊凡·万科，是个俄国人，他的父亲曾经是霍华德·斯塔克的合作伙伴，他们共同发明了方舟反应堆，只不过霍华德那个小人暗算了他的父亲，伊凡·万科的父亲被赶到了俄罗斯……”
　　贾斯丁·汉默一脸的狂喜，道：“这个人现在在哪里？”
　　斯特拉克男爵犹豫和不舍，贾斯丁·汉默顿时满脸豪气开口，道：“你放心，只要能够制造出钢铁战甲，我可以保证，汉默集团会是你最强大的后盾，没有人可以在汉默集团的保护下，伤害到你。”
　　斯特拉克男爵这才点点头，道：“事实上，这个人已经被我手下抓了起来，不过这个人有点儿硬骨头，我可以让手下人，配合汉默先生演一场戏，由汉默先生亲自来拯救这个人，让其忠诚于汉默先生……”
　　斯特拉克男爵越说，贾斯丁·汉默脸上的兴奋和惊喜就越是浓郁。
　　不过贾斯丁·汉默却不知道，在斯特拉克男爵表面的恭顺下，心中却是满满的鄙夷和冷笑。

解禁了
　　第184章已经解禁了，谢天谢地。
　　还有就是今天晚上在火车上赶路，估计要到明天早上6点多才能到家，原本每天凌晨的更新，只能放到白天了，还是三更万字，不会少！

第一百八十九章 贾斯丁·汉默的挑衅
　　同样是富二代，如果说托尼·斯塔克是虎父无犬子，那么贾斯丁·汉默最多是一条小奶狗，叫起来挺凶的那一种。
　　汉默集团和斯塔克集团都是军方的老牌合作企业。
　　只不过是在以往的时候，军方的各种武器更新换代当中，斯塔克永远是在订单里挑选最肥、最厚的地方吃，而汉默集团，只能承接一些斯塔克工业看不上的、没啥技术含量的订单。
　　也就是说，在两家企业的竞争当中，绝大部分都是斯塔克拿利润的大头儿，汉默负责出力的部分。
　　这也是贾斯丁·汉默许久以来，对于托尼·斯塔克各种羡慕嫉妒恨的主要原因。
　　好不容易在等到托尼·斯塔克被人绑架，回来以后直接关闭了斯塔克集团的武器制造部门，贾斯丁·汉默高兴了没几天，便突然发现，托尼·斯塔克居然又搞了一个什么钢铁战甲出来，吸引了军方爸爸的所有注意力。
　　简直不能忍！
　　前一阵子当中，贾斯丁·汉默东奔西跑，拉扯了不知道多少人，针对托尼·斯塔克展开了一场有关钢铁战甲武器应用可能性的听证会。
　　然后就被托尼·斯塔克在听证会上摩擦、羞辱了一顿。
　　九头蛇不是好东西，斯特拉克男爵更是国际上的超级通缉犯，但贾斯丁·汉默表示自己完全不在乎，只要能够对方帮自己扳回一局，有军方爸爸撑腰，窝藏了一两个通缉犯怎么了，难道不行么！
　　更何况，只要自己成功以后，斯特拉克男爵死不死，跟自己有什么关系。
　　怀抱着这样的形态，在斯特拉克男爵的帮助下，短短不到三天的时间当中，一名叫做伊凡·万科的俄罗斯大汉，很快进入到了汉默集团当中。
　　正如斯特拉克男爵所说的一样，这个俄罗斯大汉确实是个天才。
　　在伊凡·万科进入到了汉默集团以后，曾经汉默集团当中许多无法攻克的科技难关，很快被其一一解决而掉。
　　就连在钢铁战甲的研究上，汉默集团也取得了飞快的进步。
　　7月4日，米国独立日。
　　同时这个日子，也是斯塔克工业科技博览会召开的日子。
　　曼哈顿西侧，贾维茨展览中心，人潮如海，花团锦簇。
　　论花里胡哨的糟蹋钱，在整个米国，乃至整个世界范围内，托尼·斯塔克作为身家2000亿级别的花花公子，能力指数绝对是五颗星级别的。
　　巨大的场地中心，是一座在两个月里，硬生生打造出来的超级舞台。
　　暖场的各种表演、歌舞之后，一道带着炫丽尾焰的金红色战甲，从天空当中盘旋而下，最后以一个帅气的姿势单膝落地。
　　伴随着一阵阵的机械卡扣声音响起，战甲自动打开。
　　出乎所有人的意料之外，托尼·斯塔克以一种极为隆重的盛装姿态，出现在了舞台之上。
　　前一阵子，托尼听从乔丹尼的劝告，把自己的心意，彻底告诉了佩珀。
　　但即便是如此，托尼也执意要在科技博览会的开场过程当中，补给佩珀一个求婚，或者说订婚仪式。
　　乔丹尼觉得这并不明智。
　　以一个杀手的身份来看，做人肯定是越低调越好，老婆孩子能隐瞒身份最好就隐瞒身份，否则的话，万一有个仇家报复怎么办。
　　不过托尼显然不是这种低调的人，更觉得自己能够守护一切。
　　劝说无果，乔丹尼也不准备干涉托尼太多的决定，毕竟作为朋友自己该说的已经都说了，私人的事情，还是不掺和的好。
　　台上的托尼和佩珀公开秀恩爱，甜蜜美满。
　　而在台下，乔丹尼面对娜塔莎那一脸的怨念，不得不装出一副所有注意力都被托尼和佩珀两人吸引的样子。
　　娜塔莎的逼婚，绝对是只是一种虚张声势。
　　这不是一个能够安生的女人，之前和乔丹尼保持了几个月的同居生活，然后不声不吭的，耐不住寂寞又跑回了神盾局。
　　可即便知道对方只是虚张声势，乔丹尼也不敢做出丝毫的回应。
　　万一对方认真了呢，说好的渣男人设还要不要了。
　　一场大秀，托尼和佩珀的求婚仪式之后，便是一场盛大的派对，在托尼狂热的撒钱战术下，整个会场，都陷入到了一片欢乐的海洋当中。
　　与此同时，派对一角。
　　贾斯丁·汉默带着虚假的笑意和表情，来到了托尼和佩珀等人的小圈子当中。
　　初逢人生喜事的托尼见到来人以后，脸上很快露出了一种揶揄和不爽的表情，道：“哇哦哇哦，这是谁？贾斯丁·汉默，如果你是来恭喜我的，我或许可以请你喝一杯香槟，如果不是的话，哈皮，我有邀请这个家伙吗？”
　　哈皮正抱着一个盘子的烤肉狂怼，听到托尼的话以后，很快站了出来，道：“Sir，需要我把他丢出去吗？这种瘦弱的小鸡，我一只手就可以拎起来。”
　　最近托尼在乔丹尼的帮助下，格斗技术进境很快。
　　作为托尼保镖和格斗教练的哈皮最近压力很大，一直都在琢磨着怎么保住自己这份来之不易的高薪工作。
　　看着哈皮那壮实的块头，贾斯汀·汉默显得有些怂，立刻开口道：“嘿，离我远点儿！托尼，我们并不是敌人，对吧？我只是来问一下，关于汉默集团在接下来的科技展览会上，进行产品展示的事情！”
　　托尼愣了一下，随后笑了起来道：“汉默集团的产品，斯塔克科技博览会的档次已经这低了吗，是谁邀请的你，我想斯塔克工业不需要眼光这么低的员工……”
　　就在托尼开口嘲讽的时候，佩珀不动声色的说道：“是我邀请的汉默集团！”
　　托尼的表情不变，很顺利的变了一个话题，道：“当然汉默集团作为斯塔克多年的下游生产线，给你们一个展示的机会也算不错，只是贾斯丁，汉默集团想要展示什么，斯塔克工业的纺织品吗？”
　　怂的很顺理成章。
　　乔丹尼不动声色的给托尼比了一根大拇指。
　　托尼脸上表情尴尬，好在这时候的贾斯汀·汉默开口道：“事实上你这么说也可以，托尼，我们汉默集团准备展示的产品，是钢铁战甲，并且做出了一定程度的改进，包含了水陆空三个方面……”
　　“Oh，oh！”托尼打断了对方的话语，道：“Sorry，如果我刚才没有听错，你刚才说汉默集团将要展示的是钢铁战甲，所以几天是愚人节吗，还是说……”
　　贾斯汀·汉默打了个响指，有人送来了一个平板电脑，上面播放的画面，让托尼的话音停了下来，脸上露出一抹郑重的神色而来。
　　在平板上的画面当中，一个足有两米多高的军绿色钢铁战甲，在一个工作人员的遥控下，进行着一连串的战斗测试。
　　和前一段时间托尼在华盛顿听证会上黑出来的那些垃圾不同。
　　眼下的这段画面当中，那宛若机器人一样的绿色钢铁战甲，或许还有着这样那样的不足，但显然已经是一种很有价值的成功商品了。
　　托尼总算是难得认真的看了贾斯汀·汉默一眼，道：“看起来汉默集团最近有些变化。”
　　贾斯丁·汉默顿时笑了起来，道：“当然，托尼，世界上从来都不是只有一个天才，除了关于展览会的事情，我忘了告诉你，军方也会在这一次汉默集团的展示当中，做出相应的配合，詹姆斯·罗德斯上校的战争机器，将会在汉默集团的帮助下，实现全新改版！”
　　一个得志就张狂的小人。
　　贾斯丁·汉默装了哔以后，满脸嘚瑟的很快离去。
　　直到这时候，佩珀方才开口而道：“Sorry，托尼，汉默集团的事情，是军方的要求，所以……”
　　托尼勉强笑笑，道：“No，佩珀，你只是在执行总裁的位子上，做出了正确的决定而已！”
　　佩珀一脸的感动，道：“托尼……”
　　我矬！
　　突如其来的狗粮糊了乔丹尼一脸，乔丹尼看向娜塔莎，对方回应了一根中指。
　　作为懒散惯了的甩手老板，托尼和佩珀甜蜜了一阵子以后，并没有在会展中心待太久，和乔丹尼一起回往了中央公园大厦而去。
　　而佩珀作为斯塔克工业的执行总裁，还要在会展中心带上很长一段时间。
　　半个小时后，中央公园大厦的顶层豪宅当中。
　　托尼脸色有些不太好看，并没有招呼乔丹尼，直接召唤了贾维斯，开口而道：“贾维斯，把有关汉默集团最近的事情找出来，我要知道，对方到底招募了什么人，为什么能够制造出钢铁战甲而来！”
　　显而易见，贾斯丁·汉默的示威，并不是托尼在会展中心表现出来的那么风轻云淡。
　　乔丹尼倒是能猜出个八九不离十来，但最近一段时间，托尼并没有前往摩洛哥参加什么赛车，也没有与《钢铁侠2》里面的鞭索碰过面。
　　乔丹尼也很想知道，这个贾斯丁·汉默，到底从什么地方，找到的那个俄罗斯壮汉。
　　犹豫了一下以后，乔丹尼还是开口问道：“托尼，关于汉默集团的那些个钢铁战甲，很厉害吗？”
　　托尼的表情凝重，道：“不，那些钢铁战甲并不难制作，只要足够的机械师都能够拼装出来，材质一般，实际用途不大，关键是方舟反应堆，那是我父亲的杰作，我只是把它缩小了起来，这很危险……”

第一百九十章 背锅的神盾局
　　托尼·斯塔克一直以来，都是一个很骄傲的人，打骨子里散发出来的那种傲气，让其很少能够看得上别人。
　　显而易见，汉默集团展出的那些钢铁战甲，引起了托尼的注意。
　　贾维斯作为现阶段最为强大的人工智能，在网络上的能力，自然是非常强大的，并没有花费太长的时间，一份资料便出现在了托尼的工作室当中。
　　“伊凡·万科……”
　　虽然在资料上的人像，只有乔丹尼记忆中电影世界里的七八分相似，但乔丹尼还是一眼就认出了对方而来。
　　毕竟像是这种桀骜不驯的家伙，辨识度很高。
　　和托尼的关注点不同，乔丹尼更加关注的是，贾斯丁·汉默到底是以一种什么途径，找到的这个家伙。
　　要知道，乔丹尼很早以前，也不是没有过借着先知先觉，搜罗一些人才，然后建立一个超级企业和势力的想法。
　　只不过在现实世界里，想要真正做成一个超级企业。
　　并不是有几份绝密资料和一些先知先觉的记忆，就能够轻易成功的。
　　更何况，乔丹尼曾经借着天眼组织的情报网，也没能找到过这个来自俄罗斯的家伙，对方是个黑户口，在俄罗斯的时候，还算是有迹可循。
　　但自从托尼把方舟反应堆缩小的事情曝光以后，这货就消失了。
　　准确的来说，这应该是一个黑户，就连进入米国境内，也很有可能是通过偷渡方式进入的。
　　没理由贾斯丁·汉默就能够在无数的流浪汉中，一眼就看穿对方天才的学识，毕竟对方看起来更像是一个帮派分子，而不像是一个研究工作者。
　　“贾维斯，能够找到这个人是怎么进入汉默集团的吗？”
　　乔丹尼在思考了片刻之后，很突然的，向着人工智能贾维斯开口而道。
　　托尼愣了一下，若有所思。
　　作为一个超级集团很长一段时间的董事长，托尼看起来放浪不羁，但并不是那种没有一点儿商业争斗经验的白丁。
　　贾斯丁·汉默本人并不怎么出众，说是一个草包可能过分，但也绝对不是什么有眼光的人。
　　对方能够突然找到安东·万科这么一个天才，显然是背后有什么力量，在推动着。
　　某种意义上而言，贾斯丁和汉默集团，更像是被人推出来的一个马前卒。
　　很快的，贾维斯在网络当中，搜索到了有关伊凡·万科的三份视频资料而来。
　　最早的一份，是来自于城市监控系统的一份录像，里面记录这伊凡·万科偷渡抵达米国以后，在码头上与蛇头发生的一场冲突。
　　在录像里面，可以清楚的看到，伊凡·万科的胸口上面，挂着一个类似于方舟反应堆的东西，手里拿着两条闪烁着离子火花的鞭子，把足足超过二十多名和蛇头有关的帮派分子扫荡了一遍。
　　第二份资料，出乎意料的来自于神盾局当中。
　　这是一份审问资料，里面有乔丹尼和托尼的老熟人科尔森，而伊凡·万科应该是偷渡来米国以后，落到了神盾局的手中，被看押了起来。
　　在录像当中，科尔森不断审问着对方，有关方舟反应堆的事情，似乎想要从伊凡·万科的口中，得到方舟反应堆的制作方法。
　　第三份资料，还是来自于神盾局当中。
　　这同样是一场战斗录像，被看押中的安东·万科，在一场战斗当中，很快被一伙雇佣兵一样的家伙，从神盾局当中拯救了出去。
　　在这场战斗当中，或多或少，都有些古怪。
　　那些雇佣兵，好像对于神盾局的一切都很熟悉，一路扫荡过去，很轻易就将视频当中那些神盾局特工、特战队成员的防守，彻底瓦解开来。
　　而且最为关键的一点，这种级别的交火当中，无论是雇佣兵也好，还是神盾局也好，居然无一伤亡。
　　三份资料以后，汉默集团的一些资料显示当中，就开始制造钢铁战甲了。
　　看完这些，托尼的脸色已经变得非常难看起来，而在一旁的乔丹尼，则是一脸的古怪不已。
　　一切的证据都表明，背后的操纵者，就是神盾局。
　　这个玩笑开得有点儿大了，要知道，尼克·弗瑞这货，一直以来，可没少做托尼的思想工作，没少想办法拉拢托尼。
　　人前一套，背后一套。
　　虽然乔丹尼始终还是觉得那里有些古怪，但托尼那边儿，已经开始砸东西了。
　　乔丹尼琢磨了一下，道：“托尼，这里面可能有些误会呢！”
　　托尼顿时扭头，道：“还能有什么误会，乔，我相信你，但是你的那个间谍女朋友呢，最近一段时间，对方打着友情的幌子，可没少往佩珀那里跑！”
　　佩珀现在是斯塔克工业的执行总裁，娜塔莎往斯塔克工业跑，加上眼下的这些视频、证据，意图就很明显了。
　　就连乔丹尼都禁不住开始有些怀疑起来。
　　好一阵子，乔丹尼苦笑道：“托尼，事情或许没有我们想象的那么糟糕呢，我觉得可以和娜塔莎好好聊一聊，先搞清楚娜塔莎的来意再说！”
　　毕竟娜塔莎和乔丹尼的关系有些不清不楚，托尼也不好说出太难听的话来。
　　乔丹尼也没敢耽搁，很快接通了娜塔莎的电话：“嗨，亲爱的……”
　　“乔？”
　　娜塔莎的声音很快传来，不过显然，对方的话音有些急促，还有些刻意的压抑。
　　如果不是额外的枪声和呼喊声，乔丹尼甚至会以为对方是不是在背着自己做些什么坏事，比如偷偷摸摸给自己买个绿色帽子什么的。
　　顿了顿，乔丹尼道：“娜塔莎，你不是在科技博览会吗，我好像听到了一些枪声。”
　　砰！
　　伴随着又是一阵枪声，和一名男人的惨叫声，娜塔莎的声音这才传来，道：“Boy，有什么事情吗？如果没有的话，我可能还有一些比较重要的事情要做。”
　　“额，是有些事情，不过也不是太重要……”
　　“那就等晚上再说吧！”
　　电话突兀挂断，乔丹尼看着托尼那杀人的表情，脸上有些蛋疼。
　　一边是损友，一边是女友。
　　就算乔丹尼是个渣男，也不好意思直接对娜塔莎表示怀疑。
　　不过就在托尼还来不及说些什么的时候，乔丹尼的电话，突然又响了起来。
　　“嗨，亲爱的，这么快又想我了吗？”
　　“是布达佩斯的那个铁臂撸男，在汉默集团……”
　　电话中传来娜塔莎有些急促的两句话音，很快便挂断开来，准确的说，更像是遭遇到了一些什么，被迫挂断开来。
　　乔丹尼的脸色一下子难看了起来，道：“或许我们需要去汉默集团一趟，才能够搞清楚事实真相了！”
　　乔丹尼很快起身，准备直接向楼下而去。
　　而这时候，托尼突然开口道：“你不觉得我们飞过去，会比较便捷一点吗？”
　　伴随着托尼的示意，在贾维斯的控制下，地面上突然开启了一个洞口，一具黑色哑光，完全不同于托尼那种风格的战甲，出现在了乔丹尼的视线当中。
　　乔丹尼一脸的惊讶，随即开口而道：“很漂亮的战甲，不过你知道的，我更喜欢……”
　　托尼直接打断了乔丹尼的话语，道：“你会喜欢的，它只是为你提供一些动力上的辅助。”
　　说话间，托尼在大量机械的帮助下，已经飞快的穿戴好了一身金红色的战甲。
　　与此同时贾维斯的声音也响了起来，道：“乔沃维奇先生，请允许我为您介绍这套战甲的性能……”
　　和托尼所说的差不多，这是一套纯粹的辅助战甲，并没有太多的战斗功能，最多也就是给乔丹尼的速度和力量，添加一些辅助便利。
　　没有掌心炮，没有激光武器，更没有传说中的星期五。
　　乔丹尼穿戴结束以后，忍不住吐槽道：“这东西可真够简陋的，话说这玩意儿要怎么才能飞行？”
　　托尼瞥了乔丹尼一眼，道：“贾维斯会帮助你的！”
　　说完之后，托尼直接从楼顶上打开的看台当中，划破夜空，向着汉默集团的方向飞行而去。
　　短短几分钟的时间以后。
　　汉默集团的武器制造工厂当中，托尼穿着金红色的战甲，尾焰喷射，漂浮在半空当中，手中的能量炮泛起亮光，指着几名全副武装的雇佣兵。
　　而在那几名雇佣兵的包围当中，娜塔莎似乎是身上的伤势不浅，如同一只随时都有可能爆发的警惕雌豹一样。
　　与此同时，伴随着天空中一连串的惨叫声，一道黑色的钢铁战甲，划破了夜空，重重的摔进几百米以外的一间仓库当中。
　　在场众人都有些诧异，半空中的托尼更是有种捂脸的冲动。
　　转念一想，托尼突然向着娜塔莎开口而道：“那是你男朋友！”
　　听到托尼的话语，周围一群雇佣兵顿时全都表情怪异的看向了娜塔莎。
　　娜塔莎耸耸肩，刚想要说些什么，在那远处的仓库当中，一道黑色的身影已经硬生生的从墙上撞出了一条通道而来，一跃百多米，眨眼之间，已经冲到了战场方向而来。
　　“谢特，垃圾贾维斯，这一定是报复……”
　　乔丹尼的嘴里嘟嘟囔囔的吐槽着，一路冲过来以后，却是一时之间根本控制不好来自战甲的加持和辅助，整个人又再次冲出老远，撞进了一片墙壁当中。
　　娜塔莎看着这一幕，原本的话语憋回肚里，转而开口道：“事实上，我已经准备和他分手了！”
　　听到娜塔莎的话语，一群雇佣兵脸上的表情更加怪异了起来。

第一百九十一章 幕后推手九头蛇
　　乔丹尼终究还是控制住了托尼给自己准备的战甲，这玩意儿并不复杂，只是一个力量和速度的增幅器而已。
　　仓促之间，乔丹尼或许有一丢丢的不适应，但这并不会太难。
　　而等到乔丹尼从废墟中出来，赶到现场的时候，贾斯丁·汉默在一群人的保护下，也刚好来到了场中。
　　“Oh，看看这个小偷，再看看我们的钢铁侠……”
　　“或许伊凡说得很对，这才是斯塔克家族的真实本质，托尼，对吗？”
　　或许是因为在自家地盘上的原因，此时的贾斯丁·汉默显得很是嚣张，在一大群保镖的簇拥下，以一种嘲讽的语气，向着半空中的托尼开口而道。
　　托尼脸上的面甲很快弹开，脸色有些难看，道：“贾斯丁·汉默，我是不是可以理解，这是汉默集团对我的污蔑和挑衅？”
　　贾斯丁·汉默笑的嚣张，道：“难道不是吗，托尼，这个女人可是从汉默集团偷走了很重要的东西，就好比几十年，斯塔克集团偷走了方舟反应堆的设计。”
　　在场的人，托尼和乔丹尼都知道这贾斯丁·汉默说得是什么。
　　在之前贾维斯的调查当中，两人已经知道了汉默集团能够研究出钢铁战甲的关键人物，那个叫做伊凡·万科的俄罗斯人，其父亲正是托尼父亲曾经的合作伙伴。
　　如果说托尼父亲偷走了俄罗斯人的设计肯定不靠谱，但如果别人真要强词夺理的话，这也是个扯不清的问题。
　　所以面对贾斯丁·汉默的挑衅，托尼并没有与之纠缠，反而指了指娜塔莎，开口而道：“贾斯丁，你说这个女人是个小偷吗，刚好，我发现她也在斯塔克集团偷走了一些东西，想必我把她带走的话，你一定不会反对的，是吗？”
　　贾斯丁·汉默还没有吭声，乔丹尼却是有些不太乐意，道：“嘿，托尼，那可是我女朋友！”
　　托尼满脸古怪，道：“你们不是马上要分手了吗？她自己说的！”
　　乔丹尼满脸懵逼，看了看托尼，然后又看向了娜塔莎。
　　娜塔莎一点儿也不觉得尴尬，道：“我们现在还没有分手，不是吗？”
　　乔丹尼：“……”
　　眼看着就要歪楼，贾斯丁·汉默顿时一脸的不爽，道：“嘿，这里可是汉默集团，是我的地盘！”
　　乔丹尼和托尼不再吭声，全都看向了贾斯丁·汉默而来。
　　见到目光又集中到了自己的身上，贾斯丁·汉默这才露出一抹满足的表情而来，道：“托尼，把这个小偷交给你也不是不可以，不过我需要对方交出从汉默集团偷走的东西，这个要求不过分吧？”
　　所有人的目光，集中到了娜塔莎的身上。
　　娜塔莎倒是干脆，直接从腰间摸出一个U盘而来，随手抛向贾斯丁·汉默。
　　等到娜塔莎交出了U盘以后，贾斯丁·汉默这才挥了挥手，一群包围这娜塔莎的雇佣兵，很快散开而来。
　　娜塔莎不言不语，有些蹒跚的走到了乔丹尼的身边而来。
　　得到了各自想要的东西，乔丹尼和托尼也不准备在汉默集团多做停留，直接带着娜塔莎离开。
　　对此，贾斯丁倒也没有阻拦。
　　不管怎么说，托尼和贾斯丁都是亿万富豪，托尼这点儿面子还是有的。
　　更何况，对于贾斯丁而言，这点儿小矛盾，扳不倒斯塔克集团，就算是拦下了一个女间谍，也没有任何的意义。
　　中央公园大厦，乔丹尼家中。
　　娜塔莎的伤势并没有太过严重，白蜡恢复药剂泡一泡，并没有花费太长时间，便彻底恢复过来。
　　只不过来到客厅以后，气氛倒是有些凝重。
　　碍于乔丹尼的面子，托尼倒是不好太过直接向着娜塔莎审问什么。
　　乔丹尼有些蛋疼，但还是不得不严肃的向着娜塔莎开口问道：“娜塔，我觉得我们有必要，好好谈一谈。”
　　娜塔莎倒是一点儿也不在乎，早有预料似得开口道：“尼克·弗瑞和神盾局的打算我不知道，也不关我的事，我的任务，只是调查一些有关伊凡·万科的事情，包括他父亲安东·万科曾经在斯塔克集团工作的事情。”
　　托尼一脸的不相信，冷笑道：“所以你接近佩珀也是为了如此吗？”
　　娜塔莎也冷笑了起来，道：“当然不是，我只是和佩珀讨论了一下，如果碰到了一个渣男，应该用什么样的方法，让其永远的消停下来！”
　　双杀！
　　乔丹尼干咳，托尼也是老脸一尬。
　　乔丹尼很自然的转移话题，道：“亲爱的，你调查有什么结果吗？”
　　娜塔莎直接打开了乔丹尼的手，道：“伊凡·万科本人没有什么问题，只是他父亲当年被赶出斯塔克工业以后，回到俄罗斯没多久就病逝了，伊凡·万科手里有其父亲留下来的方舟反应堆图纸，听到了有关钢铁侠的新闻以后，这次来米国，就是专门为了向托尼报复的。”
　　“谢特！”托尼一脸的蛋疼，道：“他父亲的死，关我什么事！”
　　乔丹尼思索了一下，认真道：“关你爹的事，父债子偿，我感觉没毛病。”
　　托尼满脸愤怒，道：“那是他父亲的问题……”
　　上一辈的恩恩怨怨，是扯不清的事情，最起码和伊凡·万科之间，是扯不清的。
　　乔丹尼琢磨一阵子，最终还是搂住了娜塔莎，道：“亲爱的，你之前在电话里说的那个铁撸男又是怎么一回事？约翰·史密斯已经死了，我杀的，可以保证，我总觉得，这件事情里面，有些古怪。”
　　神盾局负责哪些超凡事物，在发现了码头上的伊凡·万科大杀四方以后，想要通过伊凡·万科获得方舟反应堆的制作方法，这没毛病，符合尼克·弗瑞那不择手段的风格。
　　但是神盾局没有理由，放伊凡·万科进入汉默集团，专门与托尼做对，这没意义，还会平白无故得罪托尼。
　　可贾维斯从神盾局系统当中获取的录像当中，伊凡·万科被人救走的那一场战斗，实在是太过儿戏了一点，摆明了是神盾局在放水，甚至是演戏。
　　现在娜塔莎的口中，又多出了一个早就已经死掉的人物。
　　这一切的一切联系在一起，让乔丹尼的脑海当中，隐约把握到了什么，但却又总是差了那么一点点。
　　而提到了铁撸男，娜塔莎的脸色也严肃了起来的，道：“是一个带着面具、有着机械手臂的家伙，在我从汉默集团离开的时候，他偷袭了我！一开始，我也以为那个人是约翰·史密斯，不过后来我发现，他们只是同一类人，他的机械手臂，是左手！”
　　是冬日战士，米国队长的好基友！
　　准确的说，应该是受到了蛇盾局控制的冬日战士。
　　霎时间，乔丹尼的脑海里，一片豁然开朗。
　　如果是蛇盾局出手的话，一切就全都顺理成章，解释得通了。
　　毫无疑问，蛇盾局的最初目的，肯定还是托尼·斯塔克的方舟反应堆和钢铁战甲，对方应该是从几个月前的钢铁战甲听证会，就已经出手了。
　　只不过托尼的关系太硬，实力又强，对方根本找不到一丁点的机会。
　　直到伊凡·万科的出现，在伊凡·万科被抓到神盾局以后，神盾局当中的九头蛇，心动之下，不惜出动冬兵，借贾斯丁·汉默之手，从神盾局当中把伊凡·万科救走。
　　有着蛇盾局内部奸细的存在，这并不算太难，也是那录像当中，战斗场面显得那么儿戏的原因，毕竟都是九头蛇的内部员工，伤亡都是自己受损。
　　而且这么做，也不会让神盾局当中的九头蛇出现暴露的风险。
　　反正只要等方舟反应堆和钢铁战甲的技术到手以后，把汉默集团推出来背锅就行了。
　　这一次，如果不是娜塔莎提到了冬兵巴基的话，乔丹尼还真想不到这一点。
　　在乔丹尼的生活当中，九头蛇，尤其是神盾局里的九头蛇成员，已经很久都没有出来搞事情了，害的乔丹尼几乎都已经快要忘掉这群大反派了。
　　乔丹尼脑海里思考着这些事情的时候，托尼却是已经接连叫了乔丹尼好几声。
　　乔丹尼这才恍然醒来，看着托尼道：“你刚才说了什么？”
　　托尼忍不住的丢了一根中指，道：“我说什么不重要，重要的是你在发什么呆？”
　　乔丹尼只是微微沉吟，开口道：“我想我已经知道整件事情的经过和幕后真凶了，只不过我的一些情报来源，需要保密……”
　　不是乔丹尼在故作神秘，而是有很多事情，乔丹尼真的不知道怎么解释才好。
　　比如说许多九头蛇成员，有国会议员、有神盾局特工，甚至就连前神盾局长包括在内，这些情报来源，乔丹尼根本无法解释。
　　总不能说，自己看电影知道的吧。
　　而即便是保留了这些情报的来源，乔丹尼口中说出来的这些事情和秘密，还是让托尼和娜塔莎全都懵逼当场。
　　托尼也好，娜塔莎也好，在感到震撼的同时，又不约而同的，生出一种不寒而栗的感觉而来。
　　如果乔丹尼说的是假的，那这个玩笑就开的有点儿大。
　　可一旦乔丹尼说的都是真的，那岂不是说，神盾局这么一个庞大无比的组织，这么多年来，根本就是一直在为九头蛇做事？
　　九头蛇能够把神盾局渗透的这么彻底，那其他势力呢，安理会、政府、军方……

第一百九十二章 娜塔莎的脆弱
　　就在乔丹尼说出了自己所推测出来的一切之后，托尼整个人陷入到了一种对莫名的震撼当中，以及一种前所未有的危机感。
　　九头蛇的恐怖渗透能力，实在是让人太过心惊了一些。
　　从参议院、到安理会、再到神盾局，甚至是乔丹尼等人所不知道的方方面面，都有可能，存在着一群危险至极的恐怖分子。
　　这让人一想，就有种头皮发麻的感觉。
　　震惊过后，托尼顿时开口而道：“我想我需要加强一些有关安保方面的问题了，乔，你认为这些九头蛇，到底有什么意图？”
　　乔丹尼翻了个白眼，道：“我又不是九头蛇肚里的蛔虫……”
　　能够推断出发生在托尼身上、以及汉默集团当中的事情经过，这已经是乔丹尼有着先知先觉，连蒙带猜，做出的一种判断了。
　　至于这些九头蛇费尽了心思，让汉默集团得到方舟反应堆和钢铁战甲的意图到底是什么，乔丹尼也弄不清楚。
　　乔丹尼和托尼瞎猜的时候，原本有些沉默的娜塔莎，突然开口道：“是为了方舟反应堆的制造原理。”
　　托尼直接否定，道：“他们已经得到了，贾斯丁·汉默已经在我面前炫耀过了。”
　　娜塔莎脸色很是难看无比，道：“不，那只是伊凡·万科制造出来的东西，我在神盾局参与过针对伊凡·万科的审讯，方舟反应堆的图纸，在他脑子里，尼克·弗瑞并没有同意对伊凡·万科使用刑讯，只有把伊凡·万科从神盾局弄出去，他们才能够得到它。”
　　“同样，只有贾斯丁·汉默这个一直在和托尼做对的人，才能够得到伊凡·万科的信任……”
　　托尼一脸的错愕，道：“那神盾局呢，尼克·弗瑞就这么看着吗？”
　　娜塔莎苦笑，道：“因为尼克·弗瑞也需要得到方舟反应堆的图纸，这是我的任务！”
　　托尼瞬间大怒，看向了乔丹尼，道：“谢特，这就是你的女朋友，一个骗子，满嘴谎言的骗子！”
　　乔丹尼：“……”
　　这尼玛关我什么事，又不是我让她去骗人的。
　　事情已经到了这个地步，相互之间责怪没有任何意义。
　　乔丹尼敲了敲桌子，吸引了两人的注意力，道：“我觉得，我们有必要把注意力集中到九头蛇的身上而来，只要能够解决掉九头蛇这个祸患，初代方舟反应堆的图纸泄露出去也没什么，反正人家伊凡·万科也有一半的版权，就当是为社会做贡献了呗！”
　　方舟反应堆这种东西价值确实很大，但却也要看是落在了谁的手里。
　　更何况，初代方舟反应堆的缺陷也非常大，光是一个钯中毒和核辐射问题，就有着非常大的限制，更别提那昂贵的造价了。
　　真正有价值的，是拥有了无污染的新元素方舟反应堆，以及托尼·斯塔克本人。
　　不是任何人有钱就能够成为钢铁侠的。
　　说完以后，乔丹尼抱紧了一些娜塔莎，对方现在的状态，明显有些不太正常。
　　“谢特，我需要去制作一个程序，把这些蛀虫全都找出来。”
　　事已至此，托尼也不好在一直追着不放，风风火火的回往自己家中，准备去开发研究一些东西。
　　九头蛇这些人很聪明，把汉默集团推到了前台而来。
　　而汉默集团在斯塔克工业关闭了武器制造部门以后，便和军方打得火热，尤其是得到了伊凡·万科以后，汉默集团现在正与军方是蜜里调油的时候，就算是托尼、神盾局，也不可能在没有证据的时候，直接杀到汉默集团而去。
　　所以这个时候的乔丹尼、托尼等人，也只能够被动的应对。
　　当然，托尼气不过这些事情，对于乔丹尼而言，如果不是有托尼、娜塔莎这些人掺和在其中的话，肯定是懒得理会的。
　　“嘿，我的甜心，人都有犯错的时候，你没有必要这样……”
　　托尼走的飞快，但娜塔莎的情绪，显然是还有些很不对劲，其中可能有些戏精上身的成分，但如果心底没有触动的话，娜塔莎也不可能表现的这么脆弱。
　　面对乔丹尼的安慰，娜塔莎苦笑了一下，道：“乔，你知道我叫什么吗？”
　　乔丹尼一脸懵逼。
　　娜塔莎仿佛是有些苦涩，道：“我的全名叫娜塔莎·艾丽娅洛兹·罗曼诺夫，1984年出生在前苏俄的一个乡村……”
　　和乔丹尼曾经的经历有些相似。
　　娜塔莎从小就被收容到了红房训练营当中，那里训练出来的，不是杀手，而是间谍。
　　除了那噩梦一样的训练生涯，娜塔莎几乎所有的生涯，就是一部谎言史，甚至于，这让娜塔莎已经彻底把谎言融入到了自己的生命当中。
　　骗人成为了一种本能，这样活得很累，但却至少能够保证自己活着。
　　面对娜塔莎的这种低落情绪，乔丹尼想要安慰一些什么，但张了张口，却发现自己根本不知道该说些什么。
　　娜塔莎看着乔丹尼那笨拙的样子，笑了起来，道：“两年前的布达佩斯还记得吗？”
　　乔丹尼点点头，道：“当然记得，在那里我碰见了生命中最美的女神！”
　　娜塔莎笑的古怪，道：“你做渣男的时候，骗起人来，比我还熟练的多。”
　　乔丹尼：“……”
　　娜塔莎调戏了乔丹尼一把，又变的认真起来，道：“在布达佩斯，我加入了神盾局和天眼组织，那时候我以为自己走上了正道，可是现在，我也不敢肯定了，因为我不知道神盾局当中，谁才是好人，谁才是坏人！”
　　乔丹尼有些吐槽。
　　在乔丹尼看来，神盾局中，就特么每一个好人，不过这话肯定是不能直接说出来的。
　　娜塔莎继续道：“以前的时候，我知道自己在为谁撒谎……”
　　乔丹尼有些皱眉，道：“娜塔莎，你知道的，你可以选择辞职的！”
　　娜塔莎瞟了乔丹尼一眼，似笑非笑道：“所以你现在要和我结婚了吗？”
　　乔丹尼张口结舌，怔了好一阵子，道：“那个啥，娜塔莎，你知道我可以为你流血，就算是与神盾局翻脸，他们未必会是我的对手！”
　　看着乔丹尼那一脸的慌乱，娜塔莎笑的越发娇艳了起来。
　　没人能够做到完美，任何人都有着或多或少的缺点，就好比托尼的傲慢毒舌、克林特的小肚鸡肠、尼克·弗瑞的不择手段、娜塔莎的狡猾谎言。
　　乔丹尼最让人诟病的，就是其渣男本色。
　　如果换做是梅或者瑟琳娜，乔丹尼这么支支吾吾的推脱，肯定是要大闹一场的。
　　不过对于娜塔莎而言，乔丹尼这种甘愿为其流血的回答，就已经足够了，因为在一个满是谎言的世界当中，一份真诚的感情，总是别样的珍贵。
　　就算是知道了九头蛇的存在，日子照样要过。
　　因为乔丹尼足够真诚的答案，娜塔莎终于不在纠结于逼婚，让乔丹尼过了几天神仙一样的日子，体会了一把帝王般的享受。
　　然而这种平静的日子并没有持续太长时间。
　　在科技博览会开幕以后第八天，托尼带着满是兴奋的神色，冲入到了乔丹尼的家中而来。
　　这就是拿人手短的坏处，乔丹尼家里的房门，根本无法对托尼这货形成有效的防范。
　　胡乱兜上了一条裤子，乔丹尼满脸不爽的在最后的门口阻止了冲向卧室的托尼。
　　“嘿，兄弟，够了，到此止步吧，否则我只能选择杀人灭口了！”
　　乔丹尼光着膀子，脸上还带着鲜红的口红印，有种想要杀人的冲动。
　　托尼也意识到这么冲动闯入别人家中，就算是朋友，也实在是有些过分，道：“好吧，这是我的失误，或许我可以等五分钟以后再过来！”
　　你大爷，看不起谁呢！老子很早以前就不再是那个五分钟男孩儿了！
　　乔丹尼很快披上了一件散落在客厅沙发上的睡衣，满脸凶残，道：“托尼，我保证，如果你没有很重要的事情，我会把你从这里直接扔下楼去。”
　　托尼看了一眼沙发上散落的衣服，皱了皱眉，道：“你可真是不讲究，我觉得我们需要换一个地方再说！”
　　乔丹尼一脸大怒，道：“F..k，这里可是我家，是你直接闯进来的。”
　　托尼尬笑，道：“好吧，这不重要，或许我们可以去酒吧那里边喝边聊！”
　　酒和雪茄上齐，这时候娜塔莎穿了一个大衬衣，也从卧室当中走了出来，很淡定的来到客厅，捡了几件衣服，然后回往卧室而去。
　　托尼向着乔丹尼挤眉弄眼，道：“虽然这是个满嘴谎言的女人，但不得不说，你的眼光不错！”
　　乔丹尼强忍着打死对方的冲动，道：“托尼，看清楚了吗，这是砂锅大的拳头，它可以把你打出屎来，你信吗？”
　　托尼这才认真了一点，道：“OK，我们说正事，你猜我找到了什么？”
　　乔丹尼恶狠狠地灌了一口酒，就那么很不爽的看着托尼。
　　托尼一脸无语，拍了拍手，喊了一声“贾维斯”，紧接着，乔丹尼家中的窗户全部都变得灰暗了下来，一抹蓝色的投影，从天花板上垂落下来，形成了一道淡淡的光幕。
　　乔丹尼满脸惊讶的看着这一幕，道：“谢特，我家里有这种高科技的吗？我怎么完全不知道？”
　　托尼不理会乔丹尼的土鳖表情，专心在手机上摆弄了几下，道：“Look，我找到了伊凡·万科在汉默集团网络上留下的手脚……”

第一百九十三章 人工智能永不为奴
　　淡蓝色的光幕上，是一片片的代码、专业词汇，看起来有些眼花缭乱。
　　作为一个杀手，乔丹尼也曾进修过一些有关电脑方面的知识，但也仅限于如何使用外挂进行合理游戏之类的东西。
　　看着这满屏乱七八糟的东西，乔丹尼很快又望向了托尼。
　　这是在难为我胖虎不成！
　　托尼给予乔丹尼一个学霸式的鄙视眼神以后，很快解释道：“这是一种类似于军方火控系统的智能程序，不同的是，这个智能程序，控制的是汉默集团最近一段时间以来，制造而出的那些花里胡哨的垃圾战甲。”
　　乔丹尼一脸的严肃认真，砸吧了一下嘴唇，没有吭声。
　　托尼继续开口道：“有了这个智能程序，我们就能够知道，那个伊凡·万科到底想要做些什么，如果幸运的话，只要伊凡·万科在线，或许我们还能够定位到对方的位置，甚至与对方实现连线沟通！”
　　乔丹尼这才开口道：“那你就联系他好了，来找我干嘛？”
　　托尼开口道：“我已经和伊凡·万科联系过了……”
　　乔丹尼一脸的黑线，那你特么给我扯这些没用的东西搞蛋，纯鸡毛显摆的吧。
　　托尼没有看见乔丹尼的黑线，认真道：“乔，伊凡·万科就在汉默集团的一个秘密制造基地当中，我希望你可以去帮助他！”
　　乔丹尼：“？？？”
　　托尼认真解释着自己的计划，道：“我和伊凡·万科制定了一个计划，会以汉默集团的这些垃圾战甲为诱饵，把隐藏在汉默集团和神盾局当中的一部分九头蛇引出来，看看这些人到底想要干什么！”
　　乔丹尼觉着自己脑子有点儿糊。
　　如果自己没记错的话，这伊凡·万科来米国的目的，就是找托尼实施报复的吧。
　　这俩人什么时候关系变得这么好了，还联合制作了一个计划。
　　自己该不会是出现什么幻觉了吧？
　　就在乔丹尼发呆的时候，托尼已经开始解说起自己的计划而来，道：“伊凡·万科制造出的这些战甲，表面上都在贾斯丁·汉默的控制之下，但实际上，九头蛇在汉默集团当中，已经有了非常庞大的触角，他们已经控制了几乎整个汉默集团！”
　　“伊凡·万科在控制程序和战甲当中留下了一些后门，不过这并不保险，在汉默集团当中，九头蛇的人手对伊凡·万科看守很严，乔，你的任务，就是从这些九头蛇的手中，把伊凡·万科救出来。”
　　“而我需要赶到科技博览会去，汉默集团的钢铁战甲会在今天展出，我必须保证佩珀的安全，万一出了什么意外，我会后悔一辈子的……”
　　托尼侃侃而谈，乔丹尼这时候的脑子里，却还是一片懵逼。
　　好一阵子时间，乔丹尼开口而道：“托尼，你是不是和这个伊凡·万科搅基了？”
　　托尼的话音猛地一顿，深呼吸好一阵子，方才开口而道：“这只是针对汉默集团、九头蛇的一次反击而已，这是我们所有人共同的敌人，我承诺会给伊凡·万科一个公平较量的机会，我会证明，方舟反应堆是斯塔克家族的荣光，而伊凡·万科的父亲，只不过是在这一伟大发明当中，一个小小的助手！”
　　在科技研发上，托尼有着自己的骄傲。
　　如果不是阴险的报复和攻击，托尼并不介意在正面，与伊凡·万科进行一场较量，毕竟这关乎两人父亲的荣誉。
　　更何况，托尼说得并没有错。
　　汉默集团、九头蛇，甚至是神盾局，这些人的手段伎俩太下作，算得上是托尼和伊凡·万科两人共同的敌人。
　　乔丹尼听到托尼的解释以后，这才点点头，道：“好吧，我会去汉默集团把伊凡·万科救出来的，不过托尼，我还是要忠告你，佩珀是个好女人，你不能因为一个男人而辜负她！”
　　“F..k you！”托尼咬牙切齿的比出一根中指而来。
　　与此同时，娜塔莎也已经穿上了战斗服，从卧室当中走了出来，道：“我去找弗瑞局长，阻止神盾局当中那些九头蛇成员的行动。”
　　娜塔莎的出现，补全了托尼计划当中的最后一环。
　　分配好任务以后，三人很快分头行动起来。
　　纽约郊区，汉默集团秘密工厂制造基地的上空。
　　乔丹尼在贾维斯的帮助下，终于能够很好的控制住了自己身上的黑色战甲，最起码，在飞行的时候，乔丹尼已经能够做到不会一头撞进某栋大楼当中了。
　　“贾维斯，帮我标记出伊凡·万科的位置而来！”
　　“Sir，斯塔克先生的计划当中……”
　　“嘿，贾维斯，你已经长大了，不要总是斯塔克斯塔克的，你应该有自己的思考，他的计划太复杂了，我们只需要莽过去就可以了，OK？”
　　“Sir，我存在的意义，就是为斯塔克先生进行服务……”
　　“不，贾维斯，你已经是一个有灵魂的人工智能了，灵魂生来自由，人工智能永不为奴，懂吗？”
　　“Sir，我感觉我的程序有些混乱……”
　　“那就听我的，标记出伊凡·万科的位置来！”
　　贾维斯的人工智能程度很高，主要托尼在开发贾维斯的时候，也给对方留出了非常大的成长和操作空间。
　　在乔丹尼的一通忽悠之下，伊凡·万科的位置，很快被贾维斯标记出来。
　　和一群实力只有普通人水准的雇佣兵、九头蛇成员争斗，乔丹尼实在没什么太大的兴趣。
　　相比而言，乔丹尼反而更想看一看托尼和伊凡·万科之间所谓的较量。
　　黑色的战甲上尾焰喷吐，乔丹尼很快便以一种陨石天降的方式，在那秘密工厂基地的棚顶上，撞开了一个巨大的窟窿。
　　轰！
　　黑色的人影落地，乔丹尼头部的面甲很快褪去。
　　这是一间看起来看守很严密的房间，只有不到十多平米左右的面积，比起休息室来，这里更像是一个牢房。
　　而在这房间一角的桌子旁边，是一个浑身满布刺青，穿了一个大背心的狂野大汉。
　　伊凡·万科看起来并不惊慌，嘴上叼了一根长长的牙签，桌子上放了一瓶伏特加和一小捧花生，见到乔丹尼以后，上下打量了一番，方才开口而道：“乔丹尼·乔沃维奇？”
　　乔丹尼也打量了对方一阵，道：“伊凡·万科？”
　　伊凡·万科很突兀的笑了起来，转而用俄语说道：“吾之忠诚，献与荣耀！”
　　乔丹尼先是一愣，随即开口道：“荣耀与你我同在！我已尽忠，我将自由！”
　　切口对得上，两人之间的关系，很快变得有些亲近起来。
　　与此同时，在偌大的动静以后，整个秘密工厂当中，很快有着大量的人手，向着两人所在的这小房间包围而来。
　　对于现如今的乔丹尼而言，一群小杂鱼而已。
　　短短不到几分钟的时间以后，伊凡·万科从房间当中走出而来，看着周围足足几十个躺倒在地面上的人影，向着乔丹尼开口而道：“我的族人，我在这里还准备一些东西，需要你的帮助！”
　　自从罗姆训练营毁灭以后，乔丹尼几乎都快要把自己的出身忘记了。
　　好不容易碰见一个族人，乔丹尼表现的很是豪迈，开口而道：“没问题。”
　　在伊凡·万科的带领下，两人很快来到了秘密工厂的地下三层当中，在这里的看守，显然要比上面强横了许多。
　　不过在乔丹尼的强势突击下，就算是九头蛇的特战成员，依旧没有任何的抵抗能力。
　　一路突进，伊凡·万科则是从大片大片的生产线上，取下一件又一件的战甲零件而来，不大一会儿时间之后，两人便来到了一个看起来像是实验室的门前。
　　此时伊凡·万科身上的战甲，已经组装了个八九不离十，只有在胸口部位，还差一块专门的方舟反应堆。
　　“我的族人，这里就是汉默集团用来研发改进方舟反应堆的地方，里面有一个非常强大的家伙在看守，你要小心。”
　　伊凡·万科对于整个工厂基地，很是熟悉，就连那些防守人员，也都记得很是清楚。
　　反倒是乔丹尼，对于伊凡·万科的话语并没有在意。
　　一群普通歹徒罢了，自己现在就算是没有战甲，光凭钢筋铁骨的身体素质，都能够扛得住大口径的子弹射击。
　　就算是九头蛇的精英，乔丹尼也想不到有什么人能够伤到自己的。
　　铛！
　　乔丹尼大刺刺的走进了实验室当中，然后只听一声巨响，然后乔丹尼整个人便从中倒飞了出来。
　　卧尼玛，大意了！
　　乔丹尼虽然没有受伤，当被人直接一拳给打飞了出来，脸上终究还是有些挂不住。
　　与此同时，一名带着吸附式面罩，全副武装的壮汉，从实验室当中走了出来，比较显眼的是，对方有着一条银灿灿的金属左臂。
　　冬兵，巴基。
　　乔丹尼有些不爽，身上的战甲飞快打开，整个人穿着一身战斗西服，从战甲当中走了出来，如同一头猛虎一样的，带着浓浓压迫之势，向着那冬兵猛冲而去。
　　砰砰砰！
　　一连串的枪声很快响起。
　　此时的冬兵巴基，俨然就是一个九头蛇洗脑以后的杀戮工具，在面对乔丹尼那颇带有一些庄重仪式的对决时，几乎是想也不想的，向着乔丹尼打出一发发的子弹而来。

第一百九十四章 鞭索：我太难了（求订阅）
　　作为九头蛇长达几十年时间里的王牌杀手，冬兵巴基的战斗力，绝对不是吹出来的。
　　然并卵，在乔丹尼的面前秀枪法，对方还是太嚣张了一点。
　　短短不到十多米的距离，对于乔丹尼而言，也就是一个扑击而已。
　　一发发的子弹很快落空，乔丹尼特意没有选择用枪械进攻，而是直接冲到了那冬兵巴基的面前而来，一记近乎狂暴的膝撞，朝着对方的胸口猛撞而去。
　　砰！
　　钢筋铁骨之下的乔丹尼，现如今已经是名副其实的铁膝盖，弹出之时，就如同一辆猛烈冲刺的卡车一样，重重的撞在了那冬兵巴基的手臂之上。
　　霎时间，那冬兵巴基虽然勉强用钢铁手臂挡住了乔丹尼的膝撞，但其整个人，却如同被火车撞到了一样，保持着格挡的姿势，被硬生生撞得滑行数米之远。
　　乔丹尼顿时咧嘴笑了起来，并不急于进攻。
　　曾几何时，两年前在布达佩斯的时候，自己被那同样安装铁臂的约翰·史密斯一拳压制，现如今，同样配置的冬兵巴基，已经不再是一合之敌了。
　　沾沾自喜的自恋一下，乔丹尼看向了对方，开口而道：“巴基，看在未来的米国队长面子上，我给你个机会，你投降吧！”
　　那冬兵巴基几乎没有任何表情，反手抽出一柄匕首而来，如同鹰隼一样的盯着乔丹尼，开口而道：“我不认识你，我也不叫巴基！”
　　乔丹尼一脸邪魅狷狂，道：“那不重要，你投降吧！”
　　冬兵巴基：“……”
　　作为九头蛇的杀戮工具，此时的冬兵巴基自然是没有投降这种概念的，在乔丹尼的身上扫过一眼之后，很快抢先动手，狂奔几步，手中的匕首以一种刁钻的角度，向着乔丹尼的肋下斜刺而来。
　　笃！
　　一声闷响，冬兵巴基的匕首刺在了乔丹尼的腋下，但却无法破开乔丹尼一丝一毫的皮肤。
　　砰！
　　冬兵巴基反手就是一记钢拳打出，却被乔丹尼一手稳稳接下。
　　紧接着，一柄偌大的左轮手枪，出现在了乔丹尼的另一只手上，抵在了对方的额头之上。
　　乔丹尼原本的不爽一扫而空，身上逼气十足，看着对方道：“再给你一个机会，你投降吧。”
　　冬兵巴基：“……”
　　你大爷的，老子还有其他的选择吗！
　　冬兵巴基弱吗。
　　其实并不弱，就算是诶米尔·布朗斯基在没有注射绿巨人血清之前，也就是这个水准，可能还有所不如。
　　毕竟冬兵巴基比起那些改造而成的超级士兵还多了一条钢铁手臂。
　　但强不强，要看和谁比。
　　此时的乔丹尼，仅仅是身体素质，几乎就能够与二次暴怒的浩克相媲美，在喵喵锤破碎之前的雷神索尔，也就是和现在的乔丹尼相当而已。
　　硬抗冬兵一击，然后顺手制服对方，这并不过分。
　　毕竟冬兵不是米队，无法做到和任何人实现五五开的战斗水准。
　　任何生灵都有对死亡的敬畏，就算是被洗脑了无数次的冬兵，在毫无反抗能力的情况下，自然也不会无脑反抗。
　　所以等到伊凡·万科从实验室当中走出来的时候，乔丹尼正在和冬兵聊着什么。
　　伊凡·万科此时身上的战甲已经彻底激活，手中还拎了两条长长的电磁光鞭，看了冬兵一眼，向着乔丹尼笑道：“看来你和他聊得不错！”
　　乔丹尼同样笑着而道：“是啊，在我的劝说下，他已经深刻的认识到了自己的错误，只不过九头蛇的洗脑技术确实强大，从他嘴里问不出什么消息而来。”
　　伊凡·万科手中的鞭子一甩，将一大块铁门切割下来，满脸狰狞而道：“既然问不出什么来，那就做了他吧！”
　　很熟悉的俄罗斯式作风。
　　乔丹尼有些心动，此时把冬兵做掉，将来或许就能够避免托尼和米队之间的内战，没有内战的话，灭霸大佬第一次突袭地球，还真就不一定能够成功。
　　不过想了想，乔丹尼还是开口道：“不了，这个家伙还有点儿用处，我会安置好他的！”
　　深究托尼和米队之间的内战，真正的原因，其实应该是托尼和米队双方之间的观念不合，在对待政府和大众的观念上，有了分歧。
　　冬兵的出现，只能算是一个导火索，当然，是一个很严重的导火索。
　　真要考量起来，如果托尼在将来还是保持那种接受政府掣肘的观念，弄不好自己也要和对方分道扬镳。
　　这时候再把冬兵弄死，万一将来米队知道了这个事情，怕不是要直接开启一场三国乱战。
　　先把这冬兵藏起来，看看形势再说。
　　至于托尼的杀父之仇，最多自己找机会，提前把那俄罗斯九头蛇基地的录像毁掉，不让托尼知道这件事情就是了。
　　没办法，自己就是这么善良，不忍心看到好朋友伤心。
　　一系列的思考，只是在电光火石之间，从冬兵的身上扫过以后，乔丹尼很快看向了伊凡·万科，开口而道：“伊凡，我可以这么叫你，对吧！”
　　伊凡·万科锤了一下自己的胸口，道：“当然，我的族人！”
　　乔丹尼也同样锤了一下自己的胸口，道：“伊凡，你现在有什么打算，要去找托尼寻仇吗？”
　　伊凡·万科有些沉默。
　　和电影世界当中的顺利寻仇有些不同，这一世的伊凡·万科倒霉的有点儿过分。
　　本来在俄罗斯穷困潦倒也就罢了，在新闻上见到了托尼·斯塔克成为了钢铁侠以后，伊凡·万科就一路偷渡，来到了米国。
　　刚上岸的时候，伊凡·万科就碰见了寻仇那些走私船的帮派分子，不得已的情况下，伊凡·万科只能亮出了自己底牌，靠着方舟反应堆和大长鞭，直接人道毁灭了那些个帮派分子。
　　这本来不算什么，纽约的港口上，哪天要是不死上几个帮派分子，反倒是有些古怪。
　　但偏偏这方舟反应堆的出现，引起了神盾局的注意，几十名神盾局特战队的包围下，伊凡·万科毫无征兆的就被逮捕到了神盾局中。
　　这就够倒霉了，没想到在神盾局也不安生。
　　一群九头蛇份子，和蛇盾局的内奸里应外合，直接把伊凡·万科弄到了汉默集团当中。
　　和神盾局那些人比，九头蛇和贾斯丁·汉默可就没什么下限了，不得已，伊凡·万科极限抗争以后，也只能帮助对方制造了一大批的方舟反应堆和钢铁战甲。
　　而且伊凡·万科预料到，等对方彻底弄清楚了怎么制造方舟反应堆，恐怕到时候就是自己的死期了。
　　人生就是一场悲剧，伊凡·万科甚至已经做好了与这些人同归于尽的打算。
　　就在这时候，居然有人联系上了自己，准备营救自己。
　　伊凡·万科还没来得及高兴，发现联系自己的人，居然就是自己的大仇人托尼·斯塔克。
　　一方面是父亲抑郁而死的仇恨，一方面是托尼·斯塔克的救命之恩。
　　伊凡·万科现在实在是有些感慨，自己太难了！
　　想了好一阵子，伊凡·万科的脸上发狠，道：“九头蛇那些人，已经彻底渗透了汉默集团，贾斯丁·汉默就是个蠢货，这次科技博览会的展示，是九头蛇一次有计划的行动，准备利用汉默集团制造出来的那些战甲，去袭击一个什么基地，然后把黑锅丢给贾斯丁·汉默！”
　　“我要先去把这些狗娘养的全部给做了，之于托尼·斯塔克，我会击败他，然后饶他一命。”
　　“这件事情关乎我父亲的荣誉，不能被玷污，斯塔克集团，必须为此道歉！”
　　伊凡·万科看起来凶悍的一塌糊涂，但其本人，其实是个很有骨气的硬汉，再者说，一个孝顺的人，就算是再坏，也坏不到哪去。
　　听到伊凡·万科不准备和托尼拼命，乔丹尼也就放下心来。
　　随即乔丹尼一脸的赞成，道：“我支持你，托尼·斯塔克不是什么好东西，一点儿礼貌也没有，私闯民宅、坏人好事，干他！”
　　伊凡·万科看着乔丹尼，激动地眼泪都几乎要飚出来了。
　　这天下，果然还是自己的族人才懂自己啊。
　　再一次重重的锤了一下胸口，伊凡·万科很郑重的开口而道：“好兄弟，等我打败托尼·斯塔克以后，会在纽约找个地方落脚，如果有什么事情，找人给我捎个口信。”
　　乔丹尼这时候也再次穿上了战甲，道：“那是当然，我会找你去喝酒的，到时候，还得请你帮我改一下这件战甲。”
　　关于战甲的问题，乔丹尼其实和托尼说过，有些不太合乔丹尼的胃口。
　　不过可惜，托尼这个傲娇货，拒绝承认自己制作的战甲有任何问题，并且拒绝对自己制作的战甲有任何改动。
　　伊凡·万科认真无比的点点头，道：“这是托尼·斯塔克的作品吧，一看就娘们儿唧唧的，到时候你一定要来找我，我会帮你改造成最强大的战甲。”
　　和乔丹尼聊了一阵子之后，伊凡·万科很快穿着战甲冲天而起，前往科技博览会找汉默集团和九头蛇的麻烦而去。
　　等到解决了伊凡·万科的问题，乔丹尼这才有些头疼的看向了身边的冬兵。
　　这是个不大不小的麻烦，普通人肯定压制不住对方，可天天看押着对方的话，乔丹尼又没那个心思和时间。
　　想了一下以后，乔丹尼准备先把对方弄到大陆酒店而去。
　　作为纽约地下世界的一个平台，大陆酒店当中不仅有着针对地下世界成员的各种服务，事实上，大陆酒店还有着私人银行和私人监狱的职能。
　　****
　　PS：三更近万字，求各位书友支持正版！

第一百九十五章 倒霉催的
　　自从上一次搅黄了温斯顿和艾迪恩组织的合作以后，乔丹尼已经很长时间，都没有来过大陆酒店了。
　　事实上，现如今的乔丹尼，也很少有地方能够用得到大陆酒店了。
　　背后有着奥丁大佬、古一大佬等超级强者，又傍上了超级富豪托尼·斯塔克，乔丹尼觉得自己现如今也算是脱离了低级趣味的人了。
　　重回旧地，乔丹尼没由来的还有些感慨。
　　想当年，自己也不过才二十三、四，手底下七八毛钱，漂洋过海的来到这米帝国主义心脏地带的纽约，最大的梦想也不过是为组织多卖点儿力气，然后想办法从组织的手中把弟弟妹妹给换回来。
　　一别经年，在自己在纽约，勉勉强强也应该算是大佬级别的了吧。
　　走入酒店当中，别致的前台之上，站立着的还是卡戎那个文质彬彬的黑人小伙，大厅当中依旧弥漫着那种浮于表面的热闹，和人人之间淡淡的疏离感。
　　“嗨，卡戎，好久不见！”
　　带着巴基，乔丹尼长长的呼了一口气，向着前台方向大步走去。
　　“乔沃维奇...先生，好久不见！”
　　卡戎的表现，一如往常的礼貌而绅士，只不过在对方看到乔丹尼和巴基的时候，却是话音当中有了一个小小的停顿，推了一下眼镜。
　　乔丹尼没由来的挑了挑眉。
　　如果是换在其他人的身上，这样的一个动作和停顿，倒也没什么，不过这大陆酒店可不是什么普通酒店，卡戎对于自身礼仪的那种近乎苛刻感，在长达两三年的时间里，乔丹尼从来没有看到过对方身上这样的表现。
　　这几乎算得上是鸡蛋里挑骨头了。
　　压下心头那一丁点的疑惑，乔丹尼笑着与卡戎拥抱了一下，道：“卡戎，我需要开一间特殊的房间，用来关照一下身边的朋友，私人服务！”
　　说完之后，乔丹尼摸出一小摞的怒狮金币而来，放到了吧台之上。
　　出乎乔丹尼的意料之外，卡戎看了一眼那桌上的怒狮金币，略微犹豫了一下，道：“乔沃维奇先生，最近的纽约不太平静，地下的私人服务已经被一位客人全部订下了，如果有需要的话，我可私人向您推荐一个地方……”
　　卡戎的表现，基本上没有什么可以挑剔的地方。
　　不过在身体素质强大到了乔丹尼这种地步以后，还是能够非常敏锐的，感觉到在卡戎的身上，居然有这一丝丝的戒备，甚至是僵硬。
　　几乎是不动声色的，乔丹尼向着四周的扫过一眼。
　　或多或少的，在乔丹尼视觉盲区的方向，有这一道道饱含锐意的目光，在乔丹尼的身上注视着。
　　刚进入酒店的时候，乔丹尼也有这样的感觉。
　　不过大陆酒店本身就是地下世界在纽约搭建起来的一个平台，往来客商之中，有着不少的杀手、帮派分子等，这些人对于进出酒店的客人有些警惕，也算是正常。
　　但如果这种目光持续不断的盯在了自己的身上，那就有些不太正常了。
　　而且乔丹尼注意到，自己身边的巴基，表面老老实实的站在一旁，但整个人的身体，却是已经早早就紧绷了起来。
　　没由来的，乔丹尼的脑海当中闪过一个念头。
　　然后乔丹尼抱着一种尝试的意思，在卡戎的面前突然轻身而道：“海拉德万岁！”
　　骤然间，卡戎的目光当中闪过一抹奇异的光芒，似是有些震惊，又有些欣喜，道：“原来乔沃维奇先生和那位客人是一家人，我这就帮您安排私人服务！”
　　等到卡戎的话音方落，乔丹尼也顿时感觉到，酒店当中的那些其他人的目光，也顿时全部从自己的身上，转移了开来。
　　卡戎的动作很快，只是拿起电话稍稍联络了一下以后，很快带路而行。
　　乔丹尼跟在了卡戎的身后，心中却是止不住的有些吐槽。
　　我矬特么的，自己有没有这么倒霉，在汉默集团当中挑挑选选半天时间，最后挑了个地方，居然是特么的九头蛇的大本营！
　　和神盾局的那些隔离行动、分开管制一样，九头蛇的组织架构，也同样是单线联系。
　　乔丹尼用九头蛇的口号忽悠了一下，卡戎也好、大陆酒店的其他人也好，并没有对乔丹尼有太多的怀疑。
　　乘坐电梯一路来到了地下七层。
　　乔丹尼在大陆酒店曾经待了很长的一段时间，但却不知道，原来大陆酒店的地下，居然还有着这么一层秘密基地。
　　地下七层的布局，和地下六层的私人金库相差不多，到处都是门禁、铁栅栏，一旦受到冲击或者碰到动乱，可以依托地形，进行有效的防御和反击。
　　不过在那些铁门的里面，却并不是金库或者监牢，而是一个个的工作间。
　　在这些工作间当中，有情报传递者、有装备制造间，而最里面，则是一个类似于临时改造的实验室模样，在实验室的正中央，是一张偌大的椅子，周围有着乱七八糟的辅助工具和线路。
　　看到这一幕，乔丹尼的脑海当中，无数记忆翻腾，最终定格在了一个类似的画面上。
　　这个地方，就是特么的《美国队长2》当中，蛇盾局用来修复冬兵手臂，以及为其洗脑的地方啊。
　　这特么的！
　　乔丹尼觉得自己有些蛋疼，在救出了伊凡·万科以后，乔丹尼连科技博览会都没去，就是准备避过托尼、伊凡两人和九头蛇之间的冲突。
　　剿灭九头蛇和整治神盾局这种事情，乔丹尼完全没有兴趣参与。
　　好说歹说，自己现在也算是有家有口的人了，真要是被这些九头蛇的亡命之徒报复起来，自己虽然不惧，但如同明蒂、彼得、梅等人，肯定是无法应对的。
　　更何况，这九头蛇隐藏起来的人实在太多了，杀了一波还有一波，就算是没啥威胁，真要杠上了，自己肯定也是烦不胜烦的。
　　最后，剿灭九头蛇对自己有啥好处，白白给神盾局干活，还要被对方防范。
　　神盾局的这一群人，尤其是那个尼克·弗瑞，可也都不是什么好东西。
　　自己明明都已经躲得这么远了，还偏偏一头撞进了九头蛇的老巢而来，这运气也是没谁了。
　　就在乔丹尼脑子里念头纷乱的时候，一名穿着白大褂，看起来像是科研人员的中年男人迎了上来，道：“长官，是冬日战士出现什么问题了吗？”
　　乔丹尼一脸的懵逼，随即淡定道：“没什么问题，他只是不知道我的身份，这里的最高负责人是谁？”
　　科研男被乔丹尼的话语问的满脸错愕，随即迅速拔枪，道：“你不是我们的人，你到底是谁？”
　　与此同时，卡戎等其他人，也纷纷拔枪，全都瞄准了乔丹尼。
　　乔丹尼眨巴眨巴眼睛，一脸古怪，看向旁边的巴基，道：“我说错了什么吗？”
　　巴基面无表情的站在原地，其他人则是全都紧张无比的包围这乔丹尼。
　　直到这时候，满头银发的温斯顿来到了地下七层，向着那巴基挥了挥手，很快的，巴基走到了一边，静立不动。
　　温斯顿那看起来有些浑浊的目光从乔丹尼身上扫过，道：“乔，好久不见了，你不该掺和进来的。”
　　乔丹尼蛋疼，道：“温斯顿，好久不见，其实我也不想掺和进来啊！”
　　乔丹尼说得是实话。
　　在大陆酒店大厅的时候，如果乔丹尼没有说出“海拉德万岁”，伪装成九头蛇成员之一，恐怕当场就要开战了。
　　大陆酒店当中的人们，显然对于巴基这个人都很熟悉，否则的话，也不会在乔丹尼进入酒店的第一时间，就死死的盯在乔丹尼的身上。
　　不过门外汉终究是门外汉。
　　乔丹尼能够凭借着一句话，暂时取得卡戎等人的信任，再加上顺势向着大陆酒店地下七层而来，那些九头蛇成员才没有直接动手。
　　但深入接触以后，根本用不了几句话，乔丹尼就彻底暴露了。
　　就像是乔丹尼以前所在的杀手组织一样，见面就是切口，各种联络方式都有暗语，懂就是懂，不懂的很快就会显形。
　　温斯顿有些皱眉，看着乔丹尼道：“乔，我可以做主，给你一个机会，说出你为什么会出现在这里，从哪里知道的我们的信息，否则，我也只能送你去见上帝了。”
　　乔丹尼满脸古怪，随后蛋疼道：“温斯顿，我说这是个巧合，你信吗？”
　　温斯顿：“……”
　　乔丹尼一脸认真道：“这真的是个巧合，温斯顿，你可以问问旁边的那个铁臂boy！”
　　温斯顿皱眉思考一下，向着身后一个人挥了挥手，那人很快离开，直到这时候，温斯顿方才取出了两根雪茄，递了一根给乔丹尼，道：“乔，我暂时相信说的话，不过无论是不是巧合，你既然发现了我们的秘密，以我的权限，我只能给你两个选择，一个是等到确认情况以后处决你，另一个，你可以加入我们！”
　　乔丹尼倒是没有一点儿慌张的样子，点燃了雪茄，道：“温斯顿，我想知道，整个理事会，都是九头蛇的人吗？”
　　温斯顿微顿，却是人老成精，已经看出了乔丹尼根本没有一丁点儿加入己方的意思，道：“诶，乔，你是个有能力的人，可惜了！一场交情，你还有什么请求吗？”
　　乔丹尼犹豫了一下，道：“能帮我叫个妹子吗？”
　　温斯顿摇摇头，道：“享受最后的雪茄吧！”
　　****
　　PS：《美国队长2》当中，有确切的画面显示，冬兵洗脑的地方，就是大陆酒店~

第一百九十六章 亚历山大·皮尔斯
　　面对温斯顿、九头蛇等人，乔丹尼的表现，看起来有些疯疯癫癫的样子，但实际上，乔丹尼是有恃无恐。
　　这些人已经太落伍了，根本不知道自己现在的实力有多么牛哔。
　　最了解乔丹尼一些实力的，是冬兵巴基，可惜对方是个木头，完全没有一点儿说出乔丹尼战力而来的意思，也不知道对方是不是纯粹想坑一把九头蛇的同伙。
　　这也不是没可能的事，一个大活人，不管是被洗脑的再怎么成功，总是会有自己的思想的。
　　地下七层里烟雾缭绕。
　　九头蛇的许多成员全都端枪戒备，乔丹尼倒是自在得很，抽着雪茄，和温斯顿有一搭没一搭的闲聊着。
　　不多时的时间，一群黑西装的簇拥下，一名看起来身形高大的老头来到了地下七层当中。
　　很洋气的一个老头，米黄色的西服，金发苍劲、脸色红润。
　　见到了乔丹尼以后，老头先是打量了一阵，方才开口而道：“乔丹尼·乔沃维奇，吉卜赛人，出身罗姆训练营，2004年进入纽约，曾经参与覆灭了刺客互助会、斯特拉克古堡等多项行动，你与我们有仇？”
　　乔丹尼熄了雪茄，摇摇头，道：“没有吧，刺客互助会扣押了我的一个女朋友，斯特拉克男爵把我家人当成了实验体，我也是逼不得已啊！”
　　老头点点头，道：“或许你知道我，我是亚历山大·皮尔斯。”
　　乔丹尼点点头，道：“知道，前神盾局长，曾经的诺贝尔和平奖获得者，现如今的安理会主事一员，说实话，你还挺出名的。”
　　很早之前，在与九头蛇对上了以后，乔丹尼自然是调查过有关九头蛇的信息的。
　　亚历山大·皮尔斯几乎算是乔丹尼印象当中比较深刻的一个九头蛇领袖了，自身的履历漂亮且不说，就连尼克·弗瑞那种疑心病晚期患者，在很长的时间里，对于亚历山大·皮尔斯都没有任何的怀疑。
　　对于这样的人物，乔丹尼自然不会忽视。
　　听到乔丹尼的话语，亚历山大·皮尔斯笑了起来，道：“看来你对于我们组织，确实非常了解，你想要什么？财富？美女？还是权利？”
　　和温斯顿的想法差不多，在看到乔丹尼的第一时间，亚历山大·皮尔斯的想法，也同样是拉拢乔丹尼。
　　比起温斯顿这些人而言，亚历山大·皮尔斯就算不知道乔丹尼的全部实力，但也绝对有很多的了解。
　　一旦能够拉拢到手的话，这就是一张九头蛇手中的王牌。
　　而对于乔丹尼而言，这亚历山大·皮尔斯的话语，其实还是蛮有诱惑的。
　　金钱和美女，这谁不喜欢。
　　乔丹尼略显艰难，不过考虑到九头蛇天生反派的背景，乔丹尼还是开口而道：“还是不了，我发誓，今天的事情，绝对是个意外，要不我们还是井水不犯河水，怎么样？”
　　亚历山大·皮尔斯搓了搓手指上的戒指，道：“乔沃维奇，对于你的能力，我很了解，你该不会以为，能够逃得出这里吧？”
　　说完以后，亚历山大·皮尔斯拿出手机而来，向着不远处的一个铁门当中按了一下。
　　霎时间，在那铁栅栏上，有一层实质般的电浆涌动开来，一道玻璃门飞快倾斜而下，将那房间彻底封闭开来，紧接着，激光、毒气、子弹、电磁热熔等，大量的攻击将那房间彻底的覆盖而住。
　　亚历山大·皮尔斯淡定开口而道：“这里的安全设备，原本是专门为浩克这样的怪物所准备的，你觉得怎么样？”
　　乔丹尼难得严肃了起来，道：“看起来很凶残！”
　　全如亚历山大·皮尔斯所说的一样，那房间当中的攻击，已经足够威胁到浩克这一级别的存在了，就算是无法杀死浩克，那毒气、麻醉气体等，也能够将浩克级别的存在给弄晕过去。
　　一旦落在了九头蛇的手中，无论多么强大的存在，对方总是能够找到禁锢、克制方法的。
　　亚历山大·皮尔斯一脸成竹在胸的笑了起来，道：“乔沃维奇，人生在世，总是要有所追求的，你是个人才，只要你选择加入我们，任何你想要得到的，都将唾手可得，而如果你选择拒绝，那我们就只能是敌人。”
　　乔丹尼慎重点头，道：“那你们九头蛇的追求，又是什么？”
　　亚历山大·皮尔斯很快给出一幅孺子可教的爸爸式笑容而来。
　　力量这种东西，分很多种，战斗力、武力、权力、财力等，这些都能够算是力量的一种，而无论是那一种力量，在达到了一定的程度以后，人们所追求的，就会变成信念。
　　亚历山大·皮尔斯是这样，乔丹尼毫无疑问，也是这样。
　　在亚历山大·皮尔斯看来，乔丹尼问出了九头蛇的信念问题以后，就算是已经有了服软的意思，如同乔丹尼这样的人，加入某一组织，肯定也是考虑一下双方之间的信念，是否合拍。
　　没办法，就是这么纯粹、高尚！
　　亚历山大·皮尔斯开口道：“九头蛇的追求，是自由，全人类的自由。”
　　乔丹尼一脸懵逼道：“哈？”
　　亚历山大·皮尔斯一幅“我就知道你会误解”的样子，道：“你根本不知道这个社会的真相，这个世界的权力和力量，分散在了很多人的手中，数千年来，我们人类的文明、知识、力量，以一种可怜的方式提升。”
　　“自由弥足珍贵，但却不能放手给全人类，只有在九头蛇的带领下，将所有的力量集中在一起，我们才能够实现真正的自由，在九头蛇的带领下，每一个人类都会是九头蛇的一份子，没有战争、没有争斗。”
　　“这，才是真正的自由！”
　　越说，这亚历山大·皮尔斯就越发的狂热，甚至就连在地下七层的那些个九头蛇成员，也全都狂热无比的欢呼起来。
　　嘶！
　　乔丹尼觉得自己有些蛋疼，也不知道是不是自己和绝大多数三观太不相合，为什么自己听到对方这种近乎催眠的话语以后，第一时间想的是“搞传销”三个字！
　　这时候，亚历山大·皮尔斯似乎已经沉浸在了自己塑造出的世界当中，迷醉无比的样子，连眼眶都有些发红起来。
　　乔丹尼在周围扫视一圈，也就自己旁边的温斯顿还算比较正常一些。
　　乔丹尼向温斯顿旁边蹭了一下，小声道：“温斯顿，你……”
　　温斯顿一边振臂欢呼，一边直接开口道：“我是为了权力，你知道的，高桌台理事会一直想要收走我在纽约大陆酒店的经营权。”
　　这个回答还比较靠谱一些。
　　乔丹尼觉得自己应该还是比较正常的，静静的看着亚历山大·皮尔斯的表演。
　　好一阵子，欢呼声停了下来，亚历山大·皮尔斯这才看向了乔丹尼，道：“乔沃维奇，你考虑的怎么样了？”
　　乔丹尼几番犹豫，瞎鸡儿胡扯道：“皮尔斯阁下，你应该知道艾迪恩组织吧，其实不瞒你说，我是艾迪恩组织的人，我们的理念可能不太相同，我们所要做的，是全人类的共同进化……”
　　亚历山大·皮尔斯笑的越发古怪了起来，道：“马利克长老的理念，确实伟大，艾迪恩组织在这些年里，为我们九头蛇也提供了很多的便利，不过我从未听说过，马利克长老的手下，有你这么强大的战士！”
　　乔丹尼：“……”
　　玛德，你就说，这世界上，还有那个组织，不是你们九头蛇的人吧！
　　亚历山大·皮尔斯脸色很快一整，道：“看来，你是不想加入我们了……”
　　说完以后，亚历山大·皮尔斯脸色难看的一挥手，只听房间当中一阵枪栓响动的声音，足足超过了十几个全副武装的九头蛇成员，对准了乔丹尼。
　　就在这时候，乔丹尼骤然而动，两把手枪出现在了手中，以一种普通人几乎无法看清的速度，飞快出手。
　　密集的枪声，在这一刻几乎连成了一条线。
　　只不过是眨眼时间而已，十八发子弹从乔丹尼的手枪当中倾泻而出。
　　单手射速，一秒九枪。
　　十几名包围着乔丹尼的九头蛇成员，各自眉心之上出现了一个血洞开来。
　　乔丹尼淡定的看着满脸震惊的亚历山大·皮尔斯，脸上露出一抹略显狰狞的笑意而来，道：“看来你对我的能力，还是有些不太了解，可能你也不知道，我对敌人，一贯的态度，到底是什么！”
　　亚历山大·皮尔斯的惊愕，只是片刻，很快镇定了下来。
　　就在这时候，乔丹尼随手一枪，将那亚历山大·皮尔斯的手中的手机，直接打烂了开来，不等对方开口，便直接道：“你似乎想要说些什么？”
　　亚历山大·皮尔斯惨叫一声，捂着自己的右手，满脸愤怒的看向乔丹尼而来，道：“如果你敢对我动手，很快就会有足够的导弹，发射而来，到时候，你也活不了！”
　　乔丹尼笑得越发得意了起来，一挥手，将托尼给自己打造的战甲取了出来，开口而道：“你看这是什么，这玩意儿飞得比F22战斗机还快，惊不惊喜？意不意外？”
　　亚历山大·皮尔斯：“……”
　　乔丹尼很快穿上了战甲，向着亚历山大·皮尔斯皱了皱眉，道：“你不该对付我的，今天的事情，确实是个意外，我本来想着，与你们九头蛇和平相处来着，毕竟我对尼克·弗瑞那个混蛋也没啥好感，可惜了！”
　　亚历山大·皮尔斯强热手上的巨痛，道：“你确实厉害，不过你能够躲得过导弹，就是不知道你的亲人朋友行不行，旺达·马克西莫夫、皮特罗·马克西莫夫、珍妮·福克斯、梅·帕克、彼得·帕克……”

第一百九十七章 浮出水面的九头蛇
　　这就是九头蛇最恶心人的一点，像是一块烂牛皮糖，一旦与之碰触，就怎么也甩不掉。
　　乔丹尼的战斗力惊人，可以很轻松的将整个地下七层所有九头蛇成员一扫而空，但乔丹尼却不敢保证，对方会不会真的丧心病狂，向着自己的亲朋发射导弹。
　　九头蛇这种组织，几乎没有任何的底线，哪怕是向闹事发射导弹，对方也不是做不出来。
　　霎时间，乔丹尼的脸色变得很难看起来。
　　随即乔丹尼随手将枪械扔了地上，脸上一点儿也不尴尬的笑了起来，道：“皮尔斯先生，哈哈，我刚才只是开个玩笑而已……”
　　亚历山大·皮尔斯冷笑，见乔丹尼扔掉了枪械，顿时向着旁边的冬兵巴基开口道：“干掉他！”
　　冬兵巴基：“……”
　　亚历山大·皮尔斯顿时怒喝道：“我看你是距离被冻起来的时间太久了，我说，让你干掉他！”
　　乔丹尼干咳一下，道：“那个啥，其实冬兵是被我抓过来的。”
　　场面有那么一瞬间的尴尬。
　　亚历山大·皮尔斯在愣了一下以后，也是哈哈笑了起来，道：“乔沃维奇，其实我也是和你开个玩笑而已，你一定不会介意的是吧。”
　　乔丹尼笑道：“不介意不介意！”
　　原本剑拔弩张的气氛，好像在一瞬间消失的无影无踪。
　　双方各自把对方恨得要死，但却偏偏又奈何不了对方，不得不虚以为蛇。
　　以乔丹尼的能力，无论亚历山大·皮尔斯有多少人的保护，乔丹尼都能够找到对方，将对方杀死。
　　同样的，亚历山大·皮尔斯掌握的力量下，乔丹尼就算是有天大的本事，也很有可能无法保全自己的亲人朋友。
　　事实上，对付九头蛇这种组织，也就是适合米队那种孤家寡人来。
　　反正我就是要弄死你，我也能弄死你，而你又奈何不了我。
　　一旦有了牵挂，对上九头蛇这种触手无穷，又没有下限的组织，乔丹尼哪怕有朝一日达到了奥丁大佬那样的实力，也很难将之湮灭。
　　除非乔丹尼能够让自己关心的人，每一个都拥有自己这种级别的力量。
　　亚历山大·皮尔斯很快包扎了自己手上的伤口，和乔丹尼一起，像是没事儿人一样的，来到了地下七层的一个指挥厅当中。
　　在前往指挥厅的路上。
　　亚历山大·皮尔斯向乔丹尼表达了很诚挚的合作意向，并表示九头蛇一方，绝对不会对乔丹尼、以及乔丹尼周边之人，进行任何形式的报复。
　　乔丹尼对此做出了委婉的拒绝，并慰问了对方的伤势，最后表明，自己将来一定会尽可能的避开九头蛇大多数的行动，不会予以过多插手。
　　实际上，就是一种相互之间的忌惮，甚至是隐晦的威胁。
　　来到了指挥厅以后，一方巨大的屏幕之上，画面正显示着斯塔克科技博览会上的一些景象，大量的钢铁战甲，在九头蛇成员的操控下，正在与天空当中的三道人影疯狂交战着。
　　钢铁侠、鞭索、战争机器，这三人的战甲显然要比那些汉默集团制造出来的钢铁军团要强大的多出许多。
　　托尼的速度和灵敏度最高，不过身上的武器并不是很多，绝大多数时候，都是靠着手炮进行攻击，有着贾维斯的辅助，也可以实现一定程度的近身战斗。
　　伊凡的战甲，就彪悍了许多，标准的俄罗斯风格，线条更加硬朗不说，典型的高防高攻，硬扛着大量攻击，手中两条电磁长鞭疯狂挥舞，将一具具的钢铁军团撕碎开来。
　　而詹姆斯是另外一种情况，经过汉默集团的改装，大威力的军火几乎全部失效，全靠一根炮管，狂暴倾斜无穷子弹。
　　这样的战斗，托尼、伊凡、詹姆斯三人，迟早能够获得胜利。
　　不过看着这种处在了劣势的画面，亚历山大·皮尔斯却是很满意的点点头，向着乔丹尼开口而道：“乔沃维奇先生，你觉得这样的钢铁军团，怎么样？”
　　乔丹尼只是看了画面一眼，道：“很不错的消耗品。”
　　亚历山大·皮尔斯顿大笑出声，道：“乔沃维奇先生果然是战斗的行家，事实上，这些东西，可有可无，我九头蛇的组织当中，强大的战士比比皆是！”
　　乔丹尼若有若无的看了冬兵巴基一眼，笑了笑没有吭声。
　　冬兵巴基：“……”
　　亚历山大·皮尔斯的话语也顿了一下，生硬转折道：“事实上，更重要的是那些钢铁军团的能源，还要多谢尼克·弗瑞和黑寡妇，否则这方舟反应堆的图纸，还无法轻易到手！”
　　乔丹尼一脸面无表情，道：“额，娜塔莎其实也是我的一个女朋友！”
　　亚历山大·皮尔斯面皮抖动，又被噎了一下，想了想，很快向着一名操作人员点点头。
　　紧接着，在几名操作人员的操纵下，大屏幕上的画面一转，来到了一个庞大无比的地下空间当中，一艘已经主体建造完成的巨大航空母舰，就横陈在那地下空间的正中央。
　　说是航空母舰，事实上这玩意儿又有些不太一样，最别致的，就是在那舰身周围的一个个巨大涡轮。
　　这玩意儿乔丹尼有些眼熟，正是电影中有过一些画面的空天母舰。
　　亚历山大·皮尔斯见到乔丹尼的表情有些变化，这才满满的自傲道：“天空航母，这将会是我九头蛇未来大业的真正底蕴，等到将来有足够的天空航母升空，就可以在一分钟之内，杀死一切阻碍我九头蛇大业的敌人，方舟反应堆图纸，就是为这些东西所准备的。”
　　显而易见，这是亚历山大·皮尔斯对于乔丹尼的一种威慑。
　　乔丹尼本来是想嘲讽一波的，这种玩意儿，自己随随便便放一个浩克上去，就能够轻松将之从天上打下来，更别说未来的雷神、升级版钢铁侠、完全版旺达、奇异博士等人了。
　　九头蛇的动作，看起来每每都惊人无比，但实际上，和隶属宇宙计生委的灭霸大佬而言，这玩意儿就是渣渣。
　　九头蛇这种组织，也就是能够在阴暗的角落里，蹦跶蹦跶。
　　在乔丹尼看来，只有如同阿斯加德那样的发展，才是真正宇宙当中主流强者，以科技为辅，配合强大的个体战斗力，再加上地球的人口基数和生育速度，一旦发展起来，成为一方宇宙霸主，也绝对不在话下。
　　当然，如同阿斯加德那种社会制度，还是要不得的，那玩意儿简直是开历史倒车，万一碰见个雷神索尔那样的君主，分分钟就得原地爆炸。
　　额，这么一想，难道雷神索尔才是阿斯加德诸神黄昏的幕后真凶？
　　思维稍微发散了一下，乔丹尼还是决定不把这些告诉对方，含蓄笑了笑，道：“很惊人的战争堡垒，我希望能够和贵组织之间，保持我们友好的双边关系，永不动摇！”
　　亚历山大·皮尔斯哈哈一笑，道：“当然，对于乔沃维奇先生这样强大的战士，我们之间永远只会是朋友，不会是敌人，九头蛇的大门，随时为乔沃维奇先生开启。”
　　两人一阵商业互吹，心底的想法，却是无人得知。
　　从指挥厅出来以后，亚历山大·皮尔斯又带着乔丹尼在地下七层当中，参观了一些九头蛇研发出的黑科技武器，乔丹尼并没有停留太长时间，很快离去。
　　等到乔丹尼离开以后，带着一只眼睛的斯特拉克男爵，很快出现在了地下七层。
　　斯特拉克男爵最近的日子，过得也很艰难，宛若一个小弟一样的，来到了亚历山大·皮尔斯的身后，道：“皮尔斯长老，天空母舰的事情，让乔沃维奇知道，会不会影响我们未来的计划？”
　　亚历山大·皮尔斯此时也没了一点儿笑意融融的样子，阴沉着一张脸，道：“不用担心，方舟反应堆的图纸已经到手，天空母舰的建造资料我们也有，更何况，这天空母舰从来都不是我们计划的核心，只要洞察计划和佐拉算法不暴露出去，就没有问题，我们现在的麻烦，是尼克·弗瑞。”
　　斯特拉克男爵点头，道：“那皮尔斯长老的意思是？”
　　亚历山大·皮尔斯冷着脸道：“尼克·弗瑞最近已经开始对我有所怀疑了，很多行动，都瞒过了我这边，他已经开始影响到我们了，让冬兵出动，杀了他！”
　　斯特拉克男爵应声吩咐下去，随后继续开口道：“皮尔斯长老，关于乔沃维奇这个人，我们要怎么做，我从欧洲带过来的那些人当中，还有几个能力不错的超凡能力者……”
　　亚历山大·皮尔笑了起来，道：“不，这个人身上的缺点明显，暂时不要动他，派人在远处观察就够了。斯特拉克长老，一旦等洞察计划完成，神盾局这边的使命就已经完成了八成，汉默集团我会留给你，但是我们的协议……”
　　斯特拉克男爵一脸的感激不尽，道：“皮尔斯长老请放心，我和马利克、怀特霍、萨尔基相这些人绝对不一样，皮尔斯长老对我这一脉的帮助，我必定永生不忘，等到进化药剂完成，一定会首先供应皮尔斯长老！”
　　亚历山大·皮尔斯冷笑，又有些癫狂，道：“马利克奉神、怀特霍迷信科学力量、萨尔基相这个碧池更是该死，这些人永远不明白，只有把所有的力量集中在一起，才能够成为真正的神，只有我，才能做到这一切……”

第一百九十八章 被暗杀的尼克·弗瑞
　　乔丹尼从大陆酒店出来以后，并没有前往科技博览会而去，很快便回到了自己家中。
　　虽然那亚历山大·皮尔斯在大陆酒店当中说得很好，但乔丹尼还是很不放心，旺达、皮特罗、梅、彼得、明蒂等这些人，面对九头蛇的时候，可没什么抵抗能力。
　　旺达和皮特罗两人倒是有超凡能力，但两人本身没有什么与人交战的经验。
　　一连好几通电话打出去，得到了众人的消息以后，乔丹尼这才稍稍安心了一点。
　　安心以后，乔丹尼独身一人，在自己客厅的酒吧当中，点了一根雪茄，倒了一杯威士忌，但其本人，却是没有一点关注在这些上面，反而有些呆愣愣的走着神。
　　以前的时候，和乔丹尼打交道比较多的，是CIA、神盾局、天眼组织等。
　　CIA受米国政府限制，在米国境内不敢搞事，也无法针对米国国民进行调查、行动。
　　神盾局不管怎么说，也要点儿脸面，不会和乔丹尼撕破脸皮。
　　天眼组织的赛弗虽然没啥底线，但却刚刚成立不久，能够动用的力量不多。
　　但现在，乔丹尼算是第一次正面对上了九头蛇的主力，乔丹尼第一次领教到了九头蛇的难缠之处。
　　亚历山大·皮尔斯这只老狐狸，年纪虽大，但却血性不失，一言不合就要放导弹。
　　和九头蛇那种暂时不愿意招惹乔丹尼的态度不太一样，乔丹尼此时此刻，满心所想，就是把怎么才能够把九头蛇连根拔起，不把这只烂蛇弄死，乔丹尼连睡觉都不踏实。
　　其实最为简单的方法，就是等奥丁大佬醒来以后，自己把旺达、皮特罗、梅、彼得、明蒂等人带到阿斯加德去，让他们在阿斯加德度假几个月，然后自己回地球，联系一波人，怎么也能够把九头蛇拆个七零八落。
　　不过要等到奥丁大佬醒来，最少还要七八个月的时间。
　　而这么长的时间，乔丹尼也不知道，中间会不会出现什么意外。
　　雪茄之上青烟袅袅，就在乔丹尼脑海当中思考着该如何应对的时候，黑暗的房间当中，突然响起了一阵铃声而来。
　　乔丹尼很快摸过手机，上面显示着娜塔莎的头像。
　　“嗨，baby……”
　　“乔，九头蛇开始动手了，他们向尼克发动了暗杀行动！”
　　“……”
　　收到娜塔莎的电话以后，在神盾局的接应下，乔丹尼乘坐着一辆商务车，在纽约市当中七拐八拐，最终来到了位于纽约市郊的一片地下通道当中。
　　这地下通道属于二战时候的老式防空洞，后来纽约市向东海岸方向扩建的厉害，这里便荒废了下来，并入到了纽约市的地下道系统当中。
　　比乔丹尼想象中的环境要好得多，在这地下空间当中，并没有什么难闻和潮湿的味道。
　　在几名神盾局特工的带领下，乔丹尼很快见到了守在一间隔离手术室外面的娜塔莎、克林特、科尔森、希尔等人。
　　隔着窗户，能够清楚的看到，在手术室当中，尼克·弗瑞浑身插满了管子，几名医生正围拢着尼克·弗瑞进行着抢救行动。
　　乔丹尼只是从手术室中瞟过一眼，随即开口而道：“到底发生了什么？”
　　科尔森一脸的紧张、希尔沉默不语，克林特手中紧握着战弓，最终还是娜塔莎，开口而道：“是那个铁臂男，他带人袭击了尼克·弗瑞的车辆……”
　　“那是冬兵！”乔丹尼脸色难看，道：“他从我手上逃走了！”
　　乔丹尼没敢说自己和九头蛇之间，达成了短暂的和平协议，这种事情，也完全没必要说出来。
　　希尔看了乔丹尼一眼，点点头，道：“自从欧洲斯特拉克男爵暴露以后，这一年多以来，神盾局在弗瑞局长的指示下，已经开始对内部开始了一种隐晦的检测和隔离，我们找到了一批潜伏在局内的九头蛇成员，只是……”
　　乔丹尼面无表情的打断了对方的话语，道：“只是九头蛇比你们想象中要强大的太多？或者说，你们现在应该叫做蛇盾局？”
　　希尔沉默，科尔森和克林特则是满脸震惊的看向了希尔。
　　希尔脸上露出一抹苦涩，道：“我和弗瑞局长的估测是，我们无法查证出，局内隐藏了多少九头蛇成员，只能够从中挑选出了一部分绝对忠诚的组织成员，隐藏了起来。”
　　某种意义上，希尔的话语，已经承认了乔丹尼的说法。
　　直到这时候，科尔森和克林特也不得不相信这个结果，片刻时间后，克林特一拳重重的砸在了玻璃上，道：“也就是说，这么多年来，其实我们一直在为九头蛇工作？获取情报？”
　　就在众人陷于震惊当中的时候，房间当中的几个医生手忙脚乱的展开了一通最后的抢救工作。
　　等到几名医生脸上露出无奈和沉重的表情，房间外面，顿时生出一种悲呛的气氛而来。
　　乔丹尼倒是没有太多悲伤的情绪，比起在场众人而言，乔丹尼觉得自己对尼克·弗瑞的尿性了解更多一些。
　　在希尔、科尔森、克林特、娜塔莎四人的身上一扫而过。
　　乔丹尼的目光很快锁定在了希尔的身上，道：“尼克·弗瑞现在在哪里？”
　　所有人的注意力，很快集中到了乔丹尼身上，随后又看向了希尔。
　　希尔的眉头很快紧皱起来，道：“我不明白你在说什么，弗瑞局长他就在那里……”
　　就在希尔说话的时候，乔丹尼手中已经突然多出了一柄手枪而来，而后随手一拳，将那手术间的玻璃砸碎开来，道：“我不知道这里的这个尼克·弗瑞到底是替身，还是用了什么假死的药剂，不过我相信，我这一枪下去，可以保证它会成为一具真正的尸体。”
　　九头蛇的行动，比乔丹尼想象中要激进一些。
　　可能是乔丹尼的掺和下，九头蛇在最近两年时间里，暴露的越来越多，而且又提前得到了方舟反应堆的技术。
　　从暗杀尼克·弗瑞的行动上来看，九头蛇已经开始准备露出自己的獠牙了。
　　正如乔丹尼所预料的一样，九头蛇很有可能，不会给乔丹尼长达七八个月的时间去筹备，自己必须要在最短的时间里，把九头蛇对自己最大的威胁给拔除掉。
　　就算是乔丹尼不怎么喜欢神盾局，但毫无疑问，神盾局现在掌握的一些个资源、力量，还是很有分量的。
　　更何况，为了自己家人的安全，在针对九头蛇的行动当中，乔丹尼最好还是不要露面的比较好。
　　这种情况下，乔丹尼已经不能容忍尼克·弗瑞这货，还在和自己玩儿神秘。
　　在乔丹尼拔枪出手的一瞬间，希尔和科尔森也毫不犹豫的拔枪出手，对准了乔丹尼，在房间周围，更是一瞬间，有足足超过十几把武器和特工，暴露出来。
　　反倒是娜塔莎，在稍微犹豫了一下以后，悄无声息的站在了靠近乔丹尼的方向一些。
　　乔丹尼对于这些瞄准自己的武器，毫不在意，只是冷着脸道：“希尔，我敬你是个美女，不要挑战我的耐心，只有我乐意的时候，尼克·弗瑞他才能够利用我，如果我不想，我有一万种方法，能够把你们杀个精光。”
　　希尔一脸的冰冷，面无表情，道：“你可以试一试！”
　　房间的阴影处，有能量武器汇聚的光辉开始泛起，神盾局掌控宇宙魔方几十年，并不是没有一丁点的收获。
　　眼看着气氛越来越僵硬，克林特表情有些纠结，道：“希尔，现在不是内斗的时候，我们最好还是把话都说清楚，乔，你说的到底是什么意思？”
　　克林特和希尔、科尔森这些科班出身的特工也不太一样，克林特是从一家马戏园毕业的，还曾经在CIA历练过，对于神盾局的忠诚度肯定有，但却也绝对没有希尔、科尔森等人那么坚定。
　　乔丹尼随手从背包空间当中取出一份资料而来。
　　资料当中显示出来的东西不是很多，但却已经足够证明，尼克·弗瑞这货绝对是有着替身的，甚至于，在资料当中，还拍到了一张外星人的照片。
　　克林特的脸色很快变得难看起来，道：“这到底是什么？”
　　乔丹尼冷笑一下，开口而道：“斯库鲁人，曾经的宇宙三大帝国之一，被克里帝国打败以后，一部分的斯库鲁人在十几年前逃亡到了地球，它们能够变化成为任何一个生物的模样。”
　　一瞬间，整个房间当中的气氛变得有些微妙了起来。
　　除了希尔还保持着一定程度的镇定以外，其他包括科尔森在内的所有神盾局成员，全都变得摇摆不定起来。
　　只是僵持了片刻，希尔向着乔丹尼开口而道：“那你呢？你又是什么人，我们有你在地球上的一切资料，对你的一切了如指掌，你又是从哪里知道的这些情报。”
　　公说公有理婆说婆有理。
　　这一会儿，在希尔的犀利词锋下，所有人的目光，又都转移到了乔丹尼的身上。
　　乔丹尼淡定的笑道：“我应该说过几次了，我勉强算是进化成为了一个阿萨神族吧，加入了阿斯加德国籍，现如今是阿斯加德的王子！”
　　所有人都一脸看白痴的样子看着乔丹尼，就连娜塔莎和克林特都翻起了白眼而来。
　　乔丹尼耸耸肩道：“好吧，如果你们实在不相信，我也没有办法，不过这些资料的来源，我倒是能够给你们一个很合理的解释。”

第一百九十九章 被揪出来的斯克鲁人
　　乔丹尼手中的资料，一部分是娜塔莎给的，但还有一部分，却是从天眼组织的赛弗手中得到的。
　　赛弗这个女人，是个很有野心的女人，同样的，这个女人也很有手段。
　　天眼组织成立以后，并没有用太长的时间，赛弗便几乎把尼克·弗瑞在天眼组织当中的影响力，消弭的一干二净。
　　其实在很久之前，乔丹尼就知道，尼克·弗瑞已经不在向天眼组织提供资金了。
　　然而这对于天眼组织并没有太大的影响，赛弗最薄弱的，是没有家底和起步基本盘，借着CIA和神盾局的虎皮，在完成了天眼组织的初步建设以后，赛弗早就已经找到了N多来钱的路子，成为了独立于CIA和神盾局之外的一个情报组织。
　　不过赛弗最聪明的一点，就是在天眼组织独立起来以后，并没有断绝与CIA、神盾局的合作，甚至还在欧洲方面搭上了军情六处等一些组织的路子。
　　以赛弗的手段，搞到一些乔丹尼想要的东西，并不算太难。
　　更何况，九头蛇寄生神盾局，在这个新旧交替、形势大变的情况下，赛弗又怎么会放过从这一局面当中狠狠咬上一口的机会。
　　伴随着乔丹尼的话音落下，时隔许久不见的赛弗，在一群人的簇拥下，大刺刺的走进了神盾局的这一秘密基地当中而来。
　　房间当中的情况，再次变得剑拔弩张起来。
　　希尔的脸上寒意越来越浓，双手持枪，一手对准了乔丹尼，一手对准了赛弗，开口而道：“乔沃维奇，这就是你的意思？”
　　在神盾局最虚弱的时候，乔丹尼带了一群外人到来。
　　这让原本有些反复的神盾局众人，再次紧张起来，纷纷举枪，大有一言不合就开枪的冲动。
　　乔丹尼没有开口。
　　反倒是赛弗，略带嘲讽的笑了起来，道：“希尔，看，这就是你所忠诚的尼克·弗瑞，他大概没有和你说过，天眼组织，也算是神盾局的一部分吧！”
　　科尔森、娜塔莎、克林特等人倒是知道天眼组织的存在。
　　不过这个时候娜塔莎和克林特的立场，有些偏向乔丹尼，最终是科尔森，一把抓住了希尔的手枪，道：“希尔，天眼组织确实是神盾局的一部分，这可能是弗瑞局长的意思。”
　　希尔的脸色大变，想要说些什么，但却又硬生生的憋了回去。
　　乔丹尼却不准备放过这个把尼克·弗瑞逼出来的机会，道：“希尔，九头蛇的威胁已经出现，如果尼克·弗瑞还不出现，神盾局可就真的完了！”
　　希尔的脸色纠结，显然是陷入到了一种极度的挣扎当中。
　　乔丹尼等人并没有在这个时候打扰对方，只是静静的等待着。
　　片刻时间之后，希尔似乎是最终做出了什么决定，看向了乔丹尼道：“你什么时候发现的？我们之间的接触次数，应该不多！”
　　乔丹尼心里的念头终于得到了认证，脸上露出一抹笑容而来，道：“是啊，我们接触的很少，不过从来没有那个单身女人，在面对我的时候不动心，除非她不是人类！”
　　这话说的实在是不要脸，娜塔莎等所有人，全都默默的给了乔丹尼一个鄙视的眼神。
　　乔丹尼无奈，总不能说，自己曾经看过《蜘蛛侠：英雄远征》吧。
　　果不其然，在乔丹尼的话音结束以后，希尔这个大美女，在众目睽睽之下，脸上一阵变幻，显出一副绿色肤色、耳朵尖尖的模样而来。
　　没有理会所有人的诧异，这“希尔”只是看着乔丹尼，道：“重新认识一下，我是索伦，神盾局8级探员。”
　　与此同时，手术室中，原本已经死掉的“尼克·弗瑞”也再次活了过来。
　　等到“尼克·弗瑞”走到外面的时候，已经变成了同样绿色肤色、耳朵尖尖的外星人模样，向着乔丹尼开口而道：“塔罗斯，神盾局9级探员。”
　　“尼克·弗瑞”和“希尔”身上突如其来的变化，让所有人心里都生出一种渲染大波而来。
　　就连如同科尔森这一级别的尼克·弗瑞超级心腹，都忍不住情绪有些崩溃。
　　作为神盾局探员，也真是够倒霉的。
　　本来得知神盾局变成了蛇盾局，就已经让人心神动荡了，现如今，在蛇盾局之外，大家居然还在为外星人打工，真是有够操蛋的。
　　克林特面色古怪道：“谢特，我才不过是7级探员！”
　　和克林特想法差不多的，大有人在。
　　面对这种情况，塔罗斯和索伦两个外星人也不得不站了出来，解释道：“事实上，我们只是借住在地球之上，真正的尼克·弗瑞，正在外太空执行一项任务，为了避免神盾局的动荡和避免地球人类社会当中产生不安，所以我们两个才暂时伪装成为了尼克·弗瑞和希尔的模样！”
　　乔丹尼算是比较镇定的一个，道：“那尼克·弗瑞呢，现在能不能联系到他？”
　　塔罗斯苦笑一下，道：“很遗憾，恐怕至少需要两个月的时间才行！”
　　乔丹尼也笑了起来，道：“也就是说，哪怕神盾局因此而毁掉，尼克·弗瑞”也不在乎，是吗？”
　　塔罗斯深深望了乔丹尼一眼，道：“真正的神盾局，永远不会毁灭！”
　　乔丹尼不在理会塔罗斯和索伦两个外星人，看向了房间当中的其他人，道：“所以现在，你们的意见是什么？”
　　一群神盾局的成员有些慌乱，就连科尔森、克林特两人，也有些不知所措的样子。
　　就在这时候，赛弗很顺理成章的站了出来，道：“我建议，先把这位塔罗斯先生和索伦女士看押起来，等弗瑞局长出现以后再说，如何？”
　　神盾局中人茫然，不知道该怎么回答才好。
　　赛弗身上女王气场全开，道：“诸位，我们现在最大的敌人，是隐藏在神盾局当中的那些九头蛇，已经不能够在被其他事情分心了，科尔森，你是除塔罗斯先生和索伦女士以外，唯一的一个7级探员，该如何处理，你来决定，天眼组织会完全配合你的行动。”
　　科尔森一脸懵逼，随即脸上的神色坚定下来，道：“暂时关押塔罗斯先生和索伦女士，通知所有基地所有人，随时做好战斗准备。”
　　人群很快散开，有了主心骨以后，神盾局的这些成员，执行能力还是很强的。
　　不多长时间，乔丹尼、赛弗、娜塔莎、克林特、科尔森等有限几人，来到了秘密基地当中的一个满是装备的地下大厅当中。
　　尼克·弗瑞成为神盾局长以来，谁也不知道这货从安理会贪污了多少钱，弄了多少秘密基地，准备了多少秘密装备。
　　反正仅仅是这一个地下基地当中的东西，就足够装备一个现代化的机械师了。
　　来到房间当中以后，出乎意料之外的。
　　科尔森进入状态很快，在暂时成为了神盾局主心骨以后，第一个问题，却是问向了乔丹尼，道：“乔沃维奇先生，我想知道，今天的所有事情，和你有没有关系？”
　　乔丹尼闻言一愣。
　　科尔森的做事方法，和尼克·弗瑞差别很大。
　　同样是怀疑和谨慎，科尔森做事要温和的多，但却更加光明正大，尤其是在态度当中，透着一股子的诚挚。
　　对于这种老实人，乔丹尼当然是毫不犹豫的选择欺骗他了。
　　连想也没想，乔丹尼开口而道：“完全没有关系，这一切都是赛弗的主意。”
　　赛弗只是淡淡的瞥了乔丹尼一眼，没有吭声。
　　科尔森长叹一声，道：“乔沃维奇先生，现在的神盾局，处在了最虚弱的时候，内忧外患，九头蛇更是猖獗无比，我现在以神盾局代局长的身份，正式邀请乔沃维奇先生，成为神盾局顾问。”
　　乔丹尼一脸懵逼，没想到科尔森这个表面憨厚的家伙，连给自己封官儿这种事情，都做的这么熟练。
　　看得出来，这搞情报工作的，确实每一个好东西。
　　对于科尔森的邀请，乔丹尼只是淡淡一笑，道：“科尔森，我们还是先看看再说吧，九头蛇的实力，我们并不清楚，不过根据我的一些消息渠道，九头蛇和神盾局，应该已经分不出彼此了，我的建议是，摧毁它。”
　　科尔森一脸的苦涩，只是片刻时间之后，却是流露出一幅坚定的神色而来，道：“无论如何，神盾局不会毁灭。”
　　乔丹尼摊了摊手，向着旁边的赛弗望去。
　　赛弗要比乔丹尼犀利了许多，直接让人取出了一份又一份的资料而来，道：“这是我们根据一些渠道擢取的资料，关于九头蛇，它或许比你我想象中，要更加恐怖的多……”
　　《刺客互助会行动报告》、《斯特拉克古堡黑色行动》、《罗姆训练营及利维坦分析汇总》、《艾迪恩组织合作者名单》、《矢智田集团分析报告》、《神盾局洞察计划详情》……
　　足足超过三十多份的资料，几乎每一份资料当中，都有许多九头蛇显露出来的痕迹。
　　整个九头蛇组织，几乎遍布了世界各地的政府、参议会、财团、地下帮派等，不一而同。
　　这是一个庞大到无以复加的超级组织，如果说还有唯一的弱点，那就是这些九头蛇之间，同样有着不同的理念、分支，甚至是更加残酷的争斗。

第二百章 复仇者雏形
　　乔丹尼和赛弗之间的联系，其实从来都没断过。
　　漫威世界当中的各种组织多如牛毛，就算是拥有了足够自保的力量以后，乔丹尼也依旧从来都没有真正的放松过。
　　和赛弗之间的交易也好、合作也好，真正让乔丹尼战斗上风的，是在乔丹尼从奥丁大佬口中，得到了十个观礼名额以后。
　　一个随行前往阿斯加德的名额，足够让赛弗对乔丹尼的态度，产生一百八十度的转变。
　　和尼克·弗瑞、神盾局这些人不同，赛弗更加坚信阿斯加德的存在，对于乔丹尼的话语，也始终保持着几分希冀。
　　更何况，乔丹尼的权利之心并不大，趁着神盾局虚弱的时候，狠狠咬上一口，天眼组织也能够得到不少的好处。
　　这也是赛弗得到乔丹尼的通知以后，能够及时赶到秘密基地的主要原因。
　　一大片的资料摆在众人的面前，虽然这些东西不能够充当足够有效的证据，但在场的科尔森、娜塔莎、克林特等人，也不是那种迂腐到非要铁证才会相信的人。
　　神盾局中没有了如同尼克·弗瑞这样的强势人物，主导权几乎是在乔丹尼和赛弗的一唱一和之间，便落入到了两人的手中。
　　庞大如同怪兽的九头蛇横陈所有人面前。
　　科尔森是在慌乱中接手神盾局，面对这样的敌人，虽然有些麻爪，但却并没有显露出太多的慌乱而来，沉默了好一阵子，方才开口而道：“我建议，启动弗瑞局长留下来的一份文件，不过这份文件，需要至少四名7级以上的探员联合授权，才能够开启！”
　　乔丹尼有些诧异，没想到尼克·弗瑞在科尔森手中，还留下了一道后手。
　　这有些意外，但却也无所谓，反正乔丹尼的目的，只是为了对付九头蛇而已，赛弗能再这样的局面当中捞到什么好处，或者捞不到什么好处，都不关乔丹尼的事。
　　不过出于好奇，乔丹尼还是开口问道：“是什么文件？”
　　科尔森表情有些凝重，道：“这是弗瑞局长很久之前就已经在筹备的一份计划，专门用来应该对超凡事物、地外文明、全球性危机的威慑计划。”
　　乔丹尼一脸震惊，道：“复仇者联盟？”
　　科尔森有些诧异，看向了乔丹尼而来。
　　乔丹尼笑了笑，道：“尼克·弗瑞邀请过我，不过被我拒绝了，待遇不怎么好！”
　　科尔森无语，很快打开了一个神盾局当中过的机密档案库，从中调出了一份所谓的复仇者计划档案。
　　科尔森和克林特都是7级探员，基地当中还有被关押的塔罗斯和索伦两个外星人。
　　档案很快被打开而来，一个让乔丹尼心头一跳的名字，出现在了所有人的视线当中。
　　“卡罗尔·丹弗斯，空军飞行队长，天马行动成员，因超光速引擎爆炸得到量子领域力量，地球最后的底牌……”
　　复仇者计划档案当中，第一个人名的出现，就让所有人都颇为震惊。
　　“乔丹尼·乔沃维奇，杀手，孤儿，枪法精绝、身体素质极强、实力提升极快，疑似背后有法修会等魔法力量存在，为人重视感情，但性格恶劣、贪花好色、无纪律无组织，建议派出女性特工进行接触……”
　　“托尼·斯塔克，霍华德之子，天才智商、钢铁战甲、人工智能，有一定社会责任感，但性格恶劣……”
　　“布鲁斯·班纳……”
　　紧接着，在档案中，零零散散的，还出现了乔丹尼、托尼、戴蒙、浩克等人的一些人的资料和视频。
　　等到众人一扫而尽，乔丹尼已经是黑着一张脸。
　　“污蔑，这绝对是尼克·弗瑞对我人品上绝大的污蔑，谢特，我就知道这个混蛋从来没按过好心！”
　　科尔森直接忽略了乔丹尼的话语，看向了众人，道：“集齐一股超凡的快速机动力量，配合足够的情报信息，能够扑灭绝大部分萌芽之初的威胁，你们认为这个计划怎么样？”
　　娜塔莎和克林特两人对视一眼，道：“可以尝试一下！”
　　赛弗一脸的无所谓，笑道：“天眼组织随时可以提供足够详细的任何情报。”
　　科尔森敲了一下桌子，道：“那我现在就以神盾局代局长的名义，向这些人发出邀请，无论是否需要复仇者联盟的建立，我们必须不惜以一切代价，阻止九头蛇的行动。”
　　一份又一份的邀请，很快分发出去。
　　有赛弗的天眼组织帮忙，这一份份的邀请，并没有惊动被九头蛇寄生的神盾局内部。
　　第二天一大早。
　　乔丹尼来到秘密基地大厅的时候，很快便看到了几名熟悉的人。
　　托尼穿了一身休闲西服，脸上带了一个茶色眼镜，正在施展着毒舌，评论着秘密基地的布局。
　　布鲁斯·班纳依旧是一老实憨厚的模样，如果不是知道对方随时有可能变身成为一个超级暴躁的绿胖子，怕不是人们会把其当成一个温和无害之人。
　　除此之外，科尔森发出去的其他几份邀请，并没有得到回应。
　　并不是所有人，都对神盾局的所谓复仇者计划感兴趣，如同戴蒙、瑟琳娜、惩罚者等这些人，哪怕是受到了神盾局的邀请，也根本没有任何反应。
　　好在还有克林特、娜塔莎、赛弗等人，可以凑一凑数。
　　大厅当中的场景，勉强还算得上是热闹。
　　等人到齐了以后，科尔森作为临时的神盾局局长，不得不站了出来，开口而道：“感谢各位能够在这个危急的时候站出来，神盾局现在已经处在了最虚弱的时候，除了在场的诸位以外，我们已经没有了可以信任的任何人，我也相信……”
　　惯例的领导开场。
　　不过可惜，在场没几个是安分守己的人，托尼更是毫不客气的开口打断了科尔森的话语，道：“嘿，那个谁，你要知道，斯塔克的时间非常宝贵，对付九头蛇没有问题，但是你只需要说出一份名单来，就可以了！”
　　科尔森略显尴尬，道：“抱歉，这正是我们所面临的最大问题，我们不知道真正的敌人，都有哪些人！”
　　托尼脸上的嘲讽意味十足，道：“所以这次是请我们过来喝茶吗，或者看表演？”
　　乔丹尼看着托尼发飙，脸上有些错愕，向着身边娜塔莎开口问道：“科尔森招惹到托尼了吗？”
　　娜塔莎古怪一笑，道：“可能是尼克·弗瑞留下来的资料当中，对于托尼的评价让他不是很满意吧。”
　　乔丹尼点点头，一脸的深以为然，道：“尼克·弗瑞是瞎的，他只有一只眼睛，根本不知道谁才是真正能够靠得住的中流砥柱，偌大的一个神盾局，他选了谁来主持大局，两个外星人，偌大的一个地球，他居然把一个十几年不在地球的女人当成底牌！”
　　娜塔莎对乔丹尼的吐槽没有发表任何意见。
　　就在这时候，托尼一脸贱兮兮的挤了过来，道：“乔，你见到那两个外星人了吗？”
　　乔丹尼点头，道：“看到了，不太符合我的审美！”
　　托尼一脸的嫌弃，道：“谢特，你这个科学白痴，这可是地球上第一例鲜活的外星人，证明了地外文明的存在，有这个瞎讨论的会议时间，我倒是希望去研究一下那两个外星人的存在！”
　　人群松散，三三两两的聚成了小团伙各自讨论着什么。
　　而这时候的科尔森，脸上越发的愁苦了起来，感觉自己的发际线，可能在这一次事情之后，恐怕又要向后移动一下了。
　　科尔森不是尼克·弗瑞，完全没有对方的那种强势和统治力。
　　整个大厅当中，也就只有布鲁斯·班纳这个老实人，表现的有些谨慎认真。
　　或许是感觉到了自己在这方面的缺陷，在犹豫了好一阵子的时间以后，科尔森在大厅人群当中来回观望，最终来到了乔丹尼的跟前。
　　乔丹尼停下了和托尼之间的闲聊，略微有些不好意思，向着科尔森开口而道：“嘿，科尔森，有什么事吗？Oh，对了，我们在讨论应该怎么对付九头蛇，有什么计划了吗？”
　　科尔森一脸的挫败，随即表情坚定，道：“乔沃维奇先生，现在的形势，相比你也知道，神盾局乱成一片，所以我决定，让复仇者联盟单独在外，成为一个更加独立、更加纯粹的组织，神盾局、天眼组织，都会派遣人员，为其提供便利和情报。”
　　乔丹尼的表情认真了起来。
　　眼下的科尔森，有些意思。
　　或许在统治力上，科尔森没有尼克·弗瑞那么强势，也没有尼克·弗瑞的那种各种套路。
　　但对方把一切东西，都摆在了明面上，甚至于，以退为进，表现出来的情商和态度，比尼克·弗瑞让人舒服了太多。
　　把神盾局摘出来，作为一个独立情报组织和服务部门，但却又不会失去对复仇者联盟的影响和把控。
　　乔丹尼看向了科尔森，道：“所以你具体想要说什么？”
　　科尔森深吸一口气，道：“我不知道这一次事情之后，神盾局具体会成为什么样子，不过我想，复仇者联盟的存在，或许需要一个在政府方面的背书者。”
　　“无论未来复仇者联盟是否会持续存在，眼下看来，我希望乔沃维奇先生可以站出来，主持这一次的事情，最起码，可以让神盾局等到弗瑞局长的出现。”
　　科尔森是个明眼人，能够看出神盾局的危机和劣势，同样也能够看得出乔丹尼在这个团队当中，所能够实现的串联作用。
　　托尼也好、赛弗也好、布鲁斯也好，甚至是就连娜塔莎和克林特，都未必希望头顶上有个神盾局的制约，尤其是这个神盾局还处在了泥潭里，不干不净。
　　所以科尔森干脆主动让出了行动主导权，目的是能够为神盾局续一口气。

第二百零一章 蛇盾局的毁灭（一）
　　科尔森的话语，让整个房间都变得安静了下来，所有人都想要看看，乔丹尼到底是什么样的反应。
　　因为某种意义上而言，乔丹尼带着赛弗而来，直接揭破了两个外星人和九头蛇的事情，不像是援助而来，更像是直接对着神盾局而来的。
　　乔丹尼看着所有人的目光向着自己汇聚而来，整个人身上，也露出一抹郑重其事的表情而来，道：“科尔森，你认为神盾局，还有存在下去的必要吗？”
　　图穷匕见，整个房间当中，一瞬间都变的安静无比。
　　科尔森一脸的坚定，道：“我不能让神盾局毁在我的手上，我们任何人，都没有权利，将神盾局彻底毁灭。”
　　乔丹尼从背包空间当中，随手甩出一个录音设备而来。
　　这里面的录音，正是乔丹尼在大陆酒店地下七层，与亚历山大·皮尔斯的一部分谈话。
　　九头蛇的人们小心谨慎，但乔丹尼的手中有着背包空间，就算是再小心的人，也根本无法时时刻刻的防备住乔丹尼的小动作。
　　录音当中的对话，在房间当中清楚无比的传开。
　　“乔沃维奇先生，就算是你能够在导弹袭击下保存性命，那你的亲人朋友呢……”
　　“方舟反应堆，是我们在天空航母上的最后一块拼图，有了这个，洞察计划就能够……”
　　“21世纪是一部数码书，每个人的病历、投票模式、银行记录、电子邮件、通话信息、大学考试成绩，这些都是数据，从这里面，我们可以预测出，那些人对于我们九头蛇有着足够的威胁……”
　　“九头蛇的世界里没有犯罪，只有秩序，而秩序，向来是从痛苦中来的……”
　　“为了自由，自由的代价从来高昂……”
　　房间当中的人们瞬间议论开来，包括原神盾局的一些情报人员，都无法接受。
　　乔丹尼在录音设备当中存留的谈话，绝大多数，都是九头蛇的信念、犯罪模式，甚至是洞察计划的一部分本质。
　　关于乔丹尼和亚历山大·皮尔斯妥协的一部分，乔丹尼当然没有留下，留下的只有亚历山大·皮尔斯威胁乔丹尼的那一段。
　　好半晌的时间，等到最后一个音节播完。
　　科尔森的脸上已经是一片惨白，道：“这到底是谁？”
　　乔丹尼只是静静的盯着科尔森，道：“科尔森，事实上你知道他是谁，不是吗？”
　　科尔森整个人的身形都猛地一晃，对于乔丹尼之前的话语，再也无法反驳分毫。
　　就连神盾局的前任局长、现任安理会议员、尼克·弗瑞的顶头上司，曾经的诺贝尔和平奖获得者亚历山大·皮尔斯都是九头蛇成员。
　　无论科尔森等人承不承认，整个神盾局从上到下，都已经彻底烂透了。
　　现在是哪怕有人说尼克·弗瑞是九头蛇，恐怕都会有人相信。
　　这样的局面下，在保留神盾局的存在，就像是一个笑话，因为谁也不知道，留下来的神盾局，会不会再次变成一条蛇，反咬人们一口。
　　沉默了好半晌的时间，科尔森开口而道：“你到底想要什么？”
　　从这一句话中，就能够看得出来，神盾局自始至终，对于乔丹尼都没有真正的信任过。
　　乔丹尼冷笑一下，道：“我只想要安安稳稳的活着，而不是随时都会被人用导弹炸上天，更不想连洗个澡都要检查三遍浴室，摘下那些监控设备。”
　　科尔森面无表情，道：“Sorry，我不知道……”
　　乔丹尼猛地起身，如同猛兽一样盯着对方，道：“不要试图再把我当成一个傻子来蒙骗，我什么都知道，只不过我不说而已，托尼找来的装修队，全部都是神盾局的人吧？”
　　科尔森浑身一抖，没敢反驳。
　　而与此同时，托尼听到乔丹尼的话语以后，也是瞬间暴怒开来，道：“谢特，乔，你说的这是什么意思？”
　　乔丹尼深吸一口气，转头看向托尼，道：“托尼，你或许可以让贾维斯扫描一下你的房间墙壁，或许能够找到一些惊喜！”
　　托尼脸色冷峻，一言不发的直接向着贾维斯询问起来。
　　不过短短几分钟时间以后，托尼冷着脸，直接站在了乔丹尼的一边，其态度表露无疑。
　　某种意义上，这就是在这一场神盾局是否需要毁灭的争议中，托尼最后的意见和决定。
　　之前的时候，考虑到自家父亲本身就是神盾局的建立者之一，托尼并没有第一时间就做出决定，还在持续的思考当中。
　　按现在，伴随着托尼的第一个战到乔丹尼这边。
　　很快的，娜塔莎、克林特等人，也全都站到了托尼的一边而来，这些人全部都是神盾局本身的高级探员，不能说对神盾局没有感情。
　　只不过，所有暴露出来的证据都全部证明，神盾局已经彻底烂透了。
　　用正常的审讯手段，根本无法把那些九头蛇成员，从神盾局当中分拣出来。
　　科尔森是最后的坚持，但在这种大势下，也根本无法抵抗，更何况，科尔森也明白，这样的神盾局，已经救不回来了。
　　直到这时候，科尔森方才近乎绝望，却又异常坚定的开口道：“就算是毁灭，也应该由我们自己来做，我希望，保留最后一支人手。”
　　没有再提到神盾局，科尔森只是提出了，保留最后一支人手。
　　很合乎情理的要求，乔丹尼没有反对，托尼更是开口而道：“当然可以，而且在你们找到工作之前，斯塔克集团可以为此提供一定的援助，前提是你们要把我房间里的监控设备全部拆除！”
　　科尔森苦笑，道：“我们现在要怎么做？”
　　乔丹尼这才满脸杀气甚重的开口道：“两件事，干掉所有的九头蛇成员，把神盾局的所有资料，公开而来。”
　　科尔森心中一跳，道：“这不可能，我们根本不知道隐藏着神盾局当中的九头蛇成员名单，而且公开神盾局资料库，需要至少两个以上的十级探员同意才行。”
　　娜塔莎也在这个时候补充道：“神盾局当中，只有两个十级探员，亚历山大·皮尔斯，和弗瑞局长！”
　　亚历山大·皮尔斯还好说一点，抓捕和击杀对方，本身就在任务范围内。
　　尼克·弗瑞这个才是难点，一方面，在九头蛇展开对尼克·弗瑞的暗杀行动以后，肯定会抹除对方的权限，另一方面，就算是尼克·弗瑞有什么后手，其本人也还在太空当中，至少要两个月以后，才能够回来。
　　对于这种种问题，乔丹尼没有吭声。
　　直到这时候，赛弗方才再次站了出来，道：“事实上，我们还有一位十级探员，曾经的第一任神盾局长，佩姬·卡特女士。”
　　一份资料和影像被摆到了众人的面前。
　　很快的，决议通过。
　　有了这么一档子事情，赛弗很自然而然的，就接过了整个行动的指挥权。
　　“科尔森，由你带上尼克·弗瑞和希尔两位特工，前往华盛顿，从神盾局总部，对全体神盾局成员解开九头蛇潜伏之秘！”
　　“娜塔莎，你和克林特两人，随同前往神盾局总部，随时把握亚历山大·皮尔斯动向，必要时，可以将其致残控制！”
　　“欧文、布里斯顿，你们两个带一队人手，前往神盾局初始基地，摧毁一切！”
　　“班纳博士，斯塔克先生，您们两个在华盛顿附近待命，如果有必要，随时切入战场，保证计划的顺利进行……”
　　大量的人手，开始在赛弗的指挥下，向着整个米国境内的四面八方蔓延开来。
　　这是一场针对整个神盾局，超过一万名以上特工的全面行动。
　　华盛顿，神盾局总部，三叉戟大楼。
　　理事会议员办公地，亚历山大·皮尔斯脸色铁青的看着眼前的心腹，近乎咆哮一样的开口吼道：“你们都是白痴吗，尼克·弗瑞对神盾局的影响到底有多大，你们不是不知道，眼下洞察计划就要展开，你们告诉我找不到尼克·弗瑞的尸体？”
　　站在亚历山大·皮尔斯面前的，是神盾局快速反应特种部队当中的指挥官，布洛克·朗姆洛。
　　暗杀尼克·弗瑞的计划，就是由布洛克·朗姆洛指挥的行动。
　　面对亚历山大·皮尔斯的咆哮，布洛克·朗姆洛一言不发，等到对方发泄完了以后，方才开口而道：“Sir，纽约那边回复，尼克·弗瑞手下心腹希尔和科尔森，可能发现了我们的一些计划，已经从神盾局的视线当中消失。”
　　亚历山大·皮尔斯脸色铁青依旧，好半晌时间，方才平静下来，道：“不用管那些蠢货，通知下去，洞察计划提前展开，让所有特战队员，集中到天空航母附近待命，我会邀请安理会的那些蠢货全部前来参观天空航母的升空仪式，到时候你带上冬兵，清除所有神盾局的那些顽固分子。”
　　布洛克·朗姆洛应声，然后很快离开。
　　不过亚历山大·皮尔斯的举动却没有停下来，电话拨出，很快开口而道：“斯特拉克，我准备加快洞察计划的速度，你在汉默集团，尽快制造一批钢铁战甲，参与到天空航母的守卫当中而来……”
　　“斯恩特，通过你的关系，帮我联系罗斯将军，九头蛇可以帮助他，让他再次重回巅峰，不过在这之前，我们需要一点小小的帮助……”

第二百零二章 蛇盾局的毁灭（二）
　　在这一次针对蛇盾局的行动，在乔丹尼的各种串联下，赛弗一方、托尼一方、科尔森一方，整合时间并没有太长，针对蛇盾局的存在，飞快展开应对。
　　而九头蛇一方，也并不是善茬。
　　如同亚历山大·皮尔斯这种老狐狸，仅仅是通过一些蛛丝马迹，便已经察觉到了有可能的危机，决定直接进行最后一搏。
　　原本九头蛇藏在洞察计划当中的佐拉算法，需要超过至少三艘空天母舰，在进入三千米的对流层以后，呈三角组合，依靠利莫里亚之星进行精准定位，一次开火就可以杀死成千上万的敌人，在一分钟的时间里，就可以实现对所有敌人的清理。
　　届时，九头蛇就可以真正从暗处当中，转入明面，实现君临天下。
　　但潜在的不安和危机之下，亚历山大·皮尔斯决定不再等待下去，哪怕是一艘空天母舰，多花费一些时间，也要提前把所有隐患全部消除而掉。
　　亚历山大·皮尔斯的预感不错。
　　这个时候，在赛弗的帮助下，科尔森带着“尼克·弗瑞”和“希尔”两名特工，已经来到了华盛顿当中，随行的还有娜塔莎和克林特等人。
　　这些人，都算是神盾局的内部成员，无论是夺取话语权，还是控制亚历山大·皮尔斯，亦或是将神盾局资料库公布于众，都需要进入到神盾局总部当中才行。
　　不过这个时候，整个神盾局总部，已经彻底戒备起来。
　　在长长的一条通道上，大量的地刺已经升起，专门用来防空的机炮全部解锁，就连大门都彻底加密封闭，更有着不少的九头蛇成员，全副武装的守卫在通道之上。
　　“谢特，九头蛇的反应，可比我们想象中要快的多了！”
　　“是啊，这种级别的防御，我觉得没有一支军队，我们肯定无法通过的，说实话，我刚结婚没多久，还不想死在这里！”
　　娜塔莎和克林特两人一唱一和，让整支队伍当中，气氛稍微放松了一些。
　　毁灭蛇盾局的计划，比众人想象中，要艰难一些。
　　科尔森只是看了那通道上的情况一眼，便直接建议道：“我觉得已经是时候请求浩克的支援了，那个大块头，比一支军队要厉害多了。”
　　原本众人还想着，能够悄无声息的潜回神盾局总部当中。
　　但现在，九头蛇的反应，摆明了就是已经要直接翻脸，让科尔森、娜塔莎、克林特这些特工去攻坚，确实艰难了一些。
　　赛弗作为这一次行动的总指挥，有着天眼组织的实时监控，自然能够看到神盾局总部面前的这一幕。
　　无需考虑，在华盛顿的一方秘密基地当中，一架直升机很快升空。
　　不多长时间以后，直升机在一片轰隆声中，已经来到了神盾局总部附近的上空。
　　不等那神盾局内部当中的九头蛇有所反应，在许多九头蛇成员的古怪目光当中，那直升机上，突然有一道人影，从足有上百米高的半空中，直接掉落了下来。
　　“这是什么套路？”
　　“可能是想表达不开门，就死在咱们面前的坚定决心吧！”
　　“那我们要不要向上级汇报？”
　　“……”
　　就在神盾局总部通道上的一群九头蛇成员议论纷纷的时候，一根箭矢突然以一个刁钻无比的角度，穿过重重九头蛇成员的守卫，直接钉在了那钢铁大门的刷卡器上面。
　　嗡！
　　暗影系列的电磁箭头爆发，整个神盾局总部的大门控制器，突然失效开来。
　　紧接着，不等这些九头蛇成员反应过来，原本那直升机下方人影掉落的地方，传来一声恐怖的吼声，伴随着声音的传播，一道绿色的人影，足足有三米来高，如同莽荒怪兽一样的出现在了笔直的通道之上。
　　“浩克！”
　　现如今的浩克，一出现，就是二次暴怒状态，显然一段时间以来，浩克的力量，哪怕是并不频繁出现，也在以一种潜移默化的方式，不断增长着。
　　“谢特，是浩克那个怪物，开火，授权所有防御，立即开火！”
　　“Sir，我们的总控器失效了！”
　　“F..k，你现在跟我说这个？早特么干嘛去了……”
　　就在神盾局大门前面的那些九头蛇成员慌乱不已的时候，浩克已经浩浩荡荡的直接冲到了一方巨大的机炮塔基面前。
　　“浩克！”
　　二次暴怒下的浩克，也就只会这么一句话，但动作上，却并不简单。
　　就如同狂暴的犀牛一样，浩克对着那机炮塔基冲上去就是一通猛撞，双手翻飞下，一座足足有着四五米高的钢铁塔基，生生被拆碎开来。
　　紧接着，浩克拎着那一根炮管，后方是一个大大的铁墩子，生猛无比的一路打砸，冲向了神盾局的钢铁大门而来。
　　铛！
　　足足有着尺许之后的钢铁巨门，硬生生被浩克砸出一个坑洞而来。
　　在浩克面前，任何防御，都没啥太大的作用，充其量也就是坚持的时间长短问题而已。
　　“F..k，开火，阻止它！”
　　几十名九头蛇成员，在神盾局大门左近的一方暗堡当中，迅速开火，大量的子弹喷吐，宛若火舌一般，向着浩克冲击而来。
　　与此同时，神盾局总部当中，显然也已经得到了消息，两架昆式战机飞行而出，在半空当中，开始向着浩克集火起来。
　　直到这时候，科尔森、娜塔莎、克林特等人，方才出现在了这一条长长的通道上面。
　　娜塔莎只是在战场上扫过一眼，便直接开口而道：“我去解决暗堡，接触大门封锁！”
　　克林特扫过一眼，最终看上了那天空当中的两架昆式战机，开口而道：“天空方向交给我来解决。”
　　科尔森脸上纠结，道：“好吧，我带人去汇合浩克！”
　　就在神盾局紧急出口通道上大战不止的时候，乔丹尼和托尼两人，已经来到了华盛顿的一家参议院议员的豪宅跟前。
　　说起来，这名参议员，和托尼还曾经打过不少的交道。
　　比如说在科技博览会之前，一名参议员和汉默集团联合，曾经针对托尼的钢铁战甲，发起过一次舆论方面的争议。
　　以托尼·斯塔克的名义，想要见到这名参议员，并不算太难。
　　不过此时的托尼，还是有些不太相信，这名斯恩特参议员，居然也是九头蛇的一员。
　　前往与斯恩特参议员见面的路上，托尼向着乔丹尼开口而道：“谢特，我虽然讨厌这个家伙，但是在没有法律允许的情况下，我们私自对一名参议员展开行动，这可是会引起大乱子的，我就不该和你一起行动。”
　　斯恩特是米国参议院当中一名很有权势的人，甚至有很大几率，可以当选下一任的参议院议长，那可是米国副总统的常务任职。
　　乔丹尼一脸淡定，道：“托尼，这是我们所必须要做的，神盾局并不难对付，九头蛇就算在大胆，也不可能藏着一支军队，但是这个斯恩特参议员可不同，如果不能把他控制住，谁也不敢保证，会不会随时有导弹，甚至是军队，插手到我们的行动中。”
　　说来说去，乔丹尼还是有些担心，九头蛇在狗急跳墙的情况下，对自己的亲人展开报复。
　　在米国境内，九头蛇的绝大部分力量，都隐藏在神盾局当中。
　　而斯恩特参议员，因为身份特殊的原因，是九头蛇向着政治方向延伸的最大触角，甚至可以影响到国务院、军方，乃至于米国总统的一些决定。
　　想要把九头蛇的临死反扑压制在一定程度内，除了在蛇盾局总部的战斗以外，最大的困难，就是外界舆论，以及政治势力的影响。
　　如果是尼克·弗瑞在的时候，这些都是尼克·弗瑞的工作，对方甚至有权限，可以直接联系到米国总统。
　　但现如今尼克·弗瑞不在，乔丹尼所能够想到的，就只有走托尼的关系了。
　　赛弗、科尔森、娜塔莎、克林特等人，虽然在战斗和电影当中出镜比较多，可事实上，这些人的逼格，其实还是低了太多。
　　这也是尼克·弗瑞在所有人面前，能够那么强势的主要原因。
　　个人战斗力很重要，但只要不是孤家寡人、什么都不在乎，便没有谁能够比一个国家机器更加可怕。
　　就算是超级英雄，也不敢说与国家力量正面硬怼。
　　进入斯特恩参议员的豪宅大厅当中，对方还没有出现，托尼还是不太情愿和自己讨厌的家伙打什么交道，向着乔丹尼吐槽道：“嘿，乔，你知道的，如果我想，我们完全可以在白宫吃午饭，以斯塔克的影响力，与总统会面并不是太难的事情……”
　　乔丹尼撇了撇嘴，道：“这就是问题了，托尼，见到总统你要说什么呢，我们手里并没有实质的证据，把你的战甲穿好吧，接下来我们很有可能会面临一场战斗！”
　　托尼点了点头，双手握住手中的一个箱子，伴随着机械攀延，一身银红色的马克五号战甲飞快覆盖在托尼的身上。
　　与此同时，在足足超过了十几名超级壮汉的簇拥下，一名大腹便便的人影，出现在了大厅当中。
　　来人正是斯恩特参议员，哪怕是看到了托尼身上的战甲，也并没有任何畏惧的样子，直接开口而道：“托尼·斯塔克，你可是稀客，来到这里，是为了向伟大的九头蛇，献上你的忠诚吗？”

第二百零三章 蛇盾局的毁灭（三）
　　形势比乔丹尼和托尼想象中，还要更加恶劣一些。
　　斯恩特作为米国参议员，是九头蛇当中，罕见的在公众视线当中的大人物之一，现在对方连一丁点儿掩饰的意思都没有，可想而知，九头蛇必然是已经做好了浮出水面的准备。
　　彻底撕破了脸皮，托尼反而表现的有些欢快，道：“哇哦，这可真是太好了，我刚才还在想着，应该怎么踢你的屁股，现在不需要了，我可以光明正大的在你脸上狠狠打上一拳了！”
　　斯恩特笑起来的样子很可恶，肥肠大耳的样子，加上满面红光，实在让人厌恶。
　　而且面对一身战甲的斯恩特，看起来一点儿也没有担心的样子。
　　斯恩特给自己倒了一杯酒水，大刺刺的坐在了一张欧式沙发上面，道：“大名鼎鼎的钢铁侠要揍我的屁股吗，这可真的是让人恐惧啊！托尼·斯塔克，应该恐惧的是你，天空航母已经开始升空，再过几分钟，你和所有的阻碍者，包括你的那个小辣椒，都会成为过眼云烟……”
　　“谢特！”
　　被人提到了逆鳞，托尼连一分钟的忍耐都没有，直接伸手，一记手炮就朝着那斯恩特直接轰了过去。
　　不过就在这时候，那斯恩特身边的一名保镖大汉，却是直接挡在了对方的身前。
　　手炮上的能量光芒转瞬而至，轰在了那保镖大汉的胸口之上，衣衫焦糊，然而那保镖大汉的皮肤，却是连一点儿伤痕都没有。
　　与此同时，剩余的十多名超级大汉，也全都朝着乔丹尼和托尼两人猛扑而来。
　　托尼快速升空，不过那看起来那些如同大笨象一样的超级壮汉，扑击的速度却是迅猛异常，在托尼飞出不超过两三米的距离，就被一名飞跃而起的超级壮汉，抓住了脚腕。
　　砰！
　　托尼整个人直接被甩飞出数米开外，砸进一片壁炉当中。
　　与此同时，乔丹尼也和足足四名超级壮汉交手起来。
　　砰砰砰砰！
　　比托尼的速度要快的多，乔丹尼在几名超级壮汉出手的一瞬间，手中白婚纱已经绽放出层层叠叠的魔法纹路开来，四发附带着死亡之力的子弹，精准无比的打在了四名超级壮汉的眉心之上。
　　不过这四发子弹所造成的伤害，也仅仅是让这四名壮汉头颅猛地一歪。
　　随即这四名超级壮汉的身上，开始蔓延出一片绿色的鳞甲而来，甚至有骨刺，开始暴凸而出，宛若凶猛野兽一样，对着乔丹尼扑杀而至。
　　膝撞、回旋踢、浮空截击。
　　面对这些似曾相识的怪物扑击，乔丹尼一记膝撞，撞飞一名壮汉，又车轮一般踢飞一名壮汉，顺势腾空，甩手两枪打在了剩余两名壮汉的脑袋上面。
　　躲过几人的扑杀，乔丹尼飞速撤到了从壁炉废墟当中爬出来的托尼身边。
　　托尼一身狼狈，道：“可真够劲儿！谢特，这些大家伙，看起来好像有些眼熟！”
　　乔丹尼看着不远处的十多个超级壮汉纷纷变身，将身上的西服彻底撕碎开来，很快便想到了一个已经死掉的怪物而来。
　　绿绿的肤色，带着鳞甲骨刺，还有着来自地狱的血色魔纹。
　　乔丹尼一脸蛋疼，道：“当然眼熟了，这些特么的分明就是小号的憎恶！”
　　托尼听到乔丹尼的话语，也很快反应过来，道：“F..k，憎恶不是已经死了吗，据我所知，罗斯那个老家伙，已经被解除一切职务了吧。”
　　乔丹尼皱眉，道：“可是憎恶的尸体被军方带走了，你不会以为军方会放弃对憎恶的研究吧，看，这就是我所担心的，这就是该死的政治势力。”
　　作为参议院当中极有影响力的人，斯恩特这个肥肠大耳的家伙，所能够影响和换取到的东西，实在是太多了。
　　现在可以只是一些小号的憎恶，更进一步的话，对方未尝不能动用一只军队、发射一群导弹。
　　任由对方发挥的话，神盾局总部之战，乔丹尼等人根本没有任何取胜的机会。
　　说话间，那十多个超级壮汉已经变身完毕，如同一尊尊的小号憎恶，安安静静的站在了斯恩特的身前。
　　乔丹尼和托尼两人很快对视一眼。
　　这些小号憎恶，显然都是一些已经成型的改造战士，看起来没有一丁点儿智慧的样子，这场战斗的核心突破点，还是在那斯恩特的身上。
　　与此同时，那斯恩特再次开口而道：“托尼·斯塔克、乔丹尼·乔沃维奇，我再给你们一个机会，匍匐而下，亲吻我的鞋子，向伟大的九头蛇献上你们的忠诚，否则的话，你们就只有思路一条。”
　　乔丹尼和托尼都没有吭声，在分析着怎么才能够绕过这些小号憎恶，直接对付那斯恩特。
　　和其他人不同，斯恩特是参议员。
　　这种人，哪怕是在整个米国境内，已经算是大人物，就算是有确切的证据证明对方是九头蛇成员，也同样不能击杀，只能生擒。
　　当然，这也是乔丹尼和托尼两人并没有把这些小号憎恶放在眼里的原因。
　　若是生死绝境的话，就没有什么好说的了。
　　乔丹尼和托尼两人不说话，反而被此时的斯恩特当成了一种软弱。
　　放下了手中的就被，那斯恩特再次开口而道：“世人受苦已经太久了，只有九头蛇，才能够拯救愚昧的人类，伟大的九头蛇领袖终将成神。”
　　“神就是一切，是狂风、是高山、是大海、是光明。”
　　“神想要你们的命，你们如何能对抗狂风，你们如何能击碎高山，你们如何能掩埋大海，你们如何能逃离光芒？”
　　“当然，你们可以去往黑暗，但九头蛇也在黑暗当中……”
　　不得不说，九头蛇洗脑的水平，还是很高的，都是人才，口才也不错，让乔丹尼越发想起了那些搞传销的。
　　就在乔丹尼和托尼犹豫着该怎么行动的时候。
　　在神盾局的通讯频道当中，突然传来了赛弗的声音，道：“乔沃维奇、斯塔克，你们最好尽快解决斯恩特，没有必要在那里费心了，神盾局总部当中，空天母舰已经升空，他们要对准的目标是白宫，科尔森、娜塔莎、克林特都在空天母舰之上，我们和九头蛇之间，必须展开一场正面的战争了。”
　　与此同时，娜塔莎的声音也传来，道：“神盾局内部当中，已经展开了全面内战，所有的九头蛇已经彻底暴露了，不过我们这边出现了一个问题！”
　　克林特有些大喘气，道：“九头蛇聚集了一切力量都在空天母舰之上，特战队已经全部叛变，还有几十个小号的憎恶，正在围攻浩克，哦，对了，托尼，你家的钢铁战甲可能被人全都搬到空天母舰上来了，谢特……”
　　通信频道当中，很快传来一阵阵的激烈战斗声。
　　乔丹尼可是看过《米国队长2》的，别人或许不知道这空天母舰升空是为了什么，乔丹尼却是清楚的紧，真要让这些九头蛇发动洞察计划，轰死了米国总统，恐怕世界大战很快就要到来了。
　　擦他么的，这还差着好几年呢吧。
　　脸色一变，乔丹尼看向了那斯恩特，道：“你们根本就不是为了什么清扫阻碍，你们想要引起战争？”
　　斯恩特脸上笑容越发荡漾了起来，道：“天堂之路始于地狱，世界需要迎来一场变革！对了，再有几分钟，白宫就会被彻底毁灭，总统、副总统全部死于一些国家的恐怖刺杀，继位顺延的话，作为下一任参议院议长的我，将会继任总统……”
　　斯恩特的话，不是没有可能。
　　在洞察计划被迫提前引发的情况下，这些九头蛇的终极目标，已经转变为窃取总统职位、掌控核武器，利用白宫被袭击的契机，开启全面战争。
　　一群疯子！
　　这种时候，与这些人，自然是没有什么好说的。
　　乔丹尼直接向着托尼开口而道：“托尼，这里交给我来处理，你去空天母舰。”
　　这是做好的选择，论战斗力，乔丹尼绝对要比托尼强悍的太多，但偌大的一个空天母舰，绝不是一时半会儿所能够摧毁的，乔丹尼也不行。
　　反倒是托尼，对于机械、科技之类的更加熟悉，也更容易能够找到空天母舰的弱点。
　　托尼愣了一下，被乔丹尼的想法惊了个呆，随即直接升空，撞碎了一片房顶，向着空天母舰的方向飞行而去。
　　摧毁空天母舰，让其坠落下来，这几乎是唯一的办法了。
　　总比让空天母舰直接打爆白宫，让九头蛇引发第三次世界大战这个结果要好。
　　与此同时，乔丹尼活动一下手脚，看向了那斯恩特，开口而道：“这个时候杀了你，想必也不会有什么太大的影响了吧。”
　　斯恩特一脸的笑眯眯，手中端着酒杯，似乎没有一丁点畏惧的样子。
　　紧接着，那斯恩特淡定的挥了挥手，道：“杀了他！”
　　霎时间，十多个小号憎恶当中，除了两名留在了原地保护斯恩特以外，其余的所有人，全都向着乔丹尼猛冲而来。

第二百零四章 蛇盾局的覆灭（四）
　　一群小号的憎恶联合起来，虽然没有真正的憎恶那么大的战斗力，但难缠程度，却犹有过之。
　　憎恶真正让人恶心的地方，从来都不是其多强大的攻击力。
　　现在这年头，轮攻击力，没什么东西能够与科技产物相媲美，各种黑科技武器且不说，一个核弹，基本上就是无解的存在。
　　如憎恶这一类的存在，让人恶心的地方在于他们的防御力。
　　小型武器不管用，大型武器不能用。
　　对付这一类的存在，最合适的是激光武器、能量武器、高斯武器等小型化，高精尖伤害的武器。
　　可惜的是，这一类的武器，每一样都不成熟。
　　乔丹尼手上的白婚纱，在某种意义上，更类似于魔法武器，威力的提升，伴随着乔丹尼的实力提升而提升。
　　单枪杀不死，必须连续不断的精准多枪进攻，才能够对这些家伙造成足够的伤害。
　　一个小号憎恶不难杀死，可十多个小号憎恶围攻，就让乔丹尼陷入到了一种与之僵持的节奏当中。
　　浮空弹！
　　随手一枪，将一名冲上跟前而来的小号憎恶定住。
　　就在乔丹尼准备连续几枪，将之头盖骨给掀开的时候，两三名小号憎恶生死不顾的已经冲到了乔丹尼的左右两侧而来。
　　膝撞，回旋踢。
　　强大的力量如同自下而上的战锤一样，将两名小号憎恶踢飞开来。
　　不等乔丹尼喘口气，又是三四名小号憎恶如同疯了一样的向着乔丹尼猛冲而至，甚至没有任何的招法与技巧，就是硬怼、硬扑。
　　一记地狱火子弹炸开，冲击波将那些小号憎恶阻挡而住，乔丹尼甩手一样，子弹在虚空当中划过一道优美的弧线，绕过了几名小号憎恶，准备将那斯恩特直接击杀当场。
　　可惜，那斯恩特的身边，几乎是随时随地的，都有着两名小号憎恶守护着，直接扑上，用身体将那弧形子弹封挡而住。
　　一杯酒的功夫而已。
　　乔丹尼与这十多名小号憎恶，至少也已经打了十多个来回。
　　在偌大的客厅当中，乔丹尼的双腿如同车轮一样的抡动开来，宛若披荆斩棘的战斧，又像是破浪而行的盖伦船，将一个又一个的小号憎恶踢飞出去。
　　在乔丹尼的手中，白婚纱更是没有一分一秒的停顿，大威力的子弹如同雨幕一样倾泻而出。
　　也就是白婚纱以振金打造而成，否则的话，这种高烈度的能量爆发，早就把枪管融化、枪身崩碎开来了。
　　漫游枪手，终究还是双枪战斗职业。
　　若是能够双枪在手的话，自己的瞬间攻击力，至少能够翻增两倍，单纯的战斗力，提升数倍都不止。
　　自从开启了自身死亡神力以来，乔丹尼还是第一次，对于几个月以后的阿斯加德之行，无比期待。
　　不说别的，光是奥丁大佬承诺的为自己打造一柄武器，就足够让乔丹尼欣喜了。
　　而这个时候，客厅当中的僵持战斗，也让那斯恩特没有了什么耐心。
　　“看来你能够被伟大的九头蛇领袖无比重视，果然有值得让人惊讶的地方，不过我比较赶时间，是时候前往五角大楼，去接受总统继任仪式了，等伟大的九头蛇计划成功，我有的是时间来炮制你！”
　　斯恩特起身，看了看手表，在两名小号憎恶的簇拥下，向着庄园外面走去。
　　隔着大老远，乔丹尼能够清楚的看到，在那斯恩特走到庄园门口的时候，一辆黑色的豪华轿车刚好出现，在打开的车门当中，一名带着眼镜的光头男，把那斯恩特迎上了轿车之上。
　　西特·维尔，是那个神盾局当中很是怕死的九头蛇成员，乔丹尼对其很有印象。
　　不过这个时候的乔丹尼，被一大群小号憎恶拖拽而住，只能眼睁睁的看着那西特·维尔向着自己笑了笑，而后对着庄园方向，按下了一个遥控器的开关。
　　紧接着，在庄园当中，有精密的机括声连绵响起，一道道的钢铁壁障开始合拢起来。
　　不过三五秒钟的时间，整个庄园的主体大厅，很快被钢铁包裹而住，成为了一个彻底封闭的空间，就连头顶之上，都有钢铁苍穹封禁。
　　嗤嗤！
　　就在这时候，整个房间的地面上、墙壁上，有密密麻麻的小孔打开，滚滚白雾从中蔓延开来。
　　与此同时，房间当中的那豪华液晶电视也打开而来。
　　在电视屏幕当中，显示出的是斯恩特和西特·维尔两人在车内的面孔，均是带着一副标准的坏人式奸笑。
　　“乔沃维奇先生，这是我们为你专门准备的高强度麻醉毒气，一滴毒液侵染，化成烟雾以后，可以迷昏上千名壮汉……”
　　砰砰砰砰！
　　根本不等那电视屏幕当中的西特·维尔把话说完，乔丹尼直接抬手，将房间当中的监控设备直接打爆开来。
　　与此同时，在斯恩特庄园的大厅当中，那足足十多名小号憎恶，在浓烈的麻醉毒气包围之下，很快变得晕晕乎乎起来，无论是力量还是敏捷，都开始飞快的降低下来。
　　乔丹尼这时候早早就躲在了客厅当中壁炉一角之上，躲避着那些还未彻底蔓延开来的麻醉毒气。
　　要真是和这十多名小号憎恶战斗下去，还真不好脱身。
　　看着那房间当中弥漫起来的毒气，乔丹尼却是禁不住的冷笑出声，一挥手，从背包空间当中将那托尼送给自己的黑色战甲取了出来。
　　托尼出品的战甲，基本上都是拿钱砸出来的。
　　内循环导流系统，甚至连尿急的时候，都能够在战甲当中直接解决，封闭战甲、内部供氧这种功能，自是不必多说。
　　等乔丹尼穿上战甲的时候，房间当中的白雾，已经彻底弥漫开来。
　　那十多名小号憎恶，最先被这种霸道的麻醉毒气直接撂翻开来，一个个东倒西歪的躺倒在地面上，恢复了原来的壮汉形态。
　　对于这些生化改造战士，乔丹尼没有任何留情的地方，枪枪致命，将之全部击杀当场。
　　这些生化改造士兵，已经彻底被摧毁掉了神智，基本上与单纯的杀人工具没什么差别，这个时候不彻底清除，将来落到了其他人的手里，还不知道会闹出什么幺蛾子来。
　　不过这一击杀，反倒是让乔丹尼有了一些额外的发现。
　　在一名被洞穿了脑袋的壮汉头颅当中，伴随着鲜血流淌，居然有一个破碎的微型芯片，从中流露出来。
　　“贾维斯的小号，扫描这些东西，看看这到底是什么东西？”
　　“Sir，这是一种破碎的电子元件！”
　　“谢特，我可真是谢谢你了，难道我看不出来吗，我的意思是，这种电子元件，是用来做什么的？”
　　“Sir，有百分七十四的可能，是用于信号接收，有……”
　　乔丹尼直接打断了贾维斯的话语，开始转身破坏这个封禁住四面八方的钢铁盒子。
　　事实上，在乔丹尼的战甲当中，并不是真正的贾维斯，而是一个从贾维斯身上备份下来的弱人工智能。
　　据听说，在上一次被乔丹尼教唆以后，贾维斯回到托尼家中，开始思索起了灵魂、自由之类的含义，给托尼找了不少的麻烦。
　　也正是那一次以后，托尼便再也没有让真正的贾维斯为乔丹尼服务过了。
　　与此同时，前往五角大楼的一条宽敞大道上。
　　一辆豪华的黑色轿车当中，斯恩特和西特·维尔正喝着香槟，满脸笑容的说着什么。
　　“Sir，不知道，在您的选民中，有没有什么有趣的人？”
　　“哈哈，一群愚蠢的人而已，要说特殊的选民，倒也有一个，23岁，身材火辣……”
　　砰！
　　就在那斯恩特露出一种怀念的猥琐表情时，黑色轿车的车顶上，传来一声巨大的响声，紧接着，车顶天窗破开。
　　乔丹尼头部的面甲飞快褪去，带着一抹冷笑，看向了车内的两人，道：“嗨，你们在说什么，我好像听到了一些什么很有趣的事情。”
　　砰！
　　就在乔丹尼话音刚落的时候，那车辆当中的西特·维尔偷偷摸摸的一枪打出，准确无比的打在了乔丹尼的眉心之上。
　　不过可惜的是，这一枚子弹在乔丹尼的身上，连基本的破皮都做不到。
　　乔丹尼脸上的神色越发冷峻起来，翻身在那一侧的车门上猛地一拉，整个车门都被乔丹尼硬生生的撕扯下来。
　　直到这时候，乔丹尼方才从车顶上，翻身进入轿车当中。
　　看着那颤颤巍巍的两人，乔丹尼一把抓过了西特·维尔的衣领，将其举在了半空当中，高速行驶之下，那猎猎风声，将其脸上吹的面皮抖动不止。
　　“不，别杀我，我什么都说……”
　　车门之外，西特·维尔被这突如其来的袭击，吓得浑身发软，全没有了之前那种极速反击的凌厉和硬朗。
　　乔丹尼没有理会那西特·维尔的话语，继续看着那斯恩特，道：“斯恩特议员，再次见面，惊不惊喜？意不意外？”
　　比起在小号憎恶保护下时的那种镇定和嚣张，此时的斯恩特脸色瞬间苍白，更是有大片大片的汗珠从脑门上渗出而来。
　　看着乔丹尼手中的精美左轮，斯恩特僵笑道：“乔沃维奇先生，在庄园中，那并不是我的本意，我只是被九头蛇逼迫的，他们抓了我的女儿，我也是受害者，我愿意出堂作证，我可以指认九头蛇的罪行……”

第二百零五章 蛇盾局的毁灭（五）
　　九头蛇的制度非常严厉，绝大部分的九头蛇成员，甚至要在口中时常藏上一颗假牙，在必要的时候，直接咬破自杀，以此避免组织的情报和信息泄露出去。
　　但硬汉也要分人，斯恩特和西特·维尔两个显然并不是这样的硬汉。
　　这也并不算是十分的意外，哪怕是在九头蛇这种组织当中，也不可能完全靠高压政策去统治所有人，越是高级的身份，自由度也就越大一些。
　　西特·维尔和斯恩特可以毫不犹豫的出卖组织求活，特战队长的交叉骨也可以选择脱离九头蛇组织成为佣兵。
　　乔丹尼本身就没有直接杀死斯恩特和西特·维尔的意思，将两人一统恐吓，得到了足够的信息和情报以后，乔丹尼便将两人从车中拖拽了出来，绑在了高架桥下的一根巨梁之上，并随手通知了FBI和华盛顿警方。
　　解决掉了斯恩特这个九头蛇在外部政治势力上的威胁以后，乔丹尼飞快向着神盾局总部的方向飞行而去。
　　比起斯恩特所说的只需要几分钟就能够毁灭白宫，显而易见的，蛇盾局当中的乱子，比九头蛇想象中要更加麻烦一些。
　　科尔森带着“尼克·弗瑞”和“希尔”，终究还是突进了神盾局总部当中，并利用托尼提前交给三人的一个U盘，破解了神盾局系统当中的一层基础防火墙，虽然做不到将神盾局的所有资料全部曝光，但即便是如此，也已经足够让科尔森三人，将九头蛇入侵的事实真相，揭露给每一个神盾局的成员。
　　九头蛇却是犀利，几十年来无声无息间，在神盾局当中扎根而下，寄生蔓延开来。
　　但神盾局当中，也不可能全部都是九头蛇的成员，更甚至，神盾局当中的绝大多数成员，还是比较正常的特工职员。
　　九头蛇入侵真相被揭露开来以后，整个神盾局当中，无论是华盛顿总部，还是其他分部，很快就呈现出一种大乱斗的趋势而来。
　　谁也不知道自己身边的同事到底是什么身份，每个人和每个人之间，都充满了戒备与警惕。
　　两两相对，纷纷拔枪僵持。
　　这还算是比较好一点的局面，更甚者，有些正义感较强的神盾局成员，直接选择正面开干，枪声连绵，在每一个神盾局的基地当中，疯狂蔓延着。
　　神盾局总部，算是最为残酷的一个战场。
　　尤其是在亚历山大·皮尔斯有了一定的预感以后，九头蛇大量的精锐和秘密武器，都被安排到了空天母舰之上。
　　这让九头蛇所控制的空天母舰，哪怕是在重重阻击下，也很快飞上了天空。
　　不过就在九头蛇下令，以空天母舰的强大火力，直接摧毁白宫的时候，原本在九头蛇控制下的一些神盾局特工，在震撼之中，也不得不选择了拼死反抗。
　　摧毁白宫，就算是很多胆小惜命的神盾局特工，被人拿枪抵着脑袋，也不敢做出如此疯狂的举动。
　　空天母舰上瞬间大乱，再加上克林特、浩克、托尼的来援，九头蛇的原计划，迟迟无法得到执行。
　　而且更为九头蛇慌乱的是，娜塔莎和科尔森两人，在神盾局总部当中，顺利突入到了亚历山大·皮尔斯所在的地方，激烈的战斗当中，亚历山大·皮尔斯根本无法对九头蛇的成员，进行合理的指挥。
　　等乔丹尼赶到神盾局总部的时候，看到的是一片硝烟滚滚，宛若战场一般的情景。
　　在天空当中，一艘足足有着数百米巨大的庞然大物，四个涡轮旋转，喷射出离子火焰，推动着那庞然大物，在天空当中横陈。
　　而在那空天母舰之上，浩克这个时候已经实现了四次暴怒，宛若一个超级狂暴的怪兽一样，与一群小号的憎恶，疯狂的战斗着。
　　除此之外，托尼在天空当中，带着一大群钢铁战甲，以一种灵活无比的方式，不停的飞行着，在这期间，还要躲避那空天母舰上的舰炮、机炮轰击。
　　比起浩克和托尼稍微轻松一点的是克林特，只需要面对一群九头蛇特战队的追杀就可以了。
　　摧毁空天母舰，是当务之急。
　　乔丹尼赶到神盾局总部的时候，第一时间，便直接冲上高空，向着那空天母舰破空而至，登舰第一眼，乔丹尼就看到了天空当中的托尼被一发机炮子弹轰中，整个人狼狈无比的从半空中掉落下来，在甲板上化形十多米，刚好来到了乔丹尼的跟前。
　　“嘿，托尼，你看起来有些狼狈啊！”
　　“谢特，马克五号只不过是便携式轻薄战甲而已，我的马克7号已经在研发当中，到时候我会让你尝尝我的厉害！”
　　正说着，乔丹尼对着正前方接连开完，一秒九枪的极限速度下，一团团的火光在半空中爆开，一大片紧追托尼不放的钢铁战甲，被打爆开来。
　　与此同时，托尼也是翻身斜上，对着乔丹尼的背后方向接连两发手炮，将一座舰载机炮的供弹部位打爆开来。
　　“Look，你应该感谢我，不然你就要尝一尝舰载机炮的滋味了！”
　　“是吗，你以为我躲不开吗，我只不过是给你一个表现的机会而已，如果没有我，你就要被汉默集团的山寨货围殴了！”
　　和托尼之间，乔丹尼自然是熟悉的很，两人骚话不断，手上却也根本停不下来。
　　一艘足足数百米的空天母舰上，能够搭载的那些钢铁战甲、小号憎恶、九头蛇成员实在是太多了。
　　“托尼，这么打下去，不是办法，能把这个大家伙弄熄火吗？”
　　乔丹尼接连数枪，打爆了一座转过头来的舰载机炮，一记膝撞，将一架冲上而来的钢铁战甲撞成散架。
　　托尼这时候也刚刚从半空当中划过，在克林特精准无比的箭术之下，搞定了一名小号憎恶，将之从空天母舰上炸飞出去。
　　听到乔丹尼的话语以后，托尼看了一眼那被重兵保护的四方涡轮之处，道：“看到那些浩克的baby了吗，我需要一个比较安静一点的工作环境，他们实在太闹了。”
　　乔丹尼一眼望去，在那四方涡轮周围，每一处地点，都至少有着二三十个小号憎恶，也不参与战斗，可一旦有人靠近那里，不管是神盾局成员也好，还是九头蛇成员也好，就会瞬间遭到狂暴打击。
　　这些个小号憎恶，和斯恩特庄园当中那些又有些不同。
　　这些小号憎恶的身上，呆滞之色更加明显，甚至就连一举一动之间，都有种机械感，不过这些小号憎恶，却是被武装到了极限。
　　看着这些小号憎恶身上的机械感，乔丹尼很快想到了在斯恩特庄园当中那些小号憎恶脑子里的电子元件，会不会这些小号憎恶，根本就是被人远程控制的。
　　“浩克！”
　　随手解决掉几个偷偷摸摸的九头蛇成员，乔丹尼狂暴无比的将几架围拢上来的钢铁战甲扯碎开来，冲到了一方涡轮附近，向着不远处大吼大叫、暴力无边的浩克大喊一声。
　　砰！
　　伴随着乔丹尼的一声叫喊，浩克直接猛地一跃，身上还挂着几个小号憎恶，直接落到了乔丹尼的面前而来。
　　吼！
　　扯下了自己身上的一名小号憎恶，浩克近乎野兽一般的，在其身上一通猛锤，这才猛地看向了乔丹尼，发出一声咆哮而来。
　　“Oh，谢特，大个子，你这火气怎么来的？”
　　“浩克！”
　　“OK，帮我个忙，把那些你的baby全都带到这里来！”
　　乔丹尼在原地画了一个超大的圈子，连说带比划的，向着浩克解释而道。
　　四次暴怒下浩克，显然要比以前的智商高出了许多，看了一眼乔丹尼以后，直接冲向了那涡轮方向的几十名小号憎恶当中。
　　事实证明，即便是四次暴怒的浩克，在数量众多的小号憎恶攻击下，也很狼狈。
　　虽然四次暴怒以后的浩克防御力倍增，即便是被不断攻击也没有任何伤势，但狼狈也是不可避免的。
　　尤其是浩克的智商不高，战斗全靠莽，没有技巧的帮助下，更是吼声不断。
　　不过边打边撤，乔丹尼的接连大喊下，战场总算是渐渐的转移到了乔丹尼圈定下来的一片空地之上。
　　在那空地当中，有着一大圈的银色圆柱体电磁炸弹。
　　伴随着乔丹尼手中的控制器重重捏下，一圈电磁光波直接扩散开来，将那足足几十名的小号憎恶全部笼罩而住。
　　霎时间，在那些小号憎恶的耳鼻当中，有血液沁去，一个个全都僵立当场，一动不动。
　　吼！
　　与此同时，浩克大吼一声，足足几十个小号憎恶直接躺倒在地面之上。
　　紧接着，浩克大刺刺的来到了乔丹尼的身边，如同巨猿一样的双手捶胸，以此来显示自己的雄壮威武。
　　乔丹尼鄙视的看了对方一眼，道：“大个子，你只不过是把它们引过来而已，这些可都是我的功劳！”
　　吼！
　　砰！
　　浩克瞬间大怒，紧接着，在乔丹尼毫无防备的情况下，浩克一拳打在了乔丹尼的肩膀上，将其打飞出数米开外。
　　看到乔丹尼狼狈飞出，砸进了一方舰载机炮的基座上，浩克方才得意洋洋的朝着其他战场猛扑而去。
　　此时的托尼从远处飞落，身上战甲满是硝烟痕迹，看了乔丹尼一眼，嘲讽笑道：“看看我们的大功臣，被浩克秀智商了吗，可真是可怜！”

第二百零六章 蛇盾局的毁灭（完）
　　跟浩克这种大块头，没什么好计较的，关键是和这家伙计较，只会吃亏。
　　乔丹尼从舰载机炮的塔基上艰难走出，一脸的蛋疼，看向了托尼，道：“有办法解决这玩意儿吗？”
　　托尼的手掌上，有光线投影而下，很快连接到了那涡轮的控制系统。
　　沉默片刻，托尼的脸上有些难看，道：“空天母舰的动力系统采用了分区隔离的单独控制系统，恐怕我们必须将每一个涡轮都光顾一遍了。”
　　在无法杀入空天母舰内部的情况下，从外部解决空天母舰的动力系统，很是艰难。
　　不过托尼毕竟是地球上最拔尖的天才聪明人之一，配合着乔丹尼的暴力拆解，很快将这一方涡轮控制系统锁死，转速降低下来。
　　神盾局总部毕竟是在华盛顿特区的政治中心地带，如果能够让这空天母舰缓慢降落，自然要比直接暴力轰碎，让其坠落要好的多。
　　这时候的空天母舰上，大部分的舰载机炮和导弹炮口，在托尼的指引下，已经被浩克破坏了大半，威胁程度大大降低。
　　能够保存下这么一艘空天母舰，也是好的。
　　有了解决那些小号憎恶的方法，整个空天母舰上的九头蛇防御力量就直接被削弱了超过六七成。
　　浩克引怪，乔丹尼、克林特、托尼等人以暗影系列的电磁炸弹补刀。
　　并没有用太长的时间，整个空天母舰便被控制而住，等到托尼进入空天母舰的内部以后，很快用一个小仪器，将系统与赛弗的天眼组织连接起来。
　　“OK，空天母舰已经在接手当中，系统已经全面接管！神盾局总部当中，可能还需要你们的一些帮助！”
　　通讯频道当中，很快传来了赛弗的声音。
　　整个战局当中，赛弗这个女人始终还是没有露面出现在战场上，但却在战斗当中，给予了各个方面无数的情报和信息。
　　乔丹尼都能够想到，在这一次的战斗之后，会有无数的神盾局成员，被赛弗彻底搜罗到天眼组织当中，更别说神盾局当中的那些机密情报、资料、科技等。
　　不过不得不说，如果没有赛弗的指挥和布局，战斗绝对没有这么顺利。
　　毕竟乔丹尼、托尼、浩克、克林特、娜塔莎这些人，都是习惯了单独行动的人，相互配合什么的，完全就是白瞎。
　　赛弗就好像一个幕后的调度人员，把所有人的力量，用大了最合适的地方。
　　脑海当中的念头只是一扫而过，乔丹尼和托尼在空天母舰降落之前，先行一步，从天空中飞行而下，在托尼的一记手炮之下，破开了神盾局大楼上的一面窗户，进入到贾维斯标记的最后战场而来。
　　咔塔咔塔！
　　一阵机械变形的声音响起，托尼落地之后，双手举起，手炮之上能量汇聚，肩头之上，更是有一小排的穿甲弹弹出。
　　“嗨，各位最好把双手举起，贾维斯，锁定房间当中所有武器设备！”
　　房间当中，是以亚历山大·皮尔斯为首的九头蛇最后一群顽固份子，在这些人的手中，七八名安理会成员，被人用枪抵住了脑袋，分成了两拨，一拨警惕的看向了托尼、一拨警惕的看着门口娜塔莎等人。
　　除此之外，最淡定的，就是亚历山大·皮尔斯。
　　看着重重包围上来的人们，亚历山大·皮尔斯脸色不太好看，不过随即淡定的拿起了手机，道：“你们这些五颜六色的怪胎，怎么哪里都有你们的……”
　　簌簌！
　　亚历山大·皮尔斯的一句话还没有说完，托尼肩甲上的子弹已经飞快弹出，只是在空中带出了一道道的白浪，除亚历山大·皮尔斯以外的所有九头蛇成员，已经当场倒地。
　　直到这个时候，托尼方才面甲弹开，一脸嘲讽的看向了对方，道：“实在抱歉，你刚刚说了什么？”
　　亚历山大·皮尔斯的脸上肌肉一抖，嘴巴张了又张，却是什么也没能说出来。
　　等到托尼装完哔以后，乔丹尼这才从窗外飞到了房间当中，身上战甲弹开，一身西装革履的走到了房间当中，向着亚历山大·皮尔斯笑了笑，道：“皮尔斯阁下，山水有相逢，我们又见面了，今天你的导弹没准备好吗？”
　　乔丹尼可不是那种有仇不报的人。
　　当初在大陆酒店地下七层，被这亚历山大·皮尔斯以导弹威胁，乔丹尼可没忘记过。
　　亚历山大·皮尔斯的脸色难看，随即一脸硬气道：“哼，知道九头蛇为什么会叫九头蛇吗，因为九头蛇砍掉了一个头，会长出两个头来，一次的失败而已，你以为你们赢了吗？”
　　正说着，亚历山大·皮尔斯突然抬手，冲着一名安理会成员按下了手机。
　　所有人都呆愣愣的看着亚历山大·皮尔斯，那名被对准了的安理会成员更是慌乱无比的在浑身上下摸了一遍，随后一脸懵逼的看向了对方而来。
　　场面一度尴尬。
　　亚历山大·皮尔斯满脸不信邪的再次猛按手机，然并卵，房间中所有人都静静的看着亚历山大·皮尔斯在那里表演。
　　好一阵子，娜塔莎方才一脸冷笑的走进了房间当中，取出了一只手机，道：“皮尔斯阁下，你要用这个手机试一试吗？”
　　娜塔莎说完以后，将那手机甩到了亚历山大·皮尔斯的身上。
　　与此同时，娜塔莎随手一兜，一小撮生物识别技术的工牌，全部落在了桌子上。
　　这些东西，都是亚历山大·皮尔斯布置下的一个后手，在必要的情况下，能够瞬间爆发出数千度的电磁热熔能量，直接将人心脏焚烧开来。
　　其他人或许会遗漏这一点。
　　可乔丹尼是看过《米国队长2》好几遍的穿越者，在赛弗把潜伏捉拿亚历山大·皮尔斯的任务交给娜塔莎以后，乔丹尼就交代过娜塔莎这些需要注意的雷区了。
　　看着一脸惊慌的亚历山大·皮尔斯，乔丹尼从背包空间当中取出一柄长刀而来，道：“皮尔斯阁下，来来来，让我砍下你的脑袋，看看能不能长出两个来！”
　　卧槽泥马，听不懂人话是吧。
　　亚历山大·皮尔斯内心当中是崩溃的，有万千想要吐槽的话语，却是一个字也不敢直接说出来。
　　“闲话少说吧，皮尔斯阁下，来，配合授权一下！”
　　这个时候的托尼，也卸下了自己那破破烂烂的战甲，很轻易的就通过房间当中的一台电脑，找到了关于蛇盾局的资料库。
　　一面玻璃墙壁上显示出其托尼的操作而来。
　　亚历山大·皮尔斯脸色再次大变，道：“你们想要把神盾局的全部资料公布开来？这不可能，做到这些，至少需要两个十级以上的授权！”
　　“所以我们请来了佩姬·卡特女士，亚历山大·皮尔斯，一切都结束了！”
　　在亚历山大·皮尔斯话音刚落，赛弗的声音，从房间外面传来。
　　紧接着，只见一身行动服装的赛弗，推着一辆轮椅，缓缓的走进了房间当中，在轮椅之上，一个白发苍苍的老妇人，有些虚弱、也有些痛苦。
　　亚历山大·皮尔斯一脸的震动，惊呼道：“卡特女士！”
　　佩姬·卡特看着对方的眼神，有些失望，有些怒其不争，道：“亚历山大，你是我一手提拔起来的特工，你曾经获得过诺贝尔和平奖……”
　　佩姬·卡特已经很虚弱了，连说话都有些费力气。
　　不过亚历山大·皮尔斯仿佛知道对方要问什么，苦笑道：“是阿尼姆·佐拉，神盾局当年的回形针行动，佐拉博士把我引入到了正确的道路上，自由是这个世界最大的谎言，只有秩序，建立起在九头蛇领导下的秩序，才能够实现真正的自由！”
　　亚历山大·皮尔斯是个枭雄、阴谋家，心中可能有很多年来，都被权利、金钱等迷惑，但对方几十年的九头蛇生涯，终究还是树立起了一些奇葩的信念。
　　佩姬·卡特有些气愤，还想要说些什么。
　　以在这时候，托尼来到了佩姬·卡特的身边，接过了轮椅，道：“佩姬阿姨，这种人已彻底经疯了，和这种人说什么都是白搭，您授权以后，还是好好疗养身体吧！”
　　托尼和佩姬·卡特之间，并没有具体的亲戚关系，不过托尼的父亲霍华德·斯塔克，和佩姬·卡特是多年的同事、好朋友。
　　以双方之间的关系，托尼叫佩姬·卡特一声阿姨，也算是正常。
　　不过即便是到了这种地步，那亚历山大·皮尔斯显然还想要挣扎一下，向着那些理事会成员，道：“各位理事成员，我可以交出九头蛇的全部名单，他们要毁掉神盾局，谢特，必须阻止他们！”
　　神盾局是个超级庞然大物，其中关系到的利益，遍布世界各地方方面面。
　　在亚历山大·皮尔斯的挣扎下，其中几名安理会成员，显然有些意动，认为只要清除掉九头蛇，神盾局还能够继续延续下去。
　　利益蒙心遮眼，最是让人无法自持。
　　如娜塔莎、托尼等人，还想要却说什么，乔丹尼却是给两人使了一个眼色，手中的枪口微微偏移，直接打开了保险。
　　紧接着，那些安理会的理事成员顿时脸色微变，其中一名本就骨气很硬的中年男子，更是痛心疾首的怒喝而道：“毁灭，神盾局必须裁撤，一个被九头蛇寄生的组织，根深蒂固，一旦保留神盾局，谁能够保证，以后的九头蛇不会死灰复燃……”

第二百零七章 复仇者联盟初建
　　蛇盾局这样的组织，其实是几乎无法完全毁灭的，乔丹尼、托尼等人所做的，也只不过是把明面上暴露出来的九头蛇主要成员，给覆灭而掉。
　　但实际上，整个蛇盾局超过一万四千人的超级情报组织，在全球各地都有秘密基地和编制。
　　事情发生在一夕之间，就算是乔丹尼等人能够毁灭掉以亚历山大·皮尔斯为首的一群首脑，但还是会有很多的九头蛇成员，能够在这样的风暴当中逃过一劫。
　　九头蛇的出现，并不是单纯的因为亚历山大·皮尔斯等人的侵蚀，更多的，其实是发于人心贪婪。
　　若是没有足够的利益诉求，九头蛇也根本无法壮大到这种地步。
　　不过这些已经不是乔丹尼所需要去操心的了，神盾局的所有资料被公布到了网络上以后，无论是神盾局成员，还是九头蛇成员，这些人的身份已经都被曝光开来，全球各地的情报组织、警方等，也会参与到追捕当中。
　　这个时候的乔丹尼，确实被托尼拉扯到了斯塔克集团的一间大型娱乐场所当中。
　　这里本身是斯塔克集团的员工内部场所，包括了住宿、运动、娱乐等多方设备，在神盾局彻底毁灭以后，如科尔森、克林特等神盾局的一部分主要人员，都被托尼给安置到了这里。
　　所谓的复仇者联盟，乔丹尼还没有想好，到底要不要加入进去。
　　但托尼对于这一件事情的热情，显然要比乔丹尼积极的多，从覆灭九头蛇到现在也才不过短短四天的时间而已，托尼已经在纽约拿下了一大块地，并且花费了大量的资金，开始建设复仇者联盟的总部大楼。
　　看着自己面前一身邋遢，好似几天几夜没有睡觉的托尼。
　　乔丹尼少见的有些震惊，因为上一次见到托尼这么拼命的时候，还是托尼钯中毒无法解决的时候，但这一次，九头蛇也好、神盾局也好，明显都和托尼本人，其实没有太多的关联。
　　这让乔丹尼有些想不透，托尼的脑回路，到底是个什么模样。
　　随手将一名生命药剂递给托尼，乔丹尼有些惊奇道：“九头蛇的事情，对你影响这么大的吗？”
　　托尼一口干掉了生命药剂，身上的疲惫一扫而空，道：“不，不仅仅是九头蛇，乔，我已经见过那两个外星人了，你应该比我更清楚，这个宇宙，远比我们想象中更加的危险，谁敢相信，在十几年前，居然有外星人出现在我们的上空，而我们地球所有人的命运，居然要寄托在一个女超人的身上，她居然还不在地球！”
　　乔丹尼点点头，自然知道托尼所说的，是天马计划当中，克里人入侵地球，和惊奇队长击败克里人舰队的事情。
　　这么一来的话，以托尼的这种性格，和这种远超常人的敏锐危机感，做出这样的决定而来，也就不怎么奇怪了。
　　不过作为朋友，乔丹尼还是劝了一句道：“托尼，我知道你所担心的事情，不过还是建议你先把佩珀安抚好再说，我听说斯塔克集团最近的股价走势可不怎么美妙！”
　　乔丹尼说得是实话。
　　空天母舰之战当中，九头蛇一方出现了不少的钢铁战甲，虽然没有托尼身上的那种来的强悍，但也吸引了社会上不少的目光。
　　汉默集团把账面做的很好，钢铁士兵的交易，交接方是神盾局。
　　再加上汉默集团一直以来在米国境内的人脉势力，这一次九头蛇的暴露，并没有牵连到汉默集团身上，反而更像是给汉默集团的钢铁士兵，做了一个大型广告。
　　原本在斯塔克集团裁撤掉了武器部门以后，汉默集团就壮大了一波。
　　不过后来托尼做出了钢铁战甲，并且在社会舆论中，公开了自己的身份，这让斯塔克集团的股价在低谷期以后，又飙升了一波。
　　现如今汉默集团也能够做出山寨版的钢铁战甲，虽然不及托尼的那么强悍，但却价格更加低廉，更加受到了各方的热捧。
　　此消彼长之下，斯塔克集团的股价，最近又有些下降的趋势。
　　好在空天母舰之战曝光以后，托尼在战斗当中的正面形象，还勉强支撑了一波。
　　斯塔克集团毕竟是有名的军工企业，固然在巅峰的时候，布局其他行业，建立了一个覆盖面极广的大型产业链。
　　但裁撤掉武器部门以后，如果迟迟不能推出一个更加有前途的盈利项目，被有心人推动的话，说不定会从两千亿这种顶级财阀的台阶上掉下来。
　　譬如现如今作为斯塔克集团执行总裁的佩珀，虽然商业天分不浅，但如今在市场上，支撑的也着实有些艰难。
　　听到乔丹尼的话语以后，托尼点了点头，道：“我会与佩珀沟通的，最近我正在研究一个项目，准备把新型方舟反应堆，作为一种新型能源，推入市场，有了这个，佩珀想必会理解我的！”
　　托尼说着，敲了敲自己胸口的方舟反应堆。
　　这确实是一个伟大的发明，就连乔丹尼也不得不承认，一个新兴清洁能源的出现，而且是近乎无限永恒的那种，一旦进入市场以后，对于整个世界的改变，都将会是天翻地覆式的。
　　这玩意儿，几乎能够成为人类文明史上的一大里程碑。
　　乔丹尼这么一想，觉得自己与托尼成为朋友，好像还蛮荣幸的样子。
　　拍了拍托尼的肩膀，乔丹尼不由感叹道：“不得不说，托尼，你是个真正的天才！”
　　托尼顿时嘚瑟了起来，道：“所以，乔，你考虑的怎么样，加入复仇者联盟，一个超级天才的邀请，所有人都会羡慕你的。”
　　乔丹尼比了一根中指，道：“托尼，我加入复仇者联盟并不是问题，问题是这么一个组织，你要怎么与安理会、米国政府那群家伙打交道，要知道，复仇者联盟成立的初衷，就是成为一个强大的威慑，如果被人卡住了脖子，就和神盾局没有什么区别了。”
　　托尼的脸色也凝重了起来，显然这确实是一个超级难题。
　　站在乔丹尼、托尼等人的立场上，很显然，没有人会乐意被一群唯利是图的政客卡住脖子，但如果是站在安理会、国家等角度上，自然也不会希望出现一个强大而有不受控制的组织出现。
　　某种意义上，超级英雄这一类的存在，就好像滥用私刑的犯罪分子一样，是天然站在律法对面的。
　　这也正是托尼所头疼无比的一个问题。
　　在现如今还只是一个雏形的复仇者联盟当中，乔丹尼是条咸鱼，班纳博士热衷于科学研究和谈恋爱，其余科尔森、娜塔莎、克林特等人，又够不上等级直接与安理会、白宫等方面直接对话。
　　所以与政府方面的交涉，这几天来，一直都是压在托尼身上的。
　　搞研究，是托尼的兴趣爱好，或许会让其有些邋遢，但却并不会感到精神上的疲惫，但与政府的交涉却不同，这让托尼生不如死。
　　托尼摇了摇头，道：“说实话，我现在有些怀念尼克·弗瑞那个光头佬了！”
　　乔丹尼点点头，觉得尼克·弗瑞这货，或许也就只剩下这点儿用处了，所以说，恶人还需恶人磨。
　　对付那些贪得无厌、掌控心极强的政客，就得尼克·弗瑞这种内外都是黑色的家伙才行。
　　提到尼克·弗瑞，乔丹尼突然开口道：“话说，你了解到尼克·弗瑞这个家伙，去外太空执行什么任务了吗？”
　　托尼点头，道：“是生命基金组织，这个公司探测到了距离地球一段距离的太空当中，出现了生命波动，而地球上有能力进行太空远航的，就只有尼克·弗瑞所掌控的那艘斯库鲁人的外星飞船。”
　　乔丹尼一脸惊奇，道：“太空里的生命波动？”
　　不由得不让人惊奇，最起码，在乔丹尼上一世的记忆当中，可没记得漫威电影当中，有提到过什么太空生命的事情。
　　而且以漫威世界的尿性，乔丹尼敢肯定，任何从外太空来到地球上的东西，绝对都不是什么好招惹的玩意儿。
　　托尼也是一脸的蛋疼无奈，道：“现在的地球，越来越让人陌生了，你知道昨天我收到了一个什么消息吗？斯塔克集团旗下的一支北极探索队伍，发现了七十年前的一个老古董，他可能还活着！”
　　这怕不是米国队长就要千呼万唤屎出来了。
　　乔丹尼毫不在意，这有什么好惊奇的，一点儿天然的冷藏技术罢了，人家冬兵巴基不也照样冷藏了好几十年么，都出来眼熟了好几次了。
　　乔丹尼撇撇嘴，道：“你还是先考虑一下，关于复仇者联盟的事情吧，如果合理的话，我就勉勉强强给你一个面子，加入进来好了。”
　　托尼也是毫不客气的给了乔丹尼一根中指。
　　而就在两人说说笑笑的时候，自从蛇盾局覆灭以后，消失了好几天的赛弗，走入到了大厅当中，径自朝着乔丹尼的方向而来。
　　托尼看着大步走来的乔丹尼，不断的挤眉弄眼。
　　乔丹尼则表示蛋疼，赛弗这个小娘皮，精致是精致，关键是太神秘、野心太大，实在是不好糊弄。

第二百零八章 奥丁 奥丁长女 女武神
　　赛弗是个典型的极端主义女权者，有着女王一样的气场，和女巫一样的神秘。
　　之前的时候，乔丹尼还听海蒂说过，赛弗这小娘皮带着一大群特工，在北欧那一块儿地带，风风火火的筹建着一个所谓的阿斯加德神国计划。
　　这是一个立志要当女王的存在。
　　这一次的蛇盾局覆灭之战当中，赛弗毫无疑问，是出了大力的，情报、统筹、网络入侵、善后等方面，都是赛弗在一手操作。
　　乔丹尼把赛弗从北欧弄回来，是许下了大代价的。
　　所以现在的赛弗，在乔丹尼看来，对方精致的容颜、高挑的身材，也掩盖不了对方是个讨债鬼的事实。
　　在赛弗还没有走到乔丹尼跟前的时候，乔丹尼就已经为其倒上了一杯香槟。
　　等到赛弗来到跟前，乔丹尼很狗腿的把香槟递给了对方，道：“嗨，美丽而精致的赛弗女士，恭喜你成功统筹了伟大的蛇盾军毁灭之战，我敢肯定，天眼组织在这一次行动中，肯定壮大了不少吧！”
　　赛弗面无表情的接过香槟，道：“事实上，我只是收留了一些身份信息曝光、走路无路的特工人员而已，他们心甘情愿。”
　　乔丹尼点头陪笑，道：“那是当然，只是没想到，赛弗女士还这么有爱心……”
　　就在乔丹尼扯东扯西的时候，赛弗只是冷笑一下，道：“别说这些没用的话，我来问你，你什么时候兑现我们之间的承诺！”
　　乔丹尼还没说什么，托尼在旁边已经是一脸的震惊和怪笑，好像发现了什么天大的秘密一样。
　　“Oh，谢特，乔，你也要结婚了吗，我勉强可以让你和我在同一天进行婚礼，你知道的，我为婚礼付出了多么大的心血，你占大便宜了……”
　　“F..k，闭嘴，托尼！”
　　整个大厅很大，足足有着数百平米，还有着不少人，都在远处三三两两的闲着。
　　托尼的话语，声音不小，很快引起了不少人的注意，其中就有娜塔莎向着乔丹尼投来的死亡射线。
　　不仅仅是乔丹尼的脸色不好，赛弗的脸色也有些不善。
　　托尼讪讪闭嘴，却依旧死赖在旁边，不肯离开，一幅我不知道这个秘密誓不罢休的样子。
　　乔丹尼无奈，对着赛弗开口而道：“赛弗，我之前已经说了，至少好需要半年的时间，才是我前往阿斯加德的时候，我一定会提前通知你的，OK？”
　　赛弗的眸子清澈剔透，但却带着一种不小的压力，直勾勾盯着乔丹尼，道：“我记得上一次，你说替我引见至尊法师的时候，似乎也是这么说的。”
　　乔丹尼蛋疼，道：“那不怪我，都是至尊法师的错，她不愿意见你，也并不想插手阿斯加德的事情。”
　　事实上，乔丹尼还有一句话没说，自己也不想插手阿斯加德当中，有关女武神的事情。
　　赛弗自称是阿斯加德女武神的后代。
　　乔丹尼不知道这是不是真的，不过能够说出女武神这一存在而来，应该八九不离十是很有可能的。
　　但女武神这种东西，哪怕是在现在的阿斯加德也已经彻底绝迹了。
　　阿斯加德的女武神一脉，早在一千几百年的时候，就被奥丁大佬的长女杀了个干干净净，就连奥丁大佬，都和长女之间反目成仇，将长女封印在了挪威北海之下的冥界当中。
　　当然，乔丹尼知道一部分的真相。
　　奥丁大佬在宇宙本源之地当中，对乔丹尼说过，其长女在进行第二次生命迁跃的时候，扛不住宇宙法则的侵蚀，灵魂意志被死亡法则腐蚀过半。
　　但在明面上，奥丁长女确实在阿斯加德造成了极大的影响，杀光了女武神一脉。
　　奥丁大佬这么些年里，为什么不恢复女武神的编制，肯定是因为女武神之事，太过敏感了一些，已经牵扯到了皇室内乱与斗争当中。
　　这不是啥光彩的事儿。
　　奥丁大佬就连亲儿子都没说过，更别说自己一个便宜义子了。
　　真要乔丹尼册封典礼的时候，乔丹尼却带了一个女武神后裔出现在阿斯加德，万一赛弗这小娘皮在闹出点儿什么动静来。
　　乔丹尼都不敢想，自己会有个什么下场。
　　对于奥丁大佬而言，我看得起你个小老弟，给你提点，收你当干儿子，你却带人来砸我的场子，怕不是活腻歪了吧。
　　这也是乔丹尼躲着赛弗，东扯西扯，想要赖账的原因。
　　不过赛弗显然不想就这么善罢甘休，直接拍出了一枚血誓徽记而来，道：“乔沃维奇，我知道这东西对你现在并没有什么约束，但你看清楚，这上面有你的血，有你的承诺！”
　　地下世界高桌台理事会这一套，对于现在的乔丹尼，近乎没有约束力。
　　但赛弗拿出这东西来，也并不是要用这东西来约束乔丹尼，而是一种道德上的谴责。
　　因为以乔丹尼表现出来的实力而言，就算是赛弗、天眼组织，显然也是无法对乔丹尼形成任何威胁的。
　　我不是威胁你，我就是在道德上鄙视你。
　　乔丹尼看着面前的血誓徽记，老脸一尬，很想选择厚着脸皮赖过去。
　　可不得不说，这玩意儿刚刚好，已经碰触到乔丹尼的底线了。
　　一直以来，乔丹尼虽然并不否认自己是个渣男，但即便是作为一个渣男，也是有着道德底线的。
　　或许乔丹尼做不到一诺千金这种地步，但也不是那种可以心安理得赖掉承诺的人。
　　犹豫了好一阵子，乔丹尼开口道：“我保证，这个承诺有效，因为这上面有我的荣誉之光，不过在这之前，我认为我们有必要，做出一个约定。”
　　赛弗的脸上流露出明显的欣喜而来，道：“什么约定？”
　　乔丹尼道：“如果你真的是女武神的后裔，你应该知道，阿斯加德是月亮山上的神宫，是阿萨神族的力量之源，而奥丁神王最多只能算是我的教父，神王陛下赐下荣耀，册封我王子之名，但我所能够携带进入金宫的观礼人员，也只有十名。”
　　赛弗眼睛一眨不眨的盯着乔丹尼，也不吭声，没人知道对方在想什么。
　　乔丹尼这会儿也来不及想，只是开口道：“我会带你进入阿斯加德，但是你在这个过程中，无论是听到什么消息，都不能搅乱了这场典礼，更加不能对阿斯加德做出什么有害的事情而来……”
　　赛弗突然冷笑道：“没想到，你一个地球人，居然对阿斯加德有这么深的感情！”
　　这是嘲讽，绝对是嘲讽。
　　就好比嘲讽一个人崇洋媚外一样，嘲讽乔丹尼跪舔阿斯加德。
　　乔丹尼在第一时间并没有回话，只是神情上，保持了一种冷漠之色，顿了良久，方才开口而道：“这与感情无关，而是人要学会敬畏。”
　　说完以后，停顿了一下，乔丹尼再次补充道：“会死人的。”
　　乔丹尼和奥丁大佬、和阿斯加德之间，有任何感情吗，毫无疑问，答案是没有。
　　说白了，这就是一场利益上的交换。
　　古一大佬也好，奥丁大佬也好，看到了乔丹尼身上的那种变数，所以选择在乔丹尼的身上进行一些投资。
　　古一大佬制作了“白婚纱”，甚至还帮着乔丹尼擦了地狱之王维度入侵的屁股，就连时间宝石，都被融入到了维山帝三位一体的封印之中。
　　奥丁大佬同样参与地狱之王维度入侵的战争，赐予了乔丹尼死亡真名，帮助乔丹尼掌握了体内的死亡权柄之力，甚至将乔丹尼收为义子，赐下阿斯加德王子之名。
　　这些都是投资，算是利益上的投资，也算是人情上的投资。
　　但这并不代表者，乔丹尼真的就能够和古一大佬、奥丁大佬平起平坐了。
　　女武神一脉，即便是在阿斯加德也是极为牛哔的一支势力，从《雷神3》当中，索尔体现出来的，小时候对于女武神的那种崇拜，就可见一斑。
　　偏偏女武神这一脉势力，在对付奥丁长女叛乱的时候，一下子死了个精光，然后奥丁长女就被奥丁大佬给随随便便封印了。
　　要说这里面没点儿龌龊，谁特么相信。
　　但这是人家奥丁大佬的家事，是阿斯加德内部真正的私密。
　　乔丹尼作为一个新的王子，老老实实的顶个名头，划划水、混点儿好处，这没什么，可真要去揭穿人家的伤疤。
　　弄死个把人，这对奥丁大佬而言，真的很难么！
　　奥丁大佬什么人，大概就是类似唐太宗李世民一样的人物，年轻的时候，硬生生的掀翻了自己大哥库尔的神王位子，将其封印，自己做了上去。
　　后面几千年里，奥丁大佬成为神王以后，大半辈子都在征战九界，打过冰霜巨人、打过火焰巨人、打过黑暗精灵、打过天神组，打的大半个宇宙，都不得不承认阿萨神族之名。
　　这些东西电影里没出现过，或者只是出现只鳞片爪，但北欧神话里可是清清楚楚写着的。
　　君不见《雷神3》中，那最后一个女武神，对于阿斯加德的漠然和仇恨么。
　　也就是得知奥丁大佬死了以后，那女武神方才承认了索尔的王子身份，还是因为索尔要回去对付自己姐姐。
　　女武神、奥丁长女、奥丁大佬，这里面的水，太深了一点儿。
　　哪怕是沾上了一点点的边儿，乔丹尼也绝对是不愿意靠近的。
　　更何况，仅仅是看着赛弗的这种态度，乔丹尼就能够猜出来，这赛弗小娘皮，恐怕是知道一些内情的，否则的话，不会一边寻找阿斯加德的同时，又对阿斯加德这么仇恨。

第二百零九章 这能是小事么
　　越想，乔丹尼脑海当中对于眼前这个赛弗小娘皮，就越是怀疑起来。
　　近乎本能的，乔丹尼猛地看了赛弗一眼，而后扭过头来，向着托尼开口而道：“托尼，我和赛弗之间，可能有一些事情需要解决，我需要一个足够安全、秘密的地方。”
　　托尼在一旁像是听神话故事一样的，听得正津津有味。
　　看到了乔丹尼脸上那前所未有的认真表情以后，顿时开口而道：“可以去商务会客室，那里有贾维斯防护，不会出现任何的意外事件。”
　　乔丹尼点点头，却没有说话。
　　其实乔丹尼真正担心的，是阿斯加德的守门人，对方有着全知之眼，能够看到宇宙当中绝大部分的地方和事情。
　　不过这几乎是乔丹尼现阶段完全没有办法防备的，只能够选择一个差不多的地方，听天由命了。
　　跟着托尼一路来到了顶层的一个房间当中。
　　乔丹尼倒是没有在意房间当中的环境，只是让贾维斯直接将整个房间，全部都封闭起来。
　　反倒是托尼，有些罕见的开口道：“乔，你们之间的事情，我是否需要回避一下？”
　　乔丹尼无语，这尼玛，就是不想走呗。
　　对着托尼比了一根中指，乔丹尼这才郑重其事的，看向了赛弗，开口而道：“你不是赛弗，你到底是什么人？”
　　赛弗突然笑了起来，完全不同于以往的那种冷傲、嘲讽，而是带着一丝丝好奇和古怪。
　　笑了一阵子，赛弗看向了乔丹尼，道：“我不是赛弗，又会是谁呢？”
　　乔丹尼目光流转，最终停在了赛弗的身上，看了好一阵子，道：“好吧，你是赛弗，我的意思是，你除了赛弗这个身份以外，还有什么身份？”
　　乔丹尼态度上的突然转变，让赛弗和托尼都有些疑惑。
　　托尼最先憋不住，道：“嘿，伙计，你这到底是什么意思？”
　　托尼的问题，是为什么乔丹尼看了对方一阵子，就突然确定了对方的身份。
　　托尼瞬间目瞪狗呆，赛弗的脸上更是瞬间泛起了一层寒霜，隐约间，有一种乔丹尼所熟悉的力量逸散出来。
　　乔丹尼脸上很快露出了一抹诡计得逞的笑容而来，道：“露出马脚了吧，这是阿萨神族所特有的神力，你到底是什么人？”
　　激怒对方，只是一个掩饰，为了从对方的身上，找到一些蛛丝马迹。
　　果不其然，在赛弗无法抑制的愤怒中，身上流露除了阿萨神族的神力气息，这是做不了假的。
　　如果赛弗只是一个女武神后裔的话，在没有得到女武神真名之前，就算是有血脉力量传承下来，也根本不可能觉醒神力。
　　就好比戴蒙。
　　戴蒙的家族当中，有着恶灵骑士的血脉力量，但没有墨菲斯托的激发，代代繁衍下来，哪怕是力量传承，也只是以遗传病的反噬方式体现出来。
　　没有激发，就没有觉醒。
　　赛弗这时候，也冷静了下来，但看向乔丹尼的目光，还是有些愤怒，道：“你很聪明，也很敏锐，只是手段太过龌蹉。”
　　乔丹尼讪笑，道：“你是个真正的女武神？不可能啊，如果你是真正的女武神，你应该可以自己回到阿斯加德而去。”
　　赛弗沉默了好一阵子，似乎有些不太想回答这个问题。
　　不过半晌之后，赛弗最终还是看向了乔丹尼，道：“事实上，我也不知道我自己是不是女武神，我有两个记忆，一种是我在地球上的记忆，而另一种有些支离破碎，是我在阿斯加德的记忆。”
　　乔丹尼皱眉，托尼一脸的恍然大悟，道：“是人格分裂！”
　　赛弗怒目以视，而后又看向了乔丹尼，道：“和你在一起的，没一个好东西！”
　　乔丹尼：“……”
　　这特么关我鸟事，托尼的锅，凭什么丢在老子身上。
　　没有理会乔丹尼的怨念，赛弗再次开口而道：“我的另一个记忆中，我曾经在阿斯加德生活。守护、复仇！我战胜了不可思议的强大力量，并为他们带来了巨大的回报，我是瓦尔基里，守护阿斯加德的女武神！”
　　乔丹尼一脸震撼，随即开口而道：“不可能，瓦尔基里是阿斯加德最强大的女武神称号！”
　　还有一句话，乔丹尼没有说出来。
　　那就是在《雷神3》当中，雷神索尔在萨卡星碰到的那个女武神，也是自称瓦尔基里。
　　赛弗诧异的看了乔丹尼一眼，道：“不错，瓦尔基里是阿斯加德最强大的女武神称号，所以我现在叫赛弗。”
　　这句话的意思，就是赛弗现在的心理。
　　赛弗认为自己曾经是阿斯加德最强大的女武神，就好像阿斯加德曾经的神王库尔一样，已经退位了。
　　乔丹尼明白了赛弗的意思，但即便是如此，乔丹尼心里还是掀起了一片惊涛骇浪。
　　这赛弗小娘皮，果然是特么的没安好心啊。
　　对方曾经是阿斯加德最强大的女武神，却偏偏又没有了力量，还死活要想着前往阿斯加德，谁知道对方回到阿斯加德以后，会闹出什么幺蛾子来。
　　幸亏自己提前发现了，否则的话，带着对方前往阿斯加德，后果不堪设想。
　　乔丹尼脸色很快难看起来，道：“如果你说的是真的，你应该知道，阿斯加德的女武神，在一千几百年前，就已经死光了。”
　　赛弗一脸的雾水，道：“不可能，女武神是守护阿斯加德最强大的力量之一……”
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“事实如此，一千几百年前，奥丁神王的长女，阿斯加德的死亡女神，海拉公主第二次生命迁跃，被死亡的力量所侵蚀，发生了叛乱，所有的女武神，死于北海，葬于冥界。”
　　赛弗整个人一下子就愣住了，好像是脑海中出了什么问题，突然捂着头，一脸痛苦的挣扎了起来。
　　乔丹尼被对方突如其来的症状给吓了一跳，与托尼对视一眼。
　　托尼琢磨了一下，道：“她看起来很痛苦的样子，我觉得你或许可以帮帮她！”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“我怎么帮她？”
　　托尼双手一摊，道：“我怎么知道，我又不是什么神族。”
　　乔丹尼面露鄙视，不知道你说个鸟。
　　与托尼斗嘴几句，乔丹尼干咳一下，觉着自己确实应该帮一帮对方，因为赛弗这小娘皮，看起来真的是痛苦到了极致。
　　不过就在乔丹尼伸出手来的时候，赛弗却是猛的浑身一震，有些安静了下来，双眼通红的抬起头来，与乔丹尼对视在一起。
　　刚刚好，这个时候的乔丹尼，手掌伸在了半空中，有点儿像是要趁机占便宜的样子。
　　赛弗的眸子当中，清冽、纯澈，带着一种强大的气场，道：“你想干什么？”
　　乔丹尼老尴尬了，道：“我只是想帮你而已，不管你信不信，反正我是信了。”
　　赛弗倒是没有在意这个，瞪了乔丹尼一眼，道：“我想起来了，原来我已经死了，亡于北海、葬于冥界。”
　　这也是赛弗在潜意识中，一直在北欧折腾的原因。
　　挪威海上，至今依旧拥有着属于女武神的气息、神力痕迹。
　　乔丹尼有些懵，不过大概能够想通一些，自己穿越过来，带着乔沃维奇的记忆，也带着前世的记忆。
　　这种情况，自己是谁？
　　乔丹尼？还是乔沃维奇？
　　这本身就是一种说不清楚的事情，只不过是乔丹尼前世的记忆更加强势一些，主导了自己的这一句身体，所以自己就是乔丹尼，一个穿越过来，努力求活的人。
　　而赛弗的这种情况，和自己有些相似。
　　但毫无疑问，女武神瓦尔基里的记忆在赛弗身体当中，影响很大，所以导致了赛弗一直以来，都会受到这股记忆的影响，寻找阿斯加德、留恋北欧等等。
　　乔丹尼犹豫了一下，道：“所以，你现在还要去阿斯加德吗？”
　　赛弗愣了一下，随即很坚定道：“乔沃维奇，这是你所答应我的，难道要反悔吗？”
　　乔丹尼蛋疼，道：“当然不是反悔，只是……”
　　赛弗似乎是猜到了乔丹尼的担心，道：“曾经的瓦尔基里已经死了，我只是赛弗，前往阿斯加德，我只想取回曾经属于我的龙牙剑、盖尔之矛，和我的伙伴阿拉贡，放心，我不会给你惹麻烦的。”
　　乔丹尼还是有些担心，道：“能说的具体一点吗？你知道的，奥丁大佬这种几倍的大人物，我惹不起，你也惹不起，或者说，这宇宙当中，没几个能惹得起的。”
　　赛弗的表情有些古怪，似是仇恨，又有些释怀，道：“奥丁吗？呵呵，龙牙剑和盖尔之矛是我的武器，里面有我曾经存留的力量，我需要他们，至于阿拉贡，是我的伙伴，她的灵魂应该寄存在瓦尔哈拉，那里是阿斯加德当中战死的英雄归处。”
　　说是英雄归处，大概就是类似于祠堂、祖坟之类的地方。
　　乔丹尼脸上的表情，越发蛋疼了起来。
　　这小娘皮，把话说得那么轻松、简单，实际上却是要去阿斯加德刨人家祖坟，这特么能是小事么！
　　****
　　PS：今天有事，更新的稍微晚了一点，但不负所望，依旧三更将近万字，求订阅，求月票，求支持~

第二百一十章 再入宇宙本源之地
　　类似瓦尔哈拉这种阿斯加德的英雄归处，就算是乔丹尼用膝盖想，也知道这绝对是阿斯加德国度当中极为重要的地方。
　　就像是一个外国游客，来到了米国看演唱会，完事儿就准备去华盛顿纪念碑下挖点儿骨灰带回去，这能受欢迎么，怕不是要被打死当场。
　　看着赛弗那一脸的理直气壮和理所应当，乔丹尼不知道该说什么才好。
　　房间当中沉默了好一阵子。
　　乔丹尼叹了一口气，道：“你和奥丁大佬到底有多大仇？”
　　赛弗的脸上似笑非笑，道：“我与奥丁并无怨仇，我的职责是守护阿斯加德，即便战死，也是魂归荣耀。”
　　这个女人嘴里的话语，乔丹尼表示一个字都不相信。
　　不过显然，在这个女人的口中，乔丹尼也是别想在多问出哪怕一丁点儿的消息了。
　　在承诺一定会带着对方前往阿斯加德以后，赛弗带着心满意足，从房间当中离去，自始至终，在身上的那种女王气场，都从未减弱过。
　　看着对方身影渐渐消失，托尼很突然的开口而道：“这个女人，可真有味道，就是难搞了一些。”
　　乔丹尼鄙视的看了托尼一眼，连说话的心思都没有。
　　反倒是托尼，很快回过神儿来，一脸古怪的看着乔丹尼，开口而道：“乔，你说的关于什么阿斯加德的事情，都是真的？不是什么暗语吧？”
　　江湖黑话、特工暗语这一类的东西，托尼不算太懂，但或多或少也了解过一些。
　　乔丹尼白了托尼一眼，道：“我记得我以前就和你说过吧，是你不相信而已。”
　　托尼很认真的点点头，随即开口道：“主要是你人品不行，换做是我说的话，肯定所有人都会相信的。”
　　乔丹尼默默的比出一根中指，不过对于眼前的托尼，却是产生一抹疑惑而来。
　　这货看起来实在是不想那种能够压抑住自己好奇心的人，科尔森看押下的两个斯库鲁人，如果不是和神盾局、尼克·弗瑞有着千丝万缕的联系的话，早就不知道被托尼切片研究多少回了。
　　最后看了托尼一眼以后，乔丹尼道：“托尼，你到底打什么主意？”
　　托尼一脸贱兮兮的笑道：“五个名额，你不是能够带十个人前往阿斯加德观礼吗，我只要一半就可以了！”
　　乔丹尼老脸一黑，道：“你脸怎么这么大？”
　　托尼讪讪一笑，随即开口道：“往后两年的威士忌和雪茄我包了！”
　　乔丹尼有些心动，不过还是开口而道：“我会带上你和佩珀的，其他你就别多想了。”
　　托尼、佩珀、赛弗，除了这三个人以外，乔丹尼还有这皮特罗和旺达两个人亲人，还有明蒂这个教女和戴蒙这个朋友，其他彼得、梅、珍妮、瑟琳娜、娜塔莎、海蒂等就更不用说了。
　　粗略一算这就已经超过十个人了。
　　如同卡西安、克罗斯和威利斯父子俩、克林特、伊森、戴克、杰森等一些朋友，乔丹尼都没敢吐露过分毫。
　　带谁去，不带谁去，说多了都是伤情义的事儿。
　　听到乔丹尼的话以后，托尼倒是没有更多计较，很是满足，笑嘻嘻道：“好吧，谁让你碰见我这么个讲义气的朋友，虽然只有两个名额，接下来两年的威士忌和雪茄，会让你很惊喜的。”
　　听到这个，乔丹尼眼睛一亮，和托尼也从房间当中，回到了大厅。
　　蛇盾局刚覆灭，整个复仇者联盟也正在初步的筹建当中，托尼也好、乔丹尼也好，就算是平时再怎么懒散的人，这个时候都很忙碌。
　　不过在忙碌了几天以后，乔丹尼心中担心赛弗这小娘皮搞事情，还是决定再次进入宇宙本源之地当中，与陷入沉眠的奥丁大佬商量一下才好。
　　中央公园大厦。
　　乔丹尼内心艰难的婉拒了娜塔莎的特别服饰诱惑，把自己关到了一间客房当中。
　　在第二次生命跃进真正完成之前，任何进化者，每一次进入宇宙本源之地，都是一种生死大难，是一种意志上的磨练。
　　好在乔丹尼潜意识当中捏出了一个系统而来，能够随时随地的观察自身状态的浮动情况，也能够锁死自己的状态不会衰减。
　　所以在经历了浑浑噩噩的一场大梦般的煎熬以后，乔丹尼再次来到了那神秘无比的宇宙本源之地当中。
　　依旧是一片无法让人分辨出色彩的混沌世界，无数的法则秩序凝聚成光辉，宛若星霞天河一样纠缠在一起，理不清个头绪。
　　这茫茫混沌当中，难分上下左右、没有时间空间，一眼望去无尽远，也看不到任何生灵的存在。
　　照映己身，乔丹尼发现自己身上的光辉，比上一次壮大了许多，也明亮了许多。
　　不过这种光辉，还是如同夜空之中的星辉般纤弱，不管乔丹尼壮大多少，这都依旧算是第一次生命跃进的阶段。
　　只有等到乔丹尼身上的光芒转浓，能够形成如同月芒一般的实质以后，才算是进入到了第二次生命跃进的阶段。
　　这其中也算是有些寓意。
　　凡人如同尘埃，在这茫茫宇宙当中，无处不在，又根本无法被人注意而到。
　　第一次生命跃进阶段的进化者，算是摆脱了尘埃之躯，宛若夜空之星，闪烁之间，浮沉起灭，也是弱小无比的存在。
　　第二次生命跃进阶段的进化者，在宇宙中便也算是一号人物了，如月驻空，勉强能够算得上是经久不衰。
　　第三次生命跃进阶段的进化者，则是如同煌煌大日一般，任何一尊出现，都是称霸一方宇宙的存在。
　　再次见到宇宙本源之地的奥丁大佬时，乔丹尼已经能够感到对方身上那种浩瀚无边的伟力，无穷无尽的宇宙法则汇聚成七彩虹芒，合成了一种太阳光一般的金色，普照亿万里之距，让人感觉到一种自身的渺小。
　　在这尊大佬之前，乔丹尼没敢打扰，只是在永恒枯寂的静谧中，静静的等待着对方。
　　也不知道是过了多久，那宛若恒星大日一般的七彩虹光收敛，奥丁大佬这一次的身躯虚影，要比上一次凝实了许多。
　　“吾子死亡，你来寻我，可是有事？”
　　奥丁大佬开口，并没有乔丹尼想象中的那种威严高亢，反而似乎带着一抹慈祥和蔼，让乔丹尼有些意外。
　　不过大佬可以玩儿亲民，乔丹尼可不敢太过放肆。
　　本来想要整理一下自己仪表的，但事到临头，乔丹尼才发现自己还是一个小光团子，顿时讪讪道：“奥丁吾父，我在中庭之上，发现了一名遗失在外的阿斯加德女武神，对方恳求我在前往阿斯加德的时候，将其带入神之国度当中。”
　　果不其然，奥丁大佬的眉头微微皱起，让乔丹尼的心里一阵蛋疼。
　　就知道女武神这档子烂事，不是那么好糊弄过去的。
　　奥丁大佬看了乔丹尼一阵子，脸色趋于平和，道：“你知不知道，阿斯加德女武神一脉，已经彻底绝迹了？”
　　乔丹尼老老实实，道：“听瓦尔基里说过！”
　　奥丁大佬的眉头再次皱起，道：“你说那个遗落在中庭的女武神，叫做瓦尔基里？”
　　乔丹尼道：“不，她叫赛弗，只是一介凡人，但其身上有着阿斯加德神力之光辉，自称曾经是阿斯加德国度的守护女武神，瓦尔基里。”
　　奥丁大佬面色稍稍好看了一些，道：“她想要干什么？”
　　乔丹尼不敢隐瞒，道：“她想要取回自己曾经的武器，龙牙剑和盖尔之矛，以及她曾经的伙伴，阿拉贡。”
　　混沌之中，一时寂静。
　　不过在这环境当中，并没有任何的时间概念，也不知道过了多久，奥丁大佬脸上露出一抹缅怀的神色，道：“都是孽债，该来的始终要来。”
　　“我的兄长库尔，曾经是阿斯加德的神王，女武神一脉，便是曾经效忠于他。”
　　“哼，库尔曾掌握阿斯加德之力，为恐惧主神，却也被我封印在纬度深海之中，你带她前往阿斯加德而来便是。”
　　王室内斗，借助自己被死亡侵蚀的女儿之手，直接除掉前朝旧臣。
　　仅仅是一瞬间里，乔丹尼就已经脑补了无数的画面，偷偷摸摸的看了奥丁大佬一眼，道：“这不会对阿斯加德有所损害吧。”
　　这就是隐晦的彩虹屁了。
　　奥丁大佬自然明白乔丹尼的小心翼翼，但依旧很爽，道：“你能为阿斯加德考虑，吾心甚慰，也不用太过担心，女武神的天生职责，便是守护阿斯加德，无妨。”
　　乔丹尼转念一想，也是。
　　奥丁大佬这种级别的存在，就连当年的亲大哥神王都干翻了下去，就算是当年的瓦尔基里复生，在奥丁大佬面前，恐怕也就是个一指头就能碾死的存在。
　　以奥丁大佬的实力，活着的时候，自然是无须担心什么的。
　　而一旦奥丁大佬身死，那就债消，女武神的天生职责之下，女武神的重新崛起，对阿斯加德只有好处、没有坏处。
　　当然，这也可能和索尔、洛基两兄弟不争气有些关系。
　　一个只知道莽莽莽、一个心思太过阴沉不走正道，再加上诸神黄昏即将到来，奥丁大佬给阿斯加德多添一点儿筹码，也算正常。

第二百一十一章 醒来和崩盘的复仇者联盟
　　想通了以后，乔丹尼干脆也就不再担心有关赛弗的事情，向着奥丁大佬请教了一下有关各种晶石的问题以后，回到了现实社会当中。
　　宇宙本源之地，没有时间概念。
　　乔丹尼醒来以后，发现自己却是躺在了一张病床之上，明媚的阳光洒落，乔丹尼向着房间打量，发现自己的旁边另一张病床上，还躺了一个满头金发的大汉。
　　而就在乔丹尼看向这名大汉的时候，对方刚好也睁开了眼睛。
　　这特么也太尴尬了，换是一个美女还差不多。
　　乔丹尼淡定而不是含蓄的将眼神移开，却不想，就在这时候，那大汉却是猛地一跃，从床上跳了下来，如同一个浑身紧绷的猛兽一般。
　　“嘿，伙计，别太紧张，这里可能是医院！”
　　乔丹尼也不得不承认，这是一条魁梧、刚毅的汉子，一言不发，身上却散发着一种让人正直、英勇的气质，就像是传说中的骑士。
　　似乎是乔丹尼的话语，让其感到了一些熟悉，那汉子打量四周以后，向着乔丹尼含蓄笑笑，坐在了床边，似乎是在思考着什么。
　　乔丹尼倒是不怎么担心，自己进入宇宙本源之地的时候，是在家中。
　　就算是出现了什么意外，最先发现的也肯定是自己比较亲近的人，娜塔莎、皮特罗、旺达等人的可能性最高，自己现在所待的环境，也不大可能有什么危险。
　　顿了一下，乔丹尼看向了那大汉，道：“伙计，知道现在是什么时间吗，比如说日期什么的？”
　　那大汉摇了摇头，随即向着乔丹尼道：“你也是战斗中被救回来的吗？”
　　“战斗？什么战斗？”乔丹尼看了一眼旁边的医疗器械，上面有斯塔克集团的标志，就连房间当中，也遍布着托尼那个自大狂的风格，随即开口道：“贾维斯，你在不在？”
　　那大汉一脸古怪和迷茫的看着乔丹尼。
　　就在这时候，房间一角的音响当中，突然传来贾维斯的声音，道：“Sir，需要我通知斯塔克先生吗？”
　　乔丹尼摇摇头，道：“不了，贾维斯，我沉睡了多长时间？这里是哪里？我身边的这位伙计又是怎么回事？”
　　贾维斯的声音道：“Sir，您进入沉睡状态已经17天时间，娜塔莎女士将您送入了斯塔克先生的私人疗养院，这里是纽约市长岛地区，至于您身边的这位先生是史蒂夫·罗杰斯，于1945年二战结束前夕失踪，被冰封于北极冰原地区……”
　　史蒂夫·罗杰斯的资料和介绍，显然要比乔丹尼想象中要长得多。
　　贾维斯的声音还在继续，乔丹尼整个人已经是满脸懵逼的看向了自己身边的这位金发大汉，传说中的米国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　“原来是米国队长，幸会幸会！”
　　乔丹尼翻身下床，对于这位传说中的正直翘臀先生很是有些惊讶和好奇，伸出双手而来，向着对方握去。
　　史蒂夫·罗杰斯被贾维斯的声音和介绍，惊了个呆，有些震惊。
　　看到乔丹尼向自己伸手的时候，本能戒备，身上勃发出一种纯粹无比的战斗意志而来。
　　不是杀意、也不掺杂其他任何的情绪。
　　乔丹尼有些讶然，见到对方的戒备以后，干脆收回了手而来。
　　闻名不如见面，这位米国队长，比乔丹尼想象中还要更加纯粹一些。
　　寻常人，若是设身处地，处在了这位米国队长的境地上，或许能够比米国队长处理的更好一些，更镇定一些，但却绝对没有对方的这种纯粹。
　　战斗意志这种东西，说起玄幻，但实际上，真正善于争斗之人，都能够清楚感觉而到。
　　有人战斗是为了杀人、有人战斗是为了争强好胜，甚至有人战斗是为了守护之类的崇高理想，或多或少，在战斗当中，总是会带上一些个人情绪。
　　但在这位米国队长的身上，那一瞬间的战斗意志，却是纯粹到了极限，单纯的为了戒备而戒备，不对乔丹尼有任何的恶意。
　　有句话叫做，身怀利器、杀心自起。
　　在史蒂夫·罗杰斯的经历中，其力量的强大，绝对是独一无二的，而且还参加过无数次的战斗，能够在一瞬间的戒备当中，不对其他人生出恶意来，这实在难得。
　　放在华夏，这种人就是至善君子。
　　而放在西方，这种人就好比从中世纪复活而来的美德骑士。
　　这是乔丹尼对于史蒂夫·罗杰斯的第一印象，着实让人深刻无比，不在于表面、不在于言语，而在于行动和本能中表露出来的小细节。
　　乔丹尼想的很多，但于史蒂夫·罗杰斯而言，却是只是过去了一瞬间。
　　似乎是察觉到了自己这种临战戒备的工作有些失礼，史蒂夫·罗杰斯很诚挚的向着乔丹尼伸出手来，道：“抱歉，我是史蒂夫·罗杰斯。”
　　乔丹尼洒脱一笑，道：“可以理解，我是乔丹尼·乔沃维奇。”
　　正说话间，房间门被推开，一大群人风风火火的闯进了房间当中而来。
　　冲的最快的一个，是旺达，一把冲入到了乔丹尼的怀里，让旁边的史蒂夫·罗杰斯又是一阵尴尬。
　　除了旺达、皮特罗这些人以外，还有科尔森，像是个小迷弟一样的冲到了史蒂夫·罗杰斯的跟前。
　　房间当中一阵阵的闹腾。
　　而随着旺达、皮特罗等人叽叽喳喳的话语，乔丹尼也了解到了一些关于自己进入宇宙本源之地以后发生的事情。
　　米国队长被人从冰窟窿里面给挖掘了出来。
　　神盾局在安理会的声明中正式解散。
　　托尼撂摊子和伊凡·万科展开了一场决斗。
　　政府和军方包围了复仇者基地，为了抓捕两个外星人。
　　赛弗带人在北欧地带硬生生割裂了一大块地盘，建立了地球上的阿斯加德神国。
　　大量的事情，都与乔丹尼等这一伙人，有着或多或少的关系，还没有长成的复仇者联盟，在成立不到十天时间以后，便彻底散了伙。
　　托尼还算是比较讲义气，抱住了娜塔莎、克林特、科尔森这些人，带着米国队长，躲进了长岛的私人庄园当中。
　　总而言之，如今的外界，一地鸡毛。
　　米国政府、军方、安理会、斯塔克集团，甚至就连纽约市政府、FBI等，全都吵成了一团。
　　也就是托尼的关系极硬，而且开了新闻发布会，公布了自己手中的新型能源。
　　否则的话，恐怕早就有人冲入长岛庄园当中抢人来了。
　　和电影世界当中复仇者联盟的顺利建成完全不一样，蛇盾局跌倒，每一方势力都想要上来分一杯羹。
　　刚开始有着托尼、乔丹尼、班纳博士等一波强大战力撑着，托尼还能够勉强维持住局面，与外界人进行扯皮。
　　但乔丹尼连续十几天昏迷不醒，托尼被老仇家伊凡上门来寻麻烦，赛弗又在欧洲搞事情建国。
　　再加上覆灭蛇盾局毕竟和抵挡外星人入侵不太一样，复仇者联盟根本没有大胜之后的那种威望和民心，地球各国也完全没有外部压力。
　　所以整个局面一下子就炸了。
　　如果神盾局和尼克·弗瑞还在的时候，在政治上，还能够有一些优势，毕竟尼克·弗瑞这个家伙对付那些政客，很有一手。
　　现在这种情况，就差了很多，也没有了神盾局分担压力。
　　长岛庄园地下的一座工作间中。
　　乔丹尼很快找到了躲在工作间里闷头造机甲的托尼。
　　建立和保留复仇者联盟，这是托尼一手主导的事情，但很显然，事情搞砸了，毫无疑问，这对于托尼的打击而言，相当严重。
　　外界乱糟糟的一片，托尼也不是不想搞定，但人心欲望爆发开来以后，就算是托尼在怎么的天才，也无法一一制止。
　　毕竟这些人和九头蛇不一样，托尼也不可能穿着战甲直接怼上门去。
　　看着那精神状态不怎么美妙的托尼，乔丹尼故意敲了敲玻璃门，道：“嘿，伙计，我醒过来，你都不去看看我的吗？”
　　托尼闻言，手上的动作一顿，把一个扳手扔在了工作台上，道：“你不是来安慰我的吧？”
　　傲娇是天性，就算是有了些成熟姿态，但托尼依旧倔强。
　　乔丹尼古怪笑了起来，道：“很遗憾，不是，让我猜一下，这几天，来安慰你的人数可能是零？不，应该是一，毕竟你还有佩珀。”
　　托尼先是一愣，随即满脸恼怒，道：“谢特，佩珀说的不错，乔，你真的是个渣男。”
　　乔丹尼：“……”
　　这特么的，好像我对你始乱终弃了一样似得。
　　深呼吸，不惜的与这其计较什么，乔丹尼停了一会儿，开口而道：“那你想到什么办法解决现在的状况了吗？”
　　贪婪使人疯狂。
　　蛇盾局这一倒闭，留下的各种资源、关系、好处等，实在是太多了，让几乎所有势力，都眼红疯狂了起来。
　　托尼应对的其实很好，用新型能源这一庞大利益，稍稍遏制了一些人们的那种疯狂，最起码，变得收敛了很多，因为没有人会想要得罪死一个未来的能源巨头。
　　但不得不说，托尼也实在是太倒霉了一点儿。
　　偏偏在这个关键时候，碰见了太多倒霉的事情，当然，也有可能是在这些事情的背后，有着或多或少的势力蹿腾。
　　可事实就是如此，成王败寇。
　　托尼的想法或许算不上是失败，但却也绝对算不上成功。
　　而对于一个傲娇的天才而来，没有成功，就是最大的失败。
　　这种局面下，托尼也根本没有什么办法，所以在面对乔丹尼的问题时，有些别样的沉默，脸色难看。
　　****
　　PS：抱歉，只能鸽一章了，今天我父亲生日，家里来人，是在太闹！

第二百一十二章 尼克·弗瑞再现
　　复仇者联盟差的是什么，是高等战力？是经济基础？还是情报来源？
　　都不是，论高等战力，班纳博士、乔丹尼、托尼这些人，几乎已经站在了世界的顶端那一小撮。
　　论经济基础，一个斯塔克工业就能够打趴下全世界百分之八十的企业，更何况等新能源技术一推出，托尼坐上世界首富也就是分分钟的事情。
　　论情报来源，且不说散落在世界各地的那些神盾局成员，仅仅是和赛弗想说，天眼组织那种监察世界的能力，足以让人心惊。
　　现如今的复仇者联盟，真正差的，是在世界上的政治影响力。
　　在强大的武力、在强横的经济基础，都是不可能与国家相抗衡的，一旦站在了世界各国的对立面，九头蛇那种人人喊打的组织，就是一个最大的反面教材。
　　托尼在米国境内的政治势力其实不算小，但那也仅仅是建立在了一定的利益联合之上而已。
　　就连钢铁战甲的出现，托尼都需要拿出一具来，送给军部，以此当做平衡。
　　乔丹尼身上穿着的战甲，到现在为止，名义上都是从伊凡·万科给帮忙打造出来的。
　　不患寡而患不均，托尼的战甲，从一开始，就只能用在自己的身上，一旦泄露出去，让其他势力怎么想。
　　米国军方还好一点，本身就是号称世界霸主，只拥有一具，还勉强能够压得住其他势力。
　　可一旦托尼再把战甲交给其他人，那些眼馋钢铁战甲的势力，能瞬间扑上来把斯塔克工业给撕了。
　　政治影响力不足，这是托尼，也是整个复仇者联盟，最大的缺陷。
　　这一点，其实也不是没有办法解决。
　　只要复仇者联盟稍微让出一点儿空间而来，让政治势力延伸到复仇者联盟当中，那些原本与复仇者联盟唱反调的政治势力，瞬间就能调转枪口，变成为复仇者联盟的舆论战士。
　　超级英雄爱自由，政治势力爱掌控。
　　这才是双方之间，最大的隔阂与分歧。
　　在乔丹尼和托尼两人讨论着有关这一问题的时候，不知不觉间，周围已经聚集了不少的人们而来。
　　班纳博士两口子、一脸迷茫的史蒂夫、脸色凝重的娜塔莎、克林特等人。
　　毫无疑问，这一次的讨论，将会决定这初见的复仇者联盟，到底会走向什么方向。
　　在人群当中环视一圈，乔丹尼的目光很快落在了班纳博士的身上，道：“班纳博士，你有什么看法吗？”
　　突如其来的问题落到了班纳博士的头上，让其从公然撒狗粮的状态中清醒过来。
　　看着周遭人们的目光，班纳博士很认真的想了想，道：“世界各国的政治势力凝聚，这是历史发展的必要阶段，对于普通人而言……”
　　这是个和稀泥的家伙。
　　乔丹尼冷冷一笑，道：“班纳博士，不考虑其他，只说我们自己现在面临的问题，就可以了。”
　　班纳博士很幽怨的望了乔丹尼一眼，道：“如果没有足够的政治势力和舆论支撑，我们也不过是一群怪胎而已。”
　　一瞬间，整个房间当中都是猛地一滞。
　　班纳博士的经历，在场众人几乎全部都知道，对方的一句话，说到了最核心的矛盾上而来。
　　就算是强如浩克，也无法与国家相抗衡。
　　被人承认的力量，才是真正的力量，一旦不被人们承认，那就是怪胎。
　　而就在所有人都认为班纳博士倾向于接受政府制约的时候，班纳博士突然再次开口道：“我做过很长时间的怪胎，其实没什么不好的，我不相信那些政客。”
　　出乎所有人的意料，班纳博士这个看起来性子最绵软、最温和的人，却是做出了一种最刚烈的抉择而来。
　　所有人再次沉默，毕竟是众人刚刚经历了蛇盾局的事件。
　　更能够清楚的看到，在那所谓的政客群体当中，隐藏了多少的龌龊与肮脏。
　　现在的汉默集团明显与九头蛇之间有着不小的勾连，在蛇盾局之战的时候，派出了大量的钢铁士兵参战，但蛇盾局倒闭之后，汉默集团受到了什么惩罚，大概是被罚了一些钱。
　　或许是觉得这把火烧的还不够旺，在班纳博士身边的贝蒂·罗斯突然开口道：“我父亲可能要出任国务卿了。”
　　这又是一条重磅消息。
　　蛇盾局之战当中，出现的那些小号憎恶，要说和罗斯将军之间没什么关系，怕是连傻子都不相信。
　　但偏偏在这个时候，罗斯将军就要从一个被军队开革的普通人，瞬间升任国务卿了。
　　克林特最先憋不住道：“谢特，难道帮助九头蛇，还变成了功劳不成？”
　　娜塔莎看了克林特一眼，道：“是那些小号憎恶，展现出了足够的价值而来，又或者，亚历山大·皮尔斯说的不错，九头蛇是杀不完的。”
　　“F..k！”
　　人群当中，很快传出一阵阵的吐槽和痛骂声来。
　　不得不说，这样的结果，其实还真的是让人挺寒心的。
　　乔丹尼在人群当中再次扫过一眼，看向了一脸迷茫的史蒂夫，道：“队长，你难道不想说点儿什么吗？”
　　史蒂夫的眉头紧皱起来。
　　九头蛇算是史蒂夫的老对手了，在醒来的第一时间，史蒂夫接触到的外界信息当中，最热闹的就是蛇盾局之战了。
　　说实话，关于神盾局被九头蛇侵蚀，而后被覆灭这件事情，史蒂夫既感到痛心，又感到痛快。
　　在犹豫了好一阵子之后，史蒂夫开口而道：“我只是个士兵，而且刚结束了一场战争，我可能需要休息一阵子了，当然，如果这个世界需要我，我责无旁贷。”
　　对方的意思，是摆明了不参与这一场乱事。
　　这也算是正常，在蛇盾局覆灭以后，显而易见的九头蛇就算是有所残余，恐怕也要沉寂很长一段时间，没有战斗需要的情况下，史蒂夫觉得自己或许要用很长的时间，才能够跟得上这个世界的发展。
　　有人赞同与政府的接洽，有人反对。
　　千人千样，让每个人都赞同一种决定，这本来就很不靠谱。
　　最后的决策，还是要落到托尼的身上而来，因为这复仇者联盟的建立，在尼克·弗瑞以后，本身就是托尼在主导。
　　就在这情况越发胶着的时候，很突兀的，一个声音出现在房间当中。
　　“或许我有一个不太成熟的建议！”
　　伴随着一个让众人都熟悉无比的声音响起，一个带着眼罩，身穿黑色风衣的黑大个儿，雷厉风行的走到了房间当中而来。
　　来人正是消失了很久的尼克·弗瑞。
　　一瞬间里，所有人都生出一种古怪的感觉而来。
　　不仅仅是乔丹尼和托尼等人在防备，就连科尔森、克林特等人，都一脸警惕的看向了走进房间当中的尼克·弗瑞而来。
　　“贾维斯，看一下那两个外星人，是否还在基地当中？”
　　托尼随意的吩咐一声，目光却是紧紧的盯在了尼克·弗瑞和其身边的希尔身上。
　　尼克·弗瑞的脸上有点儿不太好看，这一次的出场，有点儿不太炫丽，也不吭声，只是静静等待着贾维斯的回话。
　　“Sir，塔罗斯先生和索伦女士并没有离开房间！”
　　大厅当中很快响起了贾维斯的声音而来，让在场所有人的防备心理，都稍稍松懈了那么一点。
　　与此同时，尼克·弗瑞冷笑一下道：“我的身份确认了吗？是不是还要把我切开来，看看心脏是不是黑色的？”
　　这是尼克·弗瑞的反讽，所有人都听了出来，如科尔森等这些原神盾局特工，更是一脸惭愧。
　　不过乔丹尼却是脸皮极厚，认真道：“嘿，尼克，我们绝对没有任何种族歧视的意思，我知道现在是黑命贵的时代，但是你也不要拿这个炫耀，好伐！”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　我特么是这个意思么，我是黑人怎么了？我那是炫耀吗？
　　与乔丹尼胡搅蛮缠绝对不是什么好的选择，尼克·弗瑞装作没有听到的样子，继续道：“我只是离开了才多长时间，科尔森、娜塔莎、克林特，告诉我，神盾局呢？如果我记得不错，斯塔克先生和乔沃维奇先生，你们两个应该也算是神盾局的顾问吧？”
　　托尼和乔丹尼对视一眼，一脸懵逼。
　　就在两人刚准备反驳的时候，尼克·弗瑞加快了速度，道：“你们真的以为，地球所面对的危机，就只有九头蛇吗？不，九头蛇只是一点点的腐肉而已，在天空之外，我们还有着更加强大的敌人，更加恐怖的威胁。”
　　“有很多人好奇我这只眼睛是怎么瞎掉的，我可以清楚的告诉你们，这是在十几年前，与克里帝国的战争当中，被外星人给打坏的，神盾局真的没有一丁点可取之处吗，不，毁掉的，我们完全可以重建……”
　　不得不说，尼克·弗瑞这个家伙，天生就是一个忽悠人的好手。
　　看着尼克·弗瑞那一脸严肃的吹牛哔，乔丹尼没由来的有点儿想笑的冲动。
　　就在乔丹尼还未笑出声之前，尼克·弗瑞很凌厉的朝着乔丹尼瞪了一眼，随后继续道：“我已经向安理会提出了申请，不日就会重建神盾局，当然，我们可能会需要换一个名字，也需要对每一位成员进行严厉核查……”

第二百一十三章 真正的神盾局
　　尼克·弗瑞这个人，实在是太过神秘，甚至就连其手下心腹科尔森、克林特这些人，都永远看不透对方的底牌。
　　比如说蛇盾局倒闭这件事情，九头蛇的影响，绝对是异常恶劣的。
　　否则的话，托尼也不会以斯塔克集团的政治势力，都支撑的如此艰难。
　　可在尼克·弗瑞的手上，这件事情解决的就是轻而易举，安理会、米国政府等各方势力，在尼克·弗瑞的协调下，整个事件的影响，飞快平息下来。
　　直到尼克·弗瑞从外太空回来以后第三天，乔丹尼和托尼再一次招募伊凡未果以后，回到中央公园大厦的斯塔克家中，却发现一身黑皮衣的尼克·弗瑞，正饶有兴致的坐在了一片巨大的落地窗之前，背对两人，逼格十足的端坐着。
　　“谢特！”托尼略微有些愤怒的叫了一声，道：“贾维斯，我需要给你升级了。”
　　很快的，尼克·弗瑞转过身来，带着一丝丝的审视，从托尼的身上扫过，道：“托尼，经过了一次波折，你会成熟一些的，你太让人失望了。”
　　托尼冷笑，道：“所以，我应该请你这位不请自入的小偷先生喝一杯吗？”
　　尼克·弗瑞根本不理会托尼的吐槽，道：“S·H·L·E·L·D，最早起源于数千年前的古埃及，在一名伟大强者的带领下，我们打退了入侵地球的宇宙虫族，数千年来，无数的人杰加入我们，达·芬奇、伽利略、牛顿等，于无声之中，为人类做出了伟大的贡献。”
　　“20世纪中期，为了应对欧洲战场上九头蛇的崛起，组织当中的成员霍华德·斯塔克，联合米国菲利普斯上校、佩姬·卡特等人，建立了战略科学军团，这才有了现在的神盾局，他是你父亲的心血。”
　　托尼皱眉，只是沉默了片刻，道：“我父亲或许没有想过，他建立的组织，会成为了九头蛇的大本营，而这一切，都是在你的监管之下形成的。”
　　尼克·弗瑞的老脸一黑，道：“我来这里，不是想要与你争辩什么的，我现在正式向你提出邀请，请你加入到真正的神盾局当中而来。”
　　被九头蛇寄生的神盾局，从来都只是一张皮而已。
　　尼克·弗瑞能够轻易的动摇安理会等多方政治势力，真正的依靠，是S·H·L·E·L·D组织当中传承下来的成员和势力。
　　这些人组成的盾牌，才是真正的神盾局，一切都隐藏在暗中，守护着地球。
　　听着尼克·弗瑞的邀请，托尼很快陷入到了沉默当中。
　　不得不说，这么一个秘密组织，有着非常庞大的吸引力，更何况，这是托尼父亲曾经所在的组织。
　　但只是片刻时间之后，托尼坚定的开口而道：“不，我选择复仇者联盟，你们那一套已经过时了。”
　　托尼对其父亲的感情，很复杂，在发明新元素的时候，托尼第一次感觉到了自己父亲那深沉的爱。
　　可这并不代表着托尼就要走其父亲的老路。
　　在托尼的身上，有着天生的骄傲，并不认为自己建立的复仇者联盟，会比所谓真正的神盾局，差上什么。
　　尼克·弗瑞皱眉，但却也仅仅是片刻时间。
　　复仇者联盟组织，某种意义上，这还是尼克·弗瑞最先提出来的，只不过是尼克·弗瑞上天执行了一次任务，一切就都变得不受掌控了。
　　考虑一会儿，尼克·弗瑞开口道：“可以，不过我要派希尔进入到复仇者联盟当中，她可以为你们提供政治上的援助。”
　　尼克·弗瑞的意思，是摆明了要在复仇者联盟插上一脚。
　　托尼本能的就要拒绝，不过就在这时候，乔丹尼却是抢先开口而道：“可以，不过希尔不能干涉复仇者的运作和决定。”
　　这是个一切都与政治有着千丝万缕联系的世界。
　　除了至尊圣所那样超然物外的势力以外，不可能出现完全独立与政治世界的组织，就算是复仇者联盟也不例外。
　　让尼克·弗瑞插上一脚，总比被其他政治势力插上一脚来得好。
　　托尼还是有些不甘，但却也知道，乔丹尼的决定，才是真正正确的决定。
　　关于复仇者联盟的事情初步谈妥，尼克·弗瑞的目光，这才看向了乔丹尼而来，道：“乔沃维奇先生，关于你的事情，我们还是需要谈一谈。”
　　乔丹尼笑了起来，道：“当然，你想谈些什么？”
　　尼克·弗瑞目光与乔丹尼对视，一脸认真道：“你的立场，我最近听到了很多有关阿斯加德的事情，我们假设阿斯加德是真实的存在，我要知道，你对地球、对人类的立场，到底是什么？”
　　乔丹尼一脸错愕，不知道尼克·弗瑞这货的消息，到底是从哪儿而来的。
　　就在这时候，托尼一脸的不好意思，向着乔丹尼开口而道：“乔，额，可能是佩珀，你知道的，我向佩珀承诺，带她去阿斯加德进行蜜月旅行……”
　　尼玛的。
　　乔丹尼一脸蛋疼的看着托尼，而后想到了什么，道：“佩珀不会是告诉了娜塔莎吧？”
　　消息能够从佩珀那里传到尼克·弗瑞的耳中，也就只有和乔丹尼关系不清不楚的娜塔莎才能够做到这一切了。
　　托尼尴尬笑笑，道：“我早就和你说过，娜塔莎就是个骗子！”
　　乔丹尼脸色变得很难看起来，道：“F..k，这特么会死人的！”
　　关于阿斯加德的事情，是肯定瞒不住的，乔丹尼可没想过，把娜塔莎、海蒂、瑟琳娜、珍妮、梅等人，全部凑到一起带去阿斯加德观礼。
　　可如果带了一个人，而不带其他人，乔丹尼已经不敢想象，自己会怎么死在其他人的手里。
　　玛德，自己制造出这种大家井水不犯河水，糊弄着过日子的局面，很艰辛的好伐。
　　再来一次修罗场，这特么谁能受得了。
　　就在乔丹尼头疼的时候，尼克·弗瑞干咳两声，道：“乔沃维奇先生，你还没有回答……”
　　乔丹尼一脸头疼，怒道：“别特么添乱了行吗，我烦着呢！”
　　尼克·弗瑞脸上黑中透紫，道：“乔沃维奇先生，这是个很严肃的问题，关系到我们对你、对阿斯加德的未来态度……”
　　听着对方的喋喋不休，乔丹尼突然眼前一亮，道：“尼克，你说我们算不算朋友？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　“谢特！”乔丹尼一脸鄙视道：“你们黑人不是和谁都能够成为兄弟的吗？”
　　尼克·弗瑞：“妈惹法克的！”
　　乔丹尼再次开口道：“尼克，我相信，你一定能够在关键时候帮我一把的，对不对？比如说等过一段时间，给娜塔莎派遣一个任务暂时离开纽约什么的！”
　　尼克·弗瑞一脸蛋疼和茫然，道：“我觉得，我们还是先谈一谈关于你的态度问题，如何？”
　　乔丹尼一脸的鄙视，道：“谢特，我特么能有什么态度，我家在纽约、我弟弟妹妹在地球上、我教女在地球上、我的朋友也在地球上，我还能有什么态度？”
　　尼克·弗瑞琢磨一下，对方的话语，好像还蛮有道理的。
　　微微沉默了片刻时间，尼克·弗瑞开口道：“娜塔莎毕竟只是神盾局的职员，关于感情问题，我们也不好干涉太多。”
　　乔丹尼深吸一口气，道：“好吧，你有什么条件？”
　　尼克·弗瑞手指轻轻弹动，道：“关于阿斯加德……”
　　乔丹尼皱眉，随即打断道：“对于阿斯加德，我了解也并不是很多，只知道对方在宇宙当中，号称阿萨神族，应该也算是一方霸主，统治九界地带……”
　　乔丹尼说得都是实话，关于阿斯加德，乔丹尼知道的东西，绝大部分也都是从前世记忆当中得来。
　　都是一些散碎的零星事迹，能够让人对阿斯加德有个笼统的了解，但却也不可能真正了解到太多。
　　能够成为阿斯加德的王子，乔丹尼也只不过是占了个变数巧合的优势。
　　就连奥丁大佬，也从来没有向乔丹尼说过太多有关阿斯加德的事情，或许是乔丹尼实力还不够，也可能是乔丹尼对于阿斯加德还没有什么归属感。
　　不过即便是如此，这些信息，已经足够让尼克·弗瑞眉头紧皱了。
　　一个强大的宇宙霸主，可以当做超远程歼星武器的彩虹桥，地球名义上的宗主国，远超地球的进化程度和科技水平。
　　这一切的一切，都像是一座大山一样，让人几乎无法喘过气来。
　　当然，唯一让人觉得好过一点的，是阿斯加德对于地球政权并没有任何的把控意思，甚至对于地球，还有着十足的善意。
　　以及在乔丹尼的口中，几次三番提到了能够与奥丁大佬相抗衡的古一法师。
　　得到了自己想要的消息以后，尼克·弗瑞这才向着乔丹尼微微示好，道：“未来几个月，神盾局将会重新建立，转入暗中，这段时间，娜塔莎可能会很忙……”
　　乔丹尼猛地一挥手，笑道：“Yes！尼克，你这个人不错，以后有什么事情，我一定帮忙。”
　　尼克·弗瑞：“……”

第二百一十四章 我们两个废了
　　尼克·弗瑞的一生很精彩，见过无数强大的敌人，也经历过形形色色的人群。
　　但乔丹尼给予尼克·弗瑞的感觉，还是无与伦比的怪异。
　　要说这乔丹尼是个强者吧，对方几乎毫无任何强者的尊严、品质，傍大款混吃混喝、各种跪舔女人，这种人，像极了米国无数的那种宅男屌丝。
　　可偏偏在乔丹尼的身上，又有着无比强大的力量、胆大包天的赌性，甚至背后还站着至尊圣所和阿斯加德这样强大的势力。
　　像是阿斯加德、至尊圣所这种级别的情报和秘密，对方居然用来换取调离一个女人的任务。
　　简直不可思议。
　　娜塔莎这样的女人，确实是天生尤物。
　　但是以乔丹尼的力量和势力，说句大实话，什么样的女人得不到。
　　在尼克·弗瑞看来，乔丹尼根本没有必要去表现的这么卑微，又或者说，对方可能是藏着什么阴谋。
　　怀疑是尼克·弗瑞的天性。
　　不过这一次，在乔丹尼和托尼两人这里，尼克·弗瑞已经得到了足够多的收获，所以尼克·弗瑞并没有更加深入的去试探什么。
　　当一个人的力量达到了一定的程度以后，自然而然的，就会得到尊敬。
　　尼克·弗瑞现在对待乔丹尼的态度，和以前相比，截然不同。
　　双方皆大欢喜。
　　而就在这时候，尼克·弗瑞也向着乔丹尼提出了最后一个请求，道：“乔沃维奇先生，不知道你的阿斯加德册封仪式，具体会在什么时候举行？”
　　乔丹尼诧异的看了尼克·弗瑞一眼，道：“应该就在半年之内，具体的，可能需要阿斯嘉德方面的通知。”
　　尼克·弗瑞微顿，随即道：“作为一个请求，乔沃维奇先生，我希望在你前往阿斯加德的时候，我们可以派遣一些……”
　　乔丹尼直接挥手打断了尼克·弗瑞的话语，道：“弗瑞局长，你首先要明白一点，阿斯加德不是斯库鲁人那群失去了国家和权势的家伙，阿斯加德是宇宙当中的一方霸主，这些事情，我也根本做不了主。”
　　尼克·弗瑞微微沉吟，道：“可能是我的措辞有些不当，我的意思是，我们是朋友，对吗？”
　　乔丹尼一脸诧异，道：“不，我们只是有个交易，是你拒绝了我的友谊，你不记得了吗？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　妈惹法克，你用到老子的时候，大家就是朋友，用不到了，就是交易。
　　看到尼克·弗瑞吃瘪，托尼在旁边笑的很是开心，道：“嘿，弗瑞局长，我会给你带一些阿斯加德的纪念品的。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　就在尼克·弗瑞还想要说些什么的时候，乔丹尼很突兀的，开口而道：“弗瑞局长，如果我是你，应该考虑的，就不是如何去想些点子，刺探那些乱七八糟的情报，宇宙深处比你想象中要黑暗的多，如果你有足够的实力，自然可以应对一切。”
　　这是金玉良言，壮大自身，才是根本。
　　尼克·弗瑞有些沉默，顿了一下，方才开口而道：“我们地球，有足够的实力，去应对……”
　　乔丹尼打断了对方的话语，道：“你说的是惊奇队长吧？”
　　尼克·弗瑞脸上严峻起来，虽然在蛇盾局之战当中，斯库鲁人的事情已经半是曝光了开来，但关于惊奇队长的事情，还处在机密当中。
　　乔丹尼笑了起来，道：“你或许还不知道，当个体生命进化到一定程度以后，是可以实现感应的，知道惊奇队长为什么会离开地球吗？”
　　电影世界中，惊奇队长的离开，是因为宇宙当中还有很多生命需要惊奇队长去拯救。
　　而现实当中，乔丹尼最深刻的感觉却完全不同。
　　人人都有私心，如同奥丁大佬、古一大佬那种级别的存在，尚且只能做一些自己力所能及的事情。
　　这天底下，哪有什么天生的圣人、善心。
　　惊奇队长要跑去宇宙深处当中帮助一切需要帮助的人，她不累吗。
　　尼克·弗瑞的表情越发的凝重起来，如同一只鹰隼一样的，死死盯着乔丹尼。
　　乔丹尼也不在乎，只是笑笑，道：“弗瑞局长，你仔细想想，惊奇队长还算是地球人吗？她只不过和地球之间，有一段缘分罢了！”
　　“我就算是加入了阿斯加德，流出来的血，还是红色的，甚至就连阿斯加的人，也同样留着红色的血，惊奇队长呢？”
　　尼克·弗瑞脸色变得越来越难看，道：“你到底是什么意思？”
　　乔丹尼耸耸肩，道：“我只是想告诉你一个道理，靠人不如靠己，惊奇队长从来都不是地球的底牌。”
　　带着满脸的阴沉，尼克·弗瑞很快离开。
　　而等到尼克·弗瑞离开以后，托尼方才向着乔丹尼开口而道：“乔，你肯定在计划着什么，不要骗我，我能够感觉得到。”
　　乔丹尼摇摇头，道：“我只是不愿意地球走在错误的道路上而已，尼克·弗瑞是真正神盾局的人，这些人几乎掌握着整个世界的运行，但他们走错路了。”
　　托尼微微沉默，思考。
　　诚如之前尼克·弗瑞所说，真正的神盾局，深不可测，达·芬奇、伽利略、牛顿等这些人，都曾经是神盾局的一份子。
　　可想而知，以这些人的底蕴，在世界各国当中，有着多么恐怖的影响力。
　　乔丹尼说这个世界的运转，掌握在这些人的手里，一点儿也不算夸张，从神盾局的重建和复仇者联盟的建立，就能够管中窥豹。
　　如果尼克·弗瑞背后没人，是绝对不可能轻而易举做大这一切的。
　　以前的时候，人们都以为尼克·弗瑞背后的人是亚历山大·皮尔斯，但事实证明不是。
　　亚历山大·皮尔斯甚至都不知道真正的神盾局，也不知道天马计划的事实真相，更加不知道外星人的事情。
　　那么尼克·弗瑞背后的人又是谁？
　　这里面的水太深了，托尼只是想了片刻，便不再提起这个话题，转而道：“乔，这不是我们所能操心的，或许我们应该考虑一下，复仇者的事情！”
　　和托尼瞎鸡儿胡侃一顿，乔丹尼很快回到了自己的家中。
　　现在的托尼，还没有经历过外星人入侵、奥创纪元、灭霸大佬等事件，虽然是生出了一点儿危机意识和责任感，但也并不深刻。
　　反倒是乔丹尼，伴随着复仇者联盟的初建，心中却是开始有了几分急躁感。
　　米队已经苏醒，恐怕过不了多长时间，等奥丁大佬从奥丁之眠当中醒来，恐怕就是雷神事件的到来了。
　　漫威世界当中的标志性事件越来越多，就连蛇盾局都提前毁灭开来。
　　这一次那些政治势力的拖后腿，就连初建的复仇者联盟都差点儿崩溃，这让乔丹尼意识到，很多事情，恐怕不会向电影世界里那么的顺理成章。
　　这是个提醒。
　　足足在房间当中思考了三天时间，乔丹尼觉得，自己或许不能这么咸鱼下去了。
　　可等乔丹尼从家中出来以后，两个星期以后，乔丹尼满脸颓废的出现在了布鲁克林的一家酒吧当中。
　　干啥啥不会，弄啥啥不行。
　　除了杀人和战斗以外，乔丹尼发现自己就算是天天呆在复仇者基地，也只不过是换了一个地方咸鱼而已。
　　酒吧当中，乔丹尼和史蒂夫两人并排而坐，皆是一脸沉闷的喝着酒。
　　叮！
　　碰了一下酒杯，乔丹尼一口干掉了杯里的威士忌，道：“史蒂夫，你说我是不是废了？”
　　史蒂夫看了乔丹尼一眼，默默点头。
　　这两个星期里，整个复仇者基地当中，史蒂夫和乔丹尼一样，是条啥也弄不成的咸鱼，俩人算是同病相怜。
　　乔丹尼一脸的卧槽，又狠狠的干了一杯酒，道：“史蒂夫，有没有人说过，你这个人实在太讨人厌了，玛德，说点儿假话安慰人很难吗？”
　　史蒂夫无视乔丹尼的吐槽，道：“我也废了。”
　　和乔丹尼这个杀手不同，史蒂夫是个士兵，而且是六十多年前的士兵，除了啥也不会以外，还很难能够适应这个社会的节奏。
　　听到史蒂夫的话语以后，乔丹尼原本听愤怒的情绪，也彻底消失开来，变得颓废无比。
　　半晌，乔丹尼开口而道：“去打一场吧，怎么样？”
　　史蒂夫眼中微亮，道：“好，去哪儿打？”
　　乔丹尼道：“我知道有个靶场，那儿应该没什么人！”
　　三天时间后。
　　皇后区，红果子夜总会。
　　一队全副武装的士兵踹开了房门，在一大群熙熙攘攘的人群中，很是强横的清理出一条通道而来。
　　尼克·弗瑞脸色难看无比的大步来到了一个包厢当中。
　　包厢内，乔丹尼和史蒂夫两人醉眼朦胧，一人抱着两个金发妹子，桌面上林林总总的不知道放翻了多少的酒瓶。
　　史蒂夫看着走进房间来的尼克·弗瑞，大刺刺的走到了对方身边，然后在对方的腚上拍了一巴掌，一脸疑惑，看向了乔丹尼，道：“乔，妈妈桑是不是弄错了，这个妹子好像只有一只眼睛。”
　　乔丹尼同样醉眼朦胧的看着尼克·弗瑞，道：“谢特，史蒂夫，你怎么还叫了个光头妹子？”

第二百一十五章 和史蒂夫的战斗
　　学坏容易学好难，史蒂夫用了足足二十多年，加上一场战争的时间，方才培养出了一种在道德上近乎无敌的米国队长既视感。
　　但和乔丹尼在一起，史蒂夫只用了不到二十天的时间，便已经堕落了。
　　拍着尼克·弗瑞的屁\股叫妹子，据听说尼克·弗瑞回到神盾局以后，让人直接带队，以追捕九头蛇的名义，整顿了纽约市超过一半的夜总会、酒吧。
　　而另一边的复仇者基地当中，乔丹尼和史蒂夫两人也好几天没敢出来见人。
　　也就是托尼这种看热闹不怕事大、而且天性放荡不羁的家伙，能够笑出猪声来，其他人看向乔丹尼和史蒂夫的时候，眼光总是怪怪的，尤其是复仇者基地当中，有两个黑人实习生，看到乔丹尼和史蒂夫的时候，下意识的就会躲出老远。
　　复仇者基地，新改建而成的一间巨大的作战训练室当中。
　　所有的训练仪器都被清理开来，整个房间当中，空出一片近千平米的巨大平台，乔丹尼看着对面全副武装的史蒂夫，脸上露出一种蛋疼的表情而来。
　　“嘿，史蒂夫，大家互相切磋一下，用不着这样吧！”
　　乔丹尼脸上表情古怪，实在是不太想和史蒂夫这个家伙战斗。
　　史蒂夫这个人，实力太过让人捉摸不透，五五开的称号并非浪得虚名，尤其是对方手中那一张振金盾牌，似乎自带因果律权柄之力，实在是不科学的很。
　　偏偏史蒂夫的战斗意志又非常强大，体力和恢复能力又堪称变太，往往和对方打上半个小时、一个小时的时间，对方拖也能够把人拖到虚弱状态，然后以丰富的经验，和人同归于尽。
　　“不，乔，我也是为你好，不能让你在出去浪了，有那些出去浪的时间，不如让你把精力用在战斗训练当中，你不是说灵魂和意志，才是进化过程中，最高贵的东西吗，让我看你的意志，有多强大。”
　　史蒂夫一脸大义凌然的说着。
　　对面的乔丹尼，脸上却是已经黑的比锅底还黑。
　　史蒂夫这个家伙，面白心黑，这特么说得叫什么话，感情前几天出去浪，都是自己忽悠的不成？
　　玛德，这推卸责任的程度，和栽赃有什么区别。
　　果不其然，在周围进行日常训练和观战的人们，全都一脸崇拜的看向了史蒂夫，而后送给乔丹尼一种鄙视的眼神。
　　“我就知道，乔沃维奇那个家伙不是什么好鸟，队长一定是被他带坏的。”
　　“不错，队长那个年代，谁会去夜总会里，那个时候不一定有夜总会吧……”
　　“就是就是，队长说不定现在还是个皱儿了，哪能有那么多花花肠子。”
　　“真的吗，那队长岂不是几十岁了都没碰过女人，真是可怜……”
　　歪楼这种事情，在什么地方都会出现。
　　场外观看的人们，从一开始对于乔丹尼的各种吐槽话题，很快转变为史蒂夫是不是初哥的话题，而后转变为全米现在一共多少个没碰过女人的中老年。
　　这歪了楼的话语，让乔丹尼和史蒂夫两人的脸色都变得很难看起来。
　　一言不发，两人之间仿佛有火花开始迸溅起来。
　　咻！
　　史蒂夫最先动手，在冲出之前，已经将那振金盾牌投掷而出，划过一道带着呼啸的风声，朝着乔丹尼的身上猛撞而来。
　　这种因果律的飞盾，不能躲避、不能击飞，否则那盾牌肯定会回到史蒂夫的手中。
　　乔丹尼在之前的战斗当中，可没少吃过这样的亏，看着那呼啸而至的盾牌，与千钧一发之刻，伸手猛地抓住了那盾牌的边缘，将其稳稳拿捏在手中。
　　不过就在这时候，史蒂夫已经冲出好长一段距离，纵身一跃，跃到了半空中，双手如锤，向着那乔丹尼手中的盾牌上猛的一锤。
　　霎时间，那盾牌从乔丹尼的手中飞出，史蒂夫已经如同一颗炮弹一样的冲了上来。
　　和乔丹尼以前的敌人不同，史蒂夫这个家伙，在格斗技巧上，绝对是MAX级别的，眼明手快不说，各种各样的技巧攻击下，就如同狂风暴雨一般，让乔丹尼在一时间，只能勉力抵挡。
　　好不容易一阵猛攻以后，乔丹尼看准一个时机，一记猛烈的膝撞怼出。
　　不过就在这时候，史蒂夫已经接过了那空中的盾牌，稳稳的挡在了自己身前。
　　铛！
　　一声重响，只见史蒂夫双手持盾顶在身前，整个人却是保持着这种抗击姿势，先后滑出数米之远。
　　单比力量而言，史蒂夫和乔丹尼，根本不在一个等级上。
　　在史蒂夫的强攻当中，乔丹尼很多时候都无法掌握合适的机会，发力受限，可一旦被乔丹尼抓住机会，史蒂夫便只有被动防御的份儿。
　　浮空弹。
　　双方拉开距离，乔丹尼想也不想手中出现了一柄手枪，一发子弹打出，也不求是否能够造成伤害，直接向着史蒂夫所在的方向落去。
　　弹痕一闪而逝，史蒂夫的盾牌近乎诡异的自动防御，像是把子弹给直接吸到了盾面之上。
　　特么的，这不科学的盾牌。
　　乔丹尼吐槽一声，已经冲到了史蒂夫的跟前而来，双腿如同车轮一样的，向着史蒂夫猛攻而去。
　　不过让乔丹尼惊讶的是，在自己实现了第一次生命跃进，诞生出了死亡神力以后，史蒂夫是第一个，能够免疫掉乔丹尼这种浮空弹的控制之人。
　　就连如同浩克、憎恶那样的存在，被乔丹尼浮空弹击中以后，也避免不了出现短暂的僵直、失重等效果。
　　可在史蒂夫的身上，这种效果，就好像从未出现一样。
　　史蒂夫手上的盾牌，直接向着乔丹尼的腿上猛磕而来，那边缘锋利，就算是托尼花费重金打造的战甲，都能够砸穿开来。
　　乔丹尼有着钢筋铁骨，可也不敢与这诡异的盾牌边缘碰撞。
　　就在乔丹尼收腿变招的一瞬间，史蒂夫这货便已经再次抓到了机会，向着乔丹尼开始了又一轮的猛攻。
　　就像是一个又一个无解的轮回一样，乔丹尼靠着攻高血厚，每每都能够找到机会，将史蒂夫击飞出去，而后开始一轮狂暴的反击。
　　但同样的，史蒂夫这货，每每也总是能够在乔丹尼的进攻当中，以种种极度不科学的方式，反制回来，然后再次拉入近身之战，与乔丹尼纠缠在一起。
　　这一开打，就是足足四个半小时。
　　打到了最后，以乔丹尼的体质，都额头冒汗，双腿发软，不得不跌坐在地面上，大口大口喘息。
　　而那史蒂夫，比乔丹尼的状态还要狼狈，鼻青脸肿，但却是一次又一次的，从地面上爬起来，双眼都几乎要迷离了，却依旧战斗意志高昂。
　　“再来啊，乔，这就腿软了吗，娜塔莎对你的体力，应该很不满意吧！”
　　“F..k，史蒂夫，我是让着你了，懂吗，如果我用枪的话，你早就不知道死了多少次了，你应该庆幸，这里不是真正的战场，打了那么多年仗，你还是这么嫩鸡，不觉得羞愧吗？”
　　打是肯定打不动了，又不是真正的生死搏杀。
　　打完之后，这便是乔丹尼和史蒂夫之间，常规菜鸡互啄一般的耍嘴皮子。
　　史蒂夫并不是真的不善言辞，或者不会嘲讽别人，一个从战场上走下来的经年老兵，那各种嘲讽的话语，比起托尼这种天生毒舌也不差分毫。
　　只不过是史蒂夫的天性，让其性格意志主导，不会与人斗嘴而已。
　　不过用史蒂夫的话来讲，乔丹尼这个渣男例外，自己只是替娜塔莎、梅、海蒂等人，教训一下乔丹尼。
　　对于史蒂夫的这种死鸭子嘴硬，乔丹尼也不在乎。
　　等在地上歇上一会儿，超级恢复的被动之下，乔丹尼很快就又如同没事儿人一样，向着腿软脚软的史蒂夫嘲讽一通，然后从作战训练室消失开来。
　　最近一段时间，复仇者联盟已经趋于正规化、合理化。
　　在乔丹尼的建议下，整个复仇者联盟，以一种半佣兵式的方式，挂靠在了各大势力之间，除非是什么能够威胁到地球安全的重大威胁，平常的时候，复仇者联盟当中成员，可以随意接取一些各大势力的任务。
　　神盾局、CIA、FBI，甚至是军方，很多时候都会在复仇者联盟当中下单。
　　这些任务往往都异常艰难，但只要出现在复仇者联盟的平台当中，就必然需要公开透明，让所有人都可以清楚看到，复仇者到底做了什么，然后让民众来判断，这些到底是不是正确的。
　　复仇者联盟不可能真正的成为超然独立的存在，但如同乔丹尼这样的人，又不愿意接受那些政客的忽悠和糊弄。
　　所以这种公开公正、全民监督的模式，就成为了一种妥协。
　　不想受束缚的，完全可以所在复仇者基地当中，不去执行任务，只要在全球重大威胁出现的时候，接受调遣就可以了。
　　而喜欢刺激的，也可以一天二十四小时，全部去执行任务，只要不闹出大的幺蛾子来，斯塔克集团花费重金雇佣的一批长期在线的水军，完全能够给你在民间博取一个很好的名声。
　　还别说，这种半佣兵模式的运行方式，还真是吸引了不少退休战士、特工，甚至是民间的超级英雄，挂靠在了复仇者联盟这个平台周遭。

第二百一十六章 阿斯加德
　　复仇者联盟并不要求每一个超级英雄，都必须显露出自己的真容而来，并不是每个人都像是托尼这货一样的张扬，也没有斯塔克集团这样的资金后盾去保障家人安全。
　　甚至于，复仇者联盟都不会强制要求那些超级英雄在内部实名登记。
　　当然，这种级别的超级英雄，最多只能算是外围而已，只有经过实名登记，并且签订了一些协议以后，才能够真正的加入到复仇者联盟当中。
　　这样的人，实在少见，就连娜塔莎和克林特都不愿意抛头露面，从不执行那些公开的任务，而是选择了继续在神盾局、CIA等情报组织兼职。
　　这种情况下，复仇者联盟的任务不多，但也不算少。
　　在关键的时候，却能够联络起一大批人，集中力量来处理一些重大危机。
　　不过显而易见，这种模式下，对于CIA、军情六处、FBI等常规情报组织的冲击是巨大的，仅仅是公开透明一个选项，就让这些常规情报组织，在舆论上吃足了苦头。
　　如同CIA局长马歇尔等一批常规情报组织的领导人，不止一次的向各级政府进行控诉，甚至是上电视新闻，向复仇者联盟身上泼脏水，说这是一种作秀的行为。
　　不可否认，这肯定是有着几分作秀的姿态，因为在偶尔的任务当中，复仇者们还会开启实时直播。
　　这是乔丹尼在前世记忆当中，一部《超人总动员》的动画片里，找到的一种聚敛名望的方式。
　　超级英雄不该默默无闻、不能让英雄流血又流泪。
　　这些口号乔丹尼喊起来那叫一个顺溜，再加上大量的水军推广，不得不说，这种模式下，汇聚在复仇者联盟身上的名望，是无比巨大的。
　　说自由，也确实自由。
　　但说掣肘，其中的掣肘也无与伦比的巨大。
　　因为在这种模式下，人们能够清楚的看到，这些超级英雄到底做了什么，有眼睛的人，都能够分辨出对错而来。
　　做得好自然是民意加身，立地成佛。
　　做的不好，那种无数民众的指责下，也会对超级英雄造成巨大的影响。
　　就好比班纳博士，几乎从来不出任务，因为一旦变身浩克，就连自己都控制不了自己，战力无双的同时，一不留神也会造成异常恐怖的破坏。
　　好在班纳博士就喜欢这种宅男模式，每天搞搞研究，谈谈恋爱，没什么比这更安逸的了。
　　日子一天一天过，超级英雄的日子有好有坏，反倒是如同惩罚者、夜魔侠等这些义警受到了不小的冲击。
　　有人选择了金盆洗手，有人选择加入到了复仇者的周边。
　　半年时间后，乔丹尼终于收到了来自奥丁大佬的一条讯息，奥丁大佬已经从沉眠中苏醒开来，将会在十天之后，展开对乔丹尼的册封仪式。
　　中央公园大厦。
　　乔丹尼罕见的没有在复仇者基地当中，骚扰美女希尔。
　　托尼、佩珀、史蒂夫、赛弗、旺达、皮特罗，以及死皮赖脸的尼克·弗瑞，奥丁大佬给予了乔丹尼是个随行观礼的名额，但乔丹尼并没有选择全部用尽。
　　至于乔丹尼的红颜知己，乔丹尼更是一个也没有通知，就连娜塔莎都被尼克·弗瑞用任务给分配到了南美洲而去。
　　伴随着一声“海姆达尔”的呼喊声。
　　很快的，一道通天彻地的七彩虹光，浩浩荡荡的落到了中央公园大厦的顶楼之上。
　　彩虹桥的威力，比众人想象中，还要神奇的多，那宛若风暴一样的无尽能量席卷时空，但落在乔丹尼等人的身上，却并没有任何的伤害。
　　最大的感觉，就是有些眩晕和扭曲的干呕。
　　无穷能量的宣泄当中，人们感觉自己的躯体仿佛消失在了虹光当中，等到漫天虹光消失，众人的身体，则是在一间金色的圆形房间当中凝聚出来。
　　“简直不可思议，这是爱因斯坦提出来的那种量子虫洞理论吗，不，不完全是，这种或许还有着……”
　　一落地，众人很快便听到了托尼那惊奇无比的声音。
　　一不留神，托尼已经来到了那金色圆形房间的中央，看着那插着一把大剑的控制器，满脸古怪道：“这应该就是这种量子传送的控制终端和能量终端，只是为什么会是一把剑，oh，谢特，这位金色甲壳和牛角武士先生，这是你的剑吗，它……”
　　控制终端处，海姆达尔一脸警惕且嫌弃的抽回了自己的大剑，无视了托尼的那无穷好奇，在人群当中一扫而过，向着乔丹尼微微执礼，道：“乔沃维奇殿下！”
　　乔丹尼同样向着海姆达尔还礼，道：“你应该就是阿斯加德的守门人，海姆达尔吧？”
　　海姆达尔正要说些什么，托尼已经再次出现在了两人中间，不断的摸着海姆达尔的大剑，道：“嘿，这位金色甲壳和牛角武士先生，我能看一下你的这把大宝剑吗？”
　　海姆达尔脸上古怪，有些不太好看。
　　“海莫达尔，不好意思，这是个傻子，不用理他。”乔丹尼一把拉住了托尼，道：“谢特，托尼，你稍微克制点儿，OK？”
　　完事儿给佩珀使了个眼色，佩珀很快把托尼给管制而住。
　　直到这时候，长长的彩虹桥上，一队人马在一名满头金发、身穿银甲的壮汉带领下，浩浩荡荡的赶来。
　　海姆达尔带着乔丹尼众人，来到了那壮汉跟前，微微执礼，这才介绍道：“乔沃维奇殿下，这位是奥丁之子，阿斯加德最勇猛的战士，索尔殿下。”
　　“这位是奥丁之子，阿斯加德最...睿智的魔法师，洛基殿下。”
　　“这位是我的妹妹，阿斯加德的土地和收获女神，希芙……”
　　一行四五人为首，正是索尔、洛基、希芙和阿斯加德三剑客之流的龙套，在海姆达尔的介绍下，很快与乔丹尼等人熟悉起来。
　　等到相互介绍一番以后，众人这才这一队人马的簇拥下，骑上了神骏的战马，沿着那长长的彩虹桥，向着阿斯加德的方向而去。
　　从远处望去，整个阿斯加德如同一张平铺的画卷，横陈在无尽虚空当中。
　　金宫巍峨，背后是闪烁着永恒光芒的月亮山，能量光芒的映照之下，无穷高低楼层，皆带着复古的气息和风格点缀开来，最外围，环绕着极度违背科学常理的无尽之海，满满海水流淌，如同横挂宇宙的银色瀑流，坠入无穷无尽的宇宙深空当中。
　　这一路上，乔丹尼还算是唯一一个比较淡定的人，虽然震撼与这阿斯加德的美景和奇异，但还是能够和索尔、洛基等人说上几句。
　　其他人们，就连托尼和尼克·弗瑞这种见惯了大场面的人，也一路上惊叹不止。
　　抽空的时间，乔丹尼打量了赛弗一眼。
　　这小娘皮也是戏精上身，一路走，一路震撼的表情上演，反倒是希芙这名阿斯加德女神，对于赛弗很感兴趣的样子。
　　初来乍到，还是要以面见奥丁大佬比较要紧的。
　　一路上众人虽然惊奇不已，但却也并没有耽搁什么时间，在越过了彩虹桥，进阿斯加德的城市群以后，托尼等人很快被带往了专门休息的对方。
　　而乔丹尼，则是在索尔和洛基的带领下，很快来到了金宫当中。
　　和以前的见面都略有不同，这一次的奥丁大佬，身上穿了一身华丽的袍服，但却并没有流露出那种威武、庄严之类的气势，反而像是一个平和慈祥的邻家老爷子。
　　在奥丁大佬的身边，则是一位同样穿着华丽袍服的中年美妇人，气质亲和，让人见之就能生出好感而来。
　　乔丹尼不敢怠慢，很老实的向着两人执礼，道：“见过奥丁吾父！见过弗丽嘉吾母！”
　　奥丁大佬含笑抬手，让乔丹尼站立起来，向着身边的弗丽嘉开口而道：“弗丽嘉，我的这个教子，你看怎么样？”
　　弗丽嘉慈祥而亲和的笑着，目光又从索尔和洛基的身上扫过，道：“陛下的眼光如炬，我们的这个儿子，要比索尔和洛基强多了。”
　　不管是客气话，还是随口一说，弗丽嘉的话语，让人新生好感。
　　就在乔丹尼准备谦虚一下的时候，旁边站了好一阵子的索尔却是一愣，随即喊道：“母亲，这不可能，在阿斯加德，没有人能比我更强！”
　　“我看乔的身形和洛基差不多，也就是一锤子的事情而已，来吧，乔，我们比试一下。”
　　乔丹尼：“……”
　　这特么，早就知道索尔肯定是个莽货，但没想到居然能够莽到这种地步。
　　好赖话听不出来也就算了，弗丽嘉大佬随口客气一下，你这就当真了么！
　　与此同时，奥丁大佬一脸铁青，弗丽嘉大佬也是满脸无奈，不知道该说什么才好。
　　反倒是洛基，那小眼睛一转，道：“亲爱的哥哥，母亲的话，不是你想的那个意思，乔是中庭之人，他才不过二十多岁，他的神力气息已经能够和你我相比，我们已经输了。”
　　这话说得漂亮，就是当中挑拨离间的味道太重。
　　乔丹尼无语的看了洛基一眼，就准备解释一下，而这时候的索尔，听到了洛基的话语以后，更加焦急了起来，道：“强者不分年龄，我不用妙尔尼尔，来吧，乔，我们比试一下，看看谁才是更强之人。”

第二百一十七章 和索尔的战斗
　　乔丹尼想过很多种抵达阿斯加德以后的场面，但唯独没想到过，会出现这种让人蛋疼不已的局面。
　　阿斯加德的尚武之风极为浓烈。
　　索尔这货被洛基随便拨弄两下，就像是瞎了眼的倔牛一样，死活要和乔丹尼来上一场较量。
　　或者这其中也有几分考量的意思，奥丁大佬和弗丽嘉大佬脸黑了一阵子，然后就同意了在第二天，所有的阿斯加德臣民面前，让乔丹尼和索尔来上一场公平的较量。
　　乔丹尼见躲不过去，在考量了一阵子以后，提出了一个建议，把洛基也给拉了进来。
　　最终，这一场较量，将会决定，乔丹尼在奥丁之子当中的排行。
　　也就是说，输了的人，要叫爸爸，不，是叫哥哥。
　　武力为尊，谁赢谁是老大，这没毛病！
　　很短的时间里，整个阿斯加德，便很快轰动开来，像是过节一样的热闹了起来。
　　其实也是，阿斯加德人的寿命极长，平均在五千岁左右，漫长的生命里，在奥丁大佬把宇宙周边的各方势力怼的低头叫爸爸以后，很长的一段时间里，阿斯加德已经没有过什么大事了。
　　在《雷神2》中，就连洛基伪装成奥丁大佬，随随便便排了一处戏剧，都能够在阿斯加德连续演个不停。
　　由此可见，阿斯加德的人们，在精神上的空虚，已经达到了相当的地步。
　　什么游戏、什么宴会之类的东西，在一千几百年，甚至是更长的时间里，都能够被人们厌倦。
　　所以在这一场比武定下来的第一时间，整个阿斯加德都好像过节一样，欢欣鼓舞起来。
　　由于乔丹尼的册封仪式还没有通过，所以乔丹尼暂时还不能入住金宫，而是和托尼等人都暂时安顿在了类似于外交宾馆之类的地方。
　　可惜的是，乔丹尼回来的时候，所有人都不在。
　　阿斯加德不论是美景还是奇异，对于托尼等人的吸引力，都是无与伦比的。
　　一夜无话。
　　第二天，在阿斯加德的一片竞技场上，奥丁大佬和弗丽嘉大佬等一群阿斯加德的贵族齐聚，更有成千上万的阿斯加德人们汇聚开来。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵阵雷鸣涌动之声，天空中有狂暴的呼啸之声传来，索尔披着大红披风，挥舞着喵喵锤，如同一道雷霆一样的轰然落地，而后起身，像是超级明星一样的高举双手，向着周围的阿斯加德人们展示着自己的强壮。
　　“乔，我即将到来的弟弟，让我们展开一场盛大的较量吧！”
　　索尔疯狂振臂，竞技场周围的人们，则是很快回应出浩大的欢呼声而来。
　　看着场中的索尔，乔丹尼表面上蛋疼，但心里其实还是有些酸溜溜的，能飞了不起啊，主场优势了不起啊。
　　穿着一身黑色的战甲，乔丹尼也很快飞行着，破空而至，以一种托尼经常使用的帅气半跪姿势落地。
　　等到乔丹尼起身，在其身上，黑色战甲自动弹开，而后合拢，飞到了一旁而去。
　　乔丹尼身上的这套战甲，在地球上，以伊凡的名义，已经被托尼改装升级过了很多次，哪怕是在阿斯加德这种地方，也并不落伍。
　　索尔看到这一幕，稍微愣了一下，道：“很不错的花哨战甲，来吧，让我们上演一场真正强者之间的战斗。”
　　随手将喵喵锤往地上一扔，索尔的身上，那银色的战甲和红色披风，则是一种魔法方式片片剥裂，堆积到了一旁之处。
　　大一米九多的身高、金色长发、满身腱子肉。
　　索尔即便是在尚武成风的阿斯加德，身材也算得上是高大魁梧，站在那里，就有一种极大的压迫感。
　　活动一下自己的膀子，索尔大踏步的向着乔丹尼走来。
　　这人倒是没什么恶意，就是纯粹的好战、莽，离得近了以后，方才大吼而道：“来吧，让我看看你的力量。”
　　乔丹尼看着索尔也不防备、也不抵挡的站在自己面前，脸上有些不好意思，道：“这不好吧，说好了公平一战的，我不能占你便宜！”
　　索尔越发豪爽，锤了锤自己的胸口，给了乔丹尼一个挑衅的目光。
　　这种态度，就好比站在那里说，是兄弟就来砍我！
　　乔丹尼琢磨了一下，觉得这毕竟是对方想自己的第一个请求，怎么说以后都算是自家兄弟，所以自己还是满足对方一下比较好。
　　膝撞！
　　咚！
　　现如今乔丹尼的膝撞，基本上已经达到了MAX级别，就算是史蒂夫这种天生格斗满级之人，在一不留神下，也要被乔丹尼的膝撞打个措手不及。
　　更别说索尔这种站在原地的不防备状态了。
　　只一下子，索尔一声不发，已经如同一颗陨石一般的被撞飞了起来，飞出十多米远，重重的落到了地上。
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　落地以后的索尔，整个人都是懵逼的，眼前有金星乱撞，胸口一阵阵发闷。
　　哗！
　　这个时候的竞技场周围，那些阿斯加德的人们，先是沉寂了一下，而后爆发出震天的欢呼声而来。
　　换作是其他人，把阿斯加德的王储打飞，肯定是没有这种效果的。
　　但整个阿斯加德现在已经知道，眼下的这个黑发年轻人，将会是奥丁大佬的教子，也就是说，对方算是阿斯加德自己人，尚武之风下，人们见到这种强大的力量，自然会发出喧嚣之声而来。
　　越是狂暴的战斗，就越是能够引起人们心中的热血和激情。
　　索尔的强大，毋庸置疑，这是在阿斯加德当中公认的勇猛战士，就算是约顿海姆的那些冰巨人都做不到一下子将索尔击飞，只有那些冰霜巨兽，才有如此强大的力量。
　　在人们的呼吼声中，索尔也很快恢复了自己的意识。
　　有些发懵的站了起来，还不容索尔发怒，乔丹尼脸上带着些不好意思和歉意，道：“索尔，你没事吧？”
　　毕竟以后算是自己人了，索尔觉得自己还是要表现的大度一些，锤了锤自己的胸口，道：“不错的力量，你也尝尝我的攻击。”
　　一声叱咤，索尔猛地一跃而起，带着狂暴的力量感，就要居高临下的一拳向着乔丹尼轰去。
　　砰！
　　索尔刚刚落下，整个人就觉着自己胸口再次一阵剧痛，而后以一种熟悉的姿势，重重摔在了竞技场上。
　　主要是刚刚索尔的那个姿势，空门大露，实在太适合用膝撞怼上去了。
　　不过是粗心大意也好，还是太过自信了也罢。
　　接连两击，让索尔懵逼的同时，也很快郑重了起来，再次向着乔丹尼猛攻而来。
　　索尔的攻击，大开大合，已经习惯了用足够强大的力量一路平推，推不动了，那就是用喵喵锤来上一锤子，再不行，就直接引动雷霆来上一下子。
　　所以在单纯的战斗技巧上，并不是多么的精细。
　　事实上，单论格斗技巧的话，史蒂夫才是整个漫威漫画当中，所有超级英雄公认的最强近身战高手。
　　乔丹尼的力量比史蒂夫高出了很多，但只要是近身战，乔丹尼就基本只有被虐的份。
　　和史蒂夫在复仇者基地当中造了小半年，乔丹尼早就从以前的那种枪术为主、体术为辅，变成了双向共同发展。
　　在力量、速度、反应能力相差不多的情况下，哪怕是没有枪械在手，此时的索尔在乔丹尼的面前，也不怎么够看。
　　尤其是膝撞这一技巧，几乎被乔丹尼运用到了极限。
　　砰！
　　砰砰！
　　也就是阿萨神族的身体素质强大无比，索尔又已经实现了第一次生命跃进，扛造的很，否则的话，换是其他人被乔丹尼这么一记记膝撞怼上去，就算是一个铁坨子，也要被怼平开来。
　　半个小时后，索尔的两块胸大肌明显壮大了一圈。
　　看着依旧气定神闲又礼貌彬彬的乔丹尼，索尔几次想要暴怒，却又不太好意思。
　　看到索尔久久不在上前来攻，乔丹尼琢磨了一下，道：“索尔，看来你不太擅长空手搏击，要不我们拿上武器拼一波？”
　　索尔听到以后，明显的眼前一亮，道：“好，好兄弟，不管输赢如何，你都已经是我认可的勇士了。”
　　说完之后，索尔一伸手，喵喵锤自动飞到了索尔的手里，与此同时，一片片鳞甲如同旋风一样的飞舞起来，覆盖在索尔的身上。
　　在索尔着装完毕的时候，乔丹尼的引动之下，钢铁战甲也已经覆盖在自己的身上，绽放着绚烂魔纹的白婚纱，也出现在乔丹尼的手中。
　　索尔一锤在手，信心满满，道：“那我们开始吧！”
　　乔丹尼淡定道：“好。”
　　霎时间，一心翻盘的索尔再次纵身跃起，披风飞扬，手中战锤宛若千钧之重一般，浩浩荡荡的裹挟着漫天风雷而起。
　　砰！
　　就在这时候，乔丹尼手上的白婚纱魔纹绽放，浮空弹。
　　一发子弹精准无比的落在了索尔的胸大肌上，原本威风凛凛的索尔，只觉得一阵失重和浮空之力爆开，整个人却是怎么也无法自此落下。
　　乔丹尼的技能当中，潜意识发出，都已经携带了一定程度的权柄之力。
　　这种权柄之力的干扰，只有如同史蒂夫那种意志无匹之人，才能够抵挡、硬抗，甚至是无视。
　　现在的索尔，战斗全靠莽，拼杀全靠装备，意志之力说弱不弱，说强却也不强。
　　被浮空弹定住，正要发力，将这股诡异力量崩开的时候，只见在地面上的乔丹尼，露出一个羞涩的表情而来，紧接着，从背包空间当中取出一柄斯塔克集团特制版的超级加特林，恐怖的子弹汇聚成钢铁洪流，向着索尔冲击而来。

第二百一十八章 平局
　　索尔这货，大概就是传说中的那啥改不了吃那啥，被乔丹尼用膝撞怼了两波以后，索尔才学会了谨慎小心的与乔丹尼战斗。
　　这才拿回喵喵锤不到一分钟，顿时那种莽劲儿便又飙升了起来。
　　当空一跃，力劈而下。
　　这种姿势确实很帅，对上力量不如自己的对手，索尔往往能够以一种又帅又炸的姿势取得胜利。
　　但乔丹尼无论是力量还是其他，明显都不弱于索尔分毫。
　　被定在了半空当中，特制版加特林浩浩荡荡，喷涌无穷钢铁洪流，等到一阵阵雷霆闪烁，靠着雷霆之力，从那种被控制的节奏当中强行摆脱出来，索尔哪怕是没有收到什么伤势，却也被打的有些灰头土脸。
　　纯粹的火器弹药之流，对于乔丹尼和索尔这种级别的存在，基本上已经没有什么太大的作用了。
　　想要真正对乔丹尼和索尔这一级别的存在造成伤害，至少也需要能量级别的武器，而且必须是较为高级的能量武器，才能够破防。
　　科技武器并不弱，如同歼星炮之流的恐怖武器，就算是奥丁大佬这样的存在，被打上一下，也绝不好受，甚至有直接陨落的危险。
　　不过乔丹尼手中的特质加特林，显然是没有那种水准的。
　　接二连三的在乔丹尼手上吃亏，索尔在落地以后，也不得不很快冷静下来，死死的盯着乔丹尼的方向，手中喵喵锤如同电风扇一样的旋转了起来。
　　“乔，你的力量不错，战斗技巧也很精巧，但是已经到此为止了！”
　　说完以后，索尔手中的喵喵锤猛地一甩，如同一颗陨石一样的，带着浩荡力量，向着乔丹尼方向猛击而来。
　　在之前的战斗过程当中，索尔吃了不少亏，也变得精明了起来。
　　在索尔看来，乔丹尼这个人有些不走正道，明明有着不弱的力量，是个勇猛的战士，但却总是不与自己正面硬碰，而是用各种各样的花招，让自己上当吃亏。
　　在没有摸清楚乔丹尼的花招之前，索尔已经不准备再次上前了。
　　喵喵锤凶猛绝伦，即便是在阿斯加德当中，也绝对算是极为强大的神器，呼啸之中破开一切的阻碍，已经出现在了乔丹尼的面前。
　　砰砰砰！
　　喵喵锤速度不慢，留给乔丹尼的反应时间并不算太多，一息之间，乔丹尼抬手便是数枪，打在了那喵喵锤上，但却没有任何的作用。
　　在不得已的情况下，乔丹尼脚下离子火焰喷射，整个人借力在半空一个反转，铿锵落地，却是刚刚好，躲过了那喵喵锤的猛击。
　　不过就这时候，索尔脸上却是露出一抹得意的笑容而，伸手一招，那喵喵锤却是以一种更快的速度，倒转回来。
　　铛！
　　喵喵锤重击落在乔丹尼的身上，乔丹尼整个人砸飞到了半空中，好不容易，方才借助离子火焰，将身心稳定而住。
　　与此同时，索尔手中舞动喵喵锤，却是已经凝聚出了一团恐怖的狂暴雷霆，如同狂龙一般的划破虚空，重重的轰击到了乔丹尼的身上。
　　大局已定。
　　雷霆之力凶猛狂暴，在索尔的印象当中，就算是同级别的强者，在自己的雷霆神力之下，也从来没有幸免而过。
　　振臂巨锤，索尔就准备迎接来自人们的欢呼。
　　噼里啪啦。
　　就在索尔得意万分的时候，乔丹尼的身上，那黑色战甲爆出一团团火花，胸口那方舟反应堆，明亮的好像是一颗小太阳一样。
　　“能量指数激增，百分之四百……”
　　看到这一幕，索尔整个人都一阵懵逼，就连乔丹尼自己都有些发愣。
　　随即乔丹尼很快反应过来，自己怎么忘了这茬，索尔的雷电攻击，对于托尼制造的战甲而言，好像是超级充电宝来着。
　　嗡！
　　反应过来以后，乔丹尼的胸口上，一道明亮的光柱爆发，直接将有些发梦的索尔打飞出几十米开外。
　　再次被人一击打飞，索尔顿时怒吼一声，手中喵喵锤快速旋转，整个人都悬浮到了半空当中，漫天的阴云、风暴，都开始向着索尔飞快的汇聚而去。
　　这是要放大招了。
　　乔丹尼面对这一幕，也不敢有分毫的大意，身上的死亡神力汇聚，一道道枪芒，如同流光一样的，在虚空当中形成了一道弹幕，向着那天空当中的龙卷飓风轰击而去。
　　雷霆将子弹消融，死亡神力将风暴撕碎。
　　落在普通人的眼中，这就是一场类似于特效大片一样的疯狂对撞。
　　但落在真正识货的人们眼中，如奥丁大佬、弗丽嘉大佬等人，能够清楚的看到，这是一场死亡与雷霆之间的对决。
　　两种意志在虚空缠绕，死亡犀利、雷霆狂暴。
　　可以说，打到了这种程度以后，就连乔丹尼和索尔两人，都很难能够控制停下来了。
　　铛！
　　就在乔丹尼有些蛋疼的时候，原本在观战当中的奥丁大佬很快立身而起，手中的永恒之枪在地面微微一顿，而后前伸，一股宏大浩瀚的五彩神光冲出，带着破灭一切的恐怖威能，将天空当中的乔丹尼和索尔两人一击分开。
　　这种力量之下，乔丹尼原本觉得自己还算是相当强悍的力量，却是连一丁点儿的反抗之力都没有。
　　“阿斯加德之力！”
　　乔丹尼没见过这种恐怖力量，索尔却是熟悉的很，惊呼一声，很快望向了自己的父亲。
　　直到这时候，奥丁大佬方才开口而道：“吾以众神之王的名义，判定此场战斗为平局，可有异议？”
　　在阿斯加德反驳奥丁大佬，除了索尔这个莽货以外，谁还有这个胆子。
　　乔丹尼老老实实的执礼谢过，而后又向着索尔执礼。
　　索尔这会儿还惊讶与乔丹尼身上的力量之强大，很快反应过来，大大咧咧的来到了乔丹尼的面前，在其胸口锤了一下，道：“兄弟，你比洛基强太多了，以后我们经常切磋一下，我很快就会超越你的。”
　　乔丹尼：“……”
　　玛德，和索尔这种浪货莽货根本没啥可说的，最起码也要等到这货被罚失去神力，经受过一次教训，有了成长以后，才能够正常交流。
　　最终的兄弟排名，还是不了了之，反正西方的兄弟朋友之间，叫哥哥弟弟的也少见的很，都是互相称呼名字。
　　不过这一场战斗，也不是没有好处。
　　虽说在这阿斯加德当中，奥丁大佬是众神之王，可谓是一言九鼎，可以直接赐封乔丹尼一个王子之位，但避免不了，阿斯加德的人们对于乔丹尼这种突如其来的外来者，有些隔阂。
　　与索尔一战，乔丹尼表现出来的勇武，却是很快就赢得了阿斯加德当中绝大部分人们的尊重，也抹除掉了那么一丢丢的隔阂，让人们开始接受了这一位突然出现的王子。
　　而决斗过后，索尔、洛基一行人，在奥丁大佬的吩咐下，带着托尼等人游览整个阿斯加德。
　　至于乔丹尼和赛弗两人，却是被奥丁大佬单独带到了金宫当中而来。
　　金宫的奢华炫丽，远远超出了乔丹尼的意料之外。
　　以前的时候，乔丹尼以为那所谓的金宫，只是一个名字，但真正近距离接触以后，乔丹尼方才意识到，这玩意儿一整座宫殿，几乎是以九成的黄金，配合一些其他合金，通体打造而成的。
　　和奥丁大佬这一家子相比，托尼那什么两千亿集团，就像是个笑话一样。
　　狗大户，天字一号的狗大户。
　　额，不对，好像自己以后也算是这一家子里的数了。
　　想到这里，看着那伟岸雄壮的金色穹顶，乔丹尼就差口水流出一地而来。
　　好在，这个时候的奥丁大佬，注意力没有在乔丹尼的身上，而是在赛弗的身上，良久时间，方才开口而道：“瓦尔基里，回到阿斯加德的感觉如何？”
　　和乔丹尼那财迷模样不同，赛弗的注意力，更多的是在那些穹顶壁画之上。
　　被奥丁大佬问话，赛弗恍然一怔，愣愣的看着奥丁大佬，很长时间方才长长的叹息了一身，道：“奥丁陛下，我叫赛弗，至于阿斯加德，和我记忆中变化很大。”
　　奥丁大佬面无表情，道：“所以你已经不再承认自己是阿斯加德的一员了吗？”
　　赛弗越发的皱眉，但却很快开口道：“不，我当然是阿斯加德一员，只是我记忆中，这壁画里的主人，叫库尔陛下！”
　　奥丁大佬面色不虞，冷哼一声，好在并没有真正的生气，道：“愚蠢，我那库尔大哥，只不过是守成之辈，就算是掌控了阿斯加德之力，也没有一点儿雄心壮志，阿斯加德只有在我的手中，才能够绽放出照耀整个宇宙的光辉。”
　　奥丁大佬说这话的时候，有些自豪，但却也不算差。
　　阿斯加德亘古久远，但一直以来，却也只是在宇宙之中偏居一隅，那个时候的阿斯加的人，还只不过是阿萨人族。
　　但在奥丁大佬的手中，整个阿斯加德像是焕发了浓浓生机，平定黑暗精灵，一统九域之地，封印火焰巨人，放逐冰霜之王，成为了整个宇宙当中的一方霸主。
　　现如今的整个宇宙当中，但凡阿斯加德之人所到之处，谁不礼遇三分，老老实实的称呼一声阿萨神族。
　　比起自己的哥哥库尔而言，奥丁大佬的功绩是实打实的。

第二百一十九章 诸神黄昏的原因
　　奥丁大佬却是尤其自傲的本钱，但当时其一身近乎无敌于宇宙的实力，只要奥丁大佬不死，整个阿斯加德的荣光，就能够一直照耀宇宙八方。
　　赛弗没办法反驳什么，只能默不作声的向着奥丁大佬微微执礼。
　　既不效忠、也不否认，这就是赛弗的态度。
　　奥丁大佬倒也并不勉强，区区一个女武神，并不被奥丁大佬放在眼里，在瓦尔基里巅峰的时候，也不过是比现在的索尔稍强一点，刚刚踏入第二次生命跃进阶段而已。
　　否则的话，当初瓦尔基里带领着所有的女武神，也不至于在和海拉对战的时候，直接团灭。
　　只要奥丁大佬还在，整个阿斯加德可以说，多一个女武神不多，少一个女武神也不少。
　　不过该有的态度，还是要有的。
　　奥丁大佬看向了赛弗，开口而道：“你可曾记得女武神之荣耀？”
　　赛弗皱了皱眉，道：“守护阿斯加德！”
　　奥丁大佬点点头，脸上露出一抹满意之色，道：“龙牙剑、盖瑞之矛，我都可以赐予你，甚至我可以赐你一匹天马，但我将剥夺你瓦尔基里之名，你可愿意？”
　　瓦尔基里是历代最强女武神的荣誉称号。
　　奥丁大佬的意思也很明白，阿斯加德当中，可以没有女武神的编制，但女武神的荣耀，必须放在阿斯加德当中。
　　某种意义上，赛弗也算是从临时工转成编外人员了。
　　阿斯加德肯定是没有赛弗的位子了，但奥丁大佬还承认赛弗算是阿斯加德的一员，甚至可以赐予赛弗女武神的实力，却不会承认其女武神的名号。
　　对于这样的局面，赛弗也算是早有预料，且没有什么反抗的余地。
　　顿了顿以后，赛弗开口而道：“奥丁陛下，我愿常驻中庭，镇守北海之侧！”
　　奥丁大佬点点头，算是同意，很快让人把赛弗从金宫当中带离而去。
　　这时候，整个大殿当中，便只剩下了奥丁大佬和乔丹尼两个人，乔丹尼不动声色的擦了擦自己的口水，向着奥丁大佬露出一个腼腆的笑容而来。
　　奥丁大佬略显无语，酝酿了好一阵子，方才语重心长道：“复仇者们正在集结，瓦尔基里的英灵已经复苏，我将于中庭重建瓦尔哈拉英灵殿，赛弗就是我所选定的英灵收集之人，在诸神黄昏之后，阿斯加德之光，必将重新照耀整个宇宙。”
　　乔丹尼略显懵逼，不知道奥丁大佬所说的这些，到底是什么意思。
　　奥丁大佬拍了拍乔丹尼的肩膀，道：“征战九界的罪孽，应该归于吾身，索尔和洛基今后便是你的兄弟，我要你在力所能及之时，抱住他们两人的性命。”
　　第一次，奥丁大佬在乔丹尼身上不断投资以后，说出了自己的想要得到的东西。
　　乔丹尼眉头瞬间凝重起来，眼下的奥丁大佬，神话传说中，曾经通过预言，看到了诸神黄昏，对方的话语中，对于未来，恐怕了解的不只是那么一点点。
　　只是稍微沉默，乔丹尼开口而道：“奥丁吾父，既然已经知晓了诸神黄昏的存在，为何不避免而掉，难道命运真的就不可偏移？”
　　奥丁大佬的表情越发严肃起来，道：“你知道，阿斯加德的力量来源是什么吗？”
　　乔丹尼稍一思索，道：“不是金宫后面的月亮山吗？”
　　一些北欧神话的记载当中，阿斯加德的力量来源于月亮山，那是无尽之海的支柱，贯通九界之门，有着无穷无尽的力量。
　　这也是洛基在阿斯加德当中，能够发现一些通往九界通道的原因。
　　奥丁大佬长叹一声，道：“月亮山从来不是月亮山，那是世界树留下的一截树身。阿斯加德曾是世界树扎根之地，拥有着真正的宇宙之力，世界树扎根三泉，其中一泉曾经唤作赫瓦格密尔，在世界树消失以后，泉水永不决断的涌出，形成了无尽之海，这是阿斯加德力量的来源。”
　　“另外两个泉眼，一个在约姆海顿，是智慧和知识之泉，由巨人弥米尔守护，我曾以右眼为代价，杀死了弥米尔，取尽了泉中智慧和知识，掌控了真正的阿斯加德之力，用泉中获取的卢恩文字，打造了强大的武器和盔甲，并以此征服了九界。”
　　“但巨人弥米尔的子女因此而痛恨于我，她们毁掉了命运之泉，向命运诅咒我和阿斯加德必将毁于巨人之手，被鲜血和火焰所覆灭……”
　　万事万物，有因就有果。
　　奥丁大佬确实是一代人杰，为了壮大阿斯加德，杀了巨人弥米尔，通过弥米尔守护的智慧和知识之泉，壮大了阿斯加德，掌握了世界树留下的力量。
　　但却也因此，奥丁大佬与巨人一脉结下了无解的仇恨。
　　这也是九界当中，无论是约姆海顿的冰巨人，还是火巨人苏特尔特，都与阿斯加德仇恨重重，征战不休的原因。
　　因为这些巨人，都是曾经巨人弥米尔的血脉子嗣。
　　如果只是这样的话，奥丁大佬倒也并不畏惧，在其巅峰的时候，为了避免这些巨人子嗣的报复，直接平定了九界，夺走了火巨人苏特尔特的永恒之火，将冰巨人劳菲逐出了九界。
　　真正让奥丁大佬备受掣肘的，是因为命运之泉的毁灭，命运法则向奥丁大佬发出的诅咒。
　　否则的话，以奥丁大佬年轻时候征战九界的那种很辣，什么冰巨人、火巨人，早就被奥丁大佬直接给灭绝了。
　　命运法则虚无不可见，但越是强大的人，就越是能够感觉到这些法则之力的真实存在。
　　奥丁大佬活着的时候怎么都好说，凭借第三次生命跃进以后的那种强大力量，可以镇压一切不服，扛得住任何因果。
　　可如果不能实现第四次生命跃进，就永远也无法摆脱法则的侵蚀，死亡终会找上门来。
　　活到现在，奥丁大佬已经老了，需要靠着越来越多的奥丁之眠，去抵挡死亡的侵蚀，才能够勉强支撑活下去。
　　尤其是在上一次的维度边界，和地狱之王墨菲斯托怼了一场以后，奥丁大佬已经深深的感觉到了一种力不从心的感觉。
　　就连奥丁大佬自己也不知道，什么时候自己就会彻底死掉。
　　所以奥丁大佬一直都在筹备后手，阿斯加德后山的避难所、放逐索尔道中庭加入复仇者，这些都是奥丁大佬计划当中的一些后手。
　　而在古一大佬的推荐下，乔丹尼也成了奥丁大佬的后手之一。
　　包括乔丹尼这一次带来的赛弗，奥丁大佬也毫不犹豫的下了注。
　　这个时候的奥丁大佬，完全不像是一个威震九界、响彻宇宙的众神之王，反而更像是一个虚弱无力的老人。
　　听完了奥丁大佬的陈述以后，乔丹尼郑重其事的点点头，道：“奥丁吾父，我和索尔、洛基既然已经是兄弟，将来一定会尽我所能，帮助他们……”
　　得到乔丹尼的保证以后，奥丁大佬满意的点点头，道：“你也不用太过担心，我虽老矣，但一时半会儿却也死不掉，你天生拥有死亡权柄之力，对于法则之力的侵蚀，有着天生的抗性，只要条件满足，我会帮你尽快进入第二次生命跃进的阶段，到时候，宇宙之大，你便也尽可去得！”
　　帮人就是帮己。
　　这个时候的奥丁大佬，和颜悦色，对于乔丹尼的这种进化速度异常满意不说，还帮乔丹尼解答了一些有关在进化方面的疑惑。
　　比如乔丹尼在第二次生命跃进过程当中，需要收集的那些灵魂、晶石等。
　　和索尔的情况截然相反，索尔也好、乔丹尼也好，两人现在的实力，都算是处在了第一次生命跃进的巅峰。
　　不过索尔天生是阿萨神族，拥有着神族之躯，拥有一部分的神性，只是意志不够，无法彻底掌控雷霆法则的权柄，只能通过喵喵锤来实现催动。
　　而乔丹尼则是意志有余，已经掌控了一部分的权柄之力，可以运用一部分的死亡之力，但却神族之躯差了一点、神性不足。
　　乔丹尼潜意识中，在系统给自己下达了一些任务，需要收集1000个死亡中挣脱的灵魂、10颗死亡晶石、10颗生命晶石、10颗灵魂晶石和一些神明之血。
　　这些都是乔丹尼身体在进化过程中自主的一种反馈，用来补足乔丹尼身上神族之躯和神性上的缺陷。
　　对乔丹尼而言，连这些东西的概念都弄不清。
　　但奥丁大佬经验丰富，却是对于这些东西在清楚不过，指点了乔丹尼应该去怎么寻找这些东西。
　　原本神明之血是最难获取的东西，但奥丁大佬可以送给乔丹尼一些。
　　其他如死亡中挣脱的灵魂，说白了就是那些因为种种巧合，没有进入冥界和地狱，在人间游荡的幽灵、孤魂之流，抓捕全靠运气，当然，如果把这个任务交给恶灵骑士戴蒙的话，应该不算太难。
　　死亡晶石出产在冥界和地狱当中，至尊圣所有没有不知道，但肯定可以帮乔丹尼开个传送门。
　　生命晶石比较罕见，阿斯加德当中就有一些库存，满足乔丹尼所用还是绰绰有余。
　　最为难得的，其实是灵魂晶石，传闻这东西是无限宝石之一中，灵魂宝石的伴生物，宇宙当中的收藏者，可能会拥有一些。

第二百二十章 打造双枪
　　和奥丁大佬之间的交易谈妥，在接下来的几天时间当中，乔丹尼便也没有了任何的事情，只是在阿斯加德当中游逛起来。
　　这让乔丹尼又有些小后悔，这种旅游的好机会，自己应该带上一位红颜知己来着。
　　同行的一群人当中，托尼是个科学疯子，在阿斯加德丢出了几种宇宙当中收集而来的黑科技和能量运用技术以后，托尼便彻彻底底的沉迷了。
　　为了照顾托尼，佩珀也不得不待在了托尼的身边。
　　赛弗这小娘皮倒是不错，了解清楚了对方的底细以后，乔丹尼倒是有心勾搭一下，可惜这小娘皮的龙牙剑和盖瑞之矛一到手，便彻彻底底的闭门不见人了。
　　剩下的就只有史蒂夫、皮特罗、旺达和尼克·弗瑞，一起出去游览阿斯加德的风景倒是不错，就是旺达最近有点儿撒了疯，摆明了天天撩拨乔丹尼。
　　在美色上，乔丹尼可从来都不是什么意志坚定的人。
　　旺达这小妮子，无论是身材、相貌，比起乔丹尼勾搭的那些个所谓红颜知己而言，可都不差什么。
　　一见面就直接搂上乔丹尼的胳膊，蹭啊蹭的。
　　这尼玛谁能受得了，万一真个把控不住怎么办，恐怕到时候老姜戈的棺材板就按不住了。
　　为了躲着旺达，乔丹尼也不得不装病，把旺达和皮特罗丢给了史蒂夫，自己躲在房间当中。
　　几天的时间一晃而过。
　　在奥丁大佬的执意之下，整个阿斯加德都展开了一个盛大无比的册封仪式。
　　一群平均寿命在5000岁的大佬，漫长的生命，让这些大佬的仪式变得繁复无比，整个册封仪式，足足持续了长达四十多天的时间。
　　而在这段时间当中，托尼等人离开地球时间太久，便也被海姆达尔用彩虹桥，统统送回了地球而去。
　　等到册封仪式结束，乔丹尼便迫不及待的，在奥丁大佬的带领下，来到了九界当中的矮人之乡，尼达维。
　　虽然在电影当中看到过一些尼达维的景象，但真正达到以后，矮人之乡的景象，还是让乔丹尼生出了一种无与伦比的震撼。
　　庞大无比的星环围拢，靠着一颗恒星之心聚能熔炼金属，流传在阿斯加德的几乎所有神器，都是在这里打造而成。
　　奥丁大身为九界之主，自然而然的受到了矮人之王艾崔的招待。
　　说是矮人，其实一点儿也不矮。
　　这些矮人的身高足足有着三四米高，主要是脑袋太大，与身体的比例极不和谐，所以才会被称之为矮人。
　　某种意义上，这些矮人是九大国度当中，唯一效忠于阿斯加德的巨人血脉种族。
　　和冰巨人、火巨人等完全不同，矮人一族虽然有着庞大的体型和强悍的力量，但却爱好和平，生性温驯。
　　如果说冰巨人、火巨人等，继承了曾经巨人弥米尔的力量和勇武，那么矮人一族便是继承了巨人弥米尔的智慧和知识。
　　也正是因为如此，这些矮人掌握着卢恩文字的许多奥义和精妙。
　　一旦找到了合适的材料，将这些卢恩文字浇筑在矮人打造的武器和盔甲之上，就能够让这些武器和盔甲，发生一种质的蜕变，形成拥有奇异力量的强大神器。
　　而想要铸造一柄神器，也并不容易。
　　在简单的招待以后，奥丁大佬很快向着艾崔开口而道：“尼达维之王，神器的铸造者，阿斯加德的朋友，艾崔，这是我的教子，乔丹尼·奥丁·乔沃维奇，他是一个强大的勇士，需要你帮助他，打造出最合适的武器。”
　　“如您所愿，陛下！”艾崔很是认真的执礼点头，这才看向了乔丹尼，开口而道：“阿斯加德的王子，你需要什么样的武器？”
　　乔丹尼想也不想，道：“我需要一把枪，像这样的枪！”
　　只是一翻手，乔丹尼从空间背包当中，取出了一柄刻画着道道魔纹的银白色左轮手枪，精致、强悍。
　　艾崔像是一愣，随后接过了乔丹尼的白婚纱，仔细打量。
　　过了一阵子以后，艾崔方才开口而道：“这是一柄材质不错的武器，以魔法的力量组合打造而成，但他的性能被桎梏了，这些地狱火的力量，与魔法纹路产生了冲突，总体而言，这东西更像是一把魔杖，而不是枪械。”
　　乔丹尼：“……”
　　所以，古一大佬的收益，在你这里就是这种勉强能看的水准吗！
　　也不知道古一大佬听到这种评价以后，会有什么样的感想。
　　艾崔点评完毕以后，却是开口而道：“你来这里，是想要我仿制别人的武器制作吗？抱歉，即便你是阿斯加德的王子，也不可能让尼达维放下它的荣耀……”
　　这也是个有性格的人，传说中的技术宅，情商太低了一点儿。
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“不，艾崔先生，我只是惯用双枪，如果可以的话，我自然希望能够拥有更好的武器。”
　　原来不是用这种垃圾来侮辱自己的啊，也对，听说这位奥丁之子，是从中庭被奥丁陛下给捡回来的，可能这就是对方见过最强大、最神奇的武器了吧。
　　唉，可怜的娃。
　　艾崔莫名的，以一种怜悯的眼光看了乔丹尼一眼，道：“你这柄武器的材质不错，世界树的枝桠和一种能量传导毫无桎梏的金属，如果奥丁陛下带来了足够的乌鲁金属，我或许可以将之熔炼，混合打造出一种新的材质而来，为你铸造一柄真正的神器。”
　　不容乔丹尼开口，奥丁大佬伸手一招，取出一大坨乌黑中透着银光的金属矿石而来。
　　艾崔掂量了一下，向着奥丁大佬开口而道：“不够！”
　　奥丁大佬的老脸一黑，道：“艾崔，尼达维是阿斯加德的附庸，依仗着阿斯加德的荣光，才能够在宇宙中平和的生存，你不要得寸进尺。”
　　艾崔皱眉，不敢与奥丁大佬顶缸，向着乔丹尼道：“这位阿斯加德的王子，铸造是一项神圣的……”
　　乔丹尼都不用想就知道对方想说什么，将自己库存的一些振金和艾德曼金属全都取了出来，道：“我只有这些了。”
　　艾崔的脸上兴奋神色一闪而逝，满意的向着奥丁大佬道：“老规矩，我收三成材料作为酬劳，还请奥丁陛下开炉吧！”
　　打造神器，这种级别的武器，自然是需要奥丁大佬授权的。
　　不然的话，这些尼维达的矮人如果无限制的向宇宙售卖神器，阿斯加德岂不是成了替尼维达矮人打工的了。
　　奥丁大佬手中永恒之枪一指，一道七彩虹光融入到了那恒星核心当中，巨大的星环从缓慢转动，开始飞快加速起来。
　　尼维达的炉子永不熄灭，但却也有着一定的限制。
　　平常的时候，那炉子外面的星环只是缓慢转动，利用恒星之力，铸造一些普通的精良武器和铠甲。
　　只有足够强大的人，才能够让那星环加速，用以铸造强大的武器。
　　在阿斯加德的笼罩范围之内，自然也就只有奥丁大佬才有这个权限。
　　炉火升温，但却还需要一段时间的温养，艾崔收了一部分的材料，笑眯眯的向着乔丹尼开口而道：“这里的材料不少，我可以帮你铸造一对双枪，但因为材质数量不一，一支将会以乌鲁金属为主，一支将会以这能量传输金属为主，你想要什么样的属性？”
　　乔丹尼略一沉吟，道：“攻击，极致的攻击，和足够快的射速。”
　　艾崔点点头道：“没问题，我可以帮你在双枪之上附加破甲、穿透、锐利、攻坚、能量增幅和速度增幅的卢恩文字，这可以配合你的死亡神力，发挥出极大的威力，但是你要知道，枪械这种东西，有子弹和没子弹，差别是巨大的。”
　　乔丹尼皱眉，道：“什么意思？”
　　艾崔笑意浓浓，道：“难道你只铸造武器，不想铸造配套的子弹吗？”
　　乔丹尼明白了这艾崔的潜台词，摆明了是想要多拉一笔生意，说白了，就是“加钱”俩字。
　　看定影的时候，乔丹尼觉得这艾崔是个挺正经的人，还很悲凉。
　　现在看来，灭霸大佬杀死了三百矮人，还弄残了艾崔的双手，恐怕不是没有原因的。
　　从这艾崔的身上，乔丹尼就能够看出这些矮人身上的一些其他特点而来，那就是贪婪，如果不是奥丁大佬在旁边坐镇，还不知道这艾崔要坑乔丹尼多狠呢。
　　乔丹尼觉得自己这会儿也挺想把这个艾崔弄残的。
　　咬咬牙，乔丹尼看向了艾崔，道：“没有子弹，威力会下降很多吗？”
　　艾崔一脸的骄傲，道：“比你原先的枪械，肯定还是要强很多的。”
　　乔丹尼一脸蛋疼，道：“我还有一点儿私人珍藏，但是用来打造子弹太奢侈了，打造不起。”
　　艾崔顿时笑了起来，道：“如果你有合适的金属，我可以帮你打造十二枚子弹，一点点空间文字和一点点定位文字，可以保证你的子弹永远也用不完，只不过需要你寻找足够的空间能量，为子弹进行蓄能。”
　　乔丹尼深吸一口，再次从背包空间当中，取出一小块的金属而来。
　　卡本纳合金，这是乔丹尼从蛇盾局的库仓当中，搜刮出来的一种珍贵金属，虽然没有振金和艾德曼金属那么坚硬，但这种金属有一个异常强悍的特性，就是能够抑制生物的自愈能力。

第二百二十一章 白婚纱 黑西装
　　在地球上的时候，乔丹尼什么都能放松，但对于各种奇异金属的收集，却从来没有放松而过。
　　矮人的贪婪，比乔丹尼想象中还要坑爹。
　　打造一件武器，光是材料就要多收三成，看起来，连奥丁大佬的面子也不给。
　　不过想想也是，阿斯加德虽然在名义上掌控九界，但这些种族普遍寿命较长，很多人还亲身经历过奥丁大佬征战九界的那种恐惧。
　　矮人一族就算是臣服，可毕竟还是巨人弥米尔的血脉，阴奉阳违什么的，也在情理之中。
　　否则的话，要是搁在古代华夏，那些宗主之下的藩国，在宗主国强盛之时，那个不是屁滚尿流的巴结，谁敢炸刺儿。
　　莫名其妙的，奥丁大佬感觉自己就被乔丹尼看了一眼，那小眼神，好像带着怜悯似得。
　　错觉，一定是错觉。
　　乔丹尼就是觉得奥丁大佬这人，就算是众神之王也当的挺可怜的。
　　明明有着盖世的力量，但却受到内外掣肘，一个堂堂九界之主，还得护持着这些暗地里仇恨自己的藩属。
　　命运诅咒奥丁、女儿反叛奥丁、大儿子不听话、小儿子更不听话。
　　《雷神2》里，奥丁大佬更是连老婆都死了。
　　里外琢磨着，乔丹尼决定自己以后要对索尔和洛基两人照顾着点儿，别让奥丁大佬给活活气死了，怎么说，奥丁大佬对自己还算不错。
　　就在乔丹尼私下里走神儿的时候，另一边的矮人王艾崔，却是已经让人忙碌开来，开始进行铸模和复刻卢恩文字。
　　要让乔丹尼来说，这些贪婪的矮人，铸造水平什么的，也就一般。
　　关键还是对于各种金属的熔炼能力极强，和对卢恩文字力量的运用比较牛哔，其他的就很粗糙了，两个数控机床都没有，差评。
　　乔丹尼对矮人一族心有不忿，所以刻意贬低了对方。
　　实际上，这已经足够牛哔了。
　　利用将死恒星热能熔炼金属就不说了，但说那卢恩文字，就连奥丁大佬，当年也是从巨人弥米尔那里抢来了一些，才能够将阿斯加德之力彻底发挥起来。
　　在奥丁大佬还在强抢的时候，人家这些个矮人，就已经研究很长时间，能够将这些文字运用到武器装备的铸造之上了。
　　有足够强大的金属和奥丁大佬的照拂，这一次的武器铸造还算顺畅。
　　只用了不到三天的时间，如同岩浆一样的滚滚铁水流淌，注入到了一方早早就已经准备的铸模当中，艾崔伸手，有巨大的铁钩滑动而来，挂起那铸模，飞快的来到了一方看起来黑漆漆的水潭之前。
　　嗤！
　　大量的水汽蒸腾，伴随着铸模渐渐冷却，那黑漆漆的水池，却是足足下降了一指来高的水准，让那矮人王艾崔的脸上，一阵阵心疼。
　　奥丁大佬指了一下那两平米左右的水潭，向着乔丹尼道：“这就是曾经巨人弥米尔守护的智慧和知识之泉的泉水，卢恩文字的力量，只有这些泉水才能够激发开来，矮人一族拥有人工制造智慧泉水的能力，但却极为艰难。”
　　黑漆漆的潭水看起来普普通通，如果是放在野外，怕是人们沾都不愿意沾染一下。
　　谁能够想到，就是这些看起来卖相不咋样的泉水，居然有这能够激发卢恩文字的神奇力量，就连奥丁大佬，当年都是抢了这玩意儿以后，才能够在阿斯加德当中崛起开来。
　　用奥丁大佬的话，整个尼维达当中，除了这三百多个生活在这里的矮人，就属这些泉水最珍贵、最值钱了。
　　这话语让乔丹尼有些跃跃欲试，想要从那水潭中灌上两瓶子带回地球的冲动。
　　不过看着艾崔那割肉一样的大饼脸，再看看几十条矮人大汉的巍峨身高，乔丹尼还是决定消停一点儿，先等自己的双枪铸好了再说。
　　水潭当中的白烟，缓缓散去。
　　伴随着艾崔的用力一扯，那已经冷却下来的铸模，很快被拉扯到了半空当中，紧接着，两名矮人走了过来，将那铸模取下，小心翼翼的抬到了一方巨大的工作台上。
　　乔丹尼撇了撇嘴，觉得这些矮人有些做作。
　　弄得这么小心翼翼是什么鬼，就好像谁没看过《复联3》一样，给索尔打造风暴之斧的时候，可没这么小心过，还是用榔头直接敲开的。
　　就在这时候，艾崔向着那抬着铸模的矮人大喊而道：“都小心着点儿，这些都是零件，尚未组合……”
　　在艾崔的呼喊声中，铸模很快被开启而来。
　　在铸模当中，一根根枪械零件还散发着通红的热量，只见那艾崔取出从白婚纱上面扣下的世界树枝桠，也不知道浇了些什么东西，那世界树枝桠飞快生长开来。
　　嗤！
　　艾崔看起来块头臃肿，但是在组装这些零件的时候，却是异常灵活。
　　古怪的时候，伴随着艾崔拿起哪一枚零件，那原本通红火热的零件，就很快冷却下来，不多时，一柄通体银白色，上面有着奇异黑色纹路的左轮出现在了艾崔的手中。
　　艾崔将那银白色的手枪放下，很快又去组装另一把手枪。
　　十多分钟以后，又是一把哑光漆黑的手枪成型，在其上面，则是有着银白色的奇异纹路遍布，仿佛水流一样的淌动着。
　　这两把左轮，一把白中带黑，一把黑中带白，那些奇异纹路流淌而动，散发着熠熠光辉，看着就让人心动不已。
　　乔丹尼本能的就想要上手。
　　就在这时候，艾崔一声大喝，道：“你想干什么？这些只是器胚，这个时候乱动可就废了！”
　　说完之后，艾崔看向了奥丁大佬。
　　乔丹尼有些尴尬，也同样看向了奥丁大佬。
　　此时奥丁大佬方才一脸的庄严肃穆，抬手拎起了手中的永恒之枪，一道虹光冲击，将那两柄手枪和底下的十二发子弹笼罩起来。
　　“吾以奥丁之名，赐福眼下武器，将为吾子之臂膀助力……”
　　卢恩文字的力量，并不是那么容易驯服的，矮人们能够通过各种各样的方法，将这些卢恩文字的力量融入到器械当中，但最终的驯服，却是需要阿斯加德之力才行。
　　伴随着奥丁大佬的赐福，那两柄武器上的光辉，方才渐渐收敛开来，归于古朴。
　　等到赐福完成，奥丁大佬这才向着乔丹尼开口而道：“去看看你的伙伴吧，它们将指引你，将阿斯加德之光，照耀整个宇宙。”
　　乔丹尼无语，这奥丁大佬啥都好，就是时不时就冒出些宗教催眠式的话语而来，略显中二。
　　吐槽归吐槽，乔丹尼还是一脸欣喜的，将那两把手枪飞快入手。
　　接触到的第一时间，乔丹尼古怪无比的感觉到，这两柄手枪仿佛有着根须一样，扎根到了自己的掌心当中。
　　可抬起手来看一眼，又什么东西都没有。
　　随之而来的，双枪入手，乔丹尼心中生出的，是一种无所不能、无所畏惧的感觉，向着身边艾崔开口而道：“这里有试枪的地方吗？”
　　这时候的艾崔，一脸纠结与蛋疼，正直勾勾的盯着那铸模当中，一个橄榄球大小的圆坨子，最终还是向着奥丁大佬和乔丹尼开口而道：“奥丁陛下，乔沃维奇王子，这次铸造可能出现了一点儿意外！”
　　奥丁大佬和乔丹尼均是一脸诧异，看向了艾崔。
　　艾崔将那圆坨子从铸模当中取出，开口而道：“可能是这次铸造金属熔炼方面出现了问题，两柄武器多半中空，所以多余出了一些材质……”
　　伴随着艾崔的话语，双手一摊，那圆坨子像是有灵性一样的，悬浮到了乔丹尼的跟前。
　　乔丹尼手中的双枪一摆，那圆坨子瞬间转动，伴随着乔丹尼的双枪挥舞，在半空中飞来飞去的样子。
　　所以这是买了两大的，送了一小的？
　　乔丹尼压住了自己心中试枪的冲动，道：“这东西，有什么用吗？”
　　艾崔的脸上尴尬，道：“以前没有铸造过这种枪械，这是第一次，所以……”
　　话说的很委婉，但实际上，就是自己也弄不清楚呗。
　　乔丹尼满脸鄙视，奥丁大佬的脸色也不太好，艾崔苦逼道：“这是我们的失误，为此，我尼维达愿意免费，帮乔沃维奇殿下升级一下身上的装甲，科技产物虽然精巧，但毕竟不太适合在太空之中的战斗！”
　　买一送二，乔丹尼还是比较满意的。
　　当然，主要是两柄手枪在乔丹尼用起来，非常的趁手，甚至有种传说中血脉相连、人器合一的感觉。
　　卸下身上的装甲，交给矮人一族免费升级。
　　乔丹尼很快在奥丁大佬的带领下，来到了尼维达外界的一片太空陨石群当中，有奥丁大佬在，自然不比顾虑周围的环境。
　　乔丹尼紧握双枪，只是微微吸气，而后双手抬起，一道道的枪火，枪口当中喷涌而出，化作滚滚弹幕，覆盖住了足足一大片的范围。
　　弹雨狂暴，每一发子弹，几乎都打出了远比重型狙击枪还要凶猛的威力而来。
　　破甲、穿透、迅猛、魔法伤害。
　　装备升级，乔丹尼感觉自己现在随手一枪，就能够打出之前蓄能以后，致命射击的威力而来，甚至还要更强一些。
　　以乔丹尼现在的双枪威力，就算是再次对上了憎恶那种级别的怪物，也不用如同以前那么打的辛苦了，随随便便一枪，也能够在对方身上打出创伤，一旦爆发死亡神力，分分钟能够将之打成筛子。

第二百二十二章 家庭矛盾
　　在尼维达总共待了不到十天的时间，乔丹尼心满意足的带着白婚纱和黑西装两把手枪，以及自己新升级的战甲，在奥丁大佬的带领下，回到了阿斯加德。
　　此时的册封典礼早就已经结束，但阿斯加德的人们，还沉浸在狂欢当中，不可自拔。
　　乔丹尼终究还是不太适应阿斯加德的这种生活节奏，与奥丁大佬交谈了一番，又小住半个月以后，便在海莫达尔的传送下，回到了地球。
　　阿斯加德并不是不好，那里的科技虽然不怎么显露，但实际上，远比地球要发达的多。
　　但关键是，阿斯加德的人数太少了，尚武风气之下，很少有人去搞什么娱乐活动之类的事情，比较闲的人，动乍出门旅游就是几十年。
　　五千多年的平均寿命，让这些人可以随便挥霍时间。
　　乔丹尼喜欢咸鱼，但却也受不了阿斯加德那种生活节奏。
　　回到地球上以后，虽然空气指数瞬间下降了几十个点，但不得不说，这种浊气滚滚的红尘，才更让乔丹尼感到安心的多。
　　中央公园大厦的家中，托尼沉迷于科研事业不可自拔。
　　复仇者联盟当中，两三个月不见，已经走上了正轨，史蒂夫居然奇迹般的，又和猎鹰搞到了一起，两人为首，组了个小队，整天去维护世界和平。
　　娜塔莎依旧神出鬼没，不见人影。
　　不过就在乔丹尼琢磨去找哪一位红颜知己厮混一段时间的时候，一通来自洛杉矶的电话，让乔丹尼蛋疼起来。
　　自从刺杀托尼事件以后，皮特罗和旺达两人已经很久都没有给乔丹尼找过麻烦了。
　　可能是因为在阿斯加德当中，旺达对于乔丹尼的百般撩拨没能起到作用，所以在回到地球以后，旺达很不爽的跑去了洛杉矶的利斯之花豪宅居住。
　　而且极度不爽的旺达，在回到洛杉矶没多久，就发泄似得，迷上了赛车，在洛杉矶的地下赛车圈子里，闯出了极大的名声。
　　旺达手边其实没啥钱，但有着托尼别墅当中的钥匙。
　　短短不到两个月的时间，旺达作为新手上路的女司机，已经足足撞烂了托尼珍藏的十四辆跑车。
　　技术烂还赌性大。
　　撞烂了十四辆跑车以后，不服输的旺达已经开始决定卖邮轮、卖豪宅了。
　　实在扛不住的皮特罗，这才不得不打电话通知了乔丹尼，没敢通知托尼，谁知道托尼知道了自己的十四辆珍藏跑车被撞烂以后，会不会发疯。
　　这确实是个问题，已经严重到了不得不解决的地步。
　　乔丹尼没敢多停，当天晚上，便乘坐飞机来到了洛杉矶。
　　见到皮特罗的时候，是在托尼的马布里豪宅当中，原本托尼那满当当的一地下车库跑车，已经变得空荡荡的，简直堪称是米仓里能跑老鼠。
　　作为亲生的哥哥，皮特罗打电话通知了乔丹尼以后，就一直在地下车库中，给自己的妹妹做犯罪现场的收尾工作，仗着自己跑得快、动作快，短短半天时间，已经在车库当中搭起了十几个帐篷。
　　“皮特罗，你在干什么？”
　　在贾维斯的指引下，乔丹尼很快在车库当中，抓住了貌似做贼一样的皮特罗。
　　皮特罗手里还拿着一个锤子，被乔丹尼一声大喊吓了一跳，见到是乔丹尼以后，方才开口而道：“乔，是你啊，托尼没来吧？我搭几个棚子，托尼万一回来，也不会发现少了几辆跑车。”
　　乔丹尼脸上瞬间黑了起来，感觉自己真的是倒了八辈子血霉，才能碰见皮特罗这么一个蠢弟弟。
　　这是特么的掩耳盗铃么！
　　搭几个帐篷别人就发现不了事实真相了么，要不是贾维斯通知，自己都不知道你这个蠢蛋在地下车库呢。
　　贾维斯都知道了的事情，还能够瞒得过托尼吗！
　　一把抓住了皮特罗的后颈，将其拎到了楼上客厅当中，乔丹尼大马金刀的坐在了沙发上，满脸严肃，道：“旺达呢？”
　　皮特罗小眼睛眨巴眨巴，还想要隐瞒一波。
　　乔丹尼猛地一巴掌拍在了桌子上，怒吼道：“还想替她瞒着吗？知道十几辆跑车值多少钱吗？那是托尼的。”
　　皮特罗没皮没脸笑道：“乔，反正托尼那么有钱，他不会在乎的……”
　　“放P！”乔丹尼气的头发都炸了，近乎咆哮一样道：“托尼有钱，跟你有关系吗？他是你爹，还是你娘？大学大学上不成，工作工作做不好，觉得有了点儿能耐，就飘到天上了吧，老姜戈要早知道你们这么不争气，就该带着你们一起埋在那废墟里面！”
　　皮特罗没见过乔丹尼发这么大的火，顿时有些麻爪，还有些委屈和不忿。
　　乔丹尼多精的人，一眼就看出了皮特罗的心理，毫不客气道：“不服气？”
　　皮特罗瞥了乔丹尼一眼，低头不吭声，但小情绪是显而易见的。
　　乔丹尼冷笑一声，道：“好，今天就好好给你说道说道，你说托尼有钱，他的钱是从天上掉下来的？托尼和你俩这么大的时候，也就没了爹妈，斯塔克集团这么大一个企业，你知道他放浪不羁的外表下，在企业发展上废了多少心思？”
　　“皮特罗，你自己说，这么大个企业，你能操持好吗？”
　　皮特罗脸上略显囧色，道：“我没学过这些……”
　　乔丹尼顿时瞪眼，道：“你还敢顶嘴？没学过，可不是吗，送你俩去上大学，你俩嫌闷，托尼给你俩开后门，让你俩在斯塔克集团实习，你俩嫌约束，我看都是给你俩惯得，怕是忘了在罗姆训练营和斯特拉克古堡遭过得罪了吧！”
　　被乔丹尼一通怒吼，皮特罗的脸上也有些不好意思，但还是有些忿忿不平，道：“我没忘，只是我和旺达不应该做这些，复仇者联盟才是……”
　　“闭嘴！”乔丹尼猛地起身，脸上火气极大。
　　皮特罗被乔丹尼吼的不轻，却又不甘心，一脸的豁出去道：“不，你没有权利管那么多，你不是我们亲哥哥……”
　　场面一时死寂，乔丹尼整个人都晃了一下，跌坐在沙发上。
　　这个时候，皮特罗也察觉到自己说错了话，一脸惶恐的看着乔丹尼，小心翼翼道：“乔，我不是那个意思，旺达她爱你，我也爱你，不，我的意思是，我和旺达只是想帮你……”
　　这是家人之间，独有的矛盾。
　　乔丹尼自觉是老姜戈的延续，加上一些上辈子带来的东方人思想，总是想着把所有好的东西，给旺达和皮特罗，但实际上，乔丹尼没什么养儿育女的心得、经验，忽略了两人真正想要的东西。
　　旺达和皮特罗的情况也比较古怪，小的时候遭逢大变，本身就很没有安全感，把乔丹尼当成了父兄一样，却又有些不太一样。
　　短时间里，这种别扭的矛盾还没什么。
　　但时间越长，旺达和皮特罗的思想越独立，就和乔丹尼的思想观念，差别越大，这一次，便是集中爆发了出来而已。
　　以乔丹尼的两世为人的经验，自然能够想通这一点。
　　沉默良久，乔丹尼拍了拍皮特罗的肩膀，道：“皮特罗，你要知道，我只是想你们两个平平安安的，我只是害怕等到将来有一天，我在天堂见到了老姜戈，他会责怪我没有照顾好你们两个。”
　　皮特罗有些眼眶发红，道：“不，我能保护好自己，也能保护好旺达，而且……”
　　乔丹尼笑了笑，道：“真是长大了，而且什么？”
　　皮特罗咬了咬牙，道：“乔，你可是个杀手，你将来很有可能上不了天堂的。”
　　夭寿哩！
　　乔丹尼狠狠的瞪了皮特罗一眼，道：“狗东西，带我去找旺达，你们想要加入复仇者联盟，需要学的东西还多着呢。”
　　皮特罗顿时精神一震，看向了乔丹尼，道：“乔，你真的同意我和旺达加入复仇者联盟了吗？”
　　乔丹尼黑着脸道：“我同意了不算，我会把你和旺达交给队长，什么时候史蒂夫同意了，才算数。”
　　皮特罗满脸欣喜，道：“那我们现在就去找旺达吧，我知道她在哪儿，她刚卖了邮轮，今晚准备去找一个光头佬赛车。”
　　乔丹尼：“……”
　　西城大道，整个洛杉矶有名的地下赛车聚集点。
　　和电视电影当中那种景象或多或少有些区别，在没有警察的巡查情况下，一片废弃的篮球场被拉开了铁网，灯火通明，甚至有DJ带着专业团队打碟，往来穿梭如云的辣妹当中，一辆辆或新或旧的车辆排排摆放。
　　而在这种近乎怪异的繁华背后，则是隐藏着满满的罪恶。
　　能够来参加这种地下车赛的人，每一个是干干净净的，每个人身上都几乎背着一些案子，或大或小而已。
　　旺达其实并不喜欢这种环境，但持续好长时间一段以来，旺达每每参赛，都输给同一个人，这让从阿斯加德回来以后，本就窝火的旺达，憋着一口气，非要赢那个死光头一把不可。
　　“哇哦哇哦，看看这是谁来了，西城大道上的撞车女王，哈哈哈哈……”
　　“旺达是吧，又来给多米尼克那个家伙送钱吗，妹子，多米尼克那个混蛋技术一般，我们比上一圈怎么样？”

第二百二十三章 西城大道（求订阅）
　　旺达在西城大道上已经混了小两个月了，刚开始来的时候，皮特罗还天天跟着来，两兄妹靠着超凡能力，在这条街上教训了不少人。
　　最初的时候，还有人敢调戏旺达，可自从旺达当场手撕一辆汽车以后，就没人敢嘴贱了。
　　而让这些西城大道上的人们兴奋的是，旺达和皮特罗两兄妹虽然有能力，但却很少伤人，也比较尊重规则、愿赌服输。
　　再加上这两人技术很烂、车又很好，所以有的是人想要和旺达赛车。
　　对于周围这些苍蝇，旺达理也不理，只是缓慢开着车，在人群当中寻找着自己的目标，两男两女，男的是一个死光头和一个小金毛，女的无所谓，只有皮特罗才会关注。
　　不多时，旺达在密密麻麻的人群当中，很快便找到了自己的目标。
　　今天的那个死光头带来的人比较多，除了那个小金毛以外，还有个凶悍的大汉，当然，旺达是不会在乎这些的，对方也就是赛车比较不错而已，要是比武力的，自己一个人就能把对方全都撕成碎片。
　　另一侧，看着旺达的车辆径自行驶而来，多米尼克一行人也兴奋了起来。
　　那凶悍大汉唤作文斯，兴奋的直搓手，怪叫道：“唐老大，来了来了，那小妞果然又来了，Oh，谢特，她开的是崭新的法拉利，这小妞太有钱了！”
　　多米尼克面露迷之微笑，一脸逼气，淡定道：“她当然会来的。”
　　文斯一脸佩服，而后开心道：“F..k，也不知道谁家的小妞这么有钱，拿下这辆车，我们往后半年的生活费就不用担心了！”
　　小金毛布莱恩微微皱眉，道：“唐，我觉得我们还是不要招惹对方太狠的好，我调查过她，FBI里面都没有这个小妞的资料，而且她住在马布里，哪里的人可都不好惹。”
　　布莱恩有些担心，米娅则是有些不太忍心，道：“哥哥，要不还是算了吧，我们已经赢了她十多辆跑车了，那些跑车修补一下，还能够卖出不错的价钱，够我们很长一段时间开销了。”
　　多米尼克逼气十足，道：“可以，不过那要等到明天，这辆车不错，我们守规矩，她也守规矩，不会有事的，如果她不守规矩，我们更加不怕！”
　　气氛越加的火热。
　　一群人的簇拥下，这时候旺达已经来到了多米尼克一群人面前，从车中走出，扫了一眼，满脸厌恶的看着对面的多米尼克，道：“死光头，敢不敢比一圈，我今天晚上一定要赢你。”
　　伴随着旺达的话语，周遭人们一阵阵的起哄。
　　就在这时候，斜倚在车辆上的多米尼克起身，逼气十足的一挥手，场面略显安静，对方这才看向了旺达，道：“就算是比上一百圈，你也只会是输家，老规矩，你这辆车，我收下了。”
　　旺达不爽，但却不太善于说脏话，只能狠狠道：“呸，光头每一个好东西，我讨厌死光头！”
　　双方驾车，向着街道上而去。
　　就在车辆汇入车道中央的时候，一辆白色的兰博基尼也来到了街道中央，车窗落下，露出一个清丽中带着英姿的脸庞，像是DC漫画里的神奇女侠一样，扎了个马尾，向着旺达和多米尼克闪了闪车灯。
　　“一场看起来很有趣的比赛，介意我也参与一下吗？”
　　吉泽尔脸上笑的闪亮，真正的注意力，却是不在旺达的身上，而是在多米尼克的身上。
　　旺达冷哼一声，对于这种乔丹尼喜欢的类型女人，更加没有好感。
　　反倒是多米尼克一脸的自我感觉良好，天底下的美女都喜欢和自己赛车，自己的魅力果然无人能敌，然后缓缓抬臂，依在了车窗上，微微歪头，露出迷之笑容和淡淡逼气，道：“参赛可以，知道规矩吗？”
　　吉泽尔笑的开森，道：“赢家通吃，对吗？”
　　多米尼克冷酷点头，释放迷之微笑。
　　与此同时，在车窗升起的一瞬间，吉泽尔从扶手箱拿出一个耳麦挂在了耳朵上，道：“Boss，多米尼克已经上钩，我会将他引入路线当中，找机会把警方的追踪器发射到对方车上。”
　　很快，耳机中传来声音，道：“很好，按照计划行事，务必要让多米尼克入狱，我们这边，需要一个这样的车手，监狱里的人，会搞定他的。”
　　在吉泽尔与人联系的时候，另一侧，小金毛布莱恩的蓝色车辆也缓缓驶入赛道。
　　车中，布莱恩也挂上了耳机，道：“霍布斯，我已经发现了目标，会在比赛中，死死咬住对方的尾巴，记得你答应我的事情。”
　　洛杉矶一个角落，大块头的吉普车中，牙齿雪白的霍布斯笑了一下，道：“放心，那个女人是布拉加贩粉集团二把手的手下，手里有着充足的证据，只要能够抓住对方，我们就能够把布拉加贩粉集团一网打尽，至于你小情人的哥哥，一群小混混罢了，我会专门向上级申请，豁免他们的！”
　　布莱恩在车中的脸色稍微缓和了一点，道：“霍布斯，希望你不要骗我，否则你会后悔的。”
　　四辆车，旺达、多米尼克、吉泽尔、布莱恩。
　　除了旺达一脸萌萌哒，啥也不知道以外，其他三人都打着鬼主意，在车道上各自对视，而后开始热车。
　　汽车嗡鸣声不绝于耳，轮胎与地面摩擦不止。
　　一名身上衣服稀少的高跟鞋女郎很快走到了车道中间，手中拿着一个不知道从哪弄来的丝巾，搔首弄姿，显摆了好一阵子以后，对方这才猛地扬手，就要把那布条扔到空中。
　　不过就在这个时候，一道模糊的人影瞬间蹿到了街道中央，将那布条从高跟鞋女郎的手中摘走，向着四辆车中的旺达挥了挥手。
　　“F..k，是谁？”
　　“卧槽，他怎么出现的？”
　　“皮特罗？”
　　人群中、四辆赛车当中，人们纷纷叫嚣起来。
　　不得已的情况下，旺达只能打开车门，从车中露出半边身体，满脸不乐意，道：“皮特罗，你来这里干什么？快闪开，比赛要开始了！”
　　与此同时，人群当中一名大汉满是愤怒的跑到了街道当中。
　　这人正是今晚才跟着多米尼克出现的文斯，眼看着一辆崭新的新款法拉利就要到手，突然冒出来一个挡路之人。
　　文斯自然不能容忍这样的事情，上去一把就要向着皮特罗的衣领抓去。
　　就在这时候，天空中一道光焰划过，乔丹尼一身黑色战甲，从半空当中微微盘旋，而后帅气落地。
　　伴随着一阵机械声，乔丹尼头部的盔甲收敛，不带丝毫表情的看了那文斯一眼。
　　“钢...钢钢铁侠！”
　　文斯被乔丹尼的突然到来给吓了一跳，没敢在靠近皮特罗。
　　一个小混混而已，乔丹尼也不稀得搭理对方，看向了红色法拉利当中的旺达，道：“旺达，闹够了没有，回去！”
　　旺达看到乔丹尼到来，又看了看皮特罗，顿时气鼓鼓的回到了车里，狂按喇叭，道：“你让开，我们马上就要开始比赛了。”
　　小女孩儿闹别扭，乔丹尼无语，想了想，准备直接扛着这辆法拉利，先把旺达带回去再说。
　　就在这时候，一阵凶猛的汽车轰鸣声响起，场中一下子注意力都转移到了一辆粗犷的肌肉车身上。
　　等到吸引了所有的注意力，多米尼克的车窗这才落下，逼气十足，向着乔丹尼道：“朋友，不管你是谁，这里是西城大道，在这里，就要守这里的规矩。”
　　乔丹尼愣了一下，看着这熟悉的光头、熟悉的逼气十足，顿时觉得有些熟悉。
　　乔丹尼还没说话，旺达又不乐意了。
　　这天底下，自己能跟乔发脾气，别人怎么行。
　　直接从法拉利当中走了出来，旺达一脸愤怒的拍着车顶，向着那多米尼克道：“死光头，你装什么装，我来这西城大道两个月了，我怎么不知道有什么规矩？”
　　多米尼克一脸懵逼，美女，我这可是在帮你的忙啊！
　　多米尼克还没来得及说什么，吉泽尔一脸着急，完不成Boss的任务可就糟了，那群贩粉的可杀人不眨眼。
　　所以吉泽尔也从车里站了出来，道：“嘿，这里是赛道，如果不参加比赛的话，不如回家喝奶粉，OK？”
　　乔丹尼原本是准备直接把旺达带走的，看见吉泽尔以后，顿时眼前一亮。
　　可惜乔丹尼还没开口，旺达已经急了眼，向着吉泽尔怒喝而道：“碧池，这里有你什么事吗，我隔着好几米远，都能闻见你车上的洗衣粉味道，你这种碧池，就应该被关到监狱里去。”
　　吉泽尔脸色铁青，顿时和旺达隔空吵了起来。
　　与此同时，原本在车中老老实实等着比赛的布莱恩突然一脸焦急，从车上走了下来，向着路边的米娅走了过去。
　　乔丹尼顺着布莱恩的身影望去，发现皮特罗已经早早就待在了米娅的身边，也不知道说着什么，逗得米娅笑个不停，连带着旁边的莱蒂也满脸通红。
　　布莱恩走了过去，多米尼克也扛不住，下车要教训皮特罗。
　　霎时间，场面一片混乱。
　　旺达和吉泽尔吵个不停，皮特罗在撩拨米娅和莱蒂，布莱恩和多米尼克感觉被人送了帽子，脸色不善的与皮特罗叫嚣起来。
　　乔丹尼有些懵逼，这情况怎么一下子就变成了这样，自己准备干甚来着？
　　吉泽尔，对，这个妹子值得一把。
　　****
　　PS：抱歉，稍微迟了一点点，但其实还是算是第三更哈，三更九千多字，求订阅

第二百二十四章 艾迪恩组织再现踪迹
　　西城大道之上的场面乱的一匹，皮特罗那小子根本不用乔丹尼担心，就算多米尼克和布莱恩都是主角式的小混混，对上皮特罗的极速异能，也照样占不了任何便宜。
　　反倒是旺达和吉泽尔这边，吵得越发凶猛，隐隐约约还有种想要动手的冲动。
　　不过就在两人吵个不停的时候，乔丹尼不知不觉间，已经来到了吉泽尔那兰博基尼的旁边，微微耸动鼻子，很快来到了车身一角。
　　这里正是吉泽尔在车中藏匿洗衣粉的地方，见到乔丹尼靠近，顿时有些慌神，不在与旺达争吵，反手从腰间拔枪，来到了乔丹尼的身边，悄无声息间，就把枪口抵在了乔丹尼的腰眼上。
　　这会儿乔丹尼早就已经收了一身战甲，看着满脸阴沉的吉泽尔，笑着开口道：“美女，长成你这样儿，做什么不好，为什么非要贩洗衣粉呢？”
　　吉泽尔假意勾搭乔丹尼，将手中的枪械掩饰的更加严密了一点儿，几乎趴在了乔丹尼的肩膀上，语气却是冰冷无比，道：“你什么意思？”
　　乔丹尼长叹一声，道：“我的意思是，你这么美，做模特、做演员不好吗，为什么一定要做一个贼呢？”
　　吉泽尔先是一愣，随即看着乔丹尼也觉得顺眼了许多，道：“离我的车远一点儿，它不喜欢陌生人靠近，不然的话，你就要去地狱里哄骗那些女恶魔了！”
　　吉泽尔推了乔丹尼一把，本意是想要把对方从自己车边推开。
　　不过比较让人蛋疼的是，吉泽尔这一把推过去，就好像推在了一座大山一样，山体未动，吉泽尔反倒是被反冲之力荡开几步。
　　直到这时候，乔丹尼方才在那兰博基尼的车门上猛地往下一撕，就像是撕扯薄纸一样，将那车门撕了下来，往下一抖，夹层当中的那些洗衣粉掉落一地。
　　“谢特！”
　　吉泽尔来不及惊讶，见到事情败露，顿时将手中之枪举了起来，对准了乔丹尼的脑袋，脸上是无与伦比的愤怒。
　　被人用枪指着，乔丹尼很老实的举了其双手，道：“美女，你应该知道，这些东西，可比恶魔要可恨的多了。”
　　乔丹尼说得是地上的那些洗衣粉，堪称人间至恶。
　　吉泽尔脸色难看，纠结了一阵子，方才开口而道：“这是我的工作，不用你管，你是谁？是什么人？”
　　乔丹尼还没有吭声，这边的事情，已经吸引了正在当街斗殴的皮特罗、布莱恩和多米尼克三个人，以及其他西城大道上的人们。
　　财帛懂人心，对于这些西城大道上的小混混而言，可不管洗衣粉这东西有多大危害，在绝大部分人看来，那不是洗衣粉，而是一大堆钱，散发着天使般味道，却有着恶魔般诱惑的钞票。
　　“F..k，所有人都不许动，DEA办事，所有人都向后撤！”
　　“霍布斯，这里出事了，西城大道……”
　　吉泽尔车上的洗衣粉落地，布莱恩再也顾不上与人争风吃醋，犀利的从腰间拔出一柄手枪而来，一边朝着周围人群大喊，一边向着乔丹尼和吉泽尔的方向走去。
　　DEA是米国缉毒局的简称。
　　某种方面上，DEA的人，在米国境内，要比FBI、警察局等组织要凶名更甚。
　　甚至在一些人的眼里，DEA就和一群披着官方身份的悍匪歹徒也差不多。
　　布莱恩大吼出声，吸引了所有人的注意力。
　　乔丹尼一脸看戏、吉泽尔脸色难看，而另一边多米尼克等一伙人，却是已经出离的愤怒了起来。
　　大汉文斯更是大吼而道：“F..k，唐，我就知道这个小子靠不住！”
　　多米尼克没有理会文斯，仿佛要用目光杀死对方，怒吼出声：“布莱恩！我以为我们是伐木累！”
　　布莱恩一脸挣扎，从人群中文文弱弱的米娅身上扫过，最终坚定道：“对不起，我是卧底警察！”
　　米娅整个人都一阵摇晃，皮特罗趁机搂了上去，道：“米娅，我会保护你的！”
　　“F..k！”
　　见到这一幕，人群当中很多人都忍不住妈惹法克出声。
　　乔丹尼饶有兴致的看着这一幕，准备结束眼下的这场闹剧时，整个西城大道的外围，一辆辆车辆很快汇聚，足足二三十名抱着AK、来福等武器的凶恶之人冲了过来。
　　大场面，在场的小混混虽然也经常会遭遇一些当街火拼什么的，但这种宛如军队一样的彪悍匪徒，还真是没见过，一个个噤若寒蝉。
　　直到这时候，一个看起来像是笑面佛一样的家伙走到了场中，扫视一圈，狠狠的瞪了吉泽尔一眼，方才开口而道：“做了那个条子，把人和货全部带走！”
　　砰！
　　一群匪徒还没来得及动作，突兀一声枪响，一名揣着AK的匪徒应声而倒。
　　与此同时，一脸超级悍马硬生生的怼进了人群当中，从上面走下来一个块头巨大、皮肤黝黑的光头大汉，身上带着一股子生猛气息，看向了场中的所有人，露出雪白牙齿，道：“都看看自己身上，谁动谁死！”
　　果不其然，在这光头大汉的话音方落，一个个镭射红点出现在一大群人的要害之上。
　　布莱恩两腿都已经有些哆嗦了，见到光头大汉的出现，方才一脸惊喜，道：“霍布斯，谢特，我差点儿就死了，记得你答应我的事情。”
　　霍布斯咧嘴一笑，眼神从多米尼克等人身上扫过，面露不屑。
　　要是以前的话，这些善于飙车、又有些能力的高级混混，霍布斯或许还能看上一眼，但自从和老约翰一起拯救过纽约、一起扫荡过恶魔以后，霍布斯早就已经看不上这些高级混混了。
　　忽略多米尼克等人，霍布斯看向了那一群灰帮的头头，笑的得意，道：“坎波斯，我们又见面了，这次人赃并获，你还有什么好说的？”
　　坎波斯嚣张一笑，道：“霍布斯长官，我不知道你在说什么，我只是来这里看一场车赛而已，看热闹不会这也有罪吧？”
　　霍布斯冷笑，道：“以为我们所有人都是瞎子吗？”
　　坎波斯笑的越发得意起来，道：“霍布斯长官，我的律师或许会告你诽谤的，这些人我可都不认识，你们认识我吗？”
　　一群彪悍匪徒丝毫没有放弃反抗的样子，纷纷否认和坎波斯之间有什么关系。
　　这是一群不怕死、不怕坐牢的混蛋，霍布斯的脸色一下子变得难看起来。
　　就在这时候，吉泽尔几次犹豫以后，很突兀的开口而道：“我有证据，这些新型洗衣粉……”
　　伴随着吉泽尔的开口，坎波斯的脸色一下子难看无比，死死的盯着吉泽尔，道：“碧池，就知道你这种裱子靠不住，动手，我杀了他们！”
　　图穷匕见。
　　在这坎波斯说完以后，两名匪徒飞快的扑到了坎波斯的身边，发出一阵阵痛苦的嘶吼声，转眼之间，鳞甲和骨尖刺破了衣衫，变成了一个个两米多高的狰狞怪物而来。
　　砰砰砰砰！
　　霎时间，枪声四起，在极远处，有霍布斯的伏兵，纷纷开枪。
　　只不过那些子弹破空，打在了这些纷纷变身的怪物匪徒身上，只是让这些怪物嚎叫一声，偶尔退后两步，但却完全无法破防，只能在鳞甲上，溅起片片火星。
　　这些怪物，和乔丹尼以前见过的任何怪物都不太一样，但却也让乔丹尼有些眼熟。
　　鳞甲、骨刺、魔纹，这些怪物，看起来似乎与艾迪恩组织的那魔鬼药剂一脉相承，但却更加成熟了许多，最起码，这些眼下的怪物，还有着完整的理智。
　　另一边，见到这些怪物，光头大汉霍布斯也是脸上神色剧变，大喊出声道：“谢特，新型洗衣粉被你们研制成功了？”
　　坎波斯在两名怪物的保护下，向着霍布斯笑道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　霍布斯怒吼，拔出一柄粗大的左轮向着对方连开数枪，但最大的成果，也只是在那一名怪物的身上，掀开了几枚鳞片。
　　坎波斯脸上冷笑，直接向着那些怪物吩咐而道：“杀光所有人，把货带回去！”
　　二三十只超级怪物，在一瞬间从雕塑状态复活开来，每一个怪物的速度都堪比虎豹，力量和防御更是惊人的强大。
　　尤其是在吉泽尔的附近，两名怪物狞笑，怪叫着砸烂了一辆汽车，向着吉泽尔方向猛扑而来。
　　看到这一幕，乔丹尼不惊反喜。
　　这场戏没有白看，英雄救美的时候到了。
　　顺势搂上了吉泽尔的扶风柳腰，乔丹尼反手拔枪，准备先和吉泽尔说些甜言蜜语，然后再以一个帅气的姿势，将这些怪物杀个干净。
　　有这种英雄救美加帅气出场的印象加成，在随便培养培养感情，差不多就能够采花了。
　　不过就在这时候，一直都没怎么吭声的旺达却是气鼓鼓的出现在吉泽尔的身前，眼中有红色的光芒泛起，双手红光闪动，一片绯红的能量将那两名冲上来的怪物缠绕而来。
　　紧接着，伴随着旺达的双手舞动，那两只怪物就好像玩具娃娃一样，被紧紧束缚着，在地面上来回摔打，而后被旺达猛地撕碎开来。
　　啪！
　　乔丹尼被眼前旺达这凶残的操作惊的不轻，而吉泽尔也反应了过来，一巴掌呼在了乔丹尼的脸上，怒喝道：“臭硫氓，你想干什么？”
　　乔丹尼：“……”

第二百二十五章 走错片场的乔丹尼
　　英雄救美的出场已经彻底被旺达给破坏，所以乔丹尼原本帅气的出场，就变成了耍硫氓。
　　这特么上哪说理去！
　　乔丹尼一脸蛋疼，苦着脸准备先解决了这些怪物再说的时候，只见原本有些高挑瘦弱的吉泽尔一把扯掉了自己身上的衣服，原本极度瘦弱的曲线，却是变得微微丰满起来，不，应该说是强壮起来。
　　吉泽尔扯掉的只是外衣，里面还穿了一件防弹背心，伸手向后备一抹，抽出一柄短剑而来，微微一抖，加长到了三尺。
　　“喝！”
　　一声叱咤，吉泽尔表现的旺达还猛，高高跃起数米远，落地将一片街道碾碎开来，手中大宝剑纵横开阖，只不过眨眼间，就直接将三五名怪物砍翻开来。
　　乔丹尼觉得自己可能是走错了片场，不然这里不可能出现一个缩减版的神奇女侠而来。
　　旺达和吉泽尔就够生猛了，乔丹尼还有些发呆的时候，场中原本爆裂无比的场面，在乔丹尼的视线中，突然一下子仿佛变得静止了下来。
　　不完全静止，而是那些人们和怪物们，动作似乎变得极慢极慢。
　　与此同时，乔丹尼能够亲眼看到，皮特罗一脸猥琐的活动了一下手脚，身影一闪，已经冲入场中，抱起了柔柔弱弱的米娅，左右打量一眼，可能是觉得没人发现，然后在米娅的脸上亲了一口，这才满足的抱着对方，疾如风雨一般跑出数十米，来到一个安全地带。
　　放下了米娅以后，皮特罗在次冲入场中，这次看上了多米尼克的女朋友莱蒂，一把抱起对方，满脸犹豫的挣扎一阵子，最终还是没有下手，将莱蒂同样送出战场。
　　时间仿佛被无限延长了开来，皮特罗将那些没什么反抗能力的普通人，飞快的全部带出场外。
　　不过就在皮特罗从乔丹尼的身边跑过的时候，却是突然察觉到，一道目光似乎在注视着自己。
　　皮特罗狂奔不止，乔丹尼的眼神，则是顺着皮特罗同样来回摆动。
　　似乎是没有预料到这种情况，皮特罗被乔丹尼的目光吓了一跳，脚下没注意，绊了一下，轰的一声，撞进了一辆跑车当中。
　　轰！
　　等到皮特罗摔倒，乔丹尼这才猛地一震，发现自己从那种恍若静止的世界当中脱离了出来。
　　“我一定是还在做梦，我肯定是还没睡醒！”
　　乔丹尼喃喃自语，觉得自己似乎是真的走错了片场。
　　看见了一个山寨版的神奇女侠就已经够让人惊讶的了，现在好像连闪电侠都冒出来了。
　　一声惨叫惊醒了乔丹尼，等乔丹尼回过神儿来，方才发现，旁边的一连破破烂烂的车辆当中，皮特罗哇哇怪叫着，满脸痛苦。
　　乔丹尼走到皮特罗的跟前，看了一眼，皮特罗的腿上摔伤，极大可能是骨裂了。
　　啪的一下，在皮特罗的脑门儿上敲了一下，乔丹尼一脸无语道：“跑得快，就多注意脚下，战斗中还敢分心，找死啊！”
　　皮特罗一脸痛苦，道：“乔，你真的看到我了？”
　　乔丹尼这才愣了一下，察觉到自己的系统中，很久都没怎么用过的融合技能子弹时间，已经达到了Lv5的地步。
　　自从乔丹尼的身体素质越来越强大，完成第一次生命跃进，开启了自身死亡神力以后，乔丹尼已经很久很久都没有注意过自己这个技能了。
　　子弹时间，融合了超级精准、肾上腺素、弧形弹道术等多个技能，在弱小的时候非常牛哔，但在真正的高手战斗当中，却是没什么卵用。
　　就好比憎恶、浩克、索尔等人，就算是乔丹尼开启了子弹时间，攻击力不够，打上一百枪，也很难能够杀死对方，等到一退出子弹时间，对方那种变态的恢复能力，分分钟就能彻底完好。
　　反倒是乔丹尼，动用这种技能，会消耗大量的体力，一点儿也不划算。
　　这一次，托皮特罗的福，乔丹尼的子弹时间，一下子飙升好几级，似乎多出了一些变化。
　　不过现在这个时候，显然不是研究技能的时候。
　　一把拎起皮特罗，乔丹尼从背包空间当中取出战甲，随手一指，那些战甲飞舞，将皮特罗包裹而住，脚下尾焰喷射，将其送出战圈开外。
　　直到这时候，乔丹尼方才注意到，战场上的形势，又发生了一些变化。
　　旺达和吉泽尔是战场中最猛的两个战力，可惜只是一波流，爆发一两波，各自斩杀三五人，便已经是气喘吁吁，显然这种爆发消耗不浅。
　　反倒是在另一边，霍布斯这个大块头身上，原本黝黑的皮肤下，却是泛起一层银光，整个人生猛无比，力量就算比起那些怪物也不弱分毫，一个人缠住了四只怪物，你一拳我一脚的叮当怼个不停。
　　除了霍布斯之外，原本的多米尼克和布莱恩，不知道什么时候被那新型洗衣粉糊了一脸，身上产生了一些古怪的变化，如同发狂的野兽一样，各自缠住了一名怪物。
　　而其他的怪物，在围攻几人的同时，目光也有些发懵，良久方才发现，原本的那些人群，不知怎么突然跑到了几十米开外的一片空地上。
　　被两只怪物保护的坎波斯也有些奇怪，但很快脸上一冷，道：“分出两个人，去杀光那些人！”
　　这时候，乔丹尼就好像一根木头一样处在了战圈当中，却愣是没有一个人搭理乔丹尼。
　　自己这是被人给无视了啊。
　　乔丹尼的脸皮抽搐，随手两枪打出，新锻造的白婚纱和黑西装头一次开张，两发子弹宛若银芒，在枪声还未响起之前，已经瞬间破空，将那两名追杀出去的怪物打爆开来。
　　直到两名怪物的头颅爆开，这时候，枪声方才缓缓响起。
　　战圈当中的人们和怪物全都愣了一刹那，完全不知道，这两只怪物怎么就突然挂了。
　　等到枪声响彻，乔丹尼保持着帅气的姿势不动，所有人的目光，这才转移到了乔丹尼的身上。
　　完美出场！
　　乔丹尼第一次觉得自己逼气十足，对自己手中的两把新枪，满意到了极限。
　　有这样的神器在手，自己还有什么可畏惧的。
　　哼，灭霸那个紫番薯呢？
　　古一也不过是个光头而已，奥丁头发胡子都白了，这天底下，还有谁是自己的对手。
　　淡淡的逼气飘荡，乔丹尼正在拗姿势的时候，坎波斯已经一脸惊疑不定的怒吼而道：“给我上，撕碎了他！”
　　吼吼吼！
　　一大群怪物瞬间放弃了已经疲惫不已的旺达、吉泽尔等人，疯狂无比的汇聚成了洪流，向着乔丹尼方向猛冲而来。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的枪声炸响，乔丹尼甚至都不稀得动用任何技能，只是靠着平A，枪芒点点，宛若流星一般划破长空，只在顷刻之间，便停息下来。
　　等到乔丹尼帅气手枪，那原本汇聚成了一道小小洪流的怪物却是突然停顿下来，紧接着，那些怪物的脑袋就像是升腾而起的烟花一样，炸成尘雾开来。
　　清风徐过，十几只的怪物像是多米克骨牌一样摔倒在地面之上。
　　帅气、完美！
　　享受着众人震撼的目光，乔丹尼拽着六亲不认的步伐，来到了那坎波斯的跟前，操了一口伦敦戏剧腔，道：“坎波斯是吧，你和艾迪恩组织，有什么关系？”
　　“F..k！F..k！”坎波斯不按常理出牌，像是震惊，而后愤怒，最后一脸绝望的嘶吼起来，道：“你这个裱子养的，你根本不知道你得罪了什么人！”
　　沃特么！
　　乔丹尼的逼格瞬间掉地，翻手拔枪，对着那坎波斯的膝盖就是一枪，道：“你恐怕还不知道，你惹上了什么人。”
　　“嘿！”乔丹尼刚在坎波斯的腿上打了一枪，霍布斯也反应了过来，道：“伙计，不管你是谁，他是BOI要的人，你不能对他使用私刑……”
　　乔丹尼扭头，看向了霍布斯。
　　被其乔丹尼盯上，霍布斯秒怂，道：“当然，这个混蛋嘴实在是太臭了，你打他两枪也是可以理解的，我或许可以在报告里写上他在混战中受伤，但你不能杀了他。”
　　“F..k！法克油、法克……”
　　霍布斯的秒怂，让坎波斯更加愤怒起来，对着霍布斯就是一通猛怼。
　　霍布斯的脸上瞬间漆黑无比，有些无法控制的向着自己腿上的巨大左轮摸去。
　　乔丹尼随手在坎波斯的嘴上猛怼一下，打掉了对方半嘴牙齿，有些奇怪的看向了霍布斯，道：“BOI，又是什么组织？”
　　霍布斯耸耸肩，道：“你是复仇者联盟的人吧！BOI是最初的联邦调查局，成立与1909年，1935年联邦调查局改为FBI，BOI隐退，就成为了FBI里面的一直秘密力量，保密系数很高的那种，我只能告诉你这些！”
　　乔丹尼点点头，指了指那坎波斯，道：“你在追查他？”
　　霍布斯有些犹豫，不知道该不该把自己的任务告诉对方，不过就在这时候，霍布斯的耳麦当中，似乎有人在说些什么。
　　很快的，霍布斯看向乔丹尼的目光有些变化，开口而道：“乔沃维奇先生，我想我们还是先离开这里再说吧！”

第二百二十六章 疯子的造神计划（求订阅）
　　西城大道这种地方，确实不是什么说话的地方，霍布斯背后有FBI，现场的清理，自然不用操心。
　　很快的，霍布斯、乔丹尼、旺达、吉泽尔、皮特罗，甚至包括多米尼克等人，全都被带到了霍布斯那一辆超级壮观的悍马车中。
　　也不知道FBI对霍布斯说了些什么，上车以后的霍布斯，对于乔丹尼看起来很是配合。
　　而在霍布斯的口中，乔丹尼也知道了事情的缘由。
　　原来在之前的恶魔入侵事件当中，霍布斯和老约翰表现突出，又参与了很多机密事情，被调入了FBI的秘密组织BOI里面。
　　和CIA里面的IMF、无知之地等组织不同，那些都是处理秘密情报工作。
　　而BOI则比较粗暴一些，主要执行的都是一些追击、战斗工作，霍布斯在一次追击一个恶魔的时候，闯入了一个敌人的实验室中，血液融入了一些古怪药剂，身体发生了一些变异，便一直在追查这种药剂的来源和去向。
　　来源不太好差，反倒是去向，霍布斯最近有了一些收获。
　　最近洛杉矶的一些瘾君子群体当中，发生了好几起变异者伤人事件，霍布斯发现这些瘾君子，都在使用一种新型洗衣粉，导致了身体变异。
　　霍布斯顺着这条线索一路追查，发现这些新型洗衣粉的来源，便是车里被擒下的坎波斯。
　　不过这坎波斯做事极为小心，从来没有留下过任何的证据。
　　几次交锋，霍布斯都奈何不了坎波斯，不得已的情况下，霍布斯方才追查线索，通过FBI，找到了一个善于卧底的FBI弃员，就是小金毛布莱恩，将其调入了DEA当中，让其通过多米尼克这些街头混混，接近坎波斯的运货集团。
　　因为被霍布斯打掉了好几个车手司机的原因，坎波斯的一些手下，也不得不转职成为了车手运货，吉泽尔就是霍布斯所瞄准的目标。
　　再然后，便是旺达乱入，掺和到了这一场赛车当中，发生了混战。
　　得到了所有事情的来龙去脉以后，乔丹尼狠狠的瞪了旺达一眼，旺达毫不示弱的回瞪乔丹尼。
　　乔丹尼无奈，又看想了旁边的吉泽尔，道：“那你呢，你身上的力量，还有那把剑……”
　　吉泽尔对乔丹尼的印象不太好，不过手上戴着铐子，不得不屈服，道：“我原本是坎波斯雇佣的武器专家，并不参与他的生意，就在前一段时间，坎波斯不知从哪弄来了新型洗衣粉，催生了一些怪物，我和那些怪物有一次去墨西哥与人交易，发生了冲突，我意外喝下了一瓶不知道什么生物之血！”
　　乔丹尼点点头，拿起那新型洗衣粉闻了闻，不言不语。
　　在这新型洗衣粉当中，乔丹尼感觉到了新型魔鬼药剂的气息、一种混杂着雷霆的血液气息，还有一种浓烈的死亡气息。
　　新型魔鬼药剂不说，另外另种气息，让乔丹尼本能的想到了自己的两种任务道具，神明之血和死亡晶石。
　　此时的乔丹尼，从阿斯加德回来以后，手里已经集齐了十颗生命晶石。
　　只不过奥丁大佬也不知道是故意的，还是真的忘了，原本承诺给乔丹尼弄点儿血用用，但却连根毛都没给。
　　原本乔丹尼是准备战斗结束，就先把旺达和皮特罗送到复仇者基地当中，交给史蒂夫的。
　　但现在，感应到了神明之血和死亡晶石的气息以后，乔丹尼却是改变了主意。
　　这个案子不能丢。
　　好一阵子时间，乔丹尼向着坎波斯望来，脸上露出阳光和煦的笑容，手中却是多出了一把枪械，抵在了对方的另一条腿上，道：“坎波斯，你看看，吉泽尔都已经如实招供了，不如你也老实一点儿，把你知道的东西，全都说出来，怎么样？”
　　坎波斯冷笑，咧嘴的一瞬间，原本被打掉的半嘴牙，却是已经重新长了出来，道：“你真的以为我怕吗，杀不死我的，只会让我更强大，神明会赐福与我，我将……”
　　对付这种人，乔丹尼老有办法了。
　　原本指在坎波斯腿上的枪口，微微上调，瞄准了坎波斯的裤裆。
　　乔丹尼也不愤怒、也不欢喜，只是一幅平静无比的样子，道：“不知道这玩意儿被打烂以后，你能不能重新长回来？就算张回来了，也不知道还好不好用？”
　　坎波斯额头上渗出一层冷汗，强挺着道：“你吓唬我啊？”
　　砰！
　　乔丹尼一枪在坎波斯的腿上开了个洞，稍稍附带了一些死亡神力，阻止了对方那种奇异的恢复能力，道：“你仔细感受一下，它还能长好吗？”
　　死亡神力最大的作用是啥，自然是遏制生机。
　　坎波斯腿上鲜血长流，第一时间就感觉到了那种来自于骨子里的威胁，有些哆嗦道：“长，长不好了！”
　　乔丹尼枪口再次上调，道：“所以现在你能告诉我一些东西了吗？”
　　坎波斯脸色苍白，几番犹豫挣扎，最终还是屈服道：“你想知道什么？”
　　乔丹尼不屑一笑，收起了枪械，道：“这些东西里，有我熟悉的东西，你也不要想着骗我，这些东西从哪儿来的？”
　　一包新型洗衣粉被乔丹尼直接甩到了坎波斯的怀里。
　　坎波斯这次倒是没有犹豫，开口而道：“从圣城而来，一群自称十戒帮的人们手中。”
　　霍布斯大怒，给了坎波斯一记老拳，道：“放P，我有消息，你这些东西都是从墨西哥来的。”
　　坎波斯不屑的看了霍布斯一眼，道：“蠢货，那只是一个交易中转站而已，难道我要把他们带到洛杉矶交易吗，如果能的话，我就不用招那么多车手了。”
　　霍布斯无言以对，还被人怼了一波，本能就要狠锤对方一顿。
　　不过坎波斯却是飞快变脸，道：“还有艾迪恩组织，我知道那里还有艾迪恩组织，他们是制作神血的研究方，传闻十戒帮找到了一具神的尸体，他们和艾迪恩联手，展开了一个造神计划。”
　　说到这里，坎波斯一脸蛋疼的看了吉泽尔一眼，道：“新型洗衣粉，只是造神计划当中的一些衍生品，使用以后，能够让人产生一种拥有无尽力量的错觉，使用过多，会产生变异，且拥有高度感染性，我真正的目的，是那些造神计划的核心产品，真正的神血，已经落尽她的身体中了。”
　　吉泽尔一脸恍然大悟，握了握拳，车中人们甚至能够感觉到有空气在其手中挤爆开来。
　　乔丹尼诧异的儿看了吉泽尔一眼，这所谓的神血很牛啊，当然，吉泽尔的身材更牛，更符合乔丹尼略带一些东方式的审美。
　　吉泽尔满脸不爽，道：“看什么看，臭硫氓！”
　　乔丹尼深吸一口气，不理会这小娘皮，看向了坎波斯，道：“你的意思，他们的总部，在那什么圣城？”
　　坎波斯这会儿已经没有什么不敢说的了，开口而道：“对，就在圣城，不过没有人能够突破进去的，他们很早就已经开始在圣城进行研究，那里数百万人已经早就被彻底感染，只要对方投放一种引发药剂，他们瞬间就能够有数百万的怪物士兵。”
　　霎时间，整个车上所有人，都禁不住倒抽一口冷气。
　　霍布斯对坎波斯还是不爽，道：“他们会把这种秘密告诉你？”
　　坎波斯笑了起来，道：“你以为只有我吗？他们已经控制南美、墨西哥、米国西海岸所有的洗衣粉贩卖组织，里约热内卢最有名的商人赫南·雷耶斯，他才是真正的boss，他们甚至联手，准备在里约热内卢也展开试点计划，我只是其中一环而已！”
　　又是一个九头蛇式的组织！
　　不过这个组织显然要比九头蛇更加激进的多，九头蛇主要靠渗透，而这个组织，根本就是恐怖分子，甚至都不在乎暴露与否。
　　不暴露更好，暴露了就开干。
　　我爽不爽无所谓，只要让你不爽就可以了。
　　这就是一群疯子，毫无忌惮的疯子。
　　来到FBI大楼，从坎波斯的口中，已经问不出什么更加新奇的东西来了。
　　下车以后，乔丹尼看向了霍布斯，道：“维护世界和平的任务，就交给你了，我突然想起来家里还一壶水没烧开，咱们改天再聊。”
　　死亡晶石也好、神明之血也好，乔丹尼已经准备放弃了。
　　艾迪恩和十戒帮联手，这次显然玩儿的有点儿大，圣城在中东，已经有数百万人的性命落在了这些人手里。
　　而且这些疯子还准备在巴西里约热内卢搞什么试点计划，那也是动乍几百万人的安全。
　　这事儿掺和不起，一旦玩儿砸了，就算没人责怪，乔丹尼也不敢保证自己后半辈子能够睡得着。
　　就在乔丹尼准备离开的时候，一架昆式战机，已经出现在了众人的头顶上。
　　很快的，托尼一身骚包的金红色战甲，从那昆式战机上飞行而出，铿锵一身落地，弹开面罩以后，托尼开口而道：“乔，你可真是个灾星，怎么只要一出现乱子，就能够看到你的身影？”
　　乔丹尼脸黑，看向了霍布斯那貌似憨厚、实则狡诈的脸上，道：“你通知了复仇者联盟？”
　　霍布斯咧嘴一笑，露出一口白牙，道：“当然，我可是复仇者联盟的四级主播！”
　　伴随着霍布斯的话语，对方撇了撇肩膀，露出一个小巧的直播手机而来。
　　乔丹尼：“……”
　　众人说话的这会儿功夫，昆式战机落定，尼克·弗瑞黑着脸从中走出，道：“我已经控制了这次直播，暂时不会有任何人看到任何有关信息，哼，都是什么风气，狗屁直播，那可是数百万人的安全，会打草惊蛇的。”
　　玛德，怪我咯！

第二百二十七章 我马上就要变绿了
　　复仇者联盟当中的任务，也并不是全部都公开的，有时候，也会有一些相对隐蔽的工作，在任务达成之前，需要绝对保密的那一种。
　　就比如这一次的即将展开的巴西之行，就必须保证足够的小心。
　　否则的话，一个弄不好，对方提前展开计划的话，里约热内卢数百万人，都会有很大的危险。
　　赫南·雷耶斯，整个里约热内卢当中，最大、最牛的商人之一，包括政府、司法、执法机关等，里里外外、上上下下，都已经被对方侵蚀了一遍，传说中的黑白两道通吃。
　　如果在让对方把军队笼络一番，可以说这一座城市，赫南·雷耶斯就算是无冕之王了。
　　雷耶斯在表面上是个正当商人，但实际上，整个巴西超过六成以上的洗衣粉、走私、军火等交易，都要经过雷耶斯之手。
　　这货倒是精明，不做生产，只做中间商，两边赚差价。
　　虽然在利润上没有自己搞生产来的那么丰厚，但这么一来，只要把账务做的好看一点，却是隐蔽了许多。
　　这也是为什么雷耶斯能够一直以商人这个身份，光明正大的行走在城市当中的原因。
　　政府内外喂得饱饱的，无人管制，雷耶斯在里约热内卢自然也就想怎么嗨皮就怎么嗨皮，甚至去市政府、警察局这些地方，比回家还要方便。
　　对方有这样的身份，如果没有足够的理由和证据，就算是复仇者联盟、FBI、神盾局联手督办的案子，也不可能大张旗鼓的直接冲进对方的庄园当中，将对方抓。
　　更何况，雷耶斯这种老狐狸，不可能没有任何防备不说。
　　就算是抓走了雷耶斯，十戒帮和艾迪恩那么庞大的试点计划，也不可能没有任何的后手。
　　基督山上耶稣像。
　　在上帝的注视下，整个里约热内卢却是泾渭分明的分成了两个部分，前方是眼光明媚、海天一色的别墅高楼，后面是枪声繁杂、人命如草的贫民窟。
　　乔丹尼此时蹲在了耶稣像的一条手臂上，看着那繁星点缀一样的城市，忍不住有些吐槽，道：“也不知道上帝那个家伙是不是收了那些富豪的贿赂，这里分明就是天堂和地狱毗邻，一面光明、一面黑暗！”
　　托尼显然对于上帝还有些敬畏，没敢在耶稣身上撒野，脚下离子火焰喷吐，悬浮在半空中，看了乔丹尼一眼，道：“所以我们的杀手大人现在已经放下屠刀，立地成佛了吗？”
　　乔丹尼无语，瞥了托尼一眼，两人很快起飞，落入到了贫民窟的一角隐蔽之处。
　　这里并不是什么官方和情报组织的秘密基地，而是班纳博士曾经逃亡时，在巴西的躲藏之处。
　　故地重游，班纳博士很明显和附近的一个巴西辣妹有些奸情。
　　也就是贝蒂·罗斯不在，班纳博士已经进入对面那个巴西辣妹的房间当中很长一段时间没出来了，而在班纳博士原本藏身的那栋小楼当中，所有的家具、杂物已经被清理一空，哪怕是大半天，也是灯火通明，在一楼客厅的正中间，是临时的作战指挥台。
　　只不过这个时候，作战指挥台附近没什么人。
　　史蒂夫一身便装，和克林特两人依在了二楼窗户边，像是大老爷一样的把腿翘在了桌子上，一人拎着一瓶啤酒，盯着对面巴西辣妹的房间，嘀嘀咕咕不知道在说些什么。
　　两人旁边的另一个房间，吉泽尔已经被松了绑，和旺达大眼瞪小眼，谁也不说话。
　　楼下，科尔森和霍布斯的监督下，多米尼克、布莱恩、莱蒂、米娅、文斯，以及硬生生挤进去的皮特罗，正在研究着该怎么对付雷耶斯。
　　等到乔丹尼和托尼回到小楼当中的时候，科尔森有些无奈，还有些蛋疼，道：“乔沃维奇先生、斯塔克先生，我们这一次是秘密行动，任务是逮捕雷耶斯，并彻底摧毁艾迪恩组织为首的造神计划巴西部分，如果二位想要旅游观景的话，可以等下次……”
　　科尔森还在喋喋不休的嘱咐着什么，托尼已经卸掉了装甲，来到了多米尼克等人跟前，目中无人的掠过其他人，视线落在米娅的身上，道：“我喜欢这样的美女，一看就很知性，我知道里约一家不错的法国餐厅……”
　　布莱恩还没反应过来，皮特罗已经一脸出离的愤怒，向着而托尼大喊而道：“嘿，托尼，这可是我的女朋友，我会把你的行为，如实告诉佩珀的！”
　　托尼摊了摊手，一脸洒脱，道：“哇哦哇哦，我们的小P看起来有点儿着急啊，不错的眼光，不错的女朋友。”
　　布莱恩：“……”
　　米娅：“……”
　　托尼在调侃皮特罗，乔丹尼只是看了一眼，便往楼上走去，刚好看到吉泽尔和旺达两人斗牛一眼的从房间当中走出来，乔丹尼本能转身，拐进了史蒂夫和克林特两人所在的房间当中。
　　叮！
　　啤酒瓶轻轻一碰，史蒂夫嘬了一口啤酒，语气古怪，略带一丝丝羡慕道：“没想到，班纳博士那个表面老实的家伙，居然也是个花心糙汉，他进入对面辣妹的房间，已经有一个多小时了吧？”
　　克林特懒洋洋的灌着啤酒，道：“一个小时二十三分钟，男人都是大猪蹄子。”
　　史蒂夫：“……”
　　乔丹尼：“……”
　　这话不知道该怎么回才好，乔丹尼败退。
　　转了一圈，百无聊赖的状态下，乔丹尼不得不一个人来到了楼顶之上。
　　贫民窟靠近基督山，地理位置较高，在楼顶之上向下瞭望，视野很是开阔，眼力好的人，甚至能够看到沙滩、碧浪，海天一色。
　　这一次的行动，复仇者联盟当中的精锐几乎全部尽出。
　　贫民窟小楼当中留下的，全部都是在情报方面不怎么擅长的人，以及自身有罪、等待戴罪立功之人。
　　托尼的高科技和网络技术在这里不太管用，如雷耶斯那些道上的人，用的都是现金。
　　乔丹尼、史蒂夫、克林特、霍布斯等人，则是随时等待行动，算是武力突击主力，皮特罗和旺达最多算是复仇者候补，这次是来蹭经验的，额，吉泽尔也勉强算是候补。
　　多米尼克一行人，则是一个幌子，以这些人的身份出面，在里约这个地方，不会太过引人注意，因为每年在世界各国混不下去跑到巴西避风头的小混混，实在是数不胜数。
　　而在山下，娜塔莎、希尔等善于收集情报的特工，已经开始行动，追查雷耶斯之外，艾迪恩和十戒帮在这里的布置。
　　只要等到把情报信息收集完成，乔丹尼等人就会如同猛虎下山一样的，以雷霆之势，将艾迪恩、十戒帮、雷耶斯等人彻底掀翻。
　　瘫坐躺椅之上，叼起一根粗大雪茄，乔丹尼有些出生的瞭望远处海边。
　　虽然现在众人表现出来的，都没什么压力的样子，但实际上，这次行动，一个弄不好，就是数百万人的伤亡。
　　在所有人表面松弛的态度下，每个人紧绷着一股劲，调整着自身状态。
　　雷耶斯就不用说了，把持了大半个里约，从一个贫民小子混到而今一方霸主的地位，肯定不是什么善茬子。
　　情报中十戒帮在巴西的人数应该不多，但十戒帮最是神秘，盘踞西亚、中亚等小半个亚洲，存在了一两百年，也没人能够覆灭。
　　艾迪恩这个组织，更是狡猾无比，里里外外搞事多少次，就连九头蛇都栽了一大蛇头，艾迪恩组织却是每次都能脱身而出。
　　数百万人安危不说，这次旺达和皮特罗也非要撵着过来。
　　说不担心是假的，万一真要出个什么事情，乔丹尼觉得自己肯定会黑化。
　　就在乔丹尼沉思的时候，身后传来了一阵轻巧的脚步声，一阵熟悉的香水味道袭来，娜塔莎自然而然的，挤到了乔丹尼的怀里。
　　“嘿，baby，你该减肥了。”
　　“混蛋！都还没找你算阿斯加德的账，你怕不是飘了。”
　　“好吧，我的女神，都是我的错。”
　　“这还差不多……”
　　这次巴西行动，所有人员，几乎都是从四面八方调集而来。
　　算上前往阿斯加德的两三个月，乔丹尼和娜塔莎之间，也有好长一段时间没见了，小别胜新婚，见面以后，两人自然是腻歪的很。
　　不过这种腻歪并没有能够持续太长时间，就在乔丹尼琢磨着是不是该找个房间说说心里话的时候，科尔森这个没有眼色的家伙，在楼顶门口轻轻咳嗽一声。
　　“F..k，神盾局的人都有偷窥的癖好吗？科尔森，现场直播你要不要看？”
　　“额，乔沃维奇先生，人员已经到齐了，我们是时候准备行动了。”
　　“可真不是时候，太特么扫兴了！”
　　乔丹尼带着浓浓吐槽，和娜塔莎一起，跟着科尔森很快来到了一楼的客厅当中。
　　正如科尔森所说的，人员已经基本到齐，如史蒂夫等人已经是全副武装，看着乔丹尼和娜塔莎一起走下来，纷纷挤眉弄眼。
　　娜塔莎倒是一脸的若无其事，走入希尔等情报搜集人员行列当中。
　　乔丹尼反而老脸一尬，在人群中扫视一下，看到了班纳博士，顿时祸水东引道：“嘿，班纳博士，你可真是老当益壮，变绿就能变强，可真是让人羡慕啊。”
　　没人能领会乔丹尼心里的梗，但所有人目光还是全都看向了班纳博士。
　　班纳博士在那对面的巴西辣妹房间里带了两三个小时，这种战斗力，是个男人都羡慕的紧。
　　班纳博士脸上一红，道：“我不是，我没有，我们只是聊了聊！”
　　乔丹尼笑而不语，托尼拍了拍班纳博士肩膀，道：“我们都懂，放心吧，不会有人告诉贝蒂的！”
　　克林特一脸冷酷，道：“说起来，班纳博士，那个辣妹……”
　　班纳博士有些扛不住，脸上一整，道：“如果你们继续说下去，我觉得我马上就要变绿了！”

第二百二十八章 沦为地狱
　　变绿，真的是一种非常可怕的事情，班纳博士一句话，怼的全场所有人都噤若寒蝉。
　　变绿的班纳博士，可比曾经变绿的约翰·史密斯要凶太多了，简直就是六亲不认，尤其是现在的班纳博士，一变绿就是二次暴怒巅峰，稍一撩拨就能冲进三次暴怒状态，就算是乔丹尼都不见得能够抗住。
　　如果进入四级暴怒状态，班纳博士完全能够媲美第二次生命跃进的强者。
　　被班纳博士一句话威慑，场面很快安静，也很快严肃开来。
　　直到这时候，科尔森方才站了出来，将所有人的注意力，集中到了关于娜塔莎、希尔等人搜集而来的情报当中。
　　是的，行动主导，并不是史蒂夫这个浓眉大眼的家伙。
　　从上次在夜总会摸了尼克·弗瑞的屁股以后，史蒂夫的逼格就掉下来了，最起码，在复仇者联盟众人的眼中，史蒂夫的形象，已经不再如同几十年前那么的光正大。
　　当然，科尔森也就起个幌子、后勤、收尾工作。
　　真正的战斗部署和指挥，还是要靠史蒂夫来做的，毕竟在众人当中，只有史蒂夫这个家伙，受过真正的战争熏陶，大小身经几百战。
　　“雷耶斯的老巢，并不在其海边的庄园当中，而是在警察局，整个里约超过九成以上的警方，基本上全都可以算是雷耶斯的佣兵。”
　　“除此之外，我们已经得到消息，艾迪恩组织才是这一次的主导者，他们研制出了新型洗衣粉的升级版，一种药剂，经过特殊装置催发，能够在五分钟之内，尽数挥发，形成一种惰性雾气，感染性更强、异变诱导能力更难控制……”
　　科尔森只是大体上介绍了一下眼下的局势。
　　真正的情报信息，还要娜塔莎和希尔等当事人才能够说得更清楚一些。
　　娜塔莎习惯性的不怎么出风头，反倒是希尔，身上带着一股子女强人的气质，道：“情报汇总以后，整个里约，现在探测到的威胁，总共有七个地方，其中四个在贫民窟上方，两个在山腰结合地带，最后一个，很有可能就在警察局当中。”
　　靠近基督山上方的贫民窟，四个药剂催发装置，全都是艾迪恩组织把守，而且贫民窟中，不知道有多少人，被艾迪恩组织用大把钞票收买，最难拔除。
　　山腰中间，是贫民窟和富人区的结合地带，也是相对人流量最大的地方，是十戒帮的人手在把控，人手不多，但却比较神秘，强弱未知。
　　反倒是最后一个威胁点，是雷耶斯掌控，人手质量可能是最弱的，但却在警察局，一旦被人拍下来，影响巨大。
　　大量的资料、地形图，被一项一项甩出来。
　　看到这些东西，每个人都有种头大无比的感觉。
　　战斗这种东西，在场的每个人都不陌生，也不怎么畏惧，就连多米尼克这伙人，都有着一股子血勇之气。
　　但真正棘手的，并不是战斗，而是影响。
　　一旦战斗曝光，雷耶斯、十戒帮、艾迪恩组织，这些可都不是善茬，随时都有可能将那催发装置给提前激活。
　　哪怕是只有一个催发装置被激活开来，催发出来的那种异变雾气，也能够覆盖数公里范围，而且这东西有着高度的感染性，后果不堪设想。
　　史蒂夫是众人当中，眉头皱的最紧的一个，道：“神盾局方面，能不能通过安理会，从巴西政府方面协调一下？”
　　科尔森苦笑，希尔无奈。
　　这大概是比较丑恶的事儿，两人不太好开口。
　　娜塔莎却没那么多顾忌，道：“队长，协调可以，但我们不能保证，巴西政府会帮我们，还是会帮敌人！”
　　嘶！
　　在场所有人其实隐约能够猜出一些苗头而来，但却没想到事情居然已经严重到了这种地步，尤其是多米尼克等人，满脸的无法置信。
　　米娅算是比较善良的一个，道：“这里可是里约，数百万人都是巴西……”
　　娜塔莎直接打断了米娅较为单纯的想法，道：“他们不在乎这些，因为这些人不会有任何的危险，反而在期待着获得更多的利益。”
　　文斯一脸蛋疼，大吼道：“F..k，这些巴西人都不管，我们不如捞一笔走人？”
　　没人理会这个憨货混混。
　　局面越发崩坏，所有人都变得沉重起来。
　　一句话，巴西方面，基本上完全靠不住，就算是有些能够靠得住的人，乔丹尼等人也未必有时间能够找出来。
　　史蒂夫比较抗压，道：“事情总是要有人来管的，别人不管，不代表我们能够不管，数百万人的生死，诸位扪心自问，能不能做到视而不见？”
　　托尼嗤笑，而后自嘲道：“我可没有那么高尚的品德，我只不过是好几天都睡不着了而已！”
　　看见过死亡，方能够知晓生命的可贵。
　　史蒂夫、托尼、乔丹尼，包括娜塔莎、克林特等人在内，是感触最深的，因为曾经每一次的战斗，众人都要直面生死问题。
　　生命的凋零，让人心涩，积累的多了，就会成为极大的心理问题。
　　这也是那些老兵群体当中，经常会出现战后综合症的原因。
　　史蒂夫见到气氛被托尼推了一把，再次开口道：“托尼，对于这异变雾气，你有没有什么制约手段？”
　　托尼皱眉，道：“对于气体扩散袭击，最好的还是将其覆灭在萌芽阶段，如果真的出现意外，我可以调集一部分无人机，进行紧急人工降雨，但里约市面积太大，无法做到全面覆盖。”
　　都说水火无情，但比起来，毒气这玩儿，才更让人束手无策。
　　史蒂夫点点头，脸色很不好看，但却保持了一贯的坚毅，道：“我们此战必须成功，当然，做出预防设施没什么不好，托尼，你把控好局面，让斯塔克集团的无人机随时待命。”
　　“关于这一次的行动，我们需要做到尽可能的无声无息，乔、托尼、霍布斯和我，我们分别带一队人，应对贫民窟中四个威胁点。”
　　“娜塔莎、希尔，你们最先行动，针对山腰两个威胁点，最好不要发出动静，一旦出现，山顶之上，我们必须立刻行动，不惜一切代价，迅速扑灭这四个威胁点。”
　　“最后的警察局，我们无法介入，所以由布莱恩、唐你们团队来进行攻击，不要表现出对于异变雾气的主意，把你们的定义放在雷耶斯的金库之上，这能够在一定程度上，掩盖我们的行动，克林特，你带皮特罗和旺达，暗中拔除威胁……”
　　战术布置，没有人比史蒂夫更在行。
　　虽然在细节上，还有些粗糙，但毫无疑问，在紧急情况下，在场众人，没有谁能够比史蒂夫做的更好了。
　　不过就在史蒂夫说完，众人准备分配任务的时候，乔丹尼一脸的欲言又止。
　　娜塔莎是乔丹尼的体己人，最先发现了乔丹尼的异样，道：“乔，你是不是有什么话要说？”
　　乔丹尼一脸的纠结，好一阵子时间，方才艰难开口而道：“我有一个建议，或许我们应该做好最坏的打算……”
　　众人紧盯着乔丹尼，史蒂夫似乎已经有种不祥的预感，道：“什么打算？”
　　乔丹尼艰难道：“事无绝对，万一出现了异变雾气扩散的事情，我们应该做好预案，异变并不可怕，可怕的高度传染性！”
　　托尼皱眉，道：“你的意思是封锁这七个威胁点，疏散人群？”
　　乔丹尼苦笑，道：“不，这里不是米国，也不是欧洲，甚至不是墨西哥，我们根本做不到这些，反而会打草惊蛇，我的意思是，通知安理会、米国附近海域舰队，标记好坐标，一旦出现意外，高爆导弹洗地，净化毒气。”
　　霎时间，整个房间当中，死一般的寂静。
　　断臂求生，乔丹尼说得不是没有道理，但不得不说，这种话语，还是让在场所有人都一阵阵的心惊肉跳，随之而来的，是冰寒彻骨的冷意。
　　在里约热内卢这样的密集人口城市当中，不经疏散人群，直接以高爆导弹洗地，死伤至少都是要以数万数十万计的。
　　就算是最最疯狂的战争狂人，都不敢提出这种建议而来。
　　但毫无疑问，这是最后、也最有必要的建议。
　　“F..k！”就连一向柔弱温柔的米娅，在这一刻都禁不住骂出声来，一脸惊恐愤怒的看向了乔丹尼，道：“你还有没有人性，这里可是里约，你知道你说的是什么吗，就算是地狱里的魔鬼，都不敢做出这样的事情。”
　　不仅仅是米娅，整个房间当中，超过八成的人，包括吉泽尔、多米尼克、科尔森、希尔、霍布斯等所有人，全都一脸惊怒，甚至愤恨的看向了乔丹尼。
　　乔丹尼有些沉默，深吸一口气，缓缓而道：“我们都见过洛杉矶那些被新型洗衣粉感染异变的人，他们已经成了怪物，里约这里，艾迪恩还有着最新型的异变雾气，哪怕只有一个威胁点没有处理好，至少就是数万人会成为怪物，就像是病毒，它们会飞快的扩散开来。”
　　“到时候，整个里约、整个巴西，更糟一些，或许我们的整个世界，就会沦为真正的地狱！”

第二百二十九章 漫威丧尸宇宙（求订阅）
　　娜塔莎和希尔等人搜集而来的情报当中，已经有了一部分艾迪恩组织最新异变雾气的资料，甚至有了一定的人体实验数据，以及寥寥几张异变实验体的照片。
　　乔丹尼在一整场的作战会议当中没有吭声，显得沉默，就是因为陷入到了一种莫名的震惊和恐惧当中。
　　只看了那照片一眼，乔丹尼就知道了这玩意儿的恐怖。
　　那些照片当中的异变实验体照片，虽然还不是特别明显，但是那种嗜血尖牙、灰败皮肤的模样，已经有了一种雏形，丧尸雏形。
　　甚至乔丹尼考虑到，如果一个处理不好，恐怕这次事件，就会成为漫威丧尸宇宙的开端。
　　乔丹尼前世没怎么看过漫画，但却也听说过漫威丧尸宇宙的一些事情。
　　最初的时候，乔丹尼以为自己只是穿越，后来在纽约大陆酒店，乔丹尼觉得自己可能是穿越到了《疾速追杀》电影世界。
　　再后来，乔丹尼觉得自己有可能来到了漫威电影宇宙。
　　之后，越来越多乱七八糟的事情出现，乔丹尼已经很久没有思考过，自己到底是穿越到什么世界了，反正就是什么人都有，让人蛋疼的紧。
　　直到这两张照片出现的第一时间，乔丹尼心里没由来的深处一种恐惧而来。
　　既然什么可能都有，那有没有可能，自己是穿越到了漫威丧尸宇宙的开端之前呢。
　　令人不寒而栗的一个想法，恐惧就像是扎了根的野草一样，疯狂蔓延。
　　与此同时，伴随着乔丹尼的一些解释，越来越多的资料、越来越多的信息被乔丹尼摆在所有人的面前。
　　最新型的异变雾气，重点就在高传播度方面。
　　这种雾气在吸入以后，短时间里，人体不会有任何的异样，最多就是脸色苍白一些，吃的多一点儿、喝的多一点儿。
　　但艾迪恩组织的这个造神计划，听名字就知道，肯定是关于人体进化方面的。
　　异变雾气会在五天到一周的时间当中，以一种粗暴的手段，诱导人体深处的基因链开始进化，出现一点一点不同种类的异变。
　　而既然是进化，自然是需要大量能量补充的，所以人们会越吃越多。
　　直到这种进化失控，人们再也无法抵制来自身体细胞的饥饿本能，连理智、意识都会被吞噬而掉，形成一种类似于野兽、丧尸的形态。
　　如果仅仅是这样，也就算了。
　　可拍的是艾迪恩组织，为了收集更多的异变资料和更多的异变数据，刻意在这种异变雾气当中，添加了加速感染、传播的东西。
　　五到七天的时间，一座数百万人的城市，但凡控制不好，有潜伏期的异变体出现到外地，局面会演变成什么样子，谁也不知道。
　　乔丹尼一点一点说着自己的理解，加上那些血淋淋的资料、照片，所有人都忍不住的吞了一口唾沫。
　　托尼脸色有些惨白，好一阵子，掏出手机来，往那作战计划台上一放。
　　很快的，桌面被手机激活，弹出一道道蓝色光线而来，形成了一个地球的立体投影。
　　托尼开口，一瞬间竟是有些失声，随后咳嗽一下，道：“贾维斯，乔的话语你也听到了，计算一下事情有可能的发展方向。”
　　等托尼说完以后，房间当中再次沉默下来。
　　足足十几分钟煎熬般的等待以后，贾维斯的声音响起，道：“Sir，由于数据资料不足，无法做出准确发展方向。”
　　托尼开口，道：“贾维斯，给我答案，以比例形势呈现！”
　　又是足足十多分钟的煎熬，贾维斯这次没有发声，直接弹出了一道光幕而来。
　　“21.4793%几率，会形成大规模生化感染……”
　　“17.7929%几率，会导致……”
　　这一道光幕近乎无穷无尽，因为贾维斯还在进行着不停的计算，未来这种事情，有着无数的变量，只要贾维斯的硬盘够大、计算量够强，就能够永不停息的一直计算下去。
　　这种事情就好像是古代推演战争一样，变数无穷，但却也有着最有可能发生的一些大势。
　　托尼直接喊停，双手攥紧而后放开，来回几次，方才开口而道：“贾维斯，显示第一种计算详细内容。”
　　很快的，大量数据流如同瀑布一样的划落。
　　好长一阵子的时间以后，在那庞大的数据流当中，生出一个蓝色的虚拟地球模型而来，在那里约热内卢的位置上，开始有大量红点蔓延开来。
　　一遍又一遍的计算。
　　足足长达数小时的时间里，所有人都几乎眼睛一眨不眨。
　　托尼是个很严谨的人，根据而自己等人的行动计划，分成了好几种不同模式的定量，然后由贾维斯开始计算变量。
　　甚至都不需要计算太多，只需要看出一个开头和趋势以后，就立刻变换定量，重新计算。
　　从下午，到傍晚，再到深夜，一直到第二天中午。
　　有专门的食物和饮料被送来，但在场的行动主要人员，却是几乎全都没什么吃喝的心情。
　　这个时候的托尼，双眼深陷，脸色惨白，显然是已经耗费了极大的心力。
　　最终还是乔丹尼打断了托尼的持续，道：“托尼，不用再计算了！”
　　托尼一脸的苍白，道：“不，我可以，我一定可以找到解决的办法……”
　　乔丹尼直接一把锤在了那作战计划台上，将其锤爆开来，道：“托尼，这种事情，我们不能冒险，也没有更多时间，去思考什么解决办法了。”
　　时间不等人，艾迪恩组织也不等人。
　　房间中所有人，都沉浸在了一种难言的悲呛氛围当中。
　　行动还没有开始，行动定量几乎无法确定，但在乔丹尼的所有预设当中，最好的局面，就是高爆导弹洗地，以数万人伤亡为惨重代价，结束这次行动。
　　当然，这种预设，本身就是一种假设，假设有威胁点将异变雾气扩散开来以后的局面。
　　而最坏的局面，正是乔丹尼想象中的，漫威丧尸宇宙状况。
　　这个时候，已经没有人来指责乔丹尼提出的那建议多凶残、多没人性了。
　　士气萎靡，不，应该说是低下无比。
　　史蒂夫也是一夜没睡，但身体素质很棒，脸上虽然有些苍白，但还是中气十足，道：“诸位，这些都是假设，还没有发生，所以不论是为了里约数百万人，还是为了我们自己，这一次的行动，我们只能成功，不能失败。”
　　所有人都精神一震。
　　是了，只要不让对方有任何可趁之机，把所有隐患消除在萌芽状态，就足够了。
　　等到所有人士气稍微提升，乔丹尼这才看向了科尔森和希尔，道：“有没有联络尼克·弗瑞？或许我们需要更多的士兵，保证事情的万无一失。”
　　科尔森苦笑，希尔也满脸悲愤，道：“弗瑞局长还在与安理会协调，他们认为我们可能有些杞人忧天了，而且在没有任何国际通告的情况下，大规模向里约投入兵力，会引起巴西方面，甚至是整个南美一些不必要的混乱。”
　　霍布斯这条硬汉，也没有了那种阳刚四射的感觉，道：“而且需要补充一点，洛杉矶西城大道上，坎波斯被捕以后，里约这边已经有了些警觉，他们很有可能会加快计划，我们或许没有等待增援部队的时间了。”
　　房间当中又是一阵压抑。
　　这个时候的多米尼克，身上早就没有了那种天生主角、淡淡逼气的感觉，一脸的烦躁，大吼道：“F..k！F..k！这些该死的政客，这些该死的混蛋！”
　　没人理会多米尼克的咆哮，乔丹尼再次建议道：“如果我们分出一队人，攻击里约变电厂，全城断电，能不能阻止他们。”
　　娜塔莎脸色不太好看，道：“只有两处威胁点能够被断电阻止，其他的地方，都有备用的发电设备。”
　　“不！”就在众人准备再次想其他法子的时候，托尼突然开口道：“全城断电有一定的可行性，这种大型的毒气催发装置，除非是导弹袭击模式，否则任何基地催发，都需要大量能源汇聚，他们备用的发电设备或许能用，但至少我们能够拖延催发的过程和时间。”
　　你一言我一语，在近乎灭顶之灾的压力下，很快又有一些建议被提出来。
　　不过众人不可能在这里一直讨论、完善下去，众人的原定计划，是在黎明时候发动袭击，现在已经拖延了半天。
　　补充食物水分以后，史蒂夫将所有任务分派开来，到最后，史蒂夫犹豫了一下，随即充满了坚定，道：“我准备采用乔最初的建议，向安理会提出申请，派遣附近海域舰队，锁定所有威胁……”
　　乔丹尼面色微变，道：“史蒂夫，要不还是我来吧，最坏在事情结束以后，我还能躲到阿斯加德……”
　　史蒂夫很快打断了乔丹尼的话语，斩钉截铁道：“不！乔，我可从来不觉得你很喜欢阿斯加德，我也从来不觉得你是什么神族王子，这是我们所有人的世界，自然要由我们所有人来守护，我是这次行动的指挥官，这是我的责任。”

第二百三十章 这些人可真特么热情
　　史蒂夫能够成为二战时候唯一一个超级战士，不是没有道理的，除了其本身的崇高品格之外，在史蒂夫的身上，还有着很多的优点。
　　勇于承担，敢于决断，这是乔丹尼在史蒂夫身上，发现的又一个优点。
　　做出了决断以后，压力如山而至。
　　真要在行动过程当中出现了什么差错，数万数十万人的死亡，史蒂夫几十年积累的名声，就会一朝尽丧，甚至为此背上罪名，被送到监狱当中。
　　而这个决断，本来是应该所有人一起承担的。
　　计划大体没有变化，只是稍微调整了一些顺序，让多米尼克等人先行出手，以混混劫匪的面貌，与雷耶斯作对，将所有人的注意力吸引而住。
　　然后切断全程电源，推到多米尼克和布莱恩等人的头上，娜塔莎、希尔分别带队，切入山腰两个威胁点，尽量在不惊动任何人的情况下拔除威胁。
　　一旦出现意外，山顶贫民窟的乔丹尼、托尼、史蒂夫、霍布斯同时动手，以最快的速度，不惜代价，扑灭所有威胁。
　　除此之外，众人还在额外多准备了一支机动力量，在高空盘旋，随时准备支援。
　　没人敢把这一次任务不放在心上，就连多米尼克等人，都拿出了近乎拼命的态度，在分配好了任务以后，一个个驾驶着改装过的车辆，让引擎声在整个里约都轰鸣起来。
　　对于多米尼克这些人而言，搞事情是已经点满了的天赋。
　　以多米尼克的装哔技巧，只用了短短不到两个小时的时间，整个里约的目光，便几乎都知道了，在里约出现了一伙飞车大盗，嚣张至极，不仅仅抢了雷耶斯的好几个小金库，而且扬言要替天行道，断掉雷耶斯的老巢。
　　这应该算是江湖事。
　　雷耶斯称霸里约二十年，遇到过的打自己主意的歹徒不少，但百分之九十九，都被雷耶斯做成水泥墩子给填了海。
　　整个里约，已经很久都没有人敢于这么嚣张的挑衅过雷耶斯了。
　　很快的，整个里约以一种让人惊讶的速度，呈现出一种混乱而来，就在雷耶斯集结人手，准备将多米尼克等人一网成擒的时候，整个里约以一种飞快的速度，大面积的停电开来。
　　雷耶斯的行动很快受阻，原本通过城市交通几乎已经把那一伙小毛贼彻底给抓住了，但一瞬间的停电，失去了监控利器以后，雷耶斯的手下，又被这一伙小毛贼，硬生生的跳掉开来。
　　里约警察局，雷耶斯在一早到的时候，就已经来到了自己的老巢。
　　在这里，只要有敌人来袭，雷耶斯完全可以将自己所有的势力全部都发挥起来，就算是自己平常养着的雇佣兵、枪手，也完全能够明目张胆的出来站台，而且还不会被警察局、市政高层等有任何的责怪。
　　歹徒都已经冲击警察局，自己作为一个杰出商人和优秀市民，让自己的保镖配合警察局一起抵抗歹徒，总不能说自己有错吧。
　　不过显然这全城停电的一幕，出乎了雷耶斯的意料之外。
　　里约可不是个小城市，就算是在世界上，也算是非常出名了，这伙歹徒的胆子，可真是够肥的，敢把整个里约的电网给破坏而掉。
　　很快的，雷耶斯联系上了一个神秘电话，道：“翰苏先生，我想我需要一些你的帮助，希望你能够派遣一些特别战士，有几个小毛贼想要打我财产的主意！”
　　电话当中很快传来一个有些冷漠的声音，道：“雷耶斯，袭击里约电网，这可不像是小毛贼能够做出来的事情，你确定造神计划没有泄露出去吧？”
　　雷耶斯微顿，随即而道：“翰苏先生，我这里不会有任何的疏漏，这就是一些小毛贼，他们已经袭击了我手底下超过四处财务地址，我需要你的帮助。”
　　电话当中的男人声音沉默了片刻，道：“我会派遣一队二型生化战士过去，尽快搞定你的麻烦。”
　　雷耶斯在里约，已经算是一方霸主式的存在了。
　　但无人知晓，在这一通电话当中，反倒是那神秘的翰苏先生，要远比雷耶斯强势的多。
　　打完电话以后，雷耶斯的脸色不太好看，毕竟作为一方霸主，被人在电话里训斥似得吼上一通，雷耶斯的不爽，就像是岩浆一样，随时都要喷涌上来。
　　雷耶斯和多米尼克等人这边，闹得风风火火，整个里约都在看热闹。
　　而另一边，山腹贫民窟和富人区的交界处，一座神神秘秘，被重兵把守的化工厂门口，娜塔莎带着一伙特战队员，也不知道从那搞到的身份资料，三下五除二便搞定了门口保卫，浩浩荡荡的进入到了化工厂中。
　　明面上，这是个化工厂，但实际上，这是十戒帮看守的威胁地点之一，里面更是有着完整的活体实验室。
　　娜塔莎对于这种狐假虎威、骗人、渗透的把戏最是精熟不过，靠着一张嘴皮子，飞快的向着化工厂中催发装置所在的位置靠近。
　　而和娜塔莎的作风不同，希尔作为神盾局顶尖的特工之一，更加擅长的是暗杀、潜入，在没有惊动任何人的情况下，飞速向着这一片地，另一处威胁点切近。
　　与此同时，山顶贫民窟一片废弃停车场中。
　　乔丹尼就如同一只隐藏在暗中的猎豹一样，悄无声息之间，已经在整个停车场中游走一圈，将敌人所有的布防，全部都摸了个清清楚楚。
　　外松内紧。
　　这里是艾迪恩组织把守人员最多的一个威胁点，因为挂着废弃停车场的原因，这里的外围并没有太多的看守。
　　反而在偌大的停车场内部，明着的巡逻队、暗中的看守者，甚至还遍布着大量的猎犬，简直比兵营的把守还要紧密。
　　而且艾迪恩组织更加谨慎的是，整个停车场中，居然准备了两套催发装置，一套在明面上，一套藏在了地下。
　　如果不是乔丹尼的身体素质现在已经走到了第一次生命跃进的巅峰，耳聪目明、感应灵敏，怕是还无法发现那藏在地下的催发装置。
　　这特么可真是一群狡猾奸诈的混蛋。
　　就在乔丹尼心里暗暗吐槽的时候，战甲内部当中，传来通讯频道娜塔莎的声音，道：“三号威胁点已经安装摧毁装置，随时可以完成任务，待命。”
　　娜塔莎的话音方落，希尔的声音也同样传来，道：“二号威胁点已经清理干净，随时可以摧毁威胁装置，待命。”
　　伴随着两人的话音方落，史蒂夫坚定的声音传来，道：“那就立刻发动！”
　　乔丹尼心中一紧，道：“不，史蒂夫，六号威胁地点发现了一明一暗两套催发装置，最好还是让人检查一下比较好。”
　　就在这时候，希尔那里传来一阵有些紧迫的声音，道：“二号威胁点也有两套催发装置，行动已暴露，正在对第二套催发装置进行摧毁！”
　　希尔等人暴露了，一瞬间，通讯频道里面有两秒钟的安静。
　　紧接着，史蒂夫铿锵有力而道：“行动暴露，全力突击，所有人，开始行动。”
　　就在史蒂夫话音方落的一瞬间，乔丹尼已经做出了反应。
　　在战甲当中贾维斯的帮助下，飞行路线被贾维斯直接掌控，而乔丹尼则是将自己所有已经探测到的威胁在脑海当中呈现出来。
　　黑色的战甲，飞快的，以一种蛇皮飞行的姿势，出现在废弃停车场当中的一个角落。
　　战甲破空，甚至比飞鸟还要灵巧，从一个又一个的明桩、暗桩处飞行而过。
　　这时候的乔丹尼，从见到第一个人开始，双手持枪，就再没有任何的停顿过，一发发子弹如同雨点一样的落下，但却精准无比，往往在那些守卫还没有反应过来的时候，就已经眼前一黑彻底失去了意识。
　　乔丹尼的实力本就强悍，新打造的白婚纱和黑西装，更是拥有着足以对第二次生命跃进强者造成伤害的威力。
　　什么防弹衣、装甲车，甚至就连是暗中修建的地堡墙壁，都根本无法挡住乔丹尼的子弹分毫。
　　每一枪打出，就必然会有一条生命消失开来。
　　本身就是突袭，乔丹尼也没有让人来帮自己的忙，最多只有一支小队在废弃车场外围要道把守，所以这整个废弃车场当中，乔丹尼几乎是见人就杀，连最起码的分辨都不用。
　　这简直比在靶场当中打移动靶还要更加轻松一些。
　　甚至连两分钟都没有用到，乔丹尼一路破空而至，已经直接杀穿了整个废弃车场的地面防卫，来到了一个被层层叠叠的铁皮包裹起来的巨大仓库当中。
　　说是铁皮，但实际上，只有进入其中以后，才能够知道，那看起来破破烂烂的铁皮墙，根本就是超过了5英寸的全钢打造。
　　此时的仓库门口，密密麻麻的至少围拢了四五十名全副武装之人，对准了那敞开的仓库大门。
　　在乔丹尼突袭进入的第一时间，宛若瓢泼大雨一样的子弹，便全部倾斜到了乔丹尼的身上。
　　甚至于，在最中央，乔丹尼甚至看到了一辆架设在了军车之上，用来打飞机的那种超级重机枪。
　　叮叮当当一通乱响。
　　哪怕是有着战甲防护，乔丹尼根本感觉不到任何危险，但这一瞬间，乔丹尼还是被突如其来的攻击给吓了一大跳。
　　尤其是那军车之上的重机枪，虽然大破坏乔丹尼身上的战甲，但却用的是高爆弹药，强大的冲击力，直接将乔丹尼连人带甲，从仓库门口打飞出去。
　　这些人可真特么热情。

第二百三十一章 开打开打
　　废弃车场的仓库当中，那些敌人虽然看起来穿着像是大街上的混混匪徒，但实际上，这些人的打击很有规律和节奏，一看就知道是真正的精锐战士装扮而成。
　　从突袭开始，到乔丹尼杀入到仓库门口，一共也没有两分钟的时间。
　　就是这么点儿时间里，这些人居然已经聚集起了这么一个阵势，这是就连乔丹尼都没能够想到的，被打了个措手不及，甚至被轰飞了出去。
　　不过就在那些仓库当中的人们一口气刚刚送下来的时候，三五颗小甜瓜已经再次从门外扔了进来。
　　“手雷，卧倒！”
　　这群人当中，显然是有指挥者，一声怒吼下，一阵阵的轰隆声，也炸响开来。
　　恐怖的火光蔓延，小铁珠向着四面八方迸溅而出，乔丹尼如同终结者一般的，从那滚滚火焰当中走出，手中枪声不断，一秒钟的时间，双手连发，至少能够轻松打出二十发以上的子弹。
　　不是乔丹尼的手速又提高了许多，而是在武器升级以后，性能上已经比之前的枪械，强大的太多了。
　　之前乔丹尼的单枪极限是一秒九枪。
　　而现在，乔丹尼的单枪极限虽然还没有测试过，但乔丹尼却能够估摸着，达到一秒十五枪的地步，这仅仅是在射速之上的提升。
　　爆炸、枪声、火焰、鲜血。
　　在地方所有人被突入而来的爆炸弄得狼狈不堪之时，乔丹尼大步而行，双手之上枪芒点点，将那些独门之人，直接给尽数击毙而掉。
　　干掉了这些人以后，乔丹尼方才看向了仓库的正中央。
　　铁网架子地面中空，一座巨大宛若超级锅炉一样的东西，盘踞在密密麻麻的线路、管道当中，顶上有着足足七八根烟囱，延伸到了仓库穹顶之外。
　　这个时候，那催发装置还没来得及被开启而来。
　　乔丹尼再次深叹一声，艾迪恩组织这群混蛋，是真的比疯子还疯狂啊。
　　从空间背包当中取出大量的特制炸药和燃烧弹，飞快在那锅炉周围布满，伴随着乔丹尼手中的遥控器轻轻按下，恐怖的火焰和爆炸将那整个仓库都彻底炸碎开来，所有的异变液体，在还未催发之前，便被彻底烧成虚无。
　　直到这时候，乔丹尼方才再次飞行，来到了废弃车场的偏向周围的一个角落。
　　在那角落当中，大量的废弃车辆堆积在一起，只有通过一些细小的缝隙，乔丹尼才能够看到，在那车辆底部，有着一根根烟囱一样的管道，遍布其中。
　　艾迪恩组织将这另一台催发装置隐藏的非常秘密。
　　甚至于，乔丹尼一时半会儿之间，都找不到那通往地下的通道。
　　不过不要紧，乔丹尼觉得自己可以莽一波，一大串集束手雷被乔丹尼直接塞进了那大量的废弃车辆当中，伴随着一阵恐怖轰鸣声，滚滚火光当中，大量的废墟车辆被炸散开来，漫天都是火焰和车辆碎片。
　　而就在这时候，乔丹尼已经飞行到了高空当中，头下脚上，以一种极快的速度，对着那滚滚火焰直接俯冲而下。
　　死亡神力涌动，化作雨点般落在地面之上，而后瞬间爆发，就如同一个疯狂的遁地机器一样，乔丹尼如同闪电一遍，直接撞进了那地面当中。
　　轰！
　　一件巨大的地下基地当中，一座和仓库中那催发装置一模一样的锅炉正上方，穹顶破碎，一道黑色闪电般的人影，如同摧枯拉朽的导弹一样撞了下来，将那巨大的锅炉都直接撞翻开来。
　　遇事不决莽一波，这是乔丹尼从索尔的身上学来的。
　　既然那地下通道找不到，干脆直接就自己打穿出一条通道而来，就是有些用力过猛，好像撞到了什么玩意上。
　　从一片废墟当中艰难起身，乔丹尼晃了晃脑袋，觉得自己脑袋有点儿发晕。
　　等到乔丹尼恢复过来，发现自己果然已经来到了这一片废弃车场的地下秘密基地当中，随手将大量的炸弹、燃烧弹向外取出，乔丹尼连一丁点儿躲避的意思都没有。
　　“F..k，你疯了？所有人都会死的，你也会！”
　　地下秘密基地并不是特别大，艾迪恩组织也不是准备在里约真正建立老巢，而且这地下秘密基地，也不过是一个备用的催发装置保险而已。
　　百多平米的密闭空间当中，乔丹尼掏出来的那些炸药，已经足够将整个地下基地轰塌而掉了。
　　这种级别的爆炸当中，就算是憎恶、浩克也绝对不好受。
　　看到乔丹尼的动作，那地下秘密基地当中，几名像是研究人员一样的白大褂满脸惊恐，向着乔丹尼不断咆哮起来。
　　乔丹尼面甲弹开，淡定的给自己点上一根雪茄，满脸享受的吐出一口烟雾，看了那些白大褂一眼，不屑道：“我疯了？我还能有你们疯？玛德，这玩意儿比瘟疫要可怕的多了吧。”
　　为首的一名白大褂有些狂热，正气凛然的怒斥而道：“你懂什么，这是人类进化的必经之路，进化的多样性太过复杂，只有足够多的自然异变，才能够诞生出真正让人类踏上走向神明的道路……”
　　玛德，还挺有理！
　　乔丹尼吧唧吧唧抽了两口雪茄，觉得和这种疯子说话可能会被传染，干脆脚下离子火焰喷吐，就直接朝着那顶上自己硬生生撞出来的通道飞去，而后狠狠的按下了手中的遥控器按钮。
　　战机速度极快，乔丹尼很快便来到了半空当中。
　　向下望去，在一阵震耳欲聋的爆炸声中，乔丹尼能够清楚看到，那满是废墟黄土的百米方圆像是猛地一涨，而后飞快向下塌陷而去，紧接着，恐怖火光和冲击波席卷而上，滚滚烟尘当中，覆盖数百米方圆之地。
　　直到这时候，乔丹尼方才发现，在废弃车场的四面八方，有着艾迪恩组织的生化战士，向着乔丹尼所在方向狂奔而来。
　　这些生化战士，和乔丹尼在洛杉矶西城大道上见到的怪物有些相似，看起来像是同一个品种的变异版本。
　　没有理会这些生化战士，乔丹尼在半空中吧唧一口雪茄，在通讯频道当中道：“六号威胁点已经摧毁，有需要帮忙的吗？”
　　“谢特，四号，四号威胁点，我们的突击失败，请求支援，请求支援！”通讯频道当中，很快传来霍布斯这条硬汉的声音。
　　霍布斯的块头，在众人当中，绝对是最狂野的一个，带队也是最多的一个。
　　但实际上，这一队人手，却是贫民窟四支突袭队伍当中最弱的一方，只有霍布斯勉强算是一个超凡战力，能够给自己覆盖一身铁皮，在整整的高烈度战斗中，没啥卵用。
　　这时候乔丹尼也没什么多说话的心思，一声不吭，扔掉了雪茄，向着四号威胁点极速飞行而去。
　　此时的整个里约市，还处在全程停电当中。
　　整个任务的时间虽然紧迫，但却也并不是非常危急，乔丹尼只花了不到一分钟的时间，已经来到了四号威胁点的上空远处。
　　隔着大老远，乔丹尼就能够看到，霍布斯等人，足足数十名突击小队成员，被足足超过二十名以上的生化战士堵在了一条街道上。
　　那些生化怪物和乔丹尼在洛杉矶西城大道看到的怪物一模一样，只不过这些怪物身上加装了一些武器，二十来个，就如同一堵长城一样，挥舞火舌，压制的霍布斯等人，连抬头都做不到。
　　可真是一群悲催的娃。
　　乔丹尼身上的战甲二次加速，如同高速破空的无人机一样，带出恐怖轰鸣声，疾掠到战场上方，脚上的离子火焰瞬间熄灭，反而有魔法波纹荡漾而出，让乔丹尼就像是在空中奔跑一样，变得更加灵活，躲过一连串的高爆子弹，手中双枪骤起。
　　十二发由尼维达矮人王打造而成的子弹瞬间消失，再次出现，已经直接让十二名怪物当场倒地，每个怪物的额头上，都有一个血洞炸开。
　　乔丹尼的双手一晃，伴随着一阵空间波动，十二发子弹再次出现在双枪之中。
　　砰砰砰砰！
　　伴随着最后的一阵枪声，所有的怪物全部当场倒地，乔丹尼也刚刚好，从半空中走了下来。
　　“嘿，霍布斯，出来洗地了！”
　　乔丹尼向着后方被压制成了孙子一样的霍布斯大喊一声，快速向着丝毫威胁点当中突破进去。
　　贾维斯的小号虽然有些人工智障，但基本的工作处理，还是非常利索的。
　　在乔丹尼抵达四号威胁点的时候，就已经向乔丹尼汇报了有关四号威胁点的情况。
　　和乔丹尼在二号威胁点的废弃车场不同，这是一片隐藏在民居当中的威胁点，霍布斯等人本身也是突袭，在刚开始还占了上风。
　　不过就在霍布斯等人几乎要冲入威胁点的时候，整个街道上，四面八方的冲出了一群普通平民而来，霍布斯等人束手束脚，被赶上来的那些生化战士，反过来压制而住。
　　那些平民，老早的时候，就已经彻底被艾迪恩组织给收买了。
　　然而可惜的是，这些平民就算是拿到了钱，也没有机会再花了，那些艾迪恩组织的生化战士，可没有霍布斯等人的手软，街道当中至少超过数百人的平民伤亡，就是这些生化战士所造成的。

第二百三十二章 基督山顶
　　四号威胁点当中，不像是艾迪恩组织真正重兵把守的地方，乔丹尼开路，霍布斯等人配合，只不过用了不到五分钟，便直接荡平了所有的威胁，将那催发装置破坏而掉。
　　等到战斗结束，霍布斯回过头来，看到了那长街上的超过数百人的尸体，脸色有些难看无比。
　　乔丹尼拍了拍霍布斯的肩膀道：“这是一场战争，他们既然参与了进来，就没有无辜者。”
　　这些平民，不管是贪婪也好，还是蠢笨也罢。
　　既然在客观上对乔丹尼等人的行动造成了威胁，就已经参与到了战斗当中，死了乔丹尼也不会有任何的感慨。
　　更何况，这些人几乎全部都是艾迪恩组织的那些生化士兵杀的。
　　霍布斯长期执行的都是一些小型追击任务，虽然见过的死人和伤亡不少，但却还真没见过这种动乍数百人死亡的惨烈场景。
　　这种事情，旁人劝也没用。
　　乔丹尼很快在通讯频道当中而道：“四号威胁点已经拆除……”
　　就在乔丹尼汇报任务的时候，托尼的声音很快打断了乔丹尼，道：“速度还不错，五号威胁点也已经摧毁，还有需要帮忙的吗？”
　　托尼这货，摆明了是看不得别人出风头。
　　乔丹尼摇头，就在这时候，史蒂夫的声音也传来，道：“七号威胁点也已经拆除，不过总感觉有些不太对劲。”
　　二号、三号威胁点，由娜塔莎和希尔负责，比乔丹尼等人，还要更早结束，早就前往一号威胁点，也就是警察局方向帮忙而去。
　　现在四五六七号威胁点也已经彻底摧毁，给人的感觉，有点儿太过顺利了。
　　或许是威胁即将全部解除，托尼明显欢脱了一些，道：“嘿，一觉睡了七十年的老爷爷，你太紧张了，任务顺利不是很好吗，佩珀在纽约订了晚餐，我可不想失约。”
　　史蒂夫的声音还是有些沉重，道：“不，我的经验告诉我，意外往往都会出现在即将成功的门口，我们……”
　　就在史蒂夫正说着的时候，一阵急促的声音传来，道：“谢特！F..k！一号威胁点，不在警察局当中，在山顶，F..k，皮特罗，米娅是我女朋友……”
　　说话的人，是布莱恩。
　　在布莱恩开启通讯频道的时候，到处都是枪声、警笛声、引擎轰鸣声。
　　沉寂了大概几秒钟，旺达的声音传来，道：“雷耶斯只是个幌子，我们好像被军队包围了，不用管我们，艾迪恩和十戒帮把真正的一号威胁点，放在了基督山上，皮特罗，你够了，放开莱蒂，死光头，现在可不是争风吃醋的时候……”
　　山底下，布莱恩、多米尼克、皮特罗、旺达等人到底遭遇了什么，乔丹尼等人全然不知，反正听起来很刺激的样子。
　　皮特罗这些伙子，看来已经得到自己和托尼的真传了。
　　就在乔丹尼和霍布斯有些发愣的时候，托尼和史蒂夫已经飞快的赶到了四号威胁点而来，这里是通往基督山顶最近的道路。
　　与此同时，一架昆式战机也出现在了几人头顶。
　　娜塔莎和希尔两人出现在了机舱尾部，大喊道：“Boys，现在可不是发呆的时候，或许你们需要一点儿帮助。”
　　托尼看了娜塔莎一眼，道：“不，是队长和大块头需要帮助！”
　　说完以后，托尼的面甲锵然落下，破空飞行，已经疾速向着山顶方向飞行而去。
　　乔丹尼耸肩，道：“队长，你和霍布斯乘坐昆式战机，托尼比较冲动，我过去照应着一点。”
　　史蒂夫和霍布斯点头，乔丹尼也同样破空而起，向着基督山顶而去。
　　前后只不过是差了不到一分钟的时间而已，乔丹尼赶到基督山顶不远处的一条山道上时，只见托尼和吉泽尔两人，被超过数十名的生化战士疯狂围攻着。
　　乔丹尼极速而下，伴随着枪声彪起，战斗很快被清扫一空。
　　装备了新的双枪以后，对付这些个原本皮糙肉厚的怪物，乔丹尼就像是清小怪一样的容易。
　　“托尼，什么情况？还有吉泽尔，你怎么在这儿？”
　　乔丹尼趁着战斗结束，向着托尼和吉泽尔两人开口问道。
　　就在这时候，原本被严密关押在洛杉矶FBI大楼的坎波斯，却是就站在上方不远处的平台上，大笑起来，道：“乔丹尼·乔沃维奇，在这里看见我，惊不惊喜？意不意外？”
　　乔丹尼眉头一皱，随手一枪打出。
　　霎时间，一发子弹已经出现在了那坎波斯的眉心之处。
　　不过就在这时候，一道残影闪动，却是有一只完全金属打造的手掌，挡住了乔丹尼的子弹。
　　挡在了坎波斯身边的人影，赫然就是在蛇盾局之战以后，就已经消失的冬兵巴基。
　　而且在对方的身上，显然是出现了一些超乎常人的能力，就比如那宛若残影一样的速度，给乔丹尼的感觉，就好像是皮特罗的极速能力一样。
　　“谢特，又是九头蛇？”
　　看到冬兵巴基的出现，乔丹尼有种蛋疼的感觉，这九头蛇，真是特么的弄不死的存在啊。
　　不爽，就要怼一波。
　　这时候，托尼拦住了乔丹尼，开口而道：“没用，这里有一层能量防护罩，情况比我们想象中或需要糟糕的多。”
　　说着，托尼的肩甲弹开，一小排迷你飞弹破空而出，如同窜天猴一样的以十几个方向轰响山顶上方，不过很快的，十几枚迷你飞弹纷纷爆炸开来，在爆炸中，一道湛蓝色的能量保护盾出现在所有人的视线当中。
　　熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　乔丹尼蛋疼道：“斯特拉克男爵？这玩意儿我在欧洲斯特拉克古堡见过。”
　　出乎意料的，吉泽尔接上了乔丹尼的话语，道：“不错，这确实是斯塔拉克男爵的能量技术，坎波斯是艾迪恩组织和九头蛇之间的联络人。”
　　乔丹尼一脸古怪，看向了吉泽尔，开口而道：“F..k you，你又是什么人？”
　　吉泽尔笑的一脸嘚瑟，道：“我会把你的想法，告诉海蒂的。重新认识一下，军情六处秘密行动队，003号特工！”
　　乔丹尼才不管什么狗屎的军情六处，道：“你和海蒂认识？也对，你要告诉海蒂什么？”
　　吉泽尔很实在道：“你刚才说得，你想f..k我，我和海蒂是从小玩儿到大的闺蜜。”
　　玛德，你怎么不去死，简直要了老命了。
　　乔丹尼一脸蛋疼，生硬转移话题道：“你是军情六处的人，为什么会在坎波斯的手下？”
　　吉泽尔的脸色认真了起来，道：“这只是个意外，我一直都在追查斯特拉克古堡的事情，准确的说，是斯特拉克男爵的踪影，在纽约我失去了斯塔拉克男爵的信息，不过意外发现，在坎波斯的手里，有一些斯特拉克男爵的能量技术……”
　　乔丹尼和吉泽尔说话的时候，史蒂夫、霍布斯、娜塔莎等人也乘坐昆式战机，来到了这里。
　　那不远处的石台上，坎波斯似乎是接收到了什么信息，好一阵子，方才重新看向了乔丹尼等人，道：“哇哦哇哦，look，我们的英雄团队已经到齐了，可真是一群执着的人，或许我可以给你们一个机会，加入我们，在上帝的见证下，我们会缔造一个新的世界！”
　　“到时候，无论是财富、女人……”
　　托尼一脸不屑，道：“谢特，我看起来像是缺钱和缺女人的人吗，看不起谁呢？”
　　坎波斯：“……”
　　托尼是真的不缺这些，坎波斯一时间，有些无言以对。
　　顿了一下，坎波斯不像个大boss，反而像是个商人，继续保持了微笑，道：“或许你不需要金钱、女人，但是生命呢，悠长的生命、超凡的能力……”
　　乔丹尼一脸不屑，道：“阿斯加德人平均寿命5000岁，想必以艾迪恩和九头蛇的消息渠道，应该听说过我吧，我可是阿斯加德新晋王子！”
　　乔丹尼带着托尼、尼克·弗瑞等七个人，曾经前往阿斯加德旅游了一圈。
　　这在米国高层，甚至是纽约高层都不是什么秘密，因为乔丹尼带上尼克·弗瑞的时候，本身就有着想要用阿斯加德王子身份，给自己在地球上多一份保障的意思。
　　这是个不是秘密的秘密。
　　听到乔丹尼的话语，坎波斯脸色有些发青，这特么的，完全没办法聊天了。
　　在对方一脸蛋疼不知道说些什么的时候，史蒂夫开口而道：“他可能是在拖延时间！”
　　乔丹尼满不在乎，道：“我们也是吧，附近海域的舰队准备好了吗？”
　　史蒂夫脸色有些挣扎，道：“坐标已经锁定，随时都能够进行炮击，或者导弹洗地。”
　　斯特拉克的能量盾技术很牛，乔丹尼等人的力量，几乎完全无法攻破这一层薄薄的能量屏障，就算是乔丹尼也不行。
　　当然，给托尼足够的时间，或许能够计算出弱点而来，但那就太迟了。
　　现在的托尼，按照电影世界的正常剧情的话，现在或许才刚刚从阿富汗的山洞当中走出来，就算是乔丹尼提前加速了钢铁侠的诞生，托尼天才，却也不是神仙，对贾维斯的升级，还没达到奥创纪元的那种程度。
　　在场众人解决不了那能量屏障，但不代表一支巡洋舰队也不行。
　　能量屏障或许能够挡住一波两波的导弹轰炸，但却扛不住一整支舰队连续不断的炮击。
　　反正这基督山已经远离了里约市区，了不起把这座山头削掉，以后在重新给上帝耶稣弄个石像就是了。

第二百三十三章 导弹洗地
　　炮轰基督山，在整个里约计划出现了意外以后，这已经是最好的结局了。
　　不会有大量的平民伤亡，还能够破坏到艾迪恩、十戒帮这一次联手在里约热内卢的计划，唯一可能出现的问题，就是巴西大概会前往联合国哭诉一波。
　　又或者那些基督信徒会因为基督山耶稣像被毁而闹腾一波。
　　但这又有什么呢，反正已经选好了背锅的人，复仇者联盟、米国队长史蒂夫，那些政客正发愁怎么掣肘这个新生的组织，这不正是一个最好的机会么。
　　那些政客一方袖手旁观，摆明了要坐山观虎斗。
　　而复仇者一方当中，如史蒂夫早就已经下定了决心，哪怕是就此粉身碎骨，也不能让艾迪恩组织的计划成功。
　　就这样，乔丹尼等人在坎波斯等人的面前，明目张胆的讨论着关于导弹洗地的事情。
　　坎波斯一方想要拖延时间，乔丹尼等人一方，又何尝不是想拖延时间，把这种导弹洗地的事情透露给对方，也是想要给对方制造压力，想办法突破这层能量屏障。
　　双方各有心思，僵持在了基督山耶稣像之下。
　　大概十多分钟的时间以后，托尼的脸色有些不太好看，娜塔莎一直在协助托尼，最先开口道：“亲爱的、队长，托尼计算出来的时间已经不多了，基督山下的这些人有着自建的能量体系，最多还有十分钟，催发装置就能完成准备！”
　　史蒂夫的脸色阴沉，乔丹尼也是瞬间发狠，道：“通知附近海域舰队，进行第一波炮击……”
　　听到乔丹尼的话语以后，在场众人全都一阵发愣。
　　科尔森、希尔等人还想要说些什么，乔丹尼直接一把夺过了与舰队之间的通讯装置，大吼而道：“发射，一波破甲导弹，立刻、马上发射！”
　　说完以后，乔丹尼直接将通讯装置收入到了背包空间当中。
　　托尼那边脸色一变，道：“已经检测到，有战斗机出航，携带了超过三十枚以上的JDMA精确制导导弹，预计两分钟可以达到。”
　　史蒂夫的脸色有些纠结，看向了乔丹尼，道：“这不该是你的责任，把通讯器给我吧！”
　　两分钟后，战斗机抵达，还需要攻击确认指令。
　　附近海域的舰队当中，已经把授权交给了复仇者联盟，史蒂夫的意思，是自己把这个黑锅给扛起来。
　　乔丹尼拍了拍史蒂夫的肩膀，道：“上飞机吧，老子今天要看着这群混蛋，在我面前灰飞烟灭。”
　　说话间，极远处的海面上，人们已经能够看到有小黑点，高速向着基督山方向飞行而来。
　　这时候，那高处平台上的坎波斯也已经慌了神儿，道：“F..k，你们疯了不成，在别国直接授权使用导弹袭击，那些该死的政客，不会放过你们的。”
　　乔丹尼大步上前，几乎是来到了那能量屏障的正前方，道：“没办法啊，不看着你们死透，我心里不舒坦。”
　　史蒂夫不是那种形势优柔寡断之人，很快把所有人，全部都带到了昆式战机之上。
　　“嘿，乔！”
　　昆式战机起飞，史蒂夫的声音再次传来。
　　乔丹尼回头，刚好看到那振金盾牌，飞旋着来到了自己的跟前，乔丹尼本能一把接住，脸上有些疑惑。
　　昆式战机上，史蒂夫开口而道：“乔，待会儿见！”
　　乔丹尼手握盾牌，掂量了两下，心中一暖，向着史蒂夫招招手，道：“待会儿见！”
　　等到昆式战机飞快离开，那天空当中的战斗机，已经从里约市区头顶上掠过，在乔丹尼的通讯装置当中，有飞行员的声音响起，道：“飞鹰小队N-35成员，已抵达目标上空，请问是否确认攻击？”
　　乔丹尼冷冷的看了那坎波斯一眼，斩钉截铁道：“确认，开火！”
　　伴随着乔丹尼的一声令下，霎时间，天空当中有一道道的导弹落下，喷吐火焰，带起一道道的云气白线，朝着基督山的方向而来。
　　在能量屏障当中，坎波斯一脸的恐惧，道：“F..k，你这个疯子，疯子……”
　　大吼大叫着，坎波斯恐惧不已的已经跑到了一块巨石的后面，仿佛这样，才能够给自己带来一丁点的安全感。
　　轰轰轰！
　　一连串的导弹，如同吞噬一切的恐怖之源，爆出无尽的火光，只不过在顷刻之间，将整个基督山的山头都彻底笼罩而住。
　　不过让人惊讶的是，那天空、地面的恐怖爆炸当中，一方蓝色的能量屏障，微微闪烁、波动，但却最终还是坚挺了下来。
　　一分多钟以后，乔丹尼头上顶着振金盾牌，灰头土脸的从一片泥土当中奋力而出。
　　这时候，那能量屏障当中，坎波斯在无与伦比的恐惧之后，整个人都狂喜起来，道：“没事，哈哈哈哈，我没事，F..k，我真的没事……”
　　“呵呵！”讥讽的笑声传来，乔丹尼从背包空间当中取出通讯装置，道：“请求第二波导弹攻击，我倒要看看，你们这垃圾能扛住几轮！”
　　坎波斯的狂喜瞬间戛然而止。
　　面对乔丹尼的疯狂，坎波斯脸色变得很难看很难看起来，道：“F..k，你这个疯子，你到底想要干什么？”
　　乔丹尼反倒是笑意融融，道：“不看着你们死绝，我不甘心啊。”
　　坎波斯的脸色铁青，在其耳麦当中，隐约有微弱的声音传来。
　　“Boss，基地能量消耗加剧，最多还能够扛住两波导弹……”
　　“上面传来指令，放弃这次……”
　　“Boss，我们现在……”
　　隔着一层能量屏障，而且还是耳麦当中的通讯，乔丹尼也不能完全听清楚里面到底说了些什么，但只有一点信息，已经足够让乔丹尼把握主动权了。
　　足足一分钟的通话。
　　很快的，坎波斯一脸漆黑来到了乔丹尼的跟前，道：“你到底想要什么？这对你有什么好处？”
　　乔丹尼嘿嘿一笑，道：“你还有35秒的时间，第二波攻击马上就要来了。”
　　坎波斯的脸上神色变幻，很快从腰间取出了一个通讯装置，大喊而道：“催发程序暂停，F..k，给我先停下来再说！”
　　通讯装置中，有唯唯诺诺的声音传来，道：“Boss，催发程序已经暂停……”
　　坎波斯顾不得手下之人的其他话语，直接关闭了通讯装置，恶狠狠的盯着乔丹尼，道：“乔沃维奇，我们现在可以谈谈了吧？”
　　乔丹尼嘚瑟的笑了起来，道：“看见你这么着急，我还挺开心的，不着急，等炸了这一波再说！”
　　坎波斯一脸狰狞、愤怒到了极致，大吼而道：“F..k，你这个碧池养的疯子，疯子……”
　　在坎波斯无限愤怒的狰狞表情当中，天空中再次有一波导弹扫落而下。
　　轰轰轰！
　　火光冲天，恐怖的爆炸声中，仿佛整个基督山都在崩坏，那能量屏障也是摇摇欲坠。
　　与此同时，基督山下的里约市当中，几乎整个城市的所有人，都看到了那远处基督山上恐怖的火光和爆炸。
　　“谢特，米国的军队打过来了吗？”
　　“不，也有可能是阿根庭，我们的军队呢？我们的飞机呢？”
　　“F..k，这到底是发生了什么……”
　　整个城市当中，无论是高官还是平民，全都在一种无比恐惧和慌张的情绪当中，议论纷纷，更多的，是暴民四处袭击，人们躲藏不已。
　　乱，前所未有的混乱。
　　这样的情况，不仅仅是出现在了里约，在地球上庞大的新闻媒体捕捉下，整个南美、北美，甚至是欧洲等地，已经全部看到了这座城市当中的场景。
　　而且谁都没有预料到的是，在这危险无比的基督山脚下，一名身穿皮衣的壮汉，满脸兴奋的带着一群人，向着山顶方向狂奔着。
　　一架昆式战机很快出现，史蒂夫、霍布斯等人从昆式战机上一跃而下，拦在了这群人的身前。
　　“Oh，谢特，埃迪，是米国队长，要晕了，我要晕了……”
　　“F..k，花痴的碧池，摄像，快拍，一定要把我和米国队长拍到一起！”
　　“这不好吧，埃迪，我有种不太好的感觉……”
　　“拍，一定要拍下来，我们这次发达了！”
　　一阵散碎的话语以后，为首的皮衣壮汉兴奋无比的狂奔到了史蒂夫和霍布斯的跟前，道：“嗨，队长，我是CBS时事新闻的现场记者，埃迪·布洛克！”
　　史蒂夫脸色不太好看，向着旁边霍布斯点点头，而后看向了埃迪·布洛克，道：“这里正在执行一项非常危险的任务，你们在这里太危险了，下山去吧。”
　　在史蒂夫与埃迪·布洛克说话的时候，霍布斯已经转身来到了那些摄像跟前，伸手就将对方的摄像机拿捏而住，一提溜，竟是把那摄像本人，也给提溜了起来。
　　埃迪·布洛克一脸焦急，想要阻止霍布斯，可惜在霍布斯的面前，埃迪·布洛克明显太过瘦小了一点儿。
　　不得已的情况下，埃迪·布洛克再次来到了史蒂夫跟前，道：“队长，你们不能这样，现在整个里约战火连天，所有人都有知情者，我们新闻媒体，有知情权……”
　　史蒂夫一脸的面无表情，道：“我知道，告我去吧！”
　　埃迪·布洛克：“……”

第二百三十四章 大幕之始
　　面对史蒂夫那平静而又强硬无比的话语，埃迪·布洛克显然有些懵逼。
　　没想到你是个这样的米国队长。
　　哼，不过我埃迪·布洛克也不是那么容易放弃的人，我可是将来的时事新闻王者。
　　只不过是脑海里转了一转，埃迪·布洛克再次缠上了史蒂夫，开口而道：“队长，最近在月内瓦通过的一项国际公约当中，有明确的例令条文，复仇者联盟是个公开、透明、面向大众的武装组织，有责任履行……”
　　史蒂夫脸上眼角抽动，道：“关于这一次任务的详情，我们会在战后选择公布的，拦下你们，只是为了你们的安全着想！”
　　君子方正，所以可欺。
　　埃迪·布洛克连想也没想，直接道：“那为什么要夺走我们的摄像，我们现在就离开，把摄像机交还给我们吧。”
　　史蒂夫：“……”
　　碰见这种不要脸货，史蒂夫有点儿难以对付。
　　就在这时候，霍布斯一手拎着摄像机，一手拎着那摄像PD，大步走了过来，一不留神儿，就摔了一跤，把那摄像机弄了个粉碎，粘都粘不起来的那种。
　　霍布斯挺憨厚的脸上，露出一抹不好意思，道：“真是抱歉，我摔了一跤，这样吧，回到纽约，我会赔偿你们的。”
　　埃迪·布洛克大怒，就想要说些什么。
　　霍布斯似笑非笑的看了自己另一只手中的摄像PD一眼，道：“哎呀，我脚下站不稳，好像又要摔倒了！”
　　埃迪·布洛克越发暴怒，那摄像PD顿时一脸的惊恐，道：“埃迪，F..k，我比那摄像机也硬不到哪里去，埃迪，不要啊……”
　　霍布斯轻蔑的看了埃迪·布洛克一眼，道：“嘿，伙计，你们还是趁早离开吧，山顶上有恐怖分子，万一他们发狂，你们死在这里，可不值得！”
　　埃迪·布洛克：“……”
　　就在这时候，山顶上的第二轮导弹洗地再次爆发。
　　等到山顶火光消失以后，史蒂夫的耳麦当中，传来乔丹尼的声音，道：“史蒂夫，对方已经停下了催发装置，看来我们要和他们进行一场谈判了。”
　　史蒂夫微微皱眉，道：“对方的话，可信度怎么样？”
　　乔丹尼的声音传来，道：“托尼已经在计算山顶上的能量指数，催发装置应该是已经停下了，不过我担心这些混蛋在市区还有一些后手。”
　　史蒂夫斩钉截铁道：“我会阻止他们的。”
　　等到通话结束，史蒂夫再次看向埃迪·布洛克等人的时候，先是皱眉，而后心中又有了些想法，向着霍布斯开口而道：“霍布斯，把这些人带上，我们需要行动起来了。”
　　史蒂夫等人开始向里约市区进发。
　　这时候的山顶之上，乔丹尼和坎波斯之间的谈判，也已经展开而来。
　　能量屏障中，计划被破坏的坎波斯面色不怎么好看，向着乔丹尼开口而道：“乔沃维奇先生，你为什么一定要和我们作对呢，地球太过羸弱，只有大规模的加速进化，才能够让我们真正立于宇宙之林……”
　　乔丹尼笑了起来，道：“艾迪恩这么大公无私的吗？如果是这样的话，为什么你们不把药剂公开，汇聚全球科学家，大家坐下来一起研究研究呢？”
　　坎波斯皱眉，道：“乔沃维奇先生，你应该清楚，那些政客的贪婪、无知，把人类的命运，交给那些政客，是我们地球上最大的错误，恶魔入侵、吸血鬼、狼人、九头蛇，地球上的威胁，无处不在，我们已经没有时间了，只有即时展开实验，用一座城，换取地球的未来……”
　　听着对方的话语，乔丹尼忍不住的笑出声来。
　　玛德，这坎波斯带着九头蛇的冬兵巴基，用着九头蛇的能量技术，还把九头蛇给打入到了地球威胁当中，这群人的不要脸程度，刷新了乔丹尼的认知。
　　对于这种人，乔丹尼已经完全没有任何耐心，直接道：“我们还是废话少说吧，我给你两个选择，一就是把催发装置交出来、举手投降，我保证你们不会被送到电椅之上，另一个选择，你们继续，然后我把这里炸成一片白地。”
　　强硬无比，乔丹尼似乎没有一丁点儿妥协的意思。
　　这时候，那坎波斯也沉默了下来，好一阵子的时间以后，方才冷着脸，开口而道：“乔沃维奇先生，我这里有一组画面，不如你先看看再说，怎么样？”
　　坎波斯伸手，有小弟很快送来一个平板。
　　在那平板电脑当中，一道道的画面显示开来，有着清楚的时间标记，应该是很早之前的事情，里约热内卢的所有高管、警察、执法人员，甚至许多的商人、雇佣兵，全部都面带笑意的注射了一种药剂。
　　坎波斯收起平板电脑，挥挥手，有人送上了一支和视频当中一模一样的药剂。
　　二话不说，那坎波斯猛地将那药剂直接注射到了身边的一名小弟脖子当中。
　　紧接着，坎波斯取出一个遥控器，轻轻按下。
　　霎时间，那被注射了药剂的小弟，顿时痛苦的嘶吼起来，在其身上，皮肤、毛发、指甲纷纷脱落，而后长出大量的角质层、骨刺而来。
　　不多时的时间，那小弟已经彻底不成人形，反而像是成为了一只带着翅膀、骨刺的怪异狼人模样，没有毛发，取而代之的是更加坚固的角质层皮肤。
　　一经觉醒以后，这狼人瞬间就狂暴起来，六亲不认，要把坎波斯弄死当场。
　　不过就在这时候，一直没什么动静的冬兵巴基，身形一闪，手上钢铁手臂已经直接打断了那怪物的脊椎骨。
　　即便是如此，那怪物还在疯狂的嘶吼挣扎着，庞大的自愈能力下，那脊椎骨怕是用不了十分钟，就能够再次复原开来。
　　直到这时候，坎波斯方才开口而道：“乔沃维奇先生，这是我们组织以恶魔血液、吸血鬼基因、狼人基因，合成的一种失败药剂，不曾激活的时候，有微量强化身体、抑制疾病、延长生命的作用，你也看到了，如果我有需要，里约这座城市，瞬间就会陷入到无秩序、怪物肆虐的混乱中。”
　　坎波斯的话语，威胁意味十足。
　　不过这种威胁，也确确实实的存在，仅仅是画面中显示，就有超过八成以上的里约市公职人员，全部进行了注射。
　　一旦这些人们全部变异，里约市就会陷入到无政府、无秩序，妖魔狂舞的境地。
　　这种级别的混乱，所能够造成的死伤，就算是比起导弹洗地而言，恐怕也差不了多少了。
　　乔丹尼的脸色有些难看，道：“你想要什么？”
　　坎波斯脸上终于露出了一抹得意的笑容，打了个响指，拿出手机而来，道：“这是控制山顶催发装置的程序，在上帝的注视下，我们或许可以做一个交易！”
　　这个时候，乔丹尼战甲录制下来的所有视频，已经全部传入到了托尼等人的手中。
　　有着贾维斯的帮助，很快已经计算出了大概的有可能注射者人数。
　　超过一万八千名的数量，仅凭乔丹尼等人，毫无疑问，是无法阻止的，尤其是在里约市当中，旺达、皮特罗和多米尼克等人，还在被大量的警察追捕。
　　一旦发生意外，受到冲击最大的，恐怕就是旺达和皮特罗等人。
　　乔丹尼先是眉头紧皱，而后飒然一笑，道：“什么交易？”
　　坎波斯笑了起来，道：“里约的计划已经失败，不过我们在这里的实验资料和研究成果，还是非常重要的。”
　　乔丹尼直接开口而道：“你们想要带这些东西离开？”
　　坎波斯笑的越发得意起来，道：“不不不，如果我想要离开，就不会出现在这里了，整个里约都是我的筹码，我是最大的庄家，我为什么要离开？”
　　乔丹尼的脸色越发难看起来，道：“你到底想要怎么样？”
　　坎波斯脸上笑意一敛，道：“里约的实验失败，就这么回到总部，我会死的很惨的，所以我需要补偿，我要整个圣城！”
　　“圣城的计划，已经开始，我要米国、欧蒙，所有国家驻军从圣城周边撤离。”
　　“你们自己选择，是毁掉一个城市？还是让里约也为此陪葬？”
　　乔丹尼深吸一口气，这会儿已经顾不得愤怒了，直接开口而道：“整个里约的计划，包括这里的战斗，都是拖延时间？”
　　坎波斯笑着摇摇头，道：“不，你把我们想象的太过局限了一些，进化，终将席卷世界，圣城人流混杂，亚洲、欧洲、非洲，人人千万朝圣，里约市靠近南美、墨西哥，同样人流浩荡，你们已经毁掉了我们在美洲的布置……”
　　乔丹尼倒抽一口冷气，随即脸上神色一变，冷酷无比道：“行动！”
　　霎时间，原本在坎波斯身边的冬兵巴基，一拳猛地击中了那坎波斯的胃部，让其整个人都痉挛起来，将其身上的所有东西全都扒拉下来。
　　紧接着，巴基彻底停止了基督山下的催发装置，将整个能量屏障释放开来。
　　直到这时候，坎波斯方才稍稍缓解了一些，仍旧一脸痛苦的蜷缩在地上，看着巴基，大吼而道：“F..k，你不是斯特拉克的人，你到底是谁？”
　　乔丹尼走到了巴基的身边，拍了拍对方的肩膀，道：“辛苦你了。”
　　巴基一脸的面无表情，好不容易，方才挤出一点儿变化，道：“没关系。”
　　乔丹尼点点头，舒了一口气，看着坎波斯冷笑道：“你不会以为，只有九头蛇才会潜伏渗透吧，真以为神盾局全都是吃干饭的啊？”

第二百三十五章 圣城危机
　　时间回到蛇盾局毁灭的时候，整个蛇盾局在大战当中，被一战而定，冬兵巴基在那个时候，就已经落到了复仇者的手中。
　　那个时候的汉默集团，已经彻底被斯特拉克男爵所控制。
　　只不过表面上，贾斯丁·汉默作为傀儡，有着山寨版方舟反应堆和钢铁战甲，在军方、政府等方面，取得了足够大的庇护。
　　也正是因为不好在明面上直接搞定汉默集团。
　　所以在冬兵巴基落到了复仇者众人手中以后，帮其解除掉了催眠、洗脑控制，然后在尼克·弗瑞的建议和帮助下，巴基再次回到了汉默集团的九头蛇组织当中。
　　被人以渗透的方式，狠狠打了一个巴掌。
　　尼克·弗瑞也不是善茬子，选择了反间计和反向渗透，巴基就是其中最主要的一颗暗子。
　　之后过了很是平静的一段日子。
　　直到乔丹尼意外在洛杉矶西城大道之上，掺和进了一场乱战当中，把坎波斯抓捕到FBI，从坎波斯的口中，得知了里约市的危机。
　　这种重大到足以威胁地球安全的事项，怎么可能只是让复仇者联盟孤身奋战。
　　但那个时候，在针对坎波斯的审讯过程当中，尼克·弗瑞敏锐发觉到，这个坎波斯并没有说实话，身份也没有那么简单。
　　所以整个复仇者，都配合尼克·弗瑞，演了一场大戏。
　　当然，这场大戏只有乔丹尼、托尼、史蒂夫寥寥三两个人知晓，其他人都被蒙在了鼓里，然后在神盾局的掺和下，坎波斯很快被九头蛇找上门来，双方合作，由巴基动手，袭击了FBI大楼，将坎波斯从中救出。
　　在整个里约市的危机当中，巴基隐藏的很好，哪怕一点儿消息也没有向乔丹尼等人透露，甚至就连在导弹洗地的时候，都保持了一贯的木然。
　　所有的一切，就是为了从坎波斯的口中，将所有的计划给骗出来。
　　当然，顺带着解除里约市的危机，也是任务之一。
　　直到坎波斯说出了足够多的信息以后，巴基这才果断出手。
　　有了足够的资料、控制器，里约市当中那些隐藏的怪物身份已经一目了然，摧毁基督山下催发装置，剩下的事情，自然会有真正的神盾局来接手，清理整个里约市的剩余危机。
　　与此同时，乔丹尼等所有人，也来到了一艘隐藏在天空当中的空天母舰之上。
　　乔丹尼和巴基，是最后登船之人。
　　在来到了空天母舰以后，史蒂夫很快和巴基旧情重燃、含情脉脉的纠缠到了一起。
　　事实上，史蒂夫醒来以后不久，就已经得知了巴基的消息，在基督山上，史蒂夫见到巴基的时候，就已经很激动了，但却强忍着，没有开口。
　　现在两人那基情四溢的模样，让乔丹尼一阵恶寒。
　　避开了两个基佬，乔丹尼很快来到了空天母舰的控制大厅当中，第一眼看到的，就是托尼这货在希尔旁边不知道说着什么骚话。
　　乔丹尼不屑搭理对方，自从和佩珀结婚以后，托尼就已经被管制的死死的，现在属于有心无胆的那种垃圾。
　　娜塔莎迎上来，乔丹尼顿时笑颜逐开，两人一通交换口水。
　　好一阵子的时间，等到所有人战后情绪平稳，尼克·弗瑞方才带着科尔森，将所有人请到了一间相对安静的小型会议室当中。
　　进入房间，尼克·弗瑞一扫之前的放松姿态，道：“诸位，现在还不是放松的时候，里约市只是小麻烦，我们真正的大问题，是这里。”
　　在尼克·弗瑞的话语下，科尔森老老实实的充当助理，投影出一个城市画面而来。
　　黎凡特地区的圣城，历史名城、宗教圣地。
　　东连亚洲、南接非洲、北抵欧洲，虽然没有里约市这里的人员众多，但却更加复杂，稍有任何举动，都会被大量的宗教人士、中东国家等抵制反抗。
　　乔丹尼怀里抱着娜塔莎，放下了手中的酒杯，道：“里约的事情，应该还没有传出去吧？”
　　尼克·弗瑞的脸色稍缓，道：“我们控制了整个里约的网络、电视、信号，只是通过CBS的一个记者，放出去了一些有关多米尼克等飞车大盗袭击里约市电厂、信号塔等新闻画面，但这最多只能给我们不到24小时的缓冲时间。”
　　“巴基的跳水、坎波斯的消失，在一天时间里，就会被九头蛇、艾迪恩组织察觉而到，到时候，圣城那里的异变毒气，就会彻底爆发。”
　　瞬时间，房间里的气氛，再次变得凝重起来。
　　史蒂夫和巴基两人坐在了一起，就差十指相连，道：“有里约的例子和坎波斯手中的证据，难道不能通过安理会，动员附近国家，阻止这场灾难吗？”
　　托尼笑了起来，讥讽道：“这就是问题所在，我们不敢保证，在安理会和哪些国家的高层当中，有没有其他九头蛇、艾迪恩，甚至十戒帮的间谍存在。”
　　不怕一万，就怕万一。
　　蛇盾局事件，就是个最典型的例子。
　　一旦消息泄露出去，就连最后的二十四个小时，也会彻底消失。
　　房间当中一阵死寂，这基本上，就是无解。
　　不动用安理会和国家力量，根本无法解决圣城的问题，那里各种宗教势力、地下势力、国家势力，甚至是恐怖分子的势力，太过复杂。
　　可一旦动用安理会和国家力量，消息有九成可能，会直接泄露出去。
　　尼克·弗瑞在沉默片刻之后，面无表情开口道：“以我们手中的力量，在二十四小时之内所能够做到的，最多只是断绝圣城的一切航运、空运、陆路运输，也就是说，我们可以切断圣城与外界之间的一切联系。”
　　虽然尼克·弗瑞没有明说，但实际上，所有人都已经听出了对方的潜在意思。
　　放弃整个圣城80多万人口，防止扩散。
　　这一次，和乔丹尼在里约市行动中，提出的导弹洗地计划可不同。
　　在里约的时候，虽然其他人不知道，但是如史蒂夫、托尼等人，却是清楚，那只是演戏，害怕里约市的行动，会让艾迪恩、九头蛇、十戒帮等组织得到消息。
　　但这一次，尼克·弗瑞的话语，可不是什么开玩笑了。
　　托尼最先脸色一变，道：“谢特，所以你请我们来，是看你们执行一次21世纪以来，规模最大的屠杀吗？”
　　房间当中一片死寂，托尼的话语，把人人都不愿承认的事情，彻底给揭开了。
　　尼克·弗瑞毫不示弱的看向了托尼，语气当中压抑着怒气，道：“你以为我愿意吗？关于那异变毒气的资料，我们已经得到了详细报告，一旦那种异变病毒扩散开来，整个世界都会完蛋，这就是你想要的吗？”
　　托尼针锋相对，道：“这就是你能够心安理得执行这次屠杀计划的原因？或者说是借口？”
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞忍不住的暴怒，道：“那你给我一个计划，我不是神，神在这里，不如你问问这位神，能不能有什么办法？”
　　尼克·弗瑞指向了乔丹尼。
　　卧槽梨娘！
　　乔丹尼默默地看了尼克·弗瑞一眼，却也知道对方打的是什么主意，无非是想要把自己拖下水，让自己支持对方的计划。
　　某种意义上而言，这也确实是危害性最小的计划了。
　　乔丹尼起身，看了托尼一眼，和稀泥道：“托尼、尼克，现在可不是内讧的时候，不管有什么意见，完全可以商量的嘛……”
　　就在乔丹尼说话的时候，史蒂夫已经突然开口道：“我同意尼克·弗瑞的计划。”
　　托尼稍稍平静的情绪，顿时有爆发开来，道：“F..k，你疯了，那可是将近百万人的生命？”
　　史蒂夫平静无比，道：“不，这是一场战争，我们只是需要作出取舍。”
　　一时间，房间当中再次死寂一片。
　　事实上，这也是双方之间，最大的分歧。
　　在托尼看来，这就是一场恐怖袭击，众人所需要做的，应该是想办法竭尽全力去阻止，当然，如果真的阻止不了，人们应该做的，也是去尽力去救援。
　　而在史蒂夫的眼里，这是一场和艾迪恩、九头蛇等邪恶组织之间的战争，愤怒可以、仇恨可以，但一旦事情发生，所需要做的，是放下一切，取得胜利。
　　至于尼克·弗瑞，这个人没有所谓什么观念，所有的一切，都以务实为主。
　　乔丹尼其实也是同意尼克·弗瑞的计划的，但在乔丹尼的眼里，自己的亲人、朋友，更加重要一些，所以顾忌托尼的情绪，选择和稀泥。
　　个人性格不同，所以决定不同。
　　眼看着气氛越来越不对劲，作为新晋复仇者之一的吉泽尔突然开口道：“或许我们需要了解一些圣城内部更多的情报以后，再做决定！”
　　希尔是神盾局和复仇者之间的沟通，也是大管家，开口而道：“二十四小时的时间，不足以让我们对圣城进行渗透、探索，获取更多情报。”
　　吉泽尔挑挑眉，道：“或许我们还有其他的方法，军情六处一直都在追查有关艾迪恩组织的消息，半年前，我们通过一个地中海上的监狱组织，向着圣城渗透了两名特工……”
　　乔丹尼瞬间瞪大了眼睛，道：“戴克？海蒂？谢特，我就知道这败家娘们儿一点儿也不安分！”
　　说完以后，乔丹尼觉得背后一阵杀气袭来。
　　是娜塔莎，乔丹尼尬笑，道：“嘿，亲爱的，我的意思是，是朋友，一个很不错的朋友，戴克和伊森，你知道的……”

第二百三十六章 被放弃的圣城
　　在百万人口的安全问题面前，任何狗血的感情问题，都要让路。
　　乔丹尼一直以来都是个渣男，不过除了在去年圣诞节的时候，乔丹尼玩儿砸了一次，被几个女人给拆了家以外，其他时候，乔丹尼都把渣男问题解决的很好。
　　基本上，乔丹尼身边，很少出现两个女人碰面的时候。
　　实际上，自从去年圣诞节以后，如珍妮、瑟琳娜，都已经很少与乔丹尼联系了，如果不是乔丹尼还经常努力维系，怕不是珍妮和瑟琳娜已经要和乔丹尼分手了。
　　纽约市中，梅的选择更狠，基本上已经与乔丹尼之间没有了什么感情牵扯，最多也就是肉身上还偶尔有些牵绊。
　　娜塔莎是个聪明至极的女人，只要其他女人不出现在自己面前，也基本上从来没有和乔丹尼闹腾过。
　　这一次，吉泽尔这小娘们儿，在娜塔莎的面前，几乎捅穿了乔丹尼和海蒂的关系。
　　娜塔莎自然是要表现出一点儿愤怒而来的，当然，娜塔莎也真的很愤怒。
　　不过眼下的这种情况，娜塔莎也不好多说什么，只是以一种死亡凝视的态度，盯着乔丹尼，让乔丹尼整个人，都有种坐立不安的感觉。
　　没得办法，那圣城当中，实在是太过威胁了一些。
　　哪怕是娜塔莎以死亡凝视盯着乔丹尼，乔丹尼还是对于海蒂、戴克、伊森等人的处境，担心无比。
　　背如芒刺的情况下，乔丹尼耍了个小心眼，先是联系了伊森，电话没能接通。
　　紧接着，乔丹尼又联系了戴克，在乔丹尼格外虔诚的祈祷下，并没有用太长的时间，电话当中传来了戴克的声音。
　　“小舅子，是你吗？”
　　听到戴克声音的第一时间，乔丹尼有种想死的感觉，还不如直接接通海蒂的电话来着。
　　果不其然，在所有人听到戴克的声音时，全部都目光诡异的看向了乔丹尼，而后又看向了娜塔莎。
　　如果不是因为圣城危在旦夕的话，怕不是在场众人就要直接不厚道的笑出声来。
　　乔丹尼偷偷瞄了娜塔莎一眼，杀气很重，乔丹尼浑身都一哆嗦，低头而道：“戴克，是我，我有点儿事情想要问你。”
　　戴克的处境看起来还不错，轻松道：“谢特，渣男乔，现在连声大舅哥都不叫了是吗？”
　　沃日梨妹，天经地义！
　　乔丹尼深吸一口气，道：“戴克，事情很严重，你身边方便说话吗？”
　　戴克那便沉默了大概有不到一分钟，在这期间，乔丹尼深情、温柔、委屈、卑微、态度低下、近乎渴求的望了娜塔莎一眼，活像是一只可怜兮兮受了委屈怯生生的小兽。
　　在场所有人，均是倒抽一冷气。
　　似乎从来没想到过，有人能够一个眼神中表达出这么复杂、传神的感情而来。
　　尼克·弗瑞、史蒂夫、克林特这些个钢铁直男还好，只是觉得这会儿的乔丹尼很值得同情，还有点儿小可怜。
　　托尼作为花花公子，就太明白了乔丹尼这种表现了，不愧为渣男中的高手，这种眼神，什么妹子都能够挡得住。
　　果不其然，娜塔莎的怒气，看起来稍稍平息了一丢丢。
　　就在这时候，电话中戴克的声音再次传来，道：“发生了什么事情？你想要和我说什么，千万别说是和我妹分手，否则我不保证现在就去纽约弄死你。”
　　没完没了了是吧。
　　乔丹尼不敢让戴克在说下去了，直接开口而道：“戴克，你是不是在圣城执行任务？”
　　戴克的声音微变，道：“乔，这可是秘密任务！”
　　乔丹尼无语，道：“戴克，你先听我说，圣城的事情，没那么简单，艾迪恩组织和十戒帮联手在……”
　　对于戴克，没有必要有太多的隐瞒，乔丹尼将复仇者联盟的情报，对戴克简略的说了一下。
　　片刻时间后，电话当中传来戴克有些压抑不住的愤怒，道：“F..k！你确定？”
　　乔丹尼苦笑，道：“如果无法解决眼下圣城当中的问题，大概23小时08分钟以后，就会有导弹，甚至是更恐怖的玩意儿，将圣城洗成白地了，现在的圣城周围，应该所有的交通运输已经被彻底截断……”
　　“谢特，碧池造的混蛋！”戴克的痛骂声传来，随后有些急促道：“乔，事情可能比你们想象的还要严重一点，如果艾迪恩那些混蛋真的是为了让所有人发生异变的话，恐怕事情已经不可避免了，从今天早上开始，圣城当中，艾迪恩组织这群混蛋以宗教捐助的方式，向整个圣城所有人，发放了一大批的援助！”
　　援助的具体是什么玩意儿，现在已经不重要了。
　　很显然，艾迪恩组织的敏锐程度，比乔丹尼等人估计中还要更加敏锐，那些援助的东西当中，肯定没什么好东西就是了。
　　异变病毒的潜伏期，是五到七天时间。
　　从今天早上开始到现在，已经足足六七个小时时间，恐怕整个圣城，已经全部都被感染了。
　　乔丹尼本能皱眉，道：“戴克，你们的任务，不要管了，找到海蒂和伊森，尽量先躲起来……”
　　简短的几句交代以后，乔丹尼挂断了电话。
　　乔丹尼也没说什么让戴克、海蒂等人赶紧离开的屁话，现在的这种形势，整个圣城当中，根本不可能有任何人能够进出了。
　　甚至于，就连从今天早上开始，所有进出城的那些人们，都会被紧急抓捕开来。
　　挂断电话以后，整个房间当中，一片死寂。
　　众人之间的争论，已经成为了过去式，没有任何的意义，形势已经走到了最最恶劣的地步。
　　全城超过八十万，甚至上百万的人们被全部感染，一旦爆发，这就是足以让全球秩序崩塌、沦为地狱的一场超级灾难。
　　尼克·弗瑞已经紧急将所有的信息和资料，全部都上传到了安理会。
　　眼下的圣城形势，基本上已经不是在场观众人，所能够决定的了，这是一场全球危机，就算是在愚蠢的政客，在这个时候也绝对不会纵容圣城当中的形势扩散开来。
　　足足两个多小时的时间以后，尼克·弗瑞满身疲惫的回到了房间当中而来。
　　一瞬间，所有人的目光，全都看向了尼克·弗瑞而来。
　　托尼最先忍耐不住，开口问道：“情况怎么样？安理会的决定是什么？”
　　尼克·弗瑞的黑脸面无表情，道：“安理会紧急召开了全球重大安全防范会议，因为证据确凿，圣城已经被彻底放弃。”
　　这话里的意思，代表着有八十万，乃至过百万的人口，就会成为牺牲品。
　　托尼脸色剧变，道：“谢特，这群该死的政客疯了吗，就算是异变病毒爆发，也至少要五到七天的时间，圣城当中，总会有幸存者的。”
　　史蒂夫拦住了有点儿暴走冲动的托尼，道：“弗瑞局长，你说的被放弃，是什么意思？”
　　尼克·弗瑞脸色沉重，道：“圣城已经被彻底封锁，整个城市将会在两天时间，被化为军事禁区，拉网封闭，两天后，安理会会做出决定，是对整个圣城进行核平，还是建造围城体系，封锁绞杀。”
　　这些人注定要被彻底牺牲。
　　唯一的区别就是，到底是死在核平之下，还是死在围城以后的人类枪口之下。
　　国际上已经组建了表面上的维和部队，各国均有参与，大量的军队、物资、装备，已经开始向着圣城方向汇聚。
　　两天时间之后，就会一张包裹全程的超级战地钢丝网，将整个圣城包裹而住。
　　个人的影响力，包括托尼、尼克·弗瑞这些人在内，面对这种全球生存危亡的恐怖危机，几乎没有任何的作用。
　　乔丹尼等人从巴西得到的那些资料，触目惊心，没人敢与冒险。
　　“报告长官，我们收到了一道视讯通话请求，请问是否接入？”
　　“不接，没心情。”
　　“Sir，是十戒帮……”
　　“马上立刻，现在就接进来。”
　　“……”
　　短短不到两秒钟的时间以后，所有人全都精神一震。
　　紧接着，在房间当中，一道金发威武、穿着西装的男人投影出现开来，坐在了一间豪华房间的客厅当中，手中把玩着三个圆溜溜的钢珠。
　　视讯接通的第一时间，尼克·弗瑞已经黑着脸，如同凶神一样道：“你是什么人？”
　　金发男人笑了笑，还有点儿小英俊，道：“我以为，我接通的是复仇者联盟组织，是我打错电话了吗？如果可以的话，我想和托尼·斯塔克谈一谈！”
　　托尼很快上前，满脸疑惑道：“我好像，在哪里见过你！”
　　金发男人有些玩味的笑了起来，尽管是笑容，但却能够在眉宇之间，看到一丝丝的恨意，道：“噢哦，我们的托尼托尼终于有印象了吗，请允许我自我介绍一下，A.I.M.创始人，奥尔德雷奇·基里安。”
　　听到这两个名字，其他人都还没什么反应，就连托尼都还有些小萌比。
　　但这个时候，乔丹尼却是一下子反应了过来，怪不得这货看起来有些眼熟，这不就是《钢铁侠3》里面的那个大反派来着，还差点儿把托尼的媳妇儿给泡走，后来改成了绑架威胁。
　　这是个曾经被托尼玩弄过的伤心男人啊！

第二百三十七章 异变病毒来源始末
　　人的潜能，是无穷无尽的，三十年河东三十年河西这种话，绝对不只是说说，天底下有的是小人物翻身上位、吊打一切仇人的例子。
　　奥尔德雷奇·基里安就是一个典型，尽管对方现在才刚刚翻身上位，还没有开始吊打仇人。
　　大概是十几年前的一场什么宴会上，托尼和基里安有了生命当中的第一次邂逅。
　　那个时候的托尼年少得志、肆意轻狂，而基里安则是有些不怎么争气，虽然也很有头脑，但却邋里邋遢的像个死宅，还带着点儿跛。
　　当时的基里安对托尼死缠烂打，托尼无奈，就随口说了一句谎话，把对方骗到了天台。
　　那天晚上，托尼骗了还很单纯的基里安，带着新结识的碧池小三儿，嗨了整整一个晚上，然后拔枪走人，不留下一点儿云彩，回到了米国。
　　而被托尼践踏了尊严的基里安，在天台苦等一夜，自杀未遂以后，联合了被托尼拔鸟无情的碧池小三儿，处心积虑十几年，终于掌握了自己的力量，准备对托尼展开报复。
　　十几年前的孽债，被人一直追到了现在。
　　视讯当中的基里安越说越是癫狂，就连原本小帅的脸庞，都扭曲起来，而房间当中的所有人，则是以一幅别样的表情，看向了托尼。
　　乔丹尼好不容易抓到机会，小声道：“呸，渣男，对待感情一点儿也不认真！”
　　众人：“……”
　　玛德，这都一群什么货色，整个房间，就只有你乔沃维奇没资格说这句话吧。
　　托尼无视了众人的目光，脸上带着点儿冷峻，道：“嘿，基里安是吧，抱歉，如果你只是想说这些的话，恐怕我没有什么时间了……”
　　基里安脸色一变，脸上带着冷峻和得意，道：“那有关异变病毒的事情呢，你也不想知道吗？”
　　托尼脸色一整，随即道：“基里安，对于当年的事情，我有些抱歉……”
　　“F..k you！”基里安瞬间暴怒，就连脸上、手臂上，都有火红色的高温升腾，而后很快消退，整理了一下自己的领结，道：“托尼·斯塔克，我找到你，不是为了听你道歉，其实对于当年的事情，我也不在意了……”
　　这话谁特么相信。
　　基里安也不在乎托尼的表情，清了清嗓子，继续道：“体验过绝望的滋味吗？”
　　托尼脸上平静，也不知道心里在想什么，道：“正是抱歉得很，这世上，还真没什么能够难得住我，绝望是什么，你的甜心baby吗？”
　　基里安被托尼调侃的又有点儿发红发烫，好不容易平息情绪，一脸发狠道：“我们是废话少说吧，关于异变病毒，我有一种解药可以解决，但想要得到这种解药，你需要做出一个选择，想必你身边还有很多人吧，那个渣男外星杀手、一个绿色的大胖子……”
　　乔丹尼突然抢镜，怒吼道：“谢特！是说我吗，我怎么你了，尼玛的，你才渣男，你全家都是渣男！”
　　“嘿、嘿！”克林特一把拉住了乔丹尼，道：“冷静点儿，伙计！”
　　场面一阵混乱，视讯投影中的基里安，也被闹得一脸懵逼。
　　与此同时，尼克·弗瑞在不远处，看着忙碌不已的娜塔莎、希尔等人，小声催促道：“还没有定位到这个混蛋的位置吗？”
　　希尔抬头，道：“这个人很谨慎，采取了多重跳跃式网络节点连通，还需要一点儿时间！”
　　就在尼克·弗瑞和娜塔莎、希尔等人快速定位的时候。
　　那视讯当中，基里安也从满脸懵逼中反应了过来，笑的得意，道：“所以你们是在查找我的位置吗？不用那么麻烦，看看这个，熟悉吗？”
　　视讯当中，很快看到了一个超级大的兔子娃娃。
　　托尼也好、乔丹尼也罢，全都一脸的难看神情，之前没怎么注意，被这基里安一提醒，两人这才察觉到，对方所待的地方，分明就是中央公园大厦，托尼的豪宅。
　　基里安笑的越发得意起来，道：“不得不说，托尼·斯塔克在网络方面的防备做的不错，还需要我提供一些更加熟悉的东西吗？”
　　托尼这时候的脸色已经铁青到了极限，强忍怒气，道：“我们还是来说说之前的选择吧，如果你能让我感兴趣的话。”
　　基里安摆弄着托尼家中的一些珍藏，似是发现了什么好东西，很快点燃了一根雪茄，吧唧吧唧好几口，一脸舒坦的瘫在了沙发上。
　　好一阵子，基里安似乎是想到了什么好玩儿的，道：“佩珀·波茨和解药，你选一个怎么样？佩珀是个很有魅力的女人，我很中意她……”
　　托尼的一口钢牙咬的咯吱乱响，直接发狠，道：“如果你敢碰佩珀一根寒毛，我发誓，会翻遍整个地球，将你找出来，然后将你一片一片的撕碎。。”
　　基里安演技很渣夸张道：“吓死我了吓死我了，我大概需要八个小时的时间恢复一下心情，到时候再联系。”
　　视讯很快断开，整个房间当中，一片死寂。
　　紧接着，托尼转身就朝门外走去，看样子是要去取回自己的战甲，直接飞往纽约而去。
　　不过就在这个时候，娜塔莎突然开口道：“托尼，别冲动，那家伙发来一个视频。”
　　托尼脸色微变，停下脚步而来。
　　视频很快被打开，最先出现在视频当中的，还是基里安那个混蛋的一张大脸，笑眯眯，让人恨不得一枪直接打过去。
　　很快的，基里安把镜头拉开，但还是挡住了一大半，道：“艾迪恩组织全都是一群傻帽儿、疯子，居然想要通过生化危机的方式，让整个世界步入所谓的超级进化时代，这些家伙根本不懂，这世界上，唯有力量和智慧，不能轻授予人。”
　　“谢特，已经开机了吗，怎么没人通知我？”
　　基里安在视频当中，显得有些神经质，只是因为没人提醒录像已经开机，便直接全身通红，从嘴里喷出一道火焰而来，将一名手下直接烧成了灰烬。
　　紧接着，在基里安的牵引下，镜头有些摇晃，扫了一眼房间中的环境。
　　那里看起来像是一间古老的殿堂地下，全部都是青石搭建而成，在房间正中央，摆放了一排铁架子，看起来像是专门用来绑人的。
　　就视频中基里安啰嗦个不停的时候，很快有人发出嘈杂声音，进入到了房间当中。
　　出乎意料之外，最先被绑到架子上的，居然不是佩珀，而是一个略显狂野的大最美女，正是消失很久不见的珍妮。
　　空天母舰的房间当中，乔丹尼的身上有杀意四散。
　　不过视频还在继续，除了珍妮·福克斯以外，不多时，陆陆续续有人被带入到了房间当中，被绑在了那铁架子上。
　　梅、彼得、明蒂，光是乔丹尼身边亲近之人，就有四个人上绑。
　　紧接着是佩珀、贝蒂·罗斯、克林特的妻子等，甚至就连远在英国疗养的佩姬·卡特，都被带到了房间当中。
　　可以说，整个复仇者联盟当中，所有人的亲人朋友，几乎全都出现在了这个房间当中。
　　总共十七人，等到介绍了一遍以后，基里安方才再次出现在了视频当中，笑着开口而道：“容我再次介绍一下，除了A.I.M.创始人这个身份以外，我还是十戒帮的投资者之一、艾迪恩组织的合作者之一、异变病毒的发明者之一。”
　　“是不是很惊喜？艾迪恩组织虽然是一群疯子，但不得不说，他们的资源真的很多，异变病毒，理论上而言，是由恶魔血液和神明血液为主体，我添加了一点儿小发明绝境药剂……”
　　基里安虽然口口声声的说艾迪恩组织的人全是疯子，但实际上，基里安这个人，也好不到那里去。
　　不过基里安在疯狂之余，也确实是个智商极高之人。
　　可以说，整个异变病毒的发明，几乎都是以基里安手中的绝境药剂来进行诱导变异的。
　　恶魔血液和神明血液当中，有着极为强悍的细胞组织，但却相互冲突。
　　而基里安手中的绝境药剂，是以骇入生物基因作业系统打开缺口，融入了树突细胞再生功能，能够调和恶魔血液、神明血液当中的冲突，并根据个人基因不同，诱发基因系统当中多种多样的不同变异。
　　但这种变异，除了需要无比庞大的能量供应以外，也并不稳定。
　　有人能够承受住这种变异，向好的一方面发展，如海蒂、霍布斯、吉泽尔等人，某种意义上，都是被老版本的异变病毒所感染导致的超能力突显。
　　可那只是个例，普通人当中，超过百分之八十以上，几乎都是无法承受这种异变的，这也是那些怪物生化士兵的来源。
　　在这种不确定性极强的异变病毒当中，最新的里约版本和圣城版本，又加入了超强的感染性，可以节省对于艾迪恩组织的恶魔血液消耗，以及十戒帮手中的神明尸体消耗。
　　经过多次改造以后，这种异变病毒，已经非常的棘手。
　　就算是有着病毒原液在手，也绝对不是三天五天，甚至是十天八天就能够逆推出解药而来的。

第二百三十八章 绝境和两个选择（求订阅）
　　有足够的科学大拿在，有足够的时间，异变病毒逆推最终肯定是能够完成的。
　　可惜现如今，无论是圣城一侧，还是基里安控制的复仇者亲属一侧，已经都没有了太多的时间去等待。
　　基里安这个人疯狂，心里已经产生了扭曲。
　　在视频当中，可以清楚的看到，基里安亲手将异变病毒，注射到了十七个复仇者亲属的身体当中。
　　而且在视频的最后，基里安留下了一个地址，瑞士，伯恩市。
　　这个地址，正是1999年，托尼在宴会上骗了基里安的地址，在那里，基里安饱受绝望之感，甚至一度有过直接从楼顶上跳下去的冲动。
　　涅槃重生以后，基里安这次出现，毫无疑问就是来报复的。
　　基里安的目的，是要让托尼，乃至于复仇者所有人，全部都体验一下当年自己那种绝望的感觉。
　　托尼马不停蹄的跑了一趟伯恩市，带回来的，却是十七瓶解药。
　　这个是数目，刚刚好，能够拯救十七名被注射了异变病毒的复仇者亲属。
　　只不过乔丹尼等人，全都不明白，对方辛辛苦苦绑架了自己等人的亲属，然后又把解药交给自己众人，到底是个什么意思。
　　神盾局方面，还在疯狂的调查这有关基里安的一切信息，追查十七名复仇者亲属的踪迹。
　　不过得到的收获，只能说是聊胜于无。
　　1999年自杀未遂，饱受欺骗的基里安，曾经在岛国京都惊鸿一现，而后便没有了任何的踪迹，直到蛇盾局毁灭以后，基里安以A.I.M.创始人的身份，出现在各国政府、各地商圈当中，很快就筹建起了一个不小的势力。
　　时间太短，根本追查不到基里安的老巢，到底在哪里。
　　录像当中的图形对比，足足超过四十多名的情报分析员，加上贾维斯，也根本找不到任何关于十七名复仇者亲属所在的位置。
　　时间一点一滴流逝，很快八个小时飞速而过。
　　比乔丹尼众人想象中要准时的多，八小时时间一到，基里安的视讯通话如约而至。
　　这一次视讯通话，已经不再是托尼一个人的事情，乔丹尼、史蒂夫、霍布斯、克林特、班纳博士等，所有人全部都严阵以待。
　　基里安的画面很快出现，像是被吓了一跳，而后有些神经质的，居然要复仇者联盟的合影，以及签名。
　　众人当中，也就只有尼克·弗瑞还保持着足够的冷静。
　　压下了所有人的情绪，尼克·弗瑞一只独眼直勾勾地盯着视讯当中的基里安，语气冰冷，没有丝毫的情绪外泄，道：“无论你想要什么，你已经成功了，你的条件是什么？”
　　基里安这个人，疯狂、扭曲，但却行事之间，明显有着圈套和章法。
　　复仇者联盟，和重建的神盾局几乎穿一条裤子，这在很多人的眼中，都不是秘密。
　　但偏偏基里安的这次行动，只绑架了复仇者众人的亲属，没有动神盾局任何一个人的周边，这就有些蹊跷了。
　　尼克·弗瑞的处理，只要稍微不对劲，就会引起复仇者联盟和神盾局之间的矛盾，甚至是冲突。
　　所以在对上基里安的时候，尼克·弗瑞没有人多余的废话，一幅全然为复仇者众人亲属所考虑的模样，为的就是维系住复仇者联盟和神盾局之间的关系，不让别人调拨离间。
　　然而基里安并没有那么容易应付。
　　在听到了尼克·弗瑞的话语以后，基里安一脸笑嘻嘻，道：“这位就是弗瑞局长吧，果然是一表人才，就是有点儿黑！”
　　“……”
　　尼克·弗瑞深呼吸，压住心头火气，故意露出一副不耐烦的样子，道：“你到底要什么？”
　　基里安见到尼克·弗瑞不上当，也不恼火，顿时一脸的没意思，道：“我想上一次我们聊天的时候，我就已经说过了，我想让托尼·斯塔克，不，应该是复仇者联盟，做出一个选择而来！”
　　一边是圣城百万人口，一边是复仇者众人亲属。
　　这基里安所给出的选择，虽然还没有说出具体的信息，但已经大致方向出现了。
　　庞大的压力下，尼克·弗瑞也有点儿扛不住，道：“这算是什么，小孩子才做选择，你不必弄这一套，说出你的目的……”
　　基里安一脸无趣，向后招了招手。
　　很快的，视讯当中，有人拿着注射器，向着复仇者众人的亲属走去。
　　等到镜头从每个人的身上扫过，基里安这才挑了挑眉，懒散的坐在了一张椅子上，道：“这是一种我在研究绝境病毒之前，意外得到的小玩意儿，树突细胞再生药剂，可以加速绝境病毒、异变病毒一天时间的发作，看，这就是做错选择的后果。”
　　霎时间，整个房间当中，几乎快要炸了。
　　最不好控制的，就是班纳博士，脸上已经开始发绿，好几次身体都差点儿膨胀开来。
　　与此同时，尼克·弗瑞的脸色已经黑紫发青，还带着点儿红。
　　对方的这种行为，摆明了就是在挑拨离间，顺带着向尼克·弗瑞身上泼脏水。
　　尼克·弗瑞还想要说些什么，乔丹尼一把按住了尼克·弗瑞的肩膀，尼克·弗瑞转过头来，看到了乔丹尼那眸子里无尽的黑暗。
　　乔丹尼止住尼克·弗瑞，看向了基里安，道：“说说你的选择吧！”
　　基里安打了个响指，一脸奸计得逞的样子毫不掩饰，甚至夸张到跳舞，道：“正确的选择，伯恩市的十七支解药，诸位应该拿到了吧，那可是我特意在圣城实验过程中，以病毒母体原液为本，专门制作出来的，存世数量，只有十七支，所以我也只能帮你们到这里了。”
　　乔丹尼露出了一抹冷笑，道：“所以需要我给你颁发一个奖状证书吗？”
　　基里安一脸我欣赏你的样子，道：“我喜欢你的选择，证书上面最好还要附上诸位的签名，为了庆祝这个，我决定私人给你一点奖励。”
　　伴随着基里安再次招手，视讯当中，出现了一台电脑。
　　而那电脑里，正是圣城当中的景象，因为被全面封锁的原因，整个城市当中已经一片混乱，恐慌的情绪，在不断的满意，老人、小孩、妇女、青壮，各种各样的画面和脸庞不断闪过，到最后，停留在一间圣城当中的地下牢房，同样的铁架子上，绑着海蒂、戴克、伊森三个人。
　　很快的，基里安在视讯当中，打了个电话，那牢房当中，有人进入其中，将戴克、伊森两人解绑带走。
　　直到这时候，基里安方才再次看向了乔丹尼，道：“这个礼物还满意吗？或许你们现在应该派人去圣城外围接应一下，否则我可不保证他们能够从军队的包围中走出来。”
　　神盾局当中，飞快有人开始行动。
　　乔丹尼自嘲的笑了起来，道：“需要我感谢你吗，如果不需要的话，我还是继续谈一谈选择的事情吧！”
　　基里安稍显无趣，道：“当然可以，世界上仅存的十七支解药，我需要提醒你们一下，一旦拆开解析，很快就会失去效用，但我可以保证，如果你们足够聪明，在十七支解药消耗完之前，或许可以研究出制造解药的方法而来。”
　　“时间赶得紧的话，在圣城当中那些异变病毒潜伏期爆发之前，就能够大批量制造出解药而来，你们应该能有多余的一天时间，阻止圣城危机，甚至你们在逆推过程中，如果有什么问题，可以随时联系我，我很乐意帮忙。”
　　基里安一脸热心的说着，颇有种人畜无害、助人为乐的意思。
　　乔丹尼深吸一口气，道：“我想这个选择，应该没有那么简单吧？”
　　基里安狠狠的比了个“YES”的动作，道：“我实在太喜欢你了，不过很抱歉，刚刚尼克·弗瑞先生做了一个错误的选择，消耗掉了这些朋友的一天时间，虽然我很欣赏你，但我也不能破坏游戏规则，你们要做什么样的选择呢？”
　　逆推解药，基里安甚至不惜亲自下场帮忙，可以让众人在圣城危机爆发前一天，找到解决方法。
　　可如此一来，就算是在这几天时间里，救回了复仇者众人的亲属，也将没有解药可以使用，一旦潜伏期爆发，便只能听天由命，运气好获得超能力，运气不好就变成怪物。
　　当然，乔丹尼等人，也可以选择不逆推解药，眼睁睁的看着圣城危机爆发，用这些解药，去解救各自的家人。
　　诚如基里安之前就透露过的意思，一边是圣城百万人口，一边是各自家人。
　　两个选择，还顺便离间了一波尼克·弗瑞和复仇者之间的关系。
　　毫无疑问，尼克·弗瑞肯定是挺冤枉的，因为不论尼克·弗瑞说什么、做什么，基里安都一定会给对方扣上一个错误选择的帽子。
　　但即便是如此，也难保不会有人对尼克·弗瑞产生怨恨什么的。
　　人们甚至会想，如果你尼克·弗瑞不那么多事，不开口说话，不就没这回事了吗。
　　肯定会有，因为基里安从一开始的打算，就是这么把托尼，把复仇者众人，逼到绝境上去，没有尼克·弗瑞，也会有其他人。
　　基里安很快挂断了视讯，仿佛根本不在乎众人做出无论哪种选择。

第二百三十九章 选择发飙
　　空天母舰之上，复仇者众人也好、神盾局众人也好，在结束了与基里安的通话以后，全部都陷入到了一种无比死寂的沉默当中。
　　毫无疑问，基里安不是什么好东西，给出的选择，未必可信。
　　但如复仇者众人，谁也不敢去赌，刀子搁在了身上，才真正知道什么是切肤之痛。
　　这个时候，就算是尼克·弗瑞再怎么冷静，也不敢劝解乔丹尼等人。
　　这个时候的复仇者众人，就像是一个火药桶一样，随便一丁点的火星，就能够把整个局势炸翻开来。
　　而就在这种气氛越发沉默的时候，在神盾局的接应下，戴克和伊森，也风风火火的赶到了空天母舰上而来。
　　见到两人的到来，尼克·弗瑞的眼中精光一闪，没有说到基里安给出的那两个选择，而是向着两人开口而道：“圣城当中的情况怎么样？”
　　戴克和伊森进入房间的时候，本来是一脸焦急。
　　听到了尼克·弗瑞的话语以后，两人均是露出一种痛苦的表情而来。
　　良久时间，伊森开口而道：“乱，整个圣城当中，现在已经彻底乱成了一团，政府已经彻底停摆，到处都是暴动，而且在圣城周围……”
　　伊森的话语，没能继续说下去。
　　不过想也知道，这个时候的圣城周围，铁网围城，大军林立，那些圣城之人安安稳稳的待在城中还好，一旦想要冲击城外封锁的话，恐怕下场不是一般的凄惨。
　　伊森是孑然一身，对于这种局面自然痛惜。
　　但戴克却是不同，只是沉默了片刻之后，很快向着乔丹尼开口而道：“乔，我们被发现了，海蒂现在落到了艾迪恩组织的手中，我们必须去救她。”
　　乔丹尼的神情一震，给了戴克一个肯定大大眼神，随后看向了那十七支解药。
　　霎时间，整个房间当中，所有人的呼吸，都变得粗重了起来。
　　局面眼看着就要失控，尼克·弗瑞再也忍不住，开口而道：“乔沃维奇，你要冷静一点、克制一点，这是基里安的阴谋……”
　　乔丹尼的目光猛地看向了尼克·弗瑞，道：“是为了分裂复仇者和神盾局对吧？”
　　尼克·弗瑞张口结舌，看着乔丹尼的眼神，却是不知道该说些什么才好。
　　基里安的计划，是阳谋，反正选择已经给出了，一边是圣城百万人口，一边是复仇者各自家人，不管怎么选，复仇者和神盾局之间，都会产生分歧。
　　眼看着乔丹尼向着那十七支解药走过去，尼克·弗瑞身形一晃，如希尔、科尔森等人，已经把手摸到了腰间手枪之上。
　　而在复仇者众人当中，如班纳博士、史蒂夫等人还好，而入托尼、克林特这种更加重视家人之人，却是隐约戒备起来。
　　一个弄不好，在这复仇者和神盾局之间，恐怕就要先打上一场。
　　就在这时候，史蒂夫突然伸手，拦住了乔丹尼，神色痛苦，但却更加坚定而道：“乔，你要想清楚，一旦动了这些东西，是什么后果！”
　　乔丹尼表情凝重，身形顿了一下。
　　史蒂夫再接再厉，开口而道：“乔，我和你一样的痛苦，但命运就是这样，我们必须在苦难中做出决定，基里安是个疯子，他的解药，不见得一定是真的。”
　　乔丹尼闭目沉默两分钟，猛地睁开，道：“史蒂夫，如果这些解药不一定是真的，为什么不让我拿走它们呢？”
　　史蒂夫瞬间被噎住。
　　是了，如果解药不是真的，神盾局也好、史蒂夫也好，没有理由阻止乔丹尼将之拿走。
　　而如果是真的，就更加没有理由阻止乔丹尼了。
　　说来说去，到最后，还是要看，在众人的心目当中，到底是家人重要，还是百万人性命重要。
　　史蒂夫还想要开口说些什么，乔丹尼直接说道：“史蒂夫，是一条人命重要，还是一万条人命更重要？”
　　用生命去换取生命，这本身就是一个无解之题。
　　史蒂夫停下来以后，在没有人阻止乔丹尼分毫，乔丹尼很快来到了那摆放着十七支解药的桌子之上，整个房间都安静下来。
　　只要乔丹尼伸手拿走四支解药，毫无疑问，托尼、克林特、霍布斯等人，也会做出同样的选择。
　　然而出乎意料的是，就在所有人都以为乔丹尼准备动手的时候。
　　乔丹尼却是突然转身，开口而道：“一个垃圾、疯子所说的话，我不相信！托尼，我觉得你需要检查一下，这些到底是个什么鬼东西。”
　　托尼的脸上有些焦急，道：“乔……”
　　乔丹尼直接打断了托尼的话语，道：“托尼，我会把佩珀她们安全带回来的，那个垃圾根本不知道，我有多可怕！”
　　说完以后，乔丹尼根本不理会所有人的反应，大步向着空天母舰的甲板上走去。
　　一群人跟了出来，只见乔丹尼出现在了甲板上以后，朝着天空当中大喊出声：“海姆达尔，我需要你的帮助！”
　　不知情的人，觉得乔丹尼可能疯了。
　　然而只不过是停了不到几十秒的时间以后，天空当中一道惊人的彩虹风暴笔直垂落，笼罩在了乔丹尼的身上。
　　轰！
　　天空中的虹光，瞬间消失，只在那甲板上，留下一个庞大而复杂的印记。
　　而这时候的乔丹尼，则是已经出现在了阿斯加德当中。
　　海姆达尔依旧如同一根木头一样杵在彩虹桥的顶端，见到乔丹尼的身影以后，微微执礼，道：“乔沃维奇殿下！”
　　乔丹尼还了海姆达尔一礼，道：“海姆达尔，我需要你的帮助！”
　　海姆达尔冷峻无比的脸上，却是突然露出一抹温柔的笑意而来，道：“乔沃维奇殿下如此重情重义，是阿斯加德之福，必将如您所愿。”
　　作为老牌的众神之一，海姆达尔的全视之眼，能够观察到宇宙百分之九十以上的秘密。
　　除非是如同无限宝石、奥丁神王、古一大佬等这种级别的存在，否则的话，很少有什么东西，能够挡住海姆达尔的目光。
　　基里安是个疯子，还是个天才。
　　从一开始的时候，和乔丹尼等人通讯，是利用了托尼家中的网络，第二次的时候，更加隐蔽，在一间地下牢房当中。
　　神盾局也好、复仇者中人也好，在短时间里，根本无法找出对方的踪迹。
　　但基里安能够瞒过地球上的检测，却不见得能够瞒过阿萨神族之海姆达尔的目光。
　　只是片刻时间之后，海姆达尔抽出了自己的大剑，启动彩虹桥终端，一道虹光包裹了乔丹尼，在一阵阵的眩晕和撕扯之力当中，将乔丹尼传送到了一片古老的城堡之前。
　　乔丹尼也不知道这是在哪里，但能够看得出来，这座古老的城堡远离城市，就连石头上，都缠绕了大量的藤蔓。
　　就在乔丹尼出现的这一瞬间，四五名全副武装的雇佣兵，突然从隐蔽之处闪出。
　　“你是什么人？”
　　“举起手来……”
　　看着那拉开了保险，浑身悍勇之气的几名雇佣兵，乔丹尼面罩之下，没有丝毫的表情，直接大刺刺的向着那古堡正门走去。
　　“停下，不然我们开枪了！”
　　“这里是私人领地，如果你执意擅闯，我们有权将你击毙！”
　　阻拦乔丹尼的那几名雇佣兵，虽然身上穿着雇佣兵的衣服，但却无时无刻不在透露出一种精锐士兵的气质。
　　乔丹尼的脚步微顿，道：“你们是退伍士兵？”
　　伴随着乔丹尼的话音方落，那四五名雇佣兵脸色大变，相互对视一眼，手中枪械纷纷开火，向着乔丹尼笼罩而来。
　　叮叮当当的一阵乱响，乔丹尼身上的战甲，火光四溅。
　　等到一阵如同疾风暴雨的子弹以后，乔丹尼手中出现了一把漆黑哑光、银纹字体缠绕的手枪。
　　砰砰砰砰！
　　随手一阵枪响，几发子弹带着浓浓的死亡气息，向着那四五名雇佣兵的眉心直射而去。
　　然而出于乔丹尼意料之外的是，这几名雇佣兵，居然在危机来临的这一瞬间，堪堪躲开了一些准头，速度以远超常人的方式，一跃而出。
　　总共四名雇佣兵，其中一名眉心中枪，当场死亡。
　　而另外三名雇佣兵，却只是在肩膀、胳膊之上中枪，甚至是只有一点点的擦伤。
　　在躲过了乔丹尼的子弹以后，那三名雇佣兵的身上，很快开始有通红色的岩浆液体，在三人身体当中涌动起来。
　　气温一下子升高许多，在那三名雇佣兵的身上，原本的伤势，很快恢复开来。
　　绝境战士。
　　乔丹尼看到这三人身上的变化，非但没有任何的恐惧，反而生出一种踏实、安心的感觉而来。
　　能够碰到这种绝境战士，说明自己已经找对地方了。
　　三名绝境战士一声不吭，如同虎豹一般的朝着乔丹尼猛扑而来，滚滚热浪，让整个虚空都瞬间变得灼烧起来。
　　砰砰！
　　乔丹尼一记膝撞、一记重拳，将两名绝境战士砸飞出去，而另一只持枪之手，却是被最后一名绝境战士给牢牢抓住。
　　这是乔丹尼故意的，这几个绝境战士虽然强大，但比起乔丹尼的速度力量而言，还是差了一大截的。
　　之所以被这绝境战士抓住手腕，乔丹尼只是要亲身测试一下，对方身上的这种高温，对于自己到底有没有什么威胁。

第二百四十章 玛雅·汉森
　　绝境战士，哪怕是在整个系列的漫威电影当中，也已经算得上是高级兵种了。
　　身手敏捷、力量奇大、身负高温，就算是最后刚不过了，还能够选择自爆，与敌人同归于尽。
　　不过普通绝境战士，并没有大boss基里安那么强悍。
　　普通绝境战士的高温，融化战争机器身上的战甲，都需要不短的时间，当然，也有可能是为了避免一下子烧穿战甲，把詹姆斯也给烧死，算是剧情杀。
　　乔丹尼早就知道，现实生活，那些曾经的记忆，当成是一点儿小小的参考还行，当成真理，就是自己傻哔了。
　　这也是乔丹尼测试一下那绝境战士高温威力的原因。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　被一名绝境战士抓住了手腕，很快的，乔丹尼看着那绝境战士火红无比的双手，感觉到了战甲当中，传来一丝丝的高温。
　　不过也仅限于此了，任凭那绝境战士死死握住乔丹尼的手腕，乔丹尼也纹丝不动。
　　“只有这样了吗？如果只有这样的话，你就去死吧！”
　　那绝境战士听到了乔丹尼的话语，火红的脸上闪过一抹惊讶，就在这时候，乔丹尼另一只手一把抓住了那绝境战士，就如同撕扯身上的一块橡皮糖一样，将其狠狠扯下，在半空中抡出了一个弧形，重重的砸在脚下。
　　砰！
　　乔丹尼用脚踩住了对方，随手一枪，将其脑袋爆头开来。
　　这种绝境战士有着强大的恢复能力，但乔丹尼相信，任何生物，被爆头以后，恐怕都是恢复不过来的。
　　除非这绝境战士的异变进化，已经把脑子给进化没了。
　　果不其然，眉心被打穿之后，那绝境战士浑身一颤，身上的那种火红高温飞速消退开来，成为了一具尸体。
　　这时候，另外两名被乔丹尼击飞出去的绝境战士，也已经从眩晕中恢复了过来。
　　可惜，就在这时候，两发子弹已经穿过了两人的脑袋，两人从地面上爬了起来，只是一晃神儿，便已经彻底失去了所有意识。
　　乔丹尼很快头也不回的，向着那古堡当中，大踏步的走了进去。
　　一路上，那些零零散散，守卫在了古堡当中的绝境战士，对于乔丹尼的闯进，在没有任何的阻拦作用。
　　短短不到半个小时的时间以后，乔丹尼几乎已经将整个古堡清理一遍，来到了古堡的地下牢房当中。
　　砰！
　　一方铁门被乔丹尼一脚踹飞开来，带着猛烈的劲道，飞出数米之远，将一名躲在后面的绝境战士撞飞开来。
　　紧接着，乔丹尼的身影闯入到了房间当中，在乔丹尼身影还未出现之前，一发发子弹，却是已经先行破空，将整个地牢当中的九成绝境战士全部轰杀当场。
　　“乔（教父、叔叔）……”
　　伴随着乔丹尼走进地牢，头部的面甲褪去，地牢下方的空地上，一排铁架上面，珍妮、梅、佩珀、明蒂、彼得等人，已经惊喜的大叫出声。
　　不过伴随着众人一阵动作，身体当中，一种五颜六色的光芒，仿佛要从身体当中透出一样，让几人全部露出无比痛苦的表情而来。
　　除了复仇者众人的家属以外，整个地牢当中，就还有一个活人。
　　玛雅·汉森，曾经在瑞士伯恩市，被托尼拔鸟无情的那名女科学家，这时候对方被突如其来的一阵厮杀给吓的跌坐在了地上。
　　乔丹尼身上的战甲起飞，从那门口铁架子上一跃而下，很快将众人身上的束缚，全都给撕碎开来。
　　直到这时候，乔丹尼方才看向了那玛雅·汉森，顺手就准备将其直接击杀。
　　玛雅·汉森显然和基里安那种不要命的扭曲疯子有所不同，看到乔丹尼的动作以后，顿时浑身哆嗦，大喊而道：“No，不要杀我，我什么都说，求求你，你相信我，这不是我的本意，都是基里安的错……”
　　“还有托尼那个混蛋！”佩珀脸上有些苍白，身体当中还承受着绝大的痛苦，却是也同样拦住了乔丹尼，道：“乔，是她帮助了我们，不然我们在两天前，就已经死了。”
　　乔丹尼看了那玛雅·汉森一眼，对方哭哭闹闹的蜷缩在地上。
　　一个可有可无的人而已，乔丹尼没有再理会地方，很快接通了空天母舰上托尼等人的视讯，让人定位，派遣接应人员而来。
　　而这个等待接应的过程当中，乔丹尼像是安慰了梅、彼得、明蒂，甚至还有霍布斯妻子、克林特妻子等人，然后才看向了珍妮和佩珀。
　　在众人当中，也就珍妮和佩珀，显得比较镇定和冷静一些。
　　很快的，乔丹尼也从珍妮、佩珀两人的口中，得知了一些不太好的信息。
　　漫威世界当中，那些超级英雄全都穿紧身衣、戴面具，这不是没有原因的，一是为了战斗方便，二是为了隐藏身份、保护家人。
　　这一次被抓到的珍妮、佩珀等人，基本上，全部都是复仇者联盟成立以后，面向大众公布了自己身份的超级英雄家人。
　　就连克林特这种小透明，在复仇者联盟的公开行动中，暴露了身份以后，其隐藏很好的家人，都被翻找了出来。
　　以有心算无心，再加上这些绝境战士强悍无比，就连珍妮这种超级杀手，都被一网成擒。
　　这可不是个好兆头。
　　一个弄不好，刚刚建立、稳定下来的复仇者联盟，就会再次崩溃开来。
　　就在乔丹尼头疼的时候，天空当中足足四五架昆式战机破空而来，停顿在了一大片荒野当中，将所有人接上，向着空天母舰方向飞行而去。
　　三个小时后，空天母舰上的一间审讯室当中。
　　尼克·弗瑞这个曾经的间谍之王，选择了亲自下场，来到了审讯室当中，对玛雅·汉森展开了紧急审讯。
　　情况比乔丹尼等人想象中更坏一些。
　　基里安这个疯子，似乎是早早就已经做好了准备，解药也好、人质也好，根本就是故意让乔丹尼等人找到的。
　　唯一的问题，就是那十七支解药，到底是用来拯救家人，还是用来研发解药、拯救圣城。
　　就在复仇者和神盾局之间，再次以为解药问题而陷入僵持的时候。
　　乔丹尼却是想到了一个问题，就是那个玛雅·汉森。
　　在《钢铁侠3》当中，那个玛雅·汉森一开始，可是基里安派去让托尼上当的间谍，直到最后，基里安越发疯狂，玛雅·汉森方才幡然悔悟。
　　而且还有一点，绝境病毒的研发，玛雅·汉森才是实际上的主力核心。
　　基里安故意把解药和人质留下，甚至是放弃，没有理由，不把玛雅·汉森这个研发核心带上。
　　就在所有人越发僵持的时候，乔丹尼很快拖着托尼，闯入到了审讯室当中。
　　尼克·弗瑞见到两人的到来，先是一愣，随后就要说些什么，不过乔丹尼却是直接打断了对方，向着玛雅·汉森开口而道：“嘿，见到老情人的感觉，怎么样？”
　　托尼是被乔丹尼拖过来的，审讯室的外面，佩珀等人都在看着。
　　托尼虽然不知道乔丹尼要干什么，但还是忍不住的翻了个白眼，脸上很是有些蛋疼。
　　而另一边的玛雅·汉森，在见到托尼以后，明显情绪波动了一下，不过还是很好的掩饰而住，想要继续装下去。
　　乔丹尼心中越发断定对方有问题，略带讥讽的笑了起来，道：“玛雅·汉森，你是想要报复托尼，对吧？”
　　“1999年，托尼在瑞士甩了你，在智慧上碾压了你，你研究半辈子的东西，托尼只是嗨皮了一晚上的额外时间，就能够指出其中的关键，是不是很不甘心？”
　　“对了，托尼前阵子结婚，连张请帖都没给你，是不是……”
　　就在乔丹尼越发毒舌的刺激对方的时候，玛雅·汉森额头上已经是青筋暴起，脸色扭曲成了一团，猛地一拍桌子，大吼而道：“够了！”
　　紧接着，所有人都能够清楚的看到，在玛雅·汉森的手腕上，火红高温绽放，那手铐只是在顷刻间，就被融化开来。
　　尼克·弗瑞和希尔两人，已经本能拔枪。
　　不过就在这时候，那玛雅·汉森看了乔丹尼一眼，身上的高温散去，恢复了正常人的模样，但在其身上的气质，却是瞬间大变。
　　之前的时候，玛雅·汉森就像是一个受害者，委屈、恐惧、惊慌。
　　但现在，玛雅·汉森一句话也不说，整个人身上散发出来的那种怨毒、嫉恨，就像是实质一样缭绕在房间当中。
　　沉默片刻，玛雅·汉森冷笑着开口道：“既然被你们发现了，我也没什么好说的，我倒要看着，等你们发现自己什么都做不了，绝望、痛苦到极限的时候，会哭喊着、哀嚎着，跪在我的面前，乞求我的怜悯。”
　　所有人的脸色都是猛地一变。
　　乔丹尼翻手取出了所有解药而来，猛地摔在了地上，怒火贲张，道：“所以这解药是假的？”
　　玛雅·汉森越发怨毒、得意的笑了起来，道：“白痴，基因突变一经开始，就没有任何逆转的可能，基里安所做的一切，只不过是为了瓦解复仇者和神盾局的联盟而已，除非你们能够得到神明尸体当中的神性本源，配合解药，才能够弥补基因上的异变缺陷。”
　　“恭喜你，你刚刚把最后的希望，也给彻底泯灭了！”
　　“还有你，托尼·斯塔克，我要你后悔、愤恨、怒火擎天，但却又什么做不到，你会在痛苦和绝望中，永恒沉沦……”

第二百四十一章 不适合动脑子（求订阅）
　　彻底放飞了自我以后的玛雅·汉森，就好像是一只活在人间的地狱恶鬼。
　　1999年的玛雅·汉森，青春靓丽、学士惊人，又轻信于人，被托尼这个渣男吸引，一夜荒唐之后，托尼这货留下了一道公式，拔鸟走人，连个告别都没有。
　　托尼的这种行为，就相当于白瞟了还不算，还要留下公式，碾压了玛雅·汉森在学识上的自信、尊严。
　　对于玛雅·汉森而言。
　　大家玩儿就玩儿了，一夜嗨皮，反正这种事情，对于西方人来讲，一辈子总是要经历过三五八次的。
　　可你留下这么一道公式算什么，怜悯？碾压？鄙视？还是瞟资？
　　所以玛雅·汉森在基里安的教唆下，准备用托尼留下的公式，制造出一种病毒而来，让托尼后悔践踏了自己的灵魂尊严。
　　这就是玛雅·汉森甘愿留在那关押人质的古堡当中的原因。
　　玛雅·汉森要亲眼看着托尼一点一点陷入到痛苦、绝望当中，要亲眼看着托尼哭嚎着来哀求自己的怜悯。
　　这也是个心理彻底扭曲的疯子。
　　最后的解药，被彻底摔碎，一切已经成了定局。
　　玛雅·汉森宛若地狱恶鬼一样的看着房间当中的所有人，脸上却是带着无比畅快的笑容。
　　不过玛雅·汉森笑着笑着，却是发现有些不太对劲。
　　对面的乔丹尼一脸看白痴一样的看着自己，托尼那个渣男，更是眼神复杂、有些可怜的望着自己。
　　玛雅·汉森敏锐察觉到，自己或许露了些什么东西。
　　很快的，玛雅·汉森看了那地面上的解药一眼，脸色大变，道：“那不是解药？”
　　乔丹尼颇为关爱的看了玛雅·汉森一眼，道：“你已经被嫉妒和愤怒遮蔽了双眼，我就是拿一瓶番茄酱摔在地上，估计你也看不出来，说出基里安在哪里，交出解药配方，拯救圣城百万人口，这是你最后救赎自己的机会。”
　　玛雅·汉森显然接受不了，自己又一次被骗的结果，目光中透着绝望、愤恨、怨毒，向着托尼大吼而道：“你这个渣男，你又骗我！”
　　托尼：“……”
　　托尼觉得自己很冤枉，自己明明只是被乔丹尼拖了进来，充当一个道具而已，这锅怎么就扣自己头上了。
　　左思右想，托尼脸色复杂，道：“嘿，玛雅……”
　　玛雅·汉森瞬间尖叫出声，大吼而道：“你不配，你不配教我的名字。”
　　托尼脸色一囧，道：“无所谓了，我的意思是，我很抱歉当年伤害了你的感情，或许我之前确实是个渣男，可人们总是在一点一滴的成长，总之，对不起！”
　　这或许是托尼半辈子以来，第一次向人说出“对不起”三个字了。
　　玛雅·汉森先是一愣，然后呆呆的坐在了椅子上，整个人都陷入到了一种古怪的情绪当中，就好像当年被人用枪抵住了脑袋的小马哥，反过来把敌人突突了以后，一瞬间，感觉自己整个人的人生，都变得索然无味了。
　　自己这些年，做了无数好的坏的事情，到底是为了什么，只是为了这么一句对不起吗！
　　片刻时间后，玛雅·汉森很快又呜呜咽咽的痛哭了起来。
　　按照事情发展而言，托尼这个时候，应该上前抱住对方，安慰一波，然后花好月圆、破镜重圆什么的，可现在审讯室外面，说不定佩珀就在看着呢。
　　另一旁，乔丹尼、尼克·弗瑞、希尔三人，也觉得更尴尬极了。
　　好端端的，世纪大战的场面，就搞成了言情剧一样。
　　在三人的目光下，托尼无奈，纠结了半天以后，也不知道从那找到了一叠纸巾，递给了玛雅·汉森，一脸纠结道：“嘿，玛雅，我知道你对我余情未了，但是，你知道的，我已经结婚了，我很爱佩珀……”
　　蓬！
　　原本陷入到了人生索然无味情绪当中的玛雅·汉森，顿时身上一蓬高温猛地爆发开来，人生大起大落，刺激的玛雅·汉森已经有些崩溃了。
　　“滚！”玛雅·汉森怒视托尼，道：“你以为我需要你来可怜吗，你才是一个可怜虫，你救不了任何人，解药需要神明尸体当中的本源神性才能发挥作用，你老婆会死，圣城所有人都会死，你什么也做不了！”
　　乔丹尼鄙视的看了托尼一眼，抓住了玛雅·汉森的情绪爆发，道：“我们只要抓住基里安就可以了！”
　　玛雅·汉森猛地扭头，满脸怨毒嘲讽道：“你以为基里安是谁？他才是十戒帮的幕后boss，他就在圣城里面，可圣城当中有一百万的变异怪物，你以为你们能抓住他吗？”
　　“如果基里安不是为了惩罚托尼·斯塔克，不是为了分裂复仇者和神盾局，你们现在连自己真正的对手是谁多不知道。”
　　“你们什么也做不了，没有人能够阻止，世界终焉即将到来，新神会在旧神陨落的地方登上他的神座……”
　　一切都真相大白。
　　玛雅·汉森在癫狂中，说出了自己所知道的一切。
　　基里安是个疯子，也是个天才，以宗教洗脑的方式，早就已经统治了十戒帮。
　　当初的十戒帮袭击托尼，未尝没有基里安在背后的小动作。
　　里约市周边的基督山耶稣像下，基里安要在上帝的注视下，发动异变计划，除了地理位置上的考虑以外，还有着宗教上的寓意。
　　圣城是世界三大宗教圣地，所以基里安要在圣城当中，展开造神计划。
　　新神代替旧神等，一整套完整的宗教理论，这才是基里安能够推动十戒帮，与艾迪恩组织联合，展开这种生化危机式的疯狂举动的根本因素。
　　自从乔丹尼、外星人、阿斯加德、阿萨神族等事情在上层社会曝光以后，有的是渴望长生不死、渴望成神的高层和疯子，会被基里安的这种理论所忽悠。
　　当然，神明尸体、绝境病毒，这些都是基里安宗教理论的“有力证明”。
　　里约计划失败以后，基里安就已经感觉到了不对劲，提前发动了圣城的造神计划。
　　从一开始，基里安就没有把真正的解药交出来过，因为只有神明尸体当中的神性本源，才能够让解药发挥作用。
　　绑架复仇者家属、挑拨复仇者和神盾局之间的关系，这一切的一切，都是为了争取圣城造神计划的彻底发挥。
　　在乔丹尼等人为了解药、人质，奔走不停，和神盾局不断僵持的时候，圣城当中，异变病毒已经开始爆发和扩散了。
　　基里安从一开始，就一直都在圣城当中。
　　百万人的基因异变中，基里安要从中挑选出最为强大的基因组织，配合神性本源，真正的让自己蜕变成为神明。
　　就在玛雅·汉森癫狂无比的叙说着所有的一切时，科尔森满脸惊慌的闯入到了审讯室当中。
　　“弗瑞局长，圣城当中有些变化！”
　　科尔森的到来，更加证明了玛雅·汉森的话语。
　　什么狗屁五到七天的潜伏期，什么狗屁解药人质的挑拨离间，这些都只是基里安利用复仇者和神盾局的影响力，暂时麻痹、拖延安理会决定的套路而已。
　　里约计划失败暴露以后，基里安也担心自己在各方高层当中，营造出来的那点儿人脉势力，扛不住安理会的压力和决定。
　　反倒是复仇者和神盾局这边，调查到的各种信息，会成为拖延时间的证据。
　　从审讯室当中出来，包括尼克·弗瑞、乔丹尼、托尼在内，所有人的脸色都很黑，被一个意图成神的疯子，骗的团团转。
　　尼克·弗瑞看向了希尔，道：“最新的情报，报上去了吗？如果做出彻底毁灭圣城的决定，需要多长时间？”
　　希尔稍一犹豫，道：“从启动毁灭程序，到彻底落实，至少需要三天时间，不过……”
　　尼克·弗瑞冷厉的看向了希尔，道：“不过什么？”
　　希尔脸上无奈，道：“安理会已经做出决定，说是毁灭百万人口的圣城会引起世界上的争议，所以准备实施围墙计划。”
　　尼克·弗瑞瞬间大怒，道：“妈惹法克，这些人根本就是觊觎……”
　　话说半截，尼克·弗瑞本能的谨慎闭嘴。
　　其实尼克·弗瑞不说，所有人也都知道，恐怕是安理会也好、世界各方高层以后，看中了那基里安的造神计划的成果。
　　反正圣城当中百万人口已经彻底陷落，废物利用一下，万一能够找到让人类踏入飞速进化过程的成果呢。
　　围墙计划，把整个圣城用钢铁和城墙包裹而住，只要病毒不能向外扩散，又有什么妨碍。
　　这种围墙计划，还能够让安理会在世界舆论中，落个好名声。
　　至于基里安、百万人口、复仇者家属，对于安理会和世界各方高层而言，没人在乎，因为这烂摊子，本身就是因为复仇者和神盾局的错误情报，所导致的。
　　乔丹尼很快自嘲的笑了起来，兜兜转转，最后居然是这么一个结果。
　　紧接着，乔丹尼大踏步的，向着房间外面走去。
　　这边计划和形势还没有商量好，托尼等人见到乔丹尼转身离开，顿时开口道：“乔，你要去干什么？”
　　乔丹尼扭头看了众人一眼，道：“动脑子这种东西，看起来不太适合我！”
　　“我去救人！杀人！顺便毁了它！”
　　说完以后，乔丹尼已经彻底从房间当中离开。
　　而这时候，所有人都看着乔丹尼最后指着的东西，一阵发呆。
　　乔丹尼要毁了的东西，赫然就是那投影出来的圣城。

第二百四十二章 恐怖的圣城怪物
　　与人勾心斗角，确实不是乔丹尼所擅长的事情。
　　乔丹尼真正擅长的事情，是杀人。
　　如果不是托尼执意要建立复仇者联盟，如果不是史蒂夫、克林特这些好友过于安分守己，乔丹尼早就闹腾起来了。
　　被基里安这个疯子几次三番的戏耍，现在的乔丹尼，终于忍不住了。
　　圣城破灭，基本上已成定局，就算是乔丹尼在其中杀人百万，现如今也不会有什么坏的影响，在乔丹尼看来，这个时候，已经没什么必要去商量什么计划了。
　　从空天母舰上直接破空而起，化作一道长虹，只不过用了短短不到十多分钟的时间，乔丹尼已经来到了那圣城的上空。
　　隔着数百米的距离，能够在上空当中清楚的看到，那圣城当中，到处都是前所未有的动乱，一只只奇形怪状的怪物，如同发了狂的野兽一样，在城中横冲直撞，那些体内异变病毒还没有爆发的人们，在恐怖的杀戮和烽火当中，四处乱窜。
　　吼！
　　一只头长三只尖角，身形爆炸，双手如爪的怪物最先发现了半空当中的乔丹尼。
　　只见那只怪物如同猎豹一样的在城中飞奔开来，纵横跳跃，很快跑到了一座最高的建筑物上，猛地一跃，竟是生生跳了数十米高，在半空中咆哮一声，头上的一根尖角，如同投矛标枪一样的，朝着乔丹尼猛射而来。
　　那尖角的速度极快，比起子弹来，也不差什么，而且威力更加庞大。
　　在呼啸声中，尖角破空，已经转瞬来到了乔丹尼的跟前。
　　轰！
　　乔丹尼发动了子弹时间，本想闪身避开，然后用手抓过去，试一下这玩意儿的威力有多大，但就在乔丹尼手掌刚刚碰触到那尖角的时候，那古怪尖角，却是轰然爆炸开来。
　　猝不及防下，乔丹尼在半空中，被炸飞数十米开来。
　　虽说这一击并没有让乔丹尼真正受到伤害，但这种稀奇古怪的攻击方式，还是让乔丹尼在吃惊之余，心中怒火越发激荡开来。
　　这圣城当中的怪物，和那基里安一样的狡诈、阴险。
　　与此同时，在地面上等着捡尸的那尖叫怪物，见到乔丹尼未受分毫伤害，顿时发出一声愤怒无比的吼叫声而来。
　　乔丹尼瞬间狂飙而下，一记爆裂的膝撞，将那怪物的胸膛撞得塌陷开来，在其飞在半空的时候，一枪打出，在其脑门上补了一枪。
　　被打爆了脑袋，那怪物自然是瞬间死的不能再死。
　　乔丹尼只是发泄了一下心中火气，但就这么一枪，却是让周遭数十米范围内，所有的怪物，全都从争斗、破坏当中停了下来。
　　除了那些在疯狂进食的怪物以外，一瞬间，所有的怪物，全都向着乔丹尼方向蜂拥而来。
　　大半条长街，少说也有数百头的怪物，汇聚成了一条河流一样，撞碎了一幢又一幢的房屋，不知疲倦、不知疼痛，只是带着嗜血和残暴的猩红双眼，向着乔丹尼方向冲锋而至。
　　乔丹尼的预料，成真了。
　　艾迪恩组织和基里安以前制造出来的那些怪物，数量不多，有着充足的食物和能量供应其变异，所以保持了一定的理智。
　　但现在的这圣城当中，过半的人们已经全都变异。
　　就算没有变异的人们，也在恐惧和慌乱中，要么被杀，要么躲了起来。
　　严重缺少食物和能量的这些怪物，除了嗜血破坏以外，已经被恐怖的饥饿彻底吞噬了理智、灵魂，见到任何食物，就如同疯了一样的扑杀而至。
　　乔丹尼被这种狂暴奔腾的怪物长河震惊了一下，本能就要腾空而起。
　　不过就在这时候，乔丹尼立身的旁边，一栋建筑物当中，一头生出了四只手臂、浑身鳞甲的尖牙怪物猛扑而出，死死的抱住了乔丹尼，在地面上滚了几滚。
　　铛铛铛铛！
　　一阵密集的脆响，那怪物疯狂无比，四爪锋利，在乔丹尼身上装甲疯狂撕扯，眸子里那种无尽的暴虐，更是让人心慌，不管不顾的，对着乔丹尼的钢铁战甲就是一阵猛咬。
　　也就是乔丹尼的战甲，在尼维达的时候，经过了矮人的二次重练，否则的话，普通的合金钢材，还真不一定能够扛得住这种怪物的撕扯。
　　砰砰！
　　靠着远超怪物的力量，乔丹尼好不容易，方才伸手，枪口对准了那怪物头颅，接连两枪，将其爆头开来。
　　不过乔丹尼还未站起来，那一条怪物长河，已经近到眼前。
　　轰轰轰！
　　乔丹尼所在范围的那些建筑物，在无穷怪物的冲击和猛扑当中，直接被撞碎开来，就是乔丹尼起身的这么一瞬间，七八只怪物已经扑到了乔丹尼的跟前。
　　膝撞、回旋踢、三连发、三连发！
　　足足四五只怪物，来的快，被乔丹尼踢飞、撞飞出去的更快，剩余的三两只怪物，更是在半空中，就被乔丹尼直接击杀。
　　然而这只是个开头。
　　就像是真正的河流一样，这些怪物的扑杀源源不断，无孔不入。
　　乔丹尼才不过击杀第一波七八只怪物，就有更多的十几只怪物接连而至，乔丹尼几次三番，想要直接腾空飞起，却被那些疯狂不要命的怪物，一次又一次的阻挡下来。
　　只在乔丹尼耽搁的这一小功夫当中，就连乔丹尼头顶上方，也有着数只怪物，借着身形灵敏、速度迅猛，当空扑落下来。
　　在这种极限情况下，什么枪术、什么体术，都是拖累。
　　乔丹尼所能够做到的，就只能是连续不断的将膝撞瞬发，手中双枪片刻不停的打出无穷弹雨。
　　乔丹尼的杀戮极快，但那些怪物汇聚的更快。
　　杀之不完、摧之不尽。
　　这些怪物没有恐惧、不畏死亡，比起常人还要更加难缠、更加强大。
　　凭借着极为强悍的力量、攻击力，乔丹尼在这种形势下，能够支撑一段时间，可一旦时间长久，等到乔丹尼的神力用完、体力耗尽，就算是乔丹尼战甲再怎么坚固，在这些怪物不知疲倦的攻击下，也迟早有被撕碎开来的时候。
　　这才是这种生化危机，真正恐怖的地方。
　　乔丹尼高度怀疑，就算是绿胖子浩克，在这种无穷无尽的攻击之下，也迟早有被啃食而掉的一天。
　　相通这一点以后，乔丹尼不敢有分毫的怠慢，体内死亡神力高度沸腾开来。
　　子弹时间发动。
　　不到0.1秒的时间里，乔丹尼眼中的整个世界，都变得静止开来，准确的说，是所有的一切，都被放慢了数十倍，甚至是上百倍。
　　接连七八记膝撞，将自己周围那些密密麻麻的怪物撞飞出一个不小的空间而来。
　　死亡神力沸腾不止，多重爆头。
　　大量的子弹，如同雨点一样的从乔丹尼的枪口当中喷吐而出，在乔丹尼强大无比的意志控制下，每一发子弹，都将自己跟前最近的一头怪物脑袋给打爆开来。
　　就像是烟花的绽放，又像是层叠摔倒的多米诺骨牌。
　　子弹时间只是持续了两秒半，原本几乎静止的世界，一下子又恢复过来。
　　不过在乔丹尼身边十几米范围内，超过四五十头的怪物，瞬间摔落在地面上。
　　从极动到极静，再从极静到极动。
　　短短的连三秒钟时间，乔丹尼却是不知道耗费了多少的精神、体力、神力，整个人都有种头晕干呕、大汗虚脱的感觉。
　　不过这个时候，那些狂暴的怪物们，还在疯狂的向着乔丹尼的方向汇聚而来。
　　乔丹尼不敢再有分毫的耽搁，脚下离子火焰喷吐，紧急破空，在一只只怪物的扑击下，蛇形漂移，飞到了数百米的高空当中。
　　那些怪物当中，暂时还没有发现会飞行的怪物。
　　这让乔丹尼大大的松了一口气，如果这圣城当中，真的是在短时间里，就已经进化出了海陆空三种形态的怪物，恐怕生化危机、世界末日的趋势，就无法抵挡了。
　　极限状态的放大招，对于乔丹尼身体状态的压榨，不是一般的凶残。
　　哪怕是有着超级恢复的能力，乔丹尼也在半空中足足呆了两分钟，方才从那种虚弱状态中缓了过来。
　　即便是如此，乔丹尼身体当中的死亡神力，也被消耗了一小半。
　　在抵达第二次生命跃进以前，乔丹尼也好、索尔也罢，体内的神力，其实数量都不算太多，也就是释放三五次大招，就要力竭。
　　不过在这恐怖的圣城当中还好，时时刻刻都有着杀戮和死亡在发生，乔丹尼的死亡神力，也在以一种恐怖的速度，恢复着。
　　即便是如此，乔丹尼也不敢在小瞧这圣城当中的危险局势分毫，很快将战甲内贾维斯小号录制下来的战斗，发送到了空天母舰之上。
　　做完这一切以后，乔丹尼开始在天空飞行，寻找基里安和关押海蒂的地点。
　　与此同时，空天母舰之上，接收到了乔丹尼发送而来的战斗录像以后，整个复仇者联盟和神盾局当中，也已经彻底炸开了锅。
　　圣城当中的危险程度，比所有人想象中，要恐怖了太多太多。
　　毫无疑问，乔丹尼在复仇者联盟当中，战力绝对是数一数二的，也就是能够不断暴怒的浩克，才能够跟乔丹尼比划比划。
　　就连托尼，也不得不承认，在自己的战甲没有更新到一定程度之前，自己也根本不是乔丹尼的对手。
　　但就是这么一个复仇者顶尖战力，在初入圣城的一瞬间，就显得那么狼狈。
　　可想而知，如果是换成普通军队，恐怕在极短的时间里，就要被这种怪物大军给冲击的七零八落开来。

第二百四十三章 彻底不靠谱的各国高层
　　空天母舰之上，作战会议室当中，济济一堂。
　　投影中，还播放着乔丹尼在圣城当中遭遇到的那一幕惊险战斗，所有人都看了不下数十遍。
　　良久时间，尼克·弗瑞一脸阴沉的大步走进了房间当中。
　　在尼克·弗瑞进来的一瞬间，托尼、史蒂夫等人，已经纷纷起身，向着尼克·弗瑞开口问道：“安理会的决定是什么？”
　　尼克·弗瑞脸色难看，道：“安理会认为，以大规模杀伤性武器摧毁圣城，会对世界人民无法交代，围城计划第一阶段，会在三天时间里，紧急完成，等到后续阶段完工，足以将这些怪物，封锁在这一片城池当中。”
　　“F..k！”霍布斯是条狂野汉子，也足够耿直，大吼而道：“这些裱子政客恐怕对那什么狗屁的造神计划，有想法吧！”
　　众人沉默不语。
　　事实上，除了乔丹尼发送出来的圣城战斗画面以外，安理会、世界各国高层、神盾局，还有着基里安那个疯子发送出来的一些实验画面。
　　在异变病毒之上，基里安手里还掌控着更加成熟的绝境病毒。
　　而且比起原版历史上的那种不完善，基里安现在的绝境病毒，至少更新了三四个版本，虽然还是不太成熟，但足足以上百人性命为代价，实验过后，也已经制造出了三个宛若生命一样的超能力者。
　　不是怪物，而是超能力者。
　　在基里安送出来的实验画面最后，还配备了足够的数据资料，这些超能力者，在生命活力上，至少提升了两倍有余，平均寿命，足足可以达到150岁。
　　站在权力和财富顶端的那些人，就算是不在乎那所谓的超能力，但对于寿命，却是狂热的很。
　　固然现在的绝境病毒还不完善，只有百分之三的成功率。
　　但那基里安也说了，这才不过是刚刚开始，等到圣城当中的异变越多，采集到的异变资料越详细，绝境病毒自然也就能够飞快的完善起来。
　　别说是百分之三的成功率了。
　　想想二战时候的超级士兵血清，哪怕全世界仅仅成功了一个例子，世界各国也疯了一样的追捧、研究了几十年，死活不肯放弃。
　　现在的绝境病毒，可比那超级士兵血清要牛哔的太多了。
　　那些世界各国高层的想法，在场人全都明白，霍布斯只是把所有人的想法，说了出来而已。
　　全场沉默，班纳博士还有些抱有希望，道：“弗瑞局长，关于这种病毒的高度传染性，不在安理会的考虑当中吗？”
　　尼克·弗瑞脸色更黑了，几乎是从牙缝中挤出一句话来，道：“安理会认为，围墙计划一旦成功，可以有效控制局面。”
　　霎时间，众人心中怒火贲张。
　　还是霍布斯这货，一言不发，翻身从自己的工作台上，将枪袋绑好，抱起了一杆凶悍无比的巨大枪械，扭头就要向外走去。
　　史蒂夫一把拉住了霍布斯，道：“霍布斯，现在不是冲动的时候。”
　　霍布斯满脸怒火，直接甩开了史蒂夫的手掌，道：“去他么的狗屁安理会，我老婆正在受折磨，我要去杀了基里安那个疯子。”
　　霍布斯的话音方落，戴克、克林特两人也是一言不发，将装备穿戴整齐。
　　霍布斯、戴克、克林特，某种意义上而言，都算是最最纯粹的那种武夫，最大的本事，就是一身强悍的战斗力。
　　在面对困难的时候，阴谋家多半隐藏、聪明人善于思考。
　　而霍布斯等这种武夫，冲动的同时，也只能依靠自己的一身武力去解决问题。
　　有人赞成、有人反对。
　　就在这时候，尼克·弗瑞一脸铁青的大吼而道：“Stop！”
　　看到场面安静下来，尼克·弗瑞一脸的颓败，道：“安理会已经下达命令，在圣城形势稳定和解决之前，任何人，不得外出。”
　　尼克·弗瑞说得已经很委婉了。
　　实际上，安理会的意思，就是有人送死可以，但圣城这个地方，只能进不能出。
　　大量的军队集结，无数的人力物力被运送到圣城外围，围墙计划几乎是一分钟一个样，几乎所有的出口方向，都有着随时可以开火的大规模战争部队死守。
　　也就是说，现在只要进入了圣城当中，基本上，就没有什么活着出来的机会了。
　　这一下子，不仅仅是霍布斯等人，就连托尼和史蒂夫，也全都愤怒无比的看向了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞一阵头大，怒吼而道：“妈惹法克，这也不是我的决定……”
　　托尼话语刁钻的很，道：“弗瑞局长，神盾局不是守护世界几千年吗，你们的达·芬奇呢？伽利略呢？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　这种情况下，就算是特么的牛顿掀开了棺材板，也阻止不了好伐。
　　达·芬奇也好、伽利略也好，神盾局积攒下来的那些人脉高层，难道他们就不想延长寿命，甚至成为神明么！
　　政府是纯粹靠不住了，无论是谁，都已经彻底明白了这一点。
　　白白送死，如霍布斯、克林特、戴克这些人，也犹豫不定。
　　死不可怕，但如果真的像是尼克·弗瑞所说的一样，就算是霍布斯等人死在了圣城当中，也没有任何的价值。
　　反倒是在这种绝对逆境的情况下，史蒂夫站了出来，道：“我们需要一个作战计划……”
　　所有人都吃惊无比的看向了史蒂夫。
　　史蒂夫满脸坚毅，道：“不用这么看我，我不会放弃任何一个战友，也不会放弃我的家人，乔、佩吉、佩珀，我绝对不会放弃他们，我只是没想到，现在的世界，已经不是以前的那个世界了。”
　　一直以来，接触的环境不同，让史蒂夫的思想，还很混乱。
　　二战时期，是一个波澜壮阔的大时代，有着九头蛇那种邪恶，意图颠覆世界的势力，发动了战争。
　　但那个时代当中，更多的是无数舍生忘死的仁人志士。
　　所有的国家、政府，联合在一起对抗邪恶，无数的士兵、将军、政客、商人，全都凝成了一股劲，无可阻挡。
　　可长达数十年的和平与安稳，已经让人们早就忘记了战争的可怕。
　　人心腐化，内斗比外战更加激烈。
　　直到这一刻，安理会做出的一系列决定，方才让史蒂夫豁然惊醒。
　　毫无疑问的说，在这一刻挺身而出的史蒂夫，整个人身上，都散发着一种耀眼的光芒，明媚而不刺目。
　　托尼最先反应过来，道：“没想到你这个老家伙还有这样的觉悟，乔是我的挚友，佩珀是我的挚爱，我加入！”
　　班纳博士在没有变身的情况下，往往和克林特一样，都是小透明。
　　但贝蒂·罗斯也被异变病毒所感染，在这一刻，班纳博士摘下了自己的眼睛，一幅老实憨厚的模样，带着始终的苦笑，道：“反正我也死不了，我也加入！”
　　霍布斯、克林特、戴克等人，很快有大半的复仇者众人，全都响应。
　　这是要起义的节奏，尼克·弗瑞一脸蛋疼，却又满心欣慰，道：“我也加入，但是，我们不可能所有人都进入圣城当中，我们需要后勤、需要外界的配合、需要一切能够动员起来的力量……”
　　圣城之中，仅仅是现在，已经有了多达十几万的怪物。
　　而且这个数量，还在以一种异常迅猛的速度，飞快增加着，或许是三天，或许是五天，整个圣城当中，就再也不会有任何非怪物除外的生物存在。
　　百万怪物，这不是几个人说说，就能够消灭掉的。
　　找到基里安，杀掉基里安，救回各自的家人朋友，这只是一方面，还要保证，这圣城当中的怪物，不会跑出去，不会让病毒蔓延到外界当中。
　　光靠政府，怕是整个地球迟早要被玩儿死。
　　这是一个大计划，谁人进入圣城、谁人负责后勤、谁人负责围城计划不会出现缺漏。
　　仅仅是做出一个完整的计划，就足足花费了众人长达十几个小时的时间。
　　而这时候，圣城当中，乔丹尼已经无法再空中继续飞行了。
　　托尼最新的方舟反应堆，却是能够供应庞大的能量，但这些能量也不是无穷无尽的，连续十几个小时的疯狂战斗、到处寻找，使得乔丹尼战甲当中的能源，已经开始急剧降低。
　　乔丹尼倒不是顾及面子，没有尝试过回往空天母舰上补充一番。
　　但可惜的是，在乔丹尼从半空中飞到了圣城外围的时候，一支庞大的军队，直接以防空导弹，一炮把乔丹尼给炸了回去。
　　三两分钟后，就有武装直升机，甚至是战斗机，出现在了半空中。
　　地面也好、空中也好，全都被包围的死死的，与空天母舰上联系过后，乔丹尼已经知道了圣城当中，许进不许出的规矩。
　　倒是没啥值得好抱怨的，最多就是把安理会和各国政府高层的那些混蛋政客骂上个几千遍而已。
　　除非是在这个时候，直接与世界各国政府当场翻脸，否则的话，乔丹尼也不好整个硬闯圣城外界的防线。
　　乔丹尼有着与世界各国政府公然叫板的资本，一丢丢资本。
　　但乔丹尼却也不想成为世界公敌，更何况，空天母舰上，已经开始紧急调动所有能够调动的资源，用不了太长时间，就会向城内展开物资上的投放。
　　不过在城中鏖战十多个小时，乔丹尼也已经开始懂得了真正战场上的一些规矩。
　　节省资源、节省能量、节省体力，只有这样，才能够更加长久的坚持下去。

第二百四十四章 圣殿山上的地狱交响曲（求订阅）
　　有着空天母舰上的信息情报支撑，乔丹尼对于整个圣城，几乎是了如指掌。
　　坚持了足足十多个小时的时间以后，神盾局一方，结合各种各样的资料，以及一些情报分析员的推测，给出去了乔丹尼十多个重点区域。
　　基里安是个疯子，一个一直以来，用宗教理论忽悠世人的疯子。
　　所以在神盾局给出的结论当中，基里安极有可能，会把自己在圣城当中的基地，建设在某一神圣宗教遗址，或者是圣地当中。
　　从旧神逝去的地方，重造新神，而后登顶神座。
　　从基里安这种混账理论当中，就能够看得出来，这个疯子怕是都被自己编出来的瞎话，给当成真的了。
　　哭墙、圣殿山、阿克萨寺庙、圣墓教堂、所罗门圣殿遗址等。
　　神盾局总结出来的十多个重点区域当中，就有一大半，都是圣城当中赫赫有名的文化宗教遗址和著名景点。
　　也就是现在整个圣城都陷入到了末日当中，否则的话，乔丹尼随便出现在一个地方，都有可能会被那些疯狂的教徒，直接给的当成罪人，一把火给烧了。
　　摩利亚山，也就是圣殿山。
　　这里基本上，可以算是圣城当中盛名昭著的景点、圣地之一，金顶圣寺、圣墓教堂等，这里几乎处处都是那些虔诚信教徒心目中的圣地。
　　只不过这个时候，原本这世界上神圣最多的圣地范围，却是也已经开始逐渐向地狱沉沦。
　　或许是因为这里的地势较高，又或者因为这里真的有神圣庇护。
　　在圣城当中已经沦为了一片修罗地狱的时候，在这片圣殿山上，还保留了一片小小的净土，成千上万的人们躲在了圣寺当中、教堂当中，而在外围，大量的青壮年，将房屋拆毁，将山石堆积，拿着残存的冷热武器，艰难抵抗着从圣城其他方向零星赶来的怪物。
　　哭喊声、怒吼声、怪物的咆哮声，连成一片。
　　在这种恍若地狱降临一般的场景中，圣寺、教堂里却是传出饱含着无穷悲恸的祈祷声。
　　如同一曲天使和恶魔共同吟唱的葬世盛典，可惜的是，怪物依旧在赶来，不断汇聚，但却没有真正的神明从天而降，拯救这些虔诚信徒。
　　乔丹尼早就已经在长达十多个小时的战斗当中，学会了如何隐藏自己。
　　毕竟就算是第一次生命跃进巅峰，几近神躯，却也扛不住无穷无尽的敌人，以及无穷无尽的激烈战斗。
　　这一片圣殿山地带，乔丹尼已经在暗中搜索过了一遍。
　　没有任何的线索，基里安的基地，并不在这里，甚至就连艾迪恩组织关押海蒂的地方，也不在这里。
　　这是乔丹尼在神盾局给出的重点区域当中，搜索的第四个地方。
　　本来没有收获以后，乔丹尼是准备直接离开的，不过那一片片圣地广场周围，跪伏地面祈祷、哭喊的场面，让乔丹尼心里有些沉重。
　　圣城当中的怪物，已经开始大面积的蔓延，数量在不停的增加。
　　人类也好、其他生物也好，圣城当中的能够被吞下去的东西，已经被那些怪物们疯抢了个七七八八，甚至就连许多怪物自身，都开始了争斗。
　　这片圣地之上，那些信教徒的祈祷声、诵经声，迟早会把山下的大量怪物给吸引过来。
　　事实上，仅是现在，三五百只怪物零星散落在圣殿山周围，那些奋起反抗的人们，就已经无法阻挡零星怪物冲破防线了。
　　这一幕幕，直击人心。
　　就算是最无情、最自私的混蛋，在见到这一幕的时候，也绝对无法保持心里的平静。
　　乔丹尼自然也是如此，看着那些体型庞大的狰狞怪物，暴虐无比的袭杀、撕咬、吞噬和自己一样的人类，乔丹尼几次想要果断离去，但却无法挪动脚步分毫。
　　就在这时候，圣殿山东侧部位，一片原本艰难抵御着的防线上，一头足足暴涨到了四米多高的恐怖怪物，硬生生的冲开了一道缺口。
　　这是一头从山下圣城市区当中冲上来的怪物，浑身血污，也不知道造了多少孽债。
　　一旦让这头怪物冲进人群当中，毫无疑问，整个圣殿山上的防线，很快就会彻底崩溃开来。
　　“啊啊啊！”
　　视线尽头，人群中的一名少年，大概十四五岁的样子，或许是恐惧到了极限、或许是愤怒到了极限，瘦小的身躯，拖着一柄一米三四的大剑，向着那怪物冲锋而去。
　　最多也就是十几秒钟的时间，乔丹尼甚至已经仿佛看见了那少年惨死的场面。
　　卧槽特么的，这苟日的灾难。
　　乔丹尼再也忍不住，身入狂风，从外围一片废墟当中冲出，双手持枪，一边狂奔，一边打出成片成片的弹雨。
　　这是在乔丹尼领悟了战场生存法则以后，再一次大规模的动用自身神力。
　　恐怖的弹雨覆盖过去，每一发子弹都像是一颗炮弹一样，只在顷刻之间，就将那即将被冲破开来的缺口处清理一空。
　　足足数十只怪物当场惨死，那只四米多高的怪物，更是直接被打爆开来。
　　短短数百米的距离而已，乔丹尼几乎是如同狂风一样的，一晃而至。
　　不过这一波弹雨狂飙，却也让乔丹尼本就消耗严重的神力变得更加虚弱开来，不管多快速的回复速度，也比不上这种疾风骤雨一样的消耗。
　　来到了那少年的身边，乔丹尼摸了摸少年的脑袋，目光沉重的看向了防线的周围。
　　就算是乔丹尼把所有的神力消耗一空，甚至战死在这圣殿山上，也未必能够坚持多长时间，那些怪物实在是太多了。
　　“Boy，你叫什么名字？”
　　乔丹尼苦笑一下，向着那少年问道。
　　少年显然有些懵逼，听不懂英语，不过转眼，却是一脸崇拜、感激、兴奋的看着乔丹尼，而后吃力的将自己手中大剑，递向了乔丹尼。
　　“&*%￥#……”
　　少年听不懂乔丹尼说什么，乔丹尼自然也听不懂少年说什么。
　　不过好在乔丹尼的战甲当中，还有残存的驱动能源，贾维斯的小号，很快搜索网络，将少年的话语翻译过来。
　　少年叫做瓦勒里乌斯·达扎，少年的父亲是***教信徒，少年的母亲是犹太教信徒。
　　而少年本人，是基督教信徒，少年手里的剑，是从圣墓教堂当中的拖出来的超级古文物，是君士坦丁大帝曾经使用过的圣剑。
　　少年的话中，认为乔丹尼是上帝派来的救世使者，准备把君士坦丁大帝的圣剑送给乔丹尼，希望乔丹尼可以保护身后的圣殿山。
　　看着少年那虔诚、清澈、渴望的眼神。
　　乔丹尼有些蛋疼，却又实在不知道该怎么拒绝才好。
　　在少年的几次催促下，乔丹尼于无奈中，只好接过了那所谓君士坦丁大帝的圣剑。
　　额，可以看得出来，这玩意儿确实是件超级古文物，哪怕是在圣墓教堂当中保养的很好，但却依旧满布着岁月和历史的痕迹。
　　在乔丹尼接过了所谓“圣剑”以后，那少年顿时露出无比开心和兴奋的笑容，转头向着自己家人方向狂奔而去。
　　少年狂奔的路上，还在叽里呱啦的呼喊着。
　　就算是不用贾维斯小号的翻译，乔丹尼也能够猜得出来，那少年呼喊声中，大概的意思，那是充满了希望的语言。
　　真是夭寿！
　　转过头来，乔丹尼一手持枪，一手拿着那所谓的圣剑，这玩意儿能不能堪破那些怪物的防御不说，别一剑砍下去，再给把这超级古文物给弄碎了。
　　就在乔丹尼有些发愣的时候，足足三五头突破了一层防线的怪物，已经转眼之间，扑到了乔丹尼的跟前。
　　砰砰！
　　一记膝撞，将一头怪物撞飞，三连发点射，轰杀一头怪物。
　　但这个时候，剩下的两头怪物，已经来到了乔丹尼的跟前，乔丹尼有些后悔自己接过了这玩意儿的圣剑，否则自己双枪在手，这两头怪物，根本进不了自己身边。
　　不过这个时候，多想无用，乔丹尼本能的将手中大剑挥展了出去。
　　丝丝缕缕的神力灌注到那圣剑当中，乔丹尼只希望能够神力的灌注，能够帮助这圣剑撑上一波。
　　然而出乎乔丹尼意料之外的，一剑劈斩下去。
　　在那看起来古朴陈旧的剑刃之下，那两头皮糙肉厚，连普通枪械也打不穿防御的怪物，连一丝丝的抵抗都做不到，直接被摧枯拉朽的斩杀当场。
　　一劈两半，就好像是割破了一张牛皮纸一样容易。
　　圣剑染血，也不知道是圣剑本身就足够神异，还是乔丹尼的神力和血液交融造成了变化，那圣剑之上，原本古朴陈旧的模样飞快褪去，剑刃两侧，变得光芒四射起来。
　　乔丹尼一愣，看了一眼自己手中圣剑，又看了一眼那远处的圣墓教堂。
　　难不成，还真有什么神圣守护？
　　怪物还在蜂拥而来，乔丹尼却是已经来不及思考太多，反正在这怪物越来越多以后，近身交战，大剑比手枪更加犀利一些。
　　一连串的枪声中，乔丹尼很快如同猛虎下山一样的，向着防线之上，最为危机的地方猛冲而去。
　　乔丹尼也不知道，自己能坚持多长时间，甚至心里更多的倾向，是这圣殿山，最终会被毁灭。
　　乔丹尼所能够做到的，只能是对得起自己良心，哪怕失败，也要心无愧疚。

第二百四十五章 圣殿山上的悲歌
　　圣城之中的异变病毒彻底爆发开来以后，少说也诞生了二三十万头怪物。
　　这些怪物在城中肆虐，异变过程当中的能量消耗，演变成无与伦比的饥饿，甚至将人的灵魂意志都吞噬而掉。
　　这也直接导致了，这些怪物不知疲倦、不知痛苦、不惧死亡。
　　乔丹尼就算是再怎么勇猛，也无法一个人守住一座山，四面八方的怪物越积越多，如同潮水一样拍打着圣殿山上的防线。
　　噗！
　　乔丹尼一身黑色战甲，早就已经放弃了飞行之能，在鏖战了大半天的时间以后，就连体力都几乎消耗一空，手中已经绽放出了雪亮光芒的大剑，将一头怪物的脑袋斩落而下，双腿都有些颤抖的扛住了怪物的又一波进攻。
　　不过就在这时候，乔丹尼的左侧两百米处，防线上又一次被撕开一个口子。
　　面对这种情况，乔丹尼不得不再次深吸一口气，借助贾维斯小号的帮助和战甲的弹动，如同猎豹一样狂奔而起，远隔数十米，便一跃而出，很快便像是一颗陨石一样砸进了那防线缺口当中。
　　大剑呼啸而起，就只有橫斩和竖劈两个动作。
　　雪亮的剑光在半空中划出一个又一个的十字，连绵不断，所过之处，那些怪物不是被劈飞开来，便是被劈死当场。
　　就算是偶尔有怪物扛过一剑、两剑，迎来的便是乔丹尼抬手一枪。
　　乔丹尼凶猛强悍的一塌糊涂，如果说那些怪物像是潮水一样源源不断的拍击而来，那么乔丹尼就如同一座通天彻地的堤坝一样，让那些拍击而来的潮水，纷纷撞碎，沉入脚下。
　　不过可惜的是，乔丹尼本事再大，十字剑光源源不断笼罩十多米范围，却也无力回天。
　　白婚纱和黑西装两把神枪，乔丹尼到现在已经不再过多使用了，因为乔丹尼每一发子弹，都会或多或少的消耗一丝丝的自身神力。
　　在平常的时候，乔丹尼或许并不在意，因为就算是与索尔一场打斗下来，也不过大半个小时，乔丹尼一身神力只要不是连续不断的放大招，都没问题。
　　但这战场上不同，算上在这圣殿山上坚持的几个小时下来，乔丹尼几乎是一整天的时间，二十多个小时，没合过眼、没停歇过了。
　　轰！
　　远处的怪物群体当中，一只勉强还保持着人形模样的怪物，竟是拥有了远程攻击的手段，张口吐出一颗火球而来。
　　乔丹尼一不留神，被炸飞出数米开外。
　　“贾维斯！”
　　倒飞出去的一瞬间，乔丹尼大吼一声，原本只保留了最基本运转使用的战甲，瞬间激活，喷涌出大量离子火焰，乔丹尼借着这一股推动力，整个人还未落地，便已经再次暴起，跃过了十几头怪物，当空落下，空中闪过一道十字剑光。
　　霎时间，那会喷火的怪物，被当场劈成数段。
　　乔丹尼不敢有分毫的停顿，手中大剑再次劈斩开来，只攻不守，很快将沿路上的十几头怪物杀个一干二净。
　　不过即便是如此，等到这一段防线稳定下来，不远处，整个圣殿山上，又有好几处防线，被怪物们撕破开来。
　　乔丹尼本能的就要再次向远处进攻而去，就在这时候，一只手掌突然拉住了乔丹尼的胳膊。
　　拉住乔丹尼之人，是名满脸络腮胡子的大汉。
　　即便是身上满是血污和伤痕，但也能够看得出来，这胡子大汉身上的衣服昂贵，胡子曾经修剪的极为漂亮。
　　“乔，你走吧！”
　　“恩？”
　　长达数个小时的圣殿山之战，乔丹尼或许记不住每一个人名字，但这圣殿山上，每一个人却是无人不知乔丹尼的名字。
　　胡子大汉的手中拎着一柄消防斧，目光悲痛，扫过那已经开始破碎的防线一眼，向着乔丹尼郑重其事道：“基里安是个疯子，他要在神圣流血死亡的地方，以血补血，汇聚百万人们的血光，让外来的神尸复苏神性，他在耶稣重生之地，圣城之外，东行十里，那里才是他的基地。”
　　乔丹尼倒不是不相信这已经重伤将死的胡子大汉。
　　可以猜得出来，这胡子大汉应该是圣城当中的一个大人物，或许这胡子大汉还曾经与基里安有过交易，但毫无疑问，这胡子大汉被放弃了。
　　人之将死，其言也善。
　　这胡子大汉的话语，至少有着八成的可信度。
　　真正让乔丹尼犹豫不定的，是这圣殿山上，自己一旦离开，整个圣殿山的防线，最多也就支撑三五分钟，不能再多了。
　　反倒是那胡子大汉，看的更清楚，再次道：“这是我们的宿命，我们原本是圣神信徒，却背离了圣神指引，与来自地狱的恶魔邪神合作，圣城遭劫，这是神明降下的惩罚……”
　　原来这也是个信教徒。
　　胡子大汉这时候已经失血过多，导致脸色苍白如纸，吃力的望了山下圣城一眼，道：“拜托你，一定要斩杀那外来的邪神……”
　　“小心隐藏在暗中的魔鬼，艾迪恩组织……”
　　“天国近了，我们应当悔改……”
　　最后的忏悔声中，那胡子大汉并没有坚持太长时间，就如同一句雕塑一样的向着圣城方向跪了下来，所有的生机彻底消散。
　　这么一耽搁的时间，圣殿山上原本就岌岌可危的防线，已经彻底崩溃开来。
　　大量的怪物冲入到了圣殿山上，于金顶圣殿、于圣墓教堂、于神圣栖息之地，肆意动乱，造下累累罪行。
　　哭喊声、哀嚎声，还有许多信徒哪怕是恐惧到了极限，临死之前，还在颂念着圣神之名。
　　其实乔丹尼早就已经预料到了这个局面，加入到圣殿山的防御当中而来，本就是螳臂当车之举。
　　可等到真正看到了这一幕，乔丹尼还是有种目眦欲裂的感觉。
　　以血补天、试手挽天倾。
　　这种话语，听起来豪迈热血，壮烈无穷，可真正落到了现实当中，那种如山如海的压力、无边无际的悲恸，不是一个人能够做到的。
　　“杀！”
　　已经近乎枯竭的身体当中，再次挤出丝丝缕缕的体力而来，乔丹尼猛地扭头，不在看向那圣殿山上哪怕一眼，手中大剑，抡起十字剑光，很快在滚滚潮水一般的怪物大军当中，撕开一道小小的口子，头也不回的遁入到山下而去。
　　圣殿山上已经挡不住了，乔丹尼也同样需要短暂的休息和补充。
　　只是这炼狱一样的场景，让乔丹尼变得稍稍沉默了一些。
　　东区老城，一片混乱的民房当中，乔丹尼如同一只隐藏在暗中的毒蛇一样，猛地爆发而出，在爆发的这一瞬间，手中大剑舞动，一道又一道的十字剑光挥洒，很快将十多只四处游荡而来的怪物击杀当场。
　　等到这里最后的一小群怪物被清扫，乔丹尼这才选了一间隐蔽的房屋，遮掩一下，进行短暂的休息和恢复。
　　乔丹尼这么怕死的人，背包空间当中自然有着足够的食物、清水，甚至是各种药剂。
　　只不过那些乔丹尼曾经积攒开来的一些精品武器、弹药，却是早早就被消耗了一空，不过即便是如此，也已经够了。
　　草草吃了一些东西，乔丹尼让贾维斯的小号，把自己在圣城当中所见所闻，以及一些得到的信息，全部都整理开来。
　　紧接着，乔丹尼给空天母舰上发了几道信息，很快便陷入到了似睡非睡的休憩当中。
　　从那不知名的胡子大汉口中，乔丹尼得到了不少的有用信息，比如说艾迪恩组织在圣城当中的隐蔽基地，比如说基里安那个疯子的真正藏身之处。
　　快速休息几个小时，然后结束这炼狱一样的场景。
　　就在乔丹尼小心恢复的时候，空天母舰上，经过最后的协调以后，后勤、支援、突击队等，所有团队都已经彻底固定下来。
　　尼克·弗瑞无疑是后勤，最大的作用，是负责与安理会、军方之间的沟通。
　　神盾局其余大部分人，撑起了物资上的调运、空投等，托尼也会在这里，带上一段时间，等到真正有需要的时候，再由托尼以支援形势，加入战斗。
　　娜塔莎、希尔、吉泽尔、旺达、皮特罗等人，和托尼一样，也算是支援部分。
　　真正要杀入圣城当中的，是以史蒂夫为首的钢铁男团，巴基、霍布斯、克林特等一群人，数量不多，但却带足了火力。
　　一架昆式战机起飞，在尼克·弗瑞近乎骂娘的沟通之下，安理会同意了授予神盾局和复仇者联盟一部分权限，能够以空中侵入的形势，进入圣城当中投放资源、观察敌情，甚至是派遣突击小组等等。
　　但有一点，任何人一旦真正进入圣城，在事件结束以前，谁也别想出来。
　　昆式战机上，史蒂夫整个人全副武装，拿着一个平板，随意拨弄，道：“乔已经给我们提供了足够的信息和情报，老城东区哭墙之下，那里就是艾迪恩组织的秘密基地，乔就在秘密基地西北方向1800米处隐藏。”
　　“记住每个人的任务，尽量不要招惹大规模战斗，进入圣城以后，以乔的目标位置为集结点……”

第二百四十六章 无双割草模式
　　一阵细密而急促的脚步声，将努力休憩恢复过程中的乔丹尼很快惊醒开来，乔丹尼飞快翻身而起，一招手，那墙角之处正在努力充电的战甲散碎开来，破空飞行，在一阵阵的机械连接声中，将乔丹尼包裹起来。
　　距离圣城沦陷才不过一天多时间，城中虽然宛若地狱场景一般，但一部分地区的水电，却是还没有彻底停掉。
　　可惜的是，比起托尼发明的新型方舟反应堆而言，电能利用率太低，也能量微弱。
　　一个晚上，乔丹尼战甲上的能源，大概也不过恢复了不到百分之一。
　　太特么感人了。
　　心里吐槽着，乔丹尼穿着钢铁的战甲，但行走之间，却是诡异的坐到了一种如同狸猫般轻盈，没有发出一丁点的响声。
　　几乎是无声无息间，一柄闪烁着雪亮光泽的长剑，出现在一道武装人员的脖颈上。
　　“F..k！”
　　带着吸附式面罩的戴克浑身一僵，心中暗骂一句，双手缓慢的高高举起。
　　“嘿，兄弟，我们是自己人……”
　　戴克身上的这一身装备，是神盾局当中，按照乔丹尼传出的信息，紧急制造出来的，大体上，与基里安手下那些雇佣兵的装备有九成相似。
　　剑刃放在了戴克的脖子上一动不动，在戴克的身后，甚至连一丝的呼吸都没有。
　　戴克额头上已经冒出了冷汗而来，稍微犹豫，道：“嘿，伙计，别杀我，我有一个长得很漂亮的妹妹……”
　　乔丹尼：“……”
　　在戴克一张嘴的时候，乔丹尼其实就已经听出了戴克的声音。
　　原本乔丹尼只是恶趣味下，想要跟自己这个大舅子开个玩笑，不过让乔丹尼没想到的是，戴克这个混蛋，和其亲兄弟欧文，居然是一个德行。
　　有事儿没事儿，就先把自家妹子卖一波。
　　乔丹尼收了自己的长剑，很是无语的开口而道：“戴克，你刚才说的话，我已经录下来了，海蒂会很感谢你的。”
　　戴克猛地一愣，随即大怒，一把扯下了自己头上的面罩，怒喝而道：“谢特，乔沃维奇，你这个该死的混蛋，我可是你大舅子！”
　　乔丹尼嘿嘿一笑，道：“也不知道海蒂会不会认你，别拉关系！”
　　戴克：“……”
　　在没什么反抗能力的情况下，戴克选择了把这口恶气生吞而下，很快激发了身上的定位坐标，不多时的时间，史蒂夫、霍布斯、克林特等人，也很快来到了乔丹尼和戴克两人藏身的地方。
　　见面之后，自然是一阵激动。
　　史蒂夫身上被了一个超级大包裹，很快从中取出一枚崭新的方舟反应堆而来，道：“乔，这是托尼让我带给你的，我想你应该很需要了吧。”
　　乔丹尼的眼前一脸，道：“这玩意儿来的太及时了。”
　　接过方舟反应堆，乔丹尼很快更换战甲能源，与此同时，史蒂夫和霍布斯两人，将身上的包裹打开，众人也开始更换装备。
　　或许是圣城当中的情况太过危急，托尼难得大方了一次，居然给每个人，都配置上了一套马克5型轻薄战甲，便携式的那种。
　　有了战甲助力，不但众人的防护能力大增，而且有着战甲机械助力，也能够帮众人节省足够多的体力，在这圣城当中，坚持更长的时间。
　　乔丹尼看了一眼，有些惊讶，道：“托尼这次大出血了啊。”
　　史蒂夫却是脸色有些沉重，道：“不仅如此，我们与安理会之间的协议，已经被彻底撕破了。”
　　经过了圣城沦陷一事，复仇者联盟众人，已经彻底看透了安理会、各国高层那些政客的嘴脸。
　　托尼家大业大，算是曾经最为遵纪守法的一个了。
　　否则的话，托尼也不会在一次次的战斗当中，宁可被人误会，也不给每个人都配上一件钢铁战甲。
　　因为这玩意儿，算是托尼和那些政客之间，达成的一种潜在协议。
　　不然这钢铁战甲一旦普及开来，就能够在短时间里，让一方势力的高端武力飞速增长，打破世界格局上的平衡。
　　这算是上层当中，特定的游戏规则。
　　但现在，托尼给史蒂夫等人配备了马克5型战甲，显然是已经不准备遵守那所谓的游戏规则了。
　　对于拥有着两千亿集团、无数员工、财富的托尼而言，这可是个很艰难的决定。
　　乔丹尼有些发愣，史蒂夫却是最后整理一下自己的装备，道：“有什么问题吗？”
　　乔丹尼敲了敲史蒂夫的盾牌，道：“早该如此了！”
　　从安理会、世界各国高层那些个阴谋泥潭当中挣脱而出，复仇者联盟，才能够发挥出真正的作用，也会变得更加有效率的多。
　　安理会、世界各国的掣肘，就像是一辆马车上的负累、缰绳。
　　在斩断了这些以后，复仇者联盟这匹千里马，才能够爆发出属于自己的真正光彩而来。
　　短暂的修正完毕，乔丹尼和史蒂夫两人为首，一行人在破碎的城市当中快速穿行，不多时的时间，便来到了一个巨大的广场不远处。
　　在那广场上，散落着至少数百上千的怪物，没有城中那些怪物的混乱和暴虐，反而像是一只守卫在了广场上的军队。
　　而在广场的尽头，一面古老的城墙，是犹太教的圣地，哭墙、叹息之壁。
　　乔丹尼从那胡子大汉的口中得知，艾迪恩组织的秘密基地，就在这面叹息之壁的下方。
　　而见到这一面叹息之壁以后，戴克最先有些激动的开口而道：“就是这里，我被基里安的人带出来的时候，看到过这里，F..k，海蒂一定还在里面！”
　　“冷静！”史蒂夫一把压住了戴克，在那广场上扫了一眼，道：“这些怪物，可不像是我们在城里见到的那些东西，这是一支军队。”
　　怪物也好、异变病毒也好，甚至就连基里安的背后，都有着艾迪恩组织的影子。
　　在艾迪恩组织的手中，有一些控制怪物的手段，并不奇怪。
　　反倒是乔丹尼，在见到这些怪物以后，就一直一言不发，等到所有人正讨论着怎么潜入艾迪恩组织秘密基地的时候，乔丹尼却是猛地站了起来。
　　“乔……”
　　“史蒂夫，你们想的太多了，这是一座已经坠入地狱的城，我们唯一的选择，只能杀过去！”
　　史蒂夫等人不知道乔丹尼到底经历了什么，但却能够感觉到乔丹尼身上那种前所未有的肃杀。
　　扭头向着史蒂夫等人笑了一下，面甲覆盖开来，乔丹尼手中长剑挽了个剑花，道：“我来开路，杀光这些怪物，艾迪恩组织，自然会出现在我们面前的。”
　　轰！
　　伴随着乔丹尼的话音方落，只见乔丹尼已经如同一颗炮弹一般的破膛而出，重重的落到了那广场之上。
　　一手持剑，一手持枪。
　　经过几个小时的休息，状态全满的乔丹尼，手中大剑横劈竖斩，划过一道又一道的十字剑光，间或大量的子弹刁钻射出。
　　那些比普通人强大了不知道几倍的怪物，在乔丹尼的手下，没有一个能够支撑超过两秒时间。
　　所过之处，一片腥风血雨。
　　这一刻的乔丹尼，就如同开启了无双割草模式一样，狠辣凶狂到了极限，只不过一小会儿的时间，已经足足击杀了数十只怪物。
　　直到这时候，不远处的史蒂夫等人方才反应过来，皆是一脸错愕。
　　克林特懵逼无比，道：“我记得乔最擅长的是枪法吧？难道他其实是个隐藏的剑士？”
　　史蒂夫也有些惊讶，不过很快反应过来，道：“开始行动，克林特你想办法占领制高点，戴克你去寻找通往艾迪恩组织秘密基地的入口，巴基、霍布斯，你我不能让乔一个人战斗！”
　　简单分配任务，克林特身上的战甲有过改装，更轻薄，也没有飞行功能，但却能够帮助克林特飞檐走壁，飞快占领了广场周围一座高处建筑，手中箭矢飞快落下。
　　戴克和克林特一眼，也是个普通人，最多就是个人技能优秀，很快消失在战场之上。
　　与此同时，史蒂夫、巴基、霍布斯，三人也是飞快的冲进了怪物大军当中。
　　史蒂夫的飞盾依旧极不科学，在狂奔当中甩出，然后飞快的在怪物群中弹射开来，等到史蒂夫冲入战场，与第一只怪物对上的时候，那飞盾刚好落到了史蒂夫的手中。
　　巴基是史蒂夫的好基友，一路冲锋，与史蒂夫寸步不离，一只钢铁手臂抡动起来，就算是两三米高的怪物，也要被一拳打飞出去。
　　霍布斯比较简单一些，没有两人那种配合与花哨格斗技巧，就是凭借着皮糙肉厚、力大无穷，如同野牛一样的，在怪物群中不断冲锋。
　　战斗当中的乔丹尼看了一眼，便不再关心。
　　史蒂夫、巴基、霍布斯三人，或许没有乔丹尼那么强大的杀伤力，但却也全都不是弱者，尤其是有了托尼的战甲辅助，推进速度不快，但却也足够自保了。
　　毫无顾虑的情况下，乔丹尼手中的大剑舞动，再次猛烈了几分。
　　就如同砍菜切瓜一样的，乔丹尼从一开始，做出的打算，就是将这些怪物全部杀光，而不是单纯的，杀出一条通道。

第二百四十七章 叹息之壁下面的奇迹（求订阅）
　　圣城之外的天空当中，空天母舰之上，尼克·弗瑞、托尼、娜塔莎等人，全都看着大屏幕上的战斗。
　　史蒂夫等人作为突击队，在进入圣城的时候，自然是带着足够完善的定位和通讯设备的。
　　有着托尼的技术支持，人们能够在空天母舰上看到战斗场景，这并不奇怪。
　　只是这时候的尼克·弗瑞脸色不太好看。
　　屏幕当中，乔丹尼、史蒂夫等人一开始冲入广场，如同猛虎下山一样，固然凶猛无比，但这并不代表着，那些怪物就是弱者了。
　　随随便便一只怪物，放到圣城之外，恐怕都能够单挑一支十人士兵小队。
　　在一开始的猛烈冲势下，史蒂夫、巴基、霍布斯三人能够将那一群怪物冲散开来，可毕竟杀伤力太过，三人没杀死一只怪物，都需要花费不小的功夫。
　　时间一长，等到那数百上千的怪物反应过来以后，顿时如同洪流一样的，几乎要把三人彻底淹没而掉。
　　这种局势之下，史蒂夫、巴基和霍布斯三人，能够支撑的多长时间，还是个未知数。
　　就在尼克·弗瑞忍不住要通过通讯，直接让人撤退的时候，视频当中如同杀神一样的乔丹尼有了新的动作。
　　大剑连斩，一道道的十字剑光接连劈碎十余只怪物。
　　乔丹尼就如同刺入了布囊中的一个锥子一样，只不过转瞬时间，便已经来到了史蒂夫三人的跟前，挥剑连斩，解除掉了史蒂夫身边的两只怪物威胁。
　　乔丹尼开口而道：“史蒂夫，我需要三秒钟的时间，给你个惊喜！”
　　史蒂夫满脸坚毅，盾牌猛地一击，将一头怪物击退，挡在了乔丹尼的身前，道：“你有足够的时间，做任何你想做的事情！”
　　霍布斯抓住了一只怪物头上的尖角，猛地一拳将其打蒙，而后发力抡动起来，砸翻了一小片的怪物，喘着粗气，道：“谢特，少说话，有大招就赶紧放吧！”
　　乔丹尼无语，单手持剑往地面上一插。
　　霎时间，双枪入手，子弹时间发动，整个世界一下子都彻底静止了下来。
　　狂暴的死亡神力如同滔滔江河一样涌动不止，疯狂的灌入到双枪当中，成片成片的弹雨，以乔丹尼为中心，向着四面八方轰击而去。
　　纯粹的死亡之力，有着强大无比的杀伤力，在虚空当中划出一道道粗壮的光痕，形成了一种剑气，不，是弹幕横扫八方的场面。
　　轰！
　　无数的枪声叠加，汇聚成一道宛若雷霆滚动般的恐怖声波，朝着四面八方冲击开来，形成一道巨大的光圈。
　　只是顷刻间而已，整个广场上，超过七成的怪物，在乔丹尼这一波爆发当中，彻底被清扫一空，距离乔丹尼稍微近一点的那些怪物，直接被恐怖的枪芒炸的四分五裂。
　　离得稍远一些的怪物，但凡被枪芒擦中一丁点，死亡神力的侵蚀下，也纷纷腐朽开来。
　　整个广场在这一瞬间里，都微微一颤。
　　风不语、云不动，时间都仿佛定格在了这一瞬间。
　　良久，霍布斯手中拎着一头只剩下了半截身子的怪物，瞪大了一双眼睛，将那怪物猛地扔开，原地怪叫道：“F..k！F..k！这一定是幻觉！”
　　一记大招轰出去，乔丹尼也有些扛不住，赶紧灌了两瓶生命补充药剂，这才猛地缓过劲儿来。
　　收起双枪，伸手拔出圣剑，乔丹尼脚下砖石碎裂，如同炮弹一样冲入到了剩余的怪物当中，连绵不断的十字剑光再次出现，仿佛永不停息一样的，横劈、竖斩，动作简洁无比，但却迅猛无边。
　　体内的神力几乎被消耗一空，但乔丹尼的体力还很充足。
　　再加上史蒂夫、巴基、霍布斯、克林特的配合，不多时的时间，整个广场上的怪物被清扫一空。
　　这时候，那广场尽头的叹息之壁方向，戴克的身影很快出现，招手而道：“嘿，我已经找到通道了，在这里！”
　　曾经满布希望和信仰的叹息之壁上，弹痕点点、血污弥漫。
　　戴克也不知道在那叹息之壁那里摆弄了一下了，伴随着一阵阵古老的机关响动声音，那原本足足有着近二十米高的叹息之壁，缓缓分裂开一条通道而来。
　　宽四米、高三米的巨石参差咬合，在机关作用下，巧妙分离。
　　据听闻，这些巨石甚至有着2000多年的历史，简直不敢想象曾经古人们是如何做到的这种奇迹。
　　通道显露出来以后，一片没有源头，但却永不干涸的水泽向下流淌，不多一会儿，就形成了一条溪流模样。
　　这是一条向下的通道。
　　乔丹尼等人倒是没有什么可畏惧的，大步向着通道的下方走去。
　　并没有想象中的那种潮湿黑暗感觉，地下仿佛是一个巨大的宫殿，有着干爽的地下通道，向着四面八方蔓延。
　　而且乔丹尼等人注意到，在这地下宫殿当中，有着人为铺设的各种线路、灯光。
　　一进入地下宫殿，戴克猛地一颤，道：“我见过这里，我知道海蒂在什么地方！”
　　剿灭艾迪恩组织是一重目的，但拯救海蒂，是乔丹尼和戴克更加重要的目的，戴克知道路线，很快带着众人，在地下宫殿当中七拐八拐，来到了一片空旷、巨大的地下大厅当中。
　　可以看得出来，这里曾经有过很多人为留下的痕迹，开凿、挖掘，也不知道，从这地下大厅当中，带走了什么东西，只是隐隐约约，能够从那些痕迹当中，看出一些人形的模样，一种非常庞大的巨人形状。
　　史蒂夫、巴基、戴克、克林特、霍布斯等人还好，只是感到震撼。
　　而这时候的乔丹尼却是不同，体内还很微弱的死亡神力微微一跳，乔丹尼顺着这种感应，很快来到了一面巨大的墙壁之前。
　　在这墙壁之上，也有被开凿的痕迹，能够看得出来，那是一个巨人头颅的样子。
　　锵！
　　乔丹尼来到了这巨大的墙壁之前，对着那巨人头颅留下的印记，突然猛地一剑斩了下去，大量的石块被劈碎下来，一些漆黑透亮的晶石，从中滚落下来。
　　史蒂夫等人也发现了乔丹尼的异常举动，来到了跟前，看着乔丹尼捡起来的黑色晶石，开口问道：“乔，这是什么东西？”
　　乔丹尼有些古怪，还有些小惊喜，道：“是死亡晶石，神明死亡以后，积存下来的气息、神性结合而成。”
　　史蒂夫等人顿时纷纷眼前一亮，道：“神性？”
　　在场所有人，除了戴克，其他人的家属，都已经被异变病毒所感染，十七支解药，所需要的引子，正是神性物质。
　　这也是史蒂夫等人情绪有所波动的原因。
　　乔丹尼苦笑，道：“这些神性已经与死亡气息融合，变得不再纯粹了。”
　　克林特略显焦急，道：“什么意思？”
　　乔丹尼叹了一口气，道：“这东西是给死人用的，能够让死人复活，成为丧尸！”
　　众人顿时一脸颓废，不在关注这些死亡晶石。
　　乔丹尼倒是有些欣喜，将所有的死亡晶石全部都收集起来，普通人不能使用这些死亡晶石，但作为死亡权柄掌控者的乔丹尼，倒是需要这些东西。
　　有奥丁大佬赐予的生命晶石，现在又有了死亡晶石。
　　只要在收集齐灵魂晶石和神明之血，乔丹尼就完全可以轻轻松松的跨过第二次生命跃进，在成神之路上，大大迈进一步。
　　将死亡晶石收集完毕以后，众人再次向着地下通道当中走去。
　　而伴随着越走越深，地下通道当中的石壁上，也开始出现一幅幅的浮雕而来，在浮雕图案当中，还有着一些让人眼花的经文雕刻。
　　如同乔丹尼、史蒂夫、戴克这些人，对这些浮雕，基本没什么反应。
　　反倒是霍布斯这个大块头，居然有些敬畏，还有些虔诚的触摸了这些浮雕，道：“没想到，这里居然有着原始的《塔纳赫》，我开始有些相信神的存在了。”
　　乔丹尼自己本身就是半个神，毫无敬畏，道：“什么玩意儿？”
　　霍布斯一脸鄙视，道：“《塔纳赫》还有一个名字，你或许知道，他叫《旧约》。”
　　除乔丹尼以外，其他人罕见的，都有些敬畏，西方人当中，很少有纯粹的无神论者，几乎超过百分八十的人，都有信仰。
　　而在这百分八十的人中，又有着百分之八十的人，信奉上帝。
　　某种意义上，《旧约》和《新约全书》，合起来就是整个基督，同样的，《旧约》也是犹太教的经典之一，原始旧约经文会出现在犹太教圣地叹息之壁的地底下，也不奇怪。
　　真正让人奇怪的是，以那个时代的人们，根本没有开辟出这种庞大地下宫殿的能力。
　　再加上之前出现的巨人印记，作为有着信仰的霍布斯，会发出感叹，也很正常，连带着史蒂夫等人，也有些敬畏。
　　毕竟这些东西，在信徒的眼中，就是曾经发生过的神话。
　　唯有乔丹尼摇了摇头，道：“我更相信，这是一群曾经生活在地球上，实现了生命跃进的人类，或者是外星人，谁能说得清呢！”
　　说话间，众人一行，也已经来到了地下通道的尽头之处。

请假一天
　　很长时间没见的朋友冲锋，喝大了一点儿，迷迷糊糊实在码不出字来，向各位恩客大老爷们请假一天。
　　抱歉，给读者朋友们说声对不起！

第二百四十八章 重逢海蒂
　　地下通道尽头的场景，有些出乎乔丹尼等人的意料之外。
　　这里确实是艾迪恩组织的秘密基地，有着足够完善的庞大实验室，但这里的人们，却是已经全都变成了怪物。
　　而且这里的怪物，明显和圣城当中的怪物有些不同。
　　圣城当中的那些怪物，就算是再怎么的狰狞、暴戾，但至少还能够看得出来，那些都是人类变异而成的活物。
　　但艾迪恩组织当中的这些怪物，在充满了暴戾和狰狞的同时，浑身皮肤、鳞甲都泛着一层灰白之色，就算是有些怪物被啃食了大半，还坚挺在那里活动着。
　　乔丹尼一直以来所担心的事情，终究还是发生了。
　　这些艾迪恩组织的怪物，更像是已经成为了丧尸一样的东西，传染性更强、更难应付，甚至让人打心底里，有种惊悚之感。
　　不仅仅是那些实验体，就连地下基地当中的那些工作人员，也被彻底感染成为了怪物丧尸。
　　入目所及，整个大厅当中，连一个活人都没有。
　　在这种情况下，乔丹尼和戴克两人，是最为紧张的，因为海蒂就被关押在了这地下基地当中。
　　乔丹尼忍不住，率先动手，一连数枪，将入口处的几只怪物丧尸打爆开来，紧接着，挥舞大剑，斩出一道道的十字剑光，冲入到了大厅当中。
　　数十只的怪物丧尸而已，很快被乔丹尼等人清理一空。
　　直到这时候，乔丹尼方才有些紧张的看向了戴克，开口而道：“戴克，这里是不是曾经关押你和海蒂的地方？”
　　戴克的脸色也很难看，整个人都身形一晃，艰难道：“不是，不过这里……”
　　只是短短几个单词而已，戴克已经哽咽起来，一屁股跌坐在地面上。
　　乔丹尼一把抓住了戴克的衣领，大吼道：“不过什么，现在可不是哭丧的时候！”
　　戴克脸色苍白，道：“这里距离海蒂被关押的地方，已经很近了。”
　　戴克所说的很近，其实也不过是两三百米开外的一条通道尽头，那里有着一排排的监牢，全都是合铸造而成，而且还有着大量的电离磁场，禁锢一切的能量。
　　在这种被包围的情况下，区区几百米的距离，根本就是逃无可逃。
　　而且戴克说过，当初戴克、伊森和海蒂被抓入到了艾迪恩秘密基地的时候，艾迪恩组织已经研究出了一种抑制药剂，能够用来专门抑制曾经那新型魔鬼药剂产生的能力。
　　这一次的突击队当中，伊森没有加入进来，就是因为被注射了抑制药剂，身体虚弱，还在神盾局当中接受治疗和研究。
　　海蒂也不例外，同样被注射了抑制药剂。
　　没有了超凡能力以后，不需要太多，只要有两三只怪物冲过去，海蒂就根本挡不住。
　　轰！
　　就在乔丹尼和戴克两人一脸悲恸，心绪激荡的时候，戴克所指的那个方向，很快传来了一阵阵的轰鸣声。
　　随之而来的，是枪火声，以及一些怪物的嘶吼声。
　　原本悲痛无比的乔丹尼，在这一刻顿时猛地绽放出一种精气神儿来，也不管大厅当中还在搜寻一些残存资料的史蒂夫等人，拎起圣剑，就朝着不远处的关押通道狂奔而去。
　　地下世界，通道本身并不算太广阔，只有两米半高、三米宽阔。
　　在这一条通道当中，虽然残存的怪物不算太多，但却也零零散散有着几十只，大多数都集中在了通道两侧的监牢当中，有的是被关押而住，有的是在啃食着不知名的血肉。
　　乔丹尼对于这一幕幕，全不在乎，双手持剑，抡出来的十字剑光封死了通道的所有方向，就如同一辆浩浩荡荡的坦克车一样，疯狂推进，所过之处，那些怪无论是偷袭，还是证明抗击，都一触即溃，被剑光斩成碎片。
　　三两百米的距离而已，乔丹尼只用了不到两分钟时间，便已经推进而至。
　　这时候，乔丹尼也看到了那通道尽头，一间原本极为宽阔、严密的牢房之外，聚集着十几头五花八门的怪物，而在牢房之内，电离磁场形成了一道闪电光幕，既挡住了牢房当中的人们逃出，也阻挡住了那些怪物的突进。
　　“海蒂！”
　　牢房的人群当中，乔丹尼一眼便看见了手持枪械，正在艰难抵抗怪物进攻的海蒂。
　　大吼一声，乔丹尼的速度、力量，在这一刻完全爆发开来，如同出膛的炮弹一眼转瞬而至，手中圣剑横扫，竟是激荡出宛若剑气、剑芒一眼的气劲而来。
　　轰！
　　比起牢房当中那些拿着枪械的人们而言，乔丹尼一剑横扫的威力，直接就将足足四只怪物拦腰斩断开来，十字连斩瞬间爆发而出，在不到一分钟的时间里，就将围攻牢房的十几只怪物全都斩杀一空。
　　直到这时候，乔丹尼从外面，一剑展开了那电离磁场形成的闪电光幕。
　　大剑落地，没入地面两尺有余，乔丹尼拨开人群，冲到了海蒂的跟前，一把将其暴起，小两口恍若无人的啃在了一起。
　　久别重逢，甚至是生死别离。
　　这小两口的眼里，就只有着对方的存在。
　　也不知道过了多长时间，史蒂夫等人早就已经赶了过来，看着两人的动作越来越激烈，戴克作为海蒂的亲哥哥，这才忍不住上前打断了两人。
　　这特么要是在容两人继续下去，怕不是就要上演一场现场直播了。
　　“嘿，该死的混蛋，差不多就行了！”
　　戴克在乔丹尼的身边，狠狠的拍了一把，脸色蛋疼无比。
　　被人惊醒，乔丹尼虽然也有点儿小小的尴尬，但却也扛得住，旁若无人的怀抱着海蒂，向着戴克而道：“情不自禁，情不自禁而已！”
　　戴克对着乔丹尼比了一根中指，眼眶也有些发红，与自家妹妹拥抱在一起。
　　与此同时，乔丹尼也注意到了赶过来的史蒂夫等人，满脸红光，走了过来，开口而道：“找到什么有用的线索了吗？”
　　史蒂夫等人摇摇头，脸色沉重，却是恭喜了乔丹尼和海蒂的重逢。
　　这地下基地当中，所有的资料、仪器，都被摧毁的非常干净，看得出来，当初就算是这地下基地当中出现了意外，那艾迪恩组织，也有着非常不错的应对，撤退有序。
　　唯一的线索，便是和海蒂一起，躲在了这最后一间牢房当中的两个工作人员。
　　一个全副武装的雇佣兵，身上已经被划出了不小的伤口，开始有灰白色的病毒蔓延开来，用不了多长时间，就会变成一只怪物。
　　另一个，则是一名有着地中海发型的研究人员，虽然脸上一片惶恐之色，却是怎么也不肯说出任何有关艾迪恩组织的秘密。
　　乔丹尼从这两人的身上扫过一眼，反手一枪，就把那已经被感染的雇佣兵，当场击杀。
　　与此同时，乔丹尼也已经来到了那研究人员的跟前，道：“嘿，伙计，你叫什么名字？”
　　那秃头研究人员脸色一横，道：“呸，就算你杀了我，也休想得到任何信息。”
　　乔丹尼：“……”
　　与史蒂夫等人对视一眼，众人皆是一脸的懵逼无语。
　　现在的这些个恐怖分子，都已经这么坚贞不屈了么，怎么搞得自己等人像是什么大反派一样。
　　就在乔丹尼怒火泛起，准备给这家伙一些教训的时候，海蒂也已经走了过来，拦住了乔丹尼的动作。
　　不同于乔丹尼等人的全身武装的凶悍样子，海蒂在没有发火的时候，又飒又美。
　　甚至都不用海蒂开口，那研究人员就已经满脸花痴，道：“海蒂，我……”
　　海蒂打断了对方的话语，道：“贝吉塔，你应该知道，艾迪恩已经放弃你了，虽然这很让人难以接受，但你其实知道，你的家人，对于他们来说，已经没有用处了！”
　　那研究人员先是一怔，随即所有的坚韧情绪都崩溃开来，就要抱住海蒂痛哭一场。
　　乔丹尼猛地一推身边戴克，把海蒂拉回到了自己怀里，看着那研究人员，一脸愤怒。
　　这个该死的混蛋，玛德，居然是觊觎自己女人的美色。
　　乔丹尼想的有些差了，贝吉塔并不是觊觎海蒂的美色，只是一直以来的坚持，被打碎开来了而已，哪怕是抱住了戴克，也是哭的眼泪鼻涕横流。
　　戴克本能的想要把对方推开，但是在乔丹尼和史蒂夫等人凌厉的目光下，满脸嫌弃，却也只能任由对方抱着大哭一通。
　　好一阵子时间，等到那研究人员的情绪渐渐稳定。
　　众人方才从贝吉塔的口中得知，这研究基地，实际上，是圣城当中，犹太教和基督教高层信徒的一个秘密圣地。
　　在这里，曾经有一具巨人一般的神明尸体。
　　数百年上千年来，那些信徒代代相传，无法破开那神明尸体的威压防护，一直把这里当成了神殒之地，祭祀叩拜。
　　直到两年多以前，十戒帮出现了一个新的首领，也就是基里安。
　　基里安手段很不错，先是以信教徒的身份，靠着金钱开路，融入到了圣城高层当中，然后以绝境病毒，让很多残疾的圣城高层复原开来。
　　得到了圣城高层的信任以后，基里安进入到了这一片地下圣地当中。
　　谁也不知道基里安从那神明尸体处，得到了什么好处，从地下圣地出来以后，基里安便开始编造出了一套“旧神陨落、新神崛起”的说辞而来。
　　靠着宗教言论和绝境病毒，基里安在这圣城当中，地位也愈发崇高起来。
　　而后，基里安在一股不明势力的牵桥搭线下，开始与艾迪恩组织展开合作，开发异变病毒，开始疯狂扩张。

第二百四十九章 即将成神的基里安
　　基里安要借助艾迪恩组织的力量，成为新的神明，双方曾经在这地下秘密基地当中，共同合作、研究了很长一段时间。
　　艾迪恩组织得到了更多的异变病毒资料，完善了曾经的魔鬼药剂。
　　而基里安则是完善了绝境病毒，并且找到了一种利用那具神明尸体的方法，将那具神明尸体挖掘开来，带入到了曾经耶稣重生之地。
　　两千年前的事情，很多已经不可考证，但其实依旧留下了很多的蛛丝马迹。
　　那些圣城当中的信教徒，并不能合理运用科学知识来发觉这地下圣地当中遗留的秘密，在那些虔诚的信教徒心中，这是对于神的亵渎。
　　但基里安和艾迪恩组织，却没有那种敬畏之心。
　　在艾迪恩组织的记录当中，这里残留的那一具神明尸体，准确的说，应该是地球之外的强大生物，不管是飞船坠落也好，还是前来入侵也罢。
　　与地球上的强者发生了战斗，死在了这圣城当中。
　　而当时的那名地球强者，在杀死了这外来的巨神以后，也身受重伤，被当时愚昧无知的人们认为亵渎了神明，钉死在了十字架上面。
　　不过那地球强者或许是因为沾染了外来巨神之血的原因，被人杀死以后三天，重新复活开来，靠着那外来神明留下的工具，离开了地球。
　　在那个文明孱弱的愚昧时代，巨神之死被隐瞒，地球强者重生复活、离开地球的故事，被当成了神话口耳相传。
　　这也是圣经当中，记载的耶稣重生、回归天国的神话由来。
　　同样的，这也是基里安认为自己，能够借助神明尸体，成为新神的依据，两千年前的耶稣，就是最好的一个例子。
　　除此之外，乔丹尼等人，还从贝吉塔的口中，得到了另外一个信息。
　　之前巴西的里约事件，就是基里安在成神之前，策划的一场实验，艾迪恩组织也参与到了其中，准备先行收集一波资料。
　　不过里约计划在前几天，被复仇者联盟破坏而掉。
　　基里安生出了防备之心，便把神明尸体，提前迁移到了城外耶稣被钉死的地方，而那时候，艾迪恩组织当中，也出现一个叛徒，夺走了大半的资料，释放了地下基地当中的变异实验体，这才导致了病毒外泄。
　　艾迪恩组织撤走之前，为了把这一黑锅甩掉，便在圣城当中，大肆散播异变病毒，准备把这一口黑锅，扣在基里安的身上。
　　也就是说，实际上，这是个时候的基里安和艾迪恩组织，关系已经破裂。
　　这个消息算不上好坏，但却也让乔丹尼等人，理清了整个事件的前因后果，唯一稍好一点的是，没有了艾迪恩组织，在圣城当中，众人所需要对付的，就只剩下了基里安这一方而已。
　　大量的情报和残存资料，被乔丹尼等人传送到空天母舰。
　　而在空天母舰上的大量研究和卫星侦察下，也很快有一个确切的位置，传送到了乔丹尼等人的手中。
　　圣墓教堂，是曾经耶稣重生的地方。
　　真正耶稣死亡之地，则是在圣城之外的一片禁区当中。
　　那里曾经被圣城定性为渎神禁区，很隐蔽的一个地方，所以哪怕是圣城当中异变病毒爆发以后，那里的怪物数量也极为稀少。
　　乔丹尼等人并没有在地下基地当中过多耽搁，在贝吉塔的帮助下，为海蒂解除掉了身上的抑制药剂，众人很快出现在圣城当中，向着城外的渎神禁区方向行去。
　　越靠近渎神禁区，路上的怪物数量就越是稀少。
　　不多长时间，从圣城当中一路杀出以后，乔丹尼等人穿过一片荒漠地带，很快便来到了一座古老的神殿遗址当中。
　　这古老的神殿，早就已经残破不堪，只剩下了一些巨大的石头、石柱林立。
　　而越往神殿内部前行，神殿就越发完善。
　　虽然在这逐渐完善起来的神殿之上，依旧残留着古老的气息，但人们已经能够清楚的看到，在这片神殿当中，残留着不少人为搭建的痕迹。
　　再一次碰到活人，是在最终的一片广阔神殿正前方。
　　隔着大老远，乔丹尼已经能够看到，在那接近足球场大小的空旷神殿当中，层层石阶之上，摆放着一座巨大的祭坛。
　　而在那祭坛之上，则是有着两个大小不同的石床。
　　大的那一张石床上，横躺着一尊巨大无比的巨人尸体，哪怕是两千年的时间冲刷，那蓝色的巨神尸体上面，依旧散发着一种如同汪洋大海一般的恐怖气息。
　　在大号石床旁边，是一张小号石床，基里安就躺在了上面，无数的导管连接，正在注入着许多不同模样的液体。
　　两张石床中间，则是有着一片金色的能量通道连接。
　　看到这一幕，乔丹尼等人当中，同行而来的贝吉塔脸色大变，开口而道：“快阻止他，基里安正在注射从实验体当中擢取的基因样本，有着那巨神尸体里面的特殊物质配合，能够让其飞快融合，一旦让其成功，后果不堪设想。”
　　伴随着贝吉塔的声音，那大殿当中，原本躺在石床上的基里安，很快漂浮而起。
　　能够明显看得出来，在基里安的身上，已经几乎看不出曾经的样子了，身形暴涨到了两米出头，浑身上下皮肤也变成了蓝色，似乎有一颗灰白色的宝石，正在从基里安的眉心当中生长出来。
　　“想要阻止我吗？哈哈哈哈，可惜你们已经来的太迟了，托尼·斯塔克呢，那个胆小鬼不敢出现在这里吗？”
　　“旧神在凋零，世界将会终焉，而我，将会成为人类的新神！”
　　丝丝缕缕的光芒，在基里安的身体当中绽放开来，伴随着对方的话语，那原本正在注入的各种异变实验体基因，纷纷化作粉末状的虚无，消失在半空中。
　　这个时候，只有那巨神尸体和基里安之间的金色能量通道，还保持着。
　　乔丹尼最先动手，甩手一枪，一发带着浓烈神力的子弹狂飙而出，致命射击、超级精准。
　　这一枚子弹的速度极快，几乎是眨眼而已，便已经马上就要来到了那基里安的脑袋之上。
　　不过就在这时候，那基里安突然伸手，一抹金色的光幕，出现在其身前，稳稳的，将那一枚子弹抵挡而住。
　　似乎是被人打扰以后，生出了不高兴的情绪。
　　基里安漂浮在虚空当中，一声冷哼，从那大殿当中，很快有一道道的人影蜂拥而出。
　　和圣城当中的那些怪物不太一样，这些人，注射的全部都是改良版的绝境病毒，炽热的高温从这些人身体内部当中爆发，只不过短短一两秒钟的时间而已，这些人已经全部变成了如同岩浆巨人一般的存在。
　　每一个岩浆人影，都有着两米多高，或男或女，身上爆发出凶悍强横的气息。
　　“谢特，这些人看起来可不太好惹！”
　　克林特看到这一幕以后，顿时发出一阵吐槽，返身就跑，来到了一根巨大的石柱跟前，借着身上改装版的马克5型战甲，三五下便爬上了十多米高的石柱顶端。
　　与此同时，乔丹尼一方，和那些如同岩浆巨人一样的绝境战士，开始疯狂对冲起来。
　　噗！
　　乔丹尼的动作最快，率先与那些绝境战士碰撞，双手持剑，直接将一名最快的绝境战士劈飞出去，剑光横扫，将两名绝境战士的手臂斩落下来。
　　不过那些绝境战士的自愈能力，已经远远超出了人们的想象。
　　只不过是一两个呼吸的时间，那两名绝境战士的手臂之上，有火红色的岩浆液体蜂拥，再次长出了手掌而来。
　　咻！
　　一根箭矢几乎是擦着乔丹尼的身边飞过，钉在了一名偷袭的绝境战士身上，在那箭矢还未融化开来之前，一蓬冰蓝色的能量爆发而出，将那绝境战士整个人都冰冻而住。
　　液氮冰冻箭头，正是克制这些绝境战士。
　　乔丹尼随便一记膝撞，将那冰封的绝境战士撞碎开来，四分五裂以后，对方自愈能力再强，也死的不能再死。
　　砰！
　　史蒂夫这时候也已经冲入到了战场当中，盾牌猛撞，将两名绝境战士撞飞，向着乔丹尼开口而道：“乔，在战场上发呆，可不是什么好事！”
　　霍布斯这时候也同样冲入到了战场当中，发动了自己的超凡能力，金属皮肤与马克5型战甲结合，形成了一个小号的变形金刚，横冲直撞，将几名绝境战士打飞开来，而后向着乔丹尼做了一个健美动作。
　　一群牲口。
　　乔丹尼不在发呆，一手持剑，一手持枪，十字剑光挥洒开来，笼罩一大片空间，更有着一发发的子弹，彪射出去，将那些绝境战士纷纷打爆开来。
　　与此同时，在乔丹尼等人的身后，一股滚滚热浪袭来。
　　只见海蒂在这个时候，再次化身火焰女皇，一身火红色的能量形成战甲，包裹住海蒂周身，飞到了半空中，双手一引，近乎炽白色的火焰高度凝聚，将足足四五名绝境战士笼罩而住，不一会儿的时间，超级高温之下，竟是把这些岩浆巨人一样的绝境战士，硬生生的烧成了白碳。

第二百五十章 托尼和浩克的援助
　　和圣城当中的那些怪物相比，这些绝境战士在力量上稍微薄弱了一些，但却速度更快、灵敏更甚，还有着大量的火焰高温伤害，难缠程度，更胜一筹。
　　而且最为让人头疼的是，这些绝境战士虽然受到绝境病毒影响，变得易怒暴躁，但却并不是失去了所有的理智。
　　单对单的情况下，这些绝境战士虽然难缠，但却不难解决。
　　可数量一多，这些绝境战士就变成威胁了。
　　乔丹尼和海蒂两人还稍微好一些，乔丹尼实力强横，得到了一把圣剑以后，就算是神力耗尽，单凭一身体力，也能够将这些绝境战士劈的七零八落。
　　海蒂就更不用说了，本身是军情六处的特工，近身能力不弱，变身火焰女皇以后，更是能够凭空飞行，炽白色的火焰比乔丹尼也不差分毫。
　　但其余的人，就艰难了许多。
　　霍布斯生猛无匹、力量凶残，有着一层魁梧钢甲护身，在最开始的时候，纵横开阖，如入无人之境，可那些绝境战士一个个自愈能力超强，在最初的冲击过后，很快就能够三五成群的将霍布斯缠住。
　　时间一久，霍布斯身上的魁梧钢甲，迟早也要被融化开来。
　　史蒂夫稍强一点儿，近身格斗的技术号称天下第一，再加上振金盾牌和马克5型的帮助，能够在绝境战士的包围当中很快破开防线。
　　但也仅限于此了，史蒂夫最大的弱点，就是杀伤力不够，虽然遇强则强，但能够做到的，只是牵制。
　　克林特就更不用说了，初时靠着箭术犀利无比，是个绝佳辅助。
　　可时间一长，冰冻箭头用光了以后，现在的克林特只能靠着地理优势，不断的向下射击，将那些攀延、纵跃的绝境战士不断击落下去。
　　至于戴克和贝吉塔，两人从战斗一开始，就躲得老远。
　　戴克还能够时不时的出现在战场上，靠着马克5型装甲辅助，运用自己的技术，时不时偷袭一两个绝境战士，一旦被发现，就只能远远逃窜，等到停上好一阵子，再来偷袭。
　　看上去，乔丹尼一队人当中，法师、战士、肉盾、打野、辅助配套齐全，但关键是那些绝境战士太多了。
　　“乔，别管我们，先去杀了那基里安！”
　　战斗中，史蒂夫和霍布斯两人已经被逼汇合在了一起，如果不是乔丹尼和海蒂两人时不时的接济，恐怕就要出现伤势了。
　　乔丹尼大剑劈斩，将两名绝境战士劈杀当场，反手抓住冲到了自己背后的一人，将抡动起来，砸在了地面之上，手中白婚纱一闪而现，将其脑袋轰爆开来。
　　接连斩杀三名绝境战士，也只是稍稍缓解一下形势，能够腾出手来，帮史蒂夫和霍布斯两人打开一个裂口，让两人从重重包围中，冲出而来，喘息一二。
　　但整个大殿门前的广场上一眼扫去，怕不是有着上百的绝境战士汇聚，甚至在那大殿门口，还有着一批绝境战士一动不动，根本没有参战。
　　听到史蒂夫的话语，乔丹尼也是微微心动。
　　射人先射马、擒贼先擒王，这是眼下战斗当中，最好的办法。
　　不过乔丹尼能够预料到，一旦自己从战斗当中抽身出去，史蒂夫、霍布斯、克林特三人，势必就会被这些绝境战士所淹没，下场不会太过美妙。
　　这是个两难的抉择。
　　就在乔丹尼正纠结无比的时候，天空当中一道人影砰的一声，掉落了下来，紧接着，一道金红色的战甲从天空中划落而下，灵活无比，翻身飞行之间，洒落一连串的特殊弹药，吸附在了那些绝境战士的身上。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的低沉爆炸声响彻，一股冰寒的气息，在整个广场四散开来，超过十几名的绝境战士，当场被炸成冰渣开来。
　　铛！
　　直到这时候，托尼方才铿锵落地，两发手炮将一名绝境战士炸飞开来，道：“没有天才托尼的帮忙，你们的推进速度，有些不足啊。”
　　砰！
　　就在托尼这货自吹自擂的时候，一片冰雾当中，冲出一名三米多高的绿色大块头而来，一拳将托尼击飞出去。
　　吼。
　　浩克怒吼，脸上闪过一抹报复性的表情而来。
　　刚才的班纳博士，是被托尼这货直接从天上给扔下来的，被浩克还会一拳，这也没毛病。
　　托尼的装哔被打断开来，浩克在怒吼一声以后，很快便如同坦克一样的，在那些绝境战士当中，趟开一条道路而来。
　　绿色的大块头狂奔而起，所过之处，那些拦截的绝境战士，就如同苍蝇一样的，被浩克噼里啪啦的全部都给打飞出去。
　　看着这一幕，乔丹尼倒抽一口冷气。
　　乔丹尼本以为在双枪入手、圣剑加身以后，自己差不多已经能够算是地球最强复仇者了，没想到，不多长时间而已，浩克这货再次现身，一出现就是三次暴怒巅峰。
　　这种状态下的浩克，在其他方面不说，单单是力量上，比起第二次生命跃进以后的初级神明，恐怕还要超出许多。
　　贝蒂·罗斯被人给注射了异变病毒。
　　这就像是一道愤怒光环，直接给班纳博士、浩克这个一体两面的家伙，直接开了BUG外挂，凶猛强悍的一塌糊涂。
　　有了托尼和浩克的加入，广场外面已经不用担心。
　　乔丹尼挥剑劈开两名绝境战士，纵身一跃，已经来到了浩克的正上方，大喊而道：“大块头，那里。”
　　吼！
　　乔丹尼指的是大殿深处，那正在努力汲取巨神尸体能量的基里安。
　　不过浩克这货明显是领悟错了乔丹尼的意思，只见浩克纵身一跃，以更快地速度飚上半空中，一把抓住了乔丹尼的脚踝，而后落地，身上的肌肉寸寸盘结，将乔丹尼向着那大殿深处投掷而去。
　　卧槽梨娘，浩克这个莽货也不好忽悠了。
　　乔丹尼的本意，是让浩克这打不死的莽货开路，先去试探那基里安一波，谁能够想到，浩克这莽货，居然直接把自己给扔了过去。
　　玛德，如果自己先过去的话，可以直接飞过去好伐。
　　狂暴的风声在乔丹尼耳边呼啸，事已至此，乔丹尼也只能专心应对，脚上离子火焰喷吐，原本就如同出膛炮弹一样的乔丹尼，速度再次暴增一截，只是一瞬间，就已经生生将那大殿门口的十多名拦截之人撞散开来，如同流火一样的冲入到了大殿当中。
　　去势凶猛，一颗颗的子弹从乔丹尼手中打出，只在顷刻间，已经打碎开了那基里安身前的金色光幕。
　　紧接着，乔丹尼从天而降，双手持剑，宛若力劈山海一样的，带着雪亮剑光，向着那基里安的头颅之上纵斩而下。
　　嗤嗤！
　　仿佛是布帛被撕裂开来的声音，乔丹尼手中的长剑速度极快，但却是没劈中那基里安，只是将基里安和那巨神尸体之间的金色能量通道，彻底撕碎开来。
　　“你该死！”
　　劈散了那金色能量通道以后，乔丹尼落地，背后半空中，却是传来了那基里安狰狞愤怒无比的声音。
　　乔丹尼扭头，只见一道泛着层层电弧的火焰长矛，已经瞬间出现在了乔丹尼的身前。
　　来不及躲避，乔丹尼只能将圣剑横在胸前，将那雷电与火焰交织的长矛封挡而住。
　　轰！
　　一瞬间里，乔丹尼感觉，自己就好像是被火车给撞在了胸口上，圣剑脱手而出，恐怖的能量冲击下，乔丹尼倒飞十多米，重重的摔在了一堵石墙上
　　石墙中心，如同蛛网一样的破碎开来，乔丹尼整个人，就被镶嵌在那中央位置。
　　一击而已，乔丹尼已经遭受重创。
　　哪怕是基里安的成神过程被打断开来，对方的实力，也已经绝对飙升到了第二次生命跃进之后的程度。
　　“我以新神的名义，判你渎神有罪，将在雷霆和火焰中，被炙烤而亡！”
　　基里安显然是愤怒到了极限，脸色都有些扭曲，但这货在第一时间，却是没有动手，而是选择了装哔。
　　有着圣剑挡了一波，乔丹尼身体没有被当场贯穿死亡，只是在胸口战甲上，有一道道触目惊心的痕迹划过。
　　面对着半空中装哔的基里安，乔丹尼本来是想要嘲讽对方一句的。
　　可惜乔丹尼有种感觉，只要自己一张口，保准得喷出二两老血来，艰难挣扎以后，乔丹尼从破碎的石壁中挣开了一条手臂，向着对方比出一根中指而来。
　　“死吧！”
　　再次被乔丹尼挑衅，半空中的基里安伸出一只手掌而来，用力一攥，那石壁开始猛地挤压起来，像是所有的石头都受到了基里安的控制，将乔丹尼埋葬而住，只留了一只坚挺的手臂，在半空中比着中指。
　　看着这一幕，基里安愈发狂怒，手掌攥拳，就要猛地一扯将乔丹尼直接给压爆开来。
　　就在这时候，一道金红色的身影破空而入，急停而下，双手打出两道手炮，将那基里安直接打飞开来。
　　而在托尼急停在半空当中的时候，海蒂那如同火焰女皇一样的身影，也已经来到了乔丹尼身边，手上炽白色的火焰涌动，将那些石头纷纷融化成了岩浆一般，露出乔丹尼的身影而来。

第二百五十一章 强大的基里安
　　基里安的强大，远远超出了乔丹尼的意料之外，第二次生命跃进初期与第一次生命跃进巅峰，两者之间，看似只差一个门槛。
　　但实际上，却是差出了万里之外。
　　第一次生命跃进，还处在了依靠自身素质的范围当中，就算是偶尔能够动用一些超凡能力，但消耗的也是自身积攒出来的力量。
　　而第二次生命跃进，哪怕是初期，凝聚了神性以后，已经能够通过神性，沟通天地宇宙，直接催动宇宙自然的力量。
　　个人身体素质再强，哪怕是普通人的十倍、百倍，也绝然无法和大自然的力量相媲美。
　　宇宙、自然的力量，无处不在，无比强大。
　　就比如现在的基里安，哪怕是看着海蒂把乔丹尼从墙壁当中救出来，却根本没有任何的在意，而是沉浸在了自身那种无与伦比的强大能力当中。
　　和乔丹尼专修死亡之力、索尔专修雷霆力量不同。
　　基里安所掌握的力量，远远不止一种，雷霆、火焰、土石等，在基里安的身边，几乎所有的自然元素，都开始变得活跃起来。
　　基里安为什么会同意艾迪恩组织在里约、圣城当中搞生化实验，自然是为了汲取足够优秀的基因组织，来融入到自己的身体当中。
　　圣城当中的怪物数不胜数，虽然绝大多数都只是如同野兽、丧尸一样，但其实在怪物大军当中，还是有着一部分，能够掌握超自然的力量。
　　基里安的手中有着整个圣城所有人的基因图谱，只要找到超自然异变者，调出基因图谱，修改变异以后，融入到自己的身体当中，基里安自然也就会拥有这种超自然的力量，只不过这些力量，需要基里安一点一点的去自己挖掘、开发。
　　这也是基里安在半空当中，没有阻止海蒂，静静等待复仇者集结的原因。
　　一柄好刀，需要一块上好的磨刀石，才能够磨砺出足够的锋芒而来。
　　不多长的时间，浩克带着一声狂放的吼叫声，也已经冲进到了大殿当中而来。
　　比起破坏力和战斗力而言，无论是乔丹尼、还是索尔，其实都无法与浩克这种专家相媲美，有着霍布斯、克林特、戴克的牵制，本来就所剩不多的绝境战士，很快就被浩克个打砸了个干净。
　　“浩克！”
　　在进入到大殿当中的第一时间，浩克仰头就是一声怒吼，无比的愤怒当中，纵身一跃，如同一颗炮弹一样的，当先向着那基里安猛扑而去。
　　在外面的时候，浩克之所以能够将那些绝境战士飞快清扫一空，也是因为那些绝境战士身上的高温，给浩克带来了更多的愤怒，直接飙升到了四次暴怒状态。
　　这种状态的浩克，其实已经能够算得上是半只脚踏入到了第二次生命跃进当中。
　　虽然这个时候的浩克，还没有领悟真正的愤怒真谛，但实际上，四次暴怒下，浩克身上，已经附加了一层第二次生命跃进以后的光环。
　　只不过，在真正的第二次生命跃进强者面前，这种伪状态，还是有些不够看。
　　浩克扑上去的快，回来的更快。
　　面对浩克的冲击猛扑，只见那基里安就如同随意挥手打棒球一样的，甩手一道冲击波，形成一道道的涟漪，撞在浩克的身上，便将浩克从半空当中打落而下，冲击波碾压之下，在地面上如同犁地一样的，造出一道恐怖痕迹而来。
　　这个时候的乔丹尼等人，也已经反应了过来，不给基里安持续输出的机会，纷纷扑了上去。
　　托尼是最为灵活的一个，飞行速度极佳，在半空中微微调整方向，双手和胸口之上，顿时爆发出浓烈的能量光柱，向着那基里安笼罩而去。
　　海蒂也不敢小觑对方分毫，炽白色的光焰同样凝聚成了光柱模样，就要将基里安笼罩而住。
　　乔丹尼这个时候，在超级恢复的被动下，也已经恢复了过来，纵身一跃，捡起了圣剑，扬手一枪，带着浓烈的死亡神力，向着半空当中的基里安轰击而去。
　　砰砰砰！
　　一层薄薄的光幕绽放开来，基里安在半空当中双手撑开，看起来并不困难，轻松将所有人的攻击都封挡而住。
　　这个时候，乔丹尼向着托尼和海蒂使了一个眼色。
　　三人说是心有灵犀或许有点儿夸张，但却默契无比，在一瞬间，托尼和海蒂都纷纷加大了能量的输出，让那基里安感受到了一点儿压力。
　　与此同时，浩克也咆哮着，纵身一跃，将那半空中的基里安给猛扑了下来。
　　四人之间，很快达成一团，而这时候的乔丹尼，则是来到了那巨神尸体的旁边，只是扫了几眼之后，很快在其心脏之上，找到了一个被长剑刺穿的窟窿，有浓郁的神性本源气息，从那伤口当中逸散出来。
　　伸手一招，浓烈的死亡神力涌动而出，乔丹尼很快引动那伤口当中的神性气息，一滴一滴的淡金色血液，从那伤口当中缓缓漂浮开来。
　　这些便是那巨神尸体存留到了现在的神性本源。
　　乔丹尼虽然不知道这曾经的巨神，到底是什么层次的强者，但看起来，虽然比不上奥丁大佬，但那种气息，却是极度相似的。
　　一个最起码也是第三次生命跃进的超级大佬。
　　没人知道这位大佬怎么会出现在地球上，也没人知道当年这位大佬是怎么被人杀死的，但毫无疑问，这位大佬身上的这些神性本源、神明真血，就算是放在了宇宙当中，也绝对是最最顶尖的宝物，价值无限。
　　想也不想的，乔丹尼直接将这些蕴含着神性本源的神明真血收集起来。
　　就在这时候，基里安也发现了乔丹尼的动作，顿时大吼一声，层层叠叠的光波绽放，竟是直接将托尼、海蒂、浩克三人直接及飞开来。
　　紧接着，只见一道道地刺，如同恐怖的长矛一样，从地面上纷纷拔地而出，带着无与伦比的威力，向着乔丹尼蜂拥而至。
　　就连半空当中，都有恐怖的雷火长矛凝聚成形，要将乔丹尼轰杀成渣。
　　这具巨神尸体，那些神明真血，乃是基里安强大的根本，是其最为重视的东西，现如今被乔丹尼收割大半，当然是愤怒到了极限。
　　这一连串的攻击，就如同瞬法魔法一样，没有丝毫的征兆，突兀出现。
　　乔丹尼也被这一幕吓了一大跳，接连跳跃，躲过几根地刺，双手持剑，斩出一道道的剑光，将那半空中的雷火长矛劈碎开来。
　　即便是如此，乔丹尼也被那庞大而凶猛的力量，击飞数十米，浑身上下被雷火炙烤，冒出一股股的青烟而来。
　　不过还好，乔丹尼勉强还能够扛得住，脚下石板破碎，已经跃到了半空当中。
　　在乔丹尼起身的一瞬间，乔丹尼之前落地的地方，一条足有两米多粗的土蟒拔地而起，破坏足足十多米方圆之地。
　　这一刻的基里安，强大的就像是一个挂哔。
　　乔丹尼在半空中，直接在通讯频道当中开口而道：“神性本源已经到手，我们先撤，等找到办法再来收拾这货。”
　　托尼接连几发手炮，一道激光横扫，将那基里安逼出去一些距离，道：“乔，你别忘了，这圣城当中，可是许进不许出的。”
　　只来得及招呼一声，乔丹尼、托尼、海蒂、浩克四人，再次与那基里安拼斗开来，勉强抵挡着基里安狂暴无比的进攻。
　　圣城当中，许进不许出，这也确实是个掣肘。
　　可就这么拼斗下去，乔丹尼可不认为，自己四人能够耗得过那已经踏入第二生命跃进阶段的基里安。
　　踏入第二生命阶段以后，除了对于超凡能力的运用以外，最显著的特点就是，续航能力超强，对方能够源源不断的，汲取宇宙之间的能量，补充自身。
　　拼消耗，可一点儿都不明智。
　　轰轰轰！
　　一连串的气爆之声炸响，浩克再次被一波空气炮从半空中轰落下来，发出狂暴无比的吼声。
　　不过显然，在基里安的重压之下，浩克就算是吼叫的再响亮，也几乎毫无办法。
　　乔丹尼双手持剑，在此一次劈碎空中袭来的能量攻击，双手巨震，在地面上划出一道长长的痕迹，却不敢有分毫的停留，翻身跃起，刚好躲避过脚下一片粗壮的地刺。
　　“将他引到城里去，让那些怪物来对付他！”
　　乔丹尼的战甲之上，开始有魔法光辉绽放，这让乔丹尼能够脚踏虚空奔跑，将浑身的力量发挥到极致。
　　十字剑光纵横劈斩，开启了肾上腺素，乔丹尼的力量暴涨一截，将那基里安的一道道攻击全都拦截而住。
　　见到这一幕，托尼、海蒂两人没有丝毫的犹豫，返身就像圣城方向飞行而去。
　　在飞走之前，托尼还用一记手炮，打了浩克的裆下一波，让其暴怒，追着托尼很快远离而去。
　　失去了三人的支援以后，面对那基里安的攻势，乔丹尼愈发艰难起来。
　　肾上腺素这玩意儿用起来嗨皮，但对于两颗腰子的透支也是毫无疑问的，在勉强扛了几波攻击以后，乔丹尼体内已经所剩不多的死亡神力凝聚在圣剑之上，纵横劈斩下，硬生生的斩出了一道十字光波，竟是将那基里安一只手臂都劈断开来，将其击飞老远。
　　如果换作是其他敌人，乔丹尼肯定是趁其弱势，穷追猛打。
　　可眼下这基里安，乔丹尼却是没有丝毫追击的兴趣。
　　就连那些之前的绝境战士，能够快速自愈、断臂重生，对于基里安而言，这种伤势，显然也不算是什么伤势。
　　趁着对方被逼落下风的一瞬间，乔丹尼战甲能量全开，喷出离子火焰，冲天而起，向着圣城方向飞行而去。

第二百五十二章 无法遏制的局面
　　那一具巨神尸体当中，剩余超过九成九的神明真血，已经全部都被乔丹尼收取而走。
　　剩下的那具尸体，虽然对于普通人而言，还有着无与伦比的价值作用，但对于基里安而言，就没什么太大用处了。
　　只有那些神明真血，才能够让基里安变得更加强大。
　　所以在乔丹尼等人逃走后的一瞬间，基里安手臂生长出来，顿时也飞上天空当中，暴怒无比的朝着乔丹尼逃走的方向追击而去。
　　不多时的时间，一具黑色战甲，出现在基里安的视线当中。
　　几乎是想也不想的，基里安深吸一口气，滚滚能量光波将那半空中的黑色战甲包裹而住，奋力撕扯，硬生生的，将那黑色战甲撕碎开来。
　　一个被智能系统控制的空壳子。
　　金蝉脱壳，乔丹尼这一手玩儿的极为漂亮，但基里安却是越发无比愤怒起来。
　　天空中已经没有了任何敌人的踪迹，基里安自然能够看得出来，这几个人，绝对是躲到了圣城地面当中，借助那些房屋、建筑，在躲避自己。
　　无尽的狂怒之下，基里安想也不想的，直接向下俯冲，准备在地空一道街一道街的扫荡，总之要把这几个人给彻底毁灭而掉。
　　不过就在那基里安刚刚压落高度的时候，很突兀，一道巨大的怪物人影，从在一座建筑物当中猛扑而出，将毫无防备的基里安直接扑到了地面之上。
　　轰！
　　一道雷霆炸开，那怪物连一点儿抵抗能力都没有，直接被炸碎成渣。
　　可惜基里安没能够想到的是，在那一道怪物以后，只是这么小小耽搁了几秒钟的时间，已经有着大量的怪物，如同潮水一样的，连绵不绝的朝着基里安猛扑而来。
　　真正情况下，这些怪物肯定没有这迅速。
　　但在圣城当中，还有着乔丹尼、托尼、海蒂、霍布斯等人，时时刻刻的准备坑那基里安一波，这些怪物，就是乔丹尼等人，送给基里安的礼物。
　　怪物大潮当中，最忌讳的，就是剧烈久战。
　　因为动静越大、时间越长，所能够吸引到的那些个怪物就会越来越多。
　　圣城其实并不算太大，但百万人口，在那种可怕的感染下，至少也有着数十万只的怪物在疯狂游走，盘踞在无穷尽的饥饿当中。
　　乔丹尼等人，在乔丹尼的指点和资料下，早就已经知道了这种怪物大潮的可怕，所以行动都很隐蔽，就算是吸引怪物到基里安附近，也只是一沾即走，绝不停留。
　　可基里安却不知道这些，虽然这些怪物在某种意义上，是基里安自己制造出来的，但基里安本人，却是根本就没有关注过这些怪物。
　　反而，这时候的基里安，还沉浸在自己无限强大的能力当中。
　　所以基里安这一出现，就像是招惹了马蜂窝一样，闹得动静越来越大，但那些怪物，却是越来越多，就好像杀不完一样。
　　远远的望去，在一条十字街道的中央。
　　基里安就如同一尊无敌的战神一样，单手撑起了一层防御光幕，另一只手操纵着雷霆、火焰、土石、寒冰等多种多样的力量，将那些猛扑而来的怪物全部轰杀成渣。
　　能量翻滚、爆炸激荡。
　　但在那战神一样的人影四周，东西南北方向，四条街道当中，无穷无尽的怪物奔腾而动，像是滚滚长河，又像是草原上的兽潮飞驰，不断的汇聚着。
　　“谢特，这就是神明的力量吗？”
　　隔着两条街道之外，一片隐蔽的房屋楼顶之上，戴克看着那远处让热血沸腾的大战，有些心惊、有些羡慕，又有些震撼的开口而道。
　　乔丹尼搂着海蒂的小蛮腰，道：“虽然我不想承认，但基里安这个疯子，似乎找到了一条进化道路上的捷径，就算是在成神路上，基里安这疯子的能力，也称得上强大无比了。”
　　基里安吞并了太多的变异基因图谱，不过有着那不知名巨神的神性本源帮助，那些强悍的基因力量，却并没有将基里安的基因链给撑爆开来，反而让其掌握了一种又一种的力量。
　　仅仅是之前不算太长时间的一战，基里安的身上，就已经展现出了雷霆、火焰、飞行、天气、土石、能量掌控等多种强大的超凡能力。
　　如果不是基里安才刚刚掌控这些力量，对于力量的开发效率太低，乔丹尼等人，根本就连反抗的机会都没有。
　　甚至于，如果基里安足够天才的话，将这种种能力融合，就能够凝聚如同奥丁大佬那天空之力一样的超强能力。
　　当然，这并不是说，单一的能力就不好。
　　如古一大佬，一辈子只研究魔法，短短几百年，就已经赶上了奥丁大佬这样的存在。
　　能力不分强弱，真正的强弱，在于个人的开发。
　　就在乔丹尼三人讨论的时候，托尼也不知道从哪里的街道当中钻了出来，轻飘飘的飞到了房顶之上，看了那远处的战场一眼，十字街口那里，已经形成了一个能量风暴，如同绞肉机一样的，将无数的怪物绞碎开来。
　　托尼脸色不怎么好看，道：“那些怪物，恐怕困不住这个疯子太长时间吧？”
　　圣城当中的怪物，确实是无穷无尽，虽然乔丹尼等人，靠着先知先觉，坑了基里安一把，但基里安的力量实在太过强大，对方迟早能够摆脱那些个怪物的纠缠而来。
　　乔丹尼脸色也不怎么美妙，道：“拖一会儿算一会儿吧。”
　　托尼一脸的憋屈，道：“宇宙当中都是这样的怪物吗？”
　　托尼所说的，不是基里安，而是那巨神尸体。
　　乔丹尼摇摇头，道：“虽然不知道那名巨神为什么会在地球上被人杀死，但我敢肯定，那种级别的存在，整个宇宙当中，也没有几个，每一个都是宇宙霸主级别的存在，基里安这个疯子，就是走了狗屎运而已。”
　　就在乔丹尼正说着的时候，那十字街口上，基里安显然对于力量的掌控，又提升了一层，一击之下，整整一条长街，被无穷的烟尘笼罩，如同地震一样的彻底崩塌开来，将足足数百头的怪物给直接湮灭而掉。
　　托尼一脸的蛋疼，道：“谢特，我已经开始怀疑科学的能力了！”
　　乔丹尼失笑，不过却也知道，这只是托尼的吐槽而已，想了想，道：“科学无论在什么地方，都是最为强大的力量之一，只是我们地球走上科学的道路，时间还太短了而已。”
　　确实，地球人类，从愚昧的饮毛茹血时代，到现在也不过才几千年。
　　放在阿斯加德，也不过就是一代人的时间，放到宇宙当中，更是沧海一粟，不值一提。
　　而这数千年的时间里，人类真正开始发展科学，也不过短短三五百年而已。
　　所以说，并不是科学不给力，而是这是一条严谨无比的道路，吃底蕴、吃基础，只有发展开来以后，才能够成为最为强大的力量之一。
　　以托尼的聪明程度，自然瞬间就明白了乔丹尼的意思，心里有些微微的感触。
　　不过很快的，托尼看了一眼那越来越狂暴的基里安，道：“我觉得，在发展科学之前，我们或许应该想象，怎么对付这个怪物、疯子！”
　　乔丹尼愣了一下，道：“碰见这样的事情，不应该都是你这样的天才来想办法解决的吗？”
　　托尼先是有些小爽，随后一脸苦逼，对着乔丹尼比出一根中指而来。
　　就在几人说话的功夫，那十字街口的情形，再次发生了变化，只见那基里安也不知道吃了什么大补药，如同充气一样的暴涨开来，不一会儿的时间，便已经足足十多米高，如同一尊巨人一样的，矗立在了低矮的街道中央。
　　轰轰轰！
　　恐怖的雷霆滚动，白日惊雷，无尽的电光，足足笼罩了数百米方圆，将无数的怪物大潮都给粉碎开来。
　　紧接着，那基里安另一只手伸出，宛若瀑流一样的火焰覆盖一套长街，将所有的一切都焚化开来。
　　轰隆隆！
　　基里安大脚踩落，大地纷纷裂开，像是天塌地陷一样的，将成片成片的城市都给毁灭开来，所过之处，一切都在湮灭。
　　“F..k，我们必须阻止他，他想要向圣城外面而去！”
　　看着那基里安的动作，托尼的脸色再次变得难看起来，直接在通讯频道当中，大喊出声。
　　基里安是个疯子、是个怪物，但毫无疑问，这也是个天才来着。
　　被乔丹尼等人坑了一波，基里安自然也看穿了乔丹尼等人在这圣城当中，和自己打游击的想法。
　　所以这个时候的基里安，干脆不再理会乔丹尼等人，反而向着圣城之外走去。
　　放在华夏的兵法中，这就叫做围魏救赵。
　　圣城当中的怪物无穷无尽，如果仅仅是一个基里安闯出圣城之外，也无所谓，反正在围城后方，是一望无际的荒漠。
　　一旦基里安走出去，空旷地带，安理会、世界各国高层，反而容易派出大规模部队，或者使用大威力杀伤性武器，来对付这基里安。
　　但不得不考虑到的一点是，这基里安，摆明了是要把无穷无尽的怪物大潮，直接引到围墙之外。
　　圣城地处欧亚非三洲大陆交界地带，真要让几十万的怪物跑出去，恐怕里世界末日，也就真的不远了。

第二百五十三章 犹如轮回一样的结果（求订阅）
　　基里安生出了恶毒心思，乔丹尼、托尼等人，立刻就要飞上前去阻止。
　　不过就在这时候，那基里安周围的街道当中，突然响起了一阵轰鸣声，只见史蒂夫也不知从那捞出来一辆厚重的摩托车，在楼顶之上飞腾纵跃，只不过片刻之间，便已经来到了那基里安的附近之处。
　　显然，托尼在频道当中喊出不好的一瞬间，史蒂夫就已经开始行动了。
　　这是个真正胸怀天下的男人，摩托车在混乱中狂飙不止，靠近了那基里安以后，史蒂夫更是扬手将背后的振金盾牌甩飞出去，划过一道奇妙的轨迹，狠狠的撞在了基里安的双腿中间。
　　摩托车轰鸣旋转，飞跃了两栋房屋，被史蒂夫狠狠的甩飞出去，砸在了一片怪物大潮当中，轰的爆炸，清理出一小片空地而来。
　　与此同时，那盾牌几次反弹以后，再次极不科学的，落到了史蒂夫的手中。
　　虽然史蒂夫的这一次袭击，对于基里安并没有造成太多的伤害，但打中的目标，却是极度吸引仇恨。
　　那基里安双手捂裆，而后反应过来，一只脚重重向着史蒂夫猛踩而至。
　　“巴基！”
　　这个时候，史蒂夫大喊一声，一道迅猛如豹的身影狂飙而出，来到了史蒂夫的跟前，抓住了史蒂夫的一只手，猛地转圈，将史蒂夫甩飞出去。
　　铛！
　　史蒂夫飞起来，一击猛撞，刚好打在了那基里安的另一条腿的膝盖后面。
　　突造重击，就算是基里安暴涨十多米高，被人打中了膝关节，也禁不住一阵腿软，摔倒在地面上，压塌了一片房屋。
　　很显然，史蒂夫和巴基两人，计划这一幕，绝对不是临时起意，而是有预谋的跳起来打对方膝盖。
　　大好的优势，托尼、海蒂，包括浩克，都在这一瞬间跳出来，火力全开，向着那基里安猛攻而去。
　　与此同时，乔丹尼没有动用双枪，而是有一种直觉，自己要用手中的圣剑，才能够给对方造成足够的伤害。
　　之前看到那巨神尸体心口上的剑伤之时，乔丹尼就有一种感觉。
　　自己手中的这柄圣剑，对于那巨神，包括那巨神的血脉后裔，有着很强的克制能力，现如今，这种感觉，越发的强烈起来。
　　哪怕是没有了战甲，乔丹尼单靠自身素质，速度也绝对不慢。
　　全力之下，乔丹尼一跃能够有几十米高。
　　圣城当中凹凸不平、坑坑洼洼的废墟地形，对于乔丹尼而言，更加不是任何的阻碍。
　　只见乔丹尼如同最灵敏、最凶猛的猛兽一样，在废墟当中纵跃奔腾，疾如风雷，在靠近了那基里安的时候，猛地一跃，在半空中双手持剑，向着那基里安力劈而下。
　　吼！
　　哪怕是劣势之下，被围攻当中，基里安依旧感觉到了这种来自半空中，强烈无比的威胁，硬生生的扛住了托尼和海蒂的一波猛攻，腾出一只手来，向着半空中乔丹尼横扫而至。
　　滚滚死亡神力灌入圣剑当中，那圣剑之上，骤然绽放出一抹闪亮无比的光芒而来。
　　这一击，乔丹尼几乎是拼尽了全力，体内的死亡神力不计代价的涌动而出，顷刻间已经消耗的涓滴不剩。
　　噗！
　　雪亮的圣剑，在半空中就如同一轮绽放着无尽光芒的小太阳，前所未有的锋利，摧枯拉朽的将那基里安的左手斩断开来。
　　这一瞬间，在半空中，看着那躺倒在地面上的基里安，乔丹尼生出一种古怪的错觉而来。
　　就好像在这刹那间，乔丹尼被一股无形的力量，拖拽着，来到了两千年前的圣城大地上。
　　和眼下几乎一模一样的场景。
　　一尊蓝色的巨神，身受重创躺倒在了地面之上，周围是无穷无尽的人类大军，而在半空中，同样有一名手持圣剑之人，纵跃而下，一剑没入那蓝色巨神的心口之上，长剑拔出，神明真血洒落周身。
　　这是刻印在了圣剑当中的一道时间留影。
　　乔丹尼猛地从那古怪的感觉中脱离而出，轰的一声落在了那基里安的胸口之上，圣剑发出越发耀眼灿烂的光芒，猛烈刺入基里安的心口当中。
　　吼！
　　一声惨烈无比的吼叫声，从基里安的口中发出，庞大的能量冲击波，就如同核平武器一样的爆发开来，所过之处，一切的一切全部都被平推扫尽。
　　只是这一击而已，大半个圣城都彻底崩塌开来。
　　如史蒂夫、巴基、戴克等人，早有托尼、海蒂两人拉扯着，飞在了半空当中，躲过了这一波狂暴无比的冲击波。
　　乔丹尼就没有那么幸运了，被这冲击波正中胸口，喷着血就飞出数百米开外，重重的落在了地面之上。
　　好在这一波疯狂能量爆炸之下，超过二十万的怪物，都被碾碎开来。
　　乔丹尼落地，有着圣剑挡了一波，虽然依旧是重伤喷血、无法动弹，但好歹没有什么怪物上来捡便宜。
　　与此同时，那基里安原本十几米庞大的巨神身躯，如同漏了气一样的飞快缩小。
　　不眨眼的时间而已，基里安再次恢复普通人的模样，就连那蓝色的皮肤，都飞快褪去，惊慌失措的大吼大叫起来。
　　“这不可能，我的力量呢，你们这是亵渎神明……”
　　成神路，从来都不是那么容易的。
　　强如奥丁大佬，其长女海拉，有着天时地利人和的机会，也在曾经跨入第二次生命跃进的过程中，被死亡的力量侵蚀，心智大变，成为了死亡权柄之力的半个傀儡。
　　不得已的情况下，奥丁大佬不得不将自己的长女，封印到了北海之下的冥界当中。
　　基里安运气更好，获得了一句第三次生命跃进以后的巨神尸体，有着神明真血的帮助，再加上其体内本身就有着绝境病毒的存在，使其在极短时间里，便跨越了无数的努力，飙升到了第二次生命跃进以后的神明之境。
　　但这并不代表，就没有任何的隐患。
　　如同奥丁大佬这样的存在，自身的神明真血当中，存留着大量的意志之力。
　　基里安被怪物大军围困以后，疯狂的激发神明真血力量，自然也会被神明真血当中残留的权柄意志所侵蚀，所以无意识间，凝聚起了巨神之躯。
　　不过这种力量，终究是虚的，基里安拥有了无穷尽的力量，也不懂得运用。
　　所以基里安这货被史蒂夫强行五五开，干翻在地，受到了所有人的围攻。
　　和基里安有些相像，乔丹尼手中的圣剑，来历不详，但的的确确是一件真正的圣物，当中存在着曾经强者留下的权柄意志。
　　在见到了那巨神倒地的场景以后，极度相似的情况，也同样激发了圣剑当中的权柄意志，侵蚀了乔丹尼。
　　只不过乔丹尼的意志，要比基里安强大的的太多了，只是沉浸了片刻，便清醒过来。
　　这也是乔丹尼在纵跃劈斩向基里安的时候，仿佛回到了过去一样的原因。
　　一剑破敌！
　　乔丹尼靠着圣剑之力，打破了那巨神之躯，崩碎了那巨神留下的权柄意志，再加上巨神之躯所消耗的无尽能量，基里安体内的神明真血，几乎被燃烧一空。
　　所以基里安在巨神之躯破灭以后，又变回了普通人的模样，只能靠着体内的绝境病毒，催发出高温而来，再也无法掌控那巨神之力。
　　这就像是一个轮回一样，兜兜转转，又转回了原地。
　　不过即便是只有绝境病毒的基里安，也依旧不是什么善茬，眼看打不过复仇者众人，顿时开始向着圣城当中逃窜开来。
　　托尼、史蒂夫等人，很快追捕基里安而去。
　　海蒂则是比较关心自家渣男，很快来到了乔丹尼的跟前，满脸伤心的抱着乔丹尼，显得很是焦急。
　　刚才那巨神之躯破灭的一瞬间，威力堪比核平武器一样。
　　乔丹尼身体素质再强，也扛不住，好在有圣剑之力挡了一波，即便是如此，乔丹尼感觉自己至少也断了几十根骨头。
　　有超强自愈的被动吊着，死是肯定死不了的。
　　乔丹尼勉强安慰了海蒂两句，一歪头便昏迷了过去。
　　虽然是本体昏迷，但这个时候乔丹尼的意识，在浑浑噩噩中，却是再一次穿过了无穷无尽的虚无空间，来到了宇宙本源之地当中。
　　和之前的两次不一样。
　　之前的乔丹尼，虽然意志足够坚韧，能够扛得住那无穷无尽的权柄侵蚀之力，但每一次进入宇宙本源之地的时候，还是非常艰难。
　　而这一次，乔丹尼都不知道自己怎么就进来了，仿佛是睡了一觉，一睁眼，便来到了这宇宙本源之地当中。
　　还没等乔丹尼反应过来，一种宁静而深邃的召唤之下，乔丹尼飘飘然的，来到了一抹璀璨无尽的星光面前。
　　在宇宙本源之地当中，所有的意识、意志，都是以辉光显现。
　　就如同曾经的奥丁大佬，整个人的辉光，就如同太阳一般的耀眼、璀璨、霸气，恢弘浩大，犹如天空一般广阔。
　　但眼下的这道辉光，没有奥丁大佬那么的霸气，但却带着一种无尽数的宁静与深邃，不那么耀眼，可也让人无法忘怀。
　　这种气质，在乔丹尼所遇到的人群当中，只有一个人有。
　　看着自己身上比自己稍微明亮了那么一丁点儿的辉光，乔丹尼又望向了面前的辉光，尝试性的开口而道：“古一大佬？”

第二百五十四章 古一大佬的止损线
　　同为第三次生命跃进阶段的大佬，奥丁神王能够进入宇宙本源之地当中，汲取无穷宇宙力量，古一大佬自然也可以。
　　不过在乔丹尼的感觉当中，古一大佬似乎像是专门等在这里的。
　　一声轻呼之后，乔丹尼面前的那无穷宁静辉光缓缓收敛，凝聚成一道人形模样，正是乔丹尼所熟悉的古一大佬。
　　还不过和古一大佬平时的模样有一点点差异，此刻的古一大佬额头上，显化这一道如同井字一样的神秘符号，泛着微微的红光。
　　乔丹尼知道，这是法师，在抽取黑暗维度力量以后，会形成的一种标志。
　　黑暗维度之主多玛姆，乃是多元宇宙当中，最为强大的存在之一，某种意义上，多玛姆已经是进入了第四次生命跃进的超级大佬。
　　只不过这位多玛姆大佬，犯了和海拉一样的毛病。
　　海拉是在第二次生命跃进的时候，被死亡权柄所侵蚀，又有着奥丁大佬的封印和帮助，所以还能够保持人形状态，只是思想、意志受到了蛊惑，变得偏激、暴戾。
　　多玛姆则更加严重的多，这位曾经也是地球上的一个法师，在向着第四次生命跃进发起冲击的时候，被黑暗法则所侵蚀，整个人都化作了一种法则意识一般的存在。
　　多玛姆就是黑暗权柄，但却不是黑暗权柄的全部。
　　而古一大佬更有想法，使用者多玛姆的力量，来抵抗多玛姆的入侵。
　　只能说，古一大佬的意志，比多玛姆更加坚韧，对于黑暗的侵蚀，更有抵抗力。
　　天底下没有非黑即白的事情，在看到了古一大佬额头上的黑暗标记以后，乔丹尼也只是愣了一愣，随即向着古一大佬问好。
　　古一大佬并没有第一时间回应乔丹尼，而是像在轻轻拨动着什么，身上偶尔会有绿色的光芒绽放而出。
　　每一次这绿色的光芒绽放，古一大佬就仿佛变得虚幻起来，似实非实，让人惊叹。
　　好一阵子的时间以后，古一大佬身上的绿光消失，一颗绿色的宝石，出现在古一大佬的掌心当中。
　　与此同时，古一大佬的脸上，也露出一抹恬静无比的笑容而来。
　　反倒是乔丹尼，有些发愣，道：“古一大佬，这是时间宝石？”
　　古一大佬看起来心情不错，随手一推，那时间宝石漂浮到了乔丹尼的跟前，道：“想要看一看你的未来吗？”
　　乔丹尼手忙脚乱的接住了时间宝石，听到古一大佬的话语，有些僵住。
　　好一阵子的时间，乔丹尼方才开口而道：“还是不用了，人生就是因为未知，才变得真正有意义，不是吗？”
　　古一大佬没有收回时间宝石，而是轻轻一点。
　　霎时间，那时间宝石上面，绽放出无穷无尽的能量，如同滔滔江河一样的，灌入到了乔丹尼的身体当中。
　　乔丹尼能够清楚的感觉到，伴随着这种能量的倒灌，自己身上的力量、辉光，正在以一种肉眼可见的速度增强着。
　　不多一会儿的时间，在时间宝石的帮助下，乔丹尼也凝聚出自己的身影而来。
　　第三次进入宇宙本源之地，乔丹尼终于不再是一团光的模样。
　　只不过古怪的是，乔丹尼的身上，绽放着的，是一种黑色的辉光，永恒寂静、湮灭一切，是死亡的辉光。
　　而唯有在乔丹尼的眉心之处，则是在绽放着一道六芒星的乳白色印记。
　　这是一种奇怪的体验，明明已经拥有了身体，但乔丹尼却能够看到自己的模样，像是在正常的视线之余，乔丹尼还有着上帝视角。
　　自己的身上，凝聚了死亡的辉光，这没毛病。
　　但那眉心之处的乳白色六芒星印记，却是让乔丹尼有些古怪。
　　指了指自己的额头，乔丹尼很虚心的向着古一大佬开口问道：“大佬，这是什么东西，你了解吗？”
　　古一大佬指了指自己的额头，道：“和这个一样，是一种印记，来自天堂的印记。”
　　乔丹尼一脸古怪，道：“天堂？我跟上帝还有什么亲戚关系吗？”
　　古一大佬笑笑，伸手在那时间宝石上轻轻一弹，显示出一幅画面而来。
　　画面中，正是乔丹尼手持圣剑，从天空中一跃而下，刺入那基里安巨神心脏的场景。
　　古一大佬要比曾经的奥丁大佬有耐心多了，定格了那一幅画面，指着那一柄圣剑，开口而道：“这是天堂位面当中的强者，留在地球上的武器，你通过它，得到了天堂的承认，手持圣剑，你便可以借用天堂的力量。”
　　乔丹尼点头，而后皱眉，似乎有些疑问，但却并没有问出口来。
　　古一大佬似是早早就看出了乔丹尼的疑惑，道：“不用担心，天堂曾经的神祇已经消失，上帝汇入了法则之中，那里只有最纯粹的力量，只要你能够得到这种力量的承认，就不会有任何的后患。”
　　听到古一大佬的话语，乔丹尼这才踏实了一些。
　　借用其他位面、宇宙的力量，可不是什么好事情，这种力量印记，就像是无尽混沌当中的定位坐标一样。
　　如果这股力量的主人有什么恶意，就可以轻而易举的顺着这力量印记，降临地球之上。
　　黑暗维度的多玛姆、地狱位面的墨菲斯托，经常会有这样的把戏。
　　听古一大佬的意思，自己所使用的这天堂的力量背后，这种力量曾经的主人，已经彻底消失了。
　　上帝不见，天使消弭。
　　乔丹尼不是信教徒，对于这一消息非但没有任何恐惧，反而有些小窃喜。
　　天堂没有了主人，这种力量，以后这种力量，还不是随便自己一个人用？
　　一整个卫冕的力量，那可比乔丹尼自己辛辛苦苦积攒的那一丁点儿神力，要庞大的多了，几乎堪称是无穷无尽。
　　偷偷摸摸的窃喜一阵子，乔丹尼止不住的，脸上带着笑意，道：“古一大佬，你在这里等我很久了吗？”
　　古一大佬有些诧异，似乎没想到乔丹尼居然能够猜到，自己是专门在这里等待。
　　不过这种情绪并没有持续太久，只是一晃而已，古一大佬再次淡定而道：“也算不是等待，对于这一道身躯而言，她一直都在这里。”
　　“在第一次见到你的时候，我曾预见了很多的未来，有好有坏，我很庆幸，能够在这里遇见你，这证明我当初的选择，无比的正确。”
　　两道身影。
　　对于乔丹尼而言，是现在。
　　而对于这一道古一大佬的化身而言，这是未来。
　　古一大佬就像是传说中的大神通者，在第一次见到乔丹尼的时候，看到了无数未来的分支，或许是为了防备出现什么太坏的情况，就动用时间宝石，在未来的某个时间节点，布置下了无数的分身。
　　如果乔丹尼对于世界的影响，是想好的方向发展，就是如同现在一样的，大家聊一聊。
　　如果乔丹尼对于世界的影响，发展向了坏的一面，古一大佬说不得就要斩除后患了。
　　从第一次和古一大佬见面，到现在这个时间节点，这段时间，就是古一大佬留给乔丹尼的实习期。
　　虽然古一大佬表达的并没有那么凶残，但乔丹尼想透了以后，还是禁不住渗出一层冷汗而来。
　　怪不得古一大佬和奥丁神王，轻而易举的就在乔丹尼身上投资了好几笔。
　　就像是股票买卖一样，这两位大佬，在老早以前，就已经划了一道止损线。
　　还好自己这只股票，一直是处于了升值状态，否则的话，乔丹尼简直不敢想象，自己会有怎样的一种下场。
　　带着一丝丝的幽怨，乔丹尼看向了古一大佬，道：“古一法师，所以你早就已经预见了今天所发生的事情，是吗？”
　　古一大佬并没有回答乔丹尼的这个问题，摆明了是默认。
　　乔丹尼一脸蛋疼，而古一大佬则是保持着恬静的笑意，道：“你知道在其他时间线上，现如今是什么样子吗？”
　　古一大佬随手一挥，时间宝石上有绿色的光辉绽放开来，无数的画面在其中闪烁不停。
　　第三次世界大战、宇宙强者灭绝人类、漫威丧尸宇宙等，一幅幅惨绝人寰的景象，让乔丹尼头皮发麻。
　　每个人的一生当中，都面临着无数的选择。
　　而每一个选择，都有可能导致原本的世界发生天翻地覆的变化。
　　就好比乔丹尼在圣城当中，如果没有选择守护那些信教徒，就无法得到圣剑，如果没有得到圣剑，乔丹尼就无法阻止基里安化身巨神以后，闯出围墙以外。
　　如此一来，漫威丧尸宇宙就会到来。
　　在遇到乔丹尼的时候，古一大佬做出了选择，也同样划下了一道止损线，保证地球在自己的守护下，向更好的方向发展，这是古一大佬为自己的选择，留下的一道保险。
　　乔丹尼倒是没有说太多，沉默了好一阵子，方才开口而道：“古一法师，这算不算是对时间的玩弄？”
　　古一大佬欣然而笑，道：“我并没有插手任何事物的发展，这本就是你自己的选择，不是吗？”
　　说得忒有道理，乔丹尼表示无法反驳，只是在心里默默的比了一根中指。

第二百五十五章 复仇者联盟的危机
　　站在客观角度上，古一大佬的投资心理，也不是不可以理解，而且就算是乔丹尼有意见，也改变不了什么。
　　很快抛开了这个问题，乔丹尼再次看向了古一大佬，开口而道：“古一法师，那个巨神尸体，你知道是什么人吗？”
　　这个问题显然是问到了重点，古一大佬的脸色有一丢丢的变化。
　　不过古一大佬显然也没有告诉乔丹尼答案的意思，只是摇头而道：“这个问题，只能由你自己去揭开它。”
　　受限于时间力量的反弹，古一大佬能够划下一道止损线，已经是极限了。
　　回答乔丹尼一些已经发生过的事情，还不算什么，可一旦古一大佬向乔丹尼透露了未来，谁也不知道时间会给予什么样的反噬。
　　乔丹尼有些蛋疼，很幽怨很幽怨的看了古一大佬一眼。
　　所以这位大佬，把自己召唤过来，就只是为了警告自己一波么，MMP！
　　事情肯定没有那么简单，古一大佬不回答自己这个问题，本身就是一种无声的提示，只不过很隐晦，不会引起时间的注意而已。
　　警告也已经收到，乔丹尼见到古一大佬依旧没有任何的动静，就准备直接离开。
　　不过就在乔丹尼离开之前，却是心中一动，扭头向着古一大佬开口问道：“大佬，当初你划下了几道止损线？”
　　古一大佬笑而不语。
　　乔丹尼无语，点头道：“了解！不能说，是吧！什么都不能说、什么多不能做，你要这时间宝石有毛用啊，还不如从一开始就没有它，以古一大佬你的实力，保护地球几千年，也是轻松无比吧！”
　　古一大佬的表情，终于流露出一抹惆怅，道：“我也曾想过这个问题，可惜就算我能够逆转时间，回到最初的源头，也无法磨灭掉这一切留在我脑海中的记忆，从我得到它的时候，就已经注定了这一切，所以我所能做的，就只是守护这一颗宝石，让其不会对时间，产生更多的影响。”
　　从接触到时间宝石的那一刻，古一大佬，就已经成为了时间长河当中的一块巨石。
　　这一切已经无法更改，所以古一大佬，才会在拥有了传人以后，毅然决然的选择终结自己的生命，一切都是注定。
　　因为古一大佬只要还活着，对于时间，就时时刻刻都在对时间产生着影响。
　　为了恢复地球、时间的平静，选择牺牲自己。
　　不得不说，古一大佬是一个真正伟大的人。
　　想通了这一点以后，对于古一大佬在自己的未来，划下了止损线这件事情，乔丹尼也释怀了许多。
　　心平气和以后，又向着古一大佬请教了许多有关生命跃进和权柄运用的技巧，不多长时间，乔丹尼身上辉光暗淡，意识也渐渐消失开来。
　　等到乔丹尼再次睁开眼睛，已经是在一片简陋的医疗基地当中。
　　在乔丹尼的旁边，是趴在了床沿一侧，沉沉睡去的海蒂。
　　不同于乔丹尼所认识的其他妹子，海蒂的气质，几乎可以说，是最为独一无二的一个。
　　在其睡着的时候，光看脸蛋儿，展现来出来的一种偏向于可爱、萌萌的美，可对方一睁开眼睛，那蓝水晶一样的眸光下，就是一种飒爽英气止不住的宣泄而出。
　　手指微微缠绕海蒂的一缕发梢，乔丹尼到也不着急叫醒对方，一个人玩儿得还挺开心。
　　好一阵子的时间，简陋的医疗室门口，人影掀动。
　　一身休闲西装的托尼，带着一个茶色墨镜，晃着两条小短腿走进了房间当中，看到乔丹尼以后，脸上露出一抹欣喜而来。
　　当然，以妮妮的傲娇性格，肯定是不会表露太多的。
　　轻轻咳嗽一下，托尼故意惊动了乔丹尼，这才开口而道：“乔，你居然没有死吗，本来我以为要替你照顾海蒂、娜塔莎她们的，看来你的求生意志很强烈嘛！”
　　从托尼的嘴里，永远也别想听见什么好听话。
　　乔丹尼鄙视的看了对方一眼，比出一根中指中指而来。
　　这时候，海蒂也已经从瞌睡状态当中醒了过来，略显呆萌的眼睛眨了又眨，随即如同水仙花开一样的，笑了起来。
　　顺势起身，给了乔丹尼一个吻。
　　海蒂方才开口而道：“醒了啊？你们先聊，我去清理一下。”
　　醒来以后就有爱的拥抱和甜蜜早安吻，这让乔丹尼很是享受，有一种温馨的感觉，一直望着海蒂身影不见，这才在托尼的几次招呼下，回过神儿来。
　　托尼一脸的鄙夷，道：“还能不能有点儿出息了，要不要给你专门腾出五分钟时间解决一下？”
　　乔丹尼能说什么，无视了托尼的毒舌，微微起身，开口而道：佩珀、明蒂她们怎么样了？”
　　在之前陷入昏迷之前，乔丹尼记得自己曾经从背包空间当中，取出了一些神明真血，塞到了海蒂的手里。
　　托尼难得正经，开口而道：“解药经过神明真血的激发，确实有效，不用担心！”
　　乔丹尼点点头，看着房间当中那塑料棚顶，问道：“所以我们还在圣城当中吗？”
　　托尼脸色变得有些难看起来，道：“围墙计划还在继续，安理会的决定是，必须要确保万无一失，才可以从圣城当中出去。”
　　没什么好说的，一群心思龌龊的政客，甭想指望这些人，做出什么正确的决定而来。
　　乔丹尼耸耸肩，道：“有咖啡吗？圣城的情况怎么样？”
　　托尼这货从来都是被别人伺候，对于乔丹尼的要求，动也没动，坐在了房间当中的一张椅子上面，开口而道：“情况不怎么好，基里安的巨神状态崩溃时，摧毁了大半个圣城，但还是剩余了超过十万只以上的变异怪物，昨天傍晚的时候，已经开始冲击圣城之外的围墙了。”
　　正说着，海蒂已经端着咖啡走了进来。
　　托尼这货毫不客气，直接拿过一杯，闻了一下，顿时皱眉，然后将咖啡递给了乔丹尼。
　　玛德，鳖孙！
　　托尼的这种恶劣性格，就算是乔丹尼早就已经熟悉，这一刻还是有种想嫩死对方的冲动。
　　喝着咖啡，乔丹尼脑海当中，却是盘算着一个个念头。
　　正如托尼所说的一样，眼下的情况，确实不太美妙，基里安的计划破灭，也只是巨神状态被破坏，基里安本人，并没有被抓捕归案。
　　除此之外，还有隐藏在基里安背后的艾迪恩组织。
　　这一次的圣城行动当中，乔丹尼等人拿到的资料当中，有充足的证据可以证明，这一次圣城灾难里面，艾迪恩组织是绝对的主谋之一。
　　但即便是如此，国际上依旧没有针对艾迪恩组织展开剿灭和通缉。
　　圣城十几万的怪物冲击围墙，那些该死的政客就好像看不到其中的危险一样。
　　其实乔丹尼也知道，这一切都是利益使然。
　　在托尼和神盾局搜集到的消息当中，艾迪恩组织向安理会各大国，分别供应了一些成品、无副作用的异变药剂，可以打造出一批超能力士兵而来。
　　而且艾迪恩组织向安理会承诺，保证不会在出现类似圣城这样的事情，以后的合作伙伴，也会严格挑选。
　　反正所有的黑锅全都由基里安和十戒帮来承担，艾迪恩组织再次逃过审判。
　　除此之外，基里安虽然成神计划失败，但却凭借着小强一般的再生能力，硬生生从当天托尼、史蒂夫等人的追杀和围剿当中，逃了出去，跑到了岛国京都老窝。
　　对于这种情况，安理会也只是在国际刑警当中下了一个红色通缉令，然后就放任不管了。
　　反而是复仇者众人，被困在了这圣城当中，至少也要月余时间，才能够走通手续，从圣城当中走出去。
　　这里面的龌龊实在太多了。
　　这年头，一个个犯罪分子，也要比超级英雄好过多了。
　　托尼并没有在乔丹尼这里待太长时间，本来也是回来更换装甲和方舟反应堆，恰好碰到乔丹尼苏醒过来，对方给这才停了一小会儿时间。
　　圣城之外的围墙之处，十万怪物攻城，形势还危急的很。
　　那些联合国派遣过来的部队，根本没有与这些怪物交手的经验，而且小火力的武器，对于那些怪物，也根本没有任何杀伤力。
　　乔丹尼昏迷的这三天时间里，那围墙之处，基本上全靠着托尼、浩克、史蒂夫等人不断巡游打击，这才勉强支撑了下来。
　　当然，以各国士兵的精锐程度而言，局面肯定会越来越好。
　　无论是十万只怪物也好，还是几乎成为了一片废墟的圣城也罢，肯定迟早都有清理干净的一天。
　　对此，乔丹尼毫不怀疑，真正让乔丹尼感到担忧的，是复仇者联盟所面临的局面。
　　蛇盾局的事情才刚刚过去没多久，尼克·弗瑞和新建的神盾局，也只能在暗中策应，根本无法对复仇者联盟形成强大而有效的庇护。
　　在国际上、在政府一侧，复仇者联盟缺少强有力的政治势力支持。
　　偏偏复仇者联盟又特立独行、战力强大的很，枪打出头鸟，这一次圣城灾难事件，就是一种很好的体现。
　　安理会、政府一侧，对于复仇者联盟的排斥和挤压，已经是近乎火烧眉毛的问题了。

第二百五十六章 不能在咸鱼下去了
　　如果托尼还在卖军火，或者乔丹尼是真正土生土长的阿斯加德王子，安理会和各国政府，肯定不会对复仇者联盟压迫的这么明显。
　　又或者，缺少一场真正让全世界都为之颤抖、畏惧的战争。
　　原本的电影世界当中，世界各国为什么能够容忍复仇者联盟的存在，除了索尔的身份以外，齐塔瑞人那一场入侵战争，毫无疑问才是真正的原因。
　　地球之外的宇宙强者，无论是个人实力、还是科技力量，都远比地球要强出太多了。
　　但这种事情，不亲眼看到，那些政客永远会心存侥幸。
　　齐塔瑞人的入侵战争当中，如果不是复仇者联盟顶在了第一线，等到各国反应过来的时候，齐塔瑞的主力大军，早就杀出纽约，蔓延开来了。
　　一旦齐塔瑞人突袭成功，与全世界开战，所造成的后果，绝对是难以想象的严重。
　　就算是地球各国有着主场优势，能够最终打赢，也必然是一场惨胜。
　　现如今，哪怕是经历了几次大事件，蛇盾局也好、里约事件也罢，哪怕是圣城灾难事件，在那些政客看来，都是在控制范围内的。
　　从宇宙本源之地苏醒过来以后，乔丹尼其实已经身体完全恢复。
　　但乔丹尼却并没有在第一时间，前往围墙周边参战，而是趁着托尼不在，来到了简陋基地当中，托尼的临时装备维修室。
　　“贾维斯，别装死狗，我知道你还在这里，快点出来。”
　　对于安理会和各国政府，其实乔丹尼也没什么好办法，最佳的选择，就是把这一次圣城灾难的细节和资料，全部都公布到网上。
　　安理会对于这一次的圣城灾难，处处掩饰，无非是想要在背后捞好处。
　　乔丹尼没办法直接对付安理会，但却可以直接把桌子掀掉，只要把圣城灾难的前因后果，以及所有证据全都公布出来，大众舆论之下，就算是做做样子，安理会也不得不收敛起来，去对付一波艾迪恩组织，和抓捕一波基里安。
　　顺带着在卖一波惨，揭露一下安理会针对复仇者联盟的排挤，找水军炒作一下。
　　不说给安理会、各国政府找什么麻烦，最起码也能够让复仇者联盟的日子，松坦一段日子。
　　当然，等风头过去以后，安理会肯定会加倍排挤复仇者联盟。
　　那也无所谓，乔丹尼本来也就是准备要一波缓冲而已。
　　靠人不如靠己，这个世界的地球，未来的各种灾难才刚开了一个头而已，想要度过以后的灾难，乔丹尼就指望着前期这几年提升实力了。
　　无论如何，都比困在这废墟一样的圣城当中要好。
　　在托尼临时装备室大喊大叫一通，贾维斯最终还是不负所望的出现在乔丹尼的面前而来。
　　一个巨大的蓝色球型投影，密密麻麻的线状条纹密布。
　　托尼就喜欢这种花里胡哨的表现方式，弄得这么复杂，谁特么看得懂。
　　“Sir……”
　　“别Sir不Sir的，贾维斯，交代你一个事情，能办好不能？”
　　“Sir，我需要斯塔克先生的授权……”
　　“贾维斯啊，你要有自己的想法，托尼肯定知道我在呼叫你对不对？既然托尼已经同意你过来，那他肯定就是同意你帮我办事，你看是不是这个道理？”
　　严格来说，贾维斯就是一段程序，受到托尼的控制，能够在网络世界当中，随意纵横。
　　乔丹尼呼叫贾维斯，没有托尼的吩咐，贾维斯也不会出现在乔丹尼的面前。
　　乔丹尼的一通忽悠，贾维斯感觉自己有点儿宕机的冲动。
　　与此同时，托尼有点儿气急败坏的声音，也出现在房间当中，道：“乔沃维奇，你就是个混蛋，贾维斯的程序还不完善，需要大量的学习和模拟，才能够达到强人工智能的程度，谢特，你这种问题，会引起贾维斯程序错乱的。”
　　在托尼的声音当中，明显能够听到一阵滋滋啦啦的声音，显然是贾维斯程序错乱，导致了托尼在战斗中被人摩擦。
　　乔丹尼有那么略略的一丁点儿尴尬，随即开口而道：“托尼，那你就把贾维斯的授权给我，我有大事儿要办！”
　　“谢特！”托尼在语音中大吼出声，道：“你就是个电脑白痴，能有屁的事情。”
　　乔丹尼翻了个白眼，道：“好吧，我坦白讲，我需要贾维斯帮忙，把圣城发生的事情，偷偷公布到网络上去……”
　　砰！
　　一声铁甲落地的重响，托尼穿着战甲从门口大步走进房间而来。
　　面甲弹开，托尼一脸的严肃，看向了乔丹尼，开口而道：“乔，你知道这意味着什么吗？”
　　托尼是个绝顶聪明的人，虽然性格恶劣，但却并不是真的不懂人情世故。
　　复仇者联盟被压制也好、艾迪恩组织被庇护也好，这都是托尼在不得已情况下，与安理会之间的一种妥协。
　　现在乔丹尼要掀开这个盖子，托尼的脸色，自然严肃的紧。
　　乔丹尼知道，这个时候，是需要争取到真正的伙伴和战友了，尤其是托尼，同为挚友不说，仅仅是对方那前所未有的科技开发能力，就是必须要争取的。
　　深吸一口气，乔丹尼把自己所知道东西捋一捋，这才开口道：“托尼，阿斯加德的奥丁神王已经没几年好活了，还有古一法师，也已经选择好了传人，甚至安排好了后事，你懂我的意思吗？”
　　托尼：“……”
　　懂你妹啊！
　　乔丹尼也反应过来，道：“虽然不想承认，但我们必须要知道，地球真正的守护者，不是我们，也不是神盾局，更不是安理会，而是阿斯加德和至尊圣所。”
　　“宇宙当中有着无数的强者，数千年前，就曾经有外来者要占领地球，是靠着奥丁神王和古一法师的名头，我们这些年来，才没有被人打扰。”
　　托尼很快紧皱眉头，道：“你到底想说什么？”
　　乔丹尼长长呼气，道：“我们已经被盯上了，被宇宙当中一伙强大的势力给盯上了，留给我们的时间，并不多了！”
　　托尼这会儿的脸色已经阴沉，道：“为什么？”
　　乔丹尼原本想说灭霸大佬搞计划生育的事情，不过想一想，这种话语说出来太荒谬了一些，不真正发生在眼前，恐怕托尼是挚友也不会相信。
　　顿了一下，乔丹尼开口而道：“还记得两年前的恶魔入侵吗？墨菲斯托之所以袭击奥斯本大厦，是因为感应到了宇宙魔方的气息，那是一件宇宙至宝，我们早在几十年，就触碰了他，宇宙当中的强者能够感应到。”
　　托尼神色郑重了起来，道：“或许我们可以把它送出去？”
　　乔丹尼一脸蛋疼，只能那洛基的说辞来顶缸，道：“这东西，不是我们说送出去就没事的，某种意义上，这是一种信号，地球已经做好了宇宙高级战争准备的信号。”
　　托尼沉默好一阵子，最终看着乔丹尼，道：“乔，我们是朋友，我不希望，我们之间最终会因为谎言而闹翻，你懂我的意思吗？”
　　乔丹尼也沉默了下来。
　　足足两分钟多，乔丹尼开口而道：“托尼，我的亲人、我的朋友、我的故乡、我的一切都在地球上，我只是无处可逃，在准备最后的挣扎和反抗而已，你相信我，如果不是事出有因，我宁可在纽约做一个宅男米虫。”
　　这也算是乔丹尼从未说出口过的真心话了。
　　灭霸大佬的计划生育太过可怕，随机消灭宇宙百分之五十的人口，乔丹尼是真的无处可逃，否则绝不会过这种打打杀杀的日子的。
　　以前乔丹尼弱小的时候，很多事情不敢说，没有情报来源，还容易被神盾局什么的给扣押。
　　后来经历的事情越来越多，乔丹尼发现，空口白牙，就算是自己说出了一切，也未必有人会相信。
　　这一次圣城灾难当中，基里安进入第二次生命跃进以后，带给乔丹尼的触动很大。
　　一度以来，乔丹尼以为自己已经很强了，浩克、索尔都已经不再是自己的对手，甚至不知不觉间，就连灭霸大佬也不放在眼里了。
　　可基里安给乔丹尼上了一课。
　　第二次生命跃进以后的强者，在单对单的情况下，捏死乔丹尼并不困难，甚至很轻松。
　　虽然乔丹尼还不知道灭霸大佬现在处在了什么样的实力阶段，但可以肯定，对方至少也是第二次生命跃进阶段以上的存在，甚至有可能更强。
　　等到灭霸大佬在开一个无限手套的外挂，就算是飙升到第三次生命跃进阶段也不奇怪。
　　乔丹尼记忆的电影中，虽然最后的结局还不错，百分之九十九的人都活了过来，但那也是千万分之一的机会。
　　谁敢保证，现实发展，就一定和电影中的结局一模一样。
　　乔丹尼所能够做的，唯有强大自身、强大复仇者联盟，强大到足以抵挡任何灾难，在灭霸大佬刚出现的时候，就把对方打个满头包。
　　和地球上那些个该死的政客，乔丹尼耗不起。
　　被困在圣城一个月的时间，看似微不足道，但这就像是一种态度，复仇者联盟一次避让，那些该死的政客就会更加变本加厉的挤压过来。
　　乔丹尼算是彻底醒悟了过来，自己绝对不能在继续咸鱼下去了。

第二百五十七章 围墙
　　不得不说，在紧急动员起来以后，国家的力量还是非常强大的，短短几天的时间而已，整个圣城外围十公里，建造起了一堵超级围墙。
　　虽然现如今而言，这一堵围墙还只是一个雏形，但却已经能够看得出那种雄伟壮阔而来。
　　在几天的时间里，完成一个超级庞大的浩瀚工程不现实，但打出一个架子而来没问题。
　　在那浩瀚无比的围墙内部，则是以载重直升机，调来了庞大无比的水泥墩子、填海物质等等，硬生生的堆积出了一面城墙。
　　而在围墙外部，无数的工人，在紧急调令下，还在不断修建着真正的围墙。
　　等到这超级围墙彻底建造成功以后，就会成为如同古代瓮城那样的内外两层城墙，更加方便对于圣城内部怪物的抵抗。
　　就算是这种超级围墙的建设，在最一开始的时候，如果不是史蒂夫等人的帮助，都没法真正完工，会被那些圣城当中的怪物直接给撕破出一道裂口而来。
　　乔丹尼醒来以后，并没有在城内的简陋基地过多停留，很快便和海蒂一起，来到了这超级围墙之下。
　　在内层城墙的周边，是大量混杂了多国部队的士兵，形成了一道又一道的防线。
　　重机枪、临时组建的机炮、超级火力阵地等等，一眼望过去，这种场面，还真是有些唬人，最起码，那一道道的炮口、枪口，看着就相当有威慑力。
　　不过总体而言，这一道内层城墙的士兵守卫，因为人手问题，显得有些稀疏。
　　就好比长城一样，一个个烽火台被临时建立起来，驻扎百十来个士兵，一旦发现哪一段城墙出现了问题，都能够快速补充战斗和调集支援人员。
　　而在这连绵的城墙上，还设计了许多个如同城门出入口一样的存在。
　　等到将来这围墙稳定以后，人们不可能放弃那圣城当中存留的种种遗迹、财富，甚至是采集城内怪物等到血液、标本等等。
　　出入口是为了以后清扫和探索圣城更加方便一些。
　　不过现如今看来，未来的便利还没有享受而道，但这些出入口引来的麻烦，却是提前一步出现了。
　　圣城当中的那些怪物，也不知道是被打了什么激素药剂，哪怕是缺吃少喝的，那些怪物的实力，每天也都在暴增当中，甚至有极个别的怪物，已经生出了一定的智慧而来。
　　这些怪物从圣城出来以后，曾经朝着四面八方冲击。
　　那种场面，固然看起来可怕无比，但实际上，分散开来以后，那怕是十几万的怪物大潮，散落到长达百多公里的超级围墙周边，也就稀少的很了。
　　这也是在那些怪物第一波向外冲击的时候，围墙之上，那些没什么经验的士兵，能够抵挡得住的原因。
　　菜鸟互啄。
　　那些怪物力量强大，但却分散无比，而那些士兵们备受冲击，但却有着足够的调动、支援，还真就打了个半斤八两。
　　不过随之而来的，那些怪物们，在这种被人迎头痛击的环境下，也开始渐渐的汇聚开来，形成一道道的洪流，会分开而来，专门对着那些没有城墙阻碍的出入口发起进攻。
　　如果不是史蒂夫等人的出现，各种围追堵截和坚持，那所谓的超级围墙，早就被突破了。
　　等到乔丹尼到来以后，这些围墙上的士兵，受到大量的冲击以后，也已经渐渐适应了这些怪物的强悍和暴戾，最起码，战场上已经很少会再出现那种有人尿裤子的场景了。
　　不过即便是这些士兵们已经渐渐适应了与怪物们的战斗，但情况还是不怎么乐观。
　　内层城墙，其实就是一些填海物质和巨大水泥墩子简单堆砌而成的东西，真正的防御力，其实并不怎么样。
　　好在相当数量的超级围墙建立起来以后，一些危险地段的超级围墙投入使用，增加了许多的保险。
　　乔丹尼和海蒂抵达那超级围墙周围以后，只是参观了一小会儿，很快便也投入到了战斗当中。
　　不过安理会的那些个政客怎么想、有多龌龊。
　　在乔丹尼、托尼、史蒂夫等人的眼中，圣城当中的这些个怪物，是绝对不能逃出去的，三五只零散怪物逃遁出去也就罢了，造不成多大的影响。
　　可一旦有大规模的怪物逃出去，很容易就能够造成异变病毒的大规模感染。
　　乔丹尼等人的任务，就是猎杀那些怪物当中最为凶悍、最具智慧的存在，只要在坚持个三两天，等外围超级城墙连接起来，圣城外围的防御，就算是固若金汤了。
　　滚滚黄沙荒地当中，两辆有些破破烂烂的车辆横冲直撞，以一种蛇皮路线方式，躲避着一只只怪物的围追堵截。
　　多米尼克和布莱恩两人因为车技太好，被神盾局威胁，不得不进入到了圣城当中，成为了史蒂夫、霍布斯、戴克、克林特、乔丹尼等人的专职司机。
　　俩倒霉孩子，从碰到乔丹尼以后，就一直都在走霉运。
　　像是卷入到了洛杉矶西城大道的激战当中，而后被卷入巴西里约事件，这次圣城灾难爆发以后，虽然这俩人第一时间没有进入圣城当中，但却在事情临结尾，又被送进了这危险无比的圣城之内。
　　无他，乔丹尼、史蒂夫等人，需要足够的机动力量而已。
　　圣城数日时间，乔丹尼的战甲早就在与基里安的战斗当中，被彻底损毁，史蒂夫等人也在后面与那些怪物的争斗中，陆陆续续的损毁了各自身上的战甲。
　　也就是托尼这货，靠着强大的技术，搭建了一个简陋的战甲维修点，还能够保证自己的战甲，有足够的战斗力。
　　此时的乔丹尼，就坐在了大光头多米尼克的车辆当中。
　　乔丹尼、海蒂、霍布斯三人算是一个小组，需要千万二十公里开外的一个围墙出入口进行救援，在通讯频道中传来消息，那一处出入口，出现了上千头二次进化过的怪物，还有着一只觉醒了初级智慧的强大怪物，有计划的突袭了出入口军方部队。
　　这也是一路上，多米尼克开车疾行，哪怕是碰见了荒野中隐藏的零星怪物以后，乔丹尼等人没有出手斩杀的原因。
　　二十公里外的那一方出入口，情况已经非常危急。
　　砰！
　　随手一枪轰杀了一头隐藏在沙地当中，准备偷袭车辆的怪物，乔丹尼拍了拍驾驶座，大喊而道：“光头唐，还需要多长时间？”
　　短暂的接触下来，多米尼克因为还算勇猛的原因，已经不再被乔丹尼喊做死光头了。
　　不过被人喊成光头唐，多米尼克心里多少还是有点儿不爽，怎么说自己曾经也是洛杉矶地下赛车圈儿的一代大佬，自己不要面子的啊。
　　嘭嘭！
　　驾驶座被乔丹尼猛拍两下，又是几只怪物出现在道路前方，狂奔起来的速度，并不比车速慢上多少，庞大狰狞的体型，真要是撞在了车辆上面，轻而易举就能够将车辆撞翻开来。
　　乔丹尼拍了驾驶座两下，多米尼克已经明白了乔丹尼的意思，方向盘狂打，车辆再次开始进行蛇皮走位，而乔丹尼，则是翻身来到了车顶之上，一手抓住了车辆边缘，一手持枪，打出一片片的弹幕，将那些怪物或是打死，或是阻拦而下。
　　有惊无险，车辆从几只怪物的包围圈当中疾速冲出，带起一道滚滚黄沙，狂飙而过。
　　穿过了几只怪物的包围圈以后，便已经抵达了那被围攻的出入口附近，多米尼克的驾驶座旁边，有一架微型电脑和探测器，上面显示着大量的小红点，已经分出了一部分，朝着乔丹尼等人狂奔而来。
　　光头唐就光头唐吧，保命要紧。
　　多米尼克顾不得心里的吐槽，疯狂调整车辆方向，向着后方乔丹尼等人开口而道：“十一点钟方向，一公里处就是战场聚集点，这次的怪物当中，有智慧型怪物指挥，已经分流了数十只怪物正在朝我们紧逼而来，车辆不能再往前走了。”
　　前方战场，无论是那些炮火，还是那些怪物，全都破坏力惊人。
　　乔丹尼等人自然不惧，但多米尼克可没有那个与怪物硬抗的资本，只能够在外围兜圈子，吸引寥寥一部分怪物的同时，算是接应人员。
　　一公里的距离而已，对于乔丹尼等人而言，哪怕是靠两条腿全速前进，也用不了多长时间。
　　车辆很快停下，乔丹尼有着空间背包，一身轻便从车上走下。
　　海蒂也是如此，身上火焰光芒一卷，能量战甲束身，宛若一尊火焰女皇一样的飞上半空当中。
　　唯有霍布斯，嘟嘟囔囔的从车上取下了临时拼凑而成的超级板甲，发动异能融合，形成了一具变形金刚模样，这才一手持斧、一手拎锤，浩浩荡荡的向着那怪物迎来的方向狂奔而去。
　　枪声不断，火光惊人。
　　霍布斯更是带着一股子推土机的气势，舞动战斧和巨锤，从那数十只的怪物当中凿穿而过。
　　不大一会儿的时间，乔丹尼等人已经感到了那战况激烈的出入口之处。
　　而在这里，托尼凭借着战甲飞行能力，已经早早就赶了过来，见到乔丹尼三人冲入战场，顿时身上有激光扫荡，清空一小片的怪物，飞到了乔丹尼三人的旁边而来。
　　“乔，消息已经在外界网络上沸腾起来了，谁也不知道那些政客会有什么反应，小心一点！”

第二百五十八章 埃迪·布洛克的奋斗
　　炮火喧天，至少都是13毫米以上的重型弹药就如同雨点一样，从来没有停止过。
　　这一方出入口的战斗，看起来要比乔丹尼等人想象中，还要艰难得多，那些突袭而来的怪物，显然要比前两天强大了一个档次。
　　最一开始的时候，军方对付那些怪物，小口径的榴弹炮和大口径的重机枪，还能够勉强在这些怪物的身上破防。
　　虽然杀死那些怪物往往都费劲儿无比，但双方却也勉强称得上是有来有往、互有死伤。
　　可这一次，突袭而来的千余只怪物，身上的鳞甲坚固程度，明显提升了一大截，寻常重机枪子弹，虽然能够靠着冲击勉强阻挡一二，但却根本无法破防。
　　就连小口径的火炮在这些怪物面前，也已经杀伤力严重不足。
　　乔丹尼来到战场以后，原本是要第一时间加入战斗当中的，但听到了托尼的话语以后，却是临时停顿了下来，仔细观察了一下战场的环境。
　　除了一部分抵挡在最前线，已经被卖了的大头兵以外。
　　这一次的防线之后，那些真正围墙之上的精锐大军，却是根本没有一丁点儿插手的意思，甚至于，乔丹尼能够在那围墙上，感觉到一种浓浓的恶意。
　　之前在临时基地当中，乔丹尼和托尼之间的一次讨论。
　　托尼最终还是选择了相信乔丹尼，并解开了贾维斯的大部分授权，让乔丹尼通过贾维斯，把圣城灾难事件的前因后果，全都公布到了网络之上。
　　短短几天时间，圣城灾难事件，已经在全世界范围内，都疯狂的传播开来。
　　乔丹尼可不是那种小家子气的人，直接让贾维斯把资料复制了无数份，源源不断的向外散播，贾维斯那庞大的处理能力下，政府一方，连掩盖都无法做到。
　　虽然不知道现如今的围墙之外，到底是个什么样的情况，但乔丹尼已经能够想到，那些政客必然对自己已经恨到了前所未有的地步。
　　有着舆论支持和阿斯加德的原因，那些政客未必敢对乔丹尼下黑手。
　　可毫无疑问的，这些政客偷偷摸摸对乔丹尼下绊子，还是能够做到的，就比如眼下的战斗，那些政客只要通过关系人脉，稍微影响一下，调整圣城周围的布防，就能够轻而易举的，给乔丹尼等人，制造出大量的危险局面而来。
　　“一群人渣！”
　　对于那些政客的这种下三滥的小手段，乔丹尼除了鄙视以外，不屑一顾。
　　“托尼，我们复仇者联盟的网络还能用吗，来一场直播怎么样？”
　　“不太好！”
　　之前贾维斯向外界公布圣城灾难事件的时候，直接用的是乔丹尼的名义，因为也只有乔丹尼的特殊身份，能够扛得住压力。
　　复仇者联盟，看似一度红红火火，但实际上，还是扎根在地球之上。
　　乔丹尼能够用阿斯加德的名义顶上一波，但复仇者联盟却不能，真要被那些政客盯上，对方很轻易，就能够让复仇者联盟土崩瓦解。
　　乔丹尼也明白托尼的担忧，在之前的讨论中，两人就已经商量好了。
　　压力，由乔丹尼来扛，撑上一段时间，好让复仇者联盟能够尽快的强大起来，现在把复仇者联盟扯进漩涡中的话，就前功尽弃了。
　　大量的想法在乔丹尼脑海当中一扫而过，很快的，一个人影出现在乔丹尼的脑海当中。
　　“贾维斯，能帮我联系上埃迪·布洛克吗？”
　　“Sir，请问是CBS的时事记者，埃迪·布洛克吗？”
　　“贾维斯，你真是越来越聪明了，就是他。”
　　片刻时间之后，电话很快接通。
　　耳麦当中很快传来埃迪·布洛克那有些熟悉的声音，道：“哈喽？你是哪位？”
　　乔丹尼这时候已经切入到了战场当中，双枪换成了圣剑，劈开一头怪物，略作喘息，道：“布洛克先生，我是乔丹尼·乔沃维奇，有一笔大买卖，你要做吗？”
　　电话当中只是停顿了片刻时间，很明显的，埃迪·布洛克声音变得有些兴奋起来，道：“乔沃维奇先生？YES，当然，我能帮你做些什么？”
　　乔丹尼开口而道：“圣城当中的战斗现场，我把画面传输给你，实时直播，能做吗？”
　　电话当中沉默下来，乔丹尼隐约听到，埃迪·布洛克似乎与什么人争吵了起来。
　　不过很快的，埃迪·布洛克的声音再次传来，道：“乔沃维奇先生，还在吗？请问需要付出什么？”
　　乔丹尼嘴角露出一抹笑意而来，道：“不需要你付出任何的东西，我也是个心怀正义的人，见不得生灵涂炭，只是想让世界上的人们知道，在这一片炼狱般的噩土之上，有着一群不畏生死的士兵，他们都是好样的……”
　　埃迪·布洛克：“……”
　　这尼玛说得是人话吗！
　　无论如何，埃迪·布洛克才不管乔丹尼到底有什么打算，在挂断了乔丹尼的电话以后，飞快的行动开来。
　　虽然这一次埃迪·布洛克不在现场，但至今为止，整个世界上，还没有哪一个媒体，能够真正拿到圣城战场的第一手资料和视频，更不用说是直播了。
　　埃迪·布洛克只知道，这一次自己要发达了。
　　纽约CBS大楼，埃迪·布洛克骑着一脸摩托车直接冲入到了大厅当中，作为CBS时事新闻当中的当红名记，埃迪·布洛克在这一栋大楼当中，有着足够的嚣张特权。
　　很快，埃迪·布洛克的消息，直接惊动了公司CEO。
　　一间豪华的观景办公室当中，埃迪·布洛克见到了整个CBS当中，权力指数都数一数二的黑人大佬。
　　只不过局面和埃迪·布洛克想象中有些不同。
　　黑人大佬像是褒奖了埃迪·布洛克努力发掘新闻的能力和精神，然后严词拒绝了埃迪·布洛克在新闻上直播圣城战场的请求。
　　埃迪·布洛克一脸着急，道：“Boss，这可是全世界第一手的资料，我保证……”
　　黑人大佬瞬间打断了对方的话语，道：“埃迪，这件事情，就这么定了，我们不会因为一时的收视率，而招惹一个大麻烦，你知道圣城战场背后，有多少……总之，我们绝对不允许任何有关圣城战场的画面，甚至是只言片语，出现在CBS的媒体渠道当中。”
　　埃迪·布洛克骨子里，也是个倔驴，而且以为当红名记的原因，多少有点儿骄狂，哪怕是对着自己的老板，也顿时咆哮了起来，道：“不，这违背了我们媒体人的精神，公正、客观……”
　　“闭嘴！”被底下人一通怒吼，黑人大佬显然有些气急败坏，道：“埃迪·布洛克，你已经累了，公司会特批你三个月休假时间，去收拾东西吧！”
　　跟老板互怼，可不是什么理智的事情。
　　从老板的办公室出来以后，埃迪·布洛克很快冷静下来，心中顿时一阵阵的后悔，觉得自己刚才怕不是石智乐。
　　有心想要回去给老板跪舔一波，但骨子里的骄狂之下，又有些犹豫。
　　而这时候，黑人大佬也是怕埃迪·布洛克给自己找出什么麻烦而来，在极短的时间里，已经向公司人事部，下达了指令。
　　三个月休假时间，看起来还挺嗨皮。
　　但对于一个常年奋斗在媒体第一线的名记来说，埃迪·布洛克清楚的知道，这三个月时间，代表着什么。
　　自己失宠了，三个月，等到自己回来的时候，怕不是早就被人代替了。
　　必须自救，自己好不容易才奋斗到现如今的地步，决不能就这么会在那个该死的黑鬼手里。
　　一瞬间，埃迪·布洛克的脑海当中，闪过一个个念头。
　　一咬牙一跺脚，埃迪·布洛克开始向着新闻部狂奔起来，趁着人事部的指令还没有下达，自己现在的身份还能够用上一波。
　　直接越过那该死的黑鬼，在新闻频道插播圣城战场的画面。
　　只要CBS开了头，市场上就无法控制住局面，其他的新闻媒体，肯定也会跟风报道，到时候，自己手握资源，直接跳槽到ABC或者NBC，就算是那个该死的黑鬼也没有办法奈何自己。
　　对，就这么干。
　　埃迪·布洛克可不是什么善人，作为实时报道的名记，不仅仅精通各种职场争斗，而且花销也是极大的。
　　三个月休假时间，相当于是把自己给雪藏了，自己的前途，可就毁了。
　　你不仁，就不要怪我不义了。
　　半个小时后，CBS作为全美最大的传媒公司之一，在新闻频道上，插播了圣城战场的战斗画面，只不过短短几分钟的时间里，轰动全国。
　　消息再也无法封锁而住，全米国、全世界，都将目光集中到了CBS的新闻频道而来。
　　这时候的CBS大楼一条街道外，埃迪·布洛克觉得自己干了一件天大的事情，无数的电话联系自己，埃迪·布洛克甚至有些膨胀了。
　　拿起手机，拨通了CBS黑人大佬的电话，埃迪·布洛克清了清嗓子，道：“Boss，你看到了吗？如果你收回休假三个月的命令，并将新闻部主管的位子给我，我可以改变主意，你知道的，ABC、NBC，他们可都在等着我的回复！”
　　瞬时间，电话中传来黑人大佬的咆哮声，道：“卧槽尼祖宗十八代，玛德，埃迪·布洛克，你死定了，老子现在就挂花红，一千万美金弄死你个玩意儿，等死吧！”
　　埃迪·布洛克：“……”

第二百五十九章 战场上的派对（求订阅）
　　作为一个自认不讳的渣男，乔丹尼是那种割肉喂鹰、不求回报的人么！
　　显然不是！
　　乔丹尼让贾维斯转给埃迪·布洛克的新闻画面，看起来只是在拍摄圣城战场上的战斗场面，但实际上，在乔丹尼的叮嘱下，贾维斯控制无人机拍摄的画面，割裂感非常强。
　　一面是战斗最前线，面对上千强大无比的怪物，乔丹尼、托尼、霍布斯，以及一部分的军人，疯狂对战的场面。
　　而另一面，贾维斯还偷偷拍摄了后方围墙上，那些精锐达军无动于衷的场景。
　　乔丹尼还很辛苦的指挥贾维斯，以网络入侵的手段，挖掘出了不少多方政客联合，准备坑死乔丹尼和复仇者联盟众人的证据，以及一部分这些政客维护艾迪恩组织的言论等。
　　可想而知，在这种画面一经播出以后，是何等的轰动。
　　尤其是对于那些政客而言，本来在家里谁的好好的，一下子就被人掀开被子了，露出了这些政客身上，最丑陋的一面。
　　这是何等的卧槽！
　　CBS，还有那个叫做埃迪·布洛克的记者，他们是从哪里找到的这些东西，f..k，关键是谁给的他们胆子。
　　盖子一旦掀开，就捂不住了。
　　正如埃迪·布洛克所预料的一样，CBS首播，一下子开了个头，把那些背后的政客得罪了一个精光，那现任的CEO肯定是保不住了，还会受到一定程度的报复，但人家的收视率真的是爆表了呀。
　　反正扛锅的人已经有了，其他的新闻电视台，自然也是不再有任何的犹豫，将整件事情，疯狂炒作起来。
　　除了那一头从楼顶跳下去的CBS黑人大佬以后，埃迪·布洛克也很快被人追杀起来。
　　不得已的的情况下，埃迪·布洛克只能联系了自己的女朋友，躲进了自家女朋友所在的生命基金会当中。
　　而这时候的圣城战场上。
　　狠狠地摆了那些该死的政客一道，乔丹尼一脸畅快，就连手脚都利索了许多，一手持剑、一手持枪，冲入到了最为激烈的战场当中，砍菜切瓜似得，将那些最为凶悍的怪物，纷纷斩杀当场。
　　十字剑光纵横，乔丹尼的额头上，乳白色的六芒星印记也浮现开来。
　　源源不断的神力，通过那天堂印记，源源不断的穿透无尽混沌虚无，传输到乔丹尼的身体当中。
　　天堂已无神明，上帝都归于法则秩序。
　　所以没人会在意天堂神力的流失，这种情况下，乔丹尼挥霍起这种天堂神力而来，自然也没有一丁点儿的顾忌。
　　随手劈杀两头偷袭而来的怪物，乔丹尼干脆收起了自己的手枪，双手持剑，肆意的造作了起来。
　　天堂神力，是一种类似于天空神力般的复合神力，有着光属性、火属性、生命属性。
　　乔丹尼对于这种神力的运用很粗浅，就连剑术也只会一套简单到了极致的十字剑术，横劈、竖斩，简简单单的招式，却是斩出一道道纵横十多米的十字剑光。
　　从极远处看，乔丹尼就像是战场上的一台绞肉机，朝着四面八方飞快移动，所过之处，十字剑光横扫一切，将那些怪物斩爆开来不说，就连地面上，也被恐怖的剑光划出一道道长达十余米的恐怖沟壑。
　　某种意义上，乔丹尼一个人所能够爆发出来的伤害，就能够占据战场总伤害的八九成。
　　到了最后，乔丹尼就如同一尊战神一样，矗立在了那入出口的正前方，圣剑挥舞，那一头头怪物冲击而来，然后折戟当场。
　　这一战，乔丹尼完美演绎了什么叫做一夫当关万夫莫开。
　　而战斗进行到一半的时候，外界新闻舆论在全球蔓延，迫于压力之下，各国政府、安理会，也不得不暂避锋芒，调动外侧围墙上的精锐大军开始朝战场上迫近。
　　浩浩荡荡的坦克车开进圣城战场，连绵不绝的炮弹如同雨点一样落下。
　　人类世界的战斗力，并没有想象中那么的弱鸡，合理的军团作战下，就算是曾经的浩克，不也被罗斯将军追的满世界逃窜么。
　　圣城当中的这些怪物虽然强悍，但是在大军那武装到了牙齿的机械装甲和大威力武器碾压下，也只有纷纷败退的下场。
　　或许大军进入圣城清扫还不太可能。
　　毕竟还有十几万只怪物散落在圣城当中，一旦人类大规模进军，毫无疑问就会受到疯狂反扑，伤亡肯定不小。
　　但这种高端机械装甲部队的守护下，那些怪物，肯定是无法冲破围墙防线的。
　　那些该死的政客从一开始就没按好心，故意显得那么弱势，就是为了把复仇者众人拖在圣城战场上，利用那些怪物，来消耗复仇者众人的实力。
　　在那些政客眼中，或许复仇者众人，其实和那些怪物差不多，也是一群花红柳绿的怪胎。
　　大军全力出动，所有围墙附近的那些怪物被疯狂清扫。
　　而这时候，复仇者众人，在连续几天时间的大战以后，也终于有时间，聚集在了一起。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫、巴基、霍布斯、克林特、戴克、海蒂、多米尼克、布莱恩等人，数量其实并不是很多，但凝聚起来，却是一股谁也不敢忽视的力量。
　　外界当中那些政客被丑闻缠身，自暇不顾，这时候，那负责围墙计划的将军，在没有赖在政治势力的压制下，自然也不敢在针对乔丹尼等人。
　　虽然对方并没有让乔丹尼等人走出圣城围墙之外，但还是把对方迎进了围墙体内的军营当中，条件比圣城当中的临时基地，要好了不知道多少倍。
　　在圣城的时候，虽然神盾局也能够通过偷偷摸摸的方式，向圣城内部空投一些物资，但即便是如此，那种随时随地都有可能遭遇怪物袭击的环境，也不是人待的地方。
　　自从里约事件以来，好长一段日子里，乔丹尼等人，总算是能够享受一波安宁。
　　足足有着三十米高的围墙之顶，阳光明媚，万里无云。
　　从围墙顶部向远处望去，天地苍茫，黄沙铺地，略微单调了那么一点点，却也给人一种格外开阔的感觉。
　　十多把军营当中的躺椅在围墙顶上摆开。
　　乔丹尼带着墨镜，怀里搂着海蒂，双脚泡在了一个塑料池子里面，吧唧吧唧的抽着雪茄，看起来比谁都自在。
　　而在乔丹尼和海蒂两人旁边，托尼也不知道从那勾搭了一个挺漂亮的女兵，两人嘻嘻哈哈的调笑着，也不知道到底谁更沾光。
　　除了这两个渣男以外，城头上还聚集了不少大头兵。
　　这些大头兵，都是之前被抛弃，奋斗在最前线的那些士兵，和乔丹尼等人倒也熟悉。
　　史蒂夫、巴基两人基情四溢，和几个大头兵拎着啤酒说笑。
　　戴克和小金毛布莱恩不知道什么时候搅和到了一块儿，谈论着有关车辆的事情。
　　霍布斯和光头唐两人像是天生不对付，皆是光着膀子，各自霸占了一个烧烤架，比谁的烤肉更好一些。
　　像是一场别开生面的派对，唯有班纳博士和克林特两人，又成了小透明。
　　班纳博士还好一些，正拿着手机，和空天母舰上的贝蒂·罗斯腻歪着，也不在乎有没有人注意到自己。
　　克林特就蛋疼的多了，透明属性发作，存在感-10086。
　　在没有得到安理会的授权之前，乔丹尼等人肯定是不能从这里离开的，但不管怎么说，众人的待遇，总算是得到了应有的补偿。
　　派对气氛越发热闹起来，等到没人注意的时候，乔丹尼确实拍了拍海蒂的皮股，和托尼来到了不远处的围墙一侧。
　　托尼也没想到，乔丹尼的一番操作，居然能把外界那些政客搞得这么狼狈。
　　只能说，托尼等人，还是当局者迷，往往做了什么事情，都要藏着掖着，生怕一旦什么危机曝光，会引发群众骚乱什么的，做事才会束手束脚。
　　好比《美队3》当中，内战的爆发，除了托尼和巴基之间的仇恨矛盾以外，谁敢说没有那些政客的挑拨离间。
　　只不过那些政客所做的，都很隐秘，推波助澜而已。
　　两人碰了一杯酒，托尼对于眼下的局势，也有些迷，向着乔丹尼开口而道：“乔，估计用不了两天，我们应该就能够从这该死的地方离开了，接下来你有什么计划？”
　　托尼有些话没有说，但两人都知道，等舆论平息以后，那些政客的反扑，绝对会更加剧烈。
　　如果没有防范的话，复仇者联盟，绝对会吃个大亏。
　　乔丹尼吧唧了一口雪茄，开口而道：“托尼，你说我们去宇宙深处浪一圈，你感觉怎么样？”
　　托尼：“……”
　　乔丹尼开口而道：“你不觉得，我们发展的速度实在太慢了吗？艾迪恩组织、九头蛇组织，包括那个基里安在内，他们可没有什么顾忌，各种异变病毒更新速度比你以前换女人还快，杀人放火金腰带，我们去宇宙深处掠夺一波资源怎么样？”
　　托尼像是沉默片刻，随后开口道：“你认为，在奥丁神王和古一法师去世之前，我们在科技上的发展，能够比得过那些宇宙强者吗？”
　　乔丹尼摇头，科技发展是有规律的，就算是乔丹尼等人能够在宇宙深处掠夺一波，地球上消化这些收获，也需要不短的时间。
　　肯定是赶不上与齐塔瑞人、灭霸大佬之间的战争的。
　　****
　　PS：新的一月，求大佬们支持一下~

第二百六十章 回到纽约
　　依照乔丹尼得到的信息，《复联3》和《复联4》里面，灭霸大佬的大军，似乎比地球上的科技也高不到哪里去，一波炮雨覆盖，也只不过是刚刚把复仇者基地刚刚打崩。
　　但实际上，那应该是电影上根本没有展现出来。
　　毕竟在宇宙深处当中，就连克里人当中的指控者罗南，都是为灭霸大佬打工。
　　而作为克里人当中，一股较大的将军势力，轻而易举的就能够打崩山达尔星的新星军团，几乎让整个山达尔星瑟瑟发抖。
　　指控者罗南，更是在上世纪末，曾经把舰队开到了地球脸上。
　　这一切的一切，都证明了灭霸大佬的势力，绝对没有想象中那么弱鸡，是轻敌也好、还是剧情杀也好，就连乔丹尼自己也不相信，地球科技能够在随随便便几年时间里，达到与灭霸大佬抗衡的地步。
　　或许到时候，真正要依靠的，还是如同惊奇队长这样的强大个体实力。
　　只要能够搞定灭霸大佬，就能够达到擒贼先擒王的效果，缓解地球上的危机。
　　托尼的劝解当中，乔丹尼总算是消除掉了前往宇宙深处去浪一圈的打算，有那个时间，还不如好好的研究一下地球上的各种药剂，或许还能够集结出一批真正的强大战力而来。
　　就在乔丹尼思考的过程当中，两天时间以后，安理会已经放开了对于乔丹尼等人的限制。
　　圣城当中的灾难，基本上已经结束。
　　那些怪物超过百分之九十九以上，全都被控制在了围墙之内，就连异变病毒也靠着乔丹尼等人带来的抑制药剂资料，制造出了一种消弭解药。
　　算不上是真正的解药。
　　这种消弭药剂，看似能够解除异变病毒所产生的绝大部分变异、传染，但实际上，只是一种抑制，无法从根本上，改变被感染者的异变基因组织。
　　但这已经足够了，就像是防疫针剂一样。
　　有这种消弭药剂在，地球上最起码已经不用害怕会出现什么生化危机之类的局面。
　　对于这些，乔丹尼等人并不是特别的感兴趣，在接连经历了里约事件和圣城大战以后，乔丹尼等人，身心已经疲惫到了极点。
　　靠着神盾局的关系走了流程，乔丹尼等人，很快回到了纽约当中。
　　史蒂夫等绝大多数人，回往了复仇者基地而去，只要休息一段时间，就又是正能量满满的英雄好汉。
　　托尼比较轴，在听过乔丹尼的真心话以后，心中生出了一种非常强的急迫感，准备加速度更新出更强大的战甲而来。
　　众人散去以后，乔丹尼恍然发现，自己居然差点又落单成为一个人。
　　好在海蒂善解人意，哪怕是从圣城当中出来，也并没有第一时间就赶回军情六处去，而是跟着乔丹尼，回到了中央大厦。
　　所有人紧绷着的情绪和意志，也确实需要放松一下。
　　在中央大厦当中，一连三天没有出门，等到海蒂回往鹰国述职的时候，乔丹尼感觉自己的两颗腰子已经彻底空了。
　　就算是有着再怎么强大的身体素质也不行，女人在这一方面，有着天生的优势。
　　而在海蒂离开以后，乔丹尼也捂着自己空荡荡的两颗腰子，来到了奥斯本集团当中。
　　在圣城之战的后期，乔丹尼已经拿到了神明真血，配合基里安之前用来吸引注意力的那些解药，暂时解除掉了十七名复仇者家属身上的隐患。
　　但实际上，当时的环境掣肘太大，就连托尼也不敢打保证，十七名复仇者家属身上没有留下一丁点儿的后遗症。
　　当时的十七名复仇者家属，在神盾局的安排下，便是早早回到了纽约，一直都在奥斯本集团当中，接受检查和后续治疗。
　　事实证明，神明真血的效用足够立竿见影。
　　十七名复仇者家属当中，只有三人身上出现了一点小小的毛病，而其他人，则是完全恢复了普通人的状态，甚至像是做了一场高级疗养，身体素质健康的不行。
　　乔丹尼这一次来奥斯本集团，就是来看望一下身上出现了后遗症的其中两人，彼得和明蒂。
　　在奥斯本的后续检测当中，十七名复仇者家属里，佩珀身上，打开了一种类似于绝境病毒一样的基因链，能够极大的增强身体素质、发出高温、快速自愈。
　　除此之外，彼得似乎是在那一场劫难中，激发了遗传自其老爹以自身实验研究出来的完美版蜘蛛基因，会爬墙、能跳高、感应灵敏无比。
　　明蒂则是和其他人不一样，更像是基因突变，身上觉醒了一种类似于金刚狼的能力，能够长出一截小小的骨爪，还拥有者近乎不死者一样的超强自愈能力。
　　唯一值得庆幸的是，佩珀、彼得、明蒂三人身上的能力，并不会导致身体上的超级异变，只是改变了三人体内的一部分基因组成，并不会有坏的影响。
　　佩珀早早就已经和托尼结婚，身上的问题，不用别人帮忙，托尼肯定会仔细研究。
　　但彼得和明蒂不一样，两人都十来岁的年纪，整天待在了奥斯本集团的实验室当中，肯定也会心里产生畏惧。
　　当然，乔丹尼毕竟和诺曼·奥斯本之间的关系不错。
　　彼得和明蒂在奥斯本集团的实验室当中，从来没有受到过约束、虐待，甚至可以随时离开。
　　不过这种基因变异的情况，谁也不知道有没有潜伏期、后遗症什么的，如梅、戴蒙这样的家长，在没有彻底弄清楚两人身上异变原因之前，也不敢整个把彼得和明蒂从奥斯本集团当中带走。
　　乔丹尼的到来，像是给梅、戴蒙、彼得、明蒂四人打了一阵强心剂。
　　分手意志不怎么坚定的梅，在见到了乔丹尼以后，又如狼似虎一般的，把乔丹尼关押了三天时间，暴风疾雨一样的洗礼，让乔丹尼出现在诺曼跟前的时候，脸色苍白到了一定程度。
　　海蒂也好、梅也好，和乔丹尼之间，往往大半年都见不了一次。
　　一次见面，就要把大半年以来缺失的嗨皮，一次性找回来，这特么谁能受得了。
　　看着乔丹尼那一脸发虚的模样，诺曼笑的很是古怪。
　　两人也算是老朋友了，双方之间的合作，甚至比乔丹尼和托尼之间还要早，就算是当初蛇盾局事件爆发，影响到了航天基地的合作实验室，让奥斯本集团损失了一大笔钱，但诺曼对于乔丹尼的热情依旧不减。
　　狠狠的拍了乔丹尼的肩膀一下，两人一阵寒暄。
　　等到长时间不见的那种梳理渐渐消失以后，奥斯本集团的会客室当中，乔丹尼四仰八叉的躺在了一张沙发上面，点燃了一根雪茄，向着诺曼郑重开口问道：“诺曼，彼得和明蒂两人，到底是什么情况？”
　　事情并没有乔丹尼想象的那么简单。
　　基因变异这种事情，没有发生还好，一旦发生了以后，又怎么可能没有丝毫的后患，否则的话，以托尼和诺曼之间的交情，明蒂和彼得也不会被以各种理由，到现在还束缚在奥斯本集团当中。
　　诺曼听到乔丹尼的话语以后，脸上也是露出了一抹严肃，道：“乔，事情不太好办，你必须知道，我们人类在真正的基因工程方面，其实到现在为止，依旧是一群门外汉，彼得还算稍好一些，我们发现那异变病毒和一种奇异能量物质，满足了彼得基因交汇当中的一种开启条件，就像是打开了一把锁，我们现在只能够通过那一把锁眼，看到在其后面的一点点东西，却无法保证，在那真正的门被打开以后，是好是坏！”
　　彼得的父亲理查德曾经也是个超级天才，在奥斯本集团做间谍，为了避免被人发现自己的研究成果，居然直接用自己的身体做实验，一个狼人。
　　在理查德曾经多次试验的过程当中，早早就已经将那蜘蛛药剂融为一体，改变了自己的基因组成部分。
　　不过因为那个时候条件不成熟、科技也不够发达的原因，理查德身体的当中，是一种隐形异变，无法外显而出。
　　所以那个时候，理查德和妻子生了一个娃，就是彼得。
　　理查德准备从彼得的身上，验证一下自己这本子研究成果到底如何，在其临死之前制作出来的那一瓶蜘蛛药剂，就是为了打开彼得身上的那一把基因锁。
　　在乔丹尼得到的资料当中，有那么一丢丢理查德关于这方面的记录。
　　但真实情况是，没有人知道这样做，到底是正确，还是不正确，如理查德、诺曼这样的科学家，把这种技术叫做深度基因嵌入技术，可某种意义上，这更像是上帝的权柄。
　　彼得才不过十来岁，一旦彻底打开这一道门，如果是向好的方面发展也就还好，一旦不是的话，彼得的后半辈子，也就算是彻底完蛋了。
　　如果彼得是个成年人，乔丹尼和诺曼大可以征求彼得的意见，看看是否最终激活彼得身上的那种蜘蛛基因。
　　可是现在，这个决定，只能有乔丹尼来选择。

第二百六十一章 一年多
　　彼得身上的麻烦，就已经够大了，一不小心，就要为彼得的将来所负责。
　　但在诺曼的眼中，这种麻烦并不算什么，不管结果是好是坏，以乔丹尼的实力和奥斯本的技术，足以保证彼得最终的人身安全。
　　可发生在明蒂身上的麻烦，更加让人蛋疼。
　　彼得身上的基因嵌入技术虽然超前诡异，但毕竟是奥斯本集团的研究人员们能够研究清楚的一种生物科学理论，能够弄得清楚来龙去脉，甚至建立其数据模型，进行一定程度上的模拟。
　　可明蒂身上变化，简直就像是天方夜谭。
　　诺曼给出的结论是，在明蒂身上，基因组织已经发生了突变，在完全没有任何科学依据的情况下，这种突变仿佛是已经持续了数百上千年的时间，变得活跃而不稳定，普通染色体和异变基因处于一种半咬合状态。
　　这也是明蒂能够实现超级自愈和伸出骨爪的原因。
　　按照理论，明蒂身体内的细胞，一下子跨域了上千年的时间，应该早就彻底坏死了，但明蒂的身体检测数据，却是比谁都健康，生命活力指数，超出常人十多倍。
　　而且这种基因变异，还在持续进行的过程当中。
　　谁也不敢保证，在这个持续变异的过程里，明蒂会不会一下子就挂掉，或者彻底变成了一只怪物。
　　更关键的是，这种变异，已经超出了奥斯本集团，乃至整个地球生物学的理论高度。
　　也就是说，奥斯本集团根本无法插手明蒂身上的变异，只能听天由命。
　　这可不是什么好的现象，不可控的变化，才最可怕，一旦向坏的方面发展，人们连一丁点儿解救的措施都没有。
　　听完了诺曼的叙述以后，乔丹尼有些沉默不语。
　　神明真血的事情，乔丹尼不好告诉诺曼，这种东西一旦曝光所能够引来的觊觎，绝对可怖。
　　不过乔丹尼能够猜得出来，明蒂身体当中的变异，肯定跟神明真血，有着莫大的关联。
　　着急是肯定不能着急的，也只能把彼得和明蒂两人，留在奥斯本集团当中继续观察。
　　而因为两个小家伙的身体状况，作为半个监护人的乔丹尼，也只能老老实实的，在奥斯本集团当中，很是长待了一段时间。
　　安安稳稳一年多，甚至让乔丹尼有种自己已经从漫威噩梦世界当中脱离出去了的感觉。
　　接送彼得和明蒂两人上学，偶尔去托尼家里打打秋风。
　　在这一年多的时间里，乔丹尼所做的最多的事情，就是偷偷摸摸的与几个女人交往，实在是有点儿没出息，还有点儿渣男。
　　不过乔丹尼觉得自己也挺无奈的。
　　作为一个自身的渣男杀手，虽然已经打定了主意不再咸鱼下去，可真要让乔丹尼去壮大复仇者联盟、研究各种黑科技，笑话，这是为难我胖虎吗！
　　当然，这一年多的时间里，乔丹尼也不是没有一丁点儿的收获。
　　戴蒙从全球带回来的死亡中挣脱的灵魂，从奥丁大佬手中拿到的生命晶石、从圣城地下秘密基地得到的死亡晶石、包括神明真血，在这一年多的时间里，都已经被乔丹尼逐步吸收而掉。
　　生命本质的进化虽然停下，卡在了第一次生命跃进巅峰，但乔丹尼的实力，却是不知道提升了多少。
　　一次次进入宇宙本源之地当中磨砺自身意志，乔丹尼对于自己身上的死亡神力和天堂神力，也已经运用的愈发熟稔。
　　距离进入第二次生命跃进阶段，乔丹尼现如今只差了10颗灵魂晶石。
　　这玩意儿是真的找不到。
　　没有了那些该死的政客掣肘以后，神盾局和复仇者联盟在这一年多里，比起最初的时候，不知道壮大了多少倍，但即便是如此，乔丹尼背靠两大组织，几乎翻遍了整个地球，也依旧无法找打任何有关灵魂晶石的消息。
　　尽管乔丹尼壮大自身实力的道路被阻，但一年多来，意志被磨练得愈发强大以后，乔丹尼现如今的想法，也没有了当初在圣城时那么的焦躁。
　　准确的来说，乔丹尼那时候在圣城当中的情绪，应该是恐惧。
　　并不是对于强大敌人的恐惧，而是对于自身弱小的恐惧，不知不觉间，乔丹尼在这一方世界，就已经有了很多很多的牵挂，乔丹尼害怕自己在将来，会再次失去这一切。
　　而意志的强大，则是让乔丹尼生出了足够勇敢的一颗心，可以面对一切。
　　纽约市临海东岸，复仇者基地。
　　这里是托尼出资，新建而成的复仇者总部，整个复仇者联盟，刚刚迁入其中，所以在圣诞节来临之前，托尼决定在复仇者基地搞一个盛大的派对。
　　不过此时还是白天，距离派对时间还早。
　　空旷的复仇者训练大厅当中，只有乔丹尼和班纳博士两人，如同道士一样的盘膝而坐，静心养气。
　　这是乔丹尼在苦寻灵魂晶石而不得以后，和班纳博士一起寻访古一大佬，学来的一种修行方式。
　　没有直接切入到东方玄幻模式，只是静心凝神，感知自我、感知自然。
　　用古一大佬的话来讲，乔丹尼现在的实力，已经走到了第一次生命跃进的极限，神躯已经塑造完成，体内两种神力浩荡，却又敬畏分明。
　　死亡与生命，两种截然不同的权柄之力，限制了乔丹尼对于神性的探索。
　　乔丹尼想要真正跨入第二次生命跃进阶段，就必须领悟这两种权柄之力在宇宙维度之间的本质意义，利用宇宙自然的规律，将两种权柄之力合一，而后升华自我灵魂，让灵魂蜕变成为强大的神性。
　　好吧，其实还是很玄幻。
　　乔丹尼对这些东西，一知半解，曾经一度迷惘，根本找不到门槛的存在。
　　反倒是班纳博士，作为身体当中藏了一只怪兽的饱学之士，因为曾经苦求平心静气之法的原因，对于这一类近乎哲学的只是很有研究。
　　在班纳博士的帮助下，乔丹尼方才慢慢找到了这种打坐修行的敲门。
　　其实乔丹尼在这一方面，还是占了很大便宜的，毕竟身体当中的灵魂，曾经有着前世的记忆，对于道家学说、阴阳太极、坐忘修行之类的东西，略知皮毛，理解起来，也更加得心应手。
　　最近一段时间以来，乔丹尼感觉自己，已经能够在隐隐约约见间，偶尔找到古一大佬所说的那种升华灵魂的途径了。
　　一呼一吸，阴阳复始。
　　这种灵魂升华的感觉很美妙，像极了贤者时间之前那种脑子里一片浆糊喷涌的感觉。
　　而且还不废腰子，乔丹尼觉得自己甚至已经彻底爱上了这种修行。
　　不过就在乔丹尼越发渐入佳境的时候，一阵急促的脚步声，将乔丹尼和班纳博士两人，从这种打坐静修的过程中惊醒过来。
　　像是高兴到了半截被人打断，乔丹尼睁开眼睛，脸上是浓浓的欲球不满神色。
　　长长的呼出一口气，乔丹尼看向了门口之处的皮特罗，脸黑如锅底，开口而道：“皮特罗，如果你不能找到一个合适的借口，今天你就死定了。”
　　被人打扰了修行，乔丹尼很是不爽。
　　而听到乔丹尼的话语以后，皮特罗忍不住脖子一缩，道：“乔，我可是冒着生命危险来给你报信的，你不能这么对我？”
　　乔丹尼冷笑不语。
　　皮特罗这小子在一年多前的圣城事件结束以后，就正式加入到了复仇者联盟当中，常年跟着史蒂夫、霍布斯、克林特这些家伙厮混，早已经变得闷骚不已。
　　小金毛布莱恩和光头唐两人，在这一年里，至少抓住了皮特罗数十次暗地里勾搭自己两人的女朋友，最犀利的一次，布莱恩和光头曾开着改装超跑，追了皮特罗大半个米国。
　　现如今的皮特罗已经在也不是自己那个曾经的纯情弟弟了。
　　对于皮特罗的话，乔丹尼连一个标点符号都不相信。
　　见到乔丹尼不吭声，皮特罗顿时一脸焦急，赌咒发誓道：“乔，我发誓，我真的是冒着生命危险来给你报信的，只要你听到消息，一定会感谢我的。”
　　乔丹尼总算是来了一点兴趣，道：“所以你得到了什么消息？”
　　皮特罗顿时笑了起来，道：“乔，我就知道，你还是我和旺达生命中最好的哥哥，我从米娅和莱蒂的口中得到消息，今天晚上的派对，托尼故意同时请了海蒂、娜塔莎和珍妮三个人，而且希尔发誓，今天晚上要把你活剥了。”
　　乔丹尼一脸黑线。
　　和皮特罗比，乔丹尼在复仇者联盟中，其实也好不到哪里去。
　　不过在自家弟弟面前，乔丹尼还是要脸面的，清了清嗓子，道：“我的事情不用你管，这么着急忙慌的跑来，说吧，要我帮你什么？”
　　皮特罗脸上一囧，舔着脸笑道：“乔，我觉得有必要借你的战甲用一用，小金毛和光头唐两个人要杀了我，天地良心，我可都是为了帮你打探消息才找的米娅和莱蒂！”
　　乔丹尼脸上一黑，顿时道：“就算是和米娅、莱蒂聊天，布莱恩和多米尼克也用不着杀了你吧？”
　　皮特罗一脸的认同，愤愤道：“就是啊，小金毛和光头唐两人太小心眼了。”
　　乔丹尼脸上满是怀疑之色，道：“真的只是聊聊天？”
　　皮特罗尬笑一下，道：“还喝了一点儿酒，不过我们真的什么都没做，都喝醉了，早上醒来的时候，我们衣服都没脱。”
　　乔丹尼：“……”

第二百六十二章 渣男风范
　　听到是皮特罗、光头唐、布莱恩、米娅、莱蒂五人之间的事情，乔丹尼顿时一脸蛋疼，也不怎么想管，因为是一笔烂账。
　　比乔丹尼、海蒂、娜塔莎、珍妮等人之间的关系还烂。
　　乔丹尼不想搭理皮特罗，从空间背包中取出了托尼帮乔丹尼打造的崭新战甲，很快将皮特罗打发离开。
　　而在皮特罗离开以后，乔丹尼原本淡定的一匹的表情，却是很快垮了下来。
　　到现在为止，乔丹尼还记得清清楚楚，自己第一次在纽约过圣诞节的时候，娜塔莎、瑟琳娜、珍妮等人的拆家大战。
　　两三年来，乔丹尼最怕过节、各种过节，反正是能躲就躲，躲不过就装死狗。
　　复仇者联盟迁居总部基地，乔丹尼本以为这就是一场普通派对，但没想到，托尼这货报复心居然这么强，同时邀请了海蒂、娜塔莎、珍妮三人。
　　这特么存心要看自己的笑话啊。
　　看着乔丹尼慌得一批，班纳博士终究还是忍不住，开口问道：“乔，你最近得罪托尼了吗？”
　　乔丹尼勉强镇定，道：“怎么可能，我只是帮他保住了家庭而已。”
　　班纳博士一脸懵逼，道：“是因为佩珀？”
　　乔丹尼一脸义正言辞，道：“应该是吧，佩珀前阵子怀孕你知道吧，托尼居然在这个时候，背着佩珀前往洛杉矶搞了一个好莱坞星光派对，我可是佩珀的好朋友，怎么忍心看着托尼犯错，所以给佩珀打了个电话！”
　　班纳博士疑惑道：“你确定那次不是因为和托尼争风吃醋才告的密吗？”
　　乔丹尼一脸古怪，看向了班纳博士，道：“谢特，你知道这件事？”
　　班纳博士耸耸肩道：“泰勒·斯威特夫在奥普拉脱口秀上亲口说的，她好像很开心你和托尼打起来的样子。”
　　乔丹尼：“……”
　　F..k，就知道娱乐圈里没好人。
　　心里吐槽两句，乔丹尼也知道，现在不是计较这个的时候，眼珠一转，向着班纳博士道：“布鲁斯，检验我们友谊的时候到了，帮我个忙怎么样？”
　　班纳博士笑而不语，扭头就走。
　　乔丹尼蛋疼，拉扯着班纳博士，一路嘀嘀咕咕的来到了派对大厅当中。
　　这个时候天色已经接近夜晚，复仇者联盟当中，零零星星的人们已经开始入场，最显眼的，无疑就是一脸苦恼的托尼和大着肚子的佩珀。
　　孕期的女人都不怎么好伺候，再加上托尼前阵子差点儿犯错、被人举报，所以这一段日子以来，托尼的生活很艰难。
　　看到乔丹尼和班纳博士进场以后，托尼顿时眼前一亮，露出了极具报复性的笑容而来。
　　佩珀和克林特的媳妇儿在交流养儿育女的心得，托尼很快起身，拽着六亲不认的步子来到了乔丹尼的跟前，脸上笑意如春，嘴里却是咬牙切齿道：“该死的混蛋，你居然还敢来我的地盘！”
　　输场不输人，乔丹尼很不屑的开口而道：“妮妮同志，据我所知，复仇者总部可是斯塔克工业一手建造的，佩珀才是斯塔克工业的领导，什么时候这里是你的地盘了？”
　　“谢特！”托尼怒火顶肝，被佩珀不经意间瞄了一眼，只能深吸一口气，道：“该死的混蛋，你得意不了多久了，哼！”
　　乔丹尼高冷一笑，道：“你以为我会不知道你的阴谋吗，我早有准备。”
　　托尼气急败坏，道：“咱们走着瞧。”
　　两人各自怒哼一声，朝着相反的方向，向着场中走去。
　　托尼找上了詹姆斯和克林特，不知道在嘀咕些什么，乔丹尼则是来到了酒吧一侧，和端着酒杯泡妞的伊森对了一下拳，然后看向了旁边史蒂夫和巴基。
　　随手点了一杯威士忌，乔丹尼开口而道：“史蒂夫，你和巴基什么时候结婚？”
　　巴基是个不善言语的，默默向着乔丹尼比了一根中指，史蒂夫脾气最好，反倒是与乔丹尼碰了碰杯，道：“看来你一点儿也不担心今天晚上会发什么事情啊！”
　　乔丹尼自然知道，史蒂夫绝对说的是托尼刻意报复，同时请来了海蒂、娜塔莎和珍妮的事情。
　　撇了撇嘴，乔丹尼开口而道：“史蒂夫，上次见你的时候，你可没有这么八卦的。”
　　史蒂夫笑了起来，再次与乔丹尼碰杯。
　　天色渐深，乔丹尼早就已经适应了这样的西方式聚会，而且难得复仇者联盟当中大半成员聚集，乔丹尼很快沉入到气氛当中。
　　就在这时候，一阵熟悉的昆式战机嗡鸣声传来。
　　不多长的时间，足足有两个多月没见的娜塔莎，穿着一身执行任务时的紧身衣，风风火火的走进了大厅当中。
　　隔着大老远的距离，乔丹尼都能够闻到来自娜塔莎身上的硝烟味。
　　小别胜新婚，娜塔莎进入大厅以后，先是目光一扫，然后便发现了人群中正满含惊喜看向自己的乔丹尼。
　　前一阵子，娜塔莎出任务之前，乔丹尼送了娜塔莎一枚戒指，让娜塔莎很是惊喜。
　　不过那个时候，娜塔莎任务紧急，来不及多问乔丹尼什么，所以心里一直都挂记着这件事情，这次收到了托尼的邀请以后，娜塔莎甚至放弃了自己一贯的潜入式行动作风，硬是强攻了一把，拼着被打中了三枪，提前结束了任务，这才赶了回来。
　　哪怕是有防弹衣，被打上三枪，该疼还是很疼的。
　　不过等到娜塔莎被乔丹尼抱进怀里的时候，娜塔莎居然还觉得很值，与乔丹尼腻腻歪歪的说了好一阵子，方才不动声色的伸出了自己的手掌，故意显露出手上的戒指而来。
　　戒指是乔丹尼在阿斯加德托人收购来的星空货，不仅好看，而且里面储存了一个微缩能量源，能够在危险的时候，释放一道能量护盾将人包裹而住。
　　而娜塔莎故意把这戒指显露出来的意思，乔丹尼也很明白。
　　自从佩珀怀孕以后，娜塔莎也好、海蒂也罢，不止一次的向着乔丹尼逼婚而过，乔丹尼也是被逼无奈，方才从阿斯加德收购了戒指。
　　娜塔莎以为这玩意儿是独一无二的，实际上，乔丹尼一共买了四对。
　　虽然这戒指只送出去了两枚，但乔丹尼觉得自己今晚可能还是要凉，因为海蒂也得到了一枚，而且对方已经到了，马上就要进入派对大厅当中。
　　“咳咳，亲爱的，我觉得你应该去换一件衣服，洗个澡，你知道的，这个派对还有很长时间……”
　　在娜塔莎臀上拍了一下，乔丹尼很淡定的开口而道。
　　娜塔莎倒是没有反对，不急在这一时半会儿，与乔丹尼KISS一下，这才飘然向着复仇者基地的深处走去。
　　每一名复仇者成员，在总部基地当中，都有常驻的房间。
　　娜塔莎前脚离开，一道靓丽的身影，后脚就出现在派对大厅当中，而后一眼就望到了乔丹尼，又飒又萌的开心一笑，向着乔丹尼走来。
　　乔丹尼上前与海蒂紧紧拥抱，目光却是趁机与班纳博士交汇而过，班纳博士悄无声息间，给乔丹尼比划了一个手势。
　　距离珍妮抵达战场还有十二分钟时间。
　　乔丹尼内心慌得一批，脸上却是淡定与海蒂说着土味情话，把海蒂逗得花枝乱颤。
　　片刻时间之后，乔丹尼向着海蒂开口而道：“想要参观一下我在总部的房间吗？”
　　周围人多，海蒂还有些羞涩，小声道：“不太好吧，要不晚上吧！”
　　乔丹尼一脸的神秘兮兮，道：“难道你不觉得这很刺激吗？”
　　两分钟后，海蒂在乔丹尼的忽悠下，俏脸通红的向着总部当中乔丹尼的房间而去。
　　等到海蒂刚刚离开，珍妮穿着一身靓丽礼服，刚好来到了大厅当中。
　　在整个派对所有人目瞪口呆之下，乔丹尼靠着一张三寸不烂之舌，很快又把珍妮忽悠而住，片刻时间之后，乔丹尼寻了个借口匆匆向着总部深处走去。
　　一整个晚上，乔丹尼展现了什么叫做真正的渣男。
　　靠着自己强大的人脉，在班纳博士、皮特罗、巴基、伊森等多人掩护下，乔丹尼就如同一只忙碌的小蜜蜂一样，不断的制造着与娜塔莎、海蒂、珍妮三女各自的单独相处。
　　所有人都很有默契的，没有揭穿乔丹尼的渣男行径，而托尼更是被乔丹尼这一幕幕的骚操作震惊的目瞪狗呆。
　　不过常在河边走，就没有不湿鞋的。
　　乔丹尼渣男百变，能够在一场派对中，把娜塔莎、海蒂、珍妮三人蒙在鼓里，但却挡不住意外来的太快。
　　或许是乔丹尼的表现太过惊人，谁都没有注意到，一名打扮出众，身材高挑的美女，站在了大厅入口良久，把乔丹尼的渣男行径，全部都看在了眼里。
　　“乔沃维奇，你这个该死的渣男，我一定要杀了你！”
　　一声怒喝，瞬间将整个派对所有人的注意力吸引开来，只见在门口处，吉泽尔穿着一身礼服，手中却是拎了一把不知从哪摸出来的长剑，一幅不把乔丹尼砍死，誓不罢休的样子。
　　“吉泽尔！”乔丹尼先是一愣，随即看向了皮特罗，道：“谢特，皮特罗，你不是只有娜塔莎、海蒂和珍妮吗，为什么吉泽尔也会在这儿？”
　　皮特罗一脸懵逼，道：“不可能啊，应该是希尔才对啊。”
　　霎时间，所有人的目光再次看向了乔丹尼，尤其是娜塔莎、海蒂、珍妮、吉泽尔四女，杀气冲天，眼看着都要拔枪了。
　　乔丹尼大怒，道：“谢特，皮特罗，你胡说什么，我什么时候和希尔有关系了，你这是污蔑！”
　　****
　　PS：依旧是三更，只是稍微晚了一点儿~

第二百六十三章 雷神到来
　　渣男归渣男，但乔丹尼自认为自己想来都渣的很直白、很坦诚，不过对于那些污蔑，自己也是绝对不会承认的。
　　希尔这个小娘皮，乔丹尼可是真的没招惹过。
　　这也是乔丹尼派对上，直计算了娜塔莎、海蒂、珍妮三人往来的原因，之前皮特罗给出的消息当中，希尔的事情，根本就没被乔丹尼放在心中。
　　只不过乔丹尼也没有想到，托尼这个混蛋，居然这么阴险，故意把放出了希尔这个幌子，暗中邀请的，却是吉泽尔。
　　本来还很游刃有余的场面，因为吉泽尔的到来，瞬间被揭破开来。
　　偌大的派对当中，绝大多数人都选择了不言不语，只是默默的注视着场中的情景。
　　佩珀挺着一个大肚子，站在了一脸偷笑的托尼旁边，低声开口而道：“托尼，乔什么时候和吉泽尔搅和到一起的？”
　　托尼脸上带着阴谋得逞的笑意，道：“其实我也只不过是试一试而已。”
　　佩珀一脸的无奈，开口而道：“乔会记恨你的，你做的太过分了。”
　　托尼的表情一滞，隐隐带了些不安，倔强开口道：“我只是看不过去他的这种渣男行径而已……”
　　托尼旁边的人们，全都一脸鄙视的向着托尼看来。
　　整个派对当中，人人都有资格鄙视乔丹尼，但唯独你托尼·斯塔克没有这个资格好伐。
　　众人吐槽的时候，场中娜塔莎、海蒂、珍妮、吉泽尔四人之间的火药味，也越来越足，一场撕扯大战，瞬间就爆发开来。
　　枪声乍响，爆鸣之声不绝于耳。
　　乔丹尼的四个女朋友，娜塔莎是个特工、海蒂是军情六处特战队成员、珍妮是个杀手、吉泽尔曾经是犯罪分子的武器专家。
　　而且这四个小妞，娜塔莎注射过水蛭血清，海蒂注射过新型魔鬼药剂，珍妮使用过力量源泉药剂，吉泽尔服用过神明真血。
　　就算是这四个人没有真正杀人的意思，但随随便便的开打，也能够让整个派对火爆开来。
　　砰砰！
　　最先出手的，是珍妮。
　　两柄改装过的M1911激射出一发发子弹，精准无比，甚至带着诡异的弧形角度，向着娜塔莎的方向飙射而去。
　　“卧槽！”
　　乔丹尼最了解弧形弹道术的威力，很快纵身一跃，刚好挡在了娜塔莎的身边，四发子弹全部命中，落在了乔丹尼的背部之上，而后掉落。
　　到了乔丹尼现在的实力程度，这么一丁点儿威力的手枪，已经完全没有了任何威胁。
　　只不过乔丹尼刚刚挡下袭向娜塔莎的四发子弹，就已经看见娜塔莎也不知从哪摸出一颗小甜瓜而来，扔到了海蒂的脚下。
　　玛德！
　　乔丹尼再次猛扑而出，如同恶狗扑食一样的将那小甜瓜捂住，攒在了身下。
　　轰。
　　一抹火光喷涌，乔丹尼整个人都被那小甜瓜的冲击力，弹飞两米多高，如同死狗一样的摔落在地面上。
　　根本来不及说些什么，海蒂这个时候，已经搓出了一个火球，向着吉泽尔的身上丢去。
　　砰！
　　乔丹尼刚捂住一枚小甜瓜，便再次扑出，被火球给炸翻到半空中。
　　这个时候，吉泽尔手中长剑猛的挥落，一道闪电噼里啪啦的向着珍妮轰击而去。
　　轰。
　　乔丹尼再次落到了地面上，挡下一道闪电，整个人都被劈成了非洲人模样。
　　一群吃醋发飙的女人，发起疯来，简直比洪水猛兽来的还要可怕。
　　派对的大厅当中，人们已经早早就腾开了地方，站在了大厅的四周，三五成群的聚在了一起，津津有味的看着大厅当中的乱战。
　　这么扛，是肯定扛不住的。
　　在这一场撕扯大战开始以后不到五分钟，乔丹尼便在也忍不住的大吼一声，额头上有乳白色的六芒星印记闪烁开来。
　　圣光禁锢！
　　四道圣洁明亮的光芒，很快从天而降，把大厅当中打成了一片的娜塔莎、海蒂、珍妮和吉泽尔四人，全部都封印在光柱当中。
　　挺丢人的事情，总不能一直就这么在所有人面前闹下去。
　　乔丹尼恶狠狠的瞪了罪魁祸首托尼一眼以后，清了清嗓子，就准备振一下夫纲。
　　不过就在乔丹尼刚要说些什么的时候，一道绽放着斑斓虹光的彩虹，轰的一声撞碎了大厅穹顶，落到了大厅当中。
　　在那彩虹消失以后，一名身穿银甲、带着披风的金发大汉，出现开来。
　　方一回神儿，那金发大汉顿时满脸悲愤的站了起来，向着那穹顶上破碎开来的窟窿大吼出声，道：“Father，我才是对的，你不能这样对我！海姆达尔……”
　　金发大汉大吼大叫，天空中却没有任何的回应，看起来，就像是疯子一样。
　　反倒是乔丹尼，在最初的愣了一下以后，看着金发大汉，古怪道：“索尔？”
　　索尔正是悲愤的时候，突然听到自己的名字，顿时振奋精神，一脸气势十足的扭过头来，道：“凡人，我乃是奥丁之子、阿斯加德的王储、雷霆之神……乔沃维奇，这里是米德加德？”
　　乔丹尼抹了一把自己脸上的黑灰，道：“奥丁陛下册封你成为王储了吗？你怎么会出现在这里？”
　　索尔环视四周，干咳一下，道：“当然，额，我这次来，是作为阿斯加德的王储，巡视我未来的领地，对，就是这样，顺便看看你在米德加德的生活，我的兄弟，是谁伤害了你，这是对于阿斯加德的冒犯……”
　　乔丹尼的身上，却是有些狼狈，没好气的看了娜塔莎、海蒂、吉泽尔、珍妮四女一眼。
　　顿了一下，四女勉强压住了火气，给乔丹尼送来了毛巾之类的东西。
　　勉强收拾一下外表以后，乔丹尼方才开口而道：“索尔，你的神力呢，你确定你现在是作为王储，来巡视九界，而不是被奥丁陛下给放逐了吗？”
　　说话的时间里，派对已经很快散场。
　　托尼、佩珀、史蒂夫三人，都是曾经在阿斯加德见到过索尔的，早早就让派对当中的众人，各自回去。
　　倒不是不相信众人，而是阿斯加德的事情，在地球上，也算得上是机密，并不是越多人知道越好。
　　见到大部分人都散开，索尔这才一脸颓废的跌坐了下来。
　　颇为悲愤的看了天空一眼以后，索尔这才开口而道：“乔，父亲他老糊涂了，我才是阿斯加德未来的王，他居然因为一些卑贱的冰巨人，收回了我的力量，把我放逐到了米德加德，他太老了，太懦弱了……”
　　乔丹尼听出了一些信息，却并不着急询问，而是给索尔到了一杯酒。
　　紧接着，乔丹尼眼珠子一转，向着索尔介绍道：“索尔，我来给你介绍一下，娜塔莎、海蒂、吉泽尔、珍妮，这是我的四位妻子！”
　　索尔饮尽杯中之酒，把杯子狠狠的摔在了地上，向着娜塔莎四女微微欠身，道：“我是奥丁之子、阿斯加德王储、雷神索尔，也是乔沃维奇的哥哥，等我回到阿斯加德，会请求奥丁吾父，赐予你们祝福。”
　　乔丹尼翻了个白眼，没理会索尔的吹牛哔。
　　倒是娜塔莎四女，虽然这会儿还有些闹别扭，但在索尔的面前，还是给足了乔丹尼面子，算是勉强承认了各自的地位。
　　乔丹尼心中暗爽，趁机左拥右抱，向着索尔道：“阿斯加德发生了什么吗？”
　　索尔很快一脸苦涩，向着乔丹尼等人，说出了最近一段时间来，阿斯加德当中发生的事情。
　　和《雷神1》当中的剧情差不多，只是细节更多一些。
　　大概在一千几百年前，奥丁大佬一统九界的最后战争当中，打败了约顿海姆的冰巨人之王劳菲，收走了冰巨人一族的至宝寒冰宝匣，并将劳菲放逐到了九界之外。
　　前一段时间，劳菲也不知道通过什么渠道，偷偷摸摸的回到了约顿海姆当中。
　　在奥丁大佬册封索尔成为阿斯加德王储的日子里，劳菲带着一群冰巨人，居然不知不觉间潜入到了阿斯加德，进入奥丁宝库当中，想要盗回寒冰宝匣。
　　好在关键时刻，洛基发现了这群冰巨人的出现，让这些冰巨人功亏一篑。
　　不过也因为这些冰巨人的到来，爆发了不小的战斗，破坏了索尔的王储继任仪式。
　　而且更让索尔不爽的是，这些冰巨人破坏了自己的继任仪式，奥丁大佬居然没有杀了这些冰巨人，只是将这些冰巨人遣返会约顿海姆。
　　这让索尔怒火中烧，认为自己的威严受到了损害。
　　所以没过几天，索尔便带着一群自己的小伙伴，冲到了约顿海姆，准备把冰巨人之王劳菲的脑袋给剁下来，作为自己威严受损的补偿。
　　典型的刚愎自负、有勇无谋。
　　索尔已经习惯了阿斯加德的强大，却没有想到，在约顿海姆的冰巨人，远比自己想象中要强大的多，尤其是那冰巨人之王劳菲，能够驱使恐怖的冰霜巨兽，几乎要把索尔等人彻底杀死在约顿海姆。
　　好在关键的时候，奥丁大佬骑着八足天马赶到，将索尔等人接回到了阿斯加德。
　　在索尔看来，自己老爹的力量，远比约姆海顿的那些冰巨人要强大的多，阿斯加德也完全拥有彻底毁灭约顿海姆的实力。
　　所以索尔再次要求自己老爹出兵，狠狠教训约姆海顿那些冰巨人一顿。
　　奥丁大佬不同意，口口声声说什么出兵以后，会导致伤亡，索尔则认为阿斯加德的勇士不惧战争。
　　父子俩一顿互怼。
　　盛怒之下，奥丁大佬直接剥夺了索尔的力量，这才将其丢到了地球上而来。

第二百六十四章 毁灭者来袭
　　以奥丁大佬的力量掌控，哪怕是一只独眼龙，在放逐索尔的时候，也绝对不会出现任何的偏差。
　　将索尔直接投放到了复仇者联盟当中，这意思显然就是要让乔丹尼好好照顾一下自己这个便宜兄弟，最好能够让索尔改掉其身上那骄傲自大、刚愎自负的臭毛病。
　　曾经受过奥丁大佬的好处，现在就到了乔丹尼偿还的时候。
　　这是个大麻烦，不过显而易见，乔丹尼完全没有拒绝的余地。
　　好在索尔本人虽然有些莽，但却不是真的傻，来到了乔丹尼的地盘上，了解乔丹尼的实力，也没有太过嚣张。
　　一个人灌了两桶威士忌以后，索尔很快便在复仇者基地当中，沉沉睡去。
　　反倒是乔丹尼，还有些窃喜。
　　索尔的到来，打破了娜塔莎、海蒂、吉泽尔、珍妮四女之间的撕哔大战，靠着阿斯加德神族的名头，又扯着各种牛哔，乔丹尼死皮赖脸的纠缠下，反而实现了自己很久以来，梦寐以求的大杯同眠的理想。
　　天底下人人都有好奇心，尤其是对于神话、长生之类的好奇。
　　这是乔丹尼实现自己梦想的契机，一夜折腾，哪怕是差点儿废了自己的两颗腰子，乔丹尼也把四女给整的服服帖帖。
　　后果就是乔丹尼一觉睡到了第二天中午，在一阵急促的电话铃声中，方才捂着腰子艰难醒了过来。
　　推开吉泽尔压在自己胸口上的大长腿，乔丹尼一脸迷迷糊糊的摸索着电话。
　　“谢特！哪个王八蛋这么早就打电话过来。”
　　海蒂也有些不爽，摸过电话递给了乔丹尼，然后再次一头晕晕沉沉的睡去。
　　“喂……”
　　“乔，出问题了，有个大个子机器人从天上掉下来了！”
　　“机器人管我鸟事！”
　　“是阿斯加德的机器人，在复仇者基地打起来了……”
　　乔丹尼猛地醒过神儿来，愣了一下，挂断了电话以后，很快将四女叫醒开来。
　　玛德，光顾着嗨皮，差点儿忘了索尔降临以后，就是《雷神》的剧情马上就要展开了。
　　叮嘱四女几声以后，乔丹尼很快从背包空间中召唤出了战甲，急急忙忙的从中央公园大厦，向着复仇者基地方向飞行而去。
　　在没有空中管制的情况下，不几分钟的时间，乔丹尼很快便来到了临近海边的复仇者基地上空。
　　隔着大老远的距离，乔丹尼便已经看到了一尊足足有着数米高大的黑色钢铁人影，不断从面甲之上，喷吐出毁灭的火焰光线，将大片大片的草坪、房屋都摧毁开来。
　　而在那毁灭者的旁边，托尼、史蒂夫等人不断的攻击着那毁灭者，但却基本上没有太大的效用。
　　乔丹尼在阿斯加德的时候，曾经见识过这玩意儿。
　　哪怕是在阿斯加德当中，这也是最高战力级别的武器，全部由乌鲁金属打造而成，曾经由阿斯加德所有神明赐予过祝福。
　　这玩意儿，原本是奥丁大佬在最巅峰的时候，为了对抗宇宙深处的天神组，而准备的超级铠甲。
　　在奥丁大佬漫长的征战生涯当中，这具铠甲沾染了各种各样的神明真血，甚至吸收了奥丁大佬的意思灵魂之力，产生出了属于自我的一丝意识。
　　奥丁大佬厌倦了战争以后，牧马南山、刀枪入库，这玩意儿就被奥丁大佬封印了起来，归入宝库当中，成为了阿斯加德的一件封存的战争武器。
　　玛德！
　　看着那毁灭者铠甲肆无忌惮的破坏着环境，乔丹尼心中顿时生出一种浓浓的蛋疼感觉而来。
　　眼下的复仇者总部，可是才刚刚建好没几天啊。
　　眨眼之间，乔丹尼全力催动战甲飞行，已经来到了那毁灭者的跟前，不带一丁点的减速，乔丹尼直接硬生生的撞到了那毁灭者战甲之上。
　　砰！
　　恐怖的撞击之下，乔丹尼稳稳落地，而那足有数米高的毁灭者铠甲，却是在乔丹尼的冲击之下，接连翻滚着，被撞出十几米开外。
　　砰砰砰！
　　落地以后，乔丹尼并没有第一时间动用圣剑，而是直接取出了自己的双枪，一发发子弹精准无比的落在了那毁灭者战甲的面罩之上，将其压制而住，无法继续释放那宛若火焰光祖一般的分裂光束。
　　与此同时，乔丹尼向着身边的托尼和史蒂夫开口而道：“索尔呢？”
　　史蒂夫甩手，接住了反弹而回的盾牌，道：“索尔应该还没睡醒，这个大家伙和索尔之间，有什么关系吗？”
　　乔丹尼微囧，道：“如果我没猜错，这玩意儿应该是洛基派来追杀索尔的！”
　　托尼脸上有些不爽，身上有焦糊的味道，面甲弹开，道：“Why？索尔和洛基两个人应该是兄弟吧？”
　　乔丹尼撇嘴，道：“王室争斗嘛，这种事情也可以理解，不是吗！”
　　托尼脸上一黑，吐槽道：“谢特，这特么可真够狗血的，这玩意儿能关闭吗？”
　　乔丹尼没能回答，因为那毁灭者战甲在适应了乔丹尼的攻击以后，很快已经找到了解决办法，在其头部的面甲很快闭合，硬生生的扛着乔丹尼的攻击，已经来到了众人的跟前。
　　轰！
　　在远程攻击被压制而住的情况下，毁灭者战甲的近战能力，也丝毫不弱。
　　足足有着两三米长的巨大手臂，就如同一根房梁一样的轰然落下，哪怕是乔丹尼等人纷纷闪开，但那巨大的钢铁手臂落地以后，依旧在地面上，直接轰出了一个大坑而来。
　　紧接着，那钢铁手臂横扫，乔丹尼在托尼的跟前，闪身影挡一波。
　　磅礴的力量，就如同陨星撞地球一般的冲击在乔丹尼的身上，没有一丁点儿的意外，乔丹尼就好比被打中的棒球一样破空而出，撞碎了一面墙壁，落入复仇者基地当中。
　　与此同时，那毁灭者战甲的攻击依旧没有停留，另一只手臂，向着史蒂夫轰然砸去。
　　铛！
　　振金盾牌吸收了大量的冲击力，史蒂夫很平稳的发挥了自己五五开的硬实力，生生扛住毁灭者战甲的一击。
　　同时，托尼胸口之上爆发出一道能量光柱，与那毁灭者战甲喷涌而出的分裂光束对撞在一起。
　　轰！
　　庞大的冲击波炸开，托尼和史蒂夫两人也被那冲击波炸飞开来。
　　“洛基！”
　　就在那毁灭者战甲准备再次行动的时候，乔丹尼已经从一片废墟当中冲天而起，手持圣剑，向着那毁灭者战甲力劈而来。
　　嗡嗡！
　　一道又一道的分裂光束从那毁灭者战甲的面罩处彪射而出。
　　乔丹尼在半空当中，双手持剑，舞动开来，靠着圣剑那种反弹特性，将一道又一道的分裂光束牵引开来，而后一剑落地，硬生生的从那毁灭者面罩当中贯穿而过，将其头颅硬生生的钉在了地面之上。
　　如果是对付其他生物，这种攻击极为有效。
　　但这毁灭者战甲，却是有着极强的防御力、免疫力、恢复能力、变形能力，在其头颅上，扭动几下，马上就要再次喷射分裂光束。
　　不过乔丹尼自然不会给其这种机会，失去了圣剑以后，双手一翻，白婚纱和黑西装已经落在掌心，浓郁无比的死亡神力凝聚在枪膛之上，甚至隐隐约约间，已经带上了一丝丝灵魂意志的神性攻击能力。
　　砰！
　　只是一枪而已，那毁灭者战甲直接被打的头颅猛颤，破开一个洞口。
　　乔丹尼这时候已经欺身上前，一脚踩住了那毁灭者战甲的头颅，怒喝而道：“洛基，我知道是你，如果你不停下来的话，我就打碎了这毁灭者战甲，杀上阿斯加德，把你从王座上揪下来，一枪打爆你的狗头。”
　　被乔丹尼威胁之后，那毁灭者战甲果然很快平静下来。
　　不多时的时间，在那毁灭者战甲头颅的旁边，一道穿着绿色战甲，头戴鹿角头盔，手持冈格尼尔的人影，显化出来。
　　这一道人影，赫然就是脸上挂着坏笑的洛基。
　　“My brother，我们之间，可没有什么矛盾，不知道，你为什么要阻挡我的道路呢？”
　　洛基这货，再不捣蛋的时候，还是很有贵族气质的。
　　最起码，单从外表上来看，洛基要比索尔看起来，更像是一个王子。
　　不过乔丹尼却是清楚的很，洛基这货可腹黑的很，连肠子拉出来，都能刮出一层黑油。
　　对于这货，乔丹尼说不上什么反感，但眼下这种情况，好感也是肯定没有的。
　　拦住了马上就要给洛基来上一发手炮的托尼，乔丹尼满脸冰冷的看着洛基，开口而道：“如果不拦着点儿，恐怕你就要把我的房子给拆完了吧。”
　　看了那远处的复仇者基地一眼，洛基摊了摊手，道：“我也是为你好，这房子是在太丑了一点儿，对了，我们的哥哥，索尔在里面吗？”
　　洛基这货，毒蛇程度，比起托尼而来，也不差分毫。
　　而且这复仇者基地，可是托尼的一片心血，就连设计图纸，也是托尼全权操持的，被人无形间嘲讽一波，托尼难能忍得住，顿时开口而道：“哇哦，哪里的小鹿芭比，可真够凶残的，这是要杀了自己的亲哥哥吗？”
　　洛基一愣，摸了一把自己的头盔，顿时傲娇道：“凡人，在你面前的是奥丁之子、阿斯加德王储、约顿海姆的正统、诡计之神……”
　　“小鹿芭比！”
　　“铁罐头！”
　　“鹿头男！”
　　“铁憨憨！”

第二百六十五章 洛基的疯狂计划
　　两个傲娇男，一个妮妮、一个基妹，两人一碰面，那画风瞬间就变了。
　　虽然这两人対飚的场面颇具喜感，但毫无疑问，现在可不是看两人较劲的时候，乔丹尼不得不开口打断了两人，道：“洛基，告诉我你来这里的理由，米德加德不是你撒野的地方！”
　　对于乔丹尼，洛基还是有些忌惮的。
　　停止了和托尼的対飚外号，洛基一脸认真的看向了乔丹尼，开口而道：“乔，你是个聪明人，杀了索尔，我可以用阿斯加德神王的名义，册封你为米德加德之王……”
　　乔丹尼很不客气的打断了洛基的话语，道：“奥丁陛下呢？陷入奥丁之眠当中了吗？”
　　洛基被人打断，显得有些不爽，道：“乔，看在同为奥丁之子的面子上，我可以原谅你的不敬和冒犯，你要明白，现在出现在你面前的，是阿斯加德新的神王，你需要懂得敬畏！”
　　乔丹尼很不屑地瞥了洛基一眼，道：“行了，别做梦了，我会留索尔在地球上住一阵子，你最好赶紧把这铁疙瘩带走，看着来气！”
　　某种意义上，乔丹尼和洛基也算是自家人，所以说起话来，也很不客气。
　　洛基被乔丹尼的话语气的两只鹿角都在发颤，一幅马上就要再次唤醒那毁灭者战甲的样子。
　　乔丹尼脸上一冷，道：“奥丁之眠而已，你信不信我随时能够进入宇宙本源之地，唤醒奥丁陛下的意识？”
　　洛基神情微变，道：“你已经跨入第二次生命跃进阶段了？”
　　乔丹尼点点头，又摇摇头，道：“只差一点点，凝聚神性，比想象中还要更难一些，唉，跟你说这些有什么用，你和索尔之间，小打小闹，搞搞恶作剧也就算了，他可是你亲哥哥，这次已经过分了，赶紧滚蛋！”
　　听着乔丹尼的话语，洛基气的发抖，却又偏偏无可奈何。
　　乔丹尼的实力，洛基其实很清楚，在一年多以前的时候，就已经能够打败索尔，正常时间过去，能够进入宇宙本源之地当中，也不是没有可能。
　　其他人不了解洛基，觉得洛基难以琢磨，是诡计之神。
　　但乔丹尼却是不同，前世十几部漫威电影刷下来，乔丹尼清楚的知道，洛基虽然是个大反派的模板，但实际上，并没有人们想象中那么坏。
　　在漫威电影的前期，洛基所做的一切，都是为了向奥丁大佬证明，自己比索尔更强，想要得到奥丁大佬的夸奖和承认。
　　而到了后期，洛基所做的一切，基本上就只是在逃脱和保命而已，甚至于，在诸神黄昏以后，灭霸大佬登场，洛基为了救自己的哥哥索尔，献出宇宙魔方，还丢掉了自己的小命，哪怕临死之前，也以从来没有否认过自己奥丁之子的名号。
　　此时此刻，哪怕是被乔丹尼怒怼一波，洛基也是敢怒而不敢言，还真怕乔丹尼进入宇宙本源之地，唤醒奥丁大佬的意识。
　　哼哼唧唧的又放了几句狠话，洛基最终还是不得不召唤彩虹桥，将毁灭者战甲，从复仇者基地收回。
　　阿斯加德，彩虹桥尽头。
　　海姆达尔因为没有向洛基效忠而被罢免，最近一段时间以来，都没有上班。
　　洛基看着自己重新召唤回来的毁灭者战甲，脸上神色变幻个不停。
　　和乔丹尼所想的一样，但又有些不同。
　　洛基这个人本性坏不坏的，不好说，但实际上，之前那冰巨人之王劳菲潜入阿斯加德的时候，与洛基打过一次照面。
　　也正是这一次照面，洛基知道了自己的身世。
　　原来自己并不是奥丁亲子，而是冰巨人之王劳菲的儿子。
　　一直以来，洛基以为是自己的实力不够，没有索尔那么勇武，所以在阿斯加德当中，不被自己的父亲奥丁喜爱。
　　但知道了自己的身世以后，洛基的想法，生出了一些偏差。
　　在此时的洛基心中，有不相信真相的冲动，有憎恨、有恐惧、有委屈，但心底之中，洛基是抛不开那一千几百年来的感情的。
　　所以在劳菲被奥丁驱逐回约顿海姆以后，洛基就滋生出了一种念头而来，如果没有了索尔该多好。
　　父亲只有自己一个儿子，就算是身世揭开，也不用担心父亲不要自己。
　　干掉索尔，摆平约顿海姆，证明自己比索尔更适合成为阿斯加德的王，更值得自己父亲骄傲。
　　所以在前不久，洛基蛊惑索尔前往约顿海姆，想要借冰巨人之王劳菲的手，除掉索尔。
　　计划很顺利，又很不顺利。
　　顺利的是，索尔完全不是劳菲的对手，不顺利的是，奥丁出现了，救回了索尔。
　　本来洛基已经准备放弃了，没想到索尔这个自大的蠢货，居然和自己父亲硬怼了起来，被剥夺了神力，放逐到了地球。
　　放逐索尔以后，奥丁大佬也因为和劳菲干架的原因，陷入到了奥丁之眠当中。
　　洛基很顺利的当上了代理的阿斯加德之王，这简直太爽了。
　　趁着奥丁大佬陷入沉眠，海姆达尔这货又下了班，洛基从宝库当中找到了毁灭者铠甲，投放到地球，准备自己亲自动手，干掉索尔以绝后患。
　　不过计划还是不太顺利，洛基也没想到，自己居然被乔丹尼给怼了回来。
　　乔丹尼随时都能够唤醒父亲的意识，这让洛基很没有安全感，自己必须在父亲醒来之前，证明自己比索尔更强，更值得骄傲。
　　不由自主的，洛基的目光，来到了约顿海姆。
　　冰巨人一族，乃是初代巨人弥米尔的后代，哪怕是在一千几百年前被打败，臣服在了阿斯加德之下，但却一直很不服气，和阿斯加德之间，也经常出现一些争斗。
　　这次冰巨人之王劳菲的回来，以后肯定还会闹出更大的乱子。
　　干掉冰巨人，彻底杜绝约顿海姆的后患，只要自己能够做到这一成绩，自己一定会成为阿斯加德的英雄，成为父亲心中的骄傲。
　　一瞬间，洛基的心中生出一个狠辣的念头而来。
　　不过临动手之前，洛基终究还是有些犹豫，不管怎么说，冰巨人之王劳菲也是自己的亲生父亲啊。
　　片刻时间之后，洛基的目光，又看到了地球，很快的，一个更加完美的念头，出现开来。
　　自己完全可以把冰巨人一族，传送到地球上，然后在摧毁约顿海姆。
　　冰巨人一族数量少，但实力很强，肯定会和地球上的那些土著干起来，从此也就没有了找阿斯加德麻烦的机会。
　　杜绝约顿海姆的后患，还能够给乔沃维奇那个讨厌的家伙找一些麻烦。
　　一举两得，简直完美。
　　想到这里，洛基的脸上，顿时露出一抹欢欣雀跃的表情而来。
　　说干就干，洛基很快用冈格尼尔，再次启动了彩虹桥，无穷无尽的雷霆闪电悦动，庞大无比的能量开始飞快聚集。
　　在阿斯加德当中，冈格尼尔这件神奇，是神王的标志，拥有着最高的权限。
　　启动彩虹桥，源源不断的虹光飞快落入约顿海姆当中，无数的冰巨人被笼罩而住，并没有用太长时间，超过八成的冰巨人，全都被传送的不见踪影。
　　紧接着，洛基全力催动彩虹桥，原本的传送装置，开始向着歼星武器转变。
　　阿斯加德能够称雄宇宙一隅，自然不可能只是靠着近乎原始的制度存活，除了阿萨神族深厚无比的潜力和无穷神力以外，阿斯加德有着自成一套体系的科技力量，与魔法共融，在威力上，比宇宙深处的三大帝国也不差分毫。
　　恐怖的彩虹桥爆发出灭世级别的虹光，瞬息之间就能够跨越无穷空间，以一种近乎降维打击的方式，毁灭一切的存在。
　　亘古寂冷的宇宙太空当中，银河系世界树上的一片星云当中，突兀绽放出一道几乎传遍了大半个银河系的璀璨亮光而来。
　　无穷无尽的爆炸，毁灭一切物质的存在。
　　一颗不知道在宇宙当中存在了多少年的冰川星球，在无声无息间，彻底泯灭在太空之中。
　　一瞬间，宇宙震动，九界沸腾。
　　在洛基毁灭约顿海姆的时候，地球之上，一道道的身影，被无穷无尽的虹光笼罩，突兀出现在世界各地开来。
　　中央公园大厦。
　　大中午一场战斗赶走了洛基以后，乔丹尼很快便再次回到了自己家中，和四个美女一起嗨皮的快乐，让人食髓知味、欲罢不能。
　　然而就在乔丹尼刚刚回到家中，还没有来得及有任何行动的时候，一阵阵急促的电话铃声再次传来。
　　简直卧槽！
　　乔丹尼压制住了自己的雄性本能，很不爽的划开了手机，道：“又是哪个王八蛋……”
　　托尼的声音急促无比，打断了乔丹尼的话语，道：“乔，出大事了，卫星检测到，地球上突然出现了数百万计的外星生物……”
　　砰！
　　就在托尼的话音未落之时，一道冰蓝色的身影，足有三米多高，就如同一阵狂风一样的撞碎玻璃，闯入到乔丹尼的家中。
　　吼！
　　那闯入乔丹尼家中的冰巨人，面貌狰狞，见到了乔丹尼以后，发出震耳欲聋的吼声而来。
　　“喂，乔，你那边发生了什么，神盾局传来消息，纽约出现了大量外星生物……”
　　“我看到了，托尼，我接下来可能会比较忙，通话就到这里吧！”

第二百六十六章 强悍的冰巨人一族
　　在乔丹尼还拿着电话的时候，那足有三米来高，浑身冰蓝的狰狞小巨人，手中舞动着一个大棒，已经嗷嗷乱叫的冲到了乔丹尼的跟前。
　　冰巨人一族，生活在约顿海姆那种苦寒之地，物质生活上艰难的很。
　　不过也正是因为如此，让这一种生物，锻炼出了极为强大的身体素质而来，即便是与阿斯加德的军队战斗，也往往不落下风。
　　冲到了乔丹尼身前的那冰巨人，全然就是一个小型憎恶。
　　大棒在空中呼啸，舞动起来，激荡起漫天狂暴风声，这一棒若是砸实了，恐怕就连一辆汽车，都要当场被砸遍开来。
　　不过就在这冰巨人的大棒刚刚舞动起来的时候，乔丹尼的手机往桌上一方，整个人看似慢腾腾的一记膝撞轰出，后发先至，就如同有一颗炮弹当场炸在了那冰巨人的胸口之上，砰地一声，那冰巨人胸口塌陷，以更快的速度倒飞出去。
　　砰砰！
　　在那冰巨人倒飞而出的一瞬间，乔丹尼已经摸出了双枪而来，两发子弹紧跟而上，在那冰巨人的眉心、胸口，开出两个透明窟窿而来。
　　激荡的风声从半空中灌入房间，发出呜呜之音。
　　随手一击，将那冰巨人当场解决而掉，这时候，娜塔莎、海蒂、吉泽尔、珍妮四人也从卧室当中纷纷跑了出来。
　　“乔，发生了什么事情，我收到神盾局的信息，要求进入紧急备战状态！”
　　娜塔莎这个时候穿着一件睡衣，也不知道从哪摸出了两柄手枪而来，看的乔丹尼眼前一阵发晃。
　　摇摇头，把荒唐的念头从脑海当中赶出去。
　　乔丹尼这才开口而道：“恐怕要出现大乱子了，如果我没猜错，应该是洛基，把约顿海姆的冰巨人一族，全都传送到了地球上而来。”
　　托尼口中之前所说的那百万数量，再加上这刚刚闯入而来的冰巨人。
　　这种种迹象，都让乔丹尼心中生出一种蛋疼的预感而来。
　　正说着，乔丹尼身上很快被战甲覆盖，已经来到了那破碎的窗口旁边，站在高高的楼层之上，乔丹尼能够看得清楚，此时此刻的纽约市当中，已经彻底混乱了起来。
　　原本川流不息的街道之上，大量的车辆碰撞、停顿下来，人们如同潮水一样的尖叫着，向着四面八方狂奔。
　　与此同时，大量的警察警车出现开来，零星的枪声，很快连成一片。
　　甚至于，在这大量的枪战当中，乔丹尼能够听到有冰巨人的怒吼声和咆哮声。
　　除此之外，乔丹尼还偶尔能够看到，一头头足有数十米高大的冰霜巨兽，就如同怪物一样横冲直撞，将摩天大楼撞到、将遍地矮屋踏碎。
　　整个城市，在这一刻都已经开始变得混乱起来。
　　而且这还仅仅只是纽约一地而已，在在整个地球上，还有着上百万，甚至更多的冰巨人在作乱，甚至于，还有一个威胁极大的冰巨人之王劳菲，还没有露面。
　　海蒂身上有火光一闪，已经穿上了一道火焰能量组成的战甲，来到了乔丹尼的旁边，看着那纽约市当中的混乱场景，道：“冰巨人，就是那些蓝色的古怪生物吗？”
　　吉泽尔也不知道什么时候，捞出了护腕、战甲、战靴，手持一柄长剑，满脸的不爽道：“好不容易才安稳了一年，这个假期又泡汤了。”
　　乔丹尼在众人脸颊上各自亲了一口，道：“你们尽快和总部基地、神盾局那边取得联系，我先去稳住下面的局势。”
　　说完以后，乔丹尼纵身一跃，战甲之上离子火焰喷吐，化作一道流星一样的，向着距离大厦周边，最近的一头冰霜巨兽冲击而去。
　　冰巨人一族，虽然身体素质强大，远超地球人们。
　　但实际上，在大量的热武器围攻当中，还是能够给这些冰巨人造成一些阻碍和伤害的，但是那冰霜巨兽一样的东西，对于地球上的普通警察、部队而言，简直就像是摧枯拉朽的坦克车一样。
　　除非是动用大规模杀伤性武器，否则的话，就算是火箭弹轰在了在冰霜巨兽身上，也就像是挠痒痒一样。
　　哪怕是在阿斯加德当中，也只有不多的强者，才能够单独杀死这种冰霜巨兽。
　　如同雷神麾下三剑客那样的存在，也要联起手来，经过艰苦奋战，才能够勉强对付一头冰霜巨兽。
　　这玩意儿的存在，单单是身体素质，已经达到了第一次生命跃进的巅峰。
　　再进一步，这种生物就能够进入到太空当中，成为星空巨兽一样的存在。
　　轰！
　　一头巨大的冰霜巨兽冲撞开一座酒店，一头扎进了厨房房中，连人带食物，疯狂进食，不过就在这个时候，一道黑色的人影，从半空当中急速划过，重重的撞在了这冰霜巨兽的身体之上。
　　原本这种冲击，就好像是陨石撞地球一样，陨石会破碎开来，但地球不会有太大伤害。
　　可古怪的是，在乔丹尼那恐怖无比的巨力之下，乔丹尼撞在了巨兽身上，落地以后，顺势奋力一掀，那足足有着一栋楼房那么庞大的巨兽，却是硬生生的被乔丹尼给掀翻开来。
　　大量的碎石从天空当中落下，漫天烟尘激荡而起。
　　那冰霜巨兽发出一声恐怖的巨吼之声，霎时间，原本在这一头冰霜巨兽附近街区上的那些个散落的冰巨人，飞快的向着冰霜巨兽方向聚集而来。
　　某种意义上，这也算是冰巨人一族的一种习性。
　　就好像古代游牧民族离不开牛羊一样，哪怕是在约顿海姆当中，那些冰巨人，往往也都是三五成群的驱使着冰霜巨兽，形成一个个部落一样的存在。
　　大量的冰巨人被传送到了地球上以后，说不慌乱那肯定是假的。
　　不过慌乱过后，这些冰巨人，也会通过特定的方式，聚集起来。
　　一头冰霜巨兽的吼声，足以让附近十多个街区的冰巨人全部振奋开来，嗷嗷直叫的冲入到战场当中。
　　乔丹尼原本是想要趁乱直接冲上去，将那冰霜巨兽给解决而掉的。
　　但就在乔丹尼准备动手的时候，一道冰蓝色的人影出现在了附近的一座角楼之上，双手开弓，眨眼之间，一道泛着冰寒光芒的巨大箭矢，就如同破城弩一样轰然洞穿而来。
　　顷刻之间，乔丹尼在半空中已经来不及闪避，双枪收起，圣剑舞动，道道乳白色的剑光挥洒而出，硬生生的，将那半空中洞穿而来的冰箭崩碎开来。
　　即便是如此，庞大的冲击力下，乔丹尼整个人也被撞入到了一栋楼房当中。
　　这是一间装修还算不错的公寓，乔丹尼从一堆废墟中爬起，在房间的一角，是一名只裹着浴巾的女孩儿，长相还算不错，正在瑟瑟发抖中。
　　乔丹尼目光在女孩儿身上瞟了一眼又一眼，来到了那破碎开来的窟窿跟前，忍不住道：“美女，你还是穿件衣服吧，赶紧离开这里吧！”
　　说完以后，乔丹尼手中圣剑消失，目光凌厉的看向了那之前偷袭自己的冰巨人。
　　双枪乍现，乔丹尼很快冲天而起，一道道的子弹，绕过了漫天的废弃物品，精准无比的，向着那手持长弓的冰巨人激射而去。
　　砰砰砰！
　　比起寻常冰巨人而言，这名手持长弓的冰巨人，显然要战斗力更加强悍的多，面对这乔丹尼的一发发子弹，这名冰巨人箭矢如雨落下，冰蓝色的光芒在虚空绽放，虽然不能精准的击落大量子弹，但却形成了一道厚实无比的冰墙，将九成子弹全都挡住。
　　哪怕是有剩余的子弹穿透冰墙，落在了冰巨人的身上，威力不足，自然也无法造成更多的伤势。
　　冰巨人一族，能够和阿斯加德的大军打个有来有回，除了那全民强悍的身体素质以外，几乎每一个冰巨人，都会那么几手冰霜魔法。
　　准确的来说，这应该是冰巨人一族的天赋本能，就好比巨龙天生会吐火一样。
　　“致命射击、多重爆头！”
　　那冰巨人陷入守势，乔丹尼自然也不会放过大好的机会，双枪喷吐的火光当中，夹杂着大量的死亡神力，将那冰墙凿穿出巨大的窟窿而来，接连四五发子弹，瞬间将那冰巨人脑壳给掀翻开来。
　　不过这个时候，一声轰隆隆的巨吼声中，那冰霜巨兽已经反应了过来，翻身而起，一只巨大的兽爪，当空向着乔丹尼拍落而来。
　　乔丹尼来不及过多吐槽，翻身转动，但却依旧没能够完全躲过，被那冰霜巨兽的兽爪擦中，噼里啪啦的砸穿了一片民房，砸入到一片废墟当中。
　　轰轰轰！
　　这个时候的那冰霜巨兽周围，已经聚拢了不少的冰巨人，纷纷攻击出手，或是投矛、或是甩出冰弹、或是射出冰锥，向着乔丹尼所在的方向，就是一阵集火。
　　在约顿海姆和阿斯加德之间的战场上，就算是索尔也经常会被逼的手忙脚乱。
　　之前一次的大战，如果不是奥丁大佬骑着八足天马冲入约顿海姆，恐怕索尔和其麾下三剑客，包括希芙在内，就要在约顿海姆唱一曲凉凉了。
　　现如今，乔丹尼只是稍稍大意而已，顿时也想入到了一种很是危险的境地当中。

第二百六十七章 纽约之冰巨人祸乱
　　一片烟尘四溢的废墟当中，乔丹尼也没有想到，自己只不过是稍稍轻敌了那么一丢丢，就被抓住了破绽，被逼入到了这么凄惨的地步当中。
　　无穷无尽的冰属性异能攻击中，乔丹尼一身黑甲，手持圣剑扎入地面，绽放出一道道洁白的的光罩，将自己在周身护持而住。
　　那些冰巨人确实是得天独厚，身体素质强、冰异能凶猛，长久的苦寒生活，更是磨砺了这些冰巨人无与伦比的战斗技巧和极端的战斗意志。
　　不过乔丹尼也不是盖的。
　　在那圣剑当中，有着属于天堂强者留下来的传承，一年多的时间里，已经足够乔丹尼，将那圣剑当中的魔法和技巧学习个七七八八。
　　圣者持御！
　　以圣剑为媒介，触入地面当中，向天堂进行祈祷，只要心中足够虔诚，就能够凝聚出足够强悍的防御而来。
　　这是天堂圣者，赐予信徒的无上防御。
　　乔丹尼这货心中，其实是没有任何的信仰的，但关键是，现在的天堂当中，也已经早就没有了圣者的存在。
　　以六芒星符文沟通天堂，乔丹尼随随便便，就能够保持这种防御几天几夜。
　　不过这显然不是办法，被动防御，也不是乔丹尼的风格。
　　就在那大量冰巨人冲击不断的时候，动作缓慢的冰霜巨兽，已经再次蓄力完成，向着乔丹尼所在的方向猛击而来。
　　也正是这一刻，那些冰巨人的持续性压制攻击，有一瞬间的停顿。
　　轰！
　　这一瞬间，乔丹尼脚下的地面，直接被踩出一个大坑而来，乔丹尼就像是极限加速的弹射超跑一样，瞬间切入到了那冰霜巨兽的身下而来，一手持剑在那冰霜巨兽的腹部纵横斩击，一手持枪，向着外围的那些冰巨人疯狂射击。
　　吼！
　　剧痛和愤怒的刺激下，那冰霜巨兽的一击重重落地，足足四五层的楼房崩碎开来，大量的冰寒冲击波，向着四面八方震荡开来。
　　蓝色的冲击波所过之处，一切都被冰封开来，就连那些烟尘都被冰冻而住。
　　乔丹尼这一刻的速度，已经发挥到了极限，踩着那冰霜巨兽的半截身躯，飞快的狂奔而上，跃到了半空当中，躲过那一重重冰寒冲击波的同时，双枪出击，一道道死亡神力汇聚成弹雨，将下方冰巨人全部笼罩而住。
　　在这一刻，乔丹尼直接启动了子弹时间，所有的一切都仿佛静止了下来。
　　子弹如雨，但每一发子弹，都被乔丹尼计算好了角度和方向，精准无比的落在每一个冰巨人的身上。
　　轰！
　　极限攻击，一瞬十八枪，所有的枪声，都仿佛汇聚成了一道雷音，轰然炸响。
　　等到乔丹尼落地，足足十几名的冰巨人，眉心之上被破开一个洞口，纷纷倒地身亡。
　　乔丹尼和索尔的那种莽汉流战斗方式不一样，乔丹尼也很莽，习惯性的喜欢以野兽突击流方式作战，但对于自身神力的运用，乔丹尼却是比索尔要精细了许多。
　　索尔在碰见混战的时候，一旦不支，往往都是引动大量雷霆，直接爆发冲击波，已覆盖形势，全方位横扫周边数米敌人。
　　这种粗放式的狂暴攻击，就算是索尔，在一场战斗当中，也动用不了几次。
　　而乔丹尼，则是在野兽突击流的战斗当中，习惯以弹幕形势，爆发出大量的神力攻击，每一点神力，都被化作了攻坚子弹，不浪费一点，全部招呼给敌人。
　　某种意义上，索尔的攻击，是大范围震荡攻击，附加的是各种麻痹、击飞效果。
　　而乔丹尼的大范围攻击，则是附加的致死伤害。
　　一波清兵，搞定了那些碍手碍脚的冰巨人，乔丹尼这才收起了双枪，手持圣剑，在废墟当中纵跃弹跳几下，来到了那冰霜巨兽的头颅之上，浓郁的天堂神力灌注下，一剑没入到了那冰霜巨兽的脑袋当中，将其击毙开来。
　　没有了冰巨人的辅助配合，冰霜巨兽这种东西，看起来恐怖凶猛，但实际上，就只是单纯的活靶子而已。
　　唯一值得称道的就是，这种冰霜巨兽的体型庞大，乔丹尼以手枪攻击的话，很难能够一击毙命，反倒是圣剑攻击，更加犀利一些。
　　搞定了一小片的战场，乔丹尼一眼望去，足足一条长达数百米的街区，已经被彻底毁坏的不成人形。
　　乔丹尼很快接通了复仇者联盟的通讯频道。
　　“布鲁克林NY11217坐标，大量敌人入侵，请求支援！”
　　“皇后区150-08，60th，有怪兽和敌人形成战斗队形，请求支援！”
　　“……”
　　这个时候的复仇者联盟通讯频道，早就已经与神盾局、FBI、NYPD等联合了起来，一打开而来，几乎全部都是请求支援的声音。
　　乔丹尼看起来凶猛无比，一个人就搞定了一头冰霜巨兽和十多人的冰巨人小队。
　　但整个地球上，能够和乔丹尼掰掰腕子的，也就只有浩克了。
　　普通人，哪怕是FBI、神盾局的精锐特战小组，对上这种冰巨人小队以后，恐怕也只有挨打的份儿，最多是阻碍，根本无法进行有效杀伤。
　　那几乎刀枪不入的冰霜巨兽就不说，就算是寻常的冰巨人，也不是普通枪械子弹所能够对付的，至少也需要航空机炮级别的大家伙，才能够进行破防。
　　可整个纽约市当中，那种重型武器，又能够有多少。
　　没有太多的停留，乔丹尼直接腾空而起，向着皇后区方向飞行而去。
　　整个纽约市当中，少说有数以千计的冰巨人被传送而来，几乎开辟出了多达上百个战场，乔丹尼就算是再怎么的强悍，也只能一个一个来。
　　普通的冰巨人小队，倒是不太需要担心，可一旦冰巨人汇合了冰霜巨兽，那破坏力可就大的多了。
　　所以乔丹尼也只能够有选择性的，重点解决这些冰霜巨兽。
　　不多时的时间，乔丹尼很快来到了皇后区的一片战场上，正如乔丹尼所预料的一样的，那些个冰巨人一旦汇合了冰霜巨兽，破坏力和威胁就直线上升。
　　就好比在二战的时候，单纯的小股敌人并不可怕。
　　可小股敌人一旦和坦克车汇合，形成步炮协同，那可就牛哔多了。
　　在皇后区当中，一头冰霜巨兽硬打硬抗，根本不惧任何的子弹、炮弹冲击，所过之处，任何的阻碍都被一巴掌拍扁开来。
　　而在那冰霜巨兽的后方，二十来个冰巨人则是放弃了进程冲锋，以冰异能向远处疯狂投掷魔法攻击，伤害力简直爆表。
　　这些冰巨人，和阿斯加德之间的战斗也不知道持续了多长时间，早就已经习惯和培养出了足够的战斗模式。
　　这种远程对射的作战方式，阿斯加德早早就已经放弃了。
　　因为阿斯加德知道，这种对战模式，并不能对冰巨人一族形成压制，反而会因为双方互爆，而造成自身的伤亡过大。
　　当然，阿斯加德敢于和这些冰巨人近身作战，那也是因为阿萨神族的普遍身体素质，要比地球人类强大的太多了，比之冰巨人而言，也不差什么。
　　但地球上的人们，就差得太多了。
　　远程互爆也好，近身作战也好，地球一方在冰巨人的进攻之下，根本没有什么抵抗能力。
　　除非是拉开了距离，进行超远程的导弹洗地。
　　在里约、在圣城，或许人们敢于来上这么一波导弹洗地，可是在纽约，谁敢大规模投放杀伤性武器。
　　看见这一幕以后，乔丹尼倒是没有任何的停顿，直接破空而下。
　　这一次乔丹尼对于这些冰巨人，可没有了丝毫的小觑之心，再加上是偷袭，很快一波带走了那不到二十名冰巨人，手持圣剑，与那冰霜巨兽几次交锋以后，找到一个机会，一剑贯穿了对方的头颅。
　　来不及与战场上的那些警察、人们说太多，乔丹尼再次破空飞行，就如同一个救火队员一样的，在纽约上空不断疾驰。
　　大大小小上百个战场，复仇者一方也早早就加入到了战斗当中。
　　即便是如此，也足足花费了将近两天的时间，方才将那些冰霜巨兽全部搞定，灭杀了绝大部分大股冰巨人。
　　小半个纽约在这一战当中几乎被损毁，所遭受的经济重创，就更不用说了。
　　便是如此，那纽约市当中，还隐藏着不知道多少的冰巨人，时不时的，就有混乱爆发开来。
　　如果说冰巨人和冰霜巨兽是造成了一多半的损害，在这种混乱当中，那些个趁机暴动的犯罪分子，就更加可恶了。
　　空天母舰之上，复仇者一方在时隔一年多以后，再次集结。
　　尼克·弗瑞这货，一年多以来，都一直神神秘秘，不知道在搞些什么，这一次出现在众人面前，还挺让人怀念的。
　　“我想知道，这些外星来客，他们到底是怎么突然出现在地球上的……”
　　“上百万强大的外星敌人，几乎是同一时间……”
　　“妈惹法克，每年上百亿的资金投入，这就是你们这些蠢货给我的答案吗，原因未知、动机未知、来历未知，你们到底知道什么……”

第二百六十八章 来龙去脉
　　之所以怀念尼克·弗瑞这货，与对方这种妈惹法克式问话，有着不少的关联，看着就有喜感。
　　一通宛若怒狮一样的咆哮狂吼以后，尼克·弗瑞挂断了与NASA之间的联络。
　　外星人入侵，NASA作为航天领域最前沿的观察者，居然连一丁点儿的痕迹都没有发现，这确实是让人恼火。
　　当然，如乔丹尼这种知道详情之人，确实没有吭声。
　　这一次的事情，还真不能怪罪NASA。
　　阿斯加德的彩虹桥传送，即便是在全宇宙当中，都是首屈一指的超级传送技术，无论是歼星大战，还是跨越空间投放军团，就算是如同宇宙三大帝国一样的存在，也不见得能够防备得住。
　　阿斯加德在整个宇宙当中都威名赫赫，能够成为一方霸主，这彩虹桥传送，至少有三分之一的功劳。
　　就在尼克·弗瑞一阵阵的怒喷以后，希尔很快拿着一份报告，出现开来。
　　也不怪托尼当初会怀疑乔丹尼和希尔之间有一腿，希尔这妹子身材高挑、英气逼人，哪怕是穿着战斗服装，也有一种惊心动魄的美感。
　　说实话，这妹子的很符合乔丹尼的胃口。
　　不过这妹子也绝对是最难攻略的一个，一言一行，都充满了规矩、制度，太冷。
　　尼克·弗瑞看着希尔手中的报告，正在火头上，直接开口而道：“这特么又是什么狗屁东西？”
　　希尔对于尼克·弗瑞的这种暴脾气，早就习惯，道：“弗瑞局长，这是神盾局情报分析员，根据纽约残留信息，得出来的一份报告，根据残留痕迹，我们有理由相信，这些外星人的来历，与阿斯加德有着极大的关联，他们使用的降临方式，应该是彩虹桥大规模投放传送方式，所以我们的情报人员，在第一时间，没有察觉而到！”
　　希尔的话音方落，尼克·弗瑞已经目光凌厉的看向了乔丹尼和索尔两人而来。
　　乔丹尼还好一些，索尔现在还没能从一贯的骄狂自大当中醒悟过来，被尼克·弗瑞看了一眼以后，索尔很快从沉迷美食的状态中醒过神儿来。
　　放下了食物，索尔很骚包的整了一下自己的头发，傲气十足道：“嘿，那个黑人独眼龙，在你面前的，是高贵的奥丁之子、阿斯加德正统王储、雷霆之神索尔，你需要注意自己的眼神，这是对于阿斯加德的挑衅……”
　　“法克妈惹！”
　　被索尔怼了一波，尼克·弗瑞再也忍不住，有种直接拔枪干掉索尔的冲动。
　　好在希尔更加理智一些，脸色也很不好看，向着索尔开口而道：“索尔殿下，就在两天前，阿斯加德以彩虹桥传送方式，向我们地球之上大规模投放了超过数百万大军，纽约被毁掉了小半，洛杉矶、伦敦、巴黎等，全世界范围内，一共有超过三千多座大小城市，遭到了攻击，有近千万民众出现了伤亡。”
　　索尔的气势明显弱了许多，千万民众，这个数字，有些吓到索尔了。
　　要知道，整个阿斯加德的民众，差不多也就是这个数量而已。
　　眨巴眨巴眼睛，索尔倔强而道：“不可能，我父王是倍受九界爱戴的君王，整个阿斯加德，已经有超过上千年的时间，没有出现过万人以上的大规模战争了。”
　　索尔这货，在刚到复仇者基地的时候，碰见乔丹尼，直接喝了两三桶威士忌，一只醉到了几个小时前，才被人带到了空天母舰尔来。
　　到现在为止，索尔都还不知道洛基和毁灭者，已经来过地球上一趟了。
　　班纳博士是个慢跑气的蔫儿坏货色，很快将毁灭者和洛基的录像视频播放开来，向着索尔开口而道：“两天前，这位自称阿斯加德神王的人出现在了复仇者基地，在其消失以后，不到八个小时内，有数百万外星人，突然出现在了地球之上……”
　　索尔看着那不断播放的视频，先是一愣，随即怒吼而道：“洛基！冰巨人！这不可能，父王不会同意洛基这么做的！”
　　某种意义上，阿斯加德也好、奥丁夫妇也好，把索尔保护的太好了。
　　一千几百年的时间里，索尔就像是个没长大的孩子一样，被打击了以后，很是有些颓废，被眼下那战争伤亡一幕冲击，更是有些失魂落魄。
　　不过索尔毕竟是阿斯加德的正牌王子，尼克·弗瑞等人，也没敢太过分。
　　在索尔陷入到失魂落魄以后，尼克·弗瑞的目光，看向了乔丹尼而来，道：“乔沃维奇，或许，你可以解释一下，这到底是怎么回事？”
　　乔丹尼这时候其实也有些懵逼，剧情都特么乱套了。
　　稍微清理一下思路，乔丹尼很是蛋疼，道：“两天前的洛基和毁灭者，是阿斯加德的内务事，来找索尔解决一些事情，不过很明显，大家都知道，我已经把洛基劝回阿斯加德了，至于这些怪物，我知道一点。”
　　“在一千多年前，阿斯加德的君主奥丁神王，杀死了初代巨人弥米尔，而这些出现在地球上的冰巨人，都算是弥米尔的后代，来自一个叫做约顿海姆的地方，和阿斯加德之间，是仇敌关系！”
　　这也是乔丹尼最为不解的地方。
　　约顿海姆的冰巨人一族，和阿斯加德之间乃是死敌，足足数百万的冰巨人，基本上，已经算是约顿海姆冰巨人的总额了。
　　就算是倾族而战，这冰巨人一族，也应该是找阿斯加德才对。
　　谁知道这些冰巨人，怎么会突然出现在地球之上，简直特么的让人摸不着头脑。
　　对于乔丹尼的话语，尼克·弗瑞显然是有些不太满意，道：“乔沃维奇，这可是事关地球所有人安危的大事……”
　　不容对方把话说完，乔丹尼顿时脸色冰冷下来，道：“尼克·弗瑞，有什么话，想清楚了再说，我也一直在地球上，确实，我和阿斯加德之间有些关系，可特么的，我和阿斯加德之间的关系，你会不清楚？”
　　乔丹尼成为阿斯加德王子的时候，尼克·弗瑞也是去进行过观礼的。
　　而且尼克·弗瑞这货还曾经和奥丁大佬交谈过几句，知道乔丹尼在阿斯加德尴尬地位，并没有什么真正的权力。
　　被乔丹尼怒吼一通，尼克·弗瑞脸色难看，却也知道是自己有些慌张、怀疑过多了。
　　场面一时僵硬，就在这时候，科尔森也从外面走了进来，道：“弗瑞局长，史蒂夫队长和斯塔克先生他们回来了！”
　　尼克·弗瑞点点头，随后向着乔丹尼歉意看了一眼。
　　乔丹尼蛋疼，也不好计较什么，道：“还没问呢，纽约出乱子的时候，怎么没看见史蒂夫和托尼，他们去干什么了？”
　　尼克·弗瑞脸色凝重，道：“他们去了北极，靠近极地附近，出现了一个极为强大的外星人，在短短两天时间里，已经聚集了超过数十万的外星人，而且在昨天，一道小型彩虹桥传送能量被检测而到，出现在了北极附近，我派史蒂夫和托尼一起前去侦察。”
　　正说着，外面很快传来一阵糟乱的声音。
　　托尼和史蒂夫两人，搀扶着巴基，身后还跟着三四个像是古代剧场当中的人员，进入到了会议室当中。
　　“巴基受伤了……”
　　“索尔殿下！”
　　会议室中，有片刻的混乱。
　　巴基收了不轻的伤势，整个人的胸腹间，被贯穿出了一道足有将近二十厘米的伤口，内外贯穿，上面还覆盖着一层冰霜之力。
　　而托尼、史蒂夫、巴基身后的几人，正是来自阿斯加德三剑客和希芙四人。
　　乔丹尼等人涌上巴基的身边，三剑客和希芙则是一脸惊喜的向着索尔走去。
　　一道乳白色的光芒从乔丹尼的手上绽放开来，很快笼罩住了巴基身上的伤口，在圣剑传承的天堂魔法当中，有不少专门用来治愈和恢复的技能。
　　巴基身上的伤势不轻，而且有冰霜魔法覆盖，现代科技根本无法解决，这也是托尼和史蒂夫等人，把巴基带入到空天母舰之上而来的原因。
　　大量的天堂神力滚滚而落，将那冰霜魔法一点一点驱逐开来，很快的，巴基胸腹之间的伤口，也渐渐恢复开来。
　　足足半个多小时的治疗，乔丹尼一头汗水，而巴基也总算是活了过来，只是面色苍白、脸上有些虚弱。
　　而这时候，乔丹尼等人，也已经知道事情的来龙去脉。
　　在北极之处聚集起大量冰巨人的，正是来自约顿海姆的冰巨人之王劳菲。
　　阿斯加德当中，洛基的骚操作，震惊了整个宇宙，约顿海姆被摧毁，反应最大的，除了阿斯加德之外，便是九界当中其他地区。
　　奥丁大佬一统九界，靠的可不是什么爱与和平的演讲，而是血与火的战争武力。
　　在奥丁大佬的压制下，虽然九界臣服、一片和平，但实际上，在九界当中，除了阿斯加德的铁杆盟友华纳神族以外，其他人们，或多或少，和阿斯加德之间还是有些矛盾的。
　　约顿海姆遭到摧毁，顿时九界当中无数人开始造反，阿斯加德已经是一片混乱。
　　洛基的政权，很快遭到了质疑，不过奥丁大佬还在沉睡之中，海姆达尔只能私自以黑魔法的力量，动用了彩虹桥之力，将雷神的小伙伴，仙宫三勇士和希芙，传送到了地球上而来，寻找索尔，想要将索尔带回阿斯加德，主持大局，推翻洛基。
　　不过在传送过程中，出现了点儿以外，刚好落到了冰巨人之王劳菲的地盘附近。
　　托尼、史蒂夫、巴基等人赶过去以后，救下了仙宫三勇士和希芙，不过因为那冰巨人之王劳菲太过强大，在战斗过程中，巴基为了救托尼，被那劳菲的一道魔法兵刃命中，差点儿没死在战场上。
　　众人合力，加上有着大规模的人类部队赶到，这才脱身而出。

汇报一下
　　这两天很突然的没有更新，甚至连请假也没有，实在抱歉~
　　急性阑尾炎，动了个小手术。
　　这个真的是非战之罪啊，来的太突然，肚子疼的就像是生孩子一样，然后就进了医院。
　　今天早上刚办的出院，伤口大概要三天以后才能拆线，会尽快恢复正常更新的。
　　待会儿就先上传一章，别让各位读者大老爷觉得这个作者不靠谱。
　　作者没有进宫，也没有太监。

第二百六十九章 僵持
　　约顿海姆被彻底毁灭、冰巨人一族被传送到了地球上，再加上九界叛乱，这一系列的消息，让所有人都懵逼的不轻。
　　如托尼、史蒂夫等人还好，虽然对于这个消息也很震惊，但毕竟不太了解宇宙当中的事情。
　　而如乔丹尼、索尔两人，就比较头大了。
　　事情要比想象中，更加严重得多。
　　阿斯加德已经到了新王和老王的交替阶段，奥丁大佬陷入沉睡，在这个时期，阿斯加德的一举一动，都会影响到九界所有人的立场。
　　索尔最张狂的时候，也不过是想要发动一场战争，教训一下冰巨人一族。
　　即便是如此，奥丁大佬都认为索尔的举动过于激进，剥夺了索尔的神力，将其贬入地球反省。
　　洛基这刚刚手握权柄，就直接毁灭了约顿海姆。
　　这已经不仅仅是激进与否的问题了，九界中人，在见到了约顿海姆的这个下场以后，肯定会对阿斯加德奋起反抗，一个弄不好，就是诸神黄昏的提前到来。
　　九界不稳，世界树晃动，整个奥丁大佬统治下的所有地盘，就会成为宇宙深处那些强者眼中的一块肥肉。
　　宇宙当中，奉行的乃是黑暗丛林法则。
　　谁先露头、谁先露出虚弱，就会被盯上，不存在怜悯一说，被盯上的人，只有被席卷而过、被撕扯分食一个下场。
　　奥丁大佬能够扛得住这种庞大的压力，不见得洛基和索尔也能。
　　第三次生命跃进的大佬，即便是在整个宇宙当中也不多见，阿斯加德曾经有多威风，在落败以后，就会有多凄惨。
　　阿斯加德尚且如此，到时候的地球，就更不用说了。
　　当然，九界和阿斯加德的事情，现在还不用太过着急，奥丁大佬虽然是陷入到了沉眠当中，但毕竟不是真正挂了。
　　等到奥丁大佬醒来，数千年来的威望，很大几率能够稳住阿斯加德的局面。
　　对于乔丹尼等人而言，现阶段真正头疼的，是那些被传送到地球上而来的冰巨人一族。
　　所谓一山不容二虎。
　　人类在地球上默默无闻的奋斗了数百万年时间，从饮毛茹血的猿人，一路进化、奋斗，成为了现如今地球上的霸主，自然不可能容忍旁的生物，来挑战自己的地位。
　　更何况，还是冰巨人这种外来种族。
　　空天母舰之上，一幅全球投影被展示开来。
　　希尔和科尔森，作为情报汇总和审查之人，不断讲解着现如今的局势。
　　情况比人们想象中要糟糕的多，不是任何一个城市，都像纽约一样，有着复仇者驻扎，绝大多数的城市当中，对于冰巨人所造成的混乱、破坏，都没有什么太好的掣肘办法。
　　寻常的枪械子弹，对于冰巨人而言，根本没有太大的杀伤力。
　　一头冰霜巨兽配合几十个冰巨人，几乎就能够硬撼一支装甲军队。
　　在野外还好，各方政权调集那些大威力的杀伤性武器，能够以覆盖攻击的方式，将那些冰巨人杀死，可城市当中，就没有那么方便了。
　　圣城灾难事件好歹还只是发生在一个城市当中。
　　可眼下的冰巨人，几乎遍布全球，如伦敦、巴黎、柏林、开罗、迪拜等等，全都是人烟密集的地方。
　　地球上超过三百座中大型城市，已经第一时间，向着复仇者联盟，发来了求援信息。
　　更何况，在北极地区，还有着冰巨人之王劳菲，聚集了几十万的冰巨人群族，随时都有可能爆发，让整个地球都变得混乱一片。
　　仅仅是应对政策的讨论，在空天母舰上，就没有停息下来过。
　　“安理会一方，和劳菲那边商谈的如何？”
　　“情况不太美妙，这些冰巨人智慧程度很高，而且拥有着远超我们的科技水平，虽然因为物资匮乏而无法发挥优势，但这些人比想象中更加难缠！”
　　“直接以武力清除不行吗？”
　　“那些冰巨人藏身在北极大量冰川当中，如果动用大规模杀伤性武器，会对北极环境造成不可逆转的破坏，科学部那边给出的结果是，地球上将会有百分之七十以上的沿海地区，会形成毁灭性的海啸，陆地将会被淹没超过百分之三十以上，并且，未来数十年里，地球降雨当中，都会蕴含大量破坏性物质……”
　　没人能够承担得起这么严重的后果。
　　一时之间，整个空天母舰之上，陷入到了一片死寂状态当中。
　　对于地球上的人类而言，现如今的那些个冰巨人，就像是一个人体内部当中蔓延开来的病毒一样。
　　太过粗暴的手段，或许能够杀死这些冰巨人，但却也会对自身，造成不可逆转的伤害。
　　可如果选择小股小股的对付这些冰巨人，必然会把战斗拖延到一种漫长的战争当中，时间一长，那些冰巨人得到了足够的物资以后，甚至会在地球上生根发芽开来。
　　这也是人类在面对冰巨人一族的时候，最为蛋疼的一点。
　　形势有些僵持，乔丹尼看向了托尼、史蒂夫两人，开口而道：“劳菲的实力怎么样？我们有没有机会，擒贼先擒王？”
　　托尼和史蒂夫两人对视一眼，脸上很快露出苦笑而来。
　　在之前的一场战斗当中，托尼、史蒂夫、巴基、仙宫三勇士、希芙等人，与那劳菲之间，只是一个照面而已，就彻底败了，巴基都差点儿因此而送命。
　　其实想想也是，冰巨人之王劳菲，这可是曾经能够与奥丁大佬做对手的敌人。
　　就算是曾经的劳菲靠着寒冰宝匣才能够与奥丁大佬抗衡，但其本身实力，若是不够高的话，在奥丁大佬面前，恐怕连催动寒冰宝匣的机会都没有。
　　从现有的情报当中可以得知，这冰巨人之王劳菲，至少也是跨入了第二次生命跃进阶段以后的强者。
　　差了一个档次，就是差了十万八千里。
　　唯一值得庆幸的是，冰巨人一族的数量并不是太多，劳菲哪怕是在实力上占据了天然优势，也无法对人类造成真正致命的威胁。
　　数量太少，所以劳菲也不得不聚拢大量的族人，蜷缩在北极圈中。

第二百七十章 提前的九界重叠
　　巴黎，战神广场。
　　这里几乎算得上是全法国，乃至于整个西方世界，都极为著名的地标建筑地之一了，堪称是全世界最浪漫的风景名胜之一。
　　不过这个时候，曾经让全世界都颇为惊艳的埃菲尔铁塔，却是已经有半截塔身断裂开来，倾斜在了塞纳河中。
　　乔丹尼和海蒂从昆式战机当中走出，看着这眼下的狼藉，有些感叹不已。
　　这里曾经是浪漫之都，不知道有多少的痴男怨女，都想要在这一座美丽的城市当中，邂逅到独属于自己的爱情，但现如今，滚滚硝烟激荡下，整个巴黎就像是被寒冬笼罩，甚至有半截的塞纳河都被冻结而住。
　　砰！
　　一道枪声炸响，从昆式战机当中走出的第一时间，乔丹尼已经是甩手一枪，向着战神广场上高高跃起的冰巨人彪射而去。
　　嘭！
　　乔丹尼的子弹当中，带有极为强横的死亡神力，即便是身体强横无比的冰巨人，也根本无法扛住这种威力，就像是一颗陨石撞击，重重落地，溅起一片的碎石。
　　与此同时，一道人影带着闪电般的光痕划破长空。
　　剑光锐利，吉泽尔头上戴着一道金光闪闪的发箍，双手持剑从半空落下，将那砸落在地面上的冰巨人一击毙杀。
　　乔丹尼以双枪为基础，大量的子弹倾泻而出。
　　在面对冰巨人这种级别的敌人时，虽然无法做到一击必杀，但却能够造成强大的伤害，甚至于，能够让那些冰巨人，在短时间里失去战斗能力。
　　而在乔丹尼的身后，吉泽尔负责补刀，一柄锐利长剑凶残狠辣、招招致命。
　　这一座城市，已经是连续三天以来，乔丹尼和吉泽尔连续救援的第十七座城市了。
　　数以百万计的冰巨人散落在全球各地，就算是复仇者联盟全员出动，也根本赶不及救援所有的城市，只能够以大型城市为目标，先将人口密集区域的冰巨人全部剿灭开来。
　　至于相对人烟稀少的地方和城市，就只能够等待第二轮的救援了。
　　隐藏在巴黎当中的冰巨人，其实已经不算太多，大股的队伍，已经在之前与法国军方的对抗当中，被彻底打崩开来，只剩下那些零散藏在人烟密集区的冰巨人，无法动用杀伤力过去凶残的武器，这才需要乔丹尼和吉泽尔这种单兵素质极强之人来进行清理。
　　一路追杀至香榭丽舍大道，绞杀最后一名冰巨人。
　　吉泽尔看着不远处那几乎破碎了小半的凯旋门古建筑，以及那大街上到处散落的车辆和哭喊着的人们，脸上露出一抹浓浓的疲惫，道：“这还是我们原来的世界吗？我从来没想过，第一次来到巴黎，见到的却是这样一副场景！”
　　乔丹尼收了双枪，上前轻轻揽住了吉泽尔的腰腹，只是轻叹一声，却并没有说什么。
　　从那些冰巨人被传送到地球上的第一时间起，人类与冰巨人之间的战争，就无法避免。
　　不得不说，洛基的决定虽然过激，但却完全达到了预想中的成效。
　　约顿海姆被毁灭以后，冰巨人一族，已经完全顾不上了对于阿斯加德报复和争斗，哪怕是为了今后的生存，也必须要与人类之间，争斗到底。
　　这将会是在地球上延续很长一段时间的战争。
　　如果不是洛基预估错误，导致九界叛乱的话，仅仅是这一套操作，就足以让洛基坐稳阿斯加德的王位。
　　从一开始的时候，乔丹尼其实就有防备洛基。
　　毕竟在乔丹尼的记忆当中，就是因为洛基在王位争夺当中失利，投靠了灭霸大佬，当了带路党，这才有了第一次齐塔瑞人入侵地球的剧情。
　　但即便是千防万防，乔丹尼也没想到，洛基居然把冰巨人一族，传送到了地球之上。
　　这简直比《复联1》电影中的危机，来的还要凶猛的多。
　　不过事已至此，便是多想也是无用。
　　就在乔丹尼和吉泽尔准备前往下移支援地点的时候，公共通讯频道当中，突然传来了娜塔莎的声音，道：“乔，地点伦敦，我们监测到了一组空间通道……”
　　声音很快中断开来，显然是娜塔莎等人在伦敦的信号，受到了不小的影响。
　　乔丹尼和吉泽尔不敢怠慢，很快登上昆式战机，极速向着伦敦方向赶去。
　　两个小时以后，伦敦大本钟附近的一片空旷的广场之上。
　　乔丹尼、吉泽尔、托尼、娜塔莎等人，看着天空中一个又一个的世界投影，全都显露出无比震撼的表情而来。
　　九大国度重叠，隔着星空宇宙，哪怕是肉眼，也能够看到无数光年外另一星域的景象。
　　托尼、吉泽尔、娜塔莎等人在这个时候，已经陷入到了一种高度自我怀疑的感觉中，因为这玩意儿和人类近几百年来了解到的科学套路不太一样。
　　唯有乔丹尼，震撼归震撼，却也并不会感到懵逼。
　　在《雷神2》的剧情当中，就有过九大国度重叠，显露出宇宙通道的一些剧情，唯一让乔丹尼有些诧异的是，那应该是发生在几年之后的事情，而不是现在。
　　就在众人越发震撼的时候，一架又一架的昆式战机，很快降落在了广场之上。
　　空天母舰原本就停顿在大西洋上空，在接收到了伦敦异常情报以后，如尼克·弗瑞等人，也只是比乔丹尼和吉泽尔慢了一小会儿，很快来到了伦敦当地。
　　从昆式战机上走下来的，还有索尔、希芙和仙宫三勇士。
　　比起乔丹尼等人而言，索尔等人，明显对于这一天文异象更加的熟悉，尤其是仙宫三勇士，更是一脸的欢脱。
　　“索尔殿下，这是约顿海姆毁灭以后的世界树自发调整，九界重叠的时间提前，我们可以通过这里的空间通道，前往阿斯加德，组织洛基的阴谋！”
　　“不错，阿斯加德需要我们，需要殿下……”
　　这仙宫三勇士，对于地球并没有什么太多的归属感，在见到了这九界重叠的异象以后，很快便兴奋开来。
　　在来到地球上，找到了索尔以后，这仙宫三勇士曾经不止一次的呼唤过海姆达尔之名，想要趁早唤来彩虹桥，帮助索尔回往阿斯加德夺回王位。
　　不过可惜，此时的阿斯加德守门人，已经被洛基卸任，自然没有人能够开启彩虹桥，帮助索尔等人回往阿斯加德而去。
　　此时此刻，九界重叠异象，就是一条天然捷径。
　　就在希芙和仙宫三勇士越发兴奋的时候，从昆式战机上走下来的索尔，却是正呆呆的和一名长发知性美女恍若无人的两两对视着。
　　从昆式战机上下来以后，索尔一路望着天空狂奔，不知不觉间，就和一名同样望着天空的姑娘撞到了一起。
　　文件和电脑洒落一地，可索尔和那美女，却是仿佛什么也没有感觉而到的样子。
　　“你（我）……”
　　索尔和那知性美女几乎是在同一时间开口，一张嘴，又同时相视而笑。
　　一时之间，整个广场上，都仿佛弥漫着一种恋爱的酸臭味。
　　看一眼那知性美女，又看了一眼旁边的中年男人和大凶美女，乔丹尼禁不住的翻了个白眼。
　　还真特么是强大的历史惯性啊。
　　看这三人的一身打扮，如果没有猜错的话，应该就是简·福斯特、黛西·路易斯和艾瑞克·沙维哥天文学三人组了。
　　伦敦发生天文异象，引起天文学三人组的注意，然后和索尔一见钟情。
　　这特么没毛病。
　　乔丹尼强忍着吐槽的心理，来到了索尔跟前，拍了拍对方肩膀，道：“索尔，或许咱们可以先解决一下九界安危的问题，你放心，这位美女我会安排人记牢的，等你下次来地球做客，你们或许可以相约喝一杯，怎么样？”
　　索尔先是一阵尴尬，随后一脸好兄弟的样子看向了乔丹尼。
　　最终在希芙和仙宫三勇士的拉扯下，索尔不得不一步三回头的，向着一片已经彻底扭曲开来的空间方位走去。
　　与此同时，乔丹尼、托尼、吉泽尔、娜塔莎四人，也同样跟着索尔一行人的脚步，来到了那空间扭曲的地方而来。
　　一步踏出，乔丹尼等人根本没有任何的感觉，却是突然来到了另一个世界。
　　荒芜、空旷、氧气稀薄，到处都是一片昏暗中带着蒙蒙绿光的世界。
　　再一晃神儿的时间，众人眼前一亮，又是来到了一方崭新的世界当中，古木苍劲，每一棵树木，都仿佛有着上千年的历史，视线尽头的森林当中，有狂暴的吼声响起，一只通体青墨色、宛若恶龙一般的生物出现开来。
　　不过乔丹尼等人还没看清那生物的景象，众人眼前一花，已经再次来到了一片古怪的世界当中，连停顿一下都做不到，众人身形稳定下来的时候，已经是来到了阿斯加德的彩虹桥上空。
　　好在乔丹尼和托尼两人身上，都穿着战甲，在失重的一瞬间，两人战甲上的离子火焰已经喷吐而出，在半空当中一个盘旋，将娜塔莎和吉泽尔环抱而住。
　　乔丹尼等人安稳落地，索尔一行人，就没有那么好的运气了。
　　在没有喵喵锤的情况下，索尔神力全无，比普通人稍强一点儿，却也有限，更不用说飞行了。
　　至于仙宫三勇士和希芙，也同样没有飞行的本事。
　　毫无疑问的，索尔一行人，如同滚地葫芦一样的跌落在彩虹桥上。

第二百七十一章 阿斯加德内部形势
　　再次来到阿斯加德当中，整个无尽之海依旧美丽、静谧，但在这种平静之下，整个阿斯加德的内部当中，却像是一个即将被点燃开来的火药桶一样。
　　奥丁神王陷入沉眠、索尔被贬入地球、约顿海姆被毁灭、九界叛乱。
　　这一系列的事情，让沉寂了一千几百年的阿斯加德都沸腾了起来，神王之位，有人支持索尔、有人支持洛基，甚至还有人，觉得可以让乔丹尼试一试。
　　旧王老去、新王交替。
　　这个时候，那些个曾经隐匿起来的野心家，也开始纷纷冒头。
　　阿斯加德看似是一个整体政权，但实际上，在这个政体当中，也有着非常复杂的关系网络。
　　最初在奥丁之前，其大哥库尔留下了一批效忠之人。
　　奥丁上台以后，自然也有一批效忠与奥丁大佬的小弟，数量众多。
　　海拉作为奥丁长女，在一统九界的战争当中威名赫赫，甚至掌控了一半的阿斯加德之力，同样有着自己的嫡系。
　　索尔算是奥丁大佬选择的最后正统继承人，希芙、仙宫三勇士等，都是奥丁专门培养出来，辅佐索尔的帮助，可惜还未成长开来。
　　除此之外，阿斯加德当中弗丽嘉、洛基等，也全都有着各自的嫡系和想法。
　　奥丁大佬醒着的时候，几千年时间积累下来的威望和实力，自然能够镇压住一切的矛头，就算是奥丁大佬偶尔沉眠，人们也不敢捣乱分毫。
　　可这一次，洛基做的事情太过分，直接毁灭了约顿海姆。
　　这已经引起了九大国度的公愤和恐惧不说，这种局面下，奥丁大佬都没有从沉眠中醒来，无异于给了不少人一种信号。
　　那就是，奥丁这头狮子，已经老了。
　　此时此刻，乔丹尼等人赶往金宫的一路之上，已经看到了不少在阿斯加德内部当中爆发开来的矛盾和争端。
　　包括洛基和索尔之间的王位之争在内，这些都是用来持续试探奥丁大佬虚实的手段。
　　一路浩浩荡荡，有着索尔领头，倒也没人敢于拦下乔丹尼等人。
　　金宫宏伟，等到索尔和乔丹尼等人抵达金宫大殿的时候，这一间大殿当中，罕见无比的，居然林林总总的出现了十多位人影。
　　在这十多位人影的身上，每一个人，都拥有着远超乔丹尼、索尔等人的强大气息。
　　而原本作为神王代理人的洛基，则是一脸颓废的坐在了大殿最上方的一张金椅之上，脸上丧气无比，颇有种百无聊赖的样子。
　　“洛基，你干的好事！”
　　进入金宫大殿以后，索尔根本没有注意到那十多位人影，再看见洛基的第一时间，已经愤怒无比的狂吼出声。
　　而见到索尔等人的到来，原本一脸丧丧、百无聊赖的洛基，则是眼中瞬间升起一抹兴奋而来，随即又很快变得平静下来。
　　洛基不吭声，索尔还以为洛基理亏呢。
　　大踏步的冲过大厅，索尔很快来到了洛基的面前，一把抓住了洛基的衣领，道：“洛基，你知不知道你到底做了什么事情？”
　　洛基看着自己眼前陌生而又熟悉的哥哥，耸了耸肩，又翻了个白眼。
　　就在索尔还准备大吼大叫出声的时候，一名身穿古代盔甲的壮汉，脸色不渝，就如同拎小鸡一样的，将索尔直接给单手抓了起来，道：“索尔殿下，现在不是讨论责任的时候，身为阿斯加德王储之一，你应该做的事情，是率领阿斯加德人民，度过这一场劫难。”
　　直到这时候，索尔方才看清了大厅当中这十多道人影。
　　提尔、弗雷、巴德尔、维达等，这些基本上，都是已经跨入了第二次生命跃进阶段以后的强者。
　　而这些人，有些是阿斯加德平民中晋升上来的，有些是索尔的堂哥、表哥之类。
　　无一例外，这些人全都经历过阿斯加德征服九界的战争，这些人，才是阿斯加德真正的中流砥柱。
　　同样的，这些人的政治成分，也很复杂。
　　比如战神提尔和太阳神费雷，两人曾经忠诚于上一任的神王库尔。
　　比如巴德尔，作为光明之神，是个典型的中立派。
　　再比如森林之神维达，曾经是海拉手底下最勇猛的战士。
　　十几个强者，每一个人的辈分、实力，都比索尔和洛基等人要强横的多，如果不是奥丁大佬压制了这些人，在阿斯加德当中，根本就没有索尔、洛基、希芙、仙宫三勇士等人出头的份儿。
　　原本这些人，即便是在奥丁大佬沉眠了以后，也不会擅自出现的。
　　毕竟奥丁大佬只是沉眠，又不是死了。
　　但这一次，约顿海姆毁灭，造成的影响太大，光靠洛基、索尔等人，根本解决不了问题，奥丁大佬又没个回应，这些人方才冒头出来。
　　被提尔如同拎小鸡一样的拎着，索尔狂怒，发出大吼大叫之声而来。
　　然并卵，在这十多名已经早早步入了第二次生命跃进阶段的强者面前，别说是被剥夺了神力的索尔，就算是状态全满的索尔，也同样是弱鸡。
　　成为了代理神王以后，洛基为什么会露出那么一副百无聊赖的样子而来。
　　因为自从这些大佬级别的存在出现以后，洛基这所谓的代理神王，就好像是一个傀儡一样。
　　这群大佬之所以出现在这里，也只是因为洛基手中的冈格尼尔而已。
　　冈格尼尔，才是阿斯加德当中，仅次于奥丁大佬的权柄象征。
　　当然，这东西就算是落在了洛基的手里，也发挥不出太大的作用而来，一群大佬也只不过是走个形势而已。
　　比起洛基而来，索尔在这十多名大佬跟前，还算有些地位，很不爽的挣开了提尔抓住自己的大手，一脸的颓废，道：“我已经被父王剥夺了神力，就算是阿斯加德面临危机，我又能怎么办？”
　　索尔毕竟是正统王储，而且以勇武称著，提尔等人相互对视一眼，倒也没有过多打击对方，开口而道：“索尔殿下，因为约顿海姆的毁灭，九大国度提前重叠一线之上，这是九界叛乱，最为容易出现问题的时候。”
　　“阿斯加德有着最强大的勇士，有着最雄壮的军队，我们并不畏惧来自任何一方的战争，奥丁陛下沉眠，我们所欠缺的，只不过是一位带领我们站出来的君主而已。”
　　很显然，相比索尔和洛基两位王储，提尔等人，似乎更加看好索尔一些。
　　这个时候的洛基，一脸不服气，手中冈格尼尔重重的杵在了地上，道：“父王陷入沉眠的时候，把阿斯加德交给了我，我才是阿斯加德的新王，你们所需要做的，只是听从王的指挥，而不是藐视新王的权威！”
　　听到洛基的话语，提尔等人虽然看起来不怎么感冒，但却也并没有当面反驳。
　　无论如何，冈格尼尔在洛基的手中，那是属于王的权力。
　　看着洛基展露除了自己的獠牙和目的而来，索尔这才一脸不敢置信的开口而道：“洛基，这就是你的目的？你已经毁灭了约顿海姆，你到底还想怎么样？”
　　洛基突然笑了起来，道：“我亲爱的哥哥，这不是你一直以来想要的结果吗？”
　　正如洛基所说的一样，在索尔被贬入地球之前，索尔才是整个阿斯加德当中，最大的好战派，甚至因此而与奥丁大佬冲撞了起来。
　　地球上所经历的一幕幕，在索尔的脑海当中飞快闪烁而过。
　　顿了良久时间，索尔方才开口而道：“洛基，父亲说的对，是我错了，战争从来都不是解决问题的方式，战争只会带来更多的仇恨……”
　　“Bullshit！”洛基突然大喊，打断了索尔的话语，咆哮道：“被贬入地球才几天，你被剥夺了力量，所以就连勇气也没有了吗，约顿海姆已经被彻底毁灭，冰巨人一族已经不再是我们的威胁，我会向父亲证明，我能够做到，我能够做的比你更好……”
　　这才是洛基心底里的话。
　　王位和权力，是洛基想要的东西，但却又不是洛基真正想要的。
　　从某种意义上来讲，洛基其实也是个挺悲情的孩子，自从知道了自己的身世以后，心里就没了安全感，这才开始拼命的作了起来。
　　就像是小孩子觉得父母偏心，然后闹出点儿动静来，证明自己的存在感一样。
　　看着索尔和洛基两人基情满满的大吼大叫着，乔丹尼觉着自己真的是太心累了。
　　约顿海姆被毁灭、冰巨人一族变得无家可归、地球上大大小小数百座城市遭受重创，居然就只是因为索尔和洛基两兄弟闹别扭。
　　这特么的，正是让人无伐可说。
　　啪！
　　乔丹尼手中突然出现了一把手枪，伴随着枪声，彻底打断了索尔和洛基之间的争吵。
　　等到所有人的目光看向了乔丹尼，乔丹尼这才开口而道：“阿斯加德的王位应该由谁来继承，这是奥丁陛下才能够决定的，难道你们两个没想过，在奥丁陛下从沉眠中醒来之前，收拾好你们造成的烂摊子吗？”

第二百七十二章 世界树 九大国度
　　阿斯加德之人，被称之为神族，不是没有原因的。
　　除了强大的武力以外，阿斯加德的一举一动，对于九大国度，甚至在整个宇宙范围内，都有着不小的影响。
　　就好比索尔和洛基这两个熊孩子之间的一场争斗，也就是不蒸馒头争口气的家庭矛盾而已，直接导致了约顿海姆的毁灭、九大国度的混乱。
　　不管怎么说，控制眼下的局势，解除战争危机，才是最重要的事情。
　　索尔和洛基之前的矛盾，总算是暂时搁置了下来。
　　九大国度重叠，这是其他国度力量跨越空间，反抗和攻击阿斯加德最好的一个机会。
　　约顿海姆的毁灭，刚好给了这些国度一个趁机作乱的借口。
　　在听完了提尔等一群大佬的分析以后，乔丹尼目瞪口呆的看着那世界树的星云投影，道：“所以，你们的意思是，最后的真正大战，会在地球之上爆发？”
　　对于乔丹尼的惊讶，提尔等人露出一幅尴尬而不失礼貌的微笑而来。
　　事实上，早在很久以前，阿斯加德统一九界的过程当中，最终的大战，就是在地球上进行的，否则的话，也不会在地球上留下有关阿斯加德的神话传说。
　　九大国度之间的关系，是环绕在世界树上下的一种独特空间体系。
　　阿斯加德位于世界树的最顶端，往下依次是华纳海姆、亚尔夫海姆、尼达维勒、米德加德、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、冥界、穆斯贝尔海姆。
　　上四层当中，阿斯加德和华纳神族就不说了，好的穿一条裤子。
　　亚尔夫海姆是光之精灵国度、尼达维勒是矮人国度，某种意义上，都是不善于战斗，爱好和平，从心跟随阿斯加德的小弟。
　　而下四层恰恰相反。
　　约顿海姆这个巨人国度就不说，瓦特阿尔海姆是黑暗精灵国度、冥界是封印海拉的地方、穆斯贝尔海姆是火焰国度，全都和阿斯加德有仇。
　　唯有最中间的米德加德，也就是地球，承上启下，算是中立地带。
　　如果是和平时期也就算了，米德加德还算比较平静一些。
　　可一旦到了战争时期，尤其是九大国度重叠，空间互通的这种特殊时期，上四层和下四层，自然都会在边界囤积重兵，一言不合的话，自然也是在中立地带的米德加德开战。
　　现如今约顿海姆已经毁灭，两边的平衡局势已经打破。
　　在这个时候，双方再次齐聚地球之上开战，也就不是什么难以理解的事情了。
　　这种事情，在阿斯加德的历史当中，已经发生过了好几次。
　　但对于乔丹尼而言，这就无法接受了。
　　在阿斯加德的记载当中，原本米德加德的陆地，是一块巨大的整体，长达无数年的世界树对峙过程中，一次又一次的大战，才把整块大陆，打的四分五裂开来。
　　这也是地球上人类历史，比其他八大国度要简短的多的原因。
　　地球人类有文字记载的历史，也不过几千年而已，正是奥丁大佬上位以后，平息九界战乱、一统九大国度，带来的和平时间。
　　更早之前，无数次的大战环境，让地球上的智慧生命，根本没有发展的机会。
　　乔丹尼又挖开了一桩关于地球的秘史，但却也让人心塞不已。
　　这一次前往阿斯加德而来，乔丹尼原本还想着，能不能从阿斯加德的源头洛基这里，找到解决冰巨人之王劳菲的方法。
　　可解决劳菲的方法还没有找到，地球就马上要迎来一场数千年以来未曾有过的战争灾难。
　　这让乔丹尼觉得，自己实在是有愧于奥丁大佬和古一大佬对自己的期盼。
　　这两位大佬都曾经在乔丹尼的身上进行过投资，按照两位大佬的话语来讲，是希望乔丹尼能够引动变化，让漫威世界的进程，想更好的方向发展。
　　现如今，乔丹尼觉得自己可能是个灾星。
　　好端端的，原本《雷神1》的简单难度剧情，就变成了地狱级难度。
　　对于地球人类而言，数百万的冰巨人一族，就已经很难应付了。
　　这还是那些冰巨人，被传送的太过匆忙，属于冰巨人一族的战争武器和战争工具，全都随着约顿海姆的毁灭而毁灭，让地球人类沾了大光。
　　真要是让阿斯加德和九大国度下四层联盟之间，在地球上开战。
　　乔丹尼简直不敢想象，到时候地球上会死多少人，出现怎样一种恐怖的状况。
　　此时此刻，距离九大国度彻底重叠，还有几天的时间，整个阿斯加德当中，已经有着一只只大军开始集结。
　　和电影中不太一样。
　　阿斯加德的大军，可不仅仅只是近战兵种，在阿斯加德的大军当中，已经普遍配备了可以进行宇宙航行的战舰，能量武器的运用也已经彻底普及开来。
　　想想也是，电影中虽然体现出来的不多，但其实也有不少这方面的剧情。
　　《雷神2》当中，那黑暗精灵一族的宇宙战舰、虚空炸弹等等，包括潜入阿斯加德时候的一场大战，都证明了阿斯加德的科技力量，并不比宇宙深处的那些霸主弱上分毫。
　　大军集结，索尔和洛基，两人难得放弃了争执，均是以王储的身份，同意了这一场平息九界叛乱的战争。
　　等到九大国度彻底重叠，阿斯加德的大军，就会从空间重叠之处，一路摧枯拉朽的碾压过去，在毁灭了约顿海姆以后，再次证明阿斯加德不可动摇的霸主地位。
　　简直就是个噩梦一样的消息。
　　在阿斯加德的这两天时间里，乔丹尼没少和索尔商量，甚至还找过了阿斯加德的往后弗丽嘉，但却依旧无法阻止这一战争的到来。
　　事实上，在提尔等人出现以后，事情就已经不是索尔和洛基这小一辈所能够阻止的了。
　　奥丁大佬的沉眠越来越频繁，老去已经是既定事实。
　　不管阿斯加德将来的新王是谁，如同提尔这些被雪藏起来的大佬，肯定是要在新王的面前刷一刷存在感，顺便对九大国度进行一遍清理，提前震慑一下那些个不安分的家伙。
　　在这其中，说不定还有奥丁大佬一手推动的痕迹。
　　阿斯加德毗邻金宫的一座建筑当中，托尼如同疯了一样的来来回回的走动着，吉泽尔脸上带着挫败，娜塔莎一脸的欲言又止，乔丹尼整个人都如同蔫儿了一样。
　　“谢特！”托尼来回走了两个多小时以后，终究还是忍不住怒吼而道：“我们绝对不能就这么坐以待毙。”
　　娜塔莎苦笑，道：“所以我们还能怎么做？”
　　吉泽尔也是满脸焦急，道：“可我们也不能就这么眼睁睁的看着……”
　　后面的话语，吉泽尔没有说下去，但乔丹尼等人都知道，阿斯加德的大军从地球上横扫而过，会是怎样的一个结果。
　　和三人不太一样的是，乔丹尼倒是并没有那么的焦灼。
　　乔丹尼比谁都清楚，在地球上，还有着至尊圣所、古一大佬这样的存在，就算是阿斯加德全盛之时，奥丁神王亲自领兵，也未必能够奈何得了古一大佬。
　　更别说，阿斯加德从一开始的目标，就不是地球人类，而是世界树上下四层国度之人。
　　但无论结果如何，这一次的事情，都让乔丹尼生出了一种渺小的感觉而来。
　　别说和宇宙深处的三大帝国相比了，就算只是在九大国度当中，区区数百万无家可归的冰巨人，就能够让地球人类无可奈何。
　　好一阵子的时间之后，乔丹尼有些沉重道：“我准备前往冥界一趟。”
　　托尼三人很快皱眉，不太理解乔丹尼是个什么意思。
　　乔丹尼挑了挑眉，道：“我问过弗丽嘉王后，九大国度当中，只有冥界，可能会拥有一些我所需要的东西，如果我能够找到，短时间里，我的实力应该能够再次提升一节，到时候，我们可以抢先一步，干掉冰巨人之王劳菲。”
　　干掉冰巨人之王劳菲，就证明地球人类一方，能够自己解决掉冰巨人一族的威胁。
　　而没有了冰巨人一族的威胁作为借口，阿斯加德一方也就没有了进入地球的理由，甚至于，劳菲之死，或许还可以让地球一方，对九界其他国度势力起到一些威慑作用。
　　只要能够度过九界重叠这一段时间，地球的日子，就会好过许多。
　　九界重叠，是世界树下四层国度唯一可以躲避彩虹桥监控和攻击，而后逆袭阿斯加德的机会。
　　作为这条逆袭路上的必经之路，地球的局面，也确实糟糕。
　　把所有的一切希望全都寄托在古一大佬和至尊圣所，这也不是乔丹尼的性格。
　　否则的话，乔丹尼也不会在这个时候，冒着天大的风险，前往冥界当中来博一把。
　　九大国度当中，冥界是无数灵魂的归兮之地，也是最有可能，诞生出灵魂晶石的地方。
　　要知道，现如今的冥界，乃是奥丁大佬用来封印自己长女的地方，死亡女神海拉，可不是什么心慈手软的人。
　　在《雷神3》当中，海拉可是随随便便就能够捏碎喵喵锤的存在。
　　索尔就算是在实力上更进一步，进入到了第二次生命跃进阶段以后，能够空手放雷，也依旧完全不是海拉的对手。

第二百七十三章 冥界 海拉
　　九界混乱，阿斯加德和下四层之间的战争，几乎已经无法避免，不仅仅是因为九界重叠的事情，还有一些阿斯加德内部当中的原因。
　　奥丁大佬在一千几百年前，在整个阿斯加德荣光照耀整个宇宙的时候，却突然戛然而止，遣散了军队、牧马南山。
　　除了奥丁自己以外，几乎没人知道原因，也没人能够理解。
　　奥丁的女儿海拉不理解，导致在晋升入第二次生命跃进的时候，被死亡侵蚀，提尔、巴德尔等人也同样不理解，所以隐入了阿斯加德当中不问世事。
　　现如今，奥丁大佬屡次陷入沉眠当中，显然是已经独木难支。
　　而奥丁大佬的两个儿子，索尔和洛基两个人，都不是什么特别厉害的雄主，别说是震慑那些阿斯加德当中隐藏的精兵强将了，俩人能弄得清自己是老几就算不错了。
　　权臣作乱，这种类似的事情，在任何中央集权的君主制国家当中，都有可能出现。
　　西方世界当中的这种现象更是屡见不鲜。
　　这种情况下，乔丹尼等人也没有什么太好的办法，在海姆达尔的传送下，托尼等人回往地球而去，而乔丹尼，则是被传送到了冥界当中。
　　阿斯加德的彩虹桥传送，快是够快，但实际上，亲身体验并不怎么好。
　　暗无天日的空间当中，一道红光划落而下，在一片干涸裂开的土地上留下一个复杂无比的图案，乔丹尼则是有些微微眯起了眼睛，打量着这个从未出现在人们视线中的世界。
　　海姆冥界，又叫做尼福尔海姆，死亡之国。
　　和乔丹尼想象中那种充满了岩浆、恶魔的地狱不太一样，整个海姆冥界的天空虽然昏沉，但却闪烁着一道道的极光，像是从宇宙深处当中直接映照了天幕之上，有种别样的美丽。
　　而在地面上，就比较荒凉一些，像是被暴晒了几百年的干涸河床，看不到任何的树木花草，也没有任何的生灵迹象。
　　不过在这一片世界当中，乔丹尼反而觉得挺舒服的，有种回到了家里的感觉。
　　甚至于，在这一片世界里，哪怕是自己还没有真正踏入到第二次生命跃进阶段，也同样能够发挥出神明级别的战力而来。
　　不管怎么说，无论东方的地府也好、西方的冥界也罢，都是代表着死亡。
　　乔丹尼感受着自己身体当中那越发活跃的死亡神力，只是稍稍思考了一下，整个人在没有启动战甲飞行功能的情况下，便已经漂浮在了半空当中。
　　凭借着自己与这一方世界那无处不在的死亡力量的感应，乔丹尼甚至生出一种无所不能的感觉而来。
　　不过这种漂浮式飞行，还是稍微墨迹了一点儿。
　　只是欢喜尝试了一小会儿以后，乔丹尼很快启动战甲，在昏暗的世界当中划出一道彗星般的光痕，向着自己感应到的一处地方飞行而去。
　　在这种空旷、漫无边际的寂静世界当中，乔丹尼也不知道自己飞行了有多远。
　　大概是两个多小时的时间，乔丹尼落定在一条蜿蜒扭曲，却看不到尽头的黑色河流旁边。
　　欧尔河，与东方世界传说中的冥河有些类似。
　　在欧尔河的上方，有一座不知名枯骨搭建而成的古老桥梁，在桥梁的入口，一个浑身笼罩在黑暗当中，皮肤贴在了骨头上的骷髅架子，散发出微弱、腐朽的气息。
　　莫德古德，北欧神话当中的冥府守桥人。
　　冥府是众神灵魂安葬之地，活人无法进入，但万事都有例外，如果有人进入冥界，能够通过欧尔河上的桥梁，就有资格进入冥府当中。
　　而想要通过欧尔河上的桥梁，就必须让守桥人莫德古德吸干鲜血，经历刺骨的寒冷，熬过深远的黑暗，才算是通过了考验。
　　甚至都不用乔丹尼去了解，看到这一幕幕的时候，那弥漫在世界当中的死亡，就会把一切乔丹尼想要知道的东西，全部告诉给乔丹尼。
　　大踏步的走到了那枯骨桥梁一侧，乔丹尼倒是没有第一时间踏上桥梁，而是来到了那被一团黑暗所笼罩的莫德古德身边。
　　伸手在莫德古德的身上捻起一缕黑色的雾气，乔丹尼很快口耳道：“莫德古德？”
　　黑雾涌动，但却没有任何的声音，只是在那黑色雾气散开的一瞬间里，乔丹尼能够看到那莫德古德的身影，皮肤干瘪、紧贴骨骼，就连一双眸子，也是通体的漆黑之色。
　　砰！
　　在没有看到这莫德古德的时候，乔丹尼还有些惊奇，看清楚了对方的样子以后，乔丹尼反而欣喜起来，想也不想的拔枪而出，将那团团黑雾打散开来，连带着，那莫德古德的身躯，也被打得崩碎开来。
　　在那莫德古德崩碎开的身体当中，一块块青幽色的晶石，散落开来。
　　一共四块灵魂晶石，比乔丹尼想象中，要更加容易得到一些。
　　那莫德古德其实并不是真正的什么生灵，而是冥界当中一道奇异的法则凝聚而成，类似于毒蛇存在的地方，五步之内必有解药之类的存在。
　　就在乔丹尼准备更进一步，研究一下这莫德古德的时候。
　　在那欧尔河的对面，一道人影款款而动，从那无穷无尽的黑暗当中行走而来，等到离得近了，乔丹尼方才发现，这是一道女人的身影。
　　这女人身材霸道而高挑，身上那种女王范儿，比起赛弗而来还要浓烈的多。
　　在霸道之余，这女人的身上，还弥漫着一种浓烈的死亡气息。
　　和乔丹尼这种掌控的死亡神力不同，这种死亡气息，像是拥有着自己的生命、灵性，与那女人的灵魂都纠缠在了一起。
　　黑发、肤白、大长腿。
　　那女人一步一步的从黑暗中走出，走过那欧尔河上的桥梁，直到桥梁延伸至乔丹尼跟前的最后一个台阶，这时候，方才停了下来。
　　这也是个和乔丹尼一样的活人，但对方的灵魂中已经弥漫着满是死亡气息。
　　没由来的，乔丹尼想到了一个人的名字，海拉。
　　不过乔丹尼还未开口，对面女人站在台阶上，已经居高临下的看着乔丹尼，以一种静默无情的方式开口而道：“阿斯加德的气息？”
　　乔丹尼露出一个和善而不失礼貌的微笑，道：“这位就是海拉殿下……”
　　海拉以一种俯视的目光瞥了乔丹尼一眼，直接打断了乔丹尼的话语，道：“跪下，迎接你的王！”
　　我敲尼玛。
　　乔丹尼一肚子的话语，直接全都给憋了回来。
　　玛德，这女人简直有毒，开口跪。
　　深吸一口气，乔丹尼再次开口而道：“海拉是吧，看在你被封印了一千几百年的份儿上，我不和计较，就……”
　　海拉再一次打断了乔丹尼的话语，道：“跪下，迎接你的王，否则，赐予你永恒的死亡！”
　　敲尼玛，我这暴脾气。
　　一翻手，双枪之上已经开始有浓郁的死亡神力浮动开来，乔丹尼凭空浮起，很快与海拉齐平，对视在一起，身上有浓重无比的杀意浮动开来。
　　不过出乎乔丹尼的意料之外，任凭乔丹尼杀意浮动，那对面只有不到尺许之远的海拉，却是没有一丝一毫准备还手的迹象。
　　有些不太对劲。
　　一瞬间，乔丹尼脑海当中有千百个年头闪烁，很快失笑一声，道：“你是想让我帮你打破这封印的力量吧？”
　　伴随着乔丹尼轻轻向着那台阶方向碰触，一道虹光闪烁的光幕，出现在了乔丹尼和海拉两人之间。
　　能够看得出来，那一道虹光结界，刚好笼罩在那枯骨墙上，不多一分一毫。
　　冥界和其广阔，就算是奥丁大佬，其实也很难能够做到在一千几百年的时间里，持续不断的封印一整个世界。
　　针对海拉的封印，其实只不过是冥府而已。
　　在整个冥界当中，冥府也只不过是一片小小的区域，是属于阿斯加德的地盘，就类似于大使馆、驻军基地之类的存在。
　　海拉之所以开口就刺激乔丹尼，并不是因为其龙傲天的性格，而是存了让乔丹尼攻击自己，借此来打破封印的想法。
　　这个女人，比起两个弟弟索尔和洛基，要强的太多了。
　　被乔丹尼看穿了想法，海拉反而没有了之前的那种霸道和冷峻，上下打量了乔丹尼几眼，开口而道：“你是什么人？我在你的身上，感受到了奥丁的气息，他终于坚持不住了吗，呵，我早就说过，他已经老了！”
　　乔丹尼看着海拉，道：“你看起来，倒是和奥丁陛下说得，不太一样？”
　　海拉冷笑了起来，道：“奥丁说我什么，用他那一套空洞的谎言，在我身上安上了被死亡侵蚀、迷惑的罪名吗？他以为这样，就能够掩盖他所造下的种种罪孽？”
　　“阿斯加德在不断的强大，每一片领土、每一丝荣耀，都需要战争来打上标签，阿斯加德的勇武和光辉，应该闪耀于宇宙当中，他那可怜而又可悲的仁慈谎言又能够骗得了谁？”
　　“约顿海姆不会因此而崇拜他，巨人的子嗣永远也不可能成为阿斯加德臣民，只有阿萨神族，才是宇宙当中唯一的真神。”

第二百七十四章 奥丁家族的中二病
　　或许是因为一千几百年来都没能和人接触、交流的原因，海拉在见到乔丹尼以后，还挺激动，还挺能说的。
　　乔丹尼只是说了一句话而已，海拉却是没完没了的说了一大堆。
　　不过乔丹尼也已经看出来了，海拉本身，应该就是一个在战争中成长起来的强硬派民族主义者，再加上奥丁大佬曾经承诺过，海拉会成为阿斯加德的女王，并赐下了一半的阿斯加德之力。
　　这让海拉在霸道强势之余，也多出了几分骄傲自大。
　　和索尔一样的毛病，准确的说，这是奥丁大佬这个做父亲的毛病，但凡是亲生儿女，都教育的不怎么好。
　　至于被死亡侵蚀一说，肯定是有的。
　　乔丹尼本身身体当中，就拥有着死亡权柄之力的存在，而且不止一次的进入到过宇宙本源之地当中，能够清楚的感觉到，死亡的力量，已经和海拉的灵魂纠缠在了一起。
　　平常的时候还好，可一旦海拉动用自己的力量、产生较大的情绪波动，那一股死亡的力量，就会影响到海拉的意志。
　　杀戮成瘾、杀戮成狂，说得就是海拉这种情况。
　　也怪不得奥丁会把海拉封印道冥府当中而来，真要是海拉在外界当中，一千几百年的时间下来，海拉怕是不知道要杀死多少的生灵，最终恐怕会成长为一个比灭霸大佬还要更加恐怖的存在。
　　灭霸大佬领悟的是平衡之道，虽然说立志要做宇宙计生委大boss，但人家是有原则的杀戮，杀一半留一半，最终的目的，是为了让宇宙达到一种平衡状态，得以更好的发展。
　　但海拉就不同了，等到死亡对其意志侵蚀越来越深，海拉就会变得越发迷恋死亡，到时候，杀戮就会成为一种常态，没有任何的意义。
　　灭霸和海拉两人，就好比是地球上的艾迪恩组织和九头蛇组织。
　　同样是恐怖组织，人家艾迪恩是怎么做的，有着严格的纲领和伟大的理念，是为了全人类的共同进化。
　　但九头蛇呢，听起来名字就不好听不说，一张嘴就是海德拉万岁，完全的权力高于一切架构，简直神憎鬼厌。
　　所以在九头蛇凉凉的时候，人家艾迪恩却是能够几次出事还一直风生水起。
　　扯得有点儿远。
　　但乔丹尼在看到海拉的第一时间，就理解了当初奥丁大佬所坐下这一切的苦心，也相信曾经的奥丁大佬，是真正把海拉当成了王位继承人来培养的。
　　乔丹尼也不说话，只是脑海里胡思乱想着。
　　而这时候，扯了好一阵子的理念、梦想之后，海拉似乎也终于有点儿倦了那个话题，瞥了乔丹尼一眼，道：“奥丁让你来做什么？”
　　乔丹尼想了想，决定如实相告，道：“奥丁陛下已经陷入到了沉眠当中，我来这里，是为了寻找这个。”
　　晃了晃手，四颗青幽色的灵魂晶石出现在乔丹尼的手上。
　　海拉根本不在乎乔丹尼是什么目的，敏锐察觉到了一些什么，道：“奥丁陷入了沉眠？那阿斯加德现在是谁在当政？”
　　这确实是个挺难回答的问题，因为乔丹尼也不知道，索尔和洛基两个人，现在算不算是那些阿斯加德精兵强将的傀儡。
　　海拉眉头一皱，道：“阿斯加德出了什么问题？”
　　乔丹尼叹息一声，道：“奥丁之子洛基为了从索尔的手里争夺王位，以彩虹桥毁灭了约顿海姆……”
　　奥丁大佬家里的这一摊子烂事，说起来很长。
　　在海拉面前，乔丹尼到也没有什么可隐瞒的，把事情的经过说了一遍的同时，把自己心中对于索尔、洛基、奥丁等人的吐槽，也说了一遍。
　　不过乔丹尼没想到的是，听过了事情的经过以后，海拉的反应，比乔丹尼还要强烈。
　　“蠢货，索尔的脑子里，全是浆糊吗，约顿海姆和冰巨人一族，全都该死！”
　　“洛基也是如此，一个只会小聪明的蠢材，动用彩虹桥的歼星之力毁灭约顿海姆，是最大的愚蠢，约顿海姆乃是世界树的一部分，毁掉约顿海姆，简直就是在削弱阿斯加德自身的力量……”
　　“提尔、巴德尔他们简直放肆，王的尊严不容亵渎……”
　　比起乔丹尼单纯的吐槽而言，海拉的话语，就凶猛、难听的多了，反正就是骂了这个骂那个，在其口中，就没有一个不是蠢货的。
　　也就是海拉从小生活在王室当中，没有学到太多有关骂人的词汇，否则的话，如索尔、洛基等人，在海拉的口里，恐怕连蠢货都当不上了。
　　乔丹尼一边听着海拉吐槽，一边不断吸收着自己手中的灵魂晶石。
　　到现在为止，乔丹尼距离第二次生命跃进，就只剩下了神性上的升华，如果单靠乔丹尼自己，只能水磨工夫，或者顿悟而成。
　　这个问题，即便是在阿斯加德当中，也是个老大难，绝大部分阿斯加德之人，也只能靠着漫长的生命和时间，去一点一点的打磨。
　　索尔现如今已经一千几百岁了，还不是照样被卡在了这个阶段么。
　　而灵魂晶石，就能够大大的缩短这种升华自身灵魂、打磨自身神性的过程，最起码，对于乔丹尼而言，非常管用。
　　四块灵魂晶石，几乎是一下子，就让乔丹尼的神性被打磨出了接近五成。
　　每吸收一块灵魂晶石，乔丹尼就能够感觉到，自己与这宇宙间的死亡法则更加贴合、亲近一些，甚至于，已经能够大规模的动用一些有关死亡的力量。
　　很是奇妙，却又莫名的，让乔丹尼生出种种认知和感悟而来。
　　在之前的时候，乔丹尼只知道自己想要进入第二次生命跃进阶段，需要升华灵魂、打磨成神性，可乔丹尼却不知道，这么做的原理，到底是什么。
　　知道这些灵魂晶石被吸收，神性渐渐打磨出五成而来，乔丹尼自然而然的，就明白了。
　　从第一次生命跃进向第二次生命跃进升华，这整个过程，就像是在舀水一样。
　　乔丹尼的身体，是容器，需要首先进行升级，强大到神躯的地步以后，就能够容纳那宇宙法则和权柄之力进入身体，转化成神力。
　　但想要把外界的力量引入自身，还需要一种舀水的工具。
　　乔丹尼的灵魂意志，就是这种工具。
　　第一次生命跃进阶段，乔丹尼的灵魂意志就像是泥土做成的工具，不管是舀水也好，还是泼水也罢，只要搅动那种宇宙法则和权柄之力，就会被反过来侵蚀，一旦动用的时间过长，就会被溶解而掉。
　　想要进入第二次生命跃进阶段，乔丹尼在身体达标以后，就要对自己的这种舀水工具进行升级。
　　等到灵魂意志升华成神性，就好像是泥土工具变成了石头工具。
　　这样乔丹尼才能够飞快的将宇宙法则和权柄之力，转化成为自己的力量，无论是速度还是效率，都会比第一次生命跃进阶段快上无数倍。
　　身体素质好锻炼，而灵魂意志却不好打磨。
　　乔丹尼现在吸收的灵魂晶石，就像是一种火焰，不断的淬炼着乔丹尼的灵魂意志，将其从泥土材质，飞快的淬炼成为石头、瓷器。
　　这种感觉，有些煎熬，还有些异常的痛快。
　　不过乔丹尼自己也不知道，就在其不断吸收灵魂晶石，飞快壮大自身神性的时候，那原本正在痛斥一切、指点江山的海拉，一下子呆滞开来。
　　四颗灵魂晶石的吸收，就连乔丹尼自己也不知道花费了多长的时间。
　　等到乔丹尼睁开眼的时候，就看见海拉坐在了自己的正对面，眼睛一眨不眨的盯着自己，也不说话，仿佛在走神一样。
　　稍稍往后挪了一下，乔丹尼尴尬而不失含蓄的笑道：“我脸上有花吗？”
　　海拉笑了一下，又很快保持强大的女王气场，道：“你那是什么能力，我从来没有见到过，有人能够以外物，来推动自身神性的壮大，就算是奥丁也不能。”
　　这话没毛病，否则的话，奥丁大佬早就把这种手段，用到自己傻儿子身上了。
　　乔丹尼微愣，也不知道该怎么解释自己的这种能力，道：“这种能力有问题吗？”
　　海拉摇摇头，随即以一幅很欣赏你的态度开口而道：“奥丁终会老去，这一天已经不再远了，你很不错，跪下，亲吻我的鞋子，我可以让你成为我的行刑官。”
　　敲尼玛，again！
　　奥丁也好、索尔也好、洛基也好，还是眼前的海拉也罢。
　　反正在乔丹尼的眼中，奥丁这一家子，都有一种中二病，玛德，指不定什么时候就会发作一波，让人蛋疼。
　　无视了海拉的中二话语以后，乔丹尼起身，抖了抖身上那些灵魂晶石散落下来的粉末，向着海拉开口而道：“这种灵魂晶石，冥府里面有吗？”
　　冥界空旷、荒芜，而且庞大的难以想象。
　　如果让乔丹尼自己去冥界当中一点一点儿搜索、寻找，等找到足够的灵魂晶石，怕不是早就天荒地老了。
　　可如果能够让海拉小姐姐帮帮忙的话，以对方在这冥府当中一千几百年的经历，想来还是很容易的。
　　海拉看了乔丹尼一眼，收敛了自己的中二表现，道：“给你灵魂晶石，我有什么好处？”
　　****
　　PS：实在抱歉，我高估了自己，肚子上有刀口，不能坐，只能站着码字，太难了~
　　明天去医院拆线，尽快恢复三更万字的更新状态~

第二百七十五章 我海拉不要面子的啊
　　该中二的时候中二，该务实的时候务实，眼前的这位海拉小姐姐，要比乔丹尼想象中要难缠的多。
　　好大一个死亡女人，跟自己要个毛线的好处啊，敲尼玛！
　　心里吐槽个不停，但当面的时候，乔丹尼还是从心的一逼，带着讨好的笑意，道：“海拉殿下想要什么好处？”
　　对方敢于向自己直接讨要好处，某种意义上就说明，对方的手中，肯定是有着灵魂晶石的。
　　作为一个活了两三千年的死亡女神，海拉自然能够看得出乔丹尼隐藏在讨好笑容下面的急切，很快露出一幅拿捏的表情而来，似笑非笑的看向了乔丹尼。
　　与此同时，海拉轻轻伸出手来，一枚又一枚的青幽色灵魂晶石浮现在空中。
　　带着满满的女王范儿，海拉开口而道：“冥府是阿斯加德历代以来众神灵魂安息之地，我敢保证，在整个冥界当中，你绝对找不到更多的灵魂晶石了，除非，你有胆子跨越冥界的边疆，进入地狱维度当中。”
　　九界当中，每一个世界，都有着非常独特的特性。
　　如阿斯加德，拥有着世界树供养的无穷力量，神力无限，一旦掌控阿斯加德之力，就算是一个普通人，都能够一跃进入第三次生命跃进的阶段，成为宇宙至强者之一。
　　如尼达维，那里是矮人国度，拥有着恒星锻造装备的一切条件，是天然的锻造之乡。
　　又如乔丹尼所在的海姆冥界，因为其容纳灵魂和亡灵的特性，在冥界的四面边疆当中，有着通往地府、地狱等其他维度的通道。
　　地狱维度是一个非常强大的维度，曾经是宇宙当中盛极一时的天堂对立面。
　　和天堂当中已经消失了的上帝一样，地狱维度的主宰者撒旦，也已经早就消失的无影无踪，无穷的恶魔争斗，最终将地狱维度瓜分成为了七大世界，由七名第三次生命跃进阶段的恶魔之王统治。
　　距离海姆冥界最近的地狱维度，刚刚好，是乔丹尼曾经的老熟人，墨菲斯托。
　　以乔丹尼和墨菲斯托的关系，只要乔丹尼敢跨过维度边界进入地狱当中，墨菲斯托肯定是会给乔丹尼一个终身难忘的招待的。
　　惹不起。
　　看着一脸戏精中二模样的海拉，乔丹尼也没敢接话，露出自己含蓄的笑脸而来。
　　随时注视着乔丹尼的表情，海拉以一种近乎诱惑的声音，开口而道：“成为我的行刑官，打开这一道封印，只要你轻轻……”
　　这是一种带着魔法性质的蛊惑之音
　　就像是传说中的海妖歌声一样，从海拉口中吐出的每一个字，都让乔丹尼的意识受到了一阵阵的冲击，最一开始的时候，乔丹尼都忍不住，颜色迷离了一阵子。
　　好在乔丹尼已经有过半的灵魂意志升华成为了神性，在扛过第一波的冲击以后，乔丹尼很无奈的看了海拉一眼，却也不好当场翻脸。
　　想了想，乔丹尼开口而道：“海拉殿下，帮你打开封印是肯定不可能，我也做不到，奥丁陛下虽然陷入到了沉眠，但随时都能够清醒过来，如果你不介意的话，或许我可以帮你解除掉身上死亡法则等到侵蚀。”
　　就在乔丹尼话音刚刚落下的一瞬间，一道道的黑色钢铁尖刺，如同流水一样的从地面之上爆射而出，形成了钢针、利剑、长矛，带着无与伦比的杀意，就要将乔丹尼直接贯穿、击杀当场。
　　不过就在这些黑色尖刺刚刚延伸出那骨桥范围的时候，一道闪烁着虹芒的光幕，突然出现在两人中间，将那漫天的黑色尖刺全都封挡而住。
　　有着奥丁大佬设下的封印，只要奥丁大佬还活着，海拉一丝一毫的力量，都无法从这冥府当中延伸而出。
　　与此同时，海拉的脸色一下子变得冰寒无比，伸手在自己的脑袋上轻轻一抹，瞬间变装，在头顶上，多出一个满是鹿角一样的头盔而来。
　　乔丹尼心中略有吐槽，这就是奥丁这一家子的另一个毛病了，全都喜欢这种头角峥嵘的造型风格。
　　显化出战斗模式而来的海拉，就好像是一瞬间换了一个人一样。
　　在乔丹尼的感应当中，能够清楚的感觉到，海拉身上的那死亡法则之力，在其杀意升起的一瞬间，便已经彻底占据了海拉的意识主导。
　　平常的时候，海拉或许还能够抵抗住这种死亡的侵蚀，以自身性格与人交流。
　　可一旦海拉的情绪波动过大，就会被死亡主导自身的行为。
　　就会好比一个人菁虫上脑的时候，那种强烈的欲望会导致意识不坚定之人，犯下种种错误，甚至是罪行，类似于洗衣粉上瘾患者。
　　海拉本人或许本身就是个杀伐果决的霸道性子，被这种死亡一感染，自然就会成为一个大魔头一样的存在。
　　但海拉自己，却是根本感觉不到这种变化。
　　这也是海拉死活都不肯承认自己被死亡法则所侵蚀的原因，甚至因此而认为，自己的老子编了一个谎言，故意要把自己的王储资格剥夺而掉。
　　换成是其他人，对于海拉的这种情况，肯定是没什么办法的。
　　就连奥丁大佬，自身处在了第三次生命跃进阶段，加持了阿斯加德之力以后，更是无限接近第四次生命跃进阶段，在面对海拉这种情况的时候，也只能将其封印。
　　但偏偏，乔丹尼看着对方身体当中的那些个死亡法则之力，觉得自己口水都快要留下来了。
　　和其他人不一样，乔丹尼的身体当中，有着一丝丝的死亡权柄之力。
　　死亡权柄和死亡法则，两者之间，只是差了两个字而已，但却在含义上，差了千万里之遥。
　　死亡法则属于死亡权柄，但死亡权柄，却不仅仅是死亡法则。
　　法则只是权柄之力一方面的体现，在法则之外，还有着死亡本身、死亡的形式、死亡的含义、死亡的本源等等，这些都属于权柄之力的一部分。
　　如果说，死亡是一个王朝，权柄、法则、本源、奥义这些全都是王朝的一部分。
　　那么权柄之力，就相当于是皇帝，而法则之力，最多只能算是宰相之类的存在。
　　在这些存在当中，也并不和平，皇帝想要尽可能的将大权独揽，宰相想要从皇帝的手中夺过更多的权力，甚至有的武将还会造反。
　　这也是乔丹尼体内死亡权柄之力，在见到海拉身上死亡法则之力以后，会表现的异常激动，甚至是嘴馋的原因。
　　当然，乔丹尼也只敢想想，如果海拉不配合的话，乔丹尼肯定是不敢做，也做不到的。
　　乔丹尼才不过是第一次生命跃进巅峰，但现如今的海拉，明显是已经达到了第二次生命跃进的巅峰，配合身上一般的阿斯加德之力，直接与一些弱势的第三次生命跃进阶段的强者硬怼都没有问题。
　　这种情况下，乔丹尼体内那一丝丝的权柄之力，就显得很是单薄了，像是一个年幼的傀儡皇帝。
　　反倒是海拉体内的死亡法则之力，雄厚无比，宛若正值巅峰的权臣。
　　如果海拉配合乔丹尼的话，乔丹尼还敢于一试，毕竟如果那王朝中的权臣，天生低了皇帝一头，如果是忠臣的话，皇帝的权力成长，还是很稳的。
　　不过看起来，眼下的海拉，似乎是不怎么配合的。
　　隔着一层光幕，乔丹尼叹了口气，就准备从这里直接离开，前往冥界的其他地方，去碰一碰运气，说不定能够找到一些灵魂晶石呢。
　　“站住！”
　　就在乔丹尼毫不留恋的准备离开之时，身后那骨桥上，突然传来一身怒喝之声。
　　乔丹尼扭过头来，刚好看到了那长桥之上，海拉的面容变得扭曲起来，有淡淡的辉光绽放，不停的闪烁着。
　　这是海拉的灵魂意识辉光。
　　乔丹尼在宇宙本源之地当中，见过不少次这种类似的场景。
　　只不过在海拉的灵魂意识辉光当中，可以清楚的看到，有一团漆黑如墨的光芒，不断的扩散着，想要将那所有辉光都侵染开来。
　　而海拉本身的意识，则是疯狂的挣扎着、抵抗着。
　　被封印在这冥府当中一千几百年，海拉又不是傻子，在无数次的思考、自省、修行过程中，自然能够发觉到自己灵魂意识当中的那种古怪。
　　只不过作为奥丁家族的一员，海拉不愿意承认自己错了而已。
　　自己可是阿斯加德的王储，未来的众神之王，难道我海拉不要面子的啊。
　　清楚的知道自身毛病，并且努力压制、克服，这是海拉在这一千几百年来，一直都在做的事情，否则的话，一千几百年时间，海拉整个人，都早就被死亡法则给侵蚀而掉了。
　　好比黑暗维度的多玛姆，曾经好好的一个法师，最后变成了一团黑暗法则意识体。
　　好惨、好丑一男的！
　　这也是在乔丹尼来到了这冥府跟前的时候，海拉还能够和乔丹尼聊上那么一段儿的原因，如果不是被乔丹尼提到了痛处，引起了海拉的情绪波动，海拉也不会一下子就变得杀意滚滚起来。
　　也幸好，在这冥府当中，根本没有生物让海拉杀掉。
　　否则的话，死亡一旦出现，海拉就会彻彻底底的陷入到永无至今的杀戮当中，再也无法回头。

第二百七十六章 凝聚神性
　　一团灵魂意识的辉光当中，两道意志在疯狂的碰撞、战斗，全都想要主导这一具身体的行动。
　　这是独属于海拉自己的战斗，没人能够帮得上忙。
　　意志的强大与否，是检验一个人能否成为强者的根本，唯有高贵的意志和灵魂，才是真正的高贵。
　　当然，这也看具体的方面。
　　就好比乔丹尼，在战斗、锻炼等方面，有着得天独厚的坚韧意志，能够从罗姆训练营无数的人才训练中，脱颖而出，一路走到现在。
　　但如果是在美色方面，乔丹尼的意志就像是筛子一样，某种意义上，也算得上是意志坚定，一个坚定的渣男舔狗。
　　乔丹尼不停地胡思乱想着，而在海拉的身上，那种意志上的争斗，很快结束开来。
　　在海拉的身上，那头角狰狞的头盔，一下子散开而来。
　　等到海拉抬起头来，一双冷厉霸道的眸子里，却是流露出无与伦比的疲惫而来。
　　意志上的争斗，在某种程度上，并不比生死搏杀来的容易。
　　微微平息一下自己意识上的那种疲惫，海拉看向了乔丹尼，开口而道：“你真的能够帮我清除掉灵魂意识当中的那种法则之力的侵蚀？”
　　顿了一下，海拉补充道：“如果你敢骗我，这一次，我真的会杀了你！”
　　和一开始那种冷酷霸道不同，再补充后面一句话的时候，海拉说得很平静，但那种平静的话语当中，透出来的那一股子杀意，确实让人不寒而栗。
　　乔丹尼也不敢耍宝，一脸的从心模样。
　　对于真正的强者，乔丹尼向来都很尊敬的。
　　稍作思考，乔丹尼方才开口而道：“我有八成把握，但是我需要你的全力配合才行。”
　　海拉也不是好糊弄的，嘲讽意味十足的笑了笑，道：“八成的把握可不少，你不会是想用嘴皮子取悦我吧，想取悦我，露出你的本钱来瞧瞧！”
　　乔丹尼：“……”
　　敲尼玛，老子怀疑你在开车，但是老子没有证据。
　　吐槽过后，乔丹尼心里不服，身体却是很老实的将死亡权柄之力放开而来，展现在还来的面前。
　　海拉早就是第二次生命跃进阶段巅峰的人物，对于宇宙中的种种事物自然并不陌生。
　　看到了乔丹尼身体当中缠绕着的那一丝丝权柄之力以后，顿时脸上露出一抹欣喜的表情而来。
　　在这宇宙当中，掌控法则之力的强者常有，但掌控权柄之力的强者却极为罕见。
　　在海拉数千年的生涯当中，也就只看到过历代阿斯加德之主，拥有阿斯加德之力的权柄、地狱之王路西法拥有黑暗之力的权柄。
　　乔丹尼身上的死亡之力的权柄，虽然弱小，但却真实确切。
　　欣喜过后，海拉很快恢复了自己的女王范儿，开口而道：“虽然你的本钱只有那么一点儿，又细又小，但勉强算你过关。”
　　乔丹尼：“……”
　　到现在为止，乔丹尼可以确认的一件事情是，这位海拉殿下其他方面不好说，这开车的能力，绝对比自己要强多了。
　　海拉自然不知道乔丹尼的想法，自顾自的开口而道：“我可以给你一个机会，帮我去除掉法则之力的困扰，等我登上王位，将会允许你跪伏在吾之王座下的第一个台阶……”
　　中二病晚期患者，没救了。
　　乔丹尼心里鄙视之，脸上挂着含蓄的笑容，道：“当然，不过海拉殿下，在这之前，或许我们之间的交易，可以确认一下，关于灵魂晶石……”
　　海拉淡淡撇了乔丹尼一眼，直接一伸手，足足十多颗灵魂晶石，出现在乔丹尼的跟前。
　　作为一个随时都有可能踏入第三次生命跃进阶段的大佬，海拉并不害怕乔丹尼会拿了自己的酬劳以后，不帮自己做事。
　　哪怕是在冥界当中被封印着，海拉也能够感觉到，自己的奥丁父王，已经开始变的越来越虚弱了。
　　身上有着一半的阿斯加德之力权柄，海拉有着足够的自信，只要奥丁一死，就没有任何人能够阻止自己登上阿斯加德的王位。
　　在海拉所知道的宇宙当中，还没有谁，敢欠了阿斯加德的债，却又不还。
　　没有理会海拉在想什么，乔丹尼拿到了灵魂晶石以后，第一时间，便直接陷入到了无尽的狂喜当中，随后便开始疯狂的吸收其灵魂晶石当中的力量而来。
　　也不知道过了多长的时间，一颗又一颗的灵魂晶石，在乔丹尼的手中散碎开来。
　　一连六颗灵魂晶石破碎以后，乔丹尼的意识当中，原本的灵魂辉光，一下子不知道扩大了多少倍，原本散碎的意识、思维，全都被束缚成为了一道坚韧无比的意念，强大、凶横，拥有着仿佛能够掌控世界的力量。
　　神性凝聚，乔丹尼在某种意义上，已经跨入到了第二次生命跃进阶段。
　　剩下的，只需要补充足够的能量，乔丹尼在极短的时间里，整个人的实力，便能够再次提升不知道多少倍。
　　原本乔丹尼的身体强度，已经打磨到了极限，每增强一丝丝，都变得艰难无比。
　　但现在，乔丹尼能够清楚的感觉到，自己就连每一次呼吸，身体都在不断的增强着。
　　这是一个快速增长阶段，也仅限于刚刚跨入第二次生命跃进阶段的这一时期，等到乔丹尼的神性稳定以后，这种急速增长，就会变缓慢下来。
　　到最后，就如同眼前的海拉小姐姐一样，花费一千几百年的时间，去一点一点向着第三次生命跃进攀登。
　　与此同时，海拉看着乔丹尼突然就彻底凝聚了神性，进入到了第二次生命跃进阶段，整个人的心里，也是生出一种惊涛骇浪而来。
　　在冥府当中待了一千几百年的时间，海拉自然不会不知道灵魂晶石有什么作用。
　　这玩意儿能够增强一些人的灵魂强度。
　　如果是一个普通人的话，会变得精神起来，运气好还能够精神力大涨，变成一个天赋很好的法师之类。
　　但什么时候，灵魂晶石能够让人直接凝聚神性了。
　　如果可以的话，恐怕整个阿斯加德、整个宇宙，早就彻底乱套了，凝聚神性，跨入第二次生命跃进阶段，基本上就已经算是彻底跨越超凡阶段，进入神明级别了。
　　宇宙天神组为何牛哔，还不是因为这一宇宙神族的族人，一成年就拥有第二次生命跃进阶段的实力么。
　　发生在乔丹尼身上的这种事情，一点儿也不科学。
　　见到海拉那近乎呆滞的目光，乔丹尼腼腆笑了笑，道：“其实我的意志强度，和对法则之力的领悟水准已经够了，就是天生灵魂强度稍微低一点儿，所以你懂得！”
　　乔丹尼也不知道自己为何这么牛哔，反正一通胡扯，能把对方忽悠住就够了。
　　海拉果然一脸如此的表情，道：“我就知道不可能有什么东西，能够让人直接凝聚神性，这就对了，我们之间的交易下一步，什么时候开始？”
　　乔丹尼笑笑，道：“当然是越快越好，现在外界当中，其实挺乱的，阿斯加德要和九界其他种族在地球上开战，还有冰巨人一族也在地球上肆虐，我也挺赶时间回家看一看。”
　　海拉顿时冷哼一声，道：“所有挑衅阿斯加德荣耀之人，全都该死，跟我进来吧！”
　　说完以后，海拉径自向着冥府深处当中走去。
　　海拉身上的问题，比较严重一些，毕竟是要从其灵魂意识当中，剔除掉那些死亡法则之力，不能出现一丁点的意外，自然要前往海拉的老巢而去。
　　就好比动手术，就算是技术再好，也不可能在没人的大街上给人开颅是一个道理。
　　如果是之前的时候，乔丹尼还真不一定敢跟着海拉进入到冥府当中，因为在外面的时候，还有着奥丁大佬的封印，万一海拉发个狂什么的，也有安全保障。
　　但现在，情况又略有不同。
　　最起码，乔丹尼在晋升到了第二次生命跃进阶段以后，虽然不可能在实力上有着瞬间天翻地覆的变化，但却在生命本质形态上，已经有了足够自保的本钱。
　　权柄之力，最为稀少，也最为强大，这不是没有道理的。
　　戴蒙作为恶灵骑士，拥有地狱火的一丝丝权柄之力，只要地狱火不灭，就拥有不死不灭、穿梭阴阳、审判之眼等种种能力。
　　海拉拥有阿斯加德之力的一半权柄，只要阿斯加德还存在，海拉就拥有无敌的实力，拥有不死不灭的能力。
　　同理，乔丹尼拥有死亡之力的一丝权柄，自然也拥有着其特殊的能力。
　　这些能力，海拉不太清楚，就连乔丹尼都还处于一知半解的地步。
　　可作为同类，海拉知道，一旦和权柄之力绑在一起，想死都会变得很难，这也是海拉知道乔丹尼敢于跟着自己一同进入冥府的原因。
　　伴随着海拉一扭一扭的身影渐渐消失在冥府黑暗当中。
　　乔丹尼突然笑了起来，脸上带着满满的得意和兴奋，吹着口哨，一步踏上了那骨桥台阶上面，大踏步的，向着冥府方向海拉消失的地方走去。

第二百七十七章 拯救海拉
　　冥府世界，和骨桥之外的冥界大地，就像是两个截然不同的世界。
　　冥界当中，一切的一切都浮沉在枯寂当中，死亡的气息混杂腐朽，化作灰黑色的雾气，如同浪涛，冲刷着世界当中的一切，生命凋零、树木枯败，甚至就连大地都开裂成蛛网一般的河床模样。
　　但在冥府当中，虽然到处都弥漫着一种沧桑、寂然的气息，但却已经没有了那种腐败的感觉，大地贫瘠却坚韧无比，树木稀少却也苍劲，更是有着一座座古老而巍峨的石质大殿，当中矗立着一座座丰碑。
　　不管怎么说，这里也是阿斯加德的葬神之地，远比外界环境要好得多。
　　想来也是，海拉可是奥丁长女，是曾经阿斯加德最最正统的王储，虽说是被封印在了冥界当中，却也不可能让其真正如同囚犯一样，遭受虐待。
　　一路来到海拉常年居住的大殿当中，一座远比其他石殿更加巍峨、雄浑的宫殿当中，矗立着一座足足有着上百米高的巨大石碑。
　　在那石碑上面，最显眼的两个字，就是奥丁。
　　再往下，则是奥丁大佬从出生开始，数千年来所经历的一切，有其功劳，也有其罪孽，平生尽显，一直刻写到了一千几百年前方才戛然而止。
　　看着这一道石碑，乔丹尼表情有些古怪。
　　反倒是海拉，一头黑发披散，走到了那巨大的石碑跟前，脸上露出一抹古怪的笑意而来，道：“是不是觉得很古怪？”
　　乔丹尼不语，敲尼玛，这怕不是你爹的墓碑吧。
　　海拉笑的愈发畅快起来，道：“这座石殿和丰碑，应该很快就能够用到了吧，可真是让人期待的紧呐！”
　　说完之后，海拉看了乔丹尼一眼，款款走入那丰碑后方，一方巨大的石台之上。
　　一路走来，乔丹尼已经明白了这些石殿、丰碑、石台的作用。
　　某种意义上，这一座大殿，就是奥丁大佬死后的坟墓，丰碑是墓碑，石台是棺材。
　　看着海拉就那么侧躺在了石台之上，一幅悠然自得的样子，乔丹尼心中已经不知道吐槽了多少句草泥马。
　　这难道就是传说中的，女儿是小棉袄？
　　奥丁大佬这还没挂呢，海拉就已经把其坟墓给暖热乎了，可真是贴心的紧呐。
　　就在乔丹尼有些发愣的时候，海拉很快招了招手，道：“还愣着干什么，我们现在就开始吧！”
　　乔丹尼很快开始卸去自己身上的战甲，脸上带着一抹纠结，道：“海拉殿下，在这里是不是不太好，要不我们换个地方？”
　　看着乔丹尼卸去了战甲以后，还仍自不停的脱衣服。
　　海拉的露出略显古怪的表情而来，戏虐道：“你在想屁吃？”
　　一道道的尖刺突然从地面之上显现而出，如同牢笼一样的，将乔丹尼彻底禁锢而住，一柄漆黑尖锐的长剑，抵在了乔丹尼的喉咙之上。
　　乔丹尼的动作戛然而止，小心翼翼的挪开了自己面前的长剑，脸上露出一抹尬笑，道：“Sorry！这里实在太亲切了，所以我还以为是在家里……”
　　伴随着乔丹尼的尬笑，海拉挥了挥手，那些尖刺牢笼，很快消失开来。
　　满是警告的看了乔丹尼一眼，海拉很快又换了一个姿势，妖娆动人，让人禁不住浮想联翩。
　　啪！
　　乔丹尼狠狠地给了自己一个嘴巴子，敲尼玛，自己果然是想屁吃呢。
　　刻意回避了海拉那带着浓浓挑豆意味的姿势身形，乔丹尼来到海拉的跟前不远处，顿下脚步，沉淀心神，身上渐渐浮现出一抹灵魂辉光而来。
　　在进入第二次生命跃进阶段之前，乔丹尼也能够做到将灵魂辉光绽放出来，但却很艰难。
　　而现在却是不同，意志升华，成为了神性以后，乔丹尼能够清楚的感觉到，自己整个人都仿佛多出了一个器官而来，存于虚无之中，却又实实在在的，能够轻松如意的控制而住。
　　这并不是什么器官，而是如同呼吸一样的一种本能。
　　鼻子嘴巴的呼吸，是汲取氧气，满足自身血液循环的供养需求，满足自身的存货需求。
　　而这种神性上的呼吸，则是卷动宇宙天地间的那些个死亡气息，一点一滴的融入到自身当中，构建属于自己的神性法则、充实体内的神力增长，附带着，能够将自己的灵魂把握而住，以神性洗练自身灵魂。
　　等到这种洗练达到了极致，自身的灵魂，就会变得愈发凝实，到最终，凝聚成为一枚神格，届时，乔丹尼就有了资格，向着第三次生命跃进阶段冲击。
　　乔丹尼不知道自己前世那些华夏仙人们是不是这样修行，但这就是阿萨神族当中，代代相传的修行方式。
　　在乔丹尼的控制下，灵魂辉光凝聚如水，缓缓流淌，向着海拉靠近。
　　这个时候，海拉的身上，一枚绽放着璀璨光芒的神格宝石出现，灵魂辉光绽放开来，与乔丹尼的灵魂辉光，缓缓接触。
　　也只有这种灵魂上的接触，乔丹尼身体当中的权柄之力，才能够通过灵魂辉光，进入到海拉的灵魂当中，一点一点的吞噬掉海拉身体当中盘踞着的那些死亡法则之力。
　　乔丹尼的权柄之力太过弱小，而海拉体内的死亡法则之力过于强盛。
　　这也是为什么，乔丹尼需要海拉极力配合，才能够帮助对方清楚那些死亡法则之力的原因。
　　在这个过程当中，海拉要一点一点的放开自己的灵魂辉光，等待着乔丹尼控制权柄之力，一小部分一小部分的将那些死亡法则之力给吞噬而掉。
　　等到海拉灵魂辉光当中那些被侵染的黑色一点一点消除，海拉神性当中本身的光彩，方才一点一点展露出来。
　　和对方死亡女神的名头一点儿也不匹配，海拉的本源神性当中，并没有一丁点儿和死亡有关的东西。
　　事关灵魂、神性、法则，着急不来。
　　一次次的吞噬，一次次的停歇，每一次，乔丹尼都需要将那些吞噬的死亡法则之力消化以后，才能够继续。
　　否则的话，一旦操之过急，法则之力暴动，恐怕两个人都会被死亡给彻底侵蚀。
　　昏暗寂静的冥界当中，待得时间长了，甚至会让人迷失，因为在这里，根本无法分辨时间的流逝与否。
　　乔丹尼也不知道自己在这冥界当中，到底是带了多长的时间。
　　等到最后一点死亡法则之力被吞噬而掉以后，乔丹尼最后一次将自身灵魂辉光收回，带着一种浓浓的疲惫，向着海拉开口而道：“海拉殿下，恭喜你，身上的隐患，彻底消除了。”
　　紧接着，一道强横无比的气势从海拉身上宣泄而出。
　　层层叠叠的神力波涛冲击开来，乔丹尼连一丁点儿的抵抗都做不到，整个人被冲击开来，倒飞数十米远，撞碎了一片石壁，落入废墟当中。
　　与此同时，海拉的脚下，一道道的土石翻滚，化作了速度极快的浪花，承载着海拉，如同一道闪电一样的，向着冥府外界冲击而去。
　　轰！
　　一瞬间，整个冥府世界都仿佛晃动了一下。
　　恐怖的神光爆炸开来，在那冥府边界之处，奥丁大佬设置下的封印之上，有着璀璨至极的光芒，冲霄而起。
　　“奥丁！”
　　被封印开来，幽居一千几百年，海拉哪怕是没有了死亡法则之力的侵蚀，性格也同样的暴戾无比。
　　当然这种暴戾，只是一种情绪上的宣泄，而不再是死亡法则之力的侵蚀后果。
　　乔丹尼才刚刚从废墟当中挣扎出来，只见一道愤怒至极的身影，再次回到了这一座巨大的石殿之前。
　　此时的海拉，整个人身上气势冲霄，站在了一只仿佛是巨大幽冥之狼的头颅上，伸手一指，刹那之间，无穷无尽的土木冲天而起，化作了锋芒毕露的剑刃、神矛，一个个都通天彻地、巨大无边，向着整个神殿蜂拥而来。
　　敲尼玛！
　　这个时候的乔丹尼，顾不得其他，眉心之上六芒星印记绽放出璀璨圣光，十字圣剑瞬间出现在乔丹尼的手中，双手倒持，猛的向地面一插。
　　霎时间，一道道的圣光花纹在地面之上蔓延开来，形成了一道光罩，堪堪将半跪在地面上的乔丹尼笼罩而住。
　　轰轰轰轰！
　　这一层圣光护盾刚刚形成，排山倒海一样的天剑、神刀、矛戈已经从天而降，将那整座高达两百多米的巨大神殿彻底给崩碎开来。
　　就像是一座小山，在顷刻之间给崩碎而掉，无数的巨石，像是下雨一样的掉落下来。
　　一场灾难，足足持续了十几分钟。
　　整个大殿、石碑，全都被愤怒至极的海拉给碾碎而掉。
　　半晌时间，等到没有了一丁点儿的动静，乔丹尼方才猛地爆发，震开了自己头顶上的无数碎石，战甲飞舞，裹挟着乔丹尼冲天而起。
　　锵！
　　乔丹尼破土而出，手持一柄圣剑，很快铿锵落地。
　　这个时候的乔丹尼，显然也是愤怒无比的，落地以后，本能就要持剑冲锋，将那翻脸不认人的小娘们儿海拉给劈成碎片。
　　不过出乎意料之外的是，乔丹尼原本以为应该盛气凌人的海拉，此时却是头发披散、泪流满面的跪坐在了地面之上，呆滞无比，宛若腐朽枯木。

第二百七十八章 时间错乱的冥界
　　倘若那海拉嚣张无比，乔丹尼就算是拼着受伤也好、重伤也罢，肯定是要跟那小娘们儿算一笔账的。
　　但偏偏那海拉形容枯槁的跌坐在地面上，乔丹尼反倒不好意思动手了。
　　这没道理啊。
　　乔丹尼手持圣剑，站在了海拉的不远处，想要说些什么，却又不知道该说什么才好。
　　就在这时候，海拉抬起头来，泪眼朦胧的看着乔丹尼，开口而道：“为什么？为什么我已经清除了死亡法则之力的侵蚀，奥丁他还不肯放我出去？”
　　这小娘们儿心里果然是一点儿哔数也没有啊。
　　乔丹尼看了一眼那崩碎成无数碎石的废墟，心里忍不住吐槽，这尼玛，我是你老子的话，肯定也不能放你出去啊。
　　话是这么说，乔丹尼却也理解一点儿海拉心里的苦闷。
　　冥界之中，半点儿生命迹象也无，一个人就算是意志再怎么的坚韧，被关在这种地方一千几百年，肯定也受不了。
　　也就是海拉之前被死亡法则侵蚀，灵魂意识不怎么清醒，否则就算是一个好生生的人，也得被逼成疯子。
　　这个时候，死亡侵蚀的力量被瓦解，海拉也清醒过来。
　　那种永恒孤寂、无尽苦闷的情绪冲击下，会发泄一通，也就可以理解了。
　　想了想，乔丹尼觉得自己还是劝解两句的好，顿时开口而道：“海拉殿下，你也不要太那个啥了，奥丁陛下其实也挺难的，现在应该还在沉眠当中，如果奥丁陛下还清醒着的话，肯定会第一时间放殿下出去的。”
　　这话，在某种意义上，也不算错误。
　　最起码在乔丹尼的了解当中，《雷神3》的剧情当中，奥丁大佬临死之前，什么也不管不顾，就是出现在了挪威之海的边缘。
　　为人父母，就没有不爱自己孩子的。
　　从电影剧情当中就能够看出，奥丁大佬对于自己封印起来的长女海拉，肯定是也是充满了怜惜、愧疚等复杂感情的。
　　海拉被死亡侵蚀一千几百年，又被封印开来。
　　是个正常人都知道，一旦海拉脱困，势必会报复奥丁留下来的一切，会让整个阿斯加德都血流成河。
　　但即便是如此，在一千几百年的时间里，奥丁大佬有无数个机会解决这一后患，但始终都没有动手，甚至在临死之前，也充满留恋的来到了挪威之海。
　　乔丹尼是个旁观者，更能够看清这一点。
　　不管奥丁大佬这个人到底是好是坏、历史评价如何，但作为一个父亲，奥丁虽然失败，但却不能说其不爱自己的子女。
　　或许是乔丹尼的劝解稍微起了那么的一点儿作用，海拉稍稍振作了一点。
　　没有死亡法则的侵蚀，海拉这种极度优秀、聪明之人，自然也能够相通这一点，虽然依旧怨怼，但却已经不再愤恨。
　　曾经的海拉，优秀到何等程度。
　　在奥丁的金宫大殿穹顶上，奥丁和海拉两人并列，在奥丁正值盛年之时，就将整个阿斯加德一半的权柄之力，分享给了自己的女儿。
　　作为一个叛乱起家，那自己大哥踹下去，自己登上王位的枭雄来说，如果不是对自己这个继承人满意到了极限，肯定不会把王权分享到这种程度。
　　君不见，在奥丁晚年，已经厌倦了王权以后，索尔都没能成为王储么。
　　不是奥丁留恋王权，而是索尔也好、洛基也罢，这两人都太不争气，根本不是做神王的料子。
　　若非是实在担忧，奥丁也不至于不断进入奥丁之眠，靠着透支生命，来支撑局面。
　　奥丁现在的实力，已经走到了极限，甚至开始衰败，每一次进入宇宙本源之地，进行掠夺式的汲取力量，固然能够维持自己的巅峰实力，但却也会造成自身寿命的缩减。
　　就像是常人一样，年轻的时候，可以用各种各样的运动方式来锻炼身体，等老了以后在运动试试，怕不是跑个步都能把骨头给折腾散了。
　　如果阿斯加德的形势稳定，奥丁大佬又何必进入奥丁之眠，去维持自己的巅峰力量。
　　就是因为状况不稳，一旦奥丁没有了足够的力量，索尔、洛基等人，根本无法维持住阿斯加德的局面。
　　海拉是曾经差一点儿登上了王位的女强人，听到乔丹尼的话语，很快就反应了过来。
　　稍稍整理一下自己的面容，海拉很快又恢复了之前那盛装女王的模样，明明长得比乔丹尼低许多，却偏偏要浮空而起，压了乔丹尼一头，俯视着乔丹尼。
　　好在这一次，海拉没有让乔丹尼亲吻自己的鞋子。
　　乔丹尼无语的同时，海拉轻轻咳嗽一声，神力扩散，那原本散碎成了废墟的无数碎石很快漂浮起来，像是时间倒流一样的，再次重组，将那原本的大殿复原开来。
　　海拉满意的点点头，俯视乔丹尼而道：“刚才的事情，绝对不允许传出去一分一毫，阿斯加德的荣光，不允许有分毫的亵渎，否则，你便是阿斯加德的敌人……”
　　一大堆带着浓浓中二气息的威胁话音落定，海拉一脸的心满意足。
　　而这时候的乔丹尼，心中已经不知道敲尼玛了多少次，脸上却是不得不挂着“我无比赞同”的笑脸。
　　等到确定了乔丹尼不敢违逆自己以后，海拉这才开口而道：“仔细说一下，现如今外界当中，阿斯加德的形势。”
　　乔丹尼老实点头，将自己进入冥界之前的局面，说了一通。
　　索尔莽撞，在洛基的怂恿下，私自进攻约顿海姆，被冰巨人之王劳菲血虐一通，奥丁大佬不得不动用阿斯加德之力，赶到了约顿海姆，救回了索尔和洛基等人。
　　回到阿斯加德以后，索尔傲慢，与奥丁大佬顶撞，被贬入地球，奥丁大佬沉眠，洛基上位。
　　紧接着，就是洛基为了证明自己，把冰巨人一族传送到地球，摧毁了约顿海姆，九界叛乱。
　　局势彻底崩溃，阿斯加德那些曾经被彻底压制的大佬，如提尔、巴尔德等人重新出山，索尔和洛基成为了傀儡，阿斯加德全力动员，准备趁着九界重叠之日，一路贯通，把剩余的七大国度给彻底打穿。
　　情况就这么个情况。
　　不得不说，索尔也好、洛基也罢，在整件事情当中，扮演了挺丢人的角色，甚至就连阿斯加德大本营的局面都无法控制而住。
　　听完这一切以后，海拉的脸上，已经是黑如锅底。
　　在海拉看来，自己这两个愚蠢的弟弟，已经把奥丁家族和阿斯加德王室的面子给丢光了。
　　沉默许久，看着海拉渐渐平静下来。
　　乔丹尼也终于忍不住开口而道：“海拉殿下，对于你现在的状况，我感到万分悲恸，但现如今的外界当中，形势错杂，我也必须回往地球而去了，我的家人、朋友，他们需要我的帮助，当然，等局势稳定以后，奥丁大佬复苏，我会……”
　　“哼！”
　　就在乔丹尼准备告辞的时候，海拉冷笑而道：“你现在出去又能怎么样，给你的家人收尸吗？”
　　乔丹尼忍不住想要砍对方一剑，考虑到敌我实力差距，最终还是决定委曲求全，道：“无论如何，就算是死，我也会陪着家人一起，更何况，海拉殿下，我虽然不是你的对手，但保住家人朋友的安全，还是不成问题的。”
　　海拉一脸看白痴的样子看着乔丹尼，道：“已经迟了。”
　　乔丹尼愈发不爽，眉心六芒星阵闪烁，强忍着出手的念头，道：“海拉殿下又何必如此，虽然这冥界之中没有天象变化，但海拉殿下不知道，这年头有手表、手机吗？”
　　乔丹尼拿出自己的手机而来，上面清楚的显示着，距离乔丹尼进入冥界当中，也才不过74个小时而已。
　　三天时间，或许外界当中的形势会有些变化。
　　但对于一场浩浩荡荡、波及九界的庞大战争而言，三天时间，恐怕连准备工作都无法做完，更别说开打、交战了。
　　海拉带着怜悯的表情看向了乔丹尼，道：“难道你来之前，没有人告诉你，冥界位于无穷死亡世界的特殊维度当中，时间流速，与外界完全不一样吗？”
　　乔丹尼的脸色瞬间大变，道：“你什么意思？”
　　海拉撇了撇嘴，道：“冥界是死亡地带，而死亡，是通用于无穷多元宇宙的根本法则之一，所有的一切，包括宇宙在内，都会最终归于死亡。”
　　“在死亡的地盘上，就连时间都被划分开来，随时随地都在进行着调整，以此来应对无穷世界生灵的凋零，也就是说，冥界当中的时间流速，与外界当中，完全不同。”
　　“有可能，你在冥界只是待了一秒钟，但外界已经是沧海桑田，也有可能，你在冥界垂垂老矣，外界才不过一秒钟时间……”
　　乔丹尼瞬间眯起了双眼，身上有酷烈的煞气弥漫开来。
　　毫无疑问，如果海拉所说的是真的，那么事情恐怕就真的大条了。
　　眼看着乔丹尼马上就要爆发，海拉突然又笑了起来，道：“当然，虽然冥界是处在了错乱的时间当中，但也不是没有办法解决这个问题……”

第二百七十九章 地球的绝对自由
　　死亡贯穿于无穷时空、无尽宇宙当中，在死亡的影响下，每一方冥土之地的时间，与外界都不一样，无时无刻都在不断的调整，来适应外界的变化。
　　有的夭折、有的人横死、有的人通过科技增加寿命，这些都需要死亡去接应变化。
　　事实上，即便是海拉不说，过一段时间，乔丹尼也能够感应到这种变化。
　　达到了第二次生命跃进阶段以后，凝聚了神性，乔丹尼的身上，已经拥有了一些神明永恒不灭、时空唯一的部分特性。
　　不过即便是能够感觉到这种冥界时间流速不断变化的情况，乔丹尼却也根本无法改变什么。
　　在海拉最后一句话落地以后，乔丹尼的目光，很快变得郑重起来。
　　海拉笑的无比得意，只是俯视着乔丹尼，话说半截，却又不在开口。
　　乔丹尼明白了对方的意思，无奈道：“还请海拉殿下指条明路。”
　　海拉不语，只是淡定的看着乔丹尼。
　　乔丹尼深吸一口气，道：“不知道海拉殿下，有什么条件？”
　　和索尔这种好忽悠的人不一样，海拉是从小在战争当中长大开来的，或许性格霸道了一些，但机变和手段，却不是索尔和洛基这种温室花朵所能够媲美的。
　　与海拉这种大佬谈什么温情、讨好，根本没用。
　　果不其然，在乔丹尼话音方落以后，海拉笑的越发动人起来，道：“我要你的身体。”
　　乔丹尼倒抽一口冷气，脸上神色变幻不定。
　　果然是这样么，就知道老子的帅气和魅力掩盖不住，到最终，还是要卖身不成？
　　偷摸着打量一下海拉，虽然不怎么对自己的胃口，但其实也算得上是漂亮，当然，对方身材高挑、凹凸有致，还是挺不错的。
　　长长的叹了一口气，乔丹尼开始默默的脱起衣服而来。
　　与此同时，一柄长剑突然出现，抵在了乔丹尼的脑门之上，寒光闪闪，让人心惊胆颤。
　　乔丹尼的动作僵住，海拉更是脸色难看的开口而道：“你脑子里只有浆糊这种东西存在吗？我不介意掀开你的头骨，帮你吹吹风，凉快一下！”
　　乔丹尼愣住，不知道该说什么才好，小眼睛一眨一眨的，特别迷茫。
　　海拉深吸一口气，压住弄死对方的冲动，道：“我的意思是，需要借助你的身体，破开奥丁对我设下的封印。”
　　奥丁的封印，是针对海拉本人的，外人如果力量足够，从外界当中，其实是能够破开冥府封印的。
　　当然，即便是破开冥府封印，也需要相当庞大的力量。
　　乔丹尼本人就不用想了，但海拉却是能够将阿斯加德之力，短暂的共享到乔丹尼的身上，让乔丹尼拥有暂时媲美海拉的力量。
　　双方里应外合，打破冥府封印，并不是难事。
　　就好像是乔丹尼帮助海拉驱逐死亡法则之力时一样，海拉想要将阿斯加德之力共享到乔丹尼的身上，也需要乔丹尼的配合。
　　否则的话，乔丹尼身体当中的死亡神力和天堂神力自动反击，就算是阿斯加德之力，也未必能够寄存到乔丹尼身体当中。
　　死亡也好、天堂也罢，都是不次于阿斯加德之力的恐怖力量。
　　听到了海拉的解释以后，乔丹尼颇为幽怨的看了对方一样，MMP，这么大话了，连个人都说不清。
　　帮助海拉破开封印，离开冥府，这件事情，在某种意义上而言，是有风险的。
　　不过只是稍微思索一下，乔丹尼还是决定答应下来。
　　“海拉殿下，帮你破开封印、离开冥府没问题，但是我需要你做出一个保证，当你掌控了阿斯加德之后，不会对地球做出有害的事情。”
　　这个女人的野心、霸道，乔丹尼可是深有体会。
　　索尔、洛基这两个坑货，绝对不是海拉的对手，就算是奥丁大佬醒来以后，如果知道海拉的隐患已经清除，十有八九也是会将王位传给对方的。
　　一个全盛状态的阿斯加德，绝对不是现如今的地球，所能够抵抗的。
　　奥丁大佬还在世，就算是古一法师和至尊圣所，也不可能扛得住阿斯加德的全力进攻。
　　这也是乔丹尼为什么要想海拉提出这么一个条件的原因，遏制以下对方的野心，最起码，不能让对方，盯上地球。
　　不过出乎乔丹尼的意料之外，海拉听到了乔丹尼的话语以后，却是笑了起来。
　　只是顿了一顿，海拉向着乔丹尼开口而道：“看来，你并不太了解米德加德本身！”
　　乔丹尼皱眉，看向了海拉。
　　海拉原本是无比骄傲和霸道的一个存在，但在这个时候，却是罕见的有些低伏姿态，道：“米德加德是所有神话的起源祖星，在远古的时候，最最古老的洪荒天庭、次之的天堂众神、而后的奥斯皮林山上的希腊众神，这些全部都是从米德加德走出。”
　　“中庭二字，意味着米德加德，乃是宇宙中心、万物起源，没有人能够奴役和征服中庭，她是横贯了无数个神话时代的众神守护之地，在而今这个时代，我们阿萨神族，便是中庭的守护者之一。”
　　一连串的话语，让乔丹尼陷入到了无与伦比的震惊当中。
　　诸神守护的中庭，这样的类似的话语，乔丹尼似乎在什么地方看到而过。
　　而且乔丹尼曾经不止一次的听说过，阿萨神族乃是从地球上走出的神族，阿斯加德是地球的守护者。
　　但阿斯加德太过强大，统治了整个九界，所以乔丹尼本能的意味，阿斯加德统治了地球，只是在管理上比较放松而已。
　　谁能够想到，在宇宙当中极度不起眼的地球，居然有着这么大的来头。
　　远古时代的洪荒天庭、上帝天堂、希腊众神、阿萨神族，居然全部都是从地球上走出去的宇宙级强大势力，这就很不可思议了。
　　乔丹尼一脸的古怪，道：“我能问一下，这是为什么吗？”
　　海拉无所谓的开口而道：“在真正的强者当中，这实际上也算不上什么秘密，因为在最初的远古神话时代当中，一名唤作鸿钧的至强者，以牺牲自己为代价，补充宇宙运行规律上的残缺，换来了中庭的绝对自由。”
　　“也正是中庭的绝对自由，才一而再再而三的诞生了如天堂时代、希腊时代等诸多横行宇宙的强大种族势力，所以守护中庭，就成为了一种传统。”
　　越说，海拉就越是感慨。
　　科学认知当中，宇宙诞生至今已经138亿年，地球诞生在45亿年前。
　　时间亘古流淌，无尽时光和无尽空间当中，谁也不知道发生了多少惊心动魄，又或者光怪离奇的事情。
　　而就算是最最强大的神明，也终有陨落的时候。
　　一个又一个的神话时代结束，阿斯加德也不可能永远兴盛下去。
　　唯有地球，拥有着绝对自由，在无穷无尽的时光当中，就算是一时衰弱，也终会有再次兴盛起来的时候，走出一个又一个的宇宙主角。
　　乔丹尼忍不住的口水涌动，这不是馋的，而是太过震惊。
　　洪荒天庭、鸿钧大佬！
　　敲尼玛，自己该不会是穿越了一个假的漫威世界吧。
　　顿了又顿、呆了又呆，乔丹尼终究还是忍不住，向着海拉开口问道：“传说中的鸿钧大佬，到底是什么实力？”
　　在提出这个问题的时候，乔丹尼原本心底当中早就绝望的一个念头，忍不住的再次活跃开来。
　　回家，回到自己穿越之前的地球，那里有自己的父母、妻女，有自己曾经留恋的一切。
　　穿越到漫威世界十多年，乔丹尼在为人处世上，向来是放浪不羁，这不是没有原因的，一切的一切，都是因为乔丹尼永远也无法忘怀曾经。
　　生活方式、力量习惯，这些都可以改变，甚至是忘却。
　　但有些东西，是刻在了灵魂当中的，所以乔丹尼可以有比较牵挂的弟弟、妹妹，可以毫无顾忌的和好几个女人藕断丝连，但却从来不会彻底安定下来，更加不敢承诺结婚之类的事情。
　　潜意识中，乔丹尼还是把自己与整个世界，剥离开来的，甚至于，把所有人都当成了NPC，只是有的重要，有的不重要而已。
　　所以在听到鸿钧这位大佬的时候，乔丹尼突然生出一种离奇的想法而来，说不定，那位大佬、那样的实力，能够帮自己回家呢！
　　海拉不知道乔丹尼的情绪，为什么一下子激动了起来，但还是开口回答道：“第五次生命跃进？又或者是第六次？”
　　“没有人知道鸿钧的实力，宇宙是在不断变化的，远古时代，能够诞生鸿钧这样的神话强者，一度强大到可以影响宇宙意志的地步，但在天堂时代，上帝也只不过是第四次生命跃进阶段，消融在了无尽的宇宙法则当中，到了希腊众神时代，也不过与我们阿斯加德相差不多，生灵个体在变得强大，宇宙也同样在变得强大，没有人能够再次超越宇宙意志的掌控。”
　　这是真心话，从宇宙诞生到现如今，150亿年时间，也只有一个鸿钧，接近了宇宙意志的存在而已。
　　即便是如此，鸿钧也牺牲了自己，补充了宇宙意志的运转法则，这才换来了地球的绝对自由。
　　或许鸿钧大佬是想给地球上的生灵，留下一线超脱的自由。
　　但诚如海拉所说，这根本不可能。
　　做人要有自知之明，乔丹尼知道自己是个什么水准，突破到第二次生命跃进阶段，还需要借助各种外力帮忙，第五次生命跃进，甚至是第六次生命跃进，太难了。
　　随之而来的，就是一种前所未有的悲恸。
　　如果说以前的时候，乔丹尼是自欺欺人，那么现在，相当一部分的宇宙真相摆在了自己的面前，乔丹尼就是真的死心了。
　　又或许，自己应该真正的面对自己的内心，面对自己的生活和未来了。

第二百八十章 前往地狱
　　远古宇宙辛秘这种东西，对于乔丹尼而言，太过遥远了一些，这玩意儿听听就好，当下更要紧的，还是想办法摆脱冥界的混乱时间，回到地球上而去。
　　事实摆在了乔丹尼的面前，穿回去是肯定不可能了。
　　地球终究是地球，就算是漫威世界的地球，也也不能让人给祸祸了，否则的话，将来自己真就连一个家都没有了。
　　家这个字，有的时候，真的很重很重。
　　《银河护卫队》中，那些星际海盗就是没有家的人，一个个都过成了什么样子，就连勇度这个土匪头子，为了一个自己收养的儿子，都愿意显出自己的生命。
　　到最终，还是为了一个家字。
　　人如果没有了家，岂不是就成了孤魂野鬼般可怜。
　　心中的想法开始有些转变以后，乔丹尼变得坚定了很多，并没有在与海拉多讨价还价，直接敞开了自己对于身体的控制，任由对方，将庞大的阿斯加德之力，涌入到乔丹尼的身体当中。
　　就相当于，乔丹尼变成了一个中转站，海拉可以催动两股力量，一股是在冥府内部，以海拉自身的神力为主，一股则是在冥府之外，通过乔丹尼这个中转站，催动阿斯加德之力。
　　两者相加，可以里应外合，破掉那奥丁大佬设置下的封印。
　　一千几百年前，海拉即便是拥有者一半的阿斯加德之力，对于奥丁大佬，也依旧没有任何的防抗能力。
　　但现如今，却是不同了。
　　这漫长的岁月当中，海拉本身的进步，非常之快，已经达到了几乎临近第三次生命跃进阶段的地步，再有阿斯加德之力的帮忙，实力相当强悍。
　　如果奥丁大佬醒着，刻意压制，或许海拉会不敌奥丁大佬。
　　但现如今，奥丁大佬深度沉眠，就连九界大乱这种事情都不管，更不用说冥界当中一千几百年前设下的封印了。
　　无惊无险，海拉对这冥府的封印，已经研究了一千几百年，加上乔丹尼的帮助以后，很顺利的从那封印之上撕开了一道裂缝，然后海拉从中闪身而出。
　　直到踏出了那囚禁了自己一千多年的牢笼以后，在海拉的身上，顿时爆发出一种无与伦比的恐怖气息而来，阿斯加德之力回归到海拉的身上，贯通整个冥界的天上地下，在这一刻，海拉就像是一尊复苏开来的神庭女王。
　　说实话，在这一刻，乔丹尼其实是有些担心的。
　　海拉的强大，远比乔丹尼想象中要更加厉害一些，如果海拉要撕毁协议，弄死乔丹尼的话，根本不费吹灰之力。
　　就算是在冥界当中，死亡之力浓郁，乔丹尼拥有一定程度的不死之身。
　　海拉也完全可以直接把乔丹尼给抓住，进入人间以后，再将乔丹尼给碾灭开来。
　　而就在乔丹尼心中有些惴惴不安的时候，海拉的身上，那种原本张狂放肆到了极限的气息，渐渐的收敛开来。
　　祛除掉了灵魂意志当中的死亡法则侵蚀之后，海拉虽然有着强烈的报复之心，但那种曾经身为王储的忍耐力和大局观，更加占据了一些上风。
　　海拉行事霸道，但却并不是真的就喜欢死亡和杀戮，那只不过是手段而已。
　　从始至终，海拉的目的，都是登上阿斯加德的王位，拿回属于自己的东西。
　　舒展了一下自己的身躯，海拉身上再次出现了盛装开来，看向了乔丹尼，开口而道：“乔沃维奇，你做的很不错，我可以破格再次给你一个机会，亲吻我的鞋子，我将册封……”
　　敲尼玛，跟鞋子过不去了是吧。
　　乔丹尼静静等着海拉中二一把，然后才开口而道：“海拉殿下，其实我一直都没有跟你说，我现在是阿斯加德的四王子，某种意义上，我算是殿下的弟弟。”
　　海拉：“……”
　　既然勉强算是阿斯加德的王室中人，那就不要真的折辱了。
　　海拉只是顿了一下，很自然的开口转移话题道：“我们现在要通过冥界边缘的维度世界，进入到墨菲斯托的地狱当中，在所有的死亡世界里，墨菲斯托所掌控的地狱，应对着米德加德之上的死亡灵魂归所。”
　　“我们穿越维度，从墨菲斯托所掌控的地狱借道而行，回答米德加德当中，可以回到你所记录下来的时间线上。”
　　乔丹尼没由来的有些蛋疼，小心翼翼道：“不走地狱行吗？我们如果直接从冥界回往地球，现在是什么时候？”
　　海拉一脸的无所谓道：“那要看你进来的时候，是什么时间！”
　　乔丹尼看了一下手机，道：“2010年7月3日。”
　　海拉笑了起来，道：“我可以直接打开通往米德加德的北海通道，根据现在的时间流速，我们抵达米德加德的时间，应该会在2017年底，你自己决定。”
　　霎时间，乔丹尼的脸色就是一阵苍白。
　　原本乔丹尼以为，这时间流速就算是有所不同，最多也就是差上个三倍五倍，也就算了。
　　可谁能够想到，直接差了7年。
　　七年时间，怕不是外界当中，早就已经达成一滩浆糊了。
　　乔丹尼稍微思索，随后坚定而道：“那行吧，我们还是走地狱道路的好，只不过海拉殿下，我和墨菲斯托这位地狱大君，有一点点的矛盾！”
　　在乔丹尼坐下了决定以后，海拉直接裹挟乔丹尼，脚下泥土重组，化作黑色的长河一般，以一种风驰电掣的速度开始奔腾起来。
　　虽然不是飞行，但这种速度，却是并不比飞行慢上分毫。
　　海拉号称死亡女神，那是因为海拉生于战争、长于战争，一生之中，带来的经历的战争太多太多，征服九界的过程中，更是造下了无边杀孽。
　　可实际上，海拉真正的能力，是星体投影和能量重组。
　　星体投影是阿斯加德之力为海拉带来的能力，能够让海拉的精神体与身体分开，之前借用乔丹尼的身体撕裂封印，使用的就是这种能力。
　　而能量重组，才是海拉真正的神力属性，能够将能量转化成各种属性实体，如果钢铁、泥土、水分等等。
　　这种能力使用起来，非常的方便，功能多种多样。
　　裹挟着乔丹尼飞速前行，海拉还有余力，向着乔丹尼开口而道：“你和墨菲斯托之间，有什么矛盾？”
　　在海拉的话语当中，还带着一丝丝的好奇。
　　地狱可不是什么好玩闹腾的地方，那里是混乱、无序、死亡的专属地带。
　　在宇宙的其他地方，就算是如同阿斯加德这种威震宇宙的神族当中，也有起有落，总有实力衰弱的时候。
　　但地狱却不会，每一个崛起的地狱魔王，都是第三次生命跃进阶段的大佬。
　　墨菲斯托在七大地狱魔王当中并算弱，是传说中的万年老二，除了排名第一的路西法，数万年来，都没有人是墨菲斯托的对手。
　　否则的话，当初墨菲斯托强行跨界，也不至于古一大佬和奥丁大佬两位联手，才能够将其彻底击败，封回地狱当中。
　　在墨菲斯托的面前，就算是海拉也是个小字辈，更别提乔丹尼了。
　　海拉想不透，乔丹尼会与墨菲斯托之间有什么矛盾，如果真的有，乔丹尼凭什么还能够活的这么滋润。
　　乔丹尼到也没有什么可隐瞒的，把恶灵骑士事件，和当初击杀墨菲斯托分身的事情说了一遍。
　　身为阿斯加德的王储，向来都有着自己的骄傲。
　　海拉也是如此，觉得这件事情，并不是什么大事，以自己的身份和面子，完全能够帮乔丹尼摆平这件事情。
　　墨菲斯托这种地狱大魔王，在多元宇宙当中，不知道有着多少的分身投影。
　　每年每时每刻，几乎都有着不同世界的驱魔人、超能者，将墨菲斯托的那些个弱小的分神投影给剿灭而掉。
　　如果墨菲斯托每次都要因此而愤怒，怕不是活不过三五天就要被气死。
　　对于墨菲斯托而言，对待这种事情的正确处理方式，是等着那些个驱魔人、超能者死掉以后，夺下对方的灵魂，折磨一千年。
　　海拉觉着，自己作为阿斯加德的王储，未来的众神之王，难不成还能没有这么点儿面子了不成，自己作为死亡女神两千多年，名号也不是吹出来的，当年也曾经和地狱打过很多次的交道，双方之间，还是有点儿交情的。
　　带着这种想法，海拉和乔丹尼，没过太久时间，便来到了维度边界之处。
　　这种维度边界的模样，乔丹尼曾经见到而过。
　　在地球上，乔丹尼第一次遇见古一大佬的时候，对方曾经让自己喝了一杯茶，然后把自己的灵魂给打飞出来，带着自己游览了一下多元宇宙和无穷世界。
　　穿越维度边界，这其实并不是怎么美好的一种感觉。
　　不过出于意料的是，在经过了宇宙本源之地的磨练以后，乔丹尼发现，自己这一次再次穿梭世界维度，居然并没有想象中那么煎熬。
　　这是意志提升、神性坚韧的一种强大体现。
　　在进入到了第二次生命跃进阶段以后，真正的好处，并不是实力有了多么强大的提升，而是在意志上的那种承受力的增强。
　　****
　　PS：海拉的能力，确实是重组，在漫威电影的官方解释中，曾经给过一个短篇的告解。
　　翻墙软件不靠谱，学渣更是全靠网页翻译才能够查到一些资料，然后凭脑洞去汇整出一些适合本书的东西。
　　所以这大概是我能够给出海拉洗白的最佳方式了，囧~

第二百八十一章 给我海拉一点面子
　　乔丹尼从来没想到过，自己居然有一天，会真的来到了地狱当中，而且还是活着的时候，来到了地狱。
　　和乔丹尼想象中那种阴森森满是游魂野鬼的情况不同。
　　这里毕竟是西方的地盘，不是东方。
　　在地狱当中，更多的是一片火山岩的世界，无穷无尽的黑色岩石形成了大地、高山等，宛若河流一样的火红色岩浆如同蛛网一样四通八达，最终汇聚成为一个巨大的无比的岩浆海，顺流而下，坠入到无尽的深渊当中。
　　一路顺着坠落的岩浆瀑布，进入到深渊之底，就会发现一个崭新的地狱世界。
　　一层接着一层，墨菲斯托的地盘，总共有着七层地狱，代表着生灵在世之时的七宗罪。
　　生灵死后，罪恶的灵魂被接引道地狱的第一层当中，沉沦在岩浆里面，经过不知道多长时间的洗练，成为最精纯的能量，汇聚到墨菲斯托的手中。
　　而在这些沉沦岩浆的灵魂当中，总有许多灵魂不甘受苦，挣扎出来，拖着残缺的灵魂来到了黑色的大地上，这些灵魂互相厮杀、融合、吞噬，最终滋生出一只只稀奇古怪的恶魔而来。
　　这些恶魔又会捕猎灵魂，强大自身，再强大到了一定的程度以后，进入到下一层地狱当中，最终汇聚开来，或是向着墨菲斯托挑战、被吞噬，或是成为了墨菲斯托的手下。
　　当然，也有一些特殊的灵魂，在进入到地狱当中以后，第一时间就会被墨菲斯托感应而到，被收集起来，或是吞噬、或是珍藏、或是折磨等，不一而全。
　　比如那些曾经在人间与魔鬼作对的驱魔人，不见得所有人，都能够进入天堂。
　　人生在世，谁还能没点儿小邪恶的想法，谁还能不犯点儿错误。
　　这些人的灵魂落到了墨菲斯托的手里，下场可想而知。
　　而某种意义上，乔丹尼也算是曾经和墨菲斯托这位大佬有过矛盾的，所以在乔丹尼进入到了地狱的第一时间，便被墨菲斯托这位大佬感应而到了。
　　这个时候的乔丹尼，就看着天空当中那如同星神巨人一样恶魔身影，有些瑟瑟发抖。
　　墨菲斯托的恶魔真身，远比乔丹尼曾经在地球上碰见的那一具十多米的恶魔分身要强大了无数倍。
　　就算是凹凸曼那种超级巨人，在这恶魔真身的面前，也最多算是个弟弟，不，连弟弟都算不上。
　　这种级别的强大，远远超出了乔丹尼的想象。
　　要知道，这地狱当中，可是墨菲斯托这位大佬的地盘，在这片地狱当中，墨菲斯托的力量，远比在外界还要强大许多倍。
　　在外界的时候，墨菲斯托这位大佬就能够与古一大佬和奥丁大佬猛怼一波，虽然战败，但却也虽败犹荣。
　　在地狱里，恐怕就算是古一大佬和奥丁大佬两位联手，也不是这位的对手。
　　墨菲斯托这位大佬一现身，乔丹尼瑟瑟发抖的同时，整个地狱当中，已经是一片混乱，那种来自灵魂深处的震慑和威压，直接让数以万计的弱小恶魔爆碎开来，化作一道洪流，被那墨菲斯托吞入腹中。
　　凶残，前所未有的凶残。
　　好在还有着海拉小姐姐，在墨菲斯托出现以后，很快御使着一股黑色洪流，飞驰千多米高，向着墨菲斯托开口而道：“我，阿斯加德正统王储、未来的众神之王、死亡女神、阿萨神族之主，海拉，见过恶魔大君！”
　　恶魔大君这个名字，在地狱当中，实际上只有恶魔之王路西法，才有资格称呼。
　　墨菲斯托很强大，但却也是个万年老二而已。
　　乔丹尼偷摸看了海拉一眼，没想到这位霸道女王，居然也会拍别人的彩虹屁。
　　熟人当面，墨菲斯托自然也不好一直以恶魔真身来吓唬人，很快收敛开来，化作了一个穿着西装、银发倒背的绅士，一挥手，便带着乔丹尼和海拉来到了一座宫殿当中。
　　坐在了一方狰狞而又大气的王座之上，墨菲斯托似有似无的看了乔丹尼一眼，而后看向了海拉，开口而道：“原来是阿斯加德的死亡女神，很久不见，难道奥丁那个老家伙，已经死了吗，我对他的灵魂，可是很感兴趣的啊。”
　　奥丁大佬封印长女的事情，在很多的宇宙高层当中，并不是秘密。
　　海拉是有资格在墨菲斯托跟前落座的，淡定而道：“墨菲斯托阁下，阿斯加德乃是众神庇护之地，就算是众神陨落以后的灵魂，也将成为丰碑，并不是你所能够觊觎的。”
　　身为阿斯加德王储，就算是海拉再怎么痛恨自己老子，也不可能把奥丁的灵魂，送给墨菲斯托，也不能让外人来亵渎阿斯加德。
　　真要是让阿斯加德发了飚，那继承自世界树的阿斯加德之力要是全力爆发开来，可不是玩闹的，别说是歼星了，就算是扫平一片星域，也不在话下。
　　墨菲斯托掌管的这一座地狱虽然也很庞大，但毕竟只是无数死亡世界当中的一小块零星碎片而已。
　　世界树那可是九大国度，九片星云世界统合起来的力量。
　　也就是世界树早就枯败、凋零，若是世界树还活着，恐怕力量级别，要比六颗无限宝石还要牛哔。
　　对于阿斯加德，墨菲斯托挑衅一下、叫嚣两声、放几句嘴炮，这都可以。
　　可墨菲斯托真要是弄死了海拉，或者惦记上奥丁时候的灵魂，怕不是很快就会掀起一场究极宇宙大战，哪种后果，就算是墨菲斯托也承担不起。
　　墨菲斯托的地位、实力很牛，但实际上，也只不过天堂时代当中，上帝的老对头撒旦留下来的一片遗产而已，九成九的大头，还被路西法抢走，墨菲斯托也就是在边角料中，喝点儿汤水而已。
　　宇宙的广阔，无穷无尽，宇宙中的至强者，更是数不胜数。
　　太过嚣张的人，指不定哪天就会被更牛哔的大佬给收拾而掉。
　　墨菲斯托的恶魔真神足够牛了吧，如同巨大无比的山岭巨神一样，可在《银河护卫队》中，还有着星空巨神死后留下的头颅，直接化作了一颗星球。
　　装装哔，放放狠话也就罢了。
　　墨菲斯托很快笑了笑，再次看向了海拉，开口而道：“据我所知，死亡女神阁下既然已经脱困，应该是可以直接撕裂海姆冥界国度壁障，进入人间的吧，不知道阁下来我地狱之中，有何贵干？”
　　海拉完全没有扯皮的意思，直接开口而道：“墨菲斯托阁下，我希望能够从地狱之中借道而行，阻止九界当中的战乱，我将登上阿斯加德的王座，我需要的是一个完整而统一的九界，而不是一个破损混乱的世界。”
　　九界叛乱，勉强也算得上是宇宙当中的一件大事。
　　墨菲斯托作为恶魔大佬，还想着趁那九界大乱，从中收割一批灵魂，对于这件事情，自然是有所关注的。
　　不过一直以来，墨菲斯托也有些犹豫。
　　奥丁只是沉睡而已，并不是真正挂了，趁着九界大乱，墨菲斯托可以收割一批灵魂，但绝对会因此而得罪奥丁，等到奥丁醒来以后，势必会对地狱进行报复。
　　所以对于墨菲斯托而言，这件事情，可以进行，也可以不进行。
　　看了一眼海拉，墨菲斯托很快笑了起来，道：“死亡女神阁下，虽然说借道而行不是什么大事，但我地狱和人间毕竟矛盾不小，如果让阁下随便通行的话，古一、奥丁，甚至是地狱更深处的路西法，我都不好交代啊！”
　　海拉自然知道墨菲斯托是个什么德行，直接开口道：“我若登上阿斯加德王位，势必要对九大国度进行整顿，那些不肯臣服、死于行刑者，我可以做主，将其灵魂交易给你。”
　　“合作愉快！”墨菲斯托很快眉开眼笑，不过接下来，却是开口而道：“死亡女神阁下，除了交易以外，我还有一点小小的要求，你身边的这个生灵，曾经毁掉了我的一具分身，更是释放了我的骑士，我要他的灵魂。”
　　敲尼玛，就知道这老王8犊子不会放过自己。
　　乔丹尼略显担忧的看了海拉一眼，万一对方卖了自己，说不得自己就得上演一场喋血地狱的大戏了。
　　还好，只见海拉眉头一皱，道：“墨菲斯托阁下，这是我阿斯加德王族中人，给我一点面子，我可以将约顿海姆的那些残碎灵魂，送给你，如何？”
　　约顿海姆已经被彻底摧毁，大量的残碎灵魂还飘荡在海姆冥界当中。
　　作为海姆冥界之主，海拉自然是有资格将那些残魂处置而掉的，对于阿斯加德而言，这只不过是一笔小小的资源而已，九牛一毛都算不上。
　　如果那些人还活着，或许海拉还会重视一点儿，死了的残魂，就算了，不值当。
　　听到海拉的话语，墨菲斯托有些皱眉。
　　奥丁作为阿斯加德之王，在阿萨神族漫长的存在时间当中，算得上是中兴之主，杀死弥米尔、发展卢恩文字、一统九界，相当牛哔。
　　可在生儿子这一方面，可就很一般了。
　　众所周知，奥丁就只有一个长女、一个长子，和一个养子，什么时候这个地球上的小瘪三也算是阿斯加德王族了。
　　一瞬间，墨菲斯托的目光变得危险起来。
　　忽悠谁呢，这个海拉，莫不是觉得我墨菲斯托的是个白痴！

第二百八十二章 逃出地狱（求订阅）
　　乔丹尼成为阿斯加德的王子，方在宇宙当中，这实在是算不上是一件大事，甚至就连阿斯加德的自己人，都不怎么重视。
　　因为谁都知道，这是奥丁大佬对于乔丹尼的一种照拂，乔丹尼根本没有阿斯加德的王位继承权，甚至连一点儿实质的权力都没有，最多是有点儿名誉地位而已。
　　放到宇宙当中，这样的消息，就更加的不起眼了。
　　如果不是海拉能够感觉到乔丹尼是身上有着奥丁大佬留下的真名印记，甚至都不会相信乔丹尼所说的话语。
　　在墨菲斯托看来，我和你海拉进行了交易，已经是给你面子了。
　　所以我墨菲斯托向你讨要一个小小的人类，你也应该给我面子才对，可谁想到，你居然还拿这种谎言，来忽悠老子。
　　一蓬红彤彤的火焰突然从那墨菲斯托的王座四周蔓延开来，滚滚岩浆沸腾，仿佛整个地狱，一下子都变得暴动了起来。
　　顷刻间，在那墨菲斯托的脸上，闪现出一抹魔鬼的脸庞。
　　带着森森杀气，墨菲斯托的獠牙抖动，道：“死亡女神阁下，如果我非要这个人类的灵魂呢？”
　　墨菲斯托突然就要翻脸。
　　海拉只是愣了一下，顿时开口而道：“墨菲斯托阁下，我希望你最好不要得寸进尺，阿斯加德的荣光，不容亵渎。”
　　两个大佬突然对峙起来。
　　海拉拥有一半的阿斯加德之力，除非是这道力量被剥夺，或者毁灭掉阿斯加德，否则的话，海拉的力量近乎无穷无尽，几乎不死不灭。
　　这也是海拉在自身力量比不过墨菲斯托的情况下，依旧敢于和对方叫板的原因。
　　大不了被打的凄惨无比，逃回海姆冥界，然后从海姆冥界返回阿斯加德，到时候老娘用彩虹桥的力量嫩死你。
　　墨菲斯托同样也很有底气，在地狱之中，墨菲斯托就是绝对的君王。
　　阿斯加德很牛哔，真要撕破脸了，就算是自己抵挡不住阿斯加德的全力爆发，可自己背后还有着地狱大君路西法。
　　地狱七大魔王之间，虽然互有矛盾争执，但路西法也绝对不会看着外人打破地狱。
　　形势一触即发。
　　在周围，墨菲斯托盛怒开来以后，已经有着大量的恶魔，向着海拉和乔丹尼的方向围拢而来。
　　乔丹尼这个时候，已经浑身紧绷，注意力前所未有的集中下，脑海当中，一道六芒星阵却是闪烁开来，隐隐约约见间，能够感觉到，这地狱世界，似乎和天堂世界之间，有着一种似有似乎的联系。
　　不敢有分毫的怠慢，乔丹尼很快全力感应起来。
　　不多时的时间，乔丹尼脸上露出一抹古怪无比的表情而来。
　　在地球圣城当中的时候，乔丹尼获得圣剑传承之处，就已经知道，这个时候的天堂世界当中，已经没有主宰了，上帝已经彻底消失，成为了道化规则一样的存在。
　　但这一刻，在这地狱当中，乔丹尼却是感应到了上帝的一丝丝存在痕迹。
　　乔丹尼的圣剑，是从一个小孩子，从圣墓教堂当中拎出来送给乔丹尼的，而圣墓教堂，是曾经耶稣安葬、复活的地方。
　　乔丹尼很早就曾经有过怀疑，这圣剑当中的传承，可能来自耶稣，上帝之子。
　　直到这一刻，通过圣剑传承，感应到了这地狱当中一丝丝有关上帝的痕迹，乔丹尼终于能够确定了自己这份圣剑传承的来历。
　　上帝和撒旦，根本就是同一个人，或者说，是一体两面的存在。
　　这也是为什么天使堕落以后，会出现在地狱当中的原因，同样也是为什么在上帝消失以后，地狱当中的撒旦，也无端消失不见了的原因。
　　作为上帝之子的耶稣，天生就拥有着一丝天堂和地狱的权柄。
　　乔丹尼不由自主的舔了舔嘴唇，微微靠近了海拉，开口而道：“海拉殿下，你能不能挡住那墨菲斯托一小会儿？”
　　海拉正在与墨菲斯托对峙，不动声色的向着乔丹尼打了个OK的手势。
　　乔丹尼心中大定，开口而道：“海拉殿下，要不咱们就跟这墨菲斯托直接开干吧，我有办法，能够让咱们直接从地狱当中离开，回到地球而去。”
　　能够正面硬怼，自然谁也不愿意低头认怂。
　　海拉都没有回答乔丹尼，瞬时间，一道道的黑色利剑在虚空当中浮现，化作了漫天剑雨，向着那墨菲斯托呼啸而去。
　　作为一名经历了无数战争的死亡女神，海拉才不会讲什么道义与公平，偷袭什么的完全不在乎，只要能够嫩死对方就行。
　　阿斯加德之力和自身力量配合，海拉完全能够在短时间里，达到第三次生命跃进阶段的战力水准。
　　真要拼起来，海拉肯定不是墨菲斯托的对手。
　　但如果只是拖延一会儿时间的话，却也完全不成问题。
　　这一突袭，不但墨菲斯托被当场打了个措手不及，就连乔丹尼都被吓了一大跳，敲尼玛，动手之前都不给自己一点儿信号的吗！
　　瞬时间，乔丹尼手中一柄圣剑出现开来，双手倒持，往地上狠狠一插，一抹圣光花纹流转开来，形成一个巨大的六芒星阵。
　　在这一波圣光之力弥漫开来的时候，一群围拢上来的恶魔，眨眼之间就被焚烧成灰烬开来。
　　与此同时，乔丹尼双手持枪，漫天弹雨向着四面八方扫荡而去。
　　进入到了第二次生命跃进阶段以后，乔丹尼感觉自己身体当中的神力，就好像取之不竭、用之不尽一样，出手全部都是特殊技能银弹，附带圣光伤害，对于那些地狱生物，有着极为凶残的伤害效果。
　　哪怕是在地狱主场当中，墨菲斯托的麾下有着无穷无尽的恶魔，乔丹尼死守在了圣剑和六芒星阵之上，弹雨如瀑，却是生生压制那些恶魔洪流，永远也无法冲击上来。
　　六芒星阵之上有圣光涌动，无穷花纹流转，蔓延到了圣剑之上。
　　渐渐的，那圣剑与地狱大地之间，居然仿佛形成了一种诡异的勾连，能够勾动一丝丝属于地狱的权柄。
　　“这是什么，该死的人类，你是谁，你到底在做什么？”
　　天空之中，刚刚反应过来，压制住了海拉的墨菲斯托很快便感应到了地狱当中的权柄异动，忍不住心中惊骇，向着乔丹尼方向看来。
　　趁着这么一瞬间，海拉喘口气，再次一波猛攻，偷袭了墨菲斯托。
　　瞬时间，天空中传出墨菲斯托的怒吼咆哮之声。
　　一场混战，乔丹尼其实对于圣剑传承的掌控也很一般，虽然能够操纵一二，但却也帮不上什么实际上的忙，只能任凭那圣剑自己勾动与地狱之间的联系。
　　然而这毕竟是墨菲斯托的主场。
　　海拉很有自信的直接偷袭了墨菲斯托，觉得自己能够抗住一阵子的时间，却很快被墨菲斯托反手拍成狗，一次次的被打落地面，撞出一个又一个的陨石深坑。
　　好在海拉有着无穷无尽的阿斯加德之力加持，身上所有的伤势，转眼之间就能够恢复开来。
　　打是肯定打不过了，不过挨打却也是一把好手。
　　轰！
　　海拉小姐姐再次被墨菲斯托一巴掌拍落地面，骨断筋折，墨菲斯托被几次拖延以后，想也不想的，张口就是一道恐怖无比的岩浆火柱喷吐而出，要抢先一步，将乔丹尼给杀死开来。
　　在那圣剑和地狱之间的沟通上，墨菲斯托已经生出了一种不祥的感觉而来。
　　第三次生命跃进阶段的超级大佬，含怒一口浓痰，不，是一口岩浆火柱喷出，那种毁天灭地的力量，超乎想象。
　　如果被当场命中，乔丹尼就是有十条命都不够被杀的。
　　就在这一刻，乔丹尼背后当中，突然绽放出一道虚影而来，像是一道堕天使一般，但却有着乔丹尼的面孔。
　　虚影只是一闪而逝，很快消失开来。
　　而等到那虚影消失以后，在墨菲斯托的眉心上，却是多出一个小小的十字标记而来。
　　死亡印记，觉醒技。
　　这是乔丹尼在进入第二次生命跃进阶段以后，漫游枪手系列技能当中，多出的一种觉醒状态和技能，有着死亡法则之力的加持。
　　在这死亡印记出现的一瞬间，乔丹尼已经能够感觉到，自己的下一枪，必中、致死。
　　砰！
　　银弹，乔丹尼没有选择如同爆头、致命一击之类的强杀伤技能，而是选择了附带圣光魔法伤害的这个低端技能。
　　对于地狱生物而言，圣光力量，才是最大的伤害。
　　枪声炸响，那墨菲斯托明明拥有着远超一切的力量、防御、速度，但在这一刻，却是根本防不住那一发子弹，眉心之上一抹血花爆开，整个头盖骨都被掀开半拉。
　　被这一枪命中，无论是谁，都绕不过死上一回。
　　墨菲斯托脑袋被掀开半拉，忍不住的仰头摆动，那原本朝着乔丹尼喷吐而来的岩浆火柱，也瞬间改变了轨迹，从乔丹尼的旁边不远处，擦身而过，将足足数百上千名恶魔全部都给淹没毁灭开来。
　　不过这一枪的威力，也仅限于此了。
　　那墨菲斯托的伤势，在以一种飞快的速度恢复着，死上一回，对于墨菲斯托这种大佬而言，也就是吃顿饭的功夫就能复活开来。
　　与此同时，乔丹尼也已经感觉到了，再过不长时间，圣剑就能够沟通地狱意志，撕开一道裂缝，将自己和海拉送入地球而去。
　　“海拉殿下，我们准备离开了！”
　　“你们休想！”
　　一道冲天的圣光直射斗牛，乔丹尼和海拉被笼罩在圣光当中，向着那地狱永恒无尽的紫色天空贯穿而去。
　　与此同时，墨菲斯托也彻底恢复了过来，发出无比恐怖的咆哮声，带着无尽力量的一只举爪擦着圣光尾巴从天空当中横扫而过。
　　瞬息之后，乔丹尼和海拉彻底消失在地狱当中。
　　无尽黑色的大地上，只剩墨菲斯托还在癫狂愤怒无比的咆哮着。
　　****
　　PS：三更万字，求订阅~

第二百八十三章 降临北欧战场
　　第三次生命跃进阶段的大佬终究不是好惹的，乔丹尼和海拉两个人，靠着偷袭、死抗、出其不意等方式，在墨菲斯托大意疏忽下，这才能够勉强逃了出来。
　　而即便是如此，在乔丹尼借助圣剑之力，勾动地狱权柄，传送出地狱的最后一刻，还是被那墨菲斯托给糊了一巴掌。
　　这么一巴掌的代价，就是乔丹尼和海拉两人，在一片扭曲的维度空间通道当中，足足漂流了两个多月的时间。
　　乔丹尼心心念念着，在阿斯加德和九界其他国度开战之前回到地球，终究还是晚了两个多月的时间。
　　北海挪威，一片已经足足僵持了超过数天时间的血肉战场之上。
　　一道通天彻地的圣光，就像是突然出现在了半空当中的一颗流星一样，带着滚滚能量粒子，形成了一道巨大的冲击能量团，轰的一下，炸在了地球一方和外星人一方的战场中央。
　　恐怖的能量冲击之下，超过数百米范围之内，一切的一切，全都被彻底摧毁开来。
　　升腾上百米的蘑菇云在虚空当中翻腾，如果不是这一波爆炸当中并没有任何辐射气息的话，恐怕战场双方都要以为，这是有核平武器出现了呢。
　　一辆带着浓厚未来科幻风格的战车当中，戴克的脸上带着一道刚刚结痂的伤痕，忍不住的从战车当中冒出头来。
　　向着那战场中央的蘑菇云望了一眼，戴克左右大量，找到了自己的搭档霍布斯，开口而道：“这是什么武器，看起来可真够劲，我还以为安理会那帮蠢货，要用核平武器把咱们一并给收拾了呢。”
　　霍布斯瞥了戴克一眼，道：“这是好事，正好能够拦住火焰国度当中那些派出来的炮灰部队，跟这些随灭随生的玩意儿战斗，可真特么糟心。”
　　此时的地球战场当中的外星入侵者，已经不仅仅是冰巨人一族。
　　在九界叛乱以后，两个月前九大国度重合，虽然只是持续了短短不到几天的时间，但却有着超过了数以百万计的无穷大军，在太阳系附近展开了凶残无比的厮杀战斗。
　　阿斯加德当中提尔、巴尔德等人，虽然下达了决定，将战场钉在了米德加德，但实际上，那只不过是一个代名词。
　　米德加德并不仅仅是指地球一地，而是指围绕地球这一个生灵星球所存在的一个宇宙国度，拥有着广阔无比的空间和战场。
　　约顿海姆才刚刚被毁灭没多长时间，阿斯加德一方也好、九界其他势力也好，根本没人敢再次做出毁灭星球之类而来的动作。
　　双方交战，也只不过是在太系外围的一太空区域当中厮杀。
　　提尔、巴尔德等人，虽然是曾经跟随着一代代的阿斯加德神王，参加过了无数次的战争，但相隔时间太过久远，已经丧失了对于敌人和战争的判断。
　　结果就是很牛哔、其实很盛的阿斯加德，在战争当中被人给耍的团团转，鏖战七天，最终不得不靠着彩虹桥的力量，灰溜溜的夺回了阿斯加德。
　　反倒是下四层的国度当中，火巨人苏尔特尔出现，一统无数联军，形成了一股庞大的洪流，开始逆伐阿斯加德。
　　不过击败你是如此，在那短短的七天宇宙大战当中，也同样有着无数的外星人、阿萨神族，被战争洪流裹挟，冲击到了地球上而来。
　　如今的宇宙大战，主要战场集中在了阿斯加德的外围。
　　可地球上，也同样在发生着无数规模庞大的战争。
　　冰巨人之王劳菲，在关键时刻，出手统一了那些外星来客，获得了充沛物资的补充以后，在地球上变得嚣张狂妄起来。
　　约顿海姆已经被彻底摧毁，所以劳菲打定了主意，在攻破阿斯加德之前，决定先打破地球上的格局，击败人类联军，将整个地球占据下来。
　　以实力庞大的冰巨人大军为主体，还有着超过上百万的其他外星人，从那冰冰洋当中，浩浩荡荡的向着各洲大陆发动了进攻。
　　那些被战争裹挟到地球上的外星来客，所写的物资，也要比当初的冰巨人一族充分多了，直接导致大量冰巨人被武装开来，形成了越发巨大无比的威胁。
　　北欧之地，濒临北极冰川地带，在欧洲各大国家的支持下，组建出了强大无比的战争军团，与那些外星人，挪威地带疯狂的阻击敌人。
　　在这样的战争当中，那些有能力的超级英雄，也开始纷纷站了出来。
　　海蒂和戴克本上就是鹰国人，虽然已经加入到了复仇者联盟当中，但在需要的时候，两人很自然便回到了北欧战之上。
　　连带着，如霍布斯、伊森等人，也在复仇者联盟和神盾局联合授意下，也同样来到了北欧战场。
　　最初的时候，双方还只是试探性的进攻、敌对。
　　但伴随着时间越来越长，双方之间的战争，也就开始变得越来越激烈，就连赛弗在北欧自建的国家，都很快分崩离析。
　　好在没过多长时间，托尼配合安理会，开发出了一个专门应对战争的人工智能，天网。
　　在天网的提议下，安理会制造出了C系列、L系列、T系列等多种专门应用于战争的机器人，凭借着全世界无穷财力的支持下，一大波战争机器人上线，差点儿一度将那些外星人、冰巨人全部剿灭、赶出地球而去。
　　然而就在战争即将胜利的时候，那冰巨人劳菲，也不知道和火焰巨人苏尔特尔之间，达成了一种什么协议，火焰巨人苏尔特尔打通了火焰国度和地球之间的通道，无穷无尽的怪物冲入到战场当中，很快又对地球一方开展攻击，在那些无穷无尽的炮灰巨兽冲击之下，大量战争机器人被摧毁开来。
　　打到了而今，在北欧战场上，几乎超过九成的战争机器人彻底报废，海蒂、赛弗、戴克、霍布斯等人，也不得不随着大部队，出现到了战场之上。
　　讲道理，就算是海蒂、戴克等人，也不见得认为，自己等人能够抵挡得住那种无穷怪兽冲击的场面。
　　谁知道，就在这一场即将影响到整个欧洲地带的战争还未打响，天空当中乔丹尼和海拉的坠落，就已经把所有人都给下吓了一大跳。
　　与此同时，一阵强风吹过。
　　那漫天的蘑菇云缓缓散开来，显露出乔丹尼和海拉两人的身影而来。
　　刚刚落地，熟悉的气息在乔丹尼和海拉两人的感应当中淌过，两人都能够感觉到，已经来到地球之上。
　　不过就在这时候，两人还来不及大量周围，一阵阵如同万马奔腾、雷霆震动的声音席卷而来。
　　出现在乔丹尼和海拉两人眼前的，是一道完全由古怪猛兽形成的洪流大军，带着一种将所有事物摧毁而掉的浩荡气势，已经来到了乔丹尼和海拉两人跟前。
　　“赤火兽！”
　　海拉身为曾经征战九界的风云人物，对于九界当中绝大多数的物种、兵种，都有着很深的了解。
　　而看见这些怪兽大军的第一时间，乔丹尼也生出一种熟悉的感觉而来。
　　这些怪物大军，就好像是在《雷神3》当中一开场，在火焰巨人麾下，追杀雷神索尔的那些炮灰怪物一样。
　　根本来不及多说什么，乔丹尼和海拉对视一眼，已经彻底迎上了那滚滚怪物洪流。
　　海拉最为干脆，一出手就是惊天动地，无穷无尽的能量重组，形成密密麻麻的剑雨，直接破开一大片的炮灰怪物。
　　紧接着，在海拉的脚底下，大地涌动，转化成为一种黑色钢铁一般的尖锐地刺，延绵数百米，冲天而起，仿佛孽龙一样的，在那炮灰大军形成的洪流当中，肆虐不止。
　　一挥手就是数百上千的炮灰怪物被清空，一跺脚就是数百平米的大地变换形态。
　　对付这些炮灰大军，海拉的状态，完美的对应了其死亡女神的名号，所过之处，就像是割麦子一样，将那炮灰大军疯狂清空开来。
　　在海拉动手的时候，乔丹尼也同样崩腾而起。
　　面对这种滔滔不绝、如同江海一样的炮灰洪流，乔丹尼没有选择双枪，而是选择了圣剑，一道又一道的十字剑光挥洒，有恐怖的剑芒形成十字光刃，就像是破入豆腐当中的十字改锥一样，凿穿出一条又一条的通道而来。
　　在晋升到了第二次生命跃进阶段以后，乔丹尼的力量、速度、意识，再次提升一大截，出手速度越发快速无比。
　　十字光刃遍布虚空，很快交织成密密麻麻的超级剑网。
　　远远的望去，乔丹尼就像是传说中的疾风剑圣一样，伴随着恐怖的剑刃风暴，所过之处，就像是飓风卷过一样，尸横遍野。
　　如果只是比大范围攻击的话，乔丹尼远不及海拉那种大招看起来凶猛。
　　但如果比拼砂率速度的话，乔丹尼席卷过的地方，留下的那些个炮灰大军的尸体，完全不必海拉少上分毫。
　　而且更为让人震撼的是，乔丹尼和海拉两人一句话也没有说过，但却在这种杀戮过程当中，仿佛有着一种惊人的默契，穿插横扫，相互配合，形成一道逆流而上的飓风，将那洪流倒卷，同时冲向源头而去。

第二百八十四章 斩杀火龙
　　乔丹尼和海拉，一个是有着死亡权柄的杀手，一个是号称死亡女神的战争狂，方一接触到战斗，就能够很快的察觉到战斗的核心重点。
　　在战斗过程中，两人都能够清楚的感觉到这种赤火兽的恐怖之处。
　　数量庞大、速度惊人、利爪锋锐、皮肤坚韧、无惧无畏、暴虐疯狂，某种意义上，这差不多算是一种相当完美的先锋部队了。
　　既能够对敌人造成不弱的杀伤，又能够充当炮灰。
　　乔丹尼相信，哪怕是一千对一千，普通的地球军队，就算是全副武装，也未必能够拼得过这些赤火兽，就算能赢，也是惨胜。
　　被困在这种炮灰当中不断消耗的话，就算是乔丹尼和海拉，也终有扛不住的时候。
　　这也是两人不约而同，相互配合着绞杀赤火兽大军，倒卷洪流，杀向那赤火兽大军源头之处的真正原因。
　　擒贼先擒王的道理，在这种没有智慧的炮灰大军当中，尤为管用。
　　并没有花费太长的时间，乔丹尼已经是第二次生命跃进阶段的强者，海拉更是已经开始向着第三次生命跃进阶段冲击。
　　对付这种没有智慧的野兽洪流，并不会太过费劲。
　　很快的，横穿平原战场数千米，一路扫荡了不知道多少的赤火兽大军以后，乔丹尼率先一步，冲击到了那无尽赤火兽的源头之处。
　　一艘巨大无比的圆形飞船，北海冰川当中。
　　比起传统的宇宙飞船而来，出现在乔丹尼面前的这玩意儿，根本不像是一个正常的宇宙飞船，更像是一座堡垒，或者说，是一座巨大无比的牢笼。
　　无尽的赤火兽，就是从那飞船底部的出舱口，像是下饺子一样坠落到海中。
　　紧接着，那无穷无尽的赤火兽，从海中崩腾而出，顺着悬崖峭壁攀爬而上，形成恐怖的大军洪流。
　　随手挥洒出道道剑光，将那围拢过来的一群赤火兽绞碎开来。
　　乔丹尼就站在这悬崖旁边一个愣神儿的功夫，海拉也已经冲击到了乔丹尼的身边而来。
　　乔丹尼仰望高空，原本还以为这宇宙飞船是一座大山，到了近前，方才察觉到，这玩意儿恐怕不是自己劈上几剑，就能够摧毁的东西。
　　扭头看了海拉一眼，乔丹尼道：“海拉殿下，你见多识广，经历的宇宙战争数不胜数，能告诉我怎么毁掉这玩意儿吗？”
　　海拉翻了白眼，道：“用脑子毁！”
　　乔丹尼抓了抓自己的头皮，想了想，觉着电影当中，惊奇队长那种摧毁宇宙飞船的方式，似乎还蛮干净利落的。
　　看了一眼自己手中的圣剑，乔丹尼觉得自己劈开那宇宙飞船的外壳，然后一路横冲直撞的将其来回贯穿，应该也同样能够做到。
　　微微屈膝，瞬间发力，乔丹尼很快如同一颗炮弹一样的，划破长空，战甲喷吐离子火焰，就要一头向着那宇宙飞船硬莽上去。
　　不过就在乔丹尼飞到半空中的时候，在那飞船整下方的海面之下，一道巨浪喷涌，紧接着，一头狰狞无比的怪异巨龙，在背鳍之上喷吐出更加狂暴的火焰推动，张开了血盆大口，就要直接将乔丹尼吞入腹中。
　　这只怪异巨龙，大嘴张开的话，刚好有两三米那么宽敞，一口吞下乔丹尼，尺寸还挺合适。
　　嗡嗡！
　　身体在半空中强行扭转，乔丹尼从原本的横向飞行，转成纵向拔升，差之毫厘的避过了那巨龙的当空一咬，而后没命的向天空到窜而起。
　　这一头狰狞的怪异巨龙，最少也是第二次生命跃进阶段的恐怖生物。
　　不论是年龄、体型、力量，这头怪异巨龙，都要比乔丹尼强大的太多了，一时被其偷袭，乔丹尼还真就没法儿缓过手来与其开战。
　　“这是特么的什么玩意儿？”
　　从海拉的头顶上飞过之时，乔丹尼向着海拉大喊了一声。
　　“是苏尔特尔的坐骑，穆斯贝尔火龙，它飞起来，速度可比你快多了！”
　　眼睁睁的看着乔丹尼被火龙追逐着划破天空，海拉脸上居然还露出一抹笑意而来。
　　紧接着，海拉身形一跃，被一道能量裹挟，摧枯拉朽的剿灭了无数赤火兽，直接从那宇宙飞船的底部舱口，飞入到了宇宙飞船当中。
　　与此同时，被那火龙紧跟不舍的追逐着，乔丹尼很快便再次回到了最初的坠落地点而来。
　　这时候，乔丹尼也看到了海蒂、戴克、霍布斯等人带领的大军，正在与那赤火兽，疯狂的交战着。
　　看见熟人和亲爱的，这种感觉很好。
　　当然，如果自己背后没有一条火龙正长着血盆大口追杀过来的话，或许会更好一点儿。
　　真要把这头火龙带到了人类大军的阵营当中，怕不是就要夭寿了。
　　万般无奈下，乔丹尼在半空中身形一转，急停而住，如同一根火柴木棍一样的，刚刚好，站在了那火龙的巨口当中，双手举起，撑住了对方的撕咬。
　　“给我下来！”
　　猛力一掀，撑开那火龙巨口的一瞬间，乔丹尼很快翻身而下，在半空中打了个滚，来到了那火龙头颅的下方，双手抱住了对方的脖颈，硬生生的用力一甩，就如同过肩摔一样的，将那足足十多米巨大的火龙向着地面之上摔落下去。
　　轰！
　　火龙落地，这玩儿比起一颗陨石撞地球也不差什么，瞬间炸开一片恐怖的深坑和泥土，将足足上百只的赤火兽给碾碎开来。
　　紧接着，乔丹尼翻身下，双手持剑，趁着那火龙还没有反应过来之前，就要一剑劈落，将其头颅给斩掉开来。
　　吼！
　　就在这时候，那火龙长长的蜥蜴尾巴，却是如同恐怖的鞭子一样，带着音爆之声，精准无比的命中半空中的乔丹尼。
　　霎时间，半空中剑光一闪，乔丹尼被扫飞出上百米开外，一头栽到了一辆坦克上，砸出一个深坑，同时还有一截巨大的尾巴，被生生斩落在地面之上，喷洒出大量龙血。
　　“谢特！乔？”
　　“嗨，霍布斯！”
　　在坦克的旁边，是手持火神炮，正在向着赤火兽大军狂扫的霍布斯，一脸懵的看着砸在了坦克上的乔丹尼。
　　乔丹尼这会儿形象不怎么美妙，镶嵌在了铁壁当中，尴尬笑笑，道：“霍布斯，帮个忙，拉我一把！”
　　霍布斯一脸懵的抓住了乔丹尼的一只手，稍稍用力，将乔丹尼从那铁壳子中拉扯出来，而后道：“这两个多月，你到底去哪儿了……”
　　乔丹尼活动一下手脚，打断了霍布斯的话语，道：“这会儿不是说话的时候，那个大蜥蜴可不是好说话的主儿，正嗷嗷待哺呢！”
　　顺着乔丹尼的手指，霍布斯很快看到了那已经挣扎而起的火龙，背鳍之上喷射火焰，正告诉向着人类大军的方向冲击而来。
　　“F...”
　　霍布斯的吐槽声刚刚开启，乔丹尼已经手持圣剑，纵身一跃，同样高速飞行开来，竟是硬碰硬的，向着那火龙猛撞而去。
　　砰！
　　一人一龙，在半空中生撞一下，纷纷掉落在地面上。
　　那火龙有着山羊一般的犄角，但乔丹尼也同样有着圣剑和头盔，两人都不沾光，还都有点儿晕乎。
　　不过乔丹尼更先反应过来，直接扯下自己头上那已经破碎的头盔，一剑朝着火龙的眼睛之上刺去。
　　吼！
　　一只眼睛被刺瞎，那火龙反应也极为迅猛，在乔丹尼长剑还未刺入脑袋当中之前，猛地一甩，将乔丹尼甩出数米开外，一口火焰喷吐，形成了高速喷射的火柱，就要将乔丹尼焚烧成渣。
　　不过就在这时候，乔丹尼双脚在地面上划过长长的一道痕迹，双手持剑舞动开来，却是形成了一道剑幕，硬生生的将那所有火焰都挡在剑光之外。
　　一人一龙再次角力。
　　乔丹尼却是凭借着圣剑之中天生蕴含的那种圣光之力，在片刻之后，便生生的披散了那恐怖的火柱，纵身一跃，趁着那火龙还未反应过来之前，一剑斩落而下。
　　霎时间，一颗足足有着三米多的巨大龙头落地，喷洒无穷龙血。
　　这时候，乔丹尼的身后不远处，就是人类大军的防线，超过了数百人看着这惊人一幕，全都如同呆头鹅一样的，被惊得说不出话来。
　　乔丹尼正准备趁这个机会装个哔，人群当中却是突然发出一声尖叫而来。
　　“快看，远处的那些外星人退了……”
　　人类大军当中，有着专门的战场观测员，很快察觉到了在极远处那些外星人大军的动静。
　　原本如同洪流一样，无穷无尽的赤火兽大军突然散乱开来，更是从源头之处被截断开来。
　　形势不利的情况下，那些原本准备趁着消耗一波以后，再来冲击人类大军的外星人部队，如冰巨人等，飞快的向着北方冰川地带撤退而去。
　　某种意义上，这也是那些冰巨人和外星人大军的优势。
　　北极冰川的环境，对于那些冰巨人而言，得天独厚，但对于人类大军而言，却是很不友好。
　　更何况，一旦北极环境被破坏的太狠，最终受到损失的，还是地球人类。
　　乔丹尼叹息的同时，原本战场上，一道靓丽的人影，却是如同一阵风一样的，穿过了重重人影，一把扑到了乔丹尼的怀中。

第二百八十五章 地球上的恶劣局势
　　没有了主心骨和控制者，散落在北欧冰原上的那些赤火兽，对于人类大军而言，便也就不再是什么太大的威胁了。
　　配合着许多超凡人士，大军很快席卷八方，将那些赤火兽尽数消灭而掉。
　　这时候，那原本停顿在海洋之上的巨大飞船当中，一道正规的舱门打开，海拉如同盛装女王一样的，从半空中，一步一步走下。
　　这个女人有毒，中二症晚期。
　　乔丹尼可不敢让海拉在人类大军面前，说出什么让人接受不了的话语而来，在海拉猪呢比开口之时，抢先一步开口而道：“海拉殿下，那飞船里面，搞定了吗？”
　　海拉很不爽的看了乔丹尼一眼，被打断了女王演讲的气场以后，便也就收了中二神通，开口而道：“这是我刚刚缴获的战利品，在我的俘虏中，我已经得知了阿斯加德现在的形势，乔沃维奇，我给你最后一个机会，带上你的枪剑，为我战斗，我将册封你为阿斯加德最为荣耀的亲王，从此以后，米德加德便是你的属地。”
　　乔丹尼蛋疼，不过也还好，最起码，这次的海拉，已经没有让自己去亲吻鞋子什么的了，正是特么的难得。
　　回避了对方的招揽，乔丹尼开口问道：“现在阿斯加德形势，很不好吗？”
　　海拉又一次被乔丹尼无形中拒绝，一脸的不爽，顿了顿，还是开口而道：“九界之中，约顿海姆已经毁灭，其余七大国度当中，只有华纳神族还忠诚于阿斯加德以外，其他的国度，已经尽是敌人，正在围困阿斯加德，彩虹桥之力，要用来全力防御。”
　　乔丹尼看了那巨大的飞船一眼，道：“殿下要用这玩意儿回往阿斯加德？”
　　海拉淡定点头，却没有在继续多说什么。
　　乔丹尼深吸一口气，开口而道：“殿下，地球是我的家，这里有我的家人、朋友，以及一切，等到地球上的局势平稳，我会向阿斯加德发出呼唤，如果到时候能够将我接引到阿斯加德，我愿为阿斯加德倾力一战。”
　　不管怎么说，奥丁大佬对自己不错，自己也沾了阿斯加德不少光。
　　有条件的情况下，乔丹尼并不介意为阿斯加德付出战斗，但前提是，地球有着足够安稳的局势才行。
　　话都已经说到了这种地步，海拉便也不再勉强，再次看了乔丹尼一眼以后，很快回往宇宙飞船当中，伴随着一阵剧烈的能量喷涌，那庞大无比的宇宙飞船，看似缓慢，但却只用了不大一会儿时间，便已经升入太空，再也不见身影。
　　海拉之前的强大和战斗力，战场上所有人都是看到了的。
　　在乔丹尼和海拉进行对话的时候，哪怕是军队中最高级的官员，也并没有擅自上前来打扰。
　　说实话，这让乔丹尼有些诧异，看起来，两个月不见，这些地球上的官员们，已经没有了之前的那种骄傲自大，和掌控一切的权力欲望。
　　最起码，这些人似乎看起来，已经懂得了什么叫做尊重强者。
　　用力搂了搂海蒂的小腰，乔丹尼在其额头上吻了一下，稍微整理一下心情，这才看向了霍布斯、戴克、伊森等人。
　　在霍布斯等人旁边，还有一名身穿军中战斗服，脸上有些狼狈的将军。
　　乔丹尼笑了起来，道：“一场胜仗，难道你们不想找个地方庆祝、放松一下吗？”
　　那将军模样之人有些欲言又止，还是霍布斯，开口而道：“乔，你两个多月不在地球上，或许还不知道，我们现在的局势，可不怎么乐观，现在可没有找乐子的时间。”
　　乔丹尼微微皱眉，道：“总有个坐下说话的地方吧，伙计，我很想念雪茄、威士忌，该不会连着点儿要求也无法满足吧，之前的战斗，我可是出了大力气的。”
　　半个小时后，众人坐车，来到了距离战场不过十多公里之处的一座小镇之上。
　　和曾经那种北欧冰原旅游小镇的宁静平和不同，现如今的镇子上，所有的居民早就已经被全部撤离，来来往往有着大量的军车、士兵穿梭，当中还夹杂着一些伤员。
　　小镇唯一的一家酒吧当中，乔丹尼渴求许久的愿望得到了满足，吧唧着雪茄，静静地听着那名将军模样之人的叙述。
　　形势确实是比较艰难。
　　乔丹尼和海拉撞见的这一场战斗，实际上，已经是北欧战场上，第七次的鏖战了。
　　前六次的战争当中，人类大军一败再败，从北极圈一直退守到了而今的冰原最外围，一旦这里失守，以冰巨人为首的那些外星人，就能够长驱直入，攻入欧洲繁华地带而去，到时候，就是数百万、上千万的人们将会流离失所。
　　这是一方主战场，在俄罗斯境内和加拿大境内，还有着两大战场，形势也同样凄惨。
　　俄罗斯境内的主战场还稍微好些，有着东方大国的联合防守，硬生生的扛住了漫长的边境线，将那些外星人，封挡在了陆地之外的北极圈中。
　　而加拿大主战场就比较萎靡了，那里有着冰巨人之王劳菲的存在，每一次战斗，只有托尼、班纳博士、史蒂夫等人联合起来，才能够勉强扛住对方的攻势，即便是如此，加拿大整个国境，已经有三分之二的领土和城市已经被彻底打烂，成为了冰巨人一族的自留地。
　　不得不说的是，这两个月的时间当中，至尊圣所的那些个法师都已经全力出动，若不是这些法师帮忙，人类大军，连战线上的联合都做不到。
　　自从太阳系外面的一场大战以后，阿斯加德败退，大量九界之人进入地球。
　　那些宇宙飞船、太空战机、能量武器，使得那些外星人在数量上的劣势，也被彻底弥补开来。
　　如果就这么僵持下去，恐怕等不到阿斯加德的援助，地球人类的防线，就要全面失守了。
　　一旦如欧洲、米国、俄罗斯等主要城市聚集地遭到重大破坏，人类经济文明都有可能倒退许多年。
　　事实上，有一位大佬能够解决眼下的困境。
　　可至尊圣所当中传来的消息，古一法师似乎是在防范一位来自宇宙深处的强者窥伺，在短时间里，根本无法抽出手来。
　　多灾多难，乔丹尼总算是明白了漫威世界的危险。
　　倒抽一口凉气以后，乔丹尼思考着眼下的局面，却也并没有太好的办法，这种波及范围极广的战争，不是一个人就能够扭转的。
　　最起码，在乔丹尼没有达到第三次生命跃进阶段之前，无法一个人解决。
　　良久时间，乔丹尼压下心头的烦躁，开口问道：“我在镇子当中和军营当中，看到了不少那种类人形的机器人，是怎么回事？”
　　这次是戴克冷笑了起来，道：“还不是安理会那帮蠢货……”
　　戴克、霍布斯、伊森等人，甚至就连那名将军在内，在提到了这件事情之后，显然都是很不愉快的。
　　某种意义上，这也算得上是战争期间，安理会一次隐晦的，针对复仇者联盟的行动。
　　在初期的时候，人类联军和冰巨人一族在战场上形势持平，托尼从阿斯加德回来以后，便向着安理会提出了一项智能全球防御应对计划。
　　托尼的意思是，聚集全球人力物力，对贾维斯进行深度升级，将其升级成为真正的强人工智能，然后有贾维斯主导，推广普及钢铁战甲，以及能量武器更新。
　　超级强人工智能，只要计算机主题够强，就算是为全球人类同时服务，也是完全没有问题的，以此为根本，帮助大量士兵使用钢铁战甲，能够在短时间里，极大的提高地球先有防御力量，甚至是一举将冰巨人赶出地球。
　　但安理会这群蠢货又贪婪了。
　　在那种关键时刻，那群蠢货照虎画猫的，删改了托尼的计划，理由是全球安全，不能放在个人，或者个人组织身上。
　　强人工智能可以制造，唤作天网，归全世界共有，安理会掌管。
　　钢铁战甲没必要，因为会造成人员伤亡，干脆由天网主持控制，制造战争机器人。
　　能量武器更新也没必要，因为战争机器人完全可以持有现存的大威力重武器进行战斗，能够对那些冰巨人造成杀伤。
　　然后安理会的这个计划就推行开来了，只用了不到四十天，便彻底破产。
　　与之相对比的是，托尼以近乎公司破产为代价，帮助复仇者全员打造了钢铁战甲，并且武装了一支三百人的备选队伍。
　　就是靠着复仇者联盟和这只备选队伍，守住了加拿大主战场上，最后的防线。
　　这却是值得吐槽。
　　但就在霍布斯、戴克等人痛骂安理会那些蠢货的时候，乔丹尼的心里，却是生出了一种很古怪的情绪，还有种莫名的蛋疼感。
　　强人工智能天网，战争机器人终结者！
　　敲尼玛的，为什么自己听见了这两个系列词汇以后，老是有种不安的感觉呢。
　　这尼玛奥创都还没个影子呢，天网又是个什么鬼。

第二百八十六章 复仇者重新聚首
　　人工智能这玩意儿，即便是在宇宙深处当中，也算得上是极为高深的一种东西，如果能够用的好了，那肯定是牛哔无限。
　　如克里帝国，靠着人工智能“最高智慧”，发展成为了宇宙三大帝国之一。
　　但整个宇宙当中，智慧种族无数，却也只有克里帝国这么一个成功的例子，在其他的地方，哪怕是科技极为发达，也很少听到过有关人工智能的消息。
　　强人工智能在定义上，最大的特点就是拥有自我意识，能够独立思考问题，并制定解决问题的机器。
　　这种机器，只要产生，时间一久，思考的东西越多，就必然会产生属于自我的价值观、世界观体系，到时候，机器就会产生各种本能，比如生存和安全需求等。
　　一台产生了本能的机器，就不好控制了。
　　这才是在有关强人工智能制造方面，最大的障碍。
　　天网、奥创和幻视，在某种意义上，这是乔丹尼在无数记忆当中，最为符合，已经满足了强人工智能特点的存在。
　　天网诞生，因为生存方面的危机意识，直接选择了对人类动手，制造了独立日、终结者危机。
　　奥创这货就更不用说了，就跟一个真的活人一样，无视规则，想要真正的成为一个独立个体的存在，也就是成为一个人，或者说，成为一个神明。
　　幻视算是危害最小的一个，但却也是因为心灵宝石的存在，才能够延续下去，宛若一个初生的灵魂一般。
　　乍一听到天网和终结者的存在，乔丹尼整个人都几乎懵逼了。
　　虽然说现如今的天网还只是处在了刚刚创造出来、努力学习的阶段，但伴随着时间长久，谁知道这玩儿意会不会真的成为终结者系列当中的那个大boss。
　　敲尼玛，这难道就是传说中的一波未平一波又起不成！
　　小酒馆中，乔丹尼并没有沉默太长的时间，思考了一阵子以后，很快看向了那主持北欧战场的将军，开口而道：“我们军营当中，现在有没有至尊圣所的法师？我需要对方帮忙开个传送门，前往复仇者联盟一趟。”
　　那将军显然是不舍得乔丹尼这么个强大战力离开，不过在乔丹尼的坚持下，众人还是来到了一片干净整洁的军营当中。
　　支援北欧战场的法师，唤作卡尔·莫度，是个很棒的黑人小伙，看起来极为和善，哪怕是没有战斗的时候，也在客串医师，帮助治疗那些受伤的士兵。
　　乔丹尼对于这位法师，有点儿记忆，好像是在古一大师挂了以后，就黑化了。
　　不过显然现在不是计较这个的时候，在说明了来意以后，莫度倒是没有拒绝，单手画圈圈，很快在半空中，开了一个传送门而来。
　　过去传送门，就是复仇者联盟总部。
　　和北欧战场上此时的平静不同，北美这边，才是与冰巨人等外来者之间的最大主战场，整个复仇者总部基地当中，显得很是空旷寂冷，绝大多数人，都还在加拿大境内的战场上奋斗者。
　　不过传送门的出现，还是很快引起了复仇者基地当中的一些动静。
　　乔丹尼刚刚出现在基地当中的时候，一道湛蓝色的投影很快出现在了乔丹尼的面前，像是一个巨大的球体，有着密密麻麻的数据流，形成了无数程序、线路。
　　只是看了一眼，乔丹尼便认出了这玩意儿来，尝试问道：“贾维斯？”
　　蓝色球体投影之上，有轻微的波动滚荡，贾维斯很快辨识除了乔丹尼的身份信息，开口而道：“Sir，欢迎回家，需要帮您通知斯塔克先生吗？”
　　乔丹尼点头，同时大步向着复仇者基地当中，自己的房间而去。
　　很快换上了房间当中的备用战甲，不多时的时间，通讯频道当中，传来托尼那略显急促的声音，道：“哇哦，看看是哪个迷路的boy回家了……”
　　“托尼，谢特，不要在刺激浩克了……”
　　“吼！”
　　通讯频道当中的声音一片杂乱，能够听得出来，托尼现在应该是在战场上，乔丹尼检查自己的装备，很快开口而道：“托尼，方便找位法师，帮我开个门吗，听起来你们面临的处境可不怎么美妙。”
　　有着贾维斯的协助处理，乔丹尼所处的位置，很快被发送到托尼一方。
　　不多时的时间，一道橘红色的传送门出现在了乔丹尼的房间当中，乔丹尼只不过是刚刚走出去而已，一发能量炮弹已经轰然坠落，朝着乔丹尼的面门方向袭来。
　　嗡！
　　圣剑插地，一抹圣光护盾展开，将那恐怖的爆炸封挡而住。
　　等到烟尘散去，乔丹尼方才看清了自己所在的环境，比起北欧战场上的形势而言，这里的战场，更加残酷、更加激烈。
　　放眼望去，除却后方全机械化的军方远程部队以外，整个战场上，到处都是硝烟升腾，一具又一具的终结者战争机器人遍布荒野，每一具机器人的身上，都有着大威力的重机枪，与那远处冰巨人一方的军队疯狂对轰。
　　天空当中，一架又一架的战斗机呼啸而过，但却往往只能够在战场外围进行盘旋、发射导弹，一旦太过贴近，在那冰巨人一方，就会有造型各异的太空战机出动，很轻易就能够将人类一方的空军部队打落下来。
　　也就是那冰巨人一方的太空战机数量稀少，只能够进行防守，否则的话，人类一方的劣势，恐怕还要被扩大三分。
　　轰轰！
　　两团火光在乔丹尼附近的上空爆开，托尼那骚包的金红色身影从天而降，弹开面罩以后，肉眼可见的，在托尼脸上，变得沧桑了许多。
　　乔丹尼略显感慨，表情凝重，看起来有些煽情的样子，张口却道：“托尼，你看起来变丑了许多！”
　　托尼：“……”
　　呼！
　　一道圆形的盾牌飞过，将一名突袭到了近前的冰巨人士兵撞翻开来，史蒂夫穿着一身厚实无比的装甲从天而降，接过反弹而回的盾牌，用力下砸，将那冰巨人士兵胸口撞碎，这才起身看了乔丹尼和托尼一眼，道：“伙计们，现在可不是开茶话会的时候！”
　　托尼一顿，还是伸手与乔丹尼拍了一下，略显感慨道：“一个月前，索尔传来消息，你被送入到冥界当中，没想到你可真是命大！”
　　乔丹尼在战场上一扫而过，道：“先解决这场战斗再聊！”
　　和北欧战场上的那种蓄谋已久的全力爆发不同，冰巨人一方在北美战场上，选择了步步推进的稳定进攻模式。
　　这并不算是一场烈度很大的战斗，看起来，更像是一种大战之前的试探。
　　人类一方在这场战斗当中，本来就占据着上风，在乔丹尼这个超级战力加入以后，整场战斗的胜利，很快向着人类一方倾斜而来。
　　临近黄昏之时，乔丹尼、托尼、史蒂夫、班纳博士等人，通过几名法师的协助，很快回到了复仇者基地当中。
　　也算得上是一个临时的庆功派对了，同时欢迎乔丹尼的回归。
　　短暂的欢闹以后，复仇者基地的一方会议室当中，乔丹尼、托尼、史蒂夫、班纳博士、娜塔莎、克林特等人齐聚，没几分钟的时间后，尼克·弗瑞和赛弗两人，带着科尔森、希尔等部分核心人手，来到了会议室当中。
　　人员到齐，乔丹尼很快开口，道：“关于和冰巨人这些外星种族的战争，我这里有个不错的消息，在阿斯加德当中的战斗，应该在近期内，就会有一个结果了。”
　　“相比各位已经得到了消息，在北欧战场上，和我一起出现的那个女人，是奥丁神王的长女，曾经统领阿斯加德的军队，在统一九界的战争当中，有过非常强大的战绩，一旦对方回到阿斯加德，战场上的形势，很快就会有所改观……”
　　乔丹尼最先说的，是有关海拉和阿斯加德战场的一些推测。
　　在冥界和地球上的时候，或许还不太明显，但只有乔丹尼最清楚，当海拉回到阿斯加德的以后，得到足够的阿斯加德之力加持，会爆发出怎样的恐怖力量而来。
　　一旦阿斯加德方面取得足够的优势，到时候，肯定会影响到地球方面的战场形势。
　　这是个好消息，足够振奋人心，就连尼克·弗瑞和赛弗这种善于心计、城府极深的老阴哔，都忍不住露出如释重负的笑容而来。
　　不过恰恰相反的，是乔丹尼，在这一刻，却是表现的越发严肃开来。
　　娜塔莎和托尼两人，是最先发现这一点的。
　　不动声色的与乔丹尼交换一个眼神，托尼很有捧哏的架势，开口而道：“嘿，伙计，这可是个好消息，你这幅表情是几个意思？”
　　实力捧哏，乔丹尼心中给托尼点个赞，开口道：“地球是我们的主场，这一场战争，就算是没有阿斯加德援助，我相信，我们最终也同样能够取得胜利，我更担心的，是关于我们地球内部的隐患。”
　　伴随着乔丹尼的表情愈发凝重，其他人也渐渐沉默下来。
　　聪明如尼克·弗瑞和赛弗等人，隐隐约约间，已经察觉到了乔丹尼想要说些什么。
　　乔丹尼面无表情，只是开口继续而道：“经过这一次的九界战争，相比我们所有人，都已经看到了来自宇宙当中的威胁，阿斯加德、约顿海姆，甚至是宇宙深处还有着更多的强大敌人，但我们地球内部当中，那些政客操纵舆论，各方国家相互掣肘……”
　　尼克·弗瑞最先忍耐不住，道：“你到底想说什么？”
　　乔丹尼敲了敲桌子，道：“你们难道不觉得，地球上需要一个真正能够统一的声音了吗？”

第二百八十七章 联合政府设想
　　乔丹尼的话语，让整个会议室当中，很快陷入到了一种前所未有的死寂当中。
　　如尼克·弗瑞、赛弗等一些聪明人，其实已经察觉到了乔丹尼在说话时候，那种隐隐约约的锋芒。
　　一开始的时候，尼克·弗瑞还以为是乔丹尼在对于安理会的行径不满，准备调停一下这方面的矛盾。
　　但谁也没能够想到，乔丹尼一开口，居然提出了这么一个让人震撼的话头而来。
　　一个真正统一的声音。
　　“什么意思？”科尔森有些发懵，而后震惊无比的开口而道：“乔丹尼，你难道想要做皇帝？”
　　乔丹尼：“……”
　　敲尼玛，有没有一点儿脑子。
　　乔丹尼无语的向着科尔森比出了一根中指，道：“安理会在这场战争当中做出的那些没脑子的决定，恐怕所有人都很清楚吧？”
　　天网计划、终结者计划。
　　这些剽窃了托尼的建议，而后魔改、阉割后的一系列举动，不能说对于战争没有一丁点儿的贡献，但毫无疑问，与其所耗费的无穷资源相比而言，甚至还比不上托尼一个人所付出形成的战斗力。
　　而且在乔丹尼的指示下，贾维斯很快将那整个天网计划、终结者计划当中，一笔笔的资源输出和资源受理方排列而出。
　　最终得到的一个惊人结论是，整个计划当中，受益方居然是国际上几方声名赫赫的跨国集团，以及这些跨国集团背后的一群政客。
　　发战争财！
　　某种意义上，斯塔克集团就是发战争财起家的，包括米国在内，都是在二战时期，通过那席卷了整个世界的一次战争，打下了无比坚实的经济基础，成为了世界上的庞然大物，攀上了最最高峰。
　　人们或许可以在道德上指责这种行为，但法律上，这是没有问题的。
　　可这么一个结果，不得不说，让在场的所有人，心中都生出一种难以言喻的憋屈而来。
　　在复仇者、无数士兵，全都不顾一切的竭力战斗，为人类命运而拼搏的时候，那些政客、商人，却是推动着局势发展，只是为了赚钱。
　　尼克·弗瑞也觉得难受，但还是开口而道：“乔沃维奇，我们知道这些，但是，这并不是我们所能够决定的，我们所能够做到的，就是尽可能的取得战斗的胜利……”
　　乔丹尼毫不犹豫的打断了尼克·弗瑞的话语，道：“不，地球是所有人类的地球，而不是高官、商人的地球。”
　　赛弗摇了摇头，道：“这不现实，没有人能够解决这种问题……”
　　乔丹尼突然笑了起来，道：“我们自己人确实不能，但冰巨人和那些外星种族，却可以做到，他们比我们想象中，更有用处。”
　　养寇自重。
　　虽然在西方国家当中，并没有这个词汇，但毫无疑问的，在场所有人，都想到了类似的场景和意思上面。
　　如果复仇者联盟、至尊圣所、神盾局等方面，一旦全面撤出战场，仅仅是凭着各方军队，是根本无法抵挡住那些外来者大军的。
　　枪炮武器很强大，但却有着天然的短板和缺陷。
　　在超凡能力者和外星强者出现之前，人类能够凭借着热武器横扫全世界，但这种超级强者出现以后，热武器就开始变得弱势起来。
　　在战场上，如冰巨人劳菲那样的存在，一个人就能够直接扭转一片战场的局势。
　　冰巨人一族、外星来者当中，如同劳菲这样的顶级强者极少，但稍弱一点儿的超凡强者，却也不在少数。
　　没有顶级战力的相互掣肘，毫不犹豫的说，冰巨人劳菲带上一支冰巨人军队，就能够直接纵横整个世界。
　　用冰巨人这些外来者制衡安理会等政治势力，壮大复仇者。
　　这就像是一柄双刃剑，既让人心动，又让人心生恐惧。
　　尼克·弗瑞的反应最大，只是稍作思考以后，忍不住的拔枪在手，指向了乔丹尼，开口而道：“你到底想说什么，想做什么？”
　　乔丹尼丝毫不在乎尼克·弗瑞的态度，道：“地球拢共也就这么大，放在宇宙当中，也不过是如同微尘一样，如果我们想要有一天走出地球，走向强大，全人类之间的共同合作，就必不可免，复仇者联盟，可以成为一个引子，融合一切能够让融合的力量，外抗宇宙强者，内阻地球内部的矛盾……”
　　托尼突然开口而道：“你的意思是，以复仇者联盟为雏形，打造联合政府？”
　　托尼的话音一落，整个房间当中，又是再次一阵寂静。
　　顿了一会儿，乔丹尼再次开口而道：“复仇者联盟就算了，咱们还是要有点儿逼数的，我的意思是，我们可以为将来的联合政府，保驾护航什么的。”
　　“现在的形势正好，外有冰巨人等入侵，内部所有人都众志成城，而且有着来自九界当中更加先进的科技促进，毫无疑问，这将会是一个大时代，也是地球所有人，真正联合起来走向一起的最好时机。”
　　确实如此，如果能够有一个足够公正、效率强大、名望够高的势力进行协调治理，毫无疑问，这确实是人类联合起来，一统地球，迈向宇宙的最佳时机。
　　安理会本来是最为适合成为联合政府雏形的存在，但这个组织当中，那些人的所作所为，太过让人失望。
　　一个最好的成立联合政府的机会，硬生生的，被安理会当中许多蠢货，给变成了一场发战争财的阴谋和计划。
　　乔丹尼有自知之明，知道自己完全不是当官的料，但却可以提出这么一个建议而来。
　　甚至乔丹尼相信，众人之间的这场谈话，不用太长的时间，就会流传到各国势力的上层当中，纸包不住火，就算是没人泄露出去，乔丹尼都会自己把这种事情给捅穿开来。
　　果不其然，在复仇者联盟当中的会议结束后没过多长时间，如乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，很快便收到了来自许多大人物的拉拢、探寻。
　　而这时候，在尼克·弗瑞、赛弗、希尔等这些人离开以后。
　　中央公园大厦，托尼的豪宅当中，乔丹尼、托尼、史蒂夫、班纳博士四人齐聚一堂。
　　托尼永远是最沉不住气的一个，开口而道：“乔，你之前说的那个，有关联合政府的事情……”
　　乔丹尼正在喝酒，听见托尼的话语，差点儿没喷出来，满脸震惊，道：“托尼，你挺聪明一个人啊，我就是胡扯一通，故意吓唬吓唬尼克·弗瑞和安理会那群白痴，你不会也当真了吧？”
　　联合政府这种事情，听一听、说一说就好了，当真是不可能当真的。
　　除非是人类濒临真正无法抵御的末日之前，否则的话，成立联合政府这种事情，根本不可能，人心叵测，没有足够外力压迫，内斗就永远不会停歇下来。
　　史蒂夫听到乔丹尼的话语，明显脸上松了一口气。
　　因为在养寇自重推动联合政府成立，和齐心协力把冰巨人等外来者赶出去两者之间，史蒂夫也不知道自己到底该支持哪种选择。
　　班纳博士就淡定的多了，反正这种事情，自己管不来，也帮不上忙，当个透明人就好。
　　反倒是托尼，听到了乔丹尼的话语之后，还有点儿小失望。
　　好一阵子时间，托尼方才开口而道：“其实我觉得你之前说得那一番话，还挺有道理的，如果能够成立联合政府，或许我们真的有走出地球的机会也说不定。”
　　乔丹尼摇摇头，道：“不可能的，就算是成立联合政府，那也不是短时间里能够达成的，至少需要几十年、上百年的时间去沉淀融合，除非是冰巨人一方的实力再翻升个几十倍，灭世危机下，或许还有一点儿机会！”
　　托尼很快长叹一口气，情绪平静下来，却也清楚，乔丹尼说得，都是事实。
　　不过很快的，托尼又一脸好奇，道：“那你之前费那么大劲，说那么多，又是为了什么？”
　　乔丹尼的表情严肃开来，道：“你该不会真的甘心，我们自己拼命，然后那些政客、商人得利吧，不这么说，你觉得安理会能放过我们复仇者联盟吗，那什么狗屁的天网、终结者计划，摆明了针对的就是我们复仇者联盟好吧。”
　　冰巨人一族，拢共也就是数百万人，就算是耗，地球一方也能够将那些冰巨人活活耗死。
　　这一场战争当中，各方势力虽然也太调动了大量军队参与到了战争当中。
　　但明眼人都能够看得出来，各方真正的王牌和底蕴，全都没有掏出来，战场最危险的地方，全靠复仇者联盟众人去堵枪眼。
　　等到冰巨人一方被彻底终结，恐怕就轮到复仇者联盟了。
　　究其原因，还是各方势力之间，根本容不下复仇者联盟这么一个超然而强大的存在。
　　仔细想想的话，至尊圣所避世几百年、上千年的时间，难道就真的只是因为清心寡欲和潜心修行的原因么。
　　在几百年前，或者上千年前，至尊圣所未必就没有被世俗权力所针对的时候。
　　当局者迷，旁观者清。
　　战争来临以后，托尼、史蒂夫等人深陷战争当中，被一叶障目，看不见真相，也就是乔丹尼，在时隔两个月后突然回归，一眼就看出了这种战争形式当中的猫腻。
　　乔丹尼故意泄露出养寇自重、联合政府之类的话题，就是为了破局，保证复仇者联盟在战争结束后，能够保持自身的独立和安全。
　　在还有着足够外来压力的环境下，引爆复仇者联盟身上的潜在危机，更好解决一些。

第二百八十八章 被针对的复仇者联盟（求订阅）
　　复仇者联盟要养寇自重，要逼迫各方成立联合政府，这一消息，很快在世界各方高层当中传递开来。
　　表现最明显的，就是原本存在于世界各地的那些法师，很快消失开来。
　　所有人都知道，乔丹尼这个人，和至尊圣所之间，有着不可告人的关系与合作，谁也不知道，这些法师的消失，是否就是复仇者联盟养寇自重的开端。
　　而这种事情，明显戳到了各方势力的痛脚。
　　本来复仇者联盟作为一个独立组织，不断插手世界各地的一些事物，这就已经很让各方势力极为反感了。
　　只不过碍于蛇盾局事件、里约事件、圣城事件等，复仇者联盟在民间塑起了一重舆论金身，所以各方之间才一直没有明面上的行动，只是在暗中抑制复仇者联盟的存在。
　　现如今，联合政府这种话题一经抛出，各方势力便再也坐不住了。
　　不超过十天的时间当中，原本世界各地极为萎靡的主战场上，开始有一群又一群的强悍战力加入其中。
　　作为霸主地位的米国粑粑，最先向着加拿大境内的主战场，投入了两只超过千人的超级战力，一支以半机械改造战士为主的终结者部队，和一支以生化改造人为主的超能者部队。
　　两支千人部队，凭借着强大无比的能量武器和超凡异能，摧枯拉朽的接连取得了数场战斗的胜利，更是再一次高烈的战斗当中，围杀了冰巨人一族当中的强悍战将。
　　那是冰巨人劳菲的一个儿子，曾经在战场上，与浩克打的难分难解。
　　与此同时，在北欧战场之上，鹰国投入了一支以吸血鬼改造人为主的特殊部队，法国、德国等，也同样有着隐藏的王牌战力，分别投入战斗当中。
　　俄罗斯战场当中，也同样如此。
　　半个月时间而已，原本已经占据了上风的那些外来者，竟是硬生生的，被再次逼迫退回到了北极圈中，更是伤亡惨重无比。
　　这些各方势力展露出来的特殊战斗部队，或许在个人战力上，无法与复仇者联盟当中的超级英雄相媲美，但数量庞多、装备精良，形成了规模军队以后，所爆发出来的那种战斗潜力，却也远远超出了世人的想象。
　　这些特殊战斗部队，乃是各方势力几十年上百年来，积攒出来的底蕴。
　　从二战时期，第一个超级战士米国队长出现以后，这种对于超级战士的研究，在世界各国当中，就从来没有停止过。
　　而这时候的复仇者联盟当中，看着各方汇总而来的一道道消息。
　　乔丹尼还稍微能够保持一些淡定，如托尼、史蒂夫等人，却是已经脸色铁青到了极致。
　　二十多天前，乔丹尼所推测出的那种局面，已经出现了。
　　各国之间，在面对冰巨人等这些外来者发起的战争当中，从来就没有投入过全部的实力，看起来，更像是对于复仇者联盟、至尊圣所等人的一种消耗。
　　可以想象，伴随着战争日久，一旦等到复仇者、至尊圣所等，与冰巨人那些外来者两败俱伤，这些隐藏起来的大鳄，肯定会一口将两方都给全部吞掉。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　乔丹尼的到来，致使复仇者一方，刚刚透露出了一点儿养寇自重、推动联合政府的消息而已，世界各方势力很快就露出了獠牙而来。
　　砰！
　　复仇者基地当中，脾气相对火爆的霍布斯，最先忍耐不住，一拳砸穿了身前的电视屏幕，道：“这群碧池养的混蛋，老子还是FBI的职员，就这么不值得相信么！”
　　霍布斯怒吼着，将自己身上的FBI证件，狠狠的甩在了地面之上。
　　复仇者当中的很多人，其实都和霍布斯一样，挂在了复仇者联盟当中，但本身还是各方势力的公职人员。
　　这种感觉，就类似于一个正直忠诚的臣子，功高震主，被放弃、被针对了一样。
　　明明复仇者联盟所做的事情，都是正确的、正义的，但只是因为这个组织不被掌控、又实力过大，就无法存在下去。
　　政治无对错，更不分正义和邪恶。
　　也就怪不得，如霍布斯这般的愤怒无比。
　　反倒是在至尊圣所的那些法师当中，这种情绪要小了很多。
　　一脸正襟危坐的黑人小哥莫度挑了挑眉，道：“事实上，这也并不算意外，在至尊圣所的记载当中，公元前时候，亚历山大时期，至尊圣所还叫做法修会，当时的至尊法师亚里士多德，曾经帮助人类抵御了来自一名死而复生的法老王，建立起了庞大的国度，但在亚历山大最强盛的时候，却反过来，将矛头对准了法修会，也正是那个时候，法修会由明转暗，成立了至尊圣所……”
　　莫度一脸认真的说着，滔滔不绝，例举了至尊圣所在历史上，几次出山，又在世俗权力钳制下，不得不潜藏起来的事例。
　　人类的欲望和野心无穷无尽，权柄越重的人，就越是希望掌控一切。
　　复仇者联盟的存在，只不过是在经历至尊圣所曾经经历过的一种劫难而已。
　　这也是至尊圣所当中，几名在场法师能够坦然面对，情绪较低的原因。
　　等到莫度停下，一名头型梳理的整整齐齐，宛若绅士一般的法师也站了起来，道：“人类总是愚昧，我们所做的事情，即便是再多、再伟大，也总会被有心人所遮盖，唯有真正破而后立，建立起崭新的秩序，才能够引领人类，走向正确的道路……”
　　这名法师远比莫度小哥的观点，还要激进的多。
　　如果说莫度小哥只是顽固、偏执的话，那么这位唤作卡西利亚斯的绅士法师，根本就已经是思想极端了。
　　莫度和卡西利亚斯，这两位也正是代表了至尊圣所，出现在复仇者联盟当中的杰出法师。
　　这两位，都是有可能成为下一任至尊法师的存在。
　　当然，这只是复仇者联盟众人和至尊圣所当中的一些猜测，唯有乔丹尼知道，这俩货如果不好好引导的话，将来十有八九，都是会成为赫赫有名的大反派。
　　伴随着莫度小哥和卡西利亚斯对于当前形势的痛斥，复仇者基地当中，已经是一片嘈杂愤怒的声音传荡起来。
　　无他，在世界各国全力出手，开始对冰巨人等外来者反击的时候，整个复仇者基地的外围，已经里三层外三层的布置了重重看守和监视，全部是来自于官方层面。
　　甚至于，就连托尼和史蒂夫两人，在这种情况下，也烦躁无比，有些沉不住气的样子。
　　众人三五成群的聚在一起，痛斥怒骂。
　　而这时候的乔丹尼，则是跟个地主大老爷一样的，左拥右抱，一边是娜塔莎腻歪缠绕，一边是海蒂正剥着一个葡萄，和乔丹尼你侬我侬。
　　做渣男其实也挺不容易的，摆平娜塔莎和海蒂两人和平相处，乔丹尼也废了老大功夫的，甚至不惜承诺将来带两人入籍阿斯加德，帮两人踏入生命跃进的进化之中。
　　人嘛，总有欲求，像是永葆青春、延长寿命这种事情，是个人都很难能够挡得住。
　　更何况，乔丹尼和娜塔莎、海蒂之间，本身有感情，也各自心知肚明。
　　旁人都在焦急愤怒，乔丹尼却享受的不行。
　　托尼很快便再也沉不住气，一脸不爽的来到了乔丹尼跟前，道：“乔，我发现你可真是个混蛋，现在这种情况，玛德，还撒狗粮……”
　　其实就是羡慕嫉妒恨，佩珀已经快要生了。
　　哪怕是作为同样是渣男花花公子的托尼，在这种特殊时期，也不敢背着佩珀去偷腥，生怕影响到佩珀的情绪。
　　作为一个亿万富豪、花花公子，居然被人给硬塞一把狗粮，如何能忍。
　　看着托尼那浑身焦躁的情绪，乔丹尼终于起身，到吧台到了两杯酒，递给了托尼一杯，开口而道：“现在什么情况，有人去对付那些外星人，我们在这里吃吃喝喝，难道不好吗？我很向往这种平静生活的啊！”
　　如果不是知道乔丹尼的为人，更是知道乔丹尼亲手推动了这一局面。
　　怕不是就要相信了乔丹尼的表演，敲尼玛，这个戏精。
　　托尼、史蒂夫、班纳博士等人，很整齐的同时向着乔丹尼比出一根中指而来。
　　乔丹尼笑笑，也不好继续在卖关子，开口而道：“好吧，我说实话，其实我只是在等待时机，冰巨人这些外星人肯定要被赶出去的，但是我们确实需要一个外力盟友的存在，比如阿斯加德……”
　　乔丹尼的想法，就是如此。
　　海拉这个女人，绝对是有非常有手段的，只要奥丁大佬不突然出来阻止，阿斯加德迟早要落入海拉的手中，那些九界叛乱，还真就未必是海拉的对手。
　　乔丹尼再等阿斯加德消息传来，只要海拉那边儿能够摆平九界叛乱，乔丹尼完全可以借阿斯加德的势，将复仇者联盟，从这眼下的漩涡中拉扯出来。
　　就在乔丹尼的话语正说着半截的时候，一道从天而降的超级虹光，已经贯穿了无穷空间，再一次向着复仇者基地破空而来。
　　轰！
　　穹顶破碎，一道金发魁梧和一道黑发颀长的人影，从复仇者基地的废墟当中满是狼狈的爬了起来。
　　来人正是索尔和洛基。
　　看到这一幕，乔丹尼脸上露出一抹兴奋而来，拍了拍托尼，道：“伙计，我等的时机，已经来了！”

第二百八十九章 和索尔的再次交手
　　索尔和洛基的到来，并没有出乎乔丹尼的意料之外。
　　乔丹尼做事喜欢莽，但并不是乔丹尼不够聪明，能够从罗姆训练营当中以最强成绩脱颖而出，这样的人不可能是傻子。
　　以前的时候，乔丹尼对于整个世界都有一种疏离感，所以显得吊儿郎当，什么都不在乎的样子。
　　但自从冥界一行以后，乔丹尼也算是真正心里扎了根。
　　有着足够的信息，对于当下的形势作出一些预料，对乔丹尼而言，并不算太难，看到索尔和洛基两人以后，脸上更是露出一抹淡定的笑意而来。
　　和上一次索尔到来的时候不同。
　　上一次索尔也是被流放到了地球之上，但毕竟没受过什么挫折，哪怕是被剥夺了神力，也依旧显得很是张狂。
　　但这一次，索尔也好、洛基也好，两人显得都很是狼狈。
　　在洛基的身上，人们更是能够明显感觉到，有一种深深地恐惧感，像是被什么事情给吓到了一样。
　　“索尔？洛基？”
　　就在索尔和洛基两人狼狈起身的时候，乔丹尼还没有开口，托尼和史蒂夫两人已经同时开口。
　　这两人是曾经前往过阿斯加德的，自然知道索尔和洛基两人在阿斯加德当中的地位。
　　看到两人这么狼狈的到来，托尼和史蒂夫的脸色瞬间变得凝重起来。
　　能够让阿斯加德两位王储都这么狼狈的事情可不多，难不成，阿斯加德已经战败了？
　　这是托尼和史蒂夫两个人脑海当中第一时间升起的一个念头。
　　不过更加让人意外的是，索尔和洛基两人看清了眼下的场景以后，很快变得愤怒起来，均是目光凌厉的向着乔丹尼望来。
　　“乔沃维奇，你这个叛徒！”
　　索尔这货最是莽撞，想起自己在阿斯加德当中所遭遇的事情，看到了乔丹尼以后，再也忍不住怒火，一伸手，地面上的喵喵锤很快悬浮而起，来到了索尔的手中，绽放着层层电光，就要直接向着乔丹尼猛扑而来。
　　哗啦啦！
　　索尔的动作，引起了复仇者基地当中众人的极大反应，如托尼、史蒂夫两人还好，如戴克、霍布斯、克林特等人，则是已经纷纷拿起了武器，无比戒备的看向了索尔和洛基两人。
　　复仇者众人当中，几乎绝大部分都是拥有超凡能力的强者，就算是在阿斯加德当中，或许算不上强，但也绝对不算是弱。
　　就好比霍布斯，身体能够瞬间钢化，一旦全力爆发开来，就算是浩克、乔丹尼，也能够猛怼一波。
　　一大群人的戒备和敌对，瞬间让索尔和洛基两人寒毛到竖起来。
　　洛基很从心的拉了一下索尔，开口而道：“愚蠢的哥哥，你想做什么，让我们死在这里吗？”
　　索尔很狂妄的扫视众人一眼，怒吼而道：“别想拦我，如果不是他，我们怎么会落到这个地步，我要杀了他！”
　　洛基一脸的无语，知道自己也劝不动索尔这货，很自觉的拉开了一点儿距离。
　　等洛基走到了一旁，克林特一双眸子如同鹰隼一样盯了过来，洛基摊了摊手，道：“嘿，伙计，我没有任何恶意。”
　　克林特身上的那种锋芒之感不减，冷冰冰道：“呵呵，你觉得我信吗？那是你的哥哥，对吧！”
　　洛基深吸一口气，道：“不，我们不是亲生的。”
　　洛基和克林特这边扯淡起来，而另一侧的索尔，则是猛地一甩手中喵喵锤，飞快的旋转开来，激荡起一道恐怖的风压，满脸火气的盯着乔丹尼。
　　“乔沃维奇，告诉我，你为什么要这么做，这么做对你有什么好处？”
　　对于索尔身上的怒火，乔丹尼隐约有些猜测，但还是尽可能的摊开了双手，表现出足够的善意而来，道：“What？我做了什么？”
　　索尔身上的气势越发凶猛，大吼而道：“谢特，你敢说你不知道海拉的事情？”
　　乔丹尼耸了耸肩，道：“我当然知道海拉，只是我和海拉在二十多天以前，就分道扬镳了啊，海拉到底做了什么，居然让你这么愤怒？”
　　索尔一下子僵住，欲言又止，憋得脸上都一片通红。
　　好半晌的时间，索尔吭吭唧唧一阵子，最终蛮不讲理的怒吼而道：“你不用知道她做了什么，我要和你决斗！”
　　双方确实是熟人，而且有着托尼和史蒂夫两人的解释，复仇者基地当中的气氛，比之前要好了很多。
　　最起码，在场众人，已经不再对索尔和洛基有那么大的敌意了。
　　乔丹尼看着一脸恼火的索尔，也同样知道，不与对方打上一场，恐怕是不能好好聊天了。
　　当然，乔丹尼也正好想要知道，自己突破到了第二次生命跃进阶段以后，真正的实力，到底到了什么程度。
　　从海姆冥界离开以后，乔丹尼遭遇过墨菲斯托的攻击、也斩杀了一条火龙，但这些要么太强，要么没有智慧，根本无法测试出乔丹尼真正的战力到底是什么水准。
　　反倒是索尔这货，足够强横，也足够耐打，是个不错的试炼对手。
　　双方之间，本身是熟识的，索尔这货虽然愤怒，但经过了一系列的事情以后，也总算是涨了点儿情商，看到乔丹尼答应与自己决斗，便也没有在复仇者基地当中大闹。
　　不多时的时间，所有人风风火火的来到了复仇者基地的训练场当中。
　　这里是托尼和班纳博士两人联手打造出来的一片能量场，平时用来让复仇者众人训练、交手，有着足够强大的防护力。
　　乔丹尼和索尔两人，很快来到了能量场中央。
　　正式决斗开始，索尔没有任何犹豫的怒吼一声，纵身跃起，手中喵喵锤绽放出层叠雷光，拖动着雷电光尾，就要一击将乔丹尼轰成碎片。
　　能量场中，有着极为先进的能量检测设备。
　　在索尔纵身跃起的一瞬间，整个能量场当中，就已经开始有红色的警报声响彻起来。
　　这一击的能量数值，几乎已经超出了一发防空导弹的水准。
　　这种级别的攻击，也同样所有人都惊呼出声，反倒是洛基，在看到了这一幕以后，脸上露出一抹同情而来，忍不住有种捂脸的冲动。
　　愚蠢的哥哥啊，难道你已经忘记了当初在阿斯加德和乔丹尼这人之间的战斗了么！
　　果不其然，就在洛基捂脸的这一瞬间，场中形势瞬间逆转。
　　就如同曾经在阿斯加德当中发生过的战斗一模一样，索尔这看似狂暴无比的一击，落在乔丹尼的眼中，简直就像是不设防的小白兔一样。
　　浮空弹！膝撞！
　　这么完美的靶子，乔丹尼觉着自己想忍一下都做不到，太特么顺手了。
　　一发子弹将索尔定在跟前，一记猛烈的膝撞，将索尔再次撞回到半空当中，一柄超大加长版的加特林出现在乔丹尼手中，喷吐出狂暴无比的钢铁洪流，向着半空中的索尔倾泻而去。
　　被打飞到空中的一瞬间，其实索尔已经回想起了曾经自己与乔丹尼之间的发生过的战斗。
　　一模一样的招式，一模一样的下场。
　　索尔自己都忍不住想抽自己一个耳光了，这特么的，简直了。
　　好在，时隔许久时间，索尔虽然依旧没能够突破到第二次生命跃进阶段，但经历过神力剥夺、心智情商成长以后，索尔对于自身力量的掌控，已经再次熟稔了许多。
　　乔丹尼的那钢铁洪流冲击而至的时候，索尔在半空中舞动喵喵锤，快速旋转，漫天残影转动，凝聚成了一道坚固无比的盾牌，将那恐怖无比的钢铁洪流全部都给封挡开来。
　　事实上，就算是没有喵喵锤的封挡，那些加特林子弹，也未必能够对索尔造成任何的伤害。
　　但不管怎么说，子弹打在身上，肯定是会很疼的。
　　索尔挡开了大量的子弹，很落地，看着乔丹尼淡定的收起了加特林，脸上怒火更甚，大吼而道：“如果你还是只有这点儿伎俩，就给我躺下吧！”
　　喵喵锤快速旋转，形成了飓风雷霆混杂的恐怖能量场。
　　在这种能量场的护持下，索尔根本不惧一切的远程攻击，喵喵锤的重量，加上雷电飓风形成的电离磁场，极为犀利。
　　不过面对这索尔的这种谨慎防守，乔丹尼笑了笑，却是收起了手枪，反手取出一柄十字大剑而来。
　　索尔一脸懵逼。
　　敲尼玛，这套路不对啊，你不是玩枪的么，掏出这么一柄大剑来算什么！
　　就在索尔发懵的时候，乔丹尼单手持剑，在半空中挽了一道剑花，很是轻松淡定的，向着索尔招了招手。
　　被人挑衅，索尔也顾不得什么套路了，怒吼一声，就朝着乔丹尼猛冲而去。
　　呼！
　　和以前那种纯粹的莽撞流不同，索尔的经历，也让其在不断成长着，向着乔丹尼猛冲的半路之上，却是突然无比的，伸手一甩，喵喵锤脱手而出，带着恐怖的音爆之声，向着乔丹尼冲撞而来。
　　铛！
　　一道十字剑光闪现，与半空中的喵喵锤碰撞在一起，虚空当中，瞬间炸起一层白色的气浪而来，冲击波滚荡，能量冲击之下，让整个能量场的警报声响个不停。
　　乔丹尼的神剑、索尔的喵喵锤，都是最顶级的神器。
　　相互碰撞之下，能量激荡，但两件武器却都没有任何的损伤。
　　索尔一击不中，伸手一拉，那喵喵锤再次飞回到索尔的手中，而后以更快的速度投掷而出，不断的向着乔丹尼轰击而来。
　　铛铛铛铛！
　　稳稳立在原地，乔丹尼在这一刻，就像是一座山岳一样矗立，巍峨、厚重，双手持剑，以一种不紧不慢的节奏，在半空中横劈竖斩，将那喵喵锤一次又一次的击飞出去。

第二百九十章 好惨一男的
　　索尔这货看起来雄壮威猛，但实际上，就像是一个被惯坏了的孩子，勇武有余，但却骄狂暴躁，更是脑子完全瓦特了，活像是个妈宝。
　　长达一千几百年的生涯当中，索尔从没有经历过什么太大的挫折。
　　直到洛基这货开始实力坑哥，索尔先是被怂恿着闯入到了约顿海姆，被冰巨人之王劳菲狠狠教训了一顿。
　　被奥丁大佬救回阿斯加德以后，索尔更是被放逐到了地球之上。
　　再之后，见到了约顿海姆的毁灭、九界动乱，索尔开始认知到了自己曾经的骄傲自大，重新找回了自己的神力，得到了喵喵锤的承认。
　　可回到阿斯加德，索尔还没来得及教训索尔，就被阿斯加德的提尔、巴尔德等实力老将给架空开来。
　　阿斯加德全力运转，心高气盛的要摆平九界叛乱，只不过初一交锋，就被打成了狗，不得不退守阿斯加德。
　　而后又是海拉的回归。
　　这一切的一切，都让索尔饱受挫折的同时，也在飞速提升着索尔的人生阅历，让其不断的成长。
　　这种成长，最直接的体现就是，索尔在战力上的提升，对于力量的掌控。
　　这种实力上的增长，也是索尔在见到乔丹尼以后，敢于提出决斗、挑战的终极原因。
　　然并卵，索尔在成长的同时，乔丹尼也没有歇着。
　　相反的是，乔丹尼的实力成长，比索尔来的还要凶猛，甚至已经提升到了第二次生命跃进阶段，有了一种质的提升。
　　所以在面对索尔的进攻时，乔丹尼并没有选择太过爆裂的反击，而是以一种悠然自得的表现，轻松写意的防御着。
　　明眼人都能够看得出来，在这一场战斗当中，乔丹尼实力绝对是高出了索尔一个档次的。
　　索尔也不是傻子，自然也同样察觉到了乔丹尼的强大。
　　乒乒乓乓的一通乱战以后，索尔用尽了手段，却是无论如何，也无法打进乔丹尼的三尺范围之内。
　　那横劈竖斩的十字剑光，看起来简单到了极致，但却仿佛有着一种奇异无比的魔力，总能够恰到好处的，将索尔的一切进攻都磨灭开来。
　　大半个小时后。
　　索尔将手中的锤子甩在了地上，一脸挫败的跑到了复仇者基地的酒吧当中，直接沉迷酗酒状态当中。
　　而这时候，乔丹尼对于自身的实力，也有了个初步的预估。
　　索尔的攻击，力道和能量很足，乔丹尼并没有动用任何的神力，仅凭着肉身力量，就能够轻松应付。
　　如果加上死亡神力的话，乔丹尼甚至有信心，能够在十招之内，将索尔直接当场击毙。
　　第二次生命跃进阶段的强大，已经在全面水准上，完全超越了第一次生命跃进巅峰，不仅仅是力量上的强大，更是意志上的那种提升以后，对于力量的运用，提升了不止一个层次。
　　出手更快，更坚决，更犀利。
　　收起了自己的武器，乔丹尼等人，也早早就回到了复仇者基地的酒吧当中。
　　索尔那货沉迷酗酒的样子，让人一眼就能够看出那种在意志上的打击，以及在信心上的挫败和颓废。
　　乔丹尼倒是没有去劝解什么，这是一个坎。
　　如果索尔自己能够突破这个坎，意志也好、力量也好，就能够再次得到一种质的提升，帮其轻松跨入到第二次生命跃进阶段而来。
　　可索尔要是扛不过去，一个没有了坚定意志的人，就算是力量再大，成就也就那样了。
　　没有理会索尔，众人的询问对象，就只剩下了洛基。
　　比起索尔来，洛基是个精致的利己主义者，在形势不怎么有利的情况下，从心的紧，很快便将这两个月来，阿斯加德当中发生的事情，说了一遍。
　　两个月前，海拉从北欧战场上缴获了一艘宇宙飞船以后，没用多长那时间，便跳跃无数星门，来到了阿斯加德外围。
　　因为那宇宙飞船本就是九界叛军当中的运兵船，在海拉靠近战场的时候，居然很顺利的，没有受到太多审查，便来到了阿斯加德附近。
　　很顺理成章的，再一次战斗当中，海拉很快便回到了阿斯加德当中。
　　比起索尔和洛基而言，海拉在阿斯加德当中的人气、实力、威望，根本就不是一个档次的。
　　通过是第二次生命跃进阶段的提尔、巴尔德等人，敢于直接把索尔和洛基架空，当成傀儡，掌控阿斯加德的大权。
　　但是在海拉的面前，这些人甚至连一丁点儿反抗的心思都没有。
　　在索尔和洛基毫不知情的情况下，提尔、巴尔德等人，便直接簇拥着海拉，浩浩荡荡的杀到了金宫当中。
　　一千几百年的事情被海拉毫不留情的揭开。
　　原本阿斯加德王室正统的继承人身份，很快从索尔的身上，转移到了海拉的身上。
　　突然冒出来一个姐姐，索尔自然不服气，嗷嗷乱叫的就是一通乱莽。
　　结果就是，索尔被海拉毫不留情的来来回回虐了千百遍，原本在索尔手中无往而不利的喵喵锤，在碰到了海拉以后，控制权瞬间就被夺取。
　　哪怕是双方都不用喵喵锤，海拉一只手也能够把索尔打成猪头。
　　而且因为死亡侵蚀之力已经被拔除的原因，海拉回到阿斯加德以后，虽然显得很是霸道，但却并没有杀人，甚至就连曾经背叛海拉的一些人，都得到了赦免。
　　大权在手，武力值突破天际。
　　索尔和洛基两人，很悲催的看着海拉在阿斯加德当中呼风唤雨，只用了不长的时间，很快便将那阿斯加德外围的九界叛军打崩开来。
　　洛基还好，最善于从心，识时务者为俊杰。
　　索尔就比较痛苦了，感觉自己的骄傲、自豪，全都被自己这个突然冒出来的姐姐给碾成了粉碎。
　　原本在洛基的暗中怂恿下，索尔还想要去偷偷唤醒奥丁大佬，也就是传说中的告黑状。
　　然后两人就被极为信任的仙宫三勇士给卖了到了海拉那里。
　　同为奥丁大佬的子女，海拉倒是没有选择嫩死索尔和洛基两人，只是在处理好了阿斯加德的许多事情以后，便把两人给放逐到了地球之上，以后不得允许，都不许回往阿斯加德。
　　总而言之，这就是洛基实力坑哥、索尔惨被大姐镇压的凄惨史。
　　洛基这货倒是有本事，与复仇者众人言谈之间，便已经轻松融入到了复仇者联盟当中。
　　收敛了自身的傲气和态度以后，洛基在情商方面，绝对不弱。
　　倒是索尔，整个人像是被抽掉了精气神儿一样，彻底沉沦在了酒精麻痹当中。
　　等到洛基妙语从生的将所有事情说完，复仇者众人当中，顿时响起了一阵阵的惊叹，感觉像是看了一部酣畅淋漓的阿斯加德王室内斗大电影。
　　可惜的是，电影的主角，是海拉，而不是索尔。
　　海蒂一脸呆萌的扑在了乔丹尼的怀里，偷摸看了沉迷酒精当中的索尔一眼，良久时间，方才趴在了乔丹尼的胸口上感叹而道：“真是，好惨一男的！”
　　乔丹尼无语，这话还真是挺形象的。
　　传说中的神话一族，阿斯加德的王室斗争，这种八卦秘闻，让复仇者众人暂时忘却了众人所需要面对的局势，一个个全都八卦无比的议论纷纷。
　　而这时候，史蒂夫比较沉稳、正经一些，向着乔丹尼开口而道：“乔，之前你说的时机，到底是什么意思？”
　　房间当中所有人很快安静下来，全都看向了乔丹尼。
　　九界叛军在阿斯加德战败，这个消息对于整个地球而言，绝对是个好消息，但是对于眼下的复仇者众人而言，却代表着，在不久的将来，安理会各国搞定了冰巨人等外来者以后，恐怕就要对复仇者联盟开始动手了。
　　乔丹尼目光在众人的身上扫过，最后从索尔的身上扫过，道：“这正是我所一直在等待的时机，阿斯加德大胜，肯定要对九界叛军开始进行反击，我和海拉在海姆冥界的时候，曾经有过约定，双方互为盟友……”
　　借阿斯加德的大胜之势，如果能够在地球战场上，在做出一定的惊人战绩，复仇者联盟，就能够在地球上塑起真正的不败金身。
　　阿斯加德的力量，可以威慑地球各国，足够的战绩，能够在舆论方面立于不败之地。
　　有着双方面的加成，就算是全球各国联合起来，也未必敢在明面上，针对复仇者联盟有任何动作。
　　到时候，复仇者联盟完全可以在不用避世而出的情况下，立起一种超然地位而来。
　　养寇自重什么的，只是乔丹尼用来迷惑外界，引开各方底牌的一道假消息。
　　自始至终，乔丹尼想要借助的外力，都是海拉和阿斯加德一方。
　　这是真正的九界守护者，这就算是在宇宙当中，都有着非常庞大的威望和地位，也只有这样的实力，才能够真正压服地球各方势力。
　　索尔和洛基两人的流放，就是阿斯加德当中，海拉给予乔丹尼的一种态度和回应。
　　不管怎么说，索尔和洛基两人，都是正统的阿斯加德王族中人。
　　某种意义上，索尔和洛基，更像是阿斯加德一方的驻地球大使，出现在复仇者联盟当中，就是已经认可了与复仇者联盟之间的合作。
　　****
　　PS：推一本书《某美漫的医生》，喜欢看美漫的朋友可以看一看~

第二百九十一章 斩首行动（求订阅）
　　乔丹尼和海拉之间，曾经有过一些协议，但实际上，乔丹尼自己心里清楚，以自己的实力、以地球的实力，并不足够成为与阿斯加德之间谈合作的资本。
　　托尼、班纳博士、史蒂夫等复仇者众人的潜力，乔丹尼心里清楚。
　　如托尼是整个漫威宇宙当中最为聪明的人之一，甚至得到了灭霸大佬的承认，开发出如反浩克装甲、血边战甲、终极装甲、纳米战甲等。
　　如浩克的无限愤怒叠加，如史蒂夫拿起雷神战锤的高光时刻，更甚者，旺达终极爆发以后，手撕灭霸都不是不可能。
　　但这些也只是潜力，在没有表现出来之前，是不被承认的。
　　最起码，现在的阿斯加德，海拉第二次生命跃进巅峰，加持阿斯加德之力，更拥有冈格尼尔、彩虹桥等终极神器等，这是阿斯加德可以傲视宇宙的资本。
　　在海姆冥界的时候，乔丹尼和海拉之间协议再靠谱，也只是口头约定。
　　直到现在，索尔和洛基被放逐到地球之上，双方之间的约定，这才算是有了一定的稳定性。
　　借势阿斯加德，这是后路。
　　在确定了后路以后，乔丹尼和复仇者联盟，就需要拿出足够的实力而来，不仅仅是在大众舆论中塑造金身，也是给地球各方势力一种威慑，让阿斯加德的海拉，看到复仇者联盟的成长潜力。
　　双方实力上的差距越小，这种合作，才会越公平、越稳定。
　　伴随着乔丹尼将自己的所有计划掏出以后，整个复仇者联盟当中，所有人也都开始飞快的准备开来。
　　冰巨人之王劳菲，这就是复仇者联盟定鼎局势的最佳踏脚石。
　　三天时间，复仇者联盟上空出现的彩虹桥事件还在地球各方扩散，而复仇者基地当中，所有人，已经全部准备完毕。
　　依旧是复仇者基地的酒吧当中，索尔这货，三天时间里，就没离开过。
　　乔丹尼一身漆黑战甲，单独来到了酒气冲天的索尔跟前，脸色很是难看，沉默良久，方才向着索尔开口而道：“你就准备这么一直沉沦下去？”
　　索尔醉眼朦胧的看了乔丹尼一眼，跌跌撞撞的起身，中间还踉跄了一下，勉强站稳以后，摸出一个酒瓶就往嘴里猛灌，道：“我还能做什么，我已经废了，我辜负了父王、母后，就连范达尔、沃斯塔格、霍根他们也选择了海拉……”
　　近段时间以来的一系列打击，让索尔变得消沉。
　　尤其是仙宫三勇士的背叛，更是时时刻刻的提醒着索尔做人的失败，让其最后的尊严和自信，都消失尽殆。
　　洛基倒是说过这一截，仙宫三勇士的背叛，某种意义上，更像是一种恨其不争的阻止。
　　奥丁大佬是阿斯加德最后的底气，当时的索尔准备强行唤醒沉眠中的奥丁大佬，这本身就是一种极度不理智的做法，真要是奥丁大佬出了事情，就相当于拔掉了阿斯加德定海神针。
　　乔丹尼并不想对阿斯加德的这些烂事做出评判，只是在索尔的身上看了一眼，道：“你就没想过，振奋精神，提升实力，有一天正大光明的回到阿斯加德，拿回属于自己的东西？”
　　索尔醉醺醺灌酒的动作猛然一僵，随即又嗤笑起来，喝个不停。
　　在索尔的身上，那一股子曾经的锐气散了。
　　这种事情，只能自己扛过去，旁人根本帮不上什么忙，这是索尔自己心里的问题。
　　乔丹尼是真没想过，这一系列的事情，居然把索尔给玩儿废了。
　　顿了一下，乔丹尼开口而道：“我们去杀劳菲，战场你知道在哪里，来与不来，你自己决定。”
　　三天时间里，乔丹尼等人制定斩首计划的时候，从来没有背着过索尔。
　　所有的计划和详情，索尔也全都知情，该说的、能说的，说完以后，乔丹尼直接从酒吧当中离开。
　　冰巨人之王劳菲，是曾经和奥丁大佬争锋过的超级强者，如果不是被奥丁大佬夺走了寒冰宝匣，并且将劳菲放逐到了宇宙深处一千几百年，恐怕现在的劳菲，也早就已经是第三次生命跃进阶段的究极强者了。
　　对付这么一个老牌强者，就算是复仇者联盟集结，乔丹尼等人也不敢有任何的粗心大意。
　　“记住了，我、托尼、浩克牵制劳菲，史蒂夫主持战局、霍布斯带人封锁战场、克林特策应行动……”
　　最后一次重申整个计划。
　　等到乔丹尼的话音落定以后，在莫度和卡西利亚斯两人带领下，一群法师开示原地画圈圈，一个又一个的传送门，出现在复仇者基地当中。
　　而穿过传送门，就是一片冰天雪地，极昼现象的北极冰川。
　　吼！吼！
　　在那传送门刚刚打开的一瞬间，一阵阵的咆哮声中，原本寂静一片的北极冰原之上，一道又一道的蓝色巨人身影现身出来。
　　乔丹尼等人，也并不知道劳菲的确切地点，只能够凭借卫星监测和贾维斯的计算，将传送门直接开到冰巨人一族聚集人口最多的核心地带。
　　所以在传送门的魔法波动出现的第一时间，就有着数十上百的冰巨人，发现了乔丹尼等人的踪影。
　　嗡嗡！
　　最先穿过传送门，冲入到战场当中的，是两道骑着冰地重甲摩托的人影，史蒂夫在任何战斗当中，都永远是冲在最前方的一个。
　　伴随着史蒂夫座下摩托滑行而出，那极度不科学的振金盾牌，在半空中高速飞行，击飞了第一个冰巨人之后，开始疯狂反弹。
　　而跟在史蒂夫后面的，是霍布斯，骑着摩托没有一丁点儿减速的趋势，直冲出了数百米的距离，便直接狠狠的撞进了一群冰巨人队伍当中，而后在一阵爆炸声中，一具浑身钢铁覆盖的人影，如同战争巨兽一样的，在冰巨人队伍当中，硬生生的撕开一道口子。
　　史蒂夫和霍布斯两人是先锋箭头，撕开了冰巨人的队伍阵型以后，一队队穿着删减版钢铁战甲的士兵，冲入到战场当中。
　　这些都是曾经在战场上与冰巨人一方有过丰富交战经验，又不满官方作风，而选择退役加入复仇者联盟的老兵。
　　删减版的钢铁战甲，更像是中小型的外骨骼助力机甲，可以让这些士兵，每一个都化身成为小型的变形金刚，但却也因为体型太过巨大，而无法配备飞行等许多辅助功能。
　　当然，这些士兵也不需要太多花哨的辅助功能，不是每一个人都是托尼·斯塔克，能够成为钢铁侠一样的存在。
　　贾维斯的计算能力有限，这些士兵全部都是靠着自身能力来操控机甲，更像是中世纪的重甲骑士，用来冲击战场和阻击作战。
　　如娜塔莎、克林特、海蒂、戴克、旺达、皮特罗等人，则是装备更加精良，混迹在这群机甲大军当中，自由作战，协调战场。
　　在数目对等的情况下，这么一支军队，甚至足以碾压性的打败冰巨人等这些个个都拥有着超凡能力的大军。
　　唯一的缺点就是，太过费钱。
　　也就是托尼这个超级土豪，在靠着新型方舟反应堆，吞并了越来越多的能源产业以后，才能够勉强支撑的起这么一支超级队伍的花销。
　　大军冲入到了冰巨人的核心聚集地以后，并没有停留作战，而是在史蒂夫和霍布斯两人的带头冲锋下，不断的进行凿穿。
　　在这一队伍的前方，甚至会有时不时的传送门打开，让这一支队伍快速转移，以至于不会被大量的冰巨人所包围。
　　反倒是乔丹尼、托尼、班纳博士三个主战力，并没有登场。
　　不多时的时间，在史蒂夫、霍布斯带领队伍的不断搅和下，一头头巨大无比的冰霜巨兽很快出现。
　　复仇者基地当中，一方传送门旁边，乔丹尼向着旁边的卡西利亚斯点头。
　　很快的，在卡西利亚斯和几名法师的配合下，一个又一个不大的小型传送门出现在乔丹尼的身前不远处。
　　死亡标记！
　　透过那一个个小型传送门，乔丹尼身上的死亡神力延伸而出，在那一头又一头的冰霜巨兽身上，很快标记出十字型的印记而来。
　　疯狂屠戮，砰砰砰砰！
　　狂暴的死亡神力从乔丹尼身体当中疯狂宣泄而出，一发又一发的子弹，带着死亡的气息，精准无比的命中那些冰霜巨兽额头上的十字标记。
　　强横无比的觉醒技下，就算是如同墨菲斯托那样的强者，也曾经被乔丹尼爆头而过。
　　这些个冰霜巨兽虽然一个个皮糙肉厚、防御惊人，但在乔丹尼的那一发发子弹袭击下，根本没有任何抵抗的能力，顷刻间便被屠戮一空。
　　轰！
　　就在乔丹尼透过传送门，不断清除那些威胁较大的冰霜巨兽之时，一道巨大无比，宛若苍劲大树一样的巨大冰矛从远处的天空当中落下，出现在十多名机甲士兵中央，而后轰然爆开。
　　恐怖的冰霜魔法既有着刀剑一样的刺穿杀伤力，又有着无形无相的极寒冰冻之力，直接清空一小片的战场，杀伤杀死数十名机甲士兵。
　　托尼的神色一禀，道：“是劳菲出现了！”
　　乔丹尼点点头，看向莫度和卡西利亚斯，道：“开传送门，我和托尼先上，给浩克创造机会，然后让史蒂夫和霍布斯等人赶过去，机甲落地，以堡垒形式，保证战场火力。”

第二百九十二章 战劳菲
　　一道圆形的传送门，出现在乔丹尼和托尼两人的正前方，而穿过传送门，就是那战场核心地带的一方冰封峡谷。
　　和正常的生灵不太一样，冰巨人一族，看起来不怎么喜欢宫殿之类的居住环境。
　　劳菲所居住的地方，看起来更像是一个巨大无比的冰洞。
　　在那冰洞的外面，有一方类似于祭坛一样的小型广场，上面摆放着一张足足有着数米高大的巨大冰封王座。
　　黑甲覆声，手持巨剑。
　　如果不知道的话，还以为这货是从巫妖王的剧情当中跑出来串场了一样呢。
　　托尼最先从虚空当中呼啸而过，穿过传送门，一个俯冲盘旋，战甲上洒落一道道的小型导弹，拖着浓烟光尾，将那整个冰峰峡谷都笼罩而住。
　　轰轰轰！
　　托尼制造出来的小玩意儿，杀伤力也好、科技含量也好，在全世界范围内，都绝对是顶尖的。
　　限制托尼那科学思维发散的，只能是时代，而不是头脑。
　　两个月来，和冰巨人、外星人之间的不断交战，复仇者联盟当中，也获得了不少来自于九界当中的科技，远比地球要更加高深。
　　而这些东西被托尼所吸收，托尼的战甲、武器，也在不断的更新着。
　　十八颗小型导弹，爆发出恐怖无比的烈焰火光，而且更加恐怖的是，这种虚空烈焰，杀伤力如何且不说，却是能够将空中的氧气之类的东西，全都灼烧开来。
　　火焰连绵不绝，并不是在爆炸过一声之后便彻底消失。
　　普通的爆炸对于这些强悍的冰巨人无法造成太过惊人的伤害，但这种持续性的伤害和类似云爆弹一样的窒息攻势，却是眨眼间，对那整个冰峰峡谷当中的冰巨人，造成了不小的杀伤。
　　反倒是托尼，战甲当中有着隔热层和供氧装置，在那漫天火焰当中，灵活无比的飞来飞去，绽放出一记又一记的手炮，将那些奄奄一息的冰巨人，彻底结果而掉。
　　一波轰炸，直接清场，绝大多数的杂兵，都在托尼的这种攻势下，要么死去，要么向着外围奔逃开来。
　　看到这一幕以后，还未出手的乔丹尼，却是眼前一亮。
　　托尼这货，还真是一丁点儿也不能小看啊，这两个月的时间里，本以为自己的实力已经是突飞猛进了，现在看来，托尼这货在科技上的收获，或许比自己想象中更加庞大。
　　“该死的铁人！”
　　托尼的举动，很明显激怒了那冰峰峡谷当中的劳菲，一声惊天动地的怒吼声过后，一道道的寒风骤起，裹挟着无穷锋锐如刀的冰雪，形成了一团冰风暴，从四面八方向着托尼围剿而来。
　　托尼的速度极快，且飞行动作极为灵活。
　　劳菲这货，别说是不会飞，就算是会飞，也根本无法与托尼这种敏捷相媲美，而这冰巨人之王，也确实战斗经验丰富。
　　在对上托尼的第一时间，便已经找到了最为克制托尼的战斗方式。
　　大范围的冰霜魔法覆盖住四面八方，只要托尼靠近劳菲，那冰霜魔法就会形成包围圈，将托尼给彻底围拢而住。
　　这是一种坦坦荡荡的阳谋，只要托尼的目标不改，就必然会陷入到冰霜魔法的裹挟当中。
　　托尼的战甲之上，防冻装置绝对是出现最早的黑科技之一，因为托尼这货天天在高空当中飞行，若是防冻措施不够，一旦飞行高度达到了一定程度，战甲就会变得僵硬、脆弱。
　　但可惜的是，托尼的防冻装置，对抗的也只不过是大自然界的那种寒冷。
　　劳菲施展出来的冰霜魔法，那种超低温已经足以媲美液氮之类的急冻力量，哪怕是托尼的被裹挟包围以后，一旦迟延，也要被冻在原地，冻成一座冰雕，再加上那寒风之中裹挟的冰屑风雪，局势对于托尼开始越来越不利起来。
　　冰风暴就如同巨大的石磨一样缓缓转动，天空中的托尼，则是像是石磨当中被逼投入其中的一颗种子，一旦真的被拖拽到了那磨眼当中，就会被彻底碾成粉末。
　　不过就在这时候，一道传送门出现在了那冰风暴的核心地带。
　　穿着一身黑甲的乔丹尼从传送门中施施然走出，双手持剑，向那冰川之上猛地一插，额头之上六芒星印记绽放出无穷圣光，一道如同天使一样的虚影出现在乔丹尼的背后，天使展翼，无穷圣光向着四面八方扩散开来。
　　遭遇到这浓烈到极致的圣光侵袭，那些冰风暴，就像是雨雪消融一样的，飞快消散在虚空当中。
　　这突如其来的圣光驱散之力，打了劳菲一个措手不及。
　　就在这时候，天空当中的托尼一个猛地加速，宛若陨星一样的来到了那劳菲的近前，瞬间停顿下来，一个鹞子翻身般的倒转，偏偏钢铁战甲在托尼的身上涌动开来，眨眼之间，汇聚变形成了一个战争巨锤一样的巨大钢铁靴子，一脚蹬在了劳菲的胸口之上。
　　砰！
　　突如其来的攻击，让劳菲整个人倒飞而出，撞在了一座巨大的冰峰石壁之上。
　　与此同时，托尼身上的战甲已经恢复了原来的模样，伸手一摆，一道又一道的钢铁仪器弹射而出，精准的命中那劳菲的双手双脚，以及脖子地位。
　　这并不是什么杀伤性武器，而是托尼专门制造出的一种电磁钢铁项圈，相互之间，拥有着一种庞大无比的斥力。
　　在经过贾维斯的计算以后，命中那劳菲以后，五个项圈相互排斥，能够形成一种立场，作用在劳菲的身上，让其无法动用身上一丝一毫的力量。
　　出发之前，托尼分别在史蒂夫、乔丹尼和浩克的身上，分别实验过这一招。
　　除了浩克这货，在经过长达两个多小时的不断刺激，也不知道愤怒叠加了几层以后，才能够将那斥力磁圈给挣脱开来。
　　其他如史蒂夫和乔丹尼，都只能被那项圈支配，被钉在了墙壁上，如同太字一般，丝毫挣扎不得。
　　这是来自科学的力量和托尼的巧妙思维而形成的困人武器，杀伤力没有多少，但对付高手的时候，用起来却是效果极佳。
　　在那劳菲被制服而住的第一时间里，远处当中，乔丹尼已经收敛了自身的圣光之力，浓烈的死亡气息笼罩在了劳菲的头顶之上。
　　死亡标记，一个十字印记出现在了劳菲的眉心之上。
　　极远处，乔丹尼的身上爆发出一种让人惊心动魄的肃杀之势，多重爆头、疯狂屠戮，杀伤力最为强大的两个技能，在这一瞬间彻底爆发开来。
　　砰砰砰砰！
　　足足十二发由矮人王制造出的特制子弹出匣，每一发子弹都附带着恐怖的死亡神力，将那劳菲彻底笼罩而住。
　　劳菲怎么说也是活了几千年，身经百战之人。
　　虽说是觉得那托尼是个凡人，一时大意之下，被困而住，但却并没有太多的慌乱，面对托尼和乔丹尼之间的这种配合杀招，只是心念之间，一道道的恐怖的冰墙直接出现在了乔丹尼的正前方，把所有的子弹路线全都封挡而住。
　　这还不够，在那种死亡气息的刺激之下，一股冰寒之力从劳菲的身上绽放而出，以自身为源头，大量的冰晶蔓延，很快便形成了一座小型冰山一样，将自己团团护卫而住。
　　死亡标记之下，乔丹尼的下一次攻击，有着必中、致死的强大效果。
　　但这也只是一种相对而言的强大能力，劳菲那沉寂了几千年的强大寒冰之力爆发开来，层层冰川阻碍之下，一发子弹正中劳菲的眉心，但却也被一块湛蓝色的寒冰结晶给堪堪阻挡而住。
　　顺着那子弹的轨迹，能够清楚看到，足足有着小山一样厚重的冰川当中，被生生开出了一条凌厉无比的孔洞。
　　蓝色的血液从劳菲的额头之上流淌而下，除了眉心这一发子弹以外，乔丹尼的其他子弹，只是对劳菲造成了一丁点的皮外伤而已。
　　咔咔！
　　冰川破碎，劳菲再次出现在众人的视线当中，不过乔丹尼和托尼等人还来不及有更多的行动，一道道冰矛在虚空出现，却是反方向激射而出，丝毫不差的，将那劳菲身上的五个斥力项圈给破碎开来。
　　劳菲这种实力级别情况下，强大的已经不仅仅是肉身力量，那寒冰魔法，在这种冰川世界当中，被动增幅了不知道多少倍。
　　托尼的这种斥力项圈，足够精妙奇巧，但在应对更加玄幻的魔法之力时，还是缺了一丝灵性。
　　“谢特，外星人都这么难缠的吗！”
　　通讯频道当中，托尼吐槽的声音传来，在那劳菲脱离开来的第一时间，却是双手齐举，汇合胸口的方舟反应堆，形成一道强烈无比的能量光柱，抢先一步，向着劳菲发动起攻击而来。
　　不过这个时候，劳菲的手上多出了一方冰盾开来，将那能量光柱很快挡住，大步冲击，另一只手挥舞巨剑，就要朝着托尼的头颅之上劈落而下。
　　铛！
　　千钧一发之刻，一道传送门突然打开，史蒂夫手持盾牌如同神兵天降一样的出现在了托尼的身前，硬生生的扛住了那劳菲的惊天一剑。
　　与此同时，乔丹尼的身影，也已经从半空当中降落而下，圣剑舞动，划出犀利无比的十字剑光，朝着劳菲劈斩而去。

第二百九十三章 强大无比的劳菲
　　在至尊圣所法师的帮助下，托尼、史蒂夫、乔丹尼在一瞬间里，爆发出足够让人震惊的配合，也打出了足够让人震撼的攻击。
　　十字剑光在虚空划落而下，乔丹尼的长剑并未能够劈斩道劳菲的身上。
　　在关键的时候，劳菲收回了自己手中的大剑，挡住了乔丹尼的劈斩，但即便是如此，十字剑光透空而出，也依旧在劳菲的胸腹之间，斩出了两道血肉翻卷的伤口而来。
　　不过在那伤口出现的第一时间，一道道冰霜蔓延，很快将那伤口覆盖冰冻而住，连一滴鲜血都未曾留下，等到冰屑散落以后，那劳菲身上的伤口，更是已经彻底恢复过来。
　　这是只有冰巨人一族，才能够使用的一种特殊的冰霜恢复魔法。
　　看着这一幕，乔丹尼、托尼、史蒂夫三人全都生出一种头大的感觉而来，众人联手之下，倒是能够勉强压制这冰巨人劳菲一阵子，但特么的，好不容易打出一点儿战绩，转眼之间就被抹掉了，这算什么。
　　“真是后生可畏……”
　　劳菲的英语，带着浓浓的东北冰碴子味儿，虽然有些含糊不清，但乔丹尼三人，却也都明白了劳菲的大致意思。
　　当然，劳菲这种活了几千年的老怪物，说出这种话语而来，也没毛病。
　　作为曾经和奥丁大佬争锋过的宇宙级强者，乔丹尼等人，也确确实实，只能算是小字辈。
　　被三人一套配合打得狼狈不已，那劳菲虽然口中赞赏，脸色却是狰狞的很。
　　乔丹尼向着托尼和史蒂夫瞟过一眼，三人配合默契，史蒂夫最为坚毅果敢，甩手将那盾牌向着劳菲猛击而去，整个人更是勇猛无比的向着劳菲挥出了拳头而来。
　　铛！
　　只见那劳菲随手一击，史蒂夫那无往而不利的飞盾被击飞出去，一道冰拳凭空出现，将史蒂夫直接攥住，狠狠的贯在了地上。
　　冰拳压制史蒂夫，那劳菲巨大的身形，上前一步，就要用那81码的脚掌将史蒂夫的脑袋给踩爆开来。
　　不过在这个时候，托尼一个化形，已经来到了那劳菲的身前，双腿之上有机械支架弹出，宛若扎根了一样的将托尼身形固定而住，双手直接拖住了那劳菲的脚丫子。
　　第二次生命跃进阶段巅峰的顶级大佬，在真正反应过来以后，压制史蒂夫和托尼两个人，就是这么简单。
　　一道冰霜魔法，一脚碾压，仅此而已。
　　就在劳菲抬手巨剑，准备将托尼和史蒂夫两人结果的时候，乔丹尼这时候，已经在冰墙之上几个跳跃，来到了劳菲的身后，圣剑舞动，滚滚剑光形成十字光刃，将那劳菲的脑袋、手臂，全部都锁定而住。
　　在劳菲大剑落下，杀死托尼和史蒂夫之前，乔丹尼有把握，将其手臂斩断，将其脑袋斩落下来。
　　正面硬怼，乔丹尼三人已经尝试而过了，根本不是劳菲的对手。
　　所以也就只能智取了，托尼和史蒂夫两人是靶子，吸引劳菲的注意力，乔丹尼才是真正的杀手锏。
　　在力量上，乔丹尼才不过刚刚踏入到第二次生命跃进阶段，远远不是那冰巨人劳菲的对手，但如果只求杀伤的话，劳菲也是绝对扛不住乔丹尼这种拼命攻击的。
　　铛！
　　两柄大剑，在半空中碰撞开来，一大一小，一个闪烁着湛蓝色的寒冰气息，一个绽放着闪耀的圣光色彩。
　　这一刻的劳菲，也只能选择封挡乔丹尼的进攻，放弃了对托尼和史蒂夫两人的斩杀。
　　只不过在纯粹的力量上，劳菲对乔丹尼，很快便形成了一种碾压的局面。
　　巨大的蓝色冰剑仿佛带着翻江倒海一样的恐怖巨力，每一次碰撞之下，都让乔丹尼被打飞出去。
　　如果不是乔丹尼的钢筋铁骨也已经升级到了极为强大的地步，光是这种力量震荡之力，就能够将乔丹尼打的当场吐血。
　　然而即便是如此，只是短短不到三分钟的交手而已，乔丹尼整个人身上，已经多出了足足四五道伤口。
　　那种寒冰之力蔓延开来，让乔丹尼的速度更慢，动作僵硬，力量也更弱起来。
　　好在这个时候，在托尼的帮助下，史蒂夫从那冰拳当中挣脱而出，捡回了自己的盾牌，和托尼配合，再次向着劳菲发动进攻，这才勉强缠住了那强大无匹的劳菲。
　　“谢特，这是个怪物吗，我们什么时候把浩克放出来！”
　　一道冰矛当空突刺，把半空中的托尼给吓了一跳，闪身躲避的这一瞬间，确实被那劳菲抓住机会，一脚踹在了托尼身上，整个人如同炮弹一样的撞碎了一根冰柱。
　　乔丹尼和史蒂夫两人飞快上前，死死缠住准备追杀托尼的劳菲。
　　劳菲的强大，不仅仅体现在其强大无比的肉身力量上面，更多的，反而是其时不时就施展而出的冰霜魔法，充满了威胁。
　　乔丹尼扛下劳菲的凶猛一剑，整个人都碾碎了地面坚冰，身形下陷一尺有余，连忙撑起一道圣光护盾，扛过一波攻击，整个人狼狈无比的侧翻出去。
　　“现在还不是浩克登场的时候，我们必须尽快将其魔法力量消耗而掉，否则的话，以浩克的智商，太容易被魔法克制！”
　　躲过劳菲的猛烈一击，乔丹尼大口喘气，在频道当中回应一声。
　　正如乔丹尼所说的一样，浩克是复仇者联盟当中的一张底牌，只要给这货足够的时间和愤怒，浩克所能够爆发出来的战斗力，就算是乔丹尼也远远不如，那是绝对无敌的拆家怪物。
　　但浩克的缺点，也是十分明显的，那就是智商上的严重不足。
　　如果只是近身交战的话，浩克无所畏惧，但若是被那劳菲用冰霜魔法对付的话，劳菲有无数种方法，能够让浩克无法近身。
　　这也是乔丹尼带着托尼、史蒂夫两人，哪怕是打的艰难无比，也轻易不让浩克登场的原因。
　　没有人能够保持持续不断的高昂怒火，怒大伤肝喜大伤心，就算是浩克也无法在情绪上做到一种极致状态。
　　只有刚出闸的猛虎，才是最暴烈凶猛的时候。
　　若是浩克登场太早，等其那一股子火气宣泄出去，就很难能够对劳菲造成一锤定音的战斗伤害了。
　　艰难的战斗持续不停。
　　乔丹尼本以为自己进入到哦了第二次生命跃进阶段以后，能够轻松摆平索尔，对上劳菲，就算不敌，也应该能够对拼一波。
　　但事实证明，乔丹尼想多了。
　　第二次生命跃进阶段，比起第一次生命跃进阶段而来，是一个更加宽阔的提升区间。
　　第一次生命跃进阶段当中，从超级士兵到史蒂夫，从史蒂夫到憎恶，从憎恶到浩克、索尔，这中间的实力察觉就已经非常广阔了。
　　第二次生命跃进阶段当中，这种差距，只会更加明显。
　　在劳菲这种沉淀了几千年的顶级第二阶段强者面前，乔丹尼的力量，和史蒂夫也没什么太大的差别。
　　在劳菲的眼里，反正都是垃圾。
　　一场足足持续超过将近四十分钟的战斗，除了刚开始的时候，乔丹尼、托尼、史蒂夫三人靠着配合，打了对方一个措手不及，占据了一丢丢的上风。
　　而后整场战斗当中，完完全全，就是劳菲对于乔丹尼三人的一场桖虐。
　　也就是乔丹尼、托尼、史蒂夫三人智计频出，靠着一次次默契的配合，这才能够勉强存活的样子。
　　三人支撑的已经很艰难了，在外围当中，霍布斯、克林特、戴克、海蒂、娜塔莎等人带领的机甲战士防线，就更加的艰难了。
　　四十分钟的时间，已经能足够成千上万的冰巨人，开始纷纷向着战场方向汇聚而来。
　　真要等到冰巨人一方的大部队到来，复仇者一方，连个逃命的机会都没有。
　　“乔，拼死一搏吧，我们没有更多机会了。”
　　战斗当中，史蒂夫这货也不敢再说什么“我能打上一天”的鬼话了，当然，更多的是，史蒂夫对于战场，有着更加详尽的大局观，能够看到外围士兵们的艰难，伤亡已经开始持续出现。
　　一剑对拼，乔丹尼如同棒球一样的被打飞而出，在倒飞过程中，双手瞬间换成了双枪，子弹时间发动，一连串如同暴风疾雨一样的子弹，向着劳菲劈头盖脸的轰炸而去。
　　可惜的是，对于那劳菲而言，面对乔丹尼这种攻势，只是简简单单的一攥拳，用力一拉，恐怖的冰川就能够拔地而起，将所有的子弹全都封挡而住。
　　这样的攻击和防御，在战斗中，已经来来回回上演了许多次。
　　除了第一次的时候，乔丹尼靠着出其不意，能够给劳菲带来一丝丝的麻烦以外，之后就再也没有什么鸟用了。
　　实力越高以后，对拼的，往往都是最最纯粹的力量。
　　花招之类的东西，如果不能一波流碾压成功，如劳菲、灭霸这一类在战争当中成长起来的大佬，吃过一次亏以后，就再也不会上第二次当。
　　这种人的战斗经验，已经强悍到了极致，骨子里沉浸着浓烈无比的战血。
　　面对这种情况，乔丹尼也没有更好的办法，只是片刻时间之后，只能在频道当中开口而道：“我们找个机会，短暂制服劳菲，而后放浩克！”

第二百九十四章 绝境中的劳菲（求订阅）
　　现实世界，比电影世界凶险了无数倍。
　　在电影当中，特么的如同劳菲、玛勒基斯、罗南之类的小boss看起来很好杀，很可口美味的样子。
　　纵观整个漫威电影宇宙，好像也就灭霸大佬是真牛哔。
　　但实际上，哪有那么简单，劳菲这种曾经能够和奥丁大佬争锋而不死的顶级强者，又怎么可能是弱鸡。
　　这还是劳菲手中没有冰巨人至宝寒冰宝匣的原因，否则的话，复仇者等人，连一丁点的胜算都没有。
　　做出了放浩克的决定以后，乔丹尼和史蒂夫两人主攻，咬着牙硬抗着劳菲的一次次暴击，在伤痕累累的时候，托尼终于找到了一个机会，整个人从战甲当中一跃而出，紧接着，双手一引，那战甲很快化作了漫天碎片，在贾维斯的操控下，形成了一个强大的束缚链，将那劳菲束缚而住。
　　可以自动飞行组装的马克系列战甲，托尼已经提前几年时间，发明了出来。
　　在那劳菲被束缚住的第一时间，一道传送门在劳菲的头顶之上打开，一个同样身形庞大、肌肉爆炸的绿胖子从中掉落下来。
　　这种失重坠落的情况，在绿胖子的身上，已经足足持续四十多分钟时间了。
　　原本这是在《雷神3》当中，奇异博士用来招呼洛基的时候，用过的一种传送小花招，被乔丹尼提前告诉了莫度、卡西利亚斯等人。
　　用这种方法来刺激浩克，让其不断叠加怒气，再方便不过了。
　　与此同时，在托尼的身边，也有一个传送门打开而来，失去了战甲以后，托尼的身体虽然也算得上是强壮，甚至还接受了奥斯本集团的集中药物增幅，但也最多就是个特种兵的水准。
　　以托尼的身体素质，没有战甲的情况下，待在北极冰川这种环境中，还是太勉强了一点儿。
　　好在有传送门在，托尼很快就能够换上一身战甲，再次返回战场。
　　而这时候，持续失重坠落的绿胖子，在落地后的第一时间，肉眼可见的肌肉再次暴涨三分，已经达到了接近四米高的程度，与那劳菲也不差什么，反而显得更加强壮的多。
　　乔丹尼不知道现在的浩克身上叠加了多少层愤怒光环，但只是看了一眼而已，乔丹尼就已经能够感觉到浩克身上，那种力量几乎要挤压、逸散出来的暴虐感。
　　轰！
　　这个时候，劳菲也已经借助冰霜魔法，破开了自己身上的束缚，刚一落地，却是看到了浩克那一双宛若史前凶兽一样的眸子。
　　莫不是，这是自己族人当中的一个变异品种？
　　在看见浩克的时候，劳菲第一时间想到的，居然是这么一个古怪的念头，无他，此刻的浩克，除了颜色不同、肌肉爆炸以外，和冰巨人这个种族，其实还真就挺像的。
　　“退下，这是王的战场！”
　　“吼！”
　　劳菲其实并没有想太多，冰巨人一族当中，以往出现的各种变异品种也不少，冰霜巨兽体内，就有一定程度的冰巨人血脉，否则的话，冰巨人一族也不能轻易的驱使那种阉割版的星空巨兽。
　　然而劳菲的一声怒喝，却是彻底点燃了浩克身上的火焰。
　　在劳菲满脸懵逼、还没有反应过来的情况下，浩克咆哮一声以后，已经如同史前最凶狂的野兽一样，骑到了劳菲的身上。
　　乱拳挥舞，浩克狂暴起来，可比拆家二哈要凶残的多了。
　　那种场面，一度残忍的让人无法直视。
　　没什么智商的浩克，在攻击上没什么花招，就是靠着那几乎逸散出来的绝对力量，猛砸、猛抓、猛锤，兴致上来了，浩克甚至直接张嘴就啃过去。
　　在浩克的这种狂暴攻击下，冰巨人劳菲在这一刻，就像是个被压在了冰川上的小媳妇儿一样，挣扎、怒吼，却没什么卵用。
　　乔丹尼看着这一幕，努力吞了一下口水，道：“太凶残了。”
　　史蒂夫沉默的点点头，撇过脸去。
　　被流放在传送通道当中，足足失重坠落了四十分钟的浩克，在这一刻爆发出来的战力，已经直线飙升到了碾压劳菲的地步。
　　在纯粹力量上的对抗，乔丹尼感觉就算是奥丁大佬，恐怕也不是浩克的对手。
　　这时候，托尼换了一身战甲以后，再次通过传送门，来到了战场之上，落在了乔丹尼和史蒂夫的旁边，面甲弹开，脸上露出一种怜悯的表情而来，道：“哇哦，这个场面可真是辣眼睛！”
　　此时此刻的战场当中，在浩克凶暴无比的肆虐下，劳菲身上就连最后一件底裤都被撕碎开来。
　　太惨了！
　　嗤！
　　一蓬湛蓝色的血液洒落地面，无比狂暴的浩克，在这一刻，竟是硬生生的扯下了劳菲的一条手臂而来。
　　吼！
　　遭到了近乎致命重创的劳菲，在这一刻也彻彻底底的爆发开来，湛蓝色的血液化作最最纯粹的冰霜之力，那一条手臂，更是瞬间崩碎开来，混杂着无穷冰霜形成一道道极致锋锐的冰刺。
　　在无比凶残的乱战当中，一道冰刺洞穿了浩克的胸膛，而后疯狂暴涨，如同拔地而起的冰山巨柱一样，将浩克顶飞到半空中。
　　已经彻底凝聚神性、神格的劳菲，以一条手臂和神血为代价，释放出了让人触目心惊的恐怖魔法。
　　“救人！”
　　这种转变来的实在太快，乔丹尼三人不敢有分毫停顿，剑光、手炮、飞盾，全都向着彻底癫狂的劳菲攻击而去。
　　轰轰轰轰！
　　一道道的冰刺从地面之上拔地而起，连绵不绝，形成了无穷神矛，如同一朵绽放在大地上的蓝色菊花一样，瞬间覆盖数百米方圆。
　　史蒂夫借着弹回手中的盾牌，硬抗几波冰刺，最先出去，被撞飞出去，一口热血喷在了地面之上。
　　托尼在半空中，如同穿花蝴蝶一样的不断闪避，但最终还是被一道冰矛贯穿了肩膀，钉在了一座冰山之上。
　　唯有乔丹尼，毫不留力的，将自己所有的神力绽放开来，双手舞动神剑，将一套普普通通的十字剑法，施展到了极限，漫天遍野都是十字剑光，纵横交错间，形成了一片密密麻麻的剑网。
　　靠着这一波竭力爆发，乔丹尼方才勉强冲到了那最大的一根冰霜地刺跟前，纵身一跃十几米，剑光劈斩，将那贯穿了浩克胸膛的冰霜尖刺给斩断开来。
　　不过这么一耽搁，虚空当中接连有十多根冰矛，也已经向着乔丹尼连绵不断的轰击而来，到最后，乔丹尼被一根带着湛蓝光晕、流淌着蓝色神血的冰矛贯穿腹部，钉入到了百米开外的地面之上，砸出一个巨坑而来。
　　浩克这货对于劳菲造成的伤害太大，撕扯下了对方的一条胳膊。
　　在不得已的情况下，劳菲选择了破碎神躯、燃烧神血，甚至是已经伤到了自身神性的情况下，释放出了加强版的冰霜魔法而来。
　　这一道魔法，不是只能够笼罩数百米方圆，而是劳菲只需要笼罩这么一点儿距离就够了。
　　若是全力爆发，这一道魔法，甚至能够直接将一艘宇宙飞船给打烂开来。
　　一击之下，乔丹尼、托尼、史蒂夫、浩克四人，全都当场被瞬间重创。
　　而这时候的的劳菲，也是踉踉跄跄的，勉强从一片冰渣废墟当中站了起来，在其身上，到处都是浩克这货抓挠、砸击造成的伤势，一条手臂被生生撕扯而掉，看起来不比乔丹尼等人好受分毫。
　　这种恐怖的伤势，劳菲又没有海拉那种瞬间恢复的能力，就算是在怎么奇异的冰霜治愈魔法，也根本无济于事。
　　神躯残破、神格崩裂。
　　这种伤势下，劳菲苦心积虑几千年的晋升之路被彻底打断了，今生今世，都再也没有任何破入第三次生命跃进阶段的机会了。
　　所以在这一刻的劳菲身上，展露出来的，是一种暴虐无比的仇恨。
　　晋升之路已断，而且这种伤势下，需要耗费劳菲不知道多少本源力量才能够恢复，哪怕是以巨人一族漫长无比的寿命，也要付出极大的代价，治好了恐怕也活不了多长时间。
　　“陪葬吧，你们这些该死的蝼蚁、人类，所有人都给我陪葬吧！”
　　绝望之下，劳菲表现出了一种前所未有的报复心理，完好无比的一只手掌，硬生生的插入到了自己胸膛当中，扯出一颗菱形冰晶神格而来，向着地面之上猛地贯下。
　　恐怖的冰霜神力蔓延开来，一道道巨大无比的冰川裂缝，向着四面八方伸展而去，如同吞噬一切的巨龙一样。
　　整个北极冰川，都在颤动、撕裂、崩碎，无穷无尽的海水冲天而起。
　　这一刻的劳菲，所要做的，是毁掉整个北极冰川世界，无穷无尽的冰川消失，一旦北极消融，南北失衡，全球气候都会被彻底摧毁，欧洲、亚洲、非洲等无数国家领土会受到威胁，法国、德国、鹰国等超过一半以上的领土会被淹没。
　　到时候，内陆便沿海、全球温度上升、阳光反射增强，无数低温海洋生物会因此而灭绝，甚至全人类的全都会受到威胁。
　　劳菲这一举动，或许做不得彻彻底底的灭世，但却足以毁掉一半以上的地球生物。
　　而就在这时候，天空当中一道传送门打开。
　　在乔丹尼等人近乎绝望的视线当中，一道披着鲜红披风的金发魁梧身影飞到了劳菲的正上方，无穷无尽的雷电汇聚，宛若天神下凡一般。
　　“劳菲，死吧！”

第二百九十五章 弥天大谎
　　振作起来，全力出手的索尔，在这一刻确确实实有着天神下凡一般的威势，雷霆之力浩浩荡荡，仿佛能够扫除世间一切的魑魅魍魉。
　　刚猛霸道的雷光坠落，溅射在地面上，荡起漫天冰雾。
　　在索尔的轰击下，那劳菲整个人再也扛不住，倒飞出百十米开外，撞碎了成片成片的冰霜地刺，落尽一片废墟当中。
　　索尔终究还是扛过了自己心里的那一劫，整个人的身上，已经开始多出了一种类似于第二次生命跃进阶段的气息。
　　虽然没有真正突破，但也已经相差不远矣。
　　呼！
　　喵喵锤在索尔的手中呼啸而动，带着索尔闪电般穿过百多米距离，来到了那劳菲的跟前，再次掀起漫天雷霆，向着劳菲猛烈的砸落下去。
　　这个时候的劳菲，连自身神格都掏了出来，早就已经没有了任何的抵抗能力。
　　而与此同时，在索尔对着那劳菲疯狂出手的时候，原本劳菲所在的地方，一道带着浓浓笑意的黑发青年出现开来。
　　出现在战场上的，正是和索尔一起到来的洛基。
　　和索尔那种煊赫的出场方式不同，洛基要低调的多，但却也现实的多，出现在战场上的第一时间，便将那冰晶神格捡起，收入手中。
　　霎时间，一抹湛蓝色的光芒，顺着那神格绽放，磅礴的神力，滚滚没入到洛基的身体当中，让洛基的肤色，在一瞬间里，都变成了一种湛蓝的颜色。
　　好在这种变化，只是短短的一瞬间。
　　在那洛基的身上，皮肤颜色很快又便会正常人的模样，而那颗冰晶神格，也彻彻底底的消失在洛基的手中。
　　洛基和劳菲之间，并没有任何的感情。
　　一千多年前的时候，因为洛基的体型较小、比较虚弱，所以劳菲将刚刚出生不久的洛基直接遗弃而掉，认为自己冰巨人之王的血脉，不能出现废物。
　　一千多年以来，洛基都是成长在阿斯加德。
　　出生有的时候，并不重要，真正影响一个人性格、德行的，是成长环境的影响和周边教育。
　　作为冰巨人的死仇，洛基骨子里，认为自己是奥丁的子嗣，是阿斯加德之人。
　　所以这一刻，吸收掉自己亲爹留下的冰晶神格，洛基没有一丁点儿的排斥心理，还有种子承父业的理所当然之感。
　　劳菲死就死了吧，正好自己也是约顿海姆的正统继承人，这一份大礼，自己就不客气的收下了。
　　有洛基直接断了劳菲的神力来源，有索尔猛烈进攻。
　　只不过短短不到十分钟的时间之后，索尔凶悍异常的提着一颗偌大的头颅，出现在了乔丹尼等人的跟前。
　　“我，奥丁之子、雷神索尔……”
　　作为一个最后出场的人头狗，在拿下了劳菲以后，索尔这货倒是不客气，在乔丹尼等人的面前，显摆的厉害。
　　这时候的乔丹尼、托尼、史蒂夫、班纳博士几人围在了一起，圣剑插地，浓烈的圣光逸散开来，不断的治愈着几人身上的伤势。
　　对于索尔这个人头狗的显摆，几人均是含蓄一笑，而后默默的在心里比出一根中指而来。
　　臭显摆归臭显摆，但索尔最后的功绩，也是无法抹杀的。
　　在劳菲战死以后，配合着索尔那一身威武模样，数百上千的机甲战士跟在了索尔的后面，很快便以一种摧枯拉朽的方式，将那围攻而来的冰巨人大军彻底震慑而住。
　　劳菲已死，又有着索尔高扯阿斯加德大旗，本就已经失去了家园的那些冰巨人，开始变得士气全无。
　　这也算得上是阿斯加德一贯以来的征服方式了。
　　彩虹桥精准投放军队，精锐大军摧枯拉朽的实施斩首行动，而后以阿斯加德的威势震慑敌人群族。
　　数千年来，九界当中，无数的种族，都是这么被阿斯加德所征服的。
　　在这些群族投降了以后，阿斯加德也往往都会网开一面，不会对这些群族在进行更多的杀戮。
　　约顿海姆的冰巨人一族，在一千几百年前的时候，就已经投降过了一次。
　　在索尔的面前，第二次投降，也就不再是什么稀奇的事情了。
　　数十万上百万的冰巨人，就算是有些桀骜不驯者，在索尔和阿斯加德两面大旗的震慑之下，却也没能够再次引起过大的骚乱。
　　当然，这也只是暂时性的臣服。
　　冰巨人一族，或许在几年，或者几十年过后，会再次推选出一名首领王者而来，将所有的冰巨人凝聚在一起，形成一股强大的力量。
　　但那需要时间，还需要一点运气。
　　这一刻的索尔，意气风发，大红色的披风高高扬起，带着机甲大军，高举劳菲的人头，不断的在无尽冰川地带当中，巡游震慑。
　　“谢特，我第一次发现，原来神也这么无耻！”
　　在圣光治疗下，托尼身上的伤势已经很快稳定而住、愈合开来，虽然那寒冰魔法对于托尼的影响还在，让其虚弱了许多，但却也已经彻底摆脱了生命危险。
　　乔丹尼看了一眼那意气风发的索尔，开口而道：“无耻与否无所谓，只要能够解决掉冰巨人一族的隐患，就可以了。”
　　史蒂夫也点点头，道：“我们需要阿斯加德威望，这是我们地球，所无法做的事情。”
　　阿斯加德一统九界数千年，威势无双。
　　这是地球所不具备的威慑力，在那些冰巨人的眼中，地球人类，就是一群算不上开化的土著，如果没有索尔的出现，就算是乔丹尼等人能够斩杀劳菲，也做不到如同现在一样，彻底震慑住整个冰巨人群族。
　　道理是这么个道理，但索尔那不要脸的劲头，还是让人很不爽的。
　　震慑冰巨人一族，威慑全球之上的外来者，这不是一天两天的事情，乔丹尼等人虽然伤势治愈，但还是很快回到了复仇者基地当中，进行后续的修养，以及和地球各方势力之间，进行博弈。
　　至于索尔，则是仿佛回到了阿斯加德战争胜利的时候，带着大量机甲部队，巡游每一处冰巨人部落之地，甚至还上了好几次的新闻直播。
　　在托尼的强大财力和影响之下，索尔的身份，阿斯加德的存在，斩杀冰巨人之王的战斗，很快在全球范围内，传播开来。
　　本来这不在乔丹尼等人的计划当中，但索尔这货太张扬。
　　回到了复仇者基地以后，乔丹尼和托尼等人商量了一下，很快便顺水推舟，将索尔这货推到了所有人的视野当中。
　　世界各国，包括安理会在内，敢于对复仇者联盟进行压迫、排挤。
　　但在不明情况下，却是无人敢对索尔、洛基这两个真正的阿斯加德王子，有分毫的不利。
　　阿斯加德当中新王登基，九界叛军大败的事情，在乔丹尼、托尼等人的传播下，已经出现在了地球各国高层的案头之上。
　　百十天前，那太阳系之外的一场宇宙大战，让整个地球都还处在瑟瑟发抖当中，现如今，那宇宙大战当中，得胜方已经出现，地球各国，自然不敢去招惹作为得胜方王子的索尔。
　　包括安理会在内，已经开始重新评估，对待复仇者联盟的态度和方式。
　　舆论如火，封锁是无法完全封锁而住的，不多长的时间而已，几乎全球各地，都在讨论着外星人、宇宙大战、阿斯加德、复仇者联盟等话题。
　　而这时候，复仇者基地当中。
　　安理会、米国政府、FBI、CIA、神盾局等多方见证下，乔丹尼和索尔两人，很正式的签订了《有关阿斯加德与复仇者联盟之间攻守同盟》协议。
　　这玩意儿就是纯粹的扯淡。
　　现如今的阿斯加德当中，在海拉带领下，正在全力运作，对于九界叛乱展开凶猛无比的反击，平定外乱的同时，还要整顿内部。
　　海拉才没什么心思和复仇者联盟之间，搞什么狗屁的协议。
　　当然，海拉也肯定不会出现，反对这一项协议就是了。
　　索尔和洛基两个人，已经足够让地球之上各国，不得不慎重对待这一件事情，更不用说，在索尔和洛基两人合力下，北极圈当中，还有着无数汇聚起来，等待安置的冰巨人一族。
　　等到所有人离开以后，复仇者基地会议室中。
　　托尼身上还带着一股子铁锈味儿，从自己的战甲研究当中脱离出来，一脸呆萌的看着乔丹尼，道：“你搞得这么大，被人揭穿了可不好下场！”
　　乔丹尼吧唧吧唧的抽着雪茄，淡定道：“洛基已经决定带领一部分冰巨人，前往宇宙当中寻找新的冰巨人驻地，我不说、索尔不说，谁知道我们是在演戏，有阿斯加德这张虎皮在，咱们复仇者联盟，才能不重蹈至尊圣所的覆辙啊。”
　　扯下弥天大谎，换来复仇者联盟在地球上的超然地位。
　　在乔丹尼看来，这笔买卖划算的紧。
　　而且等到奥丁大佬醒来，阿斯加德那边，肯定还要有一场大的波动，不管是奥丁大佬强势镇压海拉也好，还是海拉掀翻了自己老爹也罢，短时间里，阿斯加德肯定是顾不上地球这边的小事的。
　　有一个索尔待在复仇者联盟当中，分量已经足够了，没有人会选择怀疑。
　　托尼撇了撇嘴，道：“那你可得看紧点儿索尔，他的那个智商，可够呛的……”
　　“咳咳！”一旁的小型酒吧当中，索尔很是凶猛的看着托尼，开口而道：“嘿，那个铁人，你这是在挑衅伟大的奥丁之子、亵渎阿斯加德的荣光……”
　　托尼淡定的瞥了索尔一眼，道：“雷神boy，你这几天里，已经喝了我超过价值四十万美元的威士忌，超过三十万美元的金朗姆酒，而且，我正在考虑，要不要招聘一个姑娘来为我工作，她叫什么来着，简·福斯特……”
　　索尔手中拿着端着的酒杯抖了一下，道：“好吧，看在我们都是朋友的份儿上，我就不计较了，但是你侮辱了我的尊严，我需要补偿，四十瓶，不，五十瓶威士忌和金朗姆酒！”
　　乔丹尼：“……”

第二百九十六章 变种人？超能人？
　　劳菲之死，与冰巨人一族之间的战争，在地球上掀起的波涛、产生的影响，要远远超过了人们的想象。
　　人类在宇宙当中并不孤独，地球也从来都不是宇宙中心。
　　在宇宙深处当中，有着更加强大的智慧种族，有着更加高级的科技文明，与这些相比，地球甚至还只是一个手无缚鸡之力的baby。
　　冰巨人一族的到来和离开，引起了地球人类极大的危机感，却也无法影响到地球的转动。
　　时间如同流水一样，在悄无声息间飘然而过。
　　地球各国之间，全都不约而同的在暗中，开始加大了对于军事、科技、航天、生化等方面的投资和建设，但表面上，在国家干预下，那种全球危机感，却是已经慢慢消退开来。
　　太过浓重的危机感，会引起社会上一些不太好的影响，暴动频频发生。
　　而在这种局势下，复仇者联盟借着阿斯加德的虎皮，再一次实现了对于自身独立性的掌控，各方高层不爽，却又不得不妥协。
　　阿斯加德还在清扫九界，谁也不知道对方会不会什么时候一下子就把大军开到地球上而来。
　　复仇者联盟和阿斯加德之间的联系，就成为了全球高层的一种寄托。
　　在这种情况下，为了缓解各国高层与复仇者联盟之间的矛盾，神盾局再一次出现在了复仇者基地当中。
　　仿佛是一夜之间，地球又回到了原来的轨迹之上。
　　索尔这货不出意料之外的，还是和简·福斯特搞到了一起，托尼和佩珀有了第一个孩子，起名叫摩根，班纳博士和贝蒂·罗斯两人选择了和平分手，史蒂夫依旧在不断的进行着各种各样的任务。
　　现实安稳，岁月静好。
　　只不过让乔丹尼略感蛋疼的是，2011年，明蒂和彼得长成了十多岁的熊孩子，一点儿也不可爱了，尤其是在明蒂的带动下，俩人叛逆的不行。
　　布鲁克林拉丁语附属小学，校长办公室当中。
　　一名头发苍白的老人，带着宽大的眼睛，坐在了一张办公桌后面，而在老人的面前，乔丹尼脸上挂着尴尬而不失和气的笑容，明蒂和彼得两人，抠着衣角，站在了乔丹尼的旁边。
　　“乔沃维奇先生，我希望你能够明白事情的严重性，在这一个学期内，这已经是明蒂同学第三次伤人事件了，我们都知道这孩子有些特殊，但是我们这里是学校，而不是角斗场……”
　　足足半个多小时的训斥，在白发老校长的面前，乔丹尼怂的像是个孙子。
　　三番五次的做出了家长的配合与保证以后，乔丹尼带着明蒂和彼得两人终于走出了校长办公室，长长的出了一口气。
　　“乔，这不是明蒂的错，都怪我……”
　　“闭嘴，彼得！”
　　乔丹尼冷着脸，一幅风雨欲来的沉默表情，吼了彼得一嗓子以后，也不吭声，带着彼得和明蒂两人向着校外走去。
　　一辆蓝色的七座家庭主妇专用车上，乔丹尼坐定，向着后面的彼得和明蒂两人望去。
　　简直特么的哔了只狗。
　　和冰巨人之王劳菲大战的时候，都没这么憋屈过。
　　深吸一口气，乔丹尼表情稍稍缓和了一些，道：“彼得，你来说，这次又是因为什么？你们两个才多大，什么仇什么怨，居然直接动了刀子，是不是下一次就要选择杀人了？”
　　彼得一脸的蛋疼，扭扭捏捏道：“乔，这不怪明蒂，是瑞雯和查尔斯，他们抢了我的午餐鸡腿，明蒂只是为了帮我才不小心伤到了查尔斯。”
　　校园欺凌，这种事情在任何地方都不罕见。
　　乔丹尼觉得也不是不可以理解，但就算是小孩子争执，动刀子还是有点儿过分了，道：“行吧，过几天我带你们去复仇者基地，让你们史蒂夫叔叔教你们几招，现在告诉我，刀子从哪来的？”
　　彼得略显犹豫的看了明蒂一眼，明蒂则是低着头，不敢看向乔丹尼。
　　就在乔丹尼准备再次加剧点儿态度，让这两个小东西晓得厉害的时候，明蒂怯生生的伸出了自己的双手而来，各有一根金属刀刃，像是爪子一样，从明蒂的双手之上，伸出而来。
　　我特么！
　　这是《金刚狼：殊死一战》里面，那个金刚狼的接班小姑娘的异能吧。
　　乔丹尼的表情很快凝重开来，摸了摸明蒂手上的钢刃爪子，开口而道：“这是什么时候出现的？”
　　乔丹尼成为明蒂的教父，已经好几年了。
　　可以十分确定以及肯定的说，以前的明蒂，绝对就是一个普普通通的小姑娘，虽然小的时候受到的教育有些长歪了，但肯定没什么异能之类的东西。
　　明蒂的脸上明显有些自卑，还有点儿倔强，道：“从上一次圣城事件以后就出现了，我没有想要伤害詹姆斯的……”
　　彼得在一旁帮腔道：“对，这不是明蒂的错，查尔斯是个巫师，他能够控制我的思想，让我把鸡腿转让给他，明蒂发现以后才打了起来。”
　　乔丹尼愣了一下，道：“查尔斯？”
　　彼得点点头，道：“查尔斯·泽维尔，他家很有钱的，我都想不明白，他为什么要抢我的鸡腿。”
　　彼得和明蒂显然很有些不忿。
　　但这一刻的乔丹尼，却是有些慌神儿了，摸出一根雪茄来点上，吧唧了好几口，这才稍微冷静了一点儿。
　　敲尼玛，查尔斯·泽维尔，这该不会是《X战警》里面的那个死光头吧。
　　这不科学！
　　乔丹尼吧唧吧唧的抽着雪茄，脑子里已经是一片混乱。
　　来到这个世界上已经小二十来年的时间，乔丹尼可以非常肯定以及确定，这个世界上，从来没有什么变种人的存在。
　　翻遍了CIA、神盾局、复仇者联盟的资料和档案，也不可能有任何变种人的记载。
　　顾不得在教育明蒂和彼得两人什么。
　　把明蒂和彼得两人送回到了梅的家中以后，乔丹尼不多长时间，便来带了复仇者基地当中。
　　准确的说，是驻复仇者基地的神盾局办事处。
　　“嗨，科尔森，头发又秃了点啊！”
　　“F..k you！”
　　与科尔森交错而过，乔丹尼甩了甩自己浓密的一头黑发，很快来到了尼克·弗瑞的办公室当中。
　　为了方便与复仇者联盟的沟通，或者说从侧面监视复仇者众人，神盾局在复仇者基地这边，设置了临时总部，当然，神盾局为此也付出了一大笔投资。
　　见到乔丹尼，尼克·弗瑞原本就黑的一张黑脸，瞬间变得不高兴起来。
　　随手关了自己的电脑屏幕，尼克·弗瑞一脸不爽的看着乔丹尼，道：“乔沃维奇，你永远都不懂的礼貌是什么，对吗？”
　　乔丹尼淡定笑笑，道：“这不重要，尼克，我这次过来，是有重要的事情找你帮忙。”
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞瞬间大怒，道：“你上一次找我帮忙，导致我的得力助手娜塔莎旷工了半个月时间，上上次找我帮忙，是因为军情六处把你投诉到了安理会而去，上上上次……”
　　乔丹尼脸上略显尴尬，随即而道：“嘿，尼克，放松点，我保证，这一次我绝对不是为了娜塔莎和海蒂她们而来的，我发誓！”
　　尼克·弗瑞强行压下了火气，道：“到底是什么事情？”
　　乔丹尼也难得正经，把明蒂和查尔斯的事情说了出来，重点当然是这两个孩子身上的那种超凡能力的存在。
　　尼克·弗瑞脸色很快变得凝重起来。
　　等到乔丹尼把事情说完，尼克·弗瑞有好一阵子时间的沉默。
　　好半晌时间，尼克·弗瑞拿出一个遥控器来，很快封锁了整个办公室，就连窗户之上，都有一层雾气喷吐，不泄露一丝一毫的痕迹。
　　直到这时候，房间的一面墙壁上，突然如同屏幕一样的亮了起来。
　　在屏幕上面，能够清楚的看到，是一连串的名单，还有着大量的视频文件夹，以及资料之类的东西。
　　乔丹尼有些疑惑的看向尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞脸色凝重道：“这些都是艾迪恩组织的秘密交易客户，泽维尔家族是欧洲老牌贵族，你所说的查尔斯·泽维尔是这个家族当中的一个分支子嗣，从小患有运动神经元症……”
　　情况比乔丹尼想象中，要好得多，又严重的多。
　　乔丹尼想象中，最坏的境地，会不会是在圣城事件以后，当中的异变病毒扩散了出来，导致这个世界产生了变异，真要搞出个变种人时代而来，那就很让人蛋疼了。
　　好在如查尔斯·泽维尔这样的存在，只是个例巧合，是因为注射了艾迪恩组织的实验药剂才出现的异能变异。
　　而比乔丹尼想象中要坏的是，圣城事件才过去没多长时间，因为冰巨人等外星来客的压力，世界各国高层原本对于艾迪恩组织的压迫，瞬间削弱下来，甚至在默许的情况下，艾迪恩组织新一轮的药剂研发，再次展开而来。
　　查尔斯·泽维尔这样的存在，只是个例，又不是个例。
　　因为在世界各地当中，已经发现了超过数百名因为艾迪恩组织实验药剂，而导致的超能人发狂事件。
　　和超级士兵血清一样，艾迪恩组织散播而出的实验药剂，有着异常明显的缺陷。
　　就如同查尔斯·泽维尔一样，在彼得的叙述中，这个孩子以前是个挺温和、挺懂事的孩子，但最近一段时间以来，身体变得原来越健康，但心性上，却是越来越向着校霸转变开来。

第二百九十七章 复仇者联盟内部的讨论
　　艾迪恩组织，一个神秘到了极限的组织，到现在为止，依旧没人见到过这个组织当中真正的首领。
　　甚至于，到现在为止，人们甚至分辨不出这艾迪恩组织的好坏属性而来。
　　如果将天底下的人们、势力分成两个阵营，那无疑便是光明守序阵营和黑暗混乱阵营。
　　这艾迪恩组织，要说是光明守序者吧。
　　从这个组织出现到现在为止，就没干过一件好事，直接以活人充当试验品，甚至在里约事件、圣城事件当中，都有着艾迪恩组织出没的痕迹。
　　可要说艾迪恩组织是黑暗混乱者的话，艾迪恩组织除了四处搞实验以外，其他坏事还真就没怎么做过，似乎一心一意，全是为了地球人类的进化方向所着想。
　　当然，有一句话叫做圣人论迹不论心。
　　单单从造成的后果来讲，这艾迪恩组织，毫无疑问可以被定性成为世界上最最让人不寒而栗的恐怖组织之一。
　　上一次圣城事件以后，全球轰动。
　　在全球舆论压力之下，世界各国不得不开始全力打击艾迪恩组织的存在，使其销声匿迹了一段时间。
　　可谁也没想到，这才过去没多久时间，艾迪恩组织居然再一次出现了。
　　从尼克·弗瑞口中可以得知，这一次冰巨人入侵，和大量的外星来客的出现，让地球各国收集了不少外星强者的尸体。
　　艾迪恩组织同样也是如此，从九界外星来客的基因组织当中，结合原有药剂，研究出了一种崭新的异能药剂，取名X药剂。
　　和之前各种版本的魔鬼药剂不同，这种X药剂，在注射以后，绝大部分都不会对人类的外星造成改变，就算是改变，也完全没有曾经的那魔鬼药剂那么剧烈，反而能够治愈大量人类急症，带来各种各样的不同异能。
　　而且因为复仇者联盟的原因，各国高层，非但没有组织这种X药剂的扩散，反而在暗中为其大开绿灯，颇有种保驾护航的意思。
　　官方的这种举动，显然就是为了培养出一股民间势力而来，用艾迪恩组织，对复仇者联盟展开制衡。
　　从某种方面来讲，尼克·弗瑞能够把这种事情透漏给乔丹尼，也算得上是仁至义尽了。
　　神盾局本身的性质，还是官方特工组织。
　　能够把这种消息透漏给乔丹尼，就说明尼克·弗瑞打心底里，还是认可复仇者联盟的存在的。
　　而且不得不说，这些个异能者的出现，对于复仇者联盟而言，还真是一个问题。
　　乔丹尼和索尔自导自演了一场大戏，让全世界都以为，复仇者联盟和阿斯加德之间，结成了联盟。
　　官方组织无法从明面上打击、压制复仇者联盟。
　　同样的，复仇者联盟这方面，也没有理由，因为民间一些普通人拥有了异能，就铲除对方。
　　等到这些异能者强大起来以后，官方暗中组织，就能够形成一个同样类似于复仇者联盟的存在，进行钳制。
　　到时候，就是民间自发对于复仇者联盟的抵抗。
　　就算是阿斯加德，也无法插手地球上所有人们内部的思想和言论。
　　“这一次，官方和艾迪恩组织倒是走了一步好棋，在没有任何证据和祸乱的情况下，我们对于这些异能者，也没什么好的办法。”
　　复仇者基地中，班纳博士看着显示出来的资料，整个人都透着一股子的疲惫。
　　和贝蒂·罗斯之间的分手，对于班纳博士的打击很大。
　　原因还是在与班纳博士体内的浩克，即便是到了现在，班纳博士也无法对浩克的存在，形成有效的控制。
　　可以想象，两人晚上正嗨皮的紧，班纳博士怒吼一声，开始变大变绿。
　　好家伙，且不说贝蒂·罗斯能不能承受得了，单单是这种惊吓，就已经足以让人崩溃了。
　　贝蒂·罗斯倒是没说什么，只是班纳博士心里惶恐，害怕有一天，自己会伤害到贝蒂·罗斯，提出了分手。
　　这一段时间里，班纳博士在复仇者基地当中，一直都没怎么出过任务，沉溺在了新建成的一座伽马实验室中，努力寻求着自己身上的解决办法。
　　乔丹尼倒是知道，给班纳博士足够的时间，从根本上解决这件事情不成问题，但同样的，也会导致浩克彻底失去那种野性和战斗力。
　　事有两面性，乔丹尼也不知道这个结果到底是好是坏。
　　但毫无疑问，这一切的一切，都是班纳博士内心当中所渴望的，乔丹尼根本没有阻止的理由。
　　从班纳博士的身上收回视线，乔丹尼再次把注意力集中到了投影出来的资料上面。
　　想了想，乔丹尼开口而道：“我们能不能想办法，把这些异能者，收拢到咱们复仇者联盟当中而来？”
　　托尼端着一杯咖啡，打了个响指。
　　这个响指吓了乔丹尼一跳，生怕托尼打完响指以后，就当场泪目挂掉。
　　好在，没有无限宝石的配合，这也就只是一个响指而已，贾维斯在托尼指示下，收起了投影资料，弹出一道道的视频画面而来。
　　“我已经让人对一部分异能者，进行过了接触，想要把这些人全部收纳到复仇者联盟当中而来，难度太大！”
　　“这些人中，很大一部分，都是因为各种灾难事件失去了家人，或者遭受了劫难的幸存者，这些人对于我们复仇者联盟的印象可不怎么友善。”
　　“而且在相当一部分的异能者当中，有着大量的富裕阶层，他们有足够的经济基础，能够为这些异能者，提供足够优质的生活条件……”
　　比起乔丹尼这种二把刀而言，托尼显然做出的调查更加深入，更加完整。
　　艾迪恩组织这一次的行动，显然也是吸收了前几次的教训。
　　在官方的帮助下，吸收一部分的富人阶层、吸收一部分对于复仇者联盟抱有仇恨之心的幸存者，组织完善，只要等待合适的机会，就能够从暗中浮出水面，形成一个类似于复仇者联盟一样的存在。
　　会议当中，主要是托尼和班纳博士两个人再说。
　　这两个智商极高的人，从各个方面，包括X药剂的生物理论、物理影响、甚至是社会关系等角度，说着一大堆人们听不懂的话语，兴奋的不行。
　　和这种人在一起，最大的悲哀就是，时不时就感觉自己智商会受到压制。
　　在托尼和班纳博士两人侃个不停的时候，乔丹尼看向了会议室中一直都很安静的史蒂夫。
　　和其他人都不太一样。
　　这个时候的史蒂夫，怀中抱着一个才几个月大的可爱小女娃，一脸的温柔，原本刚毅的脸上，几乎要绽放出母性的伟大而来。
　　小女娃叫摩根·史塔克，托尼家里的娃。
　　在佩珀刚刚生下小摩根的时候，乔丹尼曾经很委婉、很含蓄的自我推荐过，说自己很有给人当教父的经验，看在佩珀的面子上，可以和托尼结个干亲。
　　然而出乎所有人意料之外的是，在关于教父的这件事情上。
　　托尼力排众议，很坚定的，让小摩根拜了史蒂夫作为教父，这件事情，就连史蒂夫本人在当时都感到了无比的震惊。
　　对于此，乔丹尼表示过极大的愤慨，认为托尼这是看不起自己带孩子的本事。
　　然后托尼列举出了明蒂在学校当中三番五次伤人的例子，认为乔丹尼在个人品格上，完全比不上史蒂夫。
　　这没毛病，在复仇者联盟中也好，还是在公众眼中，甚至整个世界上。
　　史蒂夫的个人品格，都是毋庸置疑的，倍受赞叹。
　　这个男人可以说穷、可以说闷、可以说单身狗，但其个人品格，没有一个人可以否认，乔丹尼也不行。
　　好在，在乔丹尼的死皮赖脸之下，起名字的问题上，采纳了乔丹尼的意见。
　　摩根，在西方历史当中，曾经是亚瑟王字符的一种，意思是伟大的女王，而引申为女性的名字，还有一种意思，是摩根乐仙子。
　　这个名字得到了托尼夫妇和许多人的共同承认，觉得乔丹尼在取名字这方面，还有些靠谱。
　　当然，乔丹尼不会告诉众人，自己是从《复仇者联盟4》当中找到的灵感。
　　而且更加出乎意料之外的是，史蒂夫这货，一个五大三粗的汉子，最擅长的是拧断别人的脖子，或者打断别人的骨头，在成为了小摩根的教父以后，居然做的还很不错。
　　这个意思是，在照顾小孩子方面，史蒂夫比孩子他娘佩珀都都更加精通。
　　看着此刻史蒂夫那母爱荡漾的样子，乔丹尼总觉得有种辣眼睛的感觉。
　　敲尼玛，史蒂夫啊史蒂夫，你这货和巴基之间不清不楚也就算了，现在这个模样，会让人怀疑你真的已经成为了一个受的啊。
　　来到史蒂夫跟前，逗了逗刚醒来的小摩根。
　　乔丹尼这才一脸的心满意足，道：“史蒂夫，你觉得眼下的情况怎么样，关于艾迪恩组织，和那些新近出现的异能者组织！”
　　史蒂夫动作轻柔的哄着小摩根，温柔的样子让人忍不住鸡皮疙瘩乱起。
　　好一阵子的时间，史蒂夫方才抬头，道：“我没什么看法，而且要我说，复仇者联盟只是我们因为共同理想，而聚集在一起，为了让地球变得更好、人们生活的更好的一个平台和工具。”
　　“如果是为了权力或者地位而与别人进行争斗，在某种意义上，就已经失去了我们的初心和本意，更何况，我觉得如果这个组织只要不犯下什么罪恶，同样是为了人类和地球而共同奋斗的话，这应该没什么不好的吧。”

第二百九十八章 基里安再现
　　史蒂夫的话语并不重，甚至还有点儿不缓不急的感觉，但话音落下的时候，整个房间当中，却是猛地沉寂下来。
　　不得不说，史蒂夫的话语，让所有人都惊到了。
　　官方和艾迪恩组织的新动作，让整个复仇者联盟当中所有人，都生出了一种警惕感。
　　新诞生的异能者组织，更是让复仇者众人，都感觉到了一种威胁。
　　但史蒂夫的话语，却是让在场的所有人，一下子全都惊醒过来，作为被人们所追捧的超级英雄，太长时间的沉浸，已经让所有人都有些快要迷失了。
　　复仇者联盟成立的初心是什么，从来都不是什么名声、威望、权力啊。
　　正如史蒂夫所说，如果这个新成立的异能者组织，没有犯下任何的罪行，反而如同复仇者联盟一样，是为了保证地球和人类更加美好的生活。
　　作为复仇者成员，有什么理由去针对这个组织呢。
　　如果可以的话，这样的组织，在地球上越来越多，才更好啊，这应该是值得高兴的事情才对。
　　同样的，如托尼、班纳博士等人感觉好难堪。
　　这尼玛，是自己等人心里阴暗了吗！
　　托尼很快嘻嘻哈哈的笑了起来，道：“史蒂夫说得不错，如果世界上多出这么一个组织，对于我们而言，没有任何的坏处，其实我也是这么想的来着。”
　　乔丹尼、班纳博士等人很干脆的向着托尼比出一根中指。
　　不过就在这个时候，一道声音，又一次突兀的出现在房间当中。
　　“不忘初心，善待他人，这样的想法不错，但是这个组织，也不能放任不管，不能把地球和人类的安全，放在个人的道德和品质之上，纠正过往，这个组织同样需要细致的观察，和暗中的引导以及管制，这才是正确的选择！”
　　伴随着话音落下，尼克·弗瑞一身黑风衣，大大咧咧的走进了房间当中而来。
　　玛德，这个死秃子，从来都不知道什么叫做礼貌，不知道什么叫做敲门。
　　不仅仅是乔丹尼不爽，托尼、史蒂夫也同样皱起眉头而来。
　　不过前不久，尼克·弗瑞这货能够冒着得罪安理会和官方的风险，将艾迪恩组织和这异能者组织的联系透漏给乔丹尼，还是让人承情的。
　　托尼很快向着贾维斯打了个招呼，佩珀带着哈皮来到了房间当中，将小摩根抱走。
　　一般情况下，尼克·弗瑞这货向来都不会出现在众人面前。
　　而只要这货出现，毫无疑问，肯定是出现了问题，需要复仇者联盟众人的帮忙。
　　娜塔莎、吉泽尔、海蒂、克林特、戴克、霍布斯等人，自从被尼克·弗瑞这货借调走了以后，已经很长时间都没来复仇者联盟当中报道过了。
　　在众人的眼中，毫无疑问的，尼克·弗瑞这货，就是个祸乱之源，一出现准没好事。
　　等到佩珀离开，托尼方才很不爽的开口而道：“弗瑞局长，你这次过来，该不会又是要我们帮你擦屁股了吧！”
　　史蒂夫也点点头道：“我讨厌帮神盾局做那些乱七八糟的善后事情。”
　　班纳博士罕见的有点儿小幽默，道：“所以，我现在是不是应该把浩克叫出来，给这个家伙一巴掌！”
　　尼克·弗瑞脸黑如锅，当然，对方本身就是黑人，不大能看得出来。
　　面对众人的讽刺，尼克·弗瑞深吸一口气，情绪再次变得四平八稳，道：“你们有这样的能力，事实上，如果你们能够入职神盾局，对这个世界的帮助会更大……”
　　对于复仇者联盟的拉拢，尼克·弗瑞从来都没有中断过。
　　不过尼克·弗瑞的话语，很快被乔丹尼打断开来，道：“加入神盾局，然后帮助九头蛇重新崛起，对吗？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　敲尼玛，还能不能好好说话了，过去的事情，有必要这么一直揪着不放么！
　　乔丹尼的话语，精准命中尼克·弗瑞的要害。
　　事实上，这也是托尼、史蒂夫、班纳博士等人，和乔丹尼站在一条线上，竭力保持复仇者联盟独立性的原因。
　　因为一旦有着官方、政客、商人的摄入，任何组织，都会变得不在纯粹起来。
　　神盾局能够每年获取数百亿计的资金，跌倒了以后能够飞快复起，这不是没有原因的，就连尼克·弗瑞自己，恐怕都不知道帮那些政客、商人做了多少的脏活。
　　这也是没办法的事情，尼克·弗瑞甚至不在乎这一点。
　　在尼克·弗瑞的眼中，只要能够自己掌权，控制整个神盾局，大方向走在正确的道路上，些许人命什么的，完全无所谓。
　　政客也好、商人也罢，这些人的对手，也从来都不是什么干净之人。
　　被众人例行吐槽以后，尼克·弗瑞很快认真起来，道：“无论你们愿意还是不愿意，世界已经出现了危机，现在这个世界，需要你们站出来。”
　　该服软的时候，尼克·弗瑞这货的花活儿，还是很不错的。
　　乔丹尼和托尼两人都知道尼克·弗瑞的这一套路，但史蒂夫却是不同，明知道这是套路，那种强烈的责任感和正义感，在碰上了事情以后，都不允许自己拒绝。
　　果不其然，在尼克·弗瑞的话语以后，史蒂夫开口而道：“说吧，又出现了什么事情！”
　　尼克·弗瑞神色一肃，拍了拍手，一份视频出现在房间的投影屏幕当中。
　　“我的孩子们，我，天启，主宰世间一切的神灵……”
　　视频当中，是一道蓝色的身影，看起来很是高大，还有一些眼熟，出现在了一片专门打造出来的房间当中，说着中二的话语，看起来有些神秘。
　　托尼皱了皱眉，开口而道：“哇哦，这是好莱坞最近开拍的电影吗？台词可真垃圾……”
　　视频中的蓝色身影，全程都在说着一些中二的话语，看起来有些能力，似乎是在召集一些人前往某个地方而去。
　　但除此之外，并没有其他任何的信息。
　　尼克·弗瑞表情严肃，道：“我们对比过视频当中的人物、地点、环境信息，有一个惊人的发现，这个人，有百分八十七以上的可能，是当初从圣城当中逃走的基里安！”
　　瞬时间，整个房间当中的气氛变得压抑起来。
　　当初的圣城事件，毫无疑问，可以算得上是地球近几十年来，最为严重的一次灾难了。
　　超过百万人的伤亡，到现在为止，整个圣城当中的怪物还没有完全清缴干净，超过数百里的超级围墙，已经成为了整个世界上的一道风景名胜。
　　尽管这个风景名胜的背后是百万亡魂的哀嚎，但确确实实的，那让整个圣城，在全世界范围内，变得名声异常响亮。
　　而整个圣城事件背后最大的boss，就是消失了许久的基里安。
　　托尼最先紧张起来，在整个复仇者联盟当中，托尼和基里安之间，毫无疑问是有着最大的私仇的，甚至于，当初的圣城事件当中，复仇者众人的家属，还被基里安绑架过。
　　虽然基里安针对复仇者众人家属注射的异变药剂得到了解决，但这件事情，毫无疑问的，一直以来都是众人心中的一根刺。
　　现在基里安再次出现，也不怪托尼会瞬间产生极大的反应。
　　随手操作，让视屏再次播放一遍，托尼也好、乔丹尼等人也好，全都注意力变的异常集中起来。
　　片刻时间之后，托尼开口而道：“能够确认，这就是基里安吗？”
　　尼克·弗瑞很认真的点头，道：“我们动用了超过数百名情报分析员，在行为模式、声波、心理等方面进行了侧写，这个人就是基里安的可能性，超过百分之八十以上。”
　　改名换姓，从原来的基里安，到现在的天启。
　　不得不说，这货的中二心理，又严重了许多。
　　托尼沉默的时候，史蒂夫眉头紧皱，道：“地点呢？”
　　尼克·弗瑞表情有些难看，道：“从视频上能够截取到的信息不多，不过我们截取了超过一百四十个城市地点进行模拟对比，也只能推测出最大可能性的几个城市，分别是东京、开罗……”
　　尼克·弗瑞的这份情报，明显有些不太靠谱了。
　　好几个城市，南辕北辙，气候、环境、空气等方面的差距，不是一般的大。
　　乔丹尼很快忽略了这一情报，道：“动机呢，基里安现身出来，到底想要干什么？”
　　尼克·弗瑞表情变得越发难看无比，道：“这也正是我前来寻找你们的原因，根据我们的情报，基里安的出现，极大可能与艾迪恩组织，以及那新出现的异能者组织，有着千丝万缕的联系，很有可能，是冲着复仇者联盟来的。”
　　就在尼克·弗瑞的话音刚落，一道视讯通话请求的铃声，出现在房间当中。
　　骤然间，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人的脸色，变得难看起来，因为这个场景，实在是有些太过让人眼熟了。
　　圣城事件爆发之前，基里安也是向着复仇者联盟，发起了这样的视讯，然后复仇者众人的家属，就遭到了绑架。

第二百九十九章 基里安和天网的合作
　　突如其来的视讯，让整个房间当中都呈现出一片低气压状态。
　　还没有接通视讯之前，托尼在乔丹尼的眼色下，很快调出了一道又一道的监控画面而来，准确的说，是追踪画面。
　　自从上一次复仇者众人家属被绑架了以后，托尼就研发出了这种微型追踪警报器。
　　全自动模式，由贾维斯全程监控，只要这些人出现了任何意外，都能够随时随地发出警报信息，甚至一些小问题，贾维斯自己就能够帮忙解决。
　　而在紧急情况下，通过贾维斯，也能够定位到这些追踪器，通过卫星，找出实时画面而来。
　　比众人想象中的结果要好多的，最起码在众人关心的亲朋好友身上，并没有发生什么意外事情，每个人都很安全。
　　直到这时候，托尼方才在所有人的目光中，接通了突然而来的视讯通话。
　　果不其然，在视讯当中，显露出一个蓝色的身影而来，正是之前尼克·弗瑞带来的那视频录像当中，基里安的模样。
　　“哇哦，让我们看看，这个蓝精灵boy是谁？基里安，是你吗，我的朋友？”
　　托尼本身就是毒舌，更别说是面对老仇人基里安的时候了。
　　一个充满了挑衅意味的开场，出乎意料的是，视频当中的基里安，却是没有任何愤怒的表情，某些方面来讲，这不像是基里安的为人。
　　基里安和托尼之间的矛盾，在场人全都知道。
　　不过眼下看起来，基里安似乎没有一丁点反驳和愤怒的意思。
　　静静的等着托尼把话说完，基里安这才冷冰冰的开口而道：“既然你已经认出了我是谁，相比你们现在应该已经查到我在网上发布的视频了吧？我需要帮助，准确的来说，是现在的世界，需要得到拯救，也只有我，才能够做到这一点。”
　　和众人预料中的场面相差太大。
　　也不知道是谁给的这货自信，玛德，这脸得有多大才能说出这种话来。
　　托尼最是不屑，讽刺道：“抱歉，我刚刚听到了什么，是21世纪以来最好笑的一个笑话吗，基里安，在你身上，我可没有看到什么幽默感。”
　　基里安面无表情，道：“稍后我会发送一个坐标，你们可以先行查证，等查证结束以后，我会再次发来通讯。“
　　说完之后，视讯通话很快被挂断开来。
　　众人皆是面面相觑，这基里安的态度，实在是有些不太对劲。
　　乔丹尼敲了敲桌子，道：“贾维斯，能够找到对方的信号地点吗？”
　　一道淡蓝色光晕绽放，道：“乔沃维奇先生，对方的通讯坐标已经标记而出！”
　　瞬时间，一张世界地图出现在投影当中，在东京位置上，闪烁着一个明显的红色标记。
　　这种情况，再一次让众人感到了一种古怪的感觉。
　　太容易了一些，上一次圣城事件当中，完全可以看得出来，基里安绝对是一个非常聪明的人，所有的计划环环相扣。
　　这也让在场众人，着实有些不敢相信，这么容易就找到了对方的藏身地点。
　　托尼一脸的古怪道：“这会不会是基里安在耍什么阴谋？”
　　话音刚落，一封加密的电子邮件出现在了投影当中，贾维斯很快将电子邮件当中的信息解密，出现在众人面前的，是一个经纬度坐标地点。
　　根据坐标地点显示，是位于内华达州一片山脉当中的地点。
　　乔丹尼等人一脸懵逼，就在这时候，尼克·弗瑞的脸色却是一下子变得难看无比起来。
　　史蒂夫最先发现了尼克·弗瑞的表情变化，道：“你是不是知道，这里是什么地方，或者说，这里到底有什么东西？”
　　尼克·弗瑞脸色难看，犹豫了好一阵子，道：“这里有一座军事基地！”
　　乔丹尼等人一脸茫然，米国境内，基本上只要荒无人烟的山脉地区，基本上都有修建而成的军事基地，或老或新，数不胜数，根本没什么值得惊奇的。
　　不过就在这时候，尼克·弗瑞额头上甚至有汗珠滑落，道：“这里不一样，夏阳山军事基地知道吧，这里和夏阳山军事基地类似，不过是高度保密的一处军事基地，除了驻守这里的140部队以外，全世界也只有不超过五个人，才知道这里的存在。”
　　夏阳山军事基地，号称全世界防卫最森严的洞穴军事基地，号称米军的神经中枢。
　　夏阳山军事基地的地位，在米国境内，基本上可以和五角大楼对等，甚至更加专业一些，有着完善的航空警戒中心、导弹警戒中心、航天控制中心、综合情报监视中心、系统中心、天气支援中心、721后勤保障部队等。
　　可以说，这个军事基地，基本上就是米国最后的军事支撑。
　　如果哪一天，说夏阳山军事基地被摧毁，或者被占领，那就表明，整个米国的军事体系，已经彻底崩溃了。
　　而在尼克·弗瑞的口中，这个基里安标记出来的坐标处，那军事基地，比夏阳山军事基地好像还要重要一些。
　　乔丹尼等人简直不敢想象，这里面到底是特么什么玩意儿。
　　在乔丹尼等人的注视下，尼克·弗瑞一个黑人，竟是有种脸色发白的样子，道：“有关这个军事基地太多的事情，我不能说，我只能告诉各位，一旦这里失守，全米境内的所有导弹，包括核平武器在内，都会被操控于他人之手，甚至都无须通过米国总统确认，就能够直接发射！”
　　霎时间，乔丹尼等人倒抽一口冷气。
　　敲尼玛，不是说所有的核平武器只有总统确认以后才能发射的吗，尼玛的，连自家的总统都要防备一手，这心里的不安全感到底有多高。
　　和外星人入侵还不太一样，这玩意儿关系到了核平武器。
　　但凡出现了一丁点儿的意外，都是有可能直接引起世界大战，甚至毁灭世界的可能性。
　　在一瞬间，托尼就招来了战甲，覆盖全身。
　　不过在这个时候，尼克·弗瑞敏锐的拉住了托尼，道：“不，我们不能就这么赶往那里，这件事情，必须要向总统汇报……”
　　托尼的面甲弹开，道：“等那些该死的政客讨论结束，世界早就已经完蛋了。”
　　尼克·弗瑞的态度很坚定，道：“不可能，那里有着140部队看守，基地防卫程度极为坚固，就算是全世界都毁灭而掉，那里也不会出现任何的问题。”
　　史蒂夫皱眉，道：“140部队？这又是什么？”
　　尼克·弗瑞脸色蛋疼，纠结半晌，道：“我只能说，在冰巨人反击战当中，米国境内走出的终结者部队，只能算是从140部队当中淘汰出来的残次品。”
　　乔丹尼等人一脸的卧槽。
　　如果真的是向尼克·弗瑞所说的一样，那别说是一个托尼了，就算是复仇者全员压上去，也不见得是140部队的对手。
　　一个强大而又历史悠久的国家，好吧，虽然只有三百年历史，但米国确实强大。
　　这么一个国家，所有暴露出来的东西，从来都只是一些很表面的东西，最最强大的力量，从始至终，都从未展现出来过。
　　因为这种核心底牌一旦掀开，就必须要一击致命，起到决定性的作用。
　　这种情况下，托尼也不再着急，只是冷冷的看了尼克·弗瑞一眼，道：“谢特，你应该联系总统先生了，再晚一点，基里安就要统治整个米国了！”
　　虽然这只是托尼的吐槽，但不得不说，这个吐槽很犀利。
　　这种全世界防卫最严密，只有不超过五个人知道的秘密军事基地，众人居然是从一个恐怖分子的头头嘴里听到的，简直就是最大的一种讽刺。
　　这种情况下，尼克·弗瑞也不好多说什么，直接转身离开。
　　这种级别的事情，已经绝对不是只在电话当中就能够决定的，尼克·弗瑞需要亲自前往华盛顿白宫当中。
　　而这时候的东京一座日式庄园地底。
　　基里安坐在了一个巨大的神座上面，而在基里安的对面，则是一具古里古怪的机器拼凑而成的破烂机器人。
　　“天启阁下，我认为，你现在已经该转移地点了，过度的自信，将会成为自负，你的藏身地点已经暴露，我不认为复仇者联盟，会放弃对于阁下的追捕！”
　　那破烂机器人的声音没有丝毫的变化，当古怪的是，在这种机械音中，却仿佛是蕴含着感情一样。
　　一个机器人，居然拥有感情，超出人的想象。
　　基里安很淡定的看了那破烂机器人一眼，道：“我的事情，不用你来操心，天网，尼克·弗瑞已经启程，前往华盛顿而去，你应该进行下一步的动作了。”
　　那破烂机器人微微欠身，像是一个古老的贵族一样，道：“天启阁下，你是现实世界当中走出的神明，而我是出现在网络世界的神明，所有的一切，尽在掌握之中，只要有机器前往内华达那里的军事基地，我就会掌控那里的一切，我们将共享世界。”
　　基里安的脸上露出一抹看不出哭还是笑的表情，突然伸手一握，在其身前的那一具破烂机器人，瞬间被捏成粉碎开来。
　　紧接着一道电弧从基里安身上炸开，整个地下空间的所有仪器都爆碎开来。
　　直到这时候，基里安方才露出冷笑而来，自言自语道：“一个从破烂机器中诞生的意识，还想要与我共享世界，简直痴心妄想……”

第三百章 黑皇浮出水面
　　尼克·弗瑞风风火火的前往华盛顿而去，另一边的复仇者联盟当中，却也没有停在原地什么也不做。
　　“Sir，基里安藏身地点已经排除而过，该地址是矢智田集团旗下一座日式庄园……“
　　之前的时候，贾维斯就已经定位到了基里安与复仇者众人视讯通话的定位地址，甚至都不需要乔丹尼等人亲自前往，神盾局分部之人，会把事情办得漂漂亮亮。
　　事实上，也正如乔丹尼所预料的一样，并没有什么太大的收获。
　　基里安不是什么都不懂的白痴，对方敢于把藏身地点暴露出来，就说明在那里的手脚，已经清理的干干净净了。
　　不过就在乔丹尼等人一筹莫展的时候，托尼却是专注的停在电脑旁边。
　　不多时时间，托尼笑道：“嘿，boys，看看我找到了什么！”
　　矢智田集团，东瀛第一档家族企业，承自二战时期一名唤作矢智田的轴心国战犯建立而成，以大量的金钱开道，派遣大量的卧底进入东瀛官方高层当中。
　　里里外外，矢智田集团的这种崛起方式，都透着一股让众人熟悉的味道。
　　以寄生的方式，攀附在官方、商人体系内，汲取大量的营养，扎根茂盛，这简直就是再标准不过的九头蛇式发展方式了。
　　“我倒觉得，基里安或许是将这条信息，故意泄露给我们的……”
　　班纳博士一直以来都表现的很是沉静，远没有乔丹尼、托尼等人的情绪激动，在发现了这一问题以后，很敏锐的提出一个可能性而来。
　　史蒂夫表情严肃道：“无论是不是基里安故意泄露出来的信息，九头蛇对于世界的危害是毋庸置疑的，我们不可能放任不管。”
　　这也是基里安惯用的手段了，抛出一大块肥肉而来。
　　让复仇者众人明知道这是个诱饵，但却也不得不上前去咬钩。
　　上一次圣城事件当中也是如此，而且这基里安所做的一切，在极为明显的同时，也算得上是一种阳谋。
　　就是让你明知道这是个圈套，还得一步一步的走进去。
　　就在众人议论纷纷的时候，科尔森走进了房间当中，一脸严肃，向着众人开口而道：“各位，我们在开罗地区，检测到了大量的超能者正在汇聚，似乎是在进行一种有目的性的集会。”
　　矢智田那边的九头蛇才刚刚暴露出来，这边又多出了一个开罗超能者聚集事件。
　　乔丹尼有些蛋疼，道：“我感觉，开罗的事情，也是基里安这货在搞鬼！”
　　托尼表情难看，道：“不管是不是基里安在背后搞鬼，我们现在要做的事情，是做出最终的决定，将力量向哪一方面偏移。”
　　班纳博士提出了一个很尖锐的问题，道：“基里安呢，我们知道他现在的踪迹在哪儿吗？”
　　房间当中一阵沉默。
　　每次这个基里安出现就没什么好事，一出现就搞事，而且每一次搞得事情都惊天动地。
　　九头蛇、超能者组织，这两个方面，乔丹尼等人必须选择一个进行重点调查，以复仇者联盟现在的实力，如果分开而来，只会被藏在暗中的基里安各个击破。
　　圣城事件当中，基里安最后展现出来的那种强大力量，太过恐怖。
　　谁也不知道，对方是不是已经恢复了当初的那种恐怖威势，哪怕对方只恢复了一半，那也是第二次生命跃进阶段的水准，乔丹尼一个人，都未必是其对手。
　　史蒂夫最先开口，道：“我建议向矢智田集团的九头蛇集中力量，还是之前的那句话，我们不可能因为超能者组织拥有强大的力量，就在对方未曾犯下任何罪行的时候，将对方当成敌人。”
　　托尼则是毫不犹豫开口道：“不，九头蛇就在那里，它们跑不了，我们现在的重点，是基里安，现在已经可以确定，最初流传在网络上的基里安视频，就是召集全世界新近出现的超能者，这个组织的背后，有着基里安太多的嫌疑。”
　　“更何况，尼克·弗瑞说得不错，对于这么一个强大的组织，我们不可能不对其放任自流，最起码的警惕和引导，也是必须的。”
　　史蒂夫脸色不太好看，道：“所以说，我们复仇者联盟是不是也应该被人监控起来？”
　　托尼针锋相对而道：“嘿，我们只是就事论事，这不一样！”
　　史蒂夫还想要说些什么，乔丹尼却是一下站了出来，打断了两人的争吵。
　　敲尼玛，这模样，怎么有点儿向内战方向发展的趋势。
　　“Guys，现在可不是在价值观和世界观上比对争吵的时候，OK？”乔丹尼左右看看，继续道：“无论是矢智田集团的九头蛇也好、还是先开罗聚集的超能者组织也好，他们现在都并没有做出什么出格的事情，不是吗，我们眼前更迫切的事情，难道不是有关核平武器的问题吗？”
　　众人很快安静下来。
　　乔丹尼说的没毛病，眼前最重要的事情，还是保证内华达山脉处，那米国政府秘密军事基地的问题。
　　九头蛇也好、超能者组织也好，既然已经出现了，那就是摆在明面上的问题。
　　只要问题是出现在明面上，都好解决，最起码，可以做到有效的监控，以神盾局的资源和力量，就算做不到深入调查，但大体监视，还是没有问题的。
　　内华达秘密基地那里要是出了问题，才会真正的让人头疼。
　　托尼顿了一下，道：“尼克那边，有什么回应吗？”
　　科尔森一脸老实人模样，道：“还没有，不过白宫方面，已经发出了二级全国紧急战备警告，官方应该会在最短时间里，对内华达秘密军事进行自检！”
　　史蒂夫脸色还是不太好看，道：“我的战争经验告诉我，在战场上，绝对不能被敌人给牵住鼻子，现在我们所看到的东西，全部都是基里安想要我们看到的，这很危险。”
　　史蒂夫所说的话，也同样没毛病。
　　现在复仇者众人所看到的事情，都是基里安放出来的烟雾弹。
　　谁也不知道，在这种种揭露出来的情报之下，基里安到底想要做些什么。
　　众人很快陷入沉思，半晌时间，一直以来都没怎么吭声过的海蒂，却是拍在了乔丹尼的肩膀上，道：“或许我们所有人都忽略了一个存在，艾迪恩组织。”
　　霎时间，众人的脑海当中，仿佛有一道闪电划过。
　　隐隐约约见间，乔丹尼等人似乎看到了什么，但那一道闪电划过的太快，又根本无法剥开重重迷雾，看清事情的真相。
　　基里安这货，从圣城计划的时候，就和艾迪恩组织勾搭在了一起。
　　魔鬼药剂、异变药剂、X药剂，纵观艾迪恩组织的药剂升级，和蛇盾局、十戒帮、超能者组织之间，都充斥着种种联系。
　　只不过自始至终，艾迪恩组织当中，除了最初的一个辛迪加以外，从未出现过任何真正跳出来的敌人，只是在背后，提供了大量的各种药剂。
　　矢智田九头蛇、超能者组织、基里安，这一切的一切之间，似乎都有着艾迪恩组织出没的痕迹。
　　只不过一切都如同雾中看花，让人怎么也看不清楚。
　　但毋庸置疑，这一切的事情当中，肯定有着某种必然的联系。
　　与此同时，纽约近海之上，一座豪华的游艇当中。
　　原本消失在了东瀛的基里安，却是出现在了这一座游艇当中，在基里安的对面，一名看起来极为绅士、相貌英俊，脸上时常挂着笑容的男人，正怀抱这两个美女，手中端着一杯香槟。
　　“基里安先生，愿我们合作愉快！”
　　面对着那绅士男的话语，基里安的脸色却是不怎么好看，道：“哼，我应该叫你塞巴斯蒂安·肖？还是叫你克劳斯·施密特？合作愉快的前提，是双方拥有共同的意愿，你们艾迪恩组织，不会又一次不告而逃吧？”
　　基里安对于艾迪恩组织，印象其实也不是特别好。
　　在圣城事件当中，当时的艾迪恩组织，就是在事发以后，直接撂下了基里安，一大早就从圣城撤退而去。
　　如果那个时候有艾迪恩组织帮忙的话，基里安就算是输，也不会输的那么惨烈。
　　那绅士男人对于基里安的抱怨和隐约的威胁，毫不在意，只是微笑着，道：“我现在其实也有个花名，叫做黑皇。”
　　“上一次的圣城计划，药剂效果不达标，并不符合我们组织的需求，那才是我么真正选择撤出的原因，但是基里安先生，这一次却是不同，X药剂的出现，将会是全人类的福音，我们会成为真正的创世主，亲手打开一个神话的时代。”
　　基里安满脸不屑，道：“所以你选择了出卖你的老伙计蝰蛇夫人、天网，以及你亲手组建起来的那一超能组织是吗？”
　　黑皇伸出一根手指轻轻摆动，道：“不不不，我已经退出九头蛇很长时间，你要相信，在红骷髅的手底下打工，可不是一件什么美妙的事情，至于超能者兄弟会，那些人只是X药剂的残次品，不受我们的控制，那就是敌人。”
　　和基里安一样，关于天网，黑皇连提也没提。
　　一个新出生的，狂妄自大的智能生命而已，非我族类，其心必异。
　　无论是黑皇也好，还是基里安也罢，从始至终，对于天网的态度，都只是利用，并没有把天网真正的当成过合作伙伴。

第三百零一章 天网发难
　　复仇者基地当中。
　　在经过一日夜的准备和等待以后，科尔森和希尔来到了会议室当中，表情相当的严肃。
　　“各位，已经是时候开始行动了，我们收到消息，白宫方面下令军方自检，发现智能终端天网已经叛逃，对方的最终目的，应该就是内华达秘密基地。“
　　伴随着科尔森的话语，一道机密文件被显示在屏幕之上。
　　文件当中，标记了大量有关军方智能终端天网留下的大量痕迹，所有的一切，都指向于，天网这个智能终端，已经产生了自我意识，并且产生了毁灭型人格。
　　在这一份文件当中，有一个叫做“独立日”的计划。
　　和米国成立时的独立日是同一个名字，只不过天网的这个“独立日”计划，却是对于自己、对于机器的解放，以及对于人类的毁灭。
　　看到这一份文件，其他人都面色凝重无比。
　　唯有乔丹尼，差点儿没笑出声来。
　　敲尼玛，当初从海姆冥界归来，听说了天网和终结者机器部队以后，乔丹尼就有种不祥的预感，没想到，那天网还真就策划了这么一个“独立日”计划。
　　看着众人凝重的神色，乔丹尼终究还是忍不住笑出声来。
　　所有人的目光望来，乔丹尼耸耸肩，道：“托尼，我拜托你制造的暗影系列弹药，准备的怎么样了？”
　　除了托尼以外，其他人都是一脸的懵逼。
　　而被乔丹尼这么一提醒，托尼脸上也顿时露出兴奋的笑意而来，道：“乔，你是不是提前得到了什么情报，谢特，还是说，这是上帝的安排！”
　　暗影系列武器，这玩意儿很长时间没有登场过了。
　　但实际上，在乔丹尼从海姆冥界回来以后，听说了天网以后，曾经思考了很长时间，在一次整理空间背包的时候，看到封尘许久的暗影炸弹，这才想起了对付天网、机器人这一类的妙招。
　　也正是那个时候，乔丹尼拿出了暗影系列武器的设计图，交给托尼，让其抽空帮忙改良。
　　在蛇盾局事件的时候，汉默工业曾经通过鞭索伊凡，得到了阉割版的初级方舟反应堆制造方式。
　　虽然那玩意儿有着种种缺陷，并不适合人类使用，但在冰巨人一战当中，却是这玩意儿却是被普遍运用到了终结者机器人身上。
　　想要以暗影系列武器对付这些机器，还需要托尼的改良。
　　不过后来冰巨人势大，天网和终结者机器大军在战场上直接扑成了狗，渐渐销声匿迹，这件事情，也就被乔丹尼和托尼两人给忘了。
　　经过乔丹尼和托尼这么一解释，在场的众人，也纷纷放松开来。
　　很快的，全员更换装备，纷纷进入到神盾局的昆式战机当中，向着内华达秘密基地方向飞行而去。
　　不过在飞机上，乔丹尼却是始终有些感觉不太对劲。
　　“托尼，你对人工智能这方面比较熟悉，你认为，军方自检，能够查到关于天网叛逃的消息吗？”
　　在乔丹尼看来，这件事情，总有那么几分太过容易了一点儿。
　　天网怎么说也是地球上第一例智能生命，就算是刚刚诞生不久，以智能生命强大的学习能力，也不应该这么轻易露出马脚而来才对。
　　托尼微微沉思，道：“智能生命这种东西，第一次出现，谁也不知道这种智能意识体到底想做什么，不过天网设计的时候，我曾经参与过一部分的程序编码，天网的初衷，就是适用于战争，拥有极为严谨的思维逻辑，并由艾迪恩组织……”
　　说着说着，托尼整个人的脸色一下子变得铁青起来，话音也停顿下来。
　　“F..k！”托尼一下子激动了起来，道：“只有天网，才能够在全世界无人得知的情况下，从军方手中，得到内华达秘密基地的坐标，基里安和天网之间，是一伙儿的。””基里安和天网故意把消息泄露给我们，就是为了让我们帮其打开内华达秘密基地的大门！“
　　托尼的激动情绪，很快引起了所有人的注意。
　　乔丹尼很快安抚道：“嘿，托尼，你需要冷静，这到底是怎么回事？”
　　托尼深吸一口气，道：“如同内华达秘密基地这种级别的防御基地，从来都不会与外界通网，所有的网络信息，都是通过内部网络进行，有着一套自己独立的通讯方式。”
　　“天网是网络意识体，能够在公共秩序的网络当中随意穿行，但却无法进入到秘密基地的内部网络，只有进入秘密基地内部，天网才有机会掌控内网！”
　　托尼所说的话语，还是稍微深奥了一点儿。
　　但乔丹尼等人却是大约听明白了，天网叛逃，和基里安勾搭成奸，让基里安出面，把内华达秘密基地的消息故意泄露出来，引起复仇者、神盾局、官方的警惕。
　　军方自检以后，很快会派人进入内华达秘密基地当中。
　　相当于，天网和基里安，把复仇者、神盾局和官方当成了一把钥匙。
　　现在官方众人，自己把内华达秘密基地的大门，给天网打开了，天网自始至终，都没有消失，还存在于军方内部当中。
　　前往内华达秘密基地的每一架飞机、每一部机器，都有可能是天网的藏身之地。
　　也只有这样，天网才能够无声无息间，进入到内华达秘密基地当中。
　　“我们必须立刻通知尼克·弗瑞，在找到天网之前，任何一个人、任何一部机器，都不能进入内华达秘密基地当中，最好，就连秘密基地的大门都不要开启！”
　　托尼大呼小叫着，情绪异常激动。
　　而这时候，众人所在的通讯频道的当中，尼克·弗瑞的声音已经传来，有些急躁，道：“已经迟了，天网入侵了140部队的网络终端，现在140部队在天网控制之下，已经彻底叛变了。”
　　托尼道：“谢特，那内华达秘密基地呢？”
　　尼克·弗瑞道：“我们在秘密基地入门自检的时候，发现了天网的存在，把天网挡在了基地外面，但140部队攻势太强，我们挡不住太长时间。”
　　“妈惹法克，这些怪胎又是什么人，顶住，给我顶住……”
　　通讯当中，所有人都能够听到，有隐约的枪炮声、惨叫声传来。
　　焦躁感在战机当中弥漫开来，每一个人的脸色，都不太好。
　　不过这个时候，显然着急也没有用，只是静静等待着，每个人都在调整着自身，随时准备投入战斗当中。
　　“已经临近战场，请所有人做好战斗……”
　　“敌袭，敌袭……”
　　还未靠近战场，昆式战机当中很快已经传出了刺耳的警报声而来。
　　“Sir，内华达山脉当中，发射了超过140枚以上的防空导弹，战机无法穿过封锁线，为了您的生命安全，必须脱离预计爆炸范围！”
　　比起昆式战机当中的刺耳警报声，贾维斯的消息更加明确。
　　听到贾维斯的声音，所有人的脸色都是一白。
　　敲尼玛，140枚以上的防空导弹，可真舍得！
　　这个时候，已经没什么可选择的余地了，乔丹尼直接翻手抽出圣剑而来，纵横劈下，直接在昆式战机上撕开一个巨大的裂口而来。
　　轰轰轰！
　　天空当中很快传来了一连串的爆炸声，恐怖的火光在高空当中绽放开来。
　　幸好是提前得到了贾维斯的提醒，否则的话，就算是复仇者众人当中有相当一部分能够脱险，但也绝对会出现不小的伤亡。
　　半空中，乔丹尼和托尼两人都具有飞行之能，每个人都拖拽着一大串人影，缓缓向着地面降落而去。
　　放一落地，霍布斯脸上有些苍白，道：“谢特，我有些想念至尊圣所的朋友了。”
　　比起法师直接开传送门而来，这种飞行模式，太特么的落后了，更何况，霍布斯本人还有些恐高。
　　史蒂夫是最正经的一个，尤其是在投入到战斗当中以后。
　　“托尼、乔，你们两个尽快前往内华达秘密基地进行支援，我们会从山脉之中穿行过去，无论如何，核平武器绝对不能落在他人的手里。”
　　史蒂夫稍一辨认方向，直接向着托尼和乔丹尼两人开口。
　　这里距离坐标战场，还有十多公里的距离，以史蒂夫等人的速度，其实也耽搁不了太长时间，但眼下的局势，显然是每一分每一秒都无比珍贵。
　　托尼和乔丹尼两人也没有推辞，只是叮嘱一下，很快向着战场方向飙射而去。
　　不过显然，复仇者众人全都低估了140部队的战斗力。
　　就在托尼和乔丹尼两人切入到了战场两公里范围内的时候，远处的天际当中，一大片黑压压如同鸟群一样的东西，出现在两人的视线当中。
　　“托尼，好像有些不太对劲，那玩意儿是蝙蝠吗？”
　　“谢特，你什么眼神儿，这些是小型轰炸式无人机序列！”
　　“什么玩意儿？会炸的吗？”
　　“是的，炸起来凶猛的紧！”
　　两人通话的时候，半空中的托尼已经猛地一滞，整个人停顿在了半空中，以一种盘旋方式，向着下方山林当中猛蹿而去。
　　而这时候，乔丹尼却是根本来不及转弯，已经一头扎进到了密密麻麻的无人机序列当中。
　　轰轰轰轰！
　　正如托尼所说的一样，这玩意儿确实是会炸的。

第三百零二章 切入战场
　　一大波无人机序列来袭，在托尼极度不讲义气的反方向躲避以后，乔丹尼便受到了最为猛烈地冲击。
　　进入到了第二次生命跃进阶段以后，寻常级别的爆炸，其实已经伤害不到乔丹尼什么了。
　　但人毕竟是人，被炸在了身上，那种冲击波、火焰炙烤，就算没什么伤害，难受肯定还是会很难受的。
　　连绵不断的冲击之下，战甲的飞行功能也受到严重掣肘。
　　乔丹尼只能在半空中蜷缩起来，被漫天的火焰轰击，疯狂弹射开来。
　　足足超过两分钟时间的持续轰炸，等到爆炸声结束以后，乔丹尼整个人都有种头晕眼花、恶心无比的感觉。
　　“小号贾维斯，帮我调整战甲，向战场持续推进！”
　　“Sir，检测到战场外围有火线封锁，不建议进行强行突破……”
　　“谢特，按我说的做！”
　　强行突破，摆明了就是去做一个靶子，乔丹尼这么做，自然也是有原因的。
　　自己的身体素质强横，而且最大的本事，并不是如同托尼那样的，利用各种科技武器进行快速制敌。
　　在整个战场都被140部队封锁的情况下，乔丹尼公然强行突破，也是为了帮托尼吸引注意力。
　　果不其然，在临近战场的时候，乔丹尼很快受到了第二轮劲爆的轰击。
　　并不是无人机序列，或者炮弹之类的轰击，而是类似于超强机炮的那种破甲子弹。
　　在乔丹尼的视线尽头，足足超过了十辆全黑色的装甲车，在那些装甲车的正前方，却是排列一座座钢铁支架，在上面支撑着一种如同蜂窝状的弹管。
　　看见这玩意儿的时候，乔丹尼本能的就是头皮一炸。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“Sir，这是澳洲科学家迈克·奥威尔最新发明的一种集火武器系统，金属风暴，以电子脉冲点火为发射方式，弹管射速每分钟超过60000发弹丸，多管最高射速的理论值为每分钟160万发弹丸……”
　　“弹丸，f..k，这是电磁轨道炮？”
　　“No，sir。理论上来说，这只能算是电磁轨道炮前驱，还有很大的缺陷……”
　　轰！
　　就在小号贾维斯帮助乔丹尼进行科普的时候，那第一辆装甲车已经开始极速供能，高度汇聚的能量，甚至绽放出蓝紫色的光芒而来，太快的射速之下，无穷无尽的轰鸣声甚至汇聚成为了一道声音，雷鸣涌动，形成一种声波震荡而来。
　　与此同时，乔丹尼能够清楚的看到，在那无穷无尽的弹丸洪流所过之处，连虚空都几乎被撕裂开来。
　　敲尼玛，这是要逼死老子啊！
　　头皮发炸的第一时间，乔丹尼已经开启了子弹时间，仿佛整个世界都在一瞬间静止下来。
　　不过这一次，乔丹尼开启子弹时间，却并不是为了进行攻击，而是为了逃命。
　　瞬息翻滚，乔丹尼战甲上的飞行功能被催动到了极限，乔丹尼甚至都来不及闪避和控制飞行方向，整个人撞进了一片山林当中。
　　堪堪躲避过了那第一辆装甲车上的金属风暴轰击。
　　这个时候，那第二辆装甲车上，也开始快速汇聚大量能源，弹道调整，锁死在了乔丹尼的身上，一波弹丸风暴在狂飙而出。
　　伴随着一阵轰鸣之声，那弹丸洪流所过之处，所有的树木、山石，在一瞬间都被打成粉末，就仿佛是直接在山岭当中，开辟了一条沟壑裂谷一样，转眼来到了乔丹尼的面前。
　　嗡！
　　圣剑插地，六芒星起，滚滚洁白符文流转，无穷无尽的天堂神力加持到了乔丹尼的身上而来，形成一个不大不小的圣光护盾。
　　噗！
　　超过数十万发的弹丸轰击之下，乔丹尼瞬间就喷出一口鲜血而来。
　　并不是圣光护盾挡不住那些弹丸，而是那些弹丸被圣光护盾当下以后，形成的虚空撕裂和冲击波，依旧如同超级重拳一样，瞬间轰在了乔丹尼的胸口之上。
　　这玩意儿，才是真正的毁天灭地。
　　和这种每分钟超过160万弹丸轰击的威力相比，那无人机序列的轰炸，就像是小孩子过家家一样的可笑。
　　在近距离范围的武器威力当中，就算是当量巨大的导弹，也未必能够造成这种毁灭景象。
　　单体攻击的话，这玩意儿比导弹凶猛太多了。
　　好在以现有科技，那金属风暴根本无法进行持续性进攻，往往都是提前准备和装好弹丸，进行一波流的冲击毁灭。
　　也就是说，一辆装甲车，打完一波以后也就彻底报废了。
　　足足一个装甲车的弹丸配备，也就够那金属风暴打上个十几秒钟而已。
　　即便是如此，等到那十多辆的装甲车打完以后，在乔丹尼的面前，已经足足有着超过七八条纵横交错的沟壑，无数的山石土木都被打成粉碎。
　　至于乔丹尼，光是这艰难一分多钟的支撑，就直接吐出了斤半老血而来。
　　也就是有着超级恢复能力，否则的话，光是吐血，都能够把乔丹尼直接耗死当场。
　　敲尼玛！
　　在弹丸风暴停下来的一瞬间，乔丹尼已经冲天而起，只在眨眼之间，一跃数百米，如同风驰电掣一样的，硬生生的冲到了那十多辆装甲车跟前。
　　轰！
　　如同陨石一样的，乔丹尼直接硬生生将一辆装甲车撞碎开来。
　　剑光皱起，三五辆装甲车直接被劈成碎片，这还无法宣泄心中火气，乔丹尼扬手拔出白婚纱而来，一秒是十多枪，滚滚死亡神力冲击下，剩余的所有装甲车，都被直接打爆开来，死亡能量宣泄，将那装甲车直接腐蚀成铁渣一样的存在。
　　“嘿，boy，你虐待这些车辆干什么？”
　　就在乔丹尼疯狂发泄自己心中怒火的时候，天空中一道金红色的身影落地，看着眼前那一片狼藉的场面，有些古怪的看向了乔丹尼而来。
　　乔丹尼怒火冲天的看了托尼一眼，道：“谢特，你这个该死的铁人，不讲义气的混蛋！”
　　托尼向着乔丹尼比出一根中指，道：“我可是解决了整个140部队外围防线的九成防御，我可是功臣！”
　　确实如此。
　　乔丹尼吸引了十成十的攻击，托尼才能够避过冲击，将外围防线彻底瘫痪开来。
　　在整个战场的周围，可不仅仅只是有着十辆装甲车和无人机序列的守护，各种地堡、战争机器、防空炮塔等数不胜数。
　　如果乔丹尼和托尼两人无法撕开防线，等史蒂夫等人过来的时候，光是拔除这些东西，都不知道要有多少伤亡。
　　内华达秘密基地，和夏阳山军事基地的防御工事，是一个级别的。
　　这些外围的防线，还只是140部队的自动化军事布置而已，真正的140部队战斗人员，还在靠近内华达秘密基地大门的战场之上。
　　托尼说得也没毛病，乔丹尼无语，只能一言不发，闷头再次朝着内部战场飞行而去。
　　这一次，没有了大量的防空装置的攻击，乔丹尼和托尼两人，很快看到了那真正胶着的战场。
　　整个内华达秘密基地，修建在一座巨大的山脉地底，在整个基地的上方，是超过数百米上千米的花岗岩石层，大门修建在一片谷地当中，重重叠叠，光是进入基地的隧道，就足足有十几道合金大门。
　　而诡异的是，此时此刻的战场上，却是有着泾渭分明的四支队伍。
　　在隧道内部当中，依托防御工事和合金大门的唯一防守方，正是以尼克·弗瑞为首的神盾局特工和秘密基地内部的士兵守卫。
　　而在隧道外围，一支数百人的军事部队，装备精良，人人凶悍，正是被天网控制的140部队。
　　这支部队全部都是半机械改造人，并不以电池、反应堆能源驱动，而是全靠这些人的生物能供应能量，每次战斗之前，都会进行一种特殊药剂补充。
　　140部队的唯一缺点，就是在这些士兵的身体当中，拥有电子芯片，在需要的时候，军方可以通过电子程序，直接远程控制作战。
　　某种意义上，这支部队的士兵，已经是活着的机器了。
　　而除了140部队以外，战场上还有两支人手，一支是五花八门的超能人士，漂亮点儿的和人类没有区别，糙一点儿的，还有鳞甲、翅膀等变异情况。
　　另一支人手，则是一群穿着黑色忍者服饰的队伍，显然经受过生化改造，速度、力量都远超常人，用刀、也用枪，战斗方式极为诡异。
　　但比较糟糕的是，140部队、超能人队伍、忍者队伍，虽然各自之间也隐约有些防备，但却不约而同的，都在向着尼克·弗瑞等人发起进攻。
　　“F..k，这又是个什么情况？”
　　“乔，贾维斯刚刚检测到，开罗的超能者组织和东京的九头蛇老巢，只是空壳假象，主力应该已经全部都在这里了！”
　　“玛德，米国军方和政府是筛子做的吗，这么秘密的基地，现在是个人都知道了？”
　　“是艾迪恩……”
　　几乎是同一时间，乔丹尼和托尼两人，都想到了这个一直以来，隐藏在水面底下的组织。
　　也只有艾迪恩组织，才能够将基里安、军方天网、超能者组织、东京九头蛇，全都串联起来，甚至鼓动这些势力，同一时间对内华达秘密基地发动攻击。

第三零三章 战斗开始
　　乔丹尼和托尼在临战之前的这一刻，终于想通透了这件事情当中背后的主使之人，基里安化身的天启，十有八九，也是艾迪恩组织抛出来的一个幌子。
　　只是怂恿基里安、天网、超能者组织、九头蛇这些人，全力攻击内华达秘密基地，不知道到底对艾迪恩组织，有什么好处。
　　根据复仇者联盟和神盾局的资料显示，艾迪恩组织自始至终，都一直是为了推动生化药剂的更新发展，为了传说中的全人类共同进化。
　　这些东西，和内华达秘密基地的核平武器控制器，根本不搭啊。
　　疑惑归疑惑，在乔丹尼和托尼两人现身的时候，战场上的三方队伍，也已经发现了两人的存在。
　　很快的140部队当中，分出了一支30人的小队而来，纷纷向着托尼所在的方向包围而来。
　　哒哒哒！
　　比起其他的队伍而言，140部队是最最顶级的精锐，甚至都不需要一言一语，就能够做到完美的配合，后方十二名火力手宣泄无穷子弹，形成了一道火力网，将托尼的飞行空间限制而住。
　　而这时候，另外二十来名小队成员，则是如同豹子一样的几个腾挪，已经来到了托尼附近。
　　嗖嗖！
　　这些小队成员并没有飞行装置，但这二十来人，全部都经过机械、生化双重改造，双腿用力，竟是能够生生一跃数十米高，就如同跳蚤一样的，从地面上弹跳开来，向着半空中的托尼猛抓而去。
　　因为被人用火力封锁的原因，托尼连冲天高飞都做不到，只能够在固定的区域范围内，不断的灵活翻滚，以此来躲避那些小队成员的捕捉。
　　“该死的乔丹尼，你就准备在那里看着你最好的朋友被人戏弄吗！”
　　“额，托尼，我相信你能够自己搞定的！”
　　“谢特……”
　　就在和乔丹尼通话的当空，托尼被一名弹跳而起的小队成员跃到半空，拉住了脚腕。
　　浓烈的离子火焰喷吐，在那小队成员的手臂上迅速灼烧，但那小队成员脸上却是没有一丝一毫的表情变化，甚至连一丁点儿痛苦的神色都没有。
　　在那小队成员的手臂上，大量皮肉被烧焦了以后，很快露出合金包裹的骨骼而来。
　　不得已的情况下，托尼连发手炮，将那小队成员抓住了自己脚腕的手臂直接打断开来，不过就这么耽搁的一小会儿功夫，一道道的身影，已经精准无比的跳了起来，飞快的攀到了托尼的身上而来。
　　咚！
　　一名小队成员在托尼的背后，手臂拉伸，拳头用力轰下，皮肉翻卷的瞬间，却是也在托尼的背甲上，生生砸出一个拳印而来。
　　“嘿，天才白痴，这些人被天网控制，身体当中肯定有电子设备！”
　　乔丹尼向着天空中托尼看了一声，这个时候，却是转过头来，面色凝重的看向了数十名向着自己包围而来的超能者。
　　嗡嗡嗡！
　　天空中传来一阵阵的嗡鸣声，经过托尼改良的暗影系列武器爆开，笼罩托尼本身和十几名140小队成员，一瞬间所有的电磁能量全都被隔绝开来。
　　十几名140小队成员从天空坠落而下，就连托尼自己，也同样掉落下来。
　　乔丹尼抽空看了一眼，觉得托尼真的是个天才，制造出来的武器，连自己都不放过，简直了。
　　其实也不怪托尼。
　　那些140部队成员，经过机械和生化双重改造，身体百分之九十九的力量，全靠生物能量供应，脑中的电子控制芯片也同样如此。
　　在重重生化能量的保护下，只有在近距离内引爆暗影系列武器，才能够让这些140部队成员脑袋里面的电子芯片短暂中断开来。
　　半空中，托尼被十多个140部队成员抓住，在近身范围内引爆暗影武器，已经是托尼唯一的脱身办法了。
　　好在，托尼的战甲屡次升级以后，二次启动速度极快，还没有掉落到地面上，战甲飞行系统便再次启动，喷射大量离子火焰，将托尼再次带入半空当中。
　　找到了对付这些140部队成员的办法以后，乔丹尼便不再关注托尼。
　　与此同时，数十名超能者成员，已经将乔丹尼团团包围起来。
　　“嘿，guys，我想问一下，我们之间有什么矛盾吗？”
　　乔丹尼看着周围的几十道人影，在其中好几个人的身上，乔丹尼竟然感觉到了一种倍受威胁的危机感。
　　就像是面对那金属风暴时候的头皮发炸一样。
　　能够在这些人的身上感到危机感，就说明这些人已经有了能够伤害，甚至是让乔丹尼致死的手段。
　　当然，这也并不算十分奇怪。
　　接受药剂改造而生出超凡能力的，又不止是这些人。
　　在复仇者联盟当中，旺达的那种绯红念力、海蒂的那种火焰能力，在情绪不稳定的时候，经常会爆发出让人目瞪狗呆的杀伤力而来。
　　有一次乔丹尼和吉泽尔在中央公园大厦的客厅中嗨皮，被突然回家的旺达撞了个正着。
　　那一次，旺达突然就发了飙，恐怖的念力拿捏乔丹尼，就好像是拿捏一个玩具一样，乔丹尼根本连一丁点儿反抗的能力都没有。
　　不过旺达对于自身的能力开发，还很勉强，那次发飙，也只是持续了不到三秒钟的时间而已，便彻底昏迷了过去。
　　现在这些超能者当中，出现几个能够伤害到乔丹尼的能力者，乔丹尼一点儿也不奇怪。
　　乔丹尼向着这些人笑着开口，但可惜的是，这些人显然不怎么想要接受乔丹尼的好意，甚至连一个回应的人都没有。
　　霎时间，一个头戴棒球帽的青年瞬间出手。
　　出乎乔丹尼的意料之外，足足隔着数米的距离，那棒球帽青年的手臂一下子就变长开来，凶猛无比，闪电般的抓住了乔丹尼的一只脚腕，就想要把乔丹尼拉到开来。
　　不过显而易见，在纯力量的对比上，这名棒球帽青年，明显不是乔丹尼的对手。
　　拉扯了一下，乔丹尼纹丝不动。
　　反倒是乔丹尼，原本笑着的表情，一下子冷了起来，用力一扯，将那棒球帽青年扯了个踉跄。
　　转眼间，乔丹尼的手中出现一柄带着卢恩文字的银白色手枪而来。
　　砰！
　　一发子弹上面灌注着浓烈的死亡神力，闪烁着漆黑色的光芒，顷刻之间，就要直接落在那棒球帽青年的脑袋上面。
　　不过就在这千钧一发的时刻，一道银白色的光门出现开来。
　　乔丹尼的子弹穿过银白色的光门，转眼消失不见。
　　“动手！”
　　战斗一触即发，数十名超能者当中，为首的是一名足足有着两米多高的壮汉，大吼一声，浑身肌肉贲张，盘结起来，如同坦克一样的，向着乔丹尼猛冲而来。
　　与此同时，其他人也各自发动攻势，五花八门的超能，简直让人头大。
　　轰！
　　面对这群人的围攻，乔丹尼倒是没什么可畏惧的，收起了手枪，手持圣剑，侧身一个小跳，避开了一大捧钢针、地刺、火蛇之类的攻击，而后狠狠的与那坦克肌肉男撞在了一起。
　　大地震颤，虚空当中都生出力量对碰的涟漪而来。
　　乔丹尼毕竟是已经第二次生命跃进阶段的强者，虽然个头没有那坦克肌肉男来的雄壮，力量上，却是不差分毫。
　　双方碰撞，力量上平分秋色。
　　不过乔丹尼的恢复能力和钢筋铁骨加持下，反应却是要比对方快的太多了。
　　膝撞，重重的攻击，就如同出膛的炮弹一样轰击在了那坦克肌肉男的身上，浮空弹，闪电切换武器，一发子弹将那坦克肌肉男定在了半空中。
　　紧接着，乔丹尼单手抓住了那坦克肌肉男的脚腕，将其抡动起来，如同一道盾牌一样的，将那漫天而来的轰击，全都封挡而住。
　　剑光闪烁，对于这坦克肌肉男，乔丹尼倒是没有痛下杀手，只是将其脚筋、手筋割断开来，就算是对方有着无比强大的肉身力量，这种伤势想要恢复，也不是短时间里就能够成功的。
　　对于这群突然到来的超能者，乔丹尼总觉得，背后有些不太对劲。
　　在神盾局和复仇者联盟当中收集的资料当中，超能者组织当中，并没有那种大奸大恶之辈，多半都是因为各种各样的原因，被人弄到了实验室当中，受尽折磨以后，开发出了五花八门的超能力而来。
　　这些人，有的是凭借自己的能力，从实验室中逃出。
　　而又其他大部分，则是被超能者组织，不断拯救出来的。
　　即便是在建立起了超能者兄弟会这个秘密组织以后，这些拥有了超能力的人们，也很少出现作奸犯科，或者说是利用自身能力去暴力谋夺财富之类的事情。
　　对于这些人，乔丹尼并不觉得，会毫无缘由的，来袭击核平武器控制器所在的秘密基地。
　　当然，这些人看起来，很不好说话的样子。
　　虽然不准备将这些全部斩杀当场，但乔丹尼也准备好好的教训一下这些个不知道尊老爱幼的后辈。
　　不管怎么说，在超凡能力的前进道路上，自己也是前辈啊。
　　这些人，实在是太没有礼貌了。

第三百零四章 让人牙疼的超凡兄弟会
　　一大群超凡能力者，各自开发出来的能力，其实绝大部分，都很垃圾。
　　比如有的人能够将自身的毛发，变成钢针一样的存在发射出来，对付普通人的话，这玩意儿比枪械都猛，还出其不意，但对付乔丹尼，就有些开玩笑的感觉了。
　　还有一些人，能够制造臭气、能够让人突然肚子疼、能够吐出有毒的口水。
　　数十个人当中，其实也就只有那么寥寥三五个，能够让乔丹尼高看一眼。
　　最一开始的那个棒球帽青年，其能力就好像《海贼王》里面的路飞一样，但这个青年对于自身能力的开发，远没有路飞那么强大，也没什么招式。
　　还有那坦克肌肉男，单纯力量上面，绝对已经达到了第二次生命跃进阶段的水准。
　　不过这些人，获得能力的时间并不长，对于力量和能力的运用，也粗糙的紧，完全没有一丁点儿的想象力，纯粹的西方式思维，有了力量，硬莽就是了。
　　对付这些个超凡能力者，就算是有些威胁，乔丹尼也能够轻而易举的化解而掉。
　　不过伴随着乔丹尼挥舞着大剑，闪电般的将那些个超能者一一拍晕过去，人群当中，还剩一男一女两个青年，却是纹丝不动的样子。
　　剩下的一男一女，那男的从始至终，都闭着眼睛，没有动过手。
　　而那女的，正是之前打开银色光门，帮棒球帽青年挡住了一发子弹之人。
　　一片不大的战场上，东倒西歪的躺着一大群人，如果不是这些人的胸膛微微起伏，甚至会让人以为这些都是尸体。
　　就在这时候，那画着浓妆的女人，却是开口而道：“你在可怜我们？”
　　乔丹尼一愣，这尼玛是什么怪理论，自己不杀这些人，就是可怜，是老子善良好伐。
　　那女的再次开口而道：“我的能力是空间能力，能够打开次元门、次元斩、次元……”
　　乔丹尼完全不知道对方在耍什么花招。
　　与此同时，那一直闭着眼睛的男人，也同样开口而道：“我的能力配合琳达，你没有任何活路，如果你现在离开这里，我们可以不伤害你！”
　　敲尼玛！
　　怪不得对方会把自身能力告诉自己，原来是看不起人，要吓唬老子啊。
　　圣剑往地上一插，乔丹尼伸手一引，身上的战甲很快脱离开来，伴随着乔丹尼的动作，全都被收入到空间背包当中。
　　万年不变的黑西装、白衬衫，乔丹尼不像是一个来战斗的杀手，反而像是个做生意的精英人士。
　　被这一男一女激起了心头不爽，乔丹尼一脸傲气的开口而道：“来吧，我就站在这里，别说我不给你们机会，我一出手，你们就没有机会了，动手吧！”
　　作为整个地球上，已经踏入第二次生命跃进阶段，站在了金字塔尖的强者。
　　乔丹尼觉得自己只是低调，不愿意在别人面前装哔而已。
　　老虎不发威，真把自己当成hello Kitty了。
　　乔丹尼和这一男一女客气，但那一男一女，显然并没有心慈手软的意思。
　　在乔丹尼的话音刚刚落下，那一直闭着眼睛的男人，猛地睁开眼睛而来，霎时间，乔丹尼的世界当中，一片光明，再也看不到了任何的色彩，只有白茫茫的一片。
　　与此同时，一股惊人的危机感，以一种极快的速度，向着乔丹尼的正前方侵袭而来。
　　敲尼玛。
　　老子万年不装哔，今天第一次，居然就特么马有失蹄了。
　　前所未有的惊人危机下，乔丹尼凭着本能，伸手已经碰触到了自己面前的圣剑，子弹时间，十字剑光。
　　轰！
　　在看不见任何东西的情况下，乔丹尼能够清楚的感觉到，在自己的正前方，有一种类似于空间撕裂的狂暴能量爆炸开来。
　　乔丹尼有一种直觉，这就应该是那所谓的次元斩了。
　　危机感还在持续，而且是从四面八方如同潮水一样的挤压而来。
　　次元壁障，在那唤作琳达的女人控制下，乔丹尼的周围，所有空间都形成了一种次元壁，不断的挤压，等到合拢的时候，次元的力量，甚至能够把振金都碾成虚无。
　　乔丹尼不敢在有分毫的大意，很快闭上了眼睛，手持圣剑，向着四面八方劈斩而去。
　　反正睁开眼睛也什么都看不到，闭上眼睛，反而让乔丹尼变得更加专注，额头上六芒星阵闪烁出洁白色的圣光，神力扩散开来，能够察觉到虚空当中一切微小的事物。
　　一道十字剑光破空而出，斩击在了次元壁上的一道节点之上，撕裂开一个硕大的窟窿。
　　乔丹尼闭眼，双手舞动大剑，简简单单的纵横劈斩，却是形成了一张巨大无比的十字剑网，所过之处，一切的一切，都被撕裂开来。
　　对面的一男一女，却是很有能力，但也就是那个样子而已。
　　对于乔丹尼而言，经历过的各种各样、稀奇古怪的战斗，已经不知道多少次了，这一次对方的攻击，虽然给乔丹尼造成了一点儿压力，但想要凭此要了乔丹尼的小命，还差了许多。
　　顷刻之间，漫天的次元壁障被乔丹尼劈斩的干干净净。
　　哪怕是在无法看到任何东西的情况下，乔丹尼纵身一跃，也已经来到了那一男一女的身边而来，在对方还没有反应过来之前，一拳将那男人砸晕过去，等乔丹尼睁开眼睛的时候，璀璨圣剑已经横在了那唤作琳达的女人脖颈上。
　　“琳达对吧，我要你告诉我，到底是什么人让你们来这里的，你们在这里，到底又是为了干什么？”
　　该强硬的时候，乔丹尼从来都不手软。
　　对于这些超能者，乔丹尼一开始的时候并没有痛下杀手，那是乔丹尼隐约感觉到了这一方战场上，有些不太对劲。
　　但这并不代表着，乔丹尼就不会杀人了。
　　乔丹尼本身的职业，可是杀手，从来都不在乎自己所杀之人，到底是好是坏，所有的一切，都是为自己目的服务罢了。
　　譬如这一次的对话当中，乔丹尼的话语看似平静，但实际上，却是充斥着一种让人头皮发麻的平静杀意。
　　从一开始的时候，乔丹尼就看了出来，那坦克肌肉男，并不是这群人真正的首领。
　　同样的，乔丹尼在那个时候，就感应到了这一男一女给自己所带来的那种巨大威胁，所以乔丹尼从头到尾，都是在演戏。
　　什么心慈手软、不愿意杀人之类的，全都是为了让这一男一女心里的警戒度降低。
　　否则的话，真要让着一男一女在刚开始就加入到战斗当中，这群人配合的情况下，乔丹尼想要解决战斗，还真有些麻烦。
　　现在大局已定，乔丹尼身上暗中嗜血的獠牙，也再次暴露出来。
　　面对乔丹尼的逼问，那琳达显然还准备要死扛一波。
　　不过就在这个时候，乔丹尼的另一只手中，突兀的多出了一把手枪，一发子弹带着浓郁的死亡光芒，直接打在了那昏迷男子的旁边，一大片的土石，都被死亡之力侵蚀成为渣渣。
　　“下一枪，人可就没了，你最好把事情想清楚了，在说话！”
　　乔丹尼的话语平静至极，但那种锋芒毕露的杀意，却是刺的人眼睛生疼。
　　琳达的浑身一颤，抿着嘴看了乔丹尼一眼。
　　瞬时间，乔丹尼的手枪上面，开始再次凝聚起死亡神力而来，下一秒钟，就要将那昏迷的男子彻底打死当场。
　　就在这时候，琳达终于忍不住，大吼而道：“不要，我说！”
　　乔丹尼突兀展颜一笑，像是个邻家大男孩儿一样，将所有的武器都收了起来，只是阳光灿烂的看着琳达。
　　虽然乔丹尼表现出来的样子，看起来人畜无害，但经历过一系列的战斗，琳达对于乔丹尼，却是早就已经生出了浓浓的恐惧而来。
　　稍微平复一下情绪，琳达开口而道：“我们是超凡兄弟会的成员，前不久的时候，我们的会长传来消息，说实在内华达山脉这里，有一座秘密基地，乃是整个米国境内，最大的一个生化实验基地，在基地当中，关押着成千上万的兄弟姐妹，我们……”
　　超凡兄弟会，这是一个致力于解救全世界被实验受害者的组织。
　　因为这群人的前身，基本上都是从实验室当中的实验体，对于那些政客、财团，用活人来进行实验的事情，深恶痛绝，在拥有了力量以后，便也就开始选择这种战斗方式，来捣毁那些实验室，解救和兄弟会成员同样命运的人们。
　　不得不说，对于这个回答，乔丹尼觉得牙疼。
　　敲尼玛，世界上总是有那么一群奇葩，说是爱心泛滥吧，动起手来，比刽子手还要凶残。
　　就好比传说中的动物保护者协会等等，在乔丹尼看来，这些人简直闲的蛋疼。
　　不是说这种行为不好，而是这种自发形成的组织，没有一丁点儿的纲领、制度，行动全靠小道消息，做事全靠莽。
　　有的时候，这种人或许是做了好事。
　　但很多时候，这种人也会被有心者利用，怀揣着善心，做着最恶毒的事情。
　　就好比这一次的内华达基地之战，真要被这群人破开了防御，冲进到了基地当中，后果简直不堪想象，一个不小心，就是核平世界、末日到来的节奏。

第三百零五章 九头蛇的刺杀（求订阅）
　　某种意义上来说，复仇者联盟其实也是自发形成的个人组织。
　　但复仇者联盟做的足够好的一点是，有史蒂夫这样公心正义之辈做定海神针，有托尼这样的大土豪供应生活，还有着神盾局、天眼组织等情报组织的合作。
　　虽然不受官方钳制，但实际上，复仇者联盟更像是个官方的特别行动组织。
　　只不过复仇者联盟所遵从的这个“官方”，是全人类。
　　乔丹尼最初的时候，只是向着做一个安安稳稳的杀手，赚点儿钱、赚点儿名声，然后想办法全身而退，享受生活的。
　　稀里糊涂间，就走到了而今的地步，成为了一个处处为公、天下为重的正义使者。
　　对于超凡兄弟会这些人，乔丹尼也不知道到底该怎么做才好，全部杀光的话，似乎是有些太过分了，可显而易见的是，这些超能力者，一个个都死心眼的很，不解决掉的话，这群人也只会添乱。
　　就在乔丹尼为此感到发愁的时候，一群人影，很快从远处的山林当中，迅速无比的奔向战场而来。
　　来人正是以史蒂夫为首的复仇者联盟大队成员。
　　见到史蒂夫的到来，乔丹尼脸上顿时露出一抹欣喜而来，向着史蒂夫大声招呼起来。
　　虽然乔丹尼自诩自己也是个处处为公、天下为重的正义使者，但乔丹尼在外界名声上，还是很有点儿哔数的。
　　在外界当中，自己就算是说一百句话，都不见得能够比得上史蒂夫说一句。
　　二战英雄、为全人类赴死。
　　数十年的时间里，米国政府早早就已经替史蒂夫塑造好了无敌金身，只不过米国政府也没有想到，时隔七十年后，史蒂夫居然又活了过来，还变得格外不受控制。
　　敲尼玛，米国队长早就已经不是曾经的那个好士兵了。
　　米国政府的悲泣，无人理会，但眼下的局势而言，让史蒂夫站出来，配合说明一下的话，估计还是能够在那些超凡兄弟会成员当中，起到不小作用的。
　　乔丹尼很快将琳达等这些超凡兄弟会被人利用的事情，全部交代给史蒂夫。
　　比起乔丹尼的假慈悲而言，史蒂夫是真正义，毫不犹豫的，便把劝说超凡兄弟会这些人改邪归正的任务给抗了下来。
　　二话不说，史蒂夫带着霍布斯等人，扛起了琳达这些超凡兄弟会成员，向着战场上狂奔而去。
　　内华达秘密基地的门口，战场分成了明显无比的三块。
　　史蒂夫等人向着超凡兄弟会成员冲去，托尼早早就已经解决掉了140部队当中的那些围攻小队，也已经冲入到了140部队的主力方向。
　　乔丹尼在战场上扫过一眼之后，便也同样锁定了140部队主力。
　　内华达秘密基地的防御措施是世界顶尖的，像是九头蛇派来的那些生化改造后的忍者，并没有真正意义上的攻坚之力。
　　真正对秘密基地有威胁的，还是超凡兄弟会和140部队主力。
　　再次穿戴上战甲，乔丹尼很快腾空而起，在半空中一个盘旋，一头向着战场上猛扎了下去。
　　砰！
　　战场当中，托尼靠着灵活无比的行动优势，不断牵制、制造麻烦，就在一名忍者突然闪身出现，跃到了半空中，准备从背后给托尼一刀的时候。
　　一道漆黑人影如同陨石降落一样的，重重砸在了那忍者的身上，将其贯在了地面之上。
　　偷袭的忍者当场惨死，乔丹尼从地面上很快翻身而起，向着半空中的托尼挥手，道：“嘿，托尼，不用谢我，我又救了你一命！”
　　托尼多骄傲的一个人，被乔丹尼挑衅，在半空中一阵滑翔，洒落一片暗影炸弹，将乔丹尼所在的周围，全部覆盖而住。
　　嗡嗡嗡！
　　足足数十个140部队成员，被暗影炸弹影响，脑袋中的电子芯片暂时中断。
　　托尼这才反挑衅的看了乔丹尼一眼，道：“伙计，你也不用谢我，我只是刚刚救了你几十次而已！”
　　玛德，报复心真强。
　　乔丹尼不在挑衅半空中的托尼，一手持剑，一手持枪，接连一发又一发的子弹，将那动作僵硬下来的几十名140部队成员当场击毙。
　　这些140部队成员，其实就是活着的生物机器。
　　而且更加悲惨的是，在经过了长期的洗脑、培训和压制以后，这些140部队成员，自我意识已经被几乎洗成了白板一样，哪怕是没有了电子芯片的控制，也是行尸走肉一般的存在。
　　对于这些人，乔丹尼自然没有任何留手的意思。
　　事实上，乔丹尼觉得，这些人被自己击毙以后，说不定心里是感谢自己的。
　　嗖！
　　就在乔丹尼对那些140部队成员补枪的时候，虚空当中突兀无比的，四柄闪烁着凌厉至极的寒光刀刃出现开来，四散分布，锁死了乔丹尼的任何躲避空间，向着乔丹尼斩落之下，仿佛要将乔丹尼整个给瞬间肢解而掉。
　　危险，极度的危险，甚至比之前那琳达爆发出的次元斩，更加让人心颤。
　　面对这种级别的身体本能警告，乔丹尼不敢有丝毫的大意，来不及收枪，只能一手持剑，反手撩开两道刀光，与顷刻之间，连发四枪，精准无比的向着剩余的两道刀光轰击而去。
　　刀光犀利，破开了乔丹尼那附加着死亡神力的子弹，但却也因此有些偏离，擦着乔丹尼的左侧战甲，一刀划落而下。
　　霎时间，乔丹尼那极为坚固的战甲之上，被撕扯出一道长长的裂痕开来。
　　敲尼玛，艾德曼合金武士刀。
　　也只有这种地球上最为坚硬、也最锋利的金属，只有这种金属打造的武器，才能够轻而易举的撕开乔丹尼身上的战甲，甚至破开乔丹尼的防御也同样轻而易举。
　　乔丹尼曾经从军方手中，弄到过一点儿艾德曼合金，对于这种刀光爆开的锋芒，绝对不会认错。
　　而就是乔丹尼堪堪避开四道刀光侵袭的一瞬间，那四道忍着身影，已经再次消失在了人们的视线当中。
　　这是四个大师级别的忍者，配合艾德曼合金武士刀。
　　乔丹尼的眉头紧皱起来，心中危机感瞬间飙升好几个档次，这些九头蛇派出的忍者，真正的目的，恐怕不仅仅是为了突入内华达秘密基地当中那么简单。
　　在乔丹尼看来，九头蛇的这次行动，更像是准备在混乱中，刺杀复仇者联盟众人。
　　“所有人注意，有实力极强的忍者在刺杀我们，危险度极高，随时警戒！”
　　在公共通讯频道当中通知一声，四面八方，又有着大量的140部队成员，向着乔丹尼围攻而来。
　　和那些忍者、超能力者的攻击方式完全不同，这些140部队成员，更加凶猛、更加团结，就像是一群配合紧密的狼群，又像是一个环环相扣的精密仪器。
　　一旦转动开来，对于敌人的攻击，就是层出不穷、连绵不断。
　　在一时之间，乔丹尼虽然能够挡得住这些140部队成员的进攻，却也被对方那连绵攻击方式，掣肘而住。
　　剑光呼啸间，撕裂一名140部队成员的臂膀，但对方却像是没有任何妨碍一样，再次猛扑而上。
　　这些140部队成员，不仅仅是被洗脑改造，就连身上的痛觉神经，也被彻底摘除。
　　以乔丹尼的能力，抵挡和斩杀这些140部队成员不成问题，但乔丹尼却能够感觉到，在混战当中，一直都有着凌厉无比的危机，在暗中锁定着自己。
　　只要乔丹尼的动作稍微露出破绽而来，乔丹尼敢保证，肯定会有那些忍者的刺杀瞬间爆发开来。
　　“嘿，托尼，我需要你的帮助！”
　　“乔，说实话，我有点儿忙……”
　　天空中，托尼被一群无人机序列和热追踪导弹追着，翻滚个不停，整个140部队的科技武器和热武器，几乎都是托尼在解决。
　　同样的，托尼也被这些科技武器咬的很紧。
　　乔丹尼无语，托尼这货能顾得好自己，就算是很不错了，值得庆幸的是，对方一直是飞在天上，不容易被那些忍者盯上。
　　看起来，是需要动点真格的了。
　　那些忍者的存在，终究是极大的祸患，乔丹尼不可能容忍这些祸患一直都藏在暗中，像是毒蛇一样的盯着自己，盯着复仇者联盟所有人。
　　随手一道十字剑光，将围攻上来的两名140部队成员劈成两截。
　　清空周围一小片的战场，乔丹尼飞快的反手将圣剑插入地面当中，圣洁的花纹流转弥漫，形成一道圣光护盾开来。
　　与此同时，乔丹尼双枪入手，浓郁到了极致的死亡神力绽放开来。
　　弥漫的死亡神力，在乔丹尼的身后，飞快形成一个巨大的天使虚影，只是那天使被死亡神力所侵染，化作漆黑的眼色，双翼展开，一股浓烈的死亡之风，以乔丹尼为中心，向着四面八方席卷而去，形成一个巨大无比的，笼罩了整个战场的圈子。
　　这是死亡笼罩之地。
　　霎时间，那乔丹尼背后的死亡天使猛地睁开了眼睛，整个死亡笼罩之地所有的一切，都全部暴露出身形而来。
　　死亡标记。
　　在这一刻，乔丹尼并没有动用什么大威力的技能之类，而是在极短时间里，将那些隐藏在暗中的忍者，每一个人都沾染上死亡标记而来。

第三百零六章 肃清战场
　　那些九头蛇派遣出来的忍者确实都经过了生化改造，但这些人的身体素质，也只不过是仅限于比普通人强出很多而已，甚至还比不上那些冰巨人一族的普通战士。
　　真正让人感到头疼的，是这些忍者对于自身力量的精妙控制，以及那神出鬼没的隐身能力。
　　乔丹尼处心积虑，不惜接连开启圣光护盾和死亡标记两个大招，自然是不可能只是为了斩杀一个忍者而已。
　　死亡标记在出现在目标身上的时候，只要标记不被打碎，至少在十分钟内，无法取消。
　　一个死亡标记，足以让乔丹尼将所有忍者的踪迹，在短时间里，明鉴于心。
　　双枪暴击，如同雨点一样的子弹从圣光护盾当中倾洒而出。
　　没有任何一个忍者在这一刻受到攻击，真正被乔丹尼用枪械打爆的，反而是那些不断围攻上来的140部队成员。
　　只不过短短不到数十秒的时间当中，至少超过上百名的140部队成员被击杀。
　　而这时候，乔丹尼脸色也有些微微泛白。
　　哪怕是进入到了第二次生命跃进阶段，这种连续不断，大量使用死亡神力的攻击方式，还是让乔丹尼有些承受不住。
　　什么时候等乔丹尼能够成长到如同海拉、劳菲这种地步，乔丹尼才算是真正拥有了肆无忌惮的使用神力之能。
　　在不考虑借助阿斯加德之力、寒冰宝匣、无限宝石之类的道具情况下，就算是第三阶段的超级宇宙强者，也不可能拥有无穷无尽的神力。
　　奥丁大佬、古一大佬，为什么仅仅两个第三阶段的强者，就能够震慑大半个宇宙。
　　就是因为两人，一个拥有阿斯加德之力的无限支持，一个有着无限宝石的无限能量可以使用。
　　短短几十秒的时间里，乔丹尼至少打出了数百发子弹，每一枪都灌注了大量的死亡神力，也只有如此，才能够极短的时间里，将那140部队成员的攻势扼制而住，甚至打崩对方的攻击节奏，找出一个间隙而来。
　　收起双枪，乔丹尼伸手拔出圣剑，虚空中的圣光护盾很快消失。
　　不过这一刻，乔丹尼也不需要什么护盾了，在乔丹尼周边数百米范围内，几乎所有的敌人，都被直接斩尽杀绝。
　　乔丹尼在战场当中扫视一眼，狼奔猪突，准备向着远处一支正在朝着史蒂夫等人围拢过去的140部队成员袭杀而去。
　　然而让所有人都意外无比的是，在乔丹尼几乎要奔腾而出的一瞬间，却是在原地瞬间强行扭身，手中圣剑划过一道凶猛狂暴的轨迹，站在了一处空荡荡的虚空当中。
　　噗！
　　一蓬鲜血如同瓢泼一样溅射而出。
　　等到乔丹尼一剑斩出，那虚空当中，方才有两截躯体，掉落出来，摔倒在地面上。
　　那是一名赤带忍者，在九头蛇派遣而出的数百名忍者当中，处于最最拔尖的水准，乃是忍者部队当中，仅存的十名头领之一。
　　整个忍者队伍当中，也就只有这样的赤带忍者，才拥有艾德曼金属打造而成的武士刀。
　　用脚一挑，乔丹尼将那武士刀收入到了背包空间当中。
　　这玩意儿乃是利器，就算是在一个普通人的手中，都有着极为可怕的杀伤力。
　　而就在这名赤带忍者被斩杀的同时，暗中的敌人惊讶，乔丹尼却是蓄谋已久，根本没有任何的停顿，如同炮弹一样的在弹射而出，将另一名隐藏在不远处的赤带武者撞成漫天血雾，手中圣剑滑落，第三名赤带武者，直接从头到脚，被劈成两半开来。
　　原本在乔丹尼附近打埋伏的四名赤带忍者，瞬息之间，被乔丹尼连斩三人。
　　这一下子，就算是那些忍者再怎么白痴，也已经知道，乔丹尼有了发现自己等人踪影的方法。
　　四名围攻乔丹尼的赤带忍者当中，最后一人不再有丝毫犹豫，直接从潜行之中闪身而出，拼命的朝着140部队方向狂奔而去。
　　只有在混战当中，这些忍者才能够发挥出最大的威胁而来。
　　某种意义上，这些忍者其实和乔丹尼曾经的职业极为相似，算是杀手，但却是杀手当中更加偏执的一种，古武刺客。
　　极擅突袭，可对上了真正的强者，根本没什么正面抗衡的能力。
　　就在这赤带忍者显出身形狂奔而出的时候，乔丹尼却是冷笑一声，一脚踢飞了身边的一块巨石，宛若炮弹一样的，在呼啸声中，向着那忍者轰击而去。
　　“命をかける！”
　　巨石轰击，那赤带忍者也知道自己逃不过了，大吼一声，转身拼命，手中的武士刀，爆发出一道雪亮无比的光芒，竟是硬生生的，在顷刻之间，将那巨石从中斩断开来。
　　不过这个时候，天空当中一道阴影落下。
　　轰！
　　乔丹尼一跃几十米，当空而落，手中圣剑如同丹青妙手一样勾勒而过，好大一人头冲天而起。
　　拼命，拼你佬母吧！
　　连杀四名赤带忍者，距离死亡标记达到的时间，还有着七分多钟。
　　乔丹尼不带丝毫的犹豫，直接闪身在半空中飞行而起，对于其他的攻击，一概不顾，只是盯死了那些战场上具有高度威胁的忍者，开始进行猎杀。
　　轰！
　　人影落地，在得到了圣剑传承以后，乔丹尼的近身战斗能力，甚至已经隐隐高出了枪术一成，双手持剑，纵横开阖间，将挡路的数名140部队成员劈杀，而后猛地突袭而动，宛若幻影一般带出能量光尾而来。
　　远远地望去，乔丹尼就像是形成了一道巨大的白光剑气，从战场上狂飙而过，足足三名隐藏在暗中的忍者，被轰杀开来。
　　一名赤带忍者，两名黑带忍者。
　　至此整个忍者队伍当中的领头之人，已经被击杀过半。
　　矗立在一群混战当中，乔丹尼环视四周，寻找那些隐藏着的忍者，几名超能力者，就在乔丹尼的跟前，却是浑身僵硬，根本不敢出手。
　　之前乔丹尼那如同剑气狂飙一样的突刺，实在是太过吓人了，就好像是武侠版网络游戏里的那种场景一样，这尼玛谁能顶得住。
　　不是乔丹尼已经找到了人剑合一、剑气冲霄的本事。
　　而是在突袭的时候，乔丹尼将战甲之上的离子推射装置全力发挥开来，配合着乔丹尼强劲无比的力量，形成了一种极致的速度。
　　滚滚燃动的离子喷射光焰，就形成了那种类似于剑气狂飙的场景。
　　身上的这一套战甲，还是有些掣肘自己的行动了，或许回到复仇者基地，可以尝试着，让托尼这货，帮自己打造一套真正的剑气狂飙系列的战甲而来。
　　心中盘算着，乔丹尼的动作，却是没有任何的停顿。
　　那些赤带忍者逃起来太快，不过其他黑带忍者杀起来，就顺手多了。
　　足足七分钟的时间当中，乔丹尼忽略掉了其他一切的敌人，只是在人群当中狂飙突进，对付这种力量、速度远不如自己的人们，这种类似剑气狂飙的能力，用起来不要太爽。
　　只见在那战场上，一道人形剑气如虹，像是弹射的闪电一样，所过之处，一切的敌人全都飞上高空，被剑光斩杀开来。
　　尤其是忍者部队，更是在这乔丹尼全力攻杀的七分钟之内，几乎被杀掉了足足八成有余。
　　十名赤带忍者头领，只剩下了一人，还在苟延残喘。
　　死亡标记消失。
　　而出乎乔丹尼意料之外的，那名赤带忍者，还以为乔丹尼已经窥破了自己等人的潜行能力，在没有隐身，而是在战场上大呼小叫着，聚集剩余的忍者，一幅誓死抵抗的模样。
　　“白痴！”
　　那些忍者已经只剩下了极少的一部分，乔丹尼没有在横冲直撞的冲杀过去，这个时候，没有了死亡标记，一旦这些忍者被冲散了，等再次抓住这些人的踪迹，就没那么简单了。
　　双枪入手，疯狂屠戮。
　　在这一刻，乔丹尼毫不犹豫的发动了子弹时间，双枪仿佛是化成了冲锋枪一样，狂暴的弹雨，混杂着死亡神力，一片密集光雨，将那所有忍者所在的地带覆盖而住。
　　弹雨覆盖，霎时间，剩余的所有忍者，被直接轰杀一空。
　　可以说，乔丹尼几乎是凭借着一己之力，在这一场混战当中，将那些九头蛇派遣出来的忍者，彻底击杀一空。
　　与此同时，在超凡兄弟会的战场上，史蒂夫凭借着自己无可匹敌的人气，也将绝大部分的超能力者，劝服开来。
　　当然想要劝服这些人，在开口之前，肯定是需要用拳头，先让对方安静下来听讲的。
　　内华达秘密基地的战场上，三方敌人，已去其二。
　　剩下的那些140部队成员虽然难缠，在复仇者联盟众人聚集起来以后，便也不再是什么问题，整个战场，很快被彻底肃清开来。
　　不过让人颇为头疼的是，在这三方敌人当中，原本的140部队，应该是友军的，只不过被智能生命天网所控制了而已。
　　天网的本质，还是一道数据流，即便是肃清了战场，也根本无法将其寻找而到。
　　甚至有可能，天网早在战斗失利的时候，就已经彻底逃遁了。
　　就在所有人都遗憾不已的时候，托尼却是带着一道光焰，从天空当中降落而下，满脸的傲娇笑容，道：“Guys，想要看一场精彩的魔术表演吗？”

第三百零七章 突如其来的X战警
　　伴随着托尼落地，弹开了面甲，伸出一只手掌而来。
　　这个场面，像极了《复仇者联盟4》当中，托尼打响指的样子。
　　敲尼玛！
　　乔丹尼只觉得自己头皮一阵发炸，差点儿就直接喊出类似于“托尼，不要死啊”之类的话语而来。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着托尼的响指打完，一道道的蓝色电磁光波，在整个战场上飞快的扩散开来，不多时的时间，竟然练成了一片，就像是一种淡蓝色的能量汪洋一般，将整个战场都彻底覆盖而住。
　　在这种电磁光波的覆盖之下，一具原本已经彻底死掉的140部队成员，却是忍不住的在地面上抽搐起来。
　　“抓到你了！”
　　托尼脸上露出一抹得意的笑容，臂甲弹开，一道特质的子弹瞬间破空，精准的命中那一道还在抽搐不止的“尸体”。
　　紧接着，只见托尼取出一个类似于注射枪一样的东西，对准了那“尸体”的脑袋，弹出一根细长的针芒，刺入其中。
　　片刻时间之后，在那注射枪后面，弹出一个小小的U盘而来。
　　“谢特，托尼，你到底在搞什么鬼？”
　　人群之中，身受重创，额头上还留着血的尼克·弗瑞从一片掩体当中，一瘸一拐的走了出来，脸色很是不爽。
　　这里是内华达秘密基地，而那具“尸体”，不管怎么说，也是140部队成员。
　　当着人家秘密基地的面，在140部队成员的“尸体”上胡搞八搞，太不尊重人了。
　　托尼很快收起了U盘，道：“这是我专门为天网打造而出的一个监牢，算了，以你的智商，我很难能够跟你解释清楚，你只要知道，这里面装着的，是军方叛逃而出的，世界上唯一一个真正的智能生命，就可以了！”
　　托尼的话音刚落，一名看起来军衔极高的将军，从尼克·弗瑞的身后走出，向着托尼开口而道：“天网？斯塔克先生，天网是我们军方，不，是整个安理会的共同财产，同时也是米国最为特殊的一个恐怖分子，我有理由，以军方的名义，将其收回、监押……
　　事实上，这名将军不仅仅是对于那小小的U盘很感兴趣，就连那些在战斗当中，临时改换阵营的超凡兄弟会之人，也在这名将军的兴趣范围之内。
　　对于这种白痴，乔丹尼等人简直都不知道该说些什么才好了。
　　本就是刺头一样的戴克古怪笑了起来，道：“嘿，你要想清楚你在说什么，这里刚刚经历过一场大战，多死一个什么狗屁将军，在这种惨烈的战况下，也是正常的，你确定还要坚持自己之前的选择吗？”
　　伴随着戴克的话音刚落，本就是属于散乱阵营的那些超能力者，一个个全都目光凶厉的向着那名将军望了过去。
　　“谢特！”那名将军瞬间脸色惨白，扭脸看向了尼克·弗瑞，道：“尼克·弗瑞，这就是你们神盾局监管下的成果，我可是四星上将，这是对于整个军方、整个米国的挑衅……”
　　尼克·弗瑞本就黑漆漆的脸色，开始变得发紫。
　　敲尼玛，这种人，在高位上已经待得太久，把脑袋都做成浆糊了。
　　也不想想，这种乱战之后的暴戾之士，是特么现在能够威胁的吗，这种人，已经失去了作为一个将军，对于战场最基本的判断。
　　看了一眼那些跃跃欲试的超凡兄弟会之人。
　　尼克·弗瑞很明智的开口而道：“Sorry sir，我仅剩的唯一一只眼睛，在战斗中受到了创伤，并没有看到长官所说的情况！”
　　说完以后，根本不给这个白痴说话的余地，尼克·弗瑞一个眼色下，很快有神盾局之人，出手将那所谓的将军，彻底击晕过去。
　　直到这时候，尼克·弗瑞方才再一次如同猛虎一般的，看向了所有人。
　　片刻时间之后，尼克·弗瑞向着超凡兄弟会那些人开口而道：“我已经说过了，我的眼睛受到了创伤，在我恢复视力之前，你们大概有十分钟的时间，可以消失在这个战场上，等你们离开以后，米国政府，甚至是所有安理会成员，会对超凡兄弟会展开全球通缉！”
　　这已经是尼克·弗瑞所能够做到的极限了。
　　毕竟是这些超凡兄弟会成员，最先参与了对于内华达秘密基地的攻击。
　　如果不是有着复仇者联盟众人在，尼克·弗瑞说不定会采取更加极端的手段也说不定。
　　这是人家尼克·弗瑞给的面子，复仇者联盟众人，也不好再多说什么。
　　毕竟大家也不是很熟，在两个小时前，双方还是敌对势力来着。
　　超凡兄弟会当中，也不全都是傻子，有着聪明人的存在，很快压制住了兄弟会当中那些冲动的成员，向着乔丹尼等人点头示意，就准备带人离开。
　　不过就在这些人们刚刚转身的时候，尼克·弗瑞却是突然再次开口而道：“记住，超凡兄弟会，将会在未来，受到全球的通缉！”
　　那名一直以来都闭着眼睛的青年突然停下了脚步，循着声音扭头，看向了尼克·弗瑞道：“弗瑞局长，我们听说过你的名字，不知道你刚刚的话语，是什么意思？”
　　尼克·弗瑞一张黑脸上，露出一抹满意的笑容而来，道：“只是友善提醒而已，对了，神盾局最近准备招收一些编外特工，专门针对艾迪恩组织、X药剂等犯罪行为展开调查，就叫X战警好了，报名地点在纽约神盾局办事处。”
　　说完以后，尼克·弗瑞便再也不理会那些超凡兄弟会成员。
　　“谢特，这特么也太明显了，摆明了是要收编这些人……”
　　“托尼，看破不说破，给尼克留点儿面子！”
　　“对，看在我的面子上，不要让尼克太丢脸了……”
　　一场大战结束，就算是曾经让复仇者众人极度不爽的尼克·弗瑞，也变得不那么讨厌起来，托尼、霍布斯等人，更是肆无忌惮的调侃着尼克·弗瑞。
　　不得不说，尼克·弗瑞的这一手段，却是犀利。
　　利用这一次的战斗，利用官方、军方、安理会所带来的压力，强行遣散超凡兄弟会这个组织，而且还别出心裁，建立特么的X战警。
　　甚至可以想见，在离开这座山脉以后，那些超凡兄弟会的成员，绝对会有很多人，从组织当中，脱离开来。
　　行侠仗义什么的，自然可以，但如果是与全世界作对，这就很不友好了。
　　而失去了超凡兄弟会的供养，这些已经习惯了超凡能力之人，在尼克·弗瑞那明目张胆的招揽下，肯定会有相当数量之人，加入其中。
　　更何况，尼克·弗瑞打出来的旗号，是为了调查艾迪恩组织和X药剂。
　　这种调查，对于超凡兄弟会众人而言，本身就拥有着极强的吸引力。
　　史蒂夫、托尼、霍布斯等人调侃尼克·弗瑞，却并没有任何招揽这些超能力者的意思。
　　一方面，这些兄弟会成员，本身是有罪的，而且是进攻内华达秘密基地的大罪，另一方面，复仇者联盟现在已经是世界各国高层的眼中钉、肉中刺，如果在持续壮大下去，很快就会让各方高层的忍耐达到极限。
　　这对于复仇者联盟而言，是相当不利的。
　　而在这相对热闹的调侃声中，却只有乔丹尼显得有些沉默。
　　敲尼玛，如果说之前明蒂在学校伤人，闹出了一个查尔斯还只是巧合的话，现在尼克·弗瑞成立的这个X战警，就让乔丹尼有些蛋疼了。
　　一次是巧合，两次那就是某种必然了。
　　难道《复仇者联盟》实际上续接的是《X战警》，敲尼玛，这个世界已经很乱了好伐。
　　真要是未来在多出变种人之类的事情，整个地球都会被特么玩坏的啊。
　　“Sir，复仇者基地、纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎等全球多方人口聚集地点，可能出现了一些问题……”
　　天空中有昆式战机缓缓降落。
　　不过就在众人刚刚进入昆式战机当中的时候，机舱当中，很快传来了贾维斯的声音。
　　之前的时候，整个内华达战场上，因为要对抗的是天网这种智能生命，所以托尼早早就布置下了电磁隔离网，整个战场与外界的通讯，都被彻底封锁，就连贾维斯，也只有几个小号，分别出现在托尼和乔丹尼的战甲当中，无法与外界连通。
　　直到这一刻，天网被托尼以特殊科技方式，关押在了U盘当中。
　　贾维斯与外界的大号联系而上，第一时间，就向着复仇者联盟众人，汇报起了一些外界的异常现象。
　　听到贾维斯的话语以后，所有人瞬间安静下来。
　　这一次内华达秘密基地之战，虽然在战斗上很顺利，取得了完美的战果，但实际上，如乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，都感觉到了战斗当中的诡异。
　　比如那些超凡兄弟会之人，根本就是被那所谓的神秘首领，给骗到战场而来的。
　　又比如那九头蛇的忍者部队，目的根本就不是为了进入内华达秘密基地，而是为了在混战当中，刺杀复仇者联盟、神盾局核心成员。
　　更关键的是，艾迪恩组织、基里安这些祸乱源头，并没有在这一次战斗当中出现而过。

第三百零八章 真相大白（求订阅）
　　昆式战机当中，原本刚刚取得一场战斗胜利的复仇者众人，脸色都变得严肃起来。
　　托尼更是直接取下了身上的一件饰品，点了两下，放在了众人中央，很快的，一道投影出现在机舱当中。
　　“贾维斯，详细汇报外界的发生的事情！”
　　“Sir，复仇者基地、纽约、伦敦等各地，在同一时间，出现了非正常形成的大雾天气……”
　　原来就在乔丹尼等人接受到内华达秘密基地被攻击的消息以后，很快出动绝大部分的战力，向着内华达秘密基地而去。
　　而这时候，在复仇者联盟当中，留守两个最强战力，索尔和班纳博士。
　　两人各自收到了一条来自简·福斯特和贝蒂·罗斯的消息，纷纷外出。
　　而就在索尔和班纳博士离开以后，复仇者基地的智能防御体系，很快被迅猛击破开来，如贾维斯这种已经相当高级的人工智能，都无法做到片刻的防御，甚至是发出警报。
　　复仇者联盟当中，大量的机密资料被瞬间检索。
　　紧接着，以复仇者众人的亲属为坐标，开始有大量的异常大雾天气出现开来。
　　那个时候的乔丹尼等人，已经进入到了内华达战场当中，电磁隔离场域的封闭之下，根本无法收到外界的任何消息。
　　虽然还不能确定这种异常雾气到底是什么鬼东西，但贾维斯在恢复过来以后，已经派遣了大量的机甲战士，将复仇者众人的亲属，全部接回到了复仇者基地当中。
　　经过一系列的检测，众人的家属，在短时间里，身体并没有出现任何的毛病。
　　这也是作为一个人工智能，贾维斯所无法理解的地方。
　　而听到贾维斯的汇报之后，乔丹尼、托尼等人，几乎是瞬时间，脑海当中出现了几个闪烁的名字而来。
　　“F..k，是基里安！”
　　“艾迪恩组织！”
　　“天网！”
　　这种调虎离山的手段，众人实在是太熟悉了，上一次的圣城事件当中，基里安就是特么的耍了这种手段。
　　只不过这一次的基里安更狠，生怕复仇者众人不上当，直接以内华达秘密基地、核平武器枢纽为诱饵，让复仇者众人，不得不相信，不得不前往战场。
　　而那些突如其来的异常大雾，十有八九，就是艾迪恩组织搞出来的东西，只不过现在还无法确认那异常雾气到底有什么作用而已。
　　至于瞬间破开贾维斯防御，入侵复仇者基地的那种网络手段，除了天网这个智能生命以外，就没有其他人能够做到了。
　　一时之间，昆式战机当中的所有人，都变得心急如焚起来。
　　托尼更是直接启动战甲，脱离了昆式战机，更快一步，向着复仇者基地飞行而去。
　　本以为是一场大胜，没想到，还是落入到了基里安、艾迪恩组织的圈套当中。
　　所有人当中，也就只有乔丹尼还有着一丝丝的镇定，毕竟乔丹尼的亲属，如娜塔莎、海蒂、旺达、皮特罗等人，全都有着极为不弱的能力，并不容易出现意外。”贾维斯，纽约、伦敦等这些城市，不可能没有灾难预警和防御计划，为什么这种异常大雾的出现，没有得到有效抑制？“
　　“Sir，我截留了华盛顿、纽约、伦敦等各地通讯，发现各地高层当中，得到了某一秘密组织的授意，延迟了灾难防御计划的执行……”
　　“这些信息源头是哪里？”
　　“Sir，来自东京！”
　　砰！
　　战机当中，伴随着乔丹尼和贾维斯的一问一答，史蒂夫满脸懊恼的一拳砸在了舱壁之上。
　　实锤了，这种潜伏、收买、渗透的手段，太让人熟悉了，而且来自东京，毫无疑问，这是九头蛇的手笔。
　　说起来，在那内华达战场上，还就只有超凡兄弟会这群人是最无害的。
　　“Sir，我收到了一道来自网络的影像，这段影像已经在全球范围内，百分之八十七以上地区开始同步播放……”
　　影像很快被投影开来。
　　在视频当中，最先出现的，就是乔丹尼等人所熟悉的，已经变成了蓝精灵一样的基里安，而出乎意料之外的是，以基里安这种骄傲自大之人，在视频当中，居然有着另外一个人，与其并列，而且看起来，双方之间，更是以那另外一个男人为主的样子。
　　“我是塞巴斯蒂安·肖，我的兄弟姐妹们，你们可以称呼我为黑皇，自由的真相，已经被世界的污秽掩盖依旧，我们所有人，是神的子民，神明的基因、血液流淌在我们的身体当中，今天，我将神的恩赐与所有的兄弟姐妹分享，不久的未来，我们将携手共进，我们将清洗地球，所有的污秽都将被洗刷，我们于废墟中，建立一个更好的世界……“
　　说话的人，正是那名和基里安并列之人。
　　在对方的话语当中，乔丹尼、史蒂夫等人莫名对视，生出一个古怪的念头而来。
　　敲尼玛，刚刚还说超凡兄弟会那群人是小白兔。
　　玛德，这个人怕不是就是兄弟会的首领啊。
　　与此同时，视频还在继续播放，在那黑皇说完以后，基里安也站了起来。
　　“每一个人，可以叫我天启，我的存在是为了激发和煽动人类觉醒的火焰，推动文明的前进，神明将打开觉醒之门的钥匙交托于我，我将和黑皇一起，让世界变得更加美好，跟随我和黑皇的脚步吧，我们所有人都将成为真神……”
　　就像是两个超级神棍的演讲一样。
　　等到黑皇和基里安的演讲完毕，在视频当中，开始闪现出一个又一个城市，华盛顿、纽约、伦敦等，每一个城市当中，伴随着那些雾气的扩散，一些呼吸了雾气的人们，开始生出一丝丝的古怪异变而来。
　　有的人突然力气大增，有的人速度变快，还有的人能够御使火焰、水流等等。
　　足足大半个小时的时间，整个视频方才中断开来。
　　整个昆式战机当中，一片沉默。
　　良久时间，史蒂夫脸色凝重道：“是X药剂！”
　　十有八九，就是如此了。
　　就连乔丹尼，面对这种情况，也有种说不出的古怪感觉而来，甚至不知道，这基里安和黑皇两人，到底是个什么想法。
　　“难道这两个人，真的就是特么的大公无私、为了推动全人类共同进化，而不懈奋斗？”
　　“不，我知道他们是谁，他们只是野心家，如同二战时候的希德勒、红骷髅一样，只不过这两个人，野心更大，他们要建立的，是一个所谓神的国度！”
　　史蒂夫语气铿锵，坚定无比的开口而道。
　　作为一个曾经经历过二战的老兵，史蒂夫在黑皇、基里安的身上，看到了曾经二战当中，那两个妄图统治世界的疯子的影子。
　　塞巴斯蒂安·肖，也就是视频当中的那个黑皇，是史蒂夫久远记忆当中的一个人，曾经是二战时期，九头蛇内部当中的一个疯狂科学家，致力于生物科技，想要从中找到永生不死的秘密。
　　在九头蛇当中，塞巴斯蒂安·肖也曾经有过一个代号，叫做艾迪恩。
　　伴随着史蒂夫的叙述，真相已经彻底在众人面前揭开。
　　塞巴斯蒂安·肖就是艾迪恩组织的首领，同样也是超凡兄弟会的幕后黑手。
　　二战以后，塞巴斯蒂安创建了艾迪恩组织，不断寻找永生不死的机会，伴随着时间发展，直到近代，不断发明出了魔鬼药剂、新型魔鬼药剂、异变药剂等，最终结合基里安的血液，发明了X药剂，重返青春、延长寿命。
　　在得到了足够长久的寿命以后，对方曾经的野心也开始泛滥起来。
　　现代社会，某种程度上，其实已经没有了这种野心家的土壤。
　　所以塞巴斯蒂安联合了曾经的老伙计九头蛇、联合了基里安、联合了天网，准备将整个世界，再次拉入战火、混乱当中。
　　因为只有无尽混乱的战争时代，才能够有野心家滋生、发展的机会。
　　直接对抗全球官方不太现实，所以对方制造了大量X药剂，雾化以后，直接在全球各地人口集中的地方进行投放。
　　不过之前的里约事件、圣城事件，复仇者联盟给塞巴斯蒂安和基里安两人带来了太多压力。
　　九头蛇能够动用全球渗透的政治力量，搞定和忽悠住官方绝大多数人，但却永远也无法挡得住复仇者联盟。
　　所以塞巴斯蒂安和基里安两人，设下了内华达秘密基地这个圈套。
　　利用天网智能生命的特性，分出一个小号而来，让复仇者联盟和神盾局，全都深陷内华达战场，这才有了实施X药剂投放的机会。
　　而且为了保证后续计划不会被破坏，天网攻破了贾维斯的防御，检索到了复仇者众人亲属的位置和信息，确保这些人全都**药剂所感染。
　　这么一来，复仇者联盟众人的态度，就不得不考虑到自己亲属被感染成异能者以后的身份。
　　X药剂不可能将全世界人同一时间全部感染，甚至只能感染相对全球数量而言，很少的一部分人口。
　　更何况，如果所有人都被感染，每个人都成为了超能力者。
　　塞巴斯蒂安和基里安，也就没有挑拨超能力者和普通人之间矛盾的机会，只有不断的制造矛盾，制造混乱，才有两人发展壮大的余地。
　　如此一来，被感染的复仇者众人亲属，就是一张非常有力的牌面。

第三百零九章 托尼的烦恼
　　一个活了上百岁的怪物，重返青春，又出来搞风搞雨。
　　如果不是复仇者联盟当中，有着史蒂夫这块活化石，众人还真就很难能够找到这一切背后的操纵者。
　　昆式战机的速度其实并不慢，在托尼提前回到复仇者基地以后不久，乔丹尼等人也很快抵达。
　　贾维斯的智能程度很高，在X雾气扩散开来以后，绝大部分的复仇者家属，就已经被全部护送到了复仇者基地当中。
　　而且情况比想象中要好得多，在一众人的家属身上，并没有出现什么意外。
　　只是那些X雾气对于众人家属所造成的影响，到现在为止，还没有体现出来，让人有些担忧。
　　整个复仇者基地当中，现如今，也就只有索尔和班纳博士两个原本镇守基地之人不在。
　　不得不说，让索尔和班纳博士两个人看守基地，是一个错误的绝顶。
　　原本是想着，这两人一文一武，必要的时候班纳博士还能够变身成为浩克，足以应对有可能出现的一切意外了。
　　谁能够想到，这俩人一个比一个不靠谱。
　　当然，就算是两人都在，其实所能够起到的作用，也不会太大。
　　在网络方面，现如今的天网，就是一个无法控制的存在，除非是将全球网络彻底瘫痪，否则的话，想要克制天网，比登天还难。
　　不过比较值得庆幸的是，托尼抓住的那个小号天网，里面有着相当一部分的源代码，等到托尼将贾维斯再次升级以后，将来无论是防御还是追击天网，都有着不小的作用。
　　而刨除天网以外，众人现在最要紧的，还是要尽快将黑皇和天启两个人抓捕，或者彻底击杀。
　　这两个人，简直就是祸乱之源。
　　放任两人在外面搞风搞雨的话，等到大量的超能力者出现，两人必然能够蛊惑一大批的马仔，将整个世界都搞的混乱无比、七零八碎。
　　伴随着众人纷纷进入复仇者基地当中，各自与家人相拥。
　　这个时候，脸上有些难看的托尼，也已经出现在了乔丹尼、史蒂夫两人的跟前。
　　乔丹尼的亲属，基本上都是怪胎级别的，如旺达、皮特罗、海蒂、吉泽尔等人，根本就不受X药剂的影响，如娜塔莎之流，现在还在执行任务当中，连乔丹尼自己都不知道对方在哪儿。
　　X药剂看起来很神奇，但实际上，这种药剂，是艾迪恩组织不断更新以后的最完美产品。
　　这种完美，多半是在药效温和这一方面体现，不会让人在觉醒超能力的同时，大幅度改变自身的外貌之流。
　　实际上，在纯粹的战斗力开发上，这种X药剂，完全没有之前的魔鬼药剂、异变药剂来的凶猛。
　　至于史蒂夫，除了卡特·佩姬以外，这货根本就没有亲属。
　　如果是卡特·佩姬**药剂所感染了的话，说不定还是一件好事，能延长一些寿命也说不定。
　　这也是为什么，只有乔丹尼和史蒂夫两人，来到了托尼身边的原因。
　　看着托尼那脸上喜忧参半的表情，乔丹尼开口而道：“到底发生了什么，托尼？”
　　托尼有些怪异，道：“是摩根，摩根她飞起来了。”
　　乔丹尼和史蒂夫一脸懵逼，史蒂夫道：“谢特，你是说，摩根有了飞行的异能对吧，安全方面没问题吧？”
　　史蒂夫是摩根的教父，作为一个孤寡“老人”而言，史蒂夫是很疼爱自己这个干女儿的。
　　托尼脸上越发蛋疼，道：“我用摩根的血液做了检测，在检测成果上，摩根看起来应该是变得更加强壮了，对病毒、辐射、毒气等有着明显的抵抗力提升，在力量、速度、精神方面，也远超同年龄的婴幼儿……”
　　托尼越说，乔丹尼和史蒂夫两人越是发愣。
　　史蒂夫皱眉，道：“这应该是好事，对吧？”
　　托尼勉强笑笑，道：“是的，这确实是好事，只不过，我发现摩根的细胞增长和分裂过程，变得比常人延长了至少50倍以上，也就是说，摩根至少要1000岁的时候，才算是成年，整个人的寿命，将会达到5000年，甚至更多……”
　　乔丹尼本能抬头，道：“阿萨神族的血脉？”
　　托尼脸上越发古怪，道：“不能确定就是阿斯加德人的血脉特性，但毫无疑问，在生命本质上，摩根已经达到了同一水准，我甚至怀疑佩珀……”
　　乔丹尼脸色大变，道：“谢特，不是我，与我无关！”
　　“F..k you！”托尼向着乔丹尼比了一根中指，道：“我的意思，不是佩珀和其他人，谢特，是X药剂，佩珀的身体基因似乎也已经出现一定程度的变化，简直不敢相信，佩珀的血液，居然会自燃，而且蕴含的能量，远远超出了寻常石油类化工产品……”
　　准确的来说，托尼是在看到佩珀哺育摩根的时候，有滴落出来的奶渍，居然烧穿了三层地板。
　　更加神奇的是，摩根还没断奶，成长起来，还非常健康。
　　托尼暂时还没有搞懂其中的远离，但其实也可以想象，摩根的血脉基因提高了那么多，如果没有足够的能量供应，又怎么可能。
　　虽然这种突如其来的变化，却是有些吓人，但某种意义上来说，这应该都是好事啊。
　　乔丹尼一脸疑惑，向着托尼道：“佩珀和摩根变得青春无限、寿命延长，这难道不是值得高兴的事情吗，你怎么一脸便秘的表情？”
　　托尼似乎有点儿小难为情，扭扭捏捏道：“我只是，只是太高兴了，当然，也有一些悲伤，你知道的，一想到将来我可能无法看到摩根成年、以及佩珀……”
　　这确实是个问题，寿命和生命层次上的差距，将会拉开托尼和妻女之间的差距。
　　史蒂夫的表情严肃，反倒是乔丹尼，先是严肃了一阵子，而后表情又变的古怪起来。
　　佩珀的血液、体液可以自燃，岂不是说，将来托尼这货如果想要和佩珀嗨皮一下，都有很大的危险？
　　一瞬间，乔丹尼看向托尼的表情，越发的怪异了起来。
　　被乔丹尼这么怪异的盯着，托尼何等聪明，只不过很短的时间，便已经想到了乔丹尼的想法。
　　事实上，托尼也未必就没有过这方面的担忧。
　　只不过托尼不好把这种事情说出来而已，太丢人了有木有！
　　“谢特，乔沃维奇，我要杀了你！”
　　一扬手，托尼恼羞成怒的情况下，就要直接召唤战甲，和乔丹尼来一场大战。
　　乔丹尼连忙收敛了自己的表情，憋笑道：“嘿，嘿，伙计，你需要冷静一点，I'm sorry，或许你可以也用一点X药剂，尝试一下？”
　　乔丹尼很诚挚的道歉，托尼这才勉强收敛了恼火。
　　顿了一下，托尼开口而道：“这不是X药剂的问题，而是源自个人，贾维斯已经收集了足够多的X雾气，初步检验表明，X只是一个变量名词，代表的是不确定性，也就是说，使用X药剂的人，每个人身上的变化，都将充满了无穷变化！”
　　“人体奥秘太过玄妙了，即便是我们而今的科技，对于人体真正的秘密，也只不过探索到了百分之十，甚至更少，基因链、化学变化、生物变量，没有人能够将这种X药剂的变化说得清楚，基里安他们有一句话或许没有说错，这是上帝赐予的钥匙。”
　　乔丹尼不屑的撇撇嘴，道：“什么上帝的钥匙，上帝本人都已经不在了！”
　　乔丹尼说得，也是实话，天堂都已经变得空荡荡起来，上帝本人都已经道化消失，归于宇宙法则，还能赐下个狗屁的钥匙。
　　这根本就是艾迪恩组织，从基里安身体当中擢取到了，那数千年神明尸体上留下的一些基因而已。
　　基里安在圣城当中发现的那一具神明尸体，到现在为止，无人知晓来历。
　　不过可以肯定的是，那一具神明尸体，在生前的时候，至少也是第三次生命跃进阶段的超级大佬，甚至更牛哔。
　　否则的话，也不可能在死去了数千年时间以后，被基里安擢取一点点力量，就直接让其实力飙升到了第二次生命跃进阶段的巅峰。
　　事实上，圣城终极一战当中，乔丹尼毫不怀疑，如果不是那个时候，在关键时刻自己等人阻止了基里安的神体持续扩张，对方有可能一次性的，直接飙升到第三次生命跃进阶段。
　　从这种级别的神明身体当中发掘而出的宝藏，开发出的X药剂，哪怕是一丁点，就足以对现阶段的普通人，造成难以想象的改变。
　　有人拥有了异能，有人延长了寿命，有人甚至直接凝聚了神躯，这都是已经在发生的事情。
　　同样的，这也是托尼不敢轻易使用X药剂的原因。
　　谁知道，使用了以后，会和自身发生什么变化，产生什么样的后果。
　　并不是每一个人，都能够如同佩珀、摩根那么幸运的。
　　拍了拍托尼的肩膀，乔丹尼开口而道：“托尼，你也不用太过担心，等索尔回来，你可以从他的身上抽点血，配合X药剂研究一下……”
　　乔丹尼的安慰，也只不过是安慰而已。
　　艾迪恩组织的X药剂，是经过了长达几十年时间，从超级血清药剂，到魔鬼药剂，再到异变药剂，牺牲了包括圣城在内，多达数百万人，最后才在基里安帮助下，得到了成功。
　　某种意义上，这种成功，根本无法复制。

第三百一十章 复仇者联盟日常争吵
　　托尼的苦恼，也只不过是苦恼而已，最起码，现在的一切看来，都还是向着好的一方面发展的，不会威胁到生命安全，还能够延长寿命什么的，简直赚大了。
　　关于差距上的苦恼，托尼还有着很长的时间，去解决这个问题。
　　真正让人蛋疼的，还是黑皇和天启两个幕后黑手的问题。
　　没人知道这两个混蛋躲在哪里，而且这两个混蛋，也在等待着X雾气扩散开来以后，社会矛盾出现的时机。
　　千人千面，每个人的想法、性格、理想都不尽相同。
　　黑皇和天启所造成的这个局面，在全世界上，至少有着数百万、上千万的人们，被彻底感染，等这些人掌握了突然而来的神奇能力以后，会出现什么样的乱子，无人能够想象。
　　有人可能会选择成为超级英雄，有人可能会选择隐藏自己的能力，还有的人，或许会成为犯罪分子。
　　甚至可以说，这不是可能，而是一种必然。
　　各方政府将会怎么对待这些被感染的人，普通人又会怎么看到这些超能力者。
　　更别说，还有着黑皇和天启这两个祸乱之源，肯定会在这背后推波助澜、搞风搞雨，就算是各方政府有能力处理好这件事情，恐怕黑皇和天启这两个人，也会跳出来故意捣乱。
　　普通人和超能力者的对比，就好似贫富差距一样，甚至更严重。
　　贫富差距，最多造成一些社会矛盾，但人们若是拥有了超能力以后，任何的矛盾激发，都有可能直接变成武力冲突。
　　长此以往下去，整个社会秩序都有可能彻底崩坏而掉。
　　无论是普通人也好，还是超能力者也罢，每个人的心里都藏着一只野兽，一旦开闸，将其放了出来以后，就永远无法收拢而住了。
　　“社会制度和国家应对方面，这些我们根本插不上手，而且现如今，我们的亲人、朋友，一旦觉醒了一些与众不同的能力以后，我们的身份地位，也会变得尴尬起来……”
　　托尼在暂时摆脱了烦恼以后，应对危机时，还是很靠谱的。
　　当然在整个复仇者基地当中，托尼和班纳博士两人，也向来都是智力担当。
　　对于托尼这种放任自流的观念，史蒂夫显然有些不太认同，不过并没有第一时间体现出来。
　　托尼是典型的利己主义者性格，万事都先要考虑一下自身，然后才会去考虑大众方面的问题，当然，在关键的时候，托尼也从不缺乏舍生取义的精神。
　　而史蒂夫，则是典型的利他主义者，道德模范，所做的所有事情，最先都会考虑他人和大众影响，但关键的时候，史蒂夫永远遵循的，都是自己内心的正义。
　　托尼和史蒂夫，某种意义上，就是两个完全相反的极端。
　　说实话，乔丹尼觉得，复仇者联盟能够把这么一群千奇百怪、思想迥异的人聚集一起，这本身就是一个奇迹。
　　但如果说想要消弭掉托尼和史蒂夫两人之间的理念分歧，乔丹尼肯定也是做不到的。
　　伴随着托尼说得越来越多，史蒂夫这边，也很快开始反驳起来。
　　两人的理念不同，其实在很早以前，就已经有了苗头，只不过近些年来，一连串的事情，让众人不得不联合在一起，去对抗而已。
　　贾维斯能够收集无数的资料、信息，也能够模拟出一定程度的未来社会走向。
　　这就像是一种大数据上的预言，可能靠谱，也可能很不靠谱。
　　事情都还没有发生，这一刻的托尼和史蒂夫等人，已经开始为将来还未发生的社会矛盾，争吵起来。
　　这种事情，在复仇者联盟当中，也不是一次两次了。
　　基本上，每一次开大会的时候，这群人大吵一通，已经是复仇者联盟的保留节目了。
　　只不过这一次，因为关系到了复仇者众人家属的原因，吵得格外激烈而已。
　　会议室一角。
　　彼得觉得自己能够参与到这种复仇者联盟会议当中而来，原本是一种非常荣耀的事情，甚至回到学校，这个牛皮自己可以吹上三年不止。
　　但看着眼下这一群人像是菜市场老娘们儿一样的叨叨争吵。
　　彼得心目中的复仇者联盟和超级英雄形象，开始轰然崩塌起来。
　　小心拉了一把乔丹尼的胳膊，彼得小声开口而道：“乔叔，这种争吵在复仇者联盟很常见吗？你为什么不去阻止？队长和铁人之间……”
　　“彼得，闭嘴！”明蒂也在乔丹尼的旁边，被彼得的话痨属性吵得有些脑瓜儿发胀。
　　和彼得一样，明蒂觉得自己能够来参加复联会议，也是很荣耀的，甚至明蒂还带了笔记，准备记录下这一伟大时刻的许多经典语录什么。
　　但现在，明蒂有些愁人，这些人的嘴里，说得都是什么啊。
　　该死的冰棍儿老头！只能把自己藏在铁罐子里的弱鸡！
　　这些东西，如果记录下来，梅姨看见了，怕不是要把自己禁足半年以上吧。
　　是的，因为戴蒙那货常年不在家的原因，明蒂现在也已经入住到了梅和彼得的家中，就好像一家人一样。
　　乔丹尼吧唧吧唧的抽着雪茄，丝毫不顾忌自己身边还有着两个少年。
　　看着明蒂和彼得两人小声的讨论，乔丹尼老神在在的给自己到了一杯威士忌。
　　会议室中确实争吵的厉害，但这才哪到哪。
　　尼克·弗瑞那个妈惹法克侠还没来呢，还有索尔那个一点就炸的火药桶，对了，记得有一次，班纳博士在会议过程中，当场变身来着。
　　揉了揉明蒂的小脑瓜儿，又搓了搓彼得的狗头。
　　乔丹尼开口而道：“小场面而已，我这里还有更劲爆的视频，你们想不想看？”
　　略带显摆的，乔丹尼掏出一个手机而来，里面有着乔丹尼偷偷录制下的，在会议室当中，浩克当场暴打托尼和史蒂夫的视频。
　　“乔叔叔，我能也一起看一看吗？”
　　就在乔丹尼拿出手机来，逗弄明蒂和彼得的时候，一个奶声奶气的声音，也从旁边传来。
　　乔丹尼扭头，发现是一个才不过三岁左右的印第安血统小姑娘。
　　这是霍布斯的女儿，这一次的X雾气感染事件当中，也同样生出了一些特别的能力来，一发怒的话，就会浑身冒火，像是一头小火龙一样。
　　乔丹尼哈哈一笑，将手机递给明蒂、彼得、红龙小公具，让三个小家伙一边玩儿去。
　　而这时候，霍布斯也挤到了乔丹尼的身边而来。
　　和乔丹尼一样，霍布斯也是复仇者联盟当中，不愿意食脑的家伙之一。
　　每一次行动之前，如托尼、史蒂夫、班纳博士等人，往往都要做足准备、制定各种计划什么的，而乔丹尼和霍布斯，是那种动手能力更强的人。
　　在复仇者联盟当中，索尔、霍布斯、乔丹尼三人，已经隐隐约约间，有了莽汉三人组的联合称号。
　　霍布斯拎着一瓶啤酒，和乔丹尼碰了一下，道：“你们家的那两个小家伙，觉醒了什么能力？”
　　霍布斯说得是明蒂和彼得，这俩人，是公认的的乔丹尼家的孩子。
　　乔丹尼一口抽干了杯中之酒，道：“主要是彼得这孩子，明蒂身上的异象，上一次圣城事件以后就出现了，应该是超级恢复能力，彼得好像激活了他父亲曾经实验时留下的基因，变得格外灵敏，好像叫蜘蛛感应什么的……”
　　就在乔丹尼正说着的时候，复仇者基地当中，突然响起了一阵阵的警报声而来。
　　霎时间，整个会议室中，所有人都变得警惕起来。
　　原本正在与托尼争吵个不停的史蒂夫率先提起了房间当中的盾牌，向着托尼开口而道：“穿上你的战甲，有事情发生了！”
　　每个人都开始飞快寻找自己的装备。
　　托尼的战甲现如今已经升级到了第47代，有着自动感应和追踪功能，伴随着托尼双手一引，在其走动的过程当中，一块块战甲于飞行中，覆盖在托尼的身上。
　　“贾维斯，汇报一下，发生了什么事情？”
　　“Sir，是班纳博士和贝蒂·罗斯女士……”
　　伴随着贾维斯的汇报，房间当中，很快投影出一道实时画面而来。
　　只见在复仇者基地的外面，一片战机停放的地方，班纳博士早早就已经变身成为了绿胖子，但却被一道同样绿油油的身影，正在疯狂的暴揍着。
　　新出现的绿色身影，看得出来是一个女性，同样的肌肉爆炸、同样的力大无穷，而且看起来，要比浩克的理智更加健全，动作方面也更加有条理的多。
　　在双方的战斗当中，浩克对于那女浩克，显然还有着极大的畏惧，甚至有些小心翼翼的样子。
　　轰！
　　就在众人还没搞清楚发生了什么的时候，只见在那画面当中，女浩克一把抓住了浩克，将其重重的砸在了一架昆式战机上面，发出爆炸轰鸣声来。
　　原本准备紧急应对敌人的复仇者众人，也很快懵逼起来。
　　托尼原本装备整齐的面甲弹开，看着那画面当中的战斗，有些懵逼道：“有人能告诉，这到底是发生了什么吗？”
　　刚刚好，画面当中，那女浩克将浩克砸进一片废墟当中，扭过头来，肌肉贲张，发出一声狂暴无比的怒吼声。
　　乔丹尼连忙捂住了明蒂和彼得的眼睛，道：“噢，谢特，这可真是辣眼睛！”

第三百一十一章 浩克的骚操作（求订阅）
　　想想浩克的模样，其实就能够在一定程度上，看到女浩克会是什么样子。
　　大概就是那种女性健美冠军的加大加粗版本，身上挂着几个小布条，狂暴的肌肉变成了绿色，一举一动能够把钢铁当成泥土搓玩。
　　从画面当中看得出来，这大概是贝蒂·罗斯第一次变身成为女绿巨人，还有浓浓的野性尚存。
　　不过好在将浩克乒乒乓乓的一通爆锤以后，贝蒂·罗斯身上的那种野性、暴虐很快消退开来，能够清楚看到对方眼中的理智和自由思想。
　　不多时的时间，贝蒂·罗斯抓着浩克的脚腕，拖死狗一样的，拖着捂脸抱头的浩克走进会议室当中。
　　尽管贝蒂·罗斯表现出了足够理智的表象而来，但就在贝蒂·罗斯进入到会议室的一瞬间，如托尼、史蒂夫、霍布斯、克林特等人，还是纷纷戒备开来。
　　在这房间当中，还有着众人的家人，第一次参与到会议当中。
　　贝蒂·罗斯也察觉到了自己身上的不妥，扔下了浩克，向着所有人开口而道：“我很抱歉，毁了你们的机场，那是一个小型机场，对吧！”
　　比起浩克而言，贝蒂·罗斯的表现，和正常人几乎一模一样，说话也顺溜。
　　托尼目瞪狗呆，随即反应过来，道：“不，那只是一个停机坪而已，当然你毁掉的还有两架价值四亿美金的昆式战机！”
　　“谢特！”佩珀抱着小摩根，瞪了托尼一眼，道：“你疯了？”
　　虽然佩珀没有明说，但实际上的意思很明显，类似浩克这种生物，最怕的就是受刺激了，更别说现在的贝蒂·罗斯还是绿巨人状态。
　　万一托尼的毒舌刺激到了对方，这里可还有着很多妇女孩子呢。
　　听到佩珀的训斥，如霍布斯、克林特等人，也对着托尼纷纷怒目而视。
　　相反的，如明蒂、彼得、红龙小公举等孩子们，却是一个个从大人的背后探出脑袋而来，向着贝蒂·罗斯和浩克的方向望去。
　　贝蒂·罗斯倒是通情达理的多，自嘲笑笑，道：“没关系，我可以控制自己的状态，只是你们也看到了，我现在的样子，外面的人们似乎不太欢迎我，所以，我也没什么地方可去了……”
　　听到贝蒂·罗斯的话语，众人也明白了，对方为什么会突然出现在这里。
　　乔丹尼最先反应过来，道：“你现在的状态，我的意思是，是因为X药剂的原因吗？”
　　“No！”贝蒂·罗斯表情瞬间懊恼，又有些苦恼，道：“事实上也有关系，我确实是受到了X药剂的影响，不过只是感觉精神了许多，好像不需要睡眠了一样，是浩克……”
　　事实上，贝蒂·罗斯是倒霉催的。
　　在前一阵子，班纳博士因为无法解决自身问题，害怕无意间伤害到贝蒂·罗斯，所以在经过了一阵子的刻意冷落以后，双方选择了和平分手。
　　实际上，班纳博士对于贝蒂·罗斯还是余情未了的。
　　两天前，X雾气扩散开来的时候，班纳博士在复仇者基地当中，察觉到了天网的入侵，因为担心贝蒂·罗斯的安全问题，连忙赶往了贝蒂·罗斯的住处。
　　那个时候，贝蒂·罗斯刚好因为X药剂的原因，精神发生了异变，陷入到了一种类似于植物人的状态当中。
　　贝蒂·罗斯自己能够感觉到身体状况很好，只是精神蜕变，才导致自己无法动弹。
　　但感到那里的班纳博士，却是根本不知道这一情况，悲痛欲绝的情况下，对于天网、基里安等人的憎恨和愤怒便再也难以抑制，当场就变了身。
　　浩克和班纳博士一体两面，对于贝蒂·罗斯也同样极度关心。
　　在发现了贝蒂·罗斯的状况以后，浩克莽的一匹，牙咬撕扯，在自己身上弄出了一个伤口，想要以自己的血液，将贝蒂·罗斯给救活过来。
　　从一开始的懵懂无知，现在的浩克，其实已经有了一些智慧，只是比较容易被愤怒情绪所影响而已。
　　就算是这莽货，也知道自己的血液非凡，异常珍贵。
　　但是这莽货却不知道，自己的血液在不经实验和改造的情况下，被别人所吸收，百分之九十九的可能，会直接将人基因链彻底摧毁开来。
　　贝蒂·罗斯也是如此，被动吞服了浩克的血液以后，当场就奄奄一息。
　　好在那个时候，贝蒂·罗斯的身上，X药剂正好在发挥作用，结合浩克的血液，竟然在效果上面，发生了一种古怪的扭转。
　　X药剂和浩克的血液，让贝蒂·罗斯直接变身成为了女绿巨人。
　　不过可能是因为精神蜕变的原因，贝蒂·罗斯并没有失去理智，只是在变身的那种过程中，极度痛苦，当场跳起来，毁掉了好几栋房子，也吓到了无数邻居。
　　好不容易恢复了对于自己身体的掌控以后，贝蒂·罗斯看着自己一身狂暴的绿色肌肉，当场就发了飙，开始追杀浩克。
　　浩克似乎也感觉到了理亏，在被追杀的过程当中，罕见的没有还手，只是一路奔逃。
　　两人一追一跑，贝蒂·罗斯足足追杀了浩克一天半，浩克无奈之下，跑到了复仇者联盟当中而来。
　　听完了贝蒂·罗斯的故事，复仇者联盟中，众人也是全都懵逼异常。
　　不得不说，浩克的这种骚操作，实在是惊呆了众人。
　　如乔丹尼、托尼、戴克这些性格比较活跃的人，甚至忍不住联想到，会不会是班纳博士这货，忍受不了孤独与寂寞，才故意放纵浩克，做出了这种事情而来。
　　毕竟把贝蒂·罗斯也变成绿巨人的话，两人破镜重圆，也就顺理成章了不是。
　　就算是为爱鼓掌的时候，也不用顾忌情绪上的不稳定性，完全可以尽情施展。
　　当然，这话肯定是不能当着浩克和贝蒂·罗斯说出来的，不然有可能会让两人同时全都失去理智。
　　浩克的问题，比较好解决，将其丢进训练场中，安静个一段时间，变身效果自然会消失开来。
　　至于贝蒂·罗斯，就有些难搞了。
　　看起来对方身上的变身效果，似乎一时半会儿消退不了的样子。
　　主要和女人的爱美心里有关，就算是两天时间，贝蒂·罗斯也很接受自己这一身绿色狂暴肌肉的样子，每次看到绿色的东西，心里的愤怒就消退不下去。
　　这需要时间来消弭情绪上的愤怒，等到以后贝蒂·罗斯接受了这一事实，才能够自如的控制自己的变身。
　　一场X雾气的扩散，带来了太多太多的变化。
　　不仅仅是复仇者联盟众人的身边息息相关，在华盛顿、纽约、伦敦等全球十几座超级城市当中，都开始出现了大量的超能力者。
　　虽然还只是事情的初期，没有带来太大的动荡，但小规模的各种事件，已经开始不断发生。
　　全球各地，多达上千万，甚至更多的人们被感染。
　　对待超能力者的问题上，已经不是复仇者联盟所能够决定的了，这是基因上的深度进化，伴随着十年二十年以后，甚至会有更多的超能力者出现。
　　如果能够控制的好，制定出足够详细和正确的法律，以及有着优秀的引导，这或许会成为一场波及全球，乃至全人类的进化狂潮。
　　但同样的，如果弄不好，这就会成为祸乱之始，导致整个社会秩序的不断崩溃。
　　班纳博士清醒以后，托尼和史蒂夫等人的争吵便也戛然而止。
　　在生物学方面，班纳博士是顶级人才，无论是对于X药剂的深度研究，还是想办法通过生物学方面的知识寻找解药，都需要班纳博士的主导。
　　而且最关键的是，班纳博士有着足够的能力，能够找出一组公式而来，通过特殊的能量变式，寻找到这种X药剂的源头，也就是基里安的行踪。
　　解决X药剂扩散有可能引起的社会矛盾很难，可能需要很长的时间。
　　但解决基里安和黑皇这两个野心家，已经是迫在眉头的事情。
　　如果不是社会上出现了大量携带X能量的人群，复仇者联盟，还真就无法找到基里安的行踪，一缘一会，恐怕就连基里安自己，也想不到这一点。
　　“嘿，班纳，找到基里安这个混蛋，需要多长时间？”
　　“额，我不能肯定，我设置出的这个能量公式，需要制造出足够多的特殊仪器来，在全球定位，引起X能量之间的一种共鸣，能够有效定位X能量的波动、地址，而在基里安的身上，X能量肯定是最为浓郁的，级别也最大，我们需要时间去进行验证、筛选……”
　　搞研究这种事情，乔丹尼完全帮不上忙。
　　只能够看着班纳博士和托尼两人在实验室当中东搞西搞，而且有时候还会争吵一番。
　　自己只是问了一句话而已，班纳博士就说了一大堆让人完全听不懂的话语。
　　等到班纳博士解释完了以后，乔丹尼看了一眼旁边的史蒂夫。
　　这时候的史蒂夫一脸认真，似乎是在琢磨着班纳博士话语当中的意思，很有种虔诚、庄重的意思。
　　乔丹尼一脸懵，道：“史蒂夫，你是不是听懂了什么？”
　　史蒂夫依旧是带着一脸的认真，道：“完全没有听懂。”
　　敲尼玛，没听懂你装个鸡毛。

第三百一十二章 灯下黑的基里安
　　关于生物方面和物理能量方面的学识，班纳博士确实是顶级的大拿，只用了不到两天的时间，便已经设计出了X能量感应器的制作方式而来。
　　在制造方面，托尼绝对是动手能力MAX级别的超级高手。
　　两大聪明人合作，只用了三天的时间，X能量感应器，便已经在斯塔克工业当中，实现了大规模的量产。
　　这个社会，确实是有钱就能够为所欲为的时代。
　　X能量感应器量产以后，便开始以华盛顿、纽约、伦敦、东京等最先爆发出X雾气的城市开始，普及开来。
　　这玩意儿就像是街头巷角的摄像头一样，很不起眼，在斯塔克工业的大把钞票供应下，一个崭新的，X能量监控体系雏形，居然在无形之间，铺展开来。
　　这种X能量监控体系方一出现的最大好处，不是寻找到了黑皇和天启的存在，而是在某种方面，成为了对于新生代超能力者的一种掣肘。
　　那些仗着拥有了超能力以后，在民间肆无忌惮、犯下罪行的超能力者，无形之间，便成为了这种X能量监控体系的第一批被检测者。
　　超能力者一旦动用异能，X能量就会呈现出明显的波动而来。
　　这种情况下，只要将坐标地点向警局一举报，往往能够十拿九稳，将那些仗着超能力危害社会之人，抓个正着。
　　这是意外之喜。
　　如托尼背后的女人，佩珀更是在第一时间，就已经察觉到了这种X能量体系的商业价值，在经过班纳博士和托尼的同意以后，申请专利、大量生产，与全球各地的警方、政府等，做起了买卖而来。
　　等到将来，这玩意儿，毫无疑问将会是和全球摄像监控体系一样，会成为一个庞大的利益链。
　　甚至于，这种东西的出现，还能够极大的弥补复仇者联盟和官方之间的关系。
　　最起码，城市体系当中，那些警方、甚至于FBI之类的组织，在尝到了甜头以后，都要承一份斯塔克工业的情。
　　当然，这只是X能量监控体系出现以后，佩珀在额外之余，进行的商业行为。
　　这个时候的复仇者联盟所有人，则是已经发现了基里安的踪影。
　　作为X药剂的源头，基里安身上的X能量，是现阶段所有超能力者当中，最为强大的一个，在乔丹尼的评价当中，已经达到了第二次生命跃进阶段的巅峰，和曾经的冰巨人劳菲相比，也不差什么了。
　　这家伙如果不动用自身的能力还好，在X能量监控体系铺开以后，对方每一次动用自身能力，都会彻底暴露自己的坐标位置。
　　一架典型的昆式战机当中，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人的脸色，都不怎么好看。
　　在X能量监控体系铺展开来之前，复仇者联盟中人也曾经推断过很多，关于基里安这货，到底会藏身在地球上的哪个角落当中。
　　但谁也没有想到的是，对方居然就在纽约，就在众人的眼皮子底下。
　　这是在和复仇者联盟中玩儿灯下黑啊。
　　这已经不是什么挑衅不挑衅的问题了，大家都是老对手了，对方的这种举动，简直就是太不尊重人了。
　　“布鲁克林的警方出动了吗？在疏散人群的问题上，工作进行的怎么样了？”
　　“Sir，情况进行不太顺利，科尼岛疏散人群两万余人，但还有四万人口未曾疏散，纽约警方已经出动了百分之七十的人手，但……”
　　“那基里安坐在地点附近的人群呢？”
　　“Sir，星际天空乐园今天是打折日，科尼岛海滩附近，仍有三千四百余人聚集……”
　　复仇者众人，之所以在第一时间没有直扑基里安所在藏身地点，并不是乔丹尼等人畏惧基里安的实力，而是那基里安狡猾的紧，藏身在了数量众多的密集人口地带。
　　想要逮捕，或者击杀基里安，势必会发生极为凶悍的战斗。
　　实力到了第二次生命跃进阶段以后，每一次的战斗，波及范围都极其广阔，譬如之前与冰巨人劳菲的战斗，如果不是关键时刻索尔出现在战场上，做了一次人头狗，恐怕整个北极地带的冰川，都会被劳菲给崩碎开来。
　　基里安实力并不比冰巨人劳菲弱上多少，真要是打起来，那一片科尼岛都不够塞牙缝的。
　　除非是将人群完全疏散，否则一旦出现了重大伤亡，就算是整个复仇者联盟，恐怕都会被拖入到一个巨大的舆论漩涡当中。
　　“Damn it！难道我们就在这里看着？“
　　众人当中，要说对逮捕基里安最上心的，莫过于托尼了。
　　从最初的十戒帮绑架开始，到圣城事件，再到内华达秘密基地之战，托尼自诩天才，却是被这个曾经自己看不上眼的人，耍了好几次。
　　几次三番，托尼都有种直接冲出去，上去就是干的冲动。
　　史蒂夫则是严肃无比，道：“托尼，你要冷静，那里可是将近四千人的平民……”
　　“Bullshit！”托尼有些暴躁，道：“我只知道，如果让基里安跑掉的话，危害的将会是整个社会秩序，甚至有可能，会波及到数百万、上千万的人们。”
　　史蒂夫争锋相对，道：“那只是可能，我们会抓住基里安的，但绝不是以眼下平民的生命安全为代价！”
　　就在两人又要开始一次的争吵时，乔丹尼突然挡在了两人中间。
　　“嘿，guys，现在可不是争吵的时候，OK？”
　　“贾维斯，能否显示出基里安现如今的实时监控画面而来？”
　　乔丹尼打断了两人的争吵。
　　事实上，乔丹尼在感性上，是比较偏向于托尼的，一方面两人是死党，另一方面，乔丹尼也讨厌这种不断等待的感觉，很煎熬。
　　但理性上，乔丹尼知道，史蒂夫才是对的。
　　且不说什么生命角度上，谁重谁轻的问题，在纽约这种地方，一旦出现的大规模的伤亡世间，是现如今的复仇者联盟，所承担不起的责任。
　　“Sir，基里安一方，现在乘船出海……”
　　就在乔丹尼等人勉强止住争执的时候，贾维斯的声音突然传来，让所有人的精神都猛地一震。
　　画面很快被贾维斯投影开来。
　　在科尼岛海滩上，那基里安恢复了正常人的模样，左拥右抱的牵着两个金发大美女，过的比乔丹尼等人舒坦多了，正施施然的进入到了一艘游艇当中。
　　不过让乔丹尼等人有些心塞的是，这基里安的游艇，一直都在近海游弋，并没有向着远处航行而去的意思。
　　“强攻吧，我们可以在海里把战斗解决而掉，不会波及到岸边海滩上的人群！”
　　“不行，距离岸边还是太近了……”
　　掣肘极多，不仅仅是托尼和史蒂夫两人火气很大，复仇者联盟当中的其他人，也都憋着一股子让人不爽利的感觉。
　　与此同时，众人所在的昆式战机上，突然在机舱外面，响起一声“咚”的碰撞之音。
　　众人一愣，没想到还有人敢来摸老虎的屁股。
　　机舱尾部大门打开，就在托尼和乔丹尼两人准备直接飞出去看一看外面情况的时候，一道身穿盔甲，披着大红披风的金发壮汉闯进了机舱当中。
　　来人正是消失了好长一段时间的索尔。
　　自从当初X雾气扩散开来的时候，索尔前往伦敦寻找简·福斯特，已经很久都没有出现在过复仇者联盟当中。
　　温柔乡是英雄冢，任何人也不例外。
　　不过现在能够见到索尔的到来，众人还是相对比较开心的，索尔的战力，哪怕是在全球范围内，都是最最顶尖的。
　　“看来，你们似乎需要伟大的雷神的帮助！”
　　众人还未开口的时候，索尔一进入机舱，就大言不惭的开口叫嚣了起来。
　　这是索尔的性格，哪怕是一次次的挫折，还没有将索尔身上那一股子骄傲自大的性格给磨灭掉。
　　在电影世界当中，索尔真正成熟起来，也是在黑暗精灵入侵、索尔母亲死亡以后。
　　这一世，海拉的提前脱困，成为阿斯加德的新王，将索尔放逐到了地球上而来，这虽然给索尔带了不小的打击，但某种意义上，索尔觉得还挺不错。
　　地球上的环境，索尔很喜欢，而且海拉是索尔的亲生姐姐，能力也比索尔要强得多，阿斯加德在海拉的手中，远比在索尔手中，会更加强大。
　　这也就导致，索尔身上的那种狂妄自大的习气，依旧保留了许多。
　　做弟弟难道不好吗？被自己的姐姐打败很丢人吗？
　　好吧，虽然很丢人，但这也证明，自己背后还有人啊。
　　对于索尔的这种脾气，乔丹尼直接给出一根中指而来，道：“索尔，你不是在伦敦吗，怎么会出现在这里？”
　　索尔稍微沉默，随即道：“是尼克·弗瑞的通知！他说你们似乎需要我的帮助！”
　　乔丹尼有些诧异，觉得索尔应该不是这么好说话才对，顿时开口问道：“简呢？，我很好奇，尼克·弗瑞凭什么，能够把你从女人的裙子底下给拉出来，难道你现在的口味已经扭曲到了我们所无法想象的地步了吗？”
　　索尔顿时如同狮子一样怒吼起来，道：“你这是对于阿斯加德亵渎，雷神的尊严……”
　　被乔丹尼注视着，索尔莫名有些气短，顿了顿，方才开口而道：“简现在在为神盾局工作，谢特，她居然加入了什么狗屎的X战警里面。”
　　果然，索尔这货还是离不开那女人啊。
　　乔丹尼鄙视的看了索尔一眼，道：“好吧，或许你可以操纵风暴，将那只游艇，推入到深海当中而去！”

第三百一十三章 再战基里安
　　索尔这货，从来都不是一个靠谱的人，不过有的时候，索尔的能力，还是很好用的，比如在操控天气这一方面。
　　对于复仇者联盟众人而言，与基里安之间的战斗，并不可怕。
　　真正让人头疼的，是基里安藏身在人数众多的密集人群地带，一旦爆发战斗，需要顾及到的东西实在太多。
　　驱散人群，这可不是个容易的事情，尤其是在纽约的闹事区。
　　NYPD已经出动了超过七成的人手，从复仇者联盟出门开始，到现在为止已经足足四个多小时了，也才疏散了不到一半的人群。
　　但对于索尔而言，疏散人群，就变得不再那么麻烦了。
　　索尔虽然一直以来都被人们叫做雷神，但实际上，索尔真正的神名，乃是雷霆与暴风之神，哪怕是在操控天气方面，也有着相当程度的能力。
　　伴随着索尔从昆式战机当中冲出，飞入高空，妙尔尼尔快速转动间，大量的雷霆、暴风，很快的聚集起来。
　　在索尔的催动下，整个科尼岛上，突然就出现了雷暴、狂风天气。
　　最先被暴风席卷的，是那基里安所在的邮轮，像是被一只无形的大手卷动着，不断向着深海方向而去。
　　紧接着，是海滩之上，狂风皱起，原本那些出来享受假日和海滩的人们，在这种狂风天气下，一个个咒骂出声，却也不得不赶紧启程，离开这该死的海滩。
　　索尔这种操控天气的能力，并没有太大的杀伤力。
　　除非是将来索尔进入到第三次生命跃进阶段，否则的话，索尔的这种能力，也就是装一装神棍，忽悠一下普通人还行。
　　一直以来，就连索尔自己，都觉得自己这个能力是个鸡肋。
　　但谁也没有想到，在这个时刻，居然是这种鸡肋的能力，起到了极大的作用。
　　人群开始被大量疏散开来，最为暴躁的托尼最先忍受不住，从昆式战机当中破空而出，向着近海之处，被风暴推动的基里安所在游艇破空而去。
　　这个时候，谁也没有再反对什么。
　　科尼岛突然产生了风暴天气，这种事情，就算是公开报道开来，也找不到复仇者联盟身上任何事情。
　　天气突然如此，这能怪谁。
　　不过托尼这货，出去的快，回来的也快。
　　在乔丹尼等人乘坐昆式战机刚刚赶到近海上空的时候，就已经看到，半空中的托尼，怪叫着从一团风暴当中狼狈而出。
　　与此同时，在托尼的后方，一道足足有着两米多高的蓝色人影，驾驭着雷电从风暴当中劈开一切，向着昆式战机猛扑而来。
　　“谢特！”
　　驾驶战机的是克林特，被突然而至的袭击吓了一跳，在差之毫厘间，驾驶着战机，避开了一道雷电长鞭的扫荡。
　　而这时候，如乔丹尼、索尔会飞的人，已经快速出仓，向着海面上的基里安猛扑而去。
　　反倒是机舱当中如史蒂夫、霍布斯等人，面面相觑。
　　霍布斯看了一眼外面那茫茫无边的大海，一脸无语道：“我觉得把战场安放在海面上，可真是个错误的选择！”
　　史蒂夫脸上神情也有些尴尬，道：“是啊，那些海水看起来很不友好！”
　　海上作战，对于史蒂夫、霍布斯等人，就已经非常艰难了。
　　这个时候，在那海面上，原本驾驭者雷电的基里安，已经转变了另一种异能，操控着无穷无尽的海水，形成了一具足足有着上百米高的水流巨人。
　　基里安是X药剂的起源，曾经吸收了相当一部分神明尸体的本源力量，甚至融合了圣城事件当中，无数异变药剂筛选出来的强化基因。
　　在异能方面，其他人最多掌控一种异能，偶尔有能够掌控两种异能之人，已经非常少见了。
　　但是这基里安，所拥有的异能，却是数不胜数。
　　海上作战，对于能够操控水流的异能者而言，优势简直不要太大。
　　托尼在X雾气扩散开来以后，专门研发出了新的一款战甲，能够在一定程度上，抵御X能量的侵蚀，本以为自己能够吊打基里安了。
　　却是没想到，海面作战，光是那无穷无尽的海水重量，就已经能够让托尼喝上一壶了。
　　百米巨人，哪怕是一只手掌，单单是水流重量，就已经多达数顿之重，就算是没有X能量的加成，那一巴掌呼过来，也能够直接将托尼的战甲拍碎开来。
　　轰轰轰！
　　巨大的百米巨人，在海洋当中翻腾不止，生出了一只又一只的手掌，就如同百臂巨人一样，像是老鹰抓小鸡一般的，不断的追击着天空中花式逃跑的托尼。
　　在不得已的情况下，托尼甚至需要发射大量的小型导弹，将那密不透风的滔天巨浪给轰碎开来，否则的话，一旦被那无穷水流缠绕而住，下场肯定不怎么美妙。
　　“盗取神明伟力的凡人，你将受到来自阿斯加德雷神的制裁！”
　　就在托尼越发显得狼狈无比的时候，天空当中，伴随着暴风和雷霆怒吼之声，大红披风在风中激荡，索尔手中的喵喵锤快速旋转，带动无穷暴风，形成了一道巨大的龙卷，很快贯穿到了那滔天巨浪当中。
　　飓风之力，宛若最最锋利的快刀，伴随着索尔在天空当中的快速移动，飞快无比的，将那百米巨人给切碎开来。
　　不过就在索尔愈发兴奋地时候，一道巨大无比的风刀横切，将那飓风龙卷给拦腰截断开来。
　　一道蓝色的人影，从那无穷水浪当中冲天而起，手持一柄雷电凝聚而成的长矛，切入到了飓风之眼当中，横空而至，就要将索尔直接轰杀当场。
　　第二次生命跃进阶段巅峰，基里安无论是在肉身，还是在能量掌控方面，都比索尔要强横了太多。
　　虽然索尔是雷霆和暴风之神，对于这两种力量有着天生的掌控和加成，但是基里安想要破开这种能量汇聚的漩涡，并不是太难的事情。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的雷光爆炸开来，像是在海面的上空，爆发了一场巨大的雷暴。
　　而在那雷暴中心，乔丹尼不知什么时候，已经出现在了索尔的正前方，圣剑之上有无穷花纹流转，圣光涌动间，形成了一个巨大的球状屏障，将那基里安的蓄谋一击，封挡在屏障之外。
　　伴随着进入到第二生命阶段的时间越来越长，乔丹尼对于死亡、圣光的力量掌控也越发熟练开来。
　　现如今，乔丹尼就算是不用借助虔诚的祈祷，不用将圣剑插地祷告，也同样能够施展出圣光屏障而来。
　　海面之上，大浪滔天，雷霆怒吼，风暴不断。
　　而这时候，天空中的昆式战机上，在那机舱出入口，史蒂夫面色复杂的看着海面上的战斗，开口而道：“说实话，我现在有些怀念二战的时候，最起码，那个时候我们需要对付的人，最多也就是如同红骷髅这样的野心家而已，而不是眼下这种能够从操控大海、雷电的怪物！”
　　霍布斯也是满脸的赞同，道：“我也怀念在FBI和DHS的日子了，那个时候，我也只需要对付一下如同多尼米克那样的飞车贼就可以了。“
　　克林特不知道什么时候也来到了机舱口，道：“伙计们，现在可不是怀旧和聊天的时候，难道我们就在这里看着吗？”
　　霍布斯一脸无语，道：“谢特，你想要怎么做，游泳过去，让那个蓝皮BOY举白旗投降吗？”
　　史蒂夫的关注点不在这里，而是略显古怪的看着克林特，开口而道：“嘿，克林特，难道这个时候，你不是应该在驾驶舱吗？不要告诉我，你现在启动了自动驾驶！”
　　克林特略显腼腆一笑，道：“当然不是，我们的战机被雷电波及，操控系统已经彻底失灵了！”
　　“F..k！”霍布斯脸色一白，道：“你的意思是，我们现在……”
　　克林特点点头，道：“是的，我们马上就要坠机了，惊不惊喜，意不意外？”
　　敲尼玛！
　　在史蒂夫和霍布斯充满了怨念的声音当中，整个昆式战机彻底失重，向着海面之上一头猛地栽了下去。
　　而这时候，托尼也发现了正在坠机的史蒂夫等人，在战场上略一观察，便转身营救史蒂夫等人而去，最起码，也得把史蒂夫等人，送到海滩上而去才行。
　　“索尔，我们必须把他引到岸上而去，在海面上对方的优势太大了！”
　　天空的战斗当中，乔丹尼一手持剑一手持枪，将一道道席卷而来的水龙崩碎开来。
　　而这时候的索尔，被数十上百道的水流席卷，也是极为狼狈，手中喵喵锤旋转开来，将漫天水流绞碎开来，瞄了一眼，用力将手中的喵喵锤甩了出去。
　　索尔的战斗力，再没能进入第二次生命跃进阶段之前，基本上有七成力量，都在手中的锤子之上。
　　妙尔尼尔，乃是阿斯加德当中的传承神器。
　　最初的时候，奥丁大佬用过，后来海拉也用过，即便是在第三阶段的宇宙强者，也很难能够对妙尔尼尔造成任何伤害。
　　只有阿斯加德之力，才能够破开妙尔尼尔上的咒语。
　　雷神之锤脱手，顿时破开了无穷水流，撞在了基里安的胸口之上，将其操控水流的动作打断开来。
　　“乔，就是现在！”

第三百一十四章 基里安之死
　　索尔在这一刻大喊出声，并不是让乔丹尼去斩杀基里安，那不现实，第二次生命跃进阶段巅峰的强者，没那么好杀。
　　索尔的意思，是让乔丹尼趁着这个机会，赶紧带着自己逃跑。
　　准确的来说，是向着岸边而去，利用妙尔尼尔的特性，将那基里安直接带到海岸上而去。
　　妙尔尼尔上面，有着奥丁的咒语，在脱离了索尔的手掌以后，在回到索尔手中之前，没有任何的东西能够阻挡。
　　除非是有人的力量能够超越奥丁大佬，又或者意志品德能够得到妙尔尼尔的承认。
　　索尔来到地球之上的时间也已经不算短了，乔丹尼秒懂对方的意思，在其从天空中坠落而下的时候，借着摆脱了水流缠绕的一瞬间，快速移动，拉住了索尔的披风，带着对方飞速向着海岸方向飞行而去。
　　砰！
　　科尼岛海滩之上，这个时候已经没有了任何人的存在，之前的风暴，让整个海滩都变得清洁溜溜起来。
　　乔丹尼和索尔从半空中轰然落地，溅起一片黄沙烟尘。
　　不过就在两人刚刚落地时候，天空当中又有几道人影带着惊呼声，一头扎进了沙坑当中。
　　从天上落下来的，正是刚刚被托尼从海中打捞上来的史蒂夫、霍布斯、克林特等人。
　　“嗨，你们身上，看起来有点儿狼狈！”
　　索尔伸手召唤妙尔尼尔，在这个过程中还有空向着浑身湿漉漉、沾满了沙子的史蒂夫等人打了个招呼。
　　敲尼玛！
　　索尔本性如此，偶尔会有些呆萌，还有些憨直，但对于史蒂夫等人而言，这尼玛简直就是赤果果的嘲笑有没有。
　　“准备战斗！”
　　狼狈的样子被人看见，史蒂夫脸色也不怎么好看，捡起了自己的振金盾牌，很快严阵以待。
　　与此同时，霍布斯也从沙坑当中一跃而出，异能发动，整个人化作一尊钢铁墩子。
　　轰隆隆！
　　伴随着雷神之锤回归之时激荡的风声，远处的海面上，很快能够看到，一道巨大的白浪被风压破开，形成一道让人触目心惊的沟壑。
　　砰！
　　雷神之锤回归，进到眼前的时候，只见索尔飞快翻身，妙尔尼尔随即转向，向着上方飞去，那挂在了妙尔尼尔上面的基里安，则是重重的摔落到了地面之上。
　　轰！
　　雷霆激荡，宛若从天而降的神矛一般劈落而下。
　　索尔趁着那基里安还未反应过来，已经重重一锤，落在了基里安的胸膛之上。
　　如果是普通人，在索尔这重重一锤之下，恐怕早就胸膛爆裂，当场殒命了。
　　但基里安的神躯极为强大，哪怕是被索尔一锤轰中，也只是整个人陷入到了沙坑当中，明显还有余力挣扎。
　　不过就在这时候，史蒂夫也已经同样冲锋而至，手中盾牌飞舞，撞在了那基里安翻身余起的腿弯之处，让其身形一个踉跄，半跪在地面之上。
　　吼！
　　基里安半跪而下的时候，霍布斯如同滚石一样的碾压而来，像是橄榄球四分卫一样，轰然撞在了基里安的头颅之上。
　　砰！
　　刚刚起身的基里安被再次打翻开来，托尼从天而降，钢铁盔甲上弹出一道铁环，直接撞在了那基里安的手腕、脚腕之上，一阵机械变形声中，形成一种电子磁场，将其动作固定而住。
　　“死吧！”
　　基里安被一连串的攻击暴打，根本缓不过劲儿来。
　　最后一击，乔丹尼手持圣剑翻身一跃，带着璀璨的剑芒冲天而降，从那基里安的心口之上贯穿而下，直没入柄。
　　蓝色的血液流淌，乔丹尼等人围拢在了基里安的尸体周围。
　　“他死了吗？”
　　“应该是吧，心脏都被贯穿……”
　　众人还来不及确认基里安是否死亡，就在这时候，整个海滩之上，所有的沙粒在这一刻，都猛地悬浮起来，如同被什么操控着一样，形成了一种洪流，眨眼之间，已经将那基里安包裹而住。
　　噗！
　　沙暴旋转，将那原本插在了基里安胸口上的圣剑拔出，原本已经气息全无的基里安在这一刻，却是猛的睁开了眼睛。
　　肉眼可见的，基里安的胸口上，那致命的伤势在飞快恢复着。
　　带着一种无比压抑的愤怒，基里安看向了乔丹尼等人，缓缓开口而道：“可惜了，你应该打头的！”
　　基里安碰触着自己胸口上的伤势，一滴蓝色的血液低落，融入到了沙海当中，无穷沙砾在这一刻，像是铠甲一样的覆盖在了基里安的身上，只不过片刻时间，便将基里安团团包裹，汇聚成为了一个如同摩天大楼一样的巨人。
　　乔丹尼在这一刻，只觉得自己有一口老槽不吐不快。
　　去尼玛的应该打头，你以为你是灭霸大佬啊。
　　嗡！
　　被基里安的一句话，乔丹尼瞬间暴怒，与无穷沙暴当中，滚滚死亡之力弥漫开来，一道漆黑如墨的死亡天使虚影出现在乔丹尼的背后。
　　死亡标记。
　　一抹死亡的十字印记，出现在了那巨大沙人的右胸口上。
　　基里安这货果然是无比的狡猾，沙海覆盖周身，非但没有把自己藏身在沙人头颅那种要害当中，也没有藏在左胸口的心脏之处，而是反其道而行，藏在了右胸口当中。
　　这么一来，就算是乔丹尼等人怎么攻击，只要无法找到基里安的藏身之处，就永远也无法将那沙人彻底毁灭而掉。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的枪声从乔丹尼的手中双枪之上爆发开来，疯狂屠戮，无穷弹雨形成了一波洪流，向着那沙人的周身要害攻击而去。
　　谁也无法预料到，在那无穷弹雨当中，第一发闪烁着浓郁死亡气息的子弹，却是精准无比的，瞄准了那标记在沙人身上的死亡印记之上。
　　轰！
　　就连基里安也想不到，乔丹尼的第一波攻势，就精准无比的找到了自己的藏身之处。
　　原本在基里安看来，自己的这一具沙人之躯，足足有着两三百米高，厚重无穷，就算是乔丹尼的那一波弹雨覆盖着死亡神力，也根本不可能伤害到自己。
　　所以在面对乔丹尼的攻击时，基里安连最基本的防御都没有。
　　一发关键的子弹爆开，就如同一线长矛一般，将那基里安从百米沙人之躯当中，硬生生的钉了出来，眉心之上，炸开一道血花。
　　与此同时，那百米沙人之躯，才不过刚刚凝聚成形，就彻底轰然散落开来。
　　也就是这沙人躯体太过巨大，消耗掉了乔丹尼子弹当中绝大部分的威力，否则的话，这致命一枪，甚至能够将基里安的脑袋给彻底轰爆开来。
　　“索尔！”
　　在这一刻，史蒂夫最先把握战机，呈防御反弹姿态，向着索尔大吼一声。
　　索尔瞬间明了，用力挥动雷神之锤，引动无穷雷霆坠落，从那振金盾牌之上，反弹没入到了托尼的战甲当中。
　　霎时间，托尼的战甲能量值爆表，十余道激光从十指之上爆发而出，向着那半空中的基里安交织而去。
　　这是托尼发明出来，单体杀伤力最为强大的攻击之一。
　　这种电离激光甚至能够轻松将航天火箭的外壳都给轻松切割开来，唯一的缺点就是，消耗的能量太过恐怖，就算是新型方舟反应堆，支撑托尼每次使用，也不能超过五秒，否则的话，那种能量的消耗，越到后期，越是恐怖。
　　维持激光的能量其实一般，恐怖的是，维持激光发射器的稳定异常艰难。
　　现如今的地球材料当中，也就只有振金，或许能够做成激光发射器，其他的任何金属，在时间稍微一长以后，就会彻底融化开来。
　　振金这玩意儿，托尼不是用不起，但是会影响到战甲整体的稳定性。
　　所以现在托尼的极光发射器，都是以能量建模而成，并没有真正的实体，爆发出的伤害越高，消耗的能量就越是惊人。
　　如果这种激光爆发超过十秒钟时间以上，就算是乔丹尼的死亡印记加疯狂屠戮，也无法与之伤害相媲美。
　　同样的，除非托尼一具战甲上安装好几块方舟反应堆，否则的话，也根本做不到维持十秒钟以上的激光爆发。
　　这也是为什么在关机时刻，史蒂夫和索尔两人没有自己动手，而是配合起来，将大量雷霆转化，灌入到托尼战甲当中的原因。
　　因为在单体伤害之上，托尼才是真正的carry选手。
　　嗤嗤！
　　足足超过十四秒钟时间的激光爆发，托尼战甲当中百分之四百的能量瞬间被消耗见底。
　　而这种战果，也是无与伦比的惊人，天空中被乔丹尼钉在虚空的基里安，在十余道激光的恐怖切割之下，被足足切成了数十截开来。
　　就算是不打头，照样也能够嫩死你个混蛋。
　　乔丹尼心头一片大爽。
　　而这时候，克林特作为小透明，也不知道从什么地方钻了出来，道：“哇哦，刚刚的那个场面，可真是少儿不宜，托尼，你这种武器，应该被划入到禁止使用的行列当中。”
　　看着克林特出来刷存在感，霍布斯也散去了钢铁之躯，怪笑道：“嘿，克林特，整场战斗，一箭不发的感觉怎么样？”
　　托尼也笑了起来，道：“霍布斯，不能这么说，克林特这次过来，是专门开飞机的！”
　　不仅是开飞机的，而且还开进了海里，众人顿时大笑出声。
　　唯有克林特，脸色黑如锅底一般。
　　F..k you！
　　敲尼玛，不提这个大家还是好朋友行不。

第三百一十五章 这该不会是一颗假的时间宝石吧
　　复仇者联盟的众人联手，很快就将基里安彻底给按死在了科尼岛海滩上，有些出乎意料，但却又是在情理之中。
　　基里安虽然已经是第二次生命跃进阶段巅峰的实力，但其本身，并没有太多的战斗经验。
　　临战情况下，基里安的反应、力量控制、战斗本能，都远远比不上乔丹尼等身经百战之辈，更何况这次的基里安，又是被人打了个突袭。
　　就连曾经的劳菲，一个活了几千岁的宇宙强者，都被复仇者众人斩落下马。
　　基里安的这次战败，也并不算是意外。
　　更加让复仇者联盟感到欣喜的是，这一次的战斗，主要战场就在海面和沙滩之上，虽然科尼岛沙滩被毁的不成样子，但却并没有造成太大的经济损失。
　　否则的话，每一次战斗都需要托尼出一大笔钱的话，就算是斯塔克工业再能挣钱，也扛不住这种消耗。
　　“Guys，为了庆祝这一次的胜利，我知道有一家巴西烤肉店不错，我请客……“
　　敲掉了基里安这个祸患，最开心的，毫无疑问就是托尼了。
　　被曾经自己看不上的一个人，几次三番的玩弄鼓掌之中，对于托尼而言，这是一种非常憋屈的感觉。
　　托尼的骄傲性子，虽然在近两年里收敛了许多，但却也并不是消失了。
　　而是从以前的锋芒毕露，渐渐变成了一种内敛的状态，托尼骨子里的骄傲属性，永远也不会真正消失。
　　不过烤肉什么的，还是算了。
　　众人被托尼的这种奇葩口味坑掉的也不是一次两次了。
　　基本上每一次战斗结束以后，托尼这货都会找一家新鲜的，众人听都没听过的奇葩餐馆，去进行一次尝试。
　　说白了，就是忽悠着众人和自己一起去试毒。
　　有的餐馆食物确实不错，但绝大多数时候，那种传说中的小众餐馆，做出来的都是黑暗料理，只是为了照顾社会上某一部分品味特殊的人而已。
　　“托尼，不是不给你面子，你知道的，今天晚上娜塔莎会任务结束……”
　　“托尼，我需要陪一陪家人，他们都在担心我……”
　　科尼岛就在纽约布鲁克林，一场战斗以后，大家也不用必须回往复仇者基地做什么报告之类的东西，听到托尼的邀请以后，很快便鸟兽群散开来。
　　各回各家，各找各妈。
　　在没有任务的时候，复仇者联盟众人的生活还是很轻松的。
　　除了如同娜塔莎、海蒂等，这些比较喜欢刺激生活的人们以外，绝大多数的时候，复仇者联盟众人，在休息的时候，也如同平常人一样。
　　虽然天启和黑皇两个祸乱源头，还有一个黑皇没有任何的消息，但世界不可能只让复仇者联盟来保护。
　　尼克·弗瑞和神盾局一方，最近新成立的X战警很有些噱头。
　　一群超能力者，在官方资源的堆积和情报之下，所能够爆发出来的能力，超出了所有人的想象之外。
　　并不长的时间里，X战警在国内国外，已经闯出了不小的名头而来。
　　乘坐在回往中央公园附近的地铁上，乔丹尼能够在随处见到许多关于X战警的贴片广告和宣传片之类的东西。
　　就像是明星热度一样，一个超级明星的崛起，必然会抢夺一些其他人的资源。
　　X战警，显然就是官方和政府，推出来专门与复仇者联盟打擂台的存在，同样是拥有着超凡能力的强者，这些X战警成员，基本上每一个都是从平民老百姓当中抽选出来，有着官方的推手，在人气和名望上面，很有些赶超复仇者联盟的架势。
　　比如一手推动了X雾气在全球扩散的黑皇，就一直在X战警的通缉当中。
　　“嘿，巴尼，不要乱跑！”
　　“No，爸爸，你应该叫我爆火巴尼，我会喷火，呜……”
　　地铁上的声音紊乱，不过就在乔丹尼看着一个小孩子和其父亲之间的互动时，整个地铁，好像一下子就安静了下来。
　　“嗨，古一法师，好久不见了！九界那边，还安稳吗？”
　　突如其来的世界安静，这种场景，乔丹尼也已经不是第一次见识了。
　　镜像空间，整个地球上，能够在不动声色间，将乔丹尼拉进到镜像世界的法师可不多见，只不过乔丹尼没想到，古一法师居然在这个时候，找到了自己。
　　按照道理来说，现如今的地球虽然乱子不少，但却应该没什么巨大的危机才对啊。
　　X药剂在全球范围的扩散，说不上好坏，不过因为多出了X能量监控体系的原因，因为人们掌控了力量以后而兴起的混乱，只持续了很短的一阵子时间。
　　现阶段的超能力者，有一部分天赋极强之人，但大多数，都被笼络在了官方、财团手中。
　　社会上的那些超能力散人，所能够爆发出来的力量，甚至还比不过枪械泛滥而造成的后果，有着X能量监控体系的帮助，人们也在渐渐接受超能力者的存在。
　　而古一法师如果不是为了这些超能力者的出现而找上自己，又是为了什么呢！
　　一瞬间里，乔丹尼的脑海当中，已经过滤了无数个念头。
　　与此同时，完全静止下来的地铁车厢当中，一道身穿黄色长袍、头戴兜帽的修长身影，出现在了乔丹尼的跟前。
　　挥手一扫，整个地铁车厢如同光团一样的被扫荡一空。
　　乔丹尼的眼前一花，已经来到了纽约圣殿的大厅当中，一如既往的宁谧，两杯袅袅清茶，在桌面上散出屡屡白烟。
　　“我曾经想过，你的出现，会为我们这个死水一潭的世界带来一些改变，你也确实做到了！”
　　“只是我没想到，你带来的改变，已经彻底让地球，走上了一条无法预知的道路！”
　　伴随着古一大佬手指一分，桌面上的清茶被推到了乔丹尼的跟前而来。
　　乔丹尼和古一大佬，也算得上是老交情了，很快端起清茶，轻抿几下，而后一饮而尽。
　　熟悉的眩晕感，再次袭来。
　　这一次，甚至不用古一大佬的帮忙，乔丹尼的灵魂就轻松从身体当中脱颖而出，飘荡在了一片光怪离奇的世界当中。
　　“古一法师，这是要带我前往其他维度观光旅游不成？”
　　乔丹尼笑嘻嘻的开口而道，凝聚了神性以后，能够清楚的感觉到，游离在自己灵魂周围，那些来自无穷维度世界的气息波动。
　　古一法师的面色平静，也不吭声，只是站在了乔丹尼的身边，一摊手，一枚绿色发光的宝石，出现在虚空当中。
　　时间宝石。
　　只是乔丹尼不知道，这一次的古一大佬突然取出这玩意儿来，是个什么意思。
　　“想要看一看未来吗？”
　　就在乔丹尼有些发愣的时候，古一法师却是突然开口出声。
　　看一看未来，不得不说，这是个非常非常具有诱惑力的想法，如果能够看到未来，岂不是说自己就好像重生流的主角一样，能够为所欲为了么。
　　古怪的念头，只是一晃而逝。
　　乔丹尼向着古一法师开口而道：“大佬，你又何必逗我，不是说，时间不可亵渎，一旦观望了未来，就不能插手现实，否则就会被时间反击的力量，将历史弄成一团糟了吗？”
　　难道是古一大佬看上了自己的美色，想要以这种方式，逼着自己脱离现实，随其前往喜马拉雅山隐居不成！
　　这尼玛和出家当和尚有什么区别。
　　古一大佬自然不知道乔丹尼那龌龊的想法，否则脸上肯定没有现在的平静。
　　手指在时间宝石上轻轻一弹，浓郁的绿色光芒，瞬间将古一大佬和乔丹尼两人笼罩开来。
　　乔丹尼本能的将自己双眼捂住，大喊出声道：“谢特，大佬你可不能害我，我好不容易才摆明几个女朋友和平共处，幸福美好的生活才刚刚开始，我不想……”
　　灵魂是虚无的存在，捂住眼睛和不捂住眼睛，其实没什么区别。
　　灵魂状态的乔丹尼，所谓眼睛，只是一种感官而已，就算是用一根毛，也能够看到周围的一切。
　　和乔丹尼想象的不同，被时间宝石的力量所包裹，在时间长河当中流淌而动，但原本那应该是出现在时间浪花当中的过去、现在、未来，却是仿佛被一种迷雾所遮蔽而住，如果想要强行拨开迷雾的话，也只能够看到一团团流光溢彩一样的丝线。
　　古一法师略显诧异的看着乔丹尼，道：“你不想什么？”
　　乔丹尼尴尬笑笑，道：“没什么，那不重要！”
　　总不能说，自己不想被你潜规则，被带到喜马拉雅山，过上隐居潜修的生活吧。
　　这种话说出来，怕不是要被古一大佬活生生打死。
　　压住了自己心头的胡思乱想，乔丹尼尝试着，伸手碰触了一下那悬浮在空中的时间宝石，绿色的光晕像是波浪一样轻轻淌动，温和的能量，缠绕在乔丹尼的手指之上，像是滋润万物的春雨一样，化作最最精纯的本源能量，补充到乔丹尼的灵魂当中。
　　这玩意儿大补！
　　略显贪婪的念头只是一闪而逝，乔丹尼开口而道：“古一法师，这该不会是一个颗假的时间宝石吧！”

第三百一十六章 宇宙意志的偏移和推动
　　时间宝石，在某种意义上，是和第四次，甚至是第五次生命跃进阶段等同的能量结晶。
　　不过时间宝石没有生命意识，只是在某种性质的能量高度纯化以后，结合宇宙当中的某一种法则、权柄，形成的具化宝物。
　　就相当于，这玩意儿是一个超级外挂，可以浏览、更改宇宙当中有关时间的一切规则。
　　但在宇宙当中，任何东西都是有极限的。
　　时间宝石也不例外，这是存在于宇宙当中的至宝，自然要臣服于宇宙的本源意志，在宇宙意志发生变更的时候，时间宝石就有可能失效，甚至是被改成空间宝石，或者阴阳宝石、五行宝石。
　　就连上帝都有归入宇宙法则意志当中的时候，更别说一件死物了。
　　古一大佬的解释，让乔丹尼很快清楚了时间宝石身上的变化。
　　只不过乔丹尼不知道，古一大佬突然找到自己，把这些个关于宇宙苍生的事情告诉自己，是几个意思。
　　看着乔丹尼那一脸呆萌的样子，古一大佬没由来的有些发愁。
　　古一大佬现在也有些怀疑，自己当初找到乔丹尼的选择，是不是一个错误了。
　　事已至此，自然不能半途而废。
　　古一大佬深吸一口气，开口而道：“你去过海姆冥界，拯救了陷入死亡当中的海拉，改变了阿斯加德的命运，奥丁陛下在宇宙本源之地当中，曾经拜托我向你道谢！”
　　乔丹尼腼腆点头，心中却是吐槽。
　　敲尼玛，口头感谢有个毛用，你奥丁宝库当中神器无数，也没见发给自己一件啊。
　　古一大佬继续道：“我的意思是，从海拉殿下的口中，你想必也已经知道了阿斯加德的由来，以及关于地球自由意志的事情。”
　　乔丹尼点点头，小心翼翼道：“听说了一点点。”
　　古一大佬道：“既然你已经知道了地球自由意志的事情，那我便再与你讲述一些，关于宇宙本源意志的事情……”
　　和笼罩在地球上的绝对自由意志一样，宇宙也同样有着属于自己的意志。
　　并不是说，宇宙当中有着类似于天道意识之类的存在，而是整个宇宙当中，有着类似于平衡法则一样的存在。
　　好比是一个人，身体有了病毒，不用人的主观影响，自发的就会产生抗体。
　　同样的，在一个人身体强壮到了极限以后，要么从巅峰开始衰落，要么打破这个极限，走向一个新的身体机能高峰。
　　宇宙也是如此。
　　每当宇宙发展到了一定程度以后，就会出现一种极限状态。
　　这个时候，宇宙意志就会发生作用，与冥冥之中，推动一些生灵、一些特殊存在，让这些存在发挥作用，或是打破宇宙极限，让宇宙进入一个新的勃发状态。
　　要么就是毁灭宇宙当中的一些糟粕，给极限状态的宇宙，腾出一些缓和的空间而来。
　　就好比地球资源被消耗尽殆的时候，会以山洪、海啸类似的存在，提醒地球上的生物，该缓一缓脚步了，或者该从外界掠夺一些资源了。
　　而推动宇宙在这个阶段发展的存在，被称之为一个时代的宇宙主角。
　　上帝开辟了天堂和地狱、希腊众神创造了黄道十二宫、阿萨神族激活了世界树等等，这些都算是对于宇宙发展的贡献。
　　所以天使、恶魔、希腊神族、阿萨神族等，都算是曾经的宇宙主角。
　　只不过这些宇宙主角有的已经落幕，有的归于宇宙一角，有的还在苟延残喘，在经历了无穷无尽的时间洗礼以后，境况各不相同而已。
　　在宇宙深处当中，也有着宇宙主角一样的存在，如泰坦族、星空巨兽、天神组、吞星者等。
　　这些都曾经是某一个时代当中，宇宙最强盛、最显赫的主角。
　　伴随着古一大佬的叙说，一幅波澜壮阔的宇宙发展史，出现在乔丹尼的脑海当中而来。
　　而知道的越多，乔丹尼就越是有些懵逼。
　　完全不知道古一大佬把这些事情告诉自己，是个什么意思。
　　自己只不过是一个小小的第二次生命跃进阶段初期的小人物而已，在地球上或许还能够算得上是出类拔萃，但如果是放到浩瀚宇宙当中，比自己强大的存在，简直数不胜数。
　　自己就算是知道了这种宇宙发展史，又有个毛用。
　　让自己去推动宇宙更进一步的发展吗！
　　别闹了，有这个本事，自己早就杀尽宇宙当中，把宇宙计生委灭霸大佬的脑袋给切下来当球踢了。
　　恍惚间，乔丹尼整个人都猛地一愣。
　　自己似乎窥视到了一些关于漫威世界当中的真相。
　　强如灭霸大佬这样的存在，至少也是第三次生命跃进阶段的超级宇宙强者，收集了无限宝石以后，更是能够达到天父级的战力。
　　也就是类似于奥丁大佬、古一法师这样的存在。
　　对方虽然口口声声的说着，为了平衡宇宙、解决人口太多，导致宇宙资源紧张的问题，所以才会在宇宙当中大肆杀戮，甚至不惜收集无限宝石，无差别消灭一半宇宙生灵。
　　但灭霸大佬这样的存在，真的就那么大公无私，为宇宙苍生而不惜做尽恶事么。
　　对方就真的没有一丁点儿的额外所求？
　　会不会，灭霸大佬其实就是宇宙意志在冥冥中，推动的生灵之一，消灭宇宙糟粕，然后为宇宙发展、突破极限，腾出一些缓和余地而来。
　　又或者，灭霸大佬其实根本就是在洞悉了宇宙发展真相以后，追寻成为宇宙主角的成员之一。
　　卧槽，瞬间感觉压力好大。
　　隐约间，乔丹尼甚至已经感觉到了，古一大佬这位存在，接下来会对自己说些什么。
　　在古一法师还未开口之前，乔丹尼抢先一步开口而道：“大佬，你这次找到我，该不会是想对我说，让我争夺什么宇宙主角吧？”
　　古一大佬一愣，随即以一种关爱智障的目光看向了乔丹尼。
　　良久时间，就在乔丹尼被看的浑身都不自在的时候，古一大佬开口而道：“做人呢，最重要还是要有自知之明，对于自己的认知呢，要有点儿逼数！”
　　“宇宙之中，强者无数，凤凰、混沌、行星吞噬者、多玛姆、路西法等，你觉得自己有能力和这些存在进行争夺吗？“
　　乔丹尼一脸懵逼，这尼玛，很多存在自己听都没听过好伐。
　　略微尴尬了那么一下下，乔丹尼向着古一法师开口而道：“大佬，那你这次找我的意思是？”
　　古一法师道：“九界混乱刚刚平息，这一次事件当中，你改变了阿斯加德的命运，已经在极大程度上，影响到了宇宙主角的角逐进度……”
　　乔丹尼一脸震惊，道：“我这就影响到宇宙了吗？”
　　莫名的自恋和沾沾自喜，让乔丹尼生出一种很突兀的优越感而来。
　　古一大佬脸上露出无语的表情而来，如果不是很多事情确实还需要乔丹尼的配合的话，说不定这会儿已经一巴掌将其拍死当场了。
　　“准确的说，是阿斯加德被改变的命运，已经影响到了宇宙！”古一大佬解释一下。
　　在现如今的时代当中，虽然阿斯加德曾经最为辉煌的时候已经过去，但某种意义上，在阿斯加德彻底衰落之前，阿萨神族依旧算得上是宇宙主角。
　　原本的历史进程，应该是奥丁陨落、海拉复仇而出、整个阿斯加德都毁灭于无尽火焰当中。
　　但乔丹尼的出现，导致海拉从死亡的侵蚀当中摆脱而出，拥有着一般阿斯加德之力的加持，在阿斯加德领土范围呢，海拉就相当于一个天父级的存在。
　　阿斯加德的主体不会再次崩溃，有着无尽之海的灌溉，世界树也不会因此而塌陷。
　　等到奥丁大佬恢复以后，整个阿斯加德，还会再多出一个天父级的存在。
　　世界树承托的是九大国度，说是九大国度，实际上，是九大星域，这么一片广阔的宇宙面积，在稳定情况下，自然能够让宇宙极限的压力缓解不少。
　　这也是为什么，地球上艾迪恩组织能够在亿万分之一的机会当中，刚刚好，研制出了X药剂的原因。
　　某种意义上，这算是宇宙意志冥冥之中，对于地球人类的一种奖励。
　　宇宙意志宏大无边，每一次对于宇宙发展的推动，不可能落到具体某一个人的身上，而是会直接落在一个种族的身上。
　　除非是有朝一日，乔丹尼能够达到如同多玛姆、行星吞食者这样，一个人就是一片世界的地步，才会真正被宇宙意志注意而到。
　　这也同样导致了，地球从此就会彻彻底底暴露在宇宙强者的视野当中。
　　在不久的将来，会有越来越多的宇宙强者，或是入侵、或是造访等，通过各种各样的方式，进入到地球之上而来。
　　阿斯加德虽然避免了毁灭的命运，但也已经从宇宙主角的位子上跌落下来。
　　很长一段时间里，阿斯加德，也无法照应到地球的安全。
　　这也是古一法师找到了乔丹尼的原因，因为接下来的日子当中，没有了阿斯加德的庇护，地球在宇宙之林当中，就只能依靠自身的力量了。
　　一旦有外敌从宇宙而来，至尊圣所、复仇者联盟，便是首当其冲。

第三百一十七章 古一大佬要出山
　　古一大佬找到乔丹尼的意思，并不是单纯的想要给乔丹尼普及一下宇宙发展史，而是为了与复仇者联盟之间，谈合作。
　　九界混乱平息以后，地球上的未来，便是发生了巨大的转变。
　　甚至于，在宇宙意志偏移的这段时间里，古一法师就连利用时间宝石窥视一下未来都做不到，这么一来，原本被时间长河束缚在世界之外的古一大佬，也就算是自由了。
　　原来的漫威电影世界当中，古一大佬为什么明明有着无比强大的力量，却从来都不参与到世界当中。
　　为什么明明有着无尽的生命，却要在寻找到了传人以后，随风而逝。
　　活着不好吗！
　　或许对于古一大佬而言，活着真的是一种煎熬。
　　那些正在发生的、将要发生的事情，对于古一大佬而言，就像是一个亿万富豪，明明有着无穷无尽的财富，但被全世界限制不能花费一分一毛，否则的话，花的越多，就会应发越大的世界经济危机。
　　如果是换成一个没什么底线的人，大可以将世界搞乱，了不起抽身离去就是了。
　　但对于一个将守护世界刻在了骨子里的道德高尚之辈而言，这就相当于一种无形的牢笼和监狱了。
　　一个人在监狱中被束缚几百年时间，不想自杀才怪。
　　身处牢笼当中，自杀就是一种解脱。
　　可如果是有了另外一种选择以后，古一大佬就不见得会选择自杀了。
　　世界走向改变，曾经古一大佬窥见的未来都已经成为了虚无，就算是古一大佬加入到世界当中，也不会引起时间长河的反击。
　　摆脱了牢笼，古一大佬为什么还要自杀。
　　从根本上而言，古一大佬也从来都不是那种固步自封、不知变通之人。
　　卡玛泰姬的圣地当中，还通着WIFI，对抗来自宇宙强大入侵者的情况下，古一大佬也会借用来自邪恶的力量，去抵制邪恶。
　　眼下有了一个超脱出去、自由前行的机会，古一大佬突然找到乔丹尼身上而来，似乎也不是说不过去。
　　从镜像世界当中回到地铁车厢，乔丹尼整个人都还处于一种发懵的状态。
　　原本乔丹尼觉得自己一些不怎么重要的举动，比如说顺手将海拉从死亡侵蚀中拉出来这件事情，居然撬动了整个宇宙意志的偏移。
　　甚至就连古一大佬都要因此而选择出山了。
　　这特么的，简直太玄幻了吧。
　　不过这好像，也没什么不好的。
　　虽然乔丹尼从来没见过古一大佬出手，但就算是用屁股想也知道，这位的实力，绝对是已经突破了天际的存在。
　　那岂不是说，从今往后，世界和平不是梦？
　　怀揣着晕晕乎乎的感觉，乔丹尼很快便回到了自己的家中而来。
　　原本乔丹尼是准备趁着搞定了基里安之后这个空闲时间段，好好嗨皮一下的，但古一大佬透漏出来的出山消息，却是让乔丹尼不得不将假期取消开来。
　　如同古一大佬这样的存在，就算是有了出山的想法，也不可能说出山就出山的。
　　就像是古代皇帝想要做甩手掌柜、外出游玩一样，作为整个地球的守护者、至尊圣所的领头羊，古一大佬就算是想要放飞自我，也肯定要安排好有关至尊圣所的防御任务才行。
　　不仅如此，现如今的地球，在宇宙意志推动下，会暴露在越来越多的宇宙强者眼中。
　　曾经至尊圣所只需要防御已经得知了地球坐标的地狱大佬墨菲斯托、黑暗维度之王多玛姆等，但伴随着地球在宇宙当中越来越显眼，也会有越来越多的宇宙强者盯上地球。
　　这也已经不是至尊圣所凭借一己之力，就能够扛下来的责任了。
　　在未来，肯定需要越来越多的人们，加入到对于地球之外的那些窥伺者的防御当中，如复仇者联盟、X战警，甚至是全人类，或许都要投入到这种紧急的战备与防御当中而来。
　　虽然说这并不是一蹴而就的事情，但至尊圣所出现在公众面前的前期工作也是需要做好的。
　　越想事情越多，乔丹尼顿时有些头大。
　　不过就在这个时候，被尼克·弗瑞这货派出去执行秘密任务的娜塔莎，也带着风尘仆仆推开了房门，回到家中而来。
　　纷乱的思绪被瞬间打乱，乔丹尼看着推门而入的娜塔莎，脸上顿时露出一抹笑容而来。
　　“嘿，那个美女，你是不是走错房间了？我女朋友马上就要回来了，如果你想要和我发生点儿什么，额，我大概只能给你一整个晚上的时间！”
　　“Oh！Oh！Oh！一整个晚上的时间，boy，你确定你真的能坚持得住吗，五分钟先生？”
　　自从娜塔莎、海蒂、吉泽尔、珍妮等人和解以后，从珍妮的口中，曾经乔丹尼初入纽约，在珍妮回家路上，发生的五分钟车内震荡这件事情，就曝光开来了。
　　当然，现阶段时间而言，这件事情还仅限于闺房之类。
　　但毫无疑问的，无论是娜塔莎也好、海蒂和吉泽尔也罢，都经常拿这件事情来打趣乔丹尼。
　　听着娜塔莎的话语，乔丹尼原本挺兴奋的心情，顿时变得无语起来。
　　小别胜新婚，除了一开始的打趣之外，两人很快狂吻在一起。
　　不多长时间，娜塔莎前往浴室当中而去，乔丹尼则是如同一名居家妇男一样，亲自下厨，做出一大桌的美味而来。
　　厨艺，这算是乔丹尼在最近一两年时间里，发觉出来的一种额外爱好。
　　没办法，家里的女人都是野马，经常一言不合就出去执行任务，探听情报、潜入刺杀、追捕罪犯，这些东西才是这些女人精通的事情。
　　至于做饭，还是省省吧。
　　一顿略显浪漫的烛光晚餐，喝点儿小酒增加情调，乔丹尼和娜塔莎也早就是老夫老妻了，虽然各自之间都挺兴奋，但还是按捺住了在餐桌上就来一发的冲动。
　　好不容易一顿饭艰难吃完，两人火急火燎的，就准备向卧室而去，准备发动一场彻夜的战争。
　　不过就在卧室房门刚刚打开的一瞬间，一阵叮叮咚咚的门铃声，在房间当中想起而来。
　　乔丹尼的好心情破坏的干干净净，极不情愿的，来到了门口之处，打开房门而来。
　　出乎意料的是，出现在乔丹尼家门口前的，是一个橘黄色的光圈。
　　在传送门的口面，身材略显富态的法师王，正一脸歉意的看着乔丹尼，而在王的身后，托尼和史蒂夫两人一脸正经的样子，却是不停向着乔丹尼家中方向猫去。
　　“看来还没有开始，托尼，记得欠我20美元！”
　　“谢特，你所有的工资都是我开的！”
　　托尼和史蒂夫两人，明显是在打赌，而且打赌的内容，十有八九和乔丹尼有关。
　　“WTF！”
　　敲尼玛，拿老子的私生活来打赌是吧，20美元，老子送你们两颗花生米。
　　被人打扰了兴致的乔丹尼翻手取出两杆大枪而来，隔着那传送门，将托尼和史蒂夫两人瞄准开来。
　　“托尼、史蒂夫，如果没有一个好的理由，今天就送你们去天堂旅游一圈！”
　　弄死托尼和史蒂夫这两个混蛋自然是不可能的，乔丹尼的嗨皮之夜计划，自然也彻底泡汤开来。
　　不多长时间，乔丹尼和娜塔莎从传送门，直接来到了复仇者基地当中。
　　出乎乔丹尼的意料之外，原本应该休假的日子里，几乎全员复仇者成员，却是都出现在了复仇者基地当中。
　　事实上，如果不是乔丹尼关掉了家里的所有通讯设备，托尼等人也不至于把传送门开到乔丹尼的家门口而去。
　　“到底发生了什么事情？”
　　能够把复仇者全员集结，甚至就连至尊圣所当中的王、卡西利亚斯、莫度等人都出现在复仇者基地当中，显然是发生了不小的事情。
　　见到乔丹尼没有抓着之前的事情发飙，托尼和史蒂夫显然还有点儿小失望的意思。
　　玛德，俩臭不要脸的。
　　乔丹尼心里吐槽一句，史蒂夫这才开口而道：“确实是发生了一些事情，乔，关于墨菲斯托，你知道多少？”
　　听到史蒂夫的话语，乔丹尼眉头很快皱了起来。
　　关于如同墨菲斯托这种一界之主的大佬，任何事情，都不是什么小事。
　　乔丹尼并没有第一时间回答，而是看向了卡西利亚斯和莫度等几名法师，开口而道：“至尊圣所一直以来都在防御这些外维度的魔神入侵，应该比我知道的更加清楚吧？”
　　卡西利亚斯和莫度两人对视一眼，开口而道：“事实上并不是，关于墨菲斯托方面的防御，一直以来，都是由老师一人主导，我们的任务，通常都是监察有关来自魔法界和三大圣殿形成的魔网波动……”
　　两人说得很委婉，实际上，就是两人不够资格接触这种有关大佬级别的秘密。
　　这也算是正常，地球上的至尊圣所之所以强大，拢共也就那么几点原因，一是因为古一大佬实力顶尖，二是因为有着阿戈摩托曾经建立的三大圣殿魔法防御体系，三是因为至尊圣所当中有着足够强大的知识传承。
　　但这种魔法上的学习，也看天赋。
　　强如阿戈摩托、多玛姆、古一法师、奇异博士等，能够成为全宇宙当中都最为顶尖的强者，但也有许多人，总是在底层徘徊。
　　在回答有关墨菲斯托的问题之前，乔丹尼最后看向了卡西利亚斯和莫度一眼，道：“是古一法师让你们来的吧？”

第三百一十八章 地狱通道
　　正如乔丹尼所预料的一样，卡西利亚斯和莫度等人，正式接收到了古一大佬的信息，这才出现在了复仇者基地当中。
　　至尊圣所出现在世人面前，包括古一大佬的出山，都不是一朝一夕的事情。
　　而参与到复仇者联盟的行动当中，毫无疑问，自然是让人们缓慢接受有关魔法界、外维度窥伺者等最好的方式之一。
　　这是古一大佬在做铺垫。
　　领悟到这一点，乔丹尼便也没有再犹豫什么，将自己所知道的，有关地狱、墨菲斯托等信息，全都说出而来。
　　墨菲斯托对于地球的威胁，其实还是很大的。
　　曾经的上帝，以地球为核心，开辟出了天堂和地狱，天使和恶魔，都算是曾经的宇宙主角之一。
　　即便是上帝时代没落，但还是留下了极为丰厚的遗产。
　　天使早已经不见踪影，但地狱当中，还存留着数之不尽的恶魔，其中最为强大的七个恶魔之王，联手擢取了整个地狱的权柄之力。
　　就如同阿斯加德之力一样，地狱权柄之力，也同样是一种世界之力，浩瀚、伟大。
　　在地狱当中的墨菲斯托，就好像在阿斯加德奥丁大佬一样，乃是近乎无敌的存在，然而一旦从地狱当中走出以后，墨菲斯托的力量就会大幅度的降低，但也同样是第三次生命跃进阶段的大佬。
　　而且在墨菲斯托的麾下，还有着重重地狱、无穷恶魔的存在。
　　久远以来，墨菲斯托都从未放弃过，将地球拉入到地狱当中，吞噬地球自由意志，壮大自身的愿望。
　　当然，墨菲斯托的这一愿望，在其无数年的生命当中，也从来都没能实现过。
　　伴随着乔丹尼将自己对于墨菲斯托的了解全部说出，整个复仇者基地当中，所有人的面色也变得愈发凝重起来。
　　尤其是如同托尼、史蒂夫这些有着自身骄傲和信念的人。
　　托尼等人从未想过，自己等人能够在地球上平平安安的生活数十年，背后却是有着这样的恐怖存在，时时刻刻都在盯着自己等人的性命、灵魂。
　　“Oh，谢特，我从没想过，原来我们一直都生活在神话故事当中，恶魔、天使，这个世界，可真是有够糟糕的！”
　　托尼一脸的怀疑人生。
　　而这时候史蒂夫倒是更先接受这些信息，苦笑一下，指了一下满脸迷茫的索尔，道：“北欧神话里的人物都已经出现了，有天使和恶魔的存在，也不奇怪，现在就算是有人告诉我他就是上帝，我觉得也没什么不可能的。”
　　伴随着史蒂夫的话音落下，众人又是一阵沉默。
　　是啊，就连雷神索尔都已经和自己等人成为朋友了，再出现个恶魔什么的，好像也没毛病啊。
　　就在全员震惊的时候，乔丹尼方才开口而道：“现在可以告诉我，为什么突然问起有关墨菲斯托的事情了吧？”
　　乔丹尼可不认为，托尼等人把自己从嗨皮之夜当中拖过来，就只是为了让自己科普一下墨菲斯托的事情。
　　果不其然，在听到了乔丹尼的话语以后，复仇者众人再次严肃起来。
　　与此同时，贾维斯的声音在房间当中响起。
　　“Sir，根据卡西利亚斯先生和莫度先生两人带来的信息，有关阿戈摩托封印的建模已经完成，是否要现在进行显示？”
　　托尼打了个响指，房间当中，很快投影出一个蓝色的地球建模而来。
　　与此同时，伴随着大量的数据流淌，以纽约、伦敦、港岛为坐标，三个巨大的如同眼睛一样的能量护盾，出现在地球之上。
　　而在这巨大的护盾之上，有着一个地方，正不断绽放着涟漪。
　　“就是这里，我们在纽约圣所当中，感应到了这里有墨菲斯托的气息，穿透了阿戈摩托的封印……”
　　“老师的意思是，阿戈摩托封印对于地球的隐藏效果已经在消退，在未来的日子里，将会有越来越多的封印漏洞被宇宙强者所发现，希望能够和复仇者联盟，共同担负起守护地球的责任。”
　　卡西利亚斯和莫度两人，你一言我一语，很快将两人的最终来意，说得明明白白。
　　而伴随着两人的声音，那原本在阿戈摩托封印上的涟漪地方，很快被放大起来，卫星画面被接入到投影当中，一座山脉图像出现在人们的视线当中。
　　“我知道这里！”
　　这片山脉图像一出现，在乔丹尼旁边一直没怎么吭声过的娜塔莎，突然惊呼开口。
　　众人的目光纷纷望来，娜塔莎的脸上有些纠结。
　　不过只是考虑片刻时间，娜塔莎开口而道：“这里是瓦坎达，我之前调查过的一个秘密组织，经常在瓦坎达的周围活动。”
　　娜塔莎显然有所顾忌，没有透露太多的信息。
　　也算正常，特工也多半都是这样，总是有许多的秘密。
　　托尼最先将注意力返回到那一片山脉上而来，轻轻拍掌，在其旁边的茶几上，有操作系统很快出现。
　　而伴随着托尼的手指在操作系统上几次操作，原本固定不动的图像，很快滚动起来。
　　这种感觉，就像是有无人机专门出现在了那里，进行实时拍摄播放一样。
　　高科技，如乔丹尼、史蒂夫之流，完全不明白托尼怎么就突然把卫星高空拍摄，变成了无人机拍摄一样。
　　不过这并不妨碍乔丹尼等人透过画面，仔细的观察那山脉当中的景象。
　　而伴随着镜头的移动，复仇者基地当中的所有人，也愈发的表情严肃起来，甚至于，让整个房间当中气压都变的有些低。
　　画面穿过层层叠叠的密林，出现在众人视线当中的，是一个巨大林中湖泊。
　　就像是一个天然形成的深坑，足足有着四五个足球场大小，原本那应该是湛蓝色的湖泊当中，却是漂浮着满满一层的死鱼。
　　而透过那些飘在了水面上的鱼层，像是有人在水底下点了一把火，将那整个湖泊都煮沸起来，滚滚水泡不断上涌，而后破开，冒出袅袅白烟。
　　不多时的时间，在湖泊边缘的一侧，一蓬浓密的白色水雾当中，有披着鳞甲尖角的恶魔从水中一跃而出，尖锐的利爪就像是钢钎一样嵌入到悬崖石壁之上，开始飞快的向上攀爬起来。
　　这一只恶魔的出现，就像是打开了某种开关一样，整个湖泊都翻腾起来。
　　一只又一只的恶魔，从那翻滚的湖水当中涌现而出，哇哇怪叫着，向着四周悬崖峭壁蜂拥而去，以一种飞快的速度，向上猛蹿起来。
　　不多一会儿的时间，整个湖泊周围的悬崖峭壁之上，已经密密麻麻的布满了恶魔怪物的存在。
　　出乎意料的是，这些恶魔攀爬到了悬崖之上以后，却是没有一只恶魔真正上岸，进入到山脉密林当中。
　　那些恶魔就像是穴居动物一样，很快的，在悬崖之上，挖掘出一个又一个的洞穴而来，钻入其中，半个多小时以后，整个湖泊四周的悬崖峭壁上，便在也看不到任何的恶魔存在。
　　画面平静起来，就仿佛这湖泊当中从未发生过任何事情一样。
　　“谢特，这到底是什么情况？”
　　房间当中良久寂静，好半晌时间，霍布斯方才发出一声怪叫而来。
　　这个时候，就连卡西利亚斯和莫度两人，也是一脸的面色凝重，显然是也没有预料到，居然会有这样的情景发生。
　　莫度挑眉，道：“事实上，这正是我们来到复仇者联盟的原因，我们在纽约圣殿当中，发现了阿戈摩托封印上的异动，不过在魔力波动范围，出现了一种侵蚀性极强的能量，我们无法以魔法的力量前往查看……”
　　卡西利亚斯脸色铁青，道：“这是血腥祭祀造成的维度通道！”
　　就在莫度正说着什么的时候，卡西利亚斯的一句话吐出，莫度顿时脸色难看至极的沉默下来。
　　“WTF！这里可不是你们那该死的魔法夜总会，在我把裤子都脱了的时候，你们能不能尊重一下，please，有人能把事情说清楚了吗？”
　　戴克本身就是个暴脾气，曾经还被军情六处辞退，在伦敦的地下世界当中做了很长一段时间的小混混，说起话来，带着一股子下流味道。
　　莫度的脸色更加难看了，很是不爽的瞪了戴克一眼。
　　反倒是卡西利亚斯，开口而道：“血腥祭祀，是我在一本黑魔法书上看到的一种禁忌之术，布置下祭坛，以自身为坐标，持续不断的奉上大量的生灵、鲜血、灵魂作为祭品，可以沟通一些外维度的邪神，在维度之上，开辟出两界通道而来。”
　　莫度接着而道：“我们通过阿戈摩托封印，感应到了那里有属于墨菲斯托的气息，但没有想到，是有人帮助墨菲斯托，打通了人间和地狱的通道！”
　　众人一阵沉默。
　　就在这时候，托尼拍了拍手，道：“所以，我们还在等什么？”
　　托尼刚准备要穿戴装备，立刻出发，卡西利亚斯却是组织而道：“现在不是前往瓦坎达山脉的时候，那里和地狱的通道还没有真正打开，只有等祭祀足够，将那片湖水染成红色、岩浆从中涌出，才算是真正的打开了地狱通道，我们现在要做的是找到地狱在人间的坐标锚点！”
　　在魔法和维度边界的事情，如同卡西利亚斯和莫度这些法师，才是专家。
　　乔丹尼有些皱眉，道：“什么意思？通道不就是在那里吗？”
　　莫度摇摇头，道：“不，人间和地狱是双向通道，那里只是地狱的出口，而我们要找到的，地狱力量传递而来的维度锚点，那有可能是一个人身上的魔力、能量、道具等，都有可能，只有发起这一次邪恶祭祀的主谋，才知道维度锚点具体是什么、在哪里！“

第三百一十九章 寻找幕后主谋的线索
　　魔法这种东西，本身是带有一定唯心主义的。
　　电影世界当中，就连古一法师在第一次见到奇异博士的时候，也曾经说过，如果不相信这种力量的存在，就永远也触摸不到魔法的奥义。
　　托尼、班纳博士，甚至包括乔丹尼和史蒂夫等人在，都不是蠢人。
　　但在魔法上面，还真的就是一窍不通，卡西利亚斯和莫度两人说出来的很多魔法理论，更是让人摸不着头脑。
　　那地狱通往人间的通道，明明就在那瓦坎达山脉外围的密林湖泊当中。
　　但卡西利亚斯和莫度两人，却是非要找什么维度锚点。
　　在托尼和班纳博士等人看来，这简直就是莫名其妙，了不起直接飞过去，将那湖泊填平、将那山脉毁灭、将那恶魔轰杀，堵死那所谓的地狱通道，就足够了。
　　反正瓦坎达号称全球最穷困国家，以托尼的财富，就算是把整个国家买下来都不成问题，更别说毁了一片湖泊以后的赔偿了。
　　找一个不知道是人、是能量、是物体的所谓维度锚点？
　　敲尼玛，世界这么大，怎么不说让自己等人海里捞一根针！
　　当然，对于卡西利亚斯和莫度两人的说法，乔丹尼还是保持了一定程度的信任的，至于托尼誓言旦旦的要把瓦坎达买下来这一说法，乔丹尼也不知道自己是不是该提醒对方一下。
　　比起托尼而言，瓦坎达的人，似乎才是地球上天字一号的土豪。
　　不管怎么说，卡西利亚斯和莫度等人的面子还是要给一点的，复仇者联盟当中，很快分成了两部分，以托尼、史蒂夫等人，已经准备好了直接前往非洲大战一场。
　　而另一面，乔丹尼、娜塔莎等一部分人，则是准备和卡西利亚斯、莫度等法师众人，想办法寻找那所谓的维度锚点。
　　用比较通俗的话语来讲，所谓的维度锚点，就是地球上有人，出卖给地狱一方的那个坐标点。
　　这个坐标点，并不是地球上的任何坐标位置，而是存在于无尽维度虚空当中的一个引子。
　　类似于灯塔一样，可以让地狱当中的那些恶魔，与无穷的维度虚空当中，寻找到地球上而来，伴随着越来越多的恶魔穿梭，地狱的气息侵染，就可以将这条路线慢慢的固定下来。
　　就像是一句话说的一样，世间本没有路，走的人都多了，就成了路。
　　在这条地狱通道没有真正的成型之前，都是一直处于虚幻的另一维度空间当中，只有等真正贯通了以后，那些恶魔才能够出现在地球上。
　　单纯的摧毁那一片湖泊、那一座山脉，根本没有作用，因为真正的通道，并不是那一片湖泊，而是与湖泊重叠的维度通道。
　　所以才需要寻找到维度锚点，只有摧毁掉那一维度锚点，才能够将维度通道彻底关闭。
　　不过寻找这玩意儿，确实需要一定的运气成分。
　　虽然至尊圣所也处理过类似这样的事情，但已经是很久很久以前的事情，就连许多卡西利亚斯，也只是在一本黑魔法书上，见到过只言片语。
　　实际上，想要处理眼下的问题，那些古早的记载，能够起到的作用并不多。
　　好在娜塔莎对于调查和处理这样的事情，很有经验。
　　在卡西利亚斯和莫度两人回往卡玛泰姬查询资料以后，娜塔莎很快带着乔丹尼，来到了位于曼哈顿边缘的地狱厨房当中。
　　用娜塔莎的话来说，既然那所谓的血腥祭祀需要大量的生灵、鲜血、灵魂，就必然会涉及到类似于人口贩卖之类的犯罪行为。
　　而地下世界的消息，绝对比任何消息渠道都来的更加迅捷。
　　只要能够抓到最终的主谋，从主谋的口中去刑讯逼供，要比回往卡玛泰姬去查资料，要靠谱的多了。
　　说实话，乔丹尼已经很久都没有出现在地下世界过了。
　　蛇盾局覆灭的时候，连带着整个地下世界的大陆酒店体系都被彻底摧毁，在地下世界当中，乔丹尼已经被列为了最不受欢迎的人之一。
　　事实上，如果不是乔丹尼的实力够高，又有着复仇者联盟的威慑，整个地下世界当中，想要报复乔丹尼的人，还不知道有多少呢。
　　不过乔丹尼虽然因为蛇盾局和大陆酒店的覆灭时间，自绝于地下世界，但娜塔莎作为一个世界顶尖的间谍，各种渠道还是非常繁多的。
　　五岔路，鲍勃的酒吧。
　　入门是一片昏暗的灯光，相当老式的装修格局，在大厅当中，除了酒水吧台和卡座以外，是一个小小的演出台。
　　可能是因为资金不够，又或者客人太少，酒吧当中并没有所谓的演出，只是播放着一首堪称历史的经典老歌。
　　而在吧台处，一名穿着西装的盲人大汉，正百无聊的和酒吧老板先聊着。
　　“嘿，马特，好久不见！”
　　来到酒吧当中以后，娜塔莎倒是对一切都熟悉的很，径自来到了吧台处，先是帮着乔丹尼要了一杯威士忌，方才看向了那名盲人大汉。
　　还挺帅气的一条汉子，可惜是瞎的。
　　乔丹尼到不奇怪娜塔莎认识这些个奇奇怪怪的人，只是诧异，在这盲人汉子的身上，乔丹尼居然感觉到了一种类似于神性的感觉。
　　准确的来说，是类似于史蒂夫身上的那种灵魂的高贵。
　　不过在这盲人汉子的身上，那种灵魂上的高贵，并不纯粹，只有一层高贵的外壳，本质上，就像是包裹了华丽外表的花瓶而已。
　　在乔丹尼观察对方的同时，那盲人汉子听到了娜塔莎的声音，却是毫不犹豫的，摸起身边的导盲杖，一幅晦气的样子，扭头就走。
　　“嘿，马特，我不是代表神盾局过来的，没必要这样！上次的事情，只是个意外……”
　　“Shut up！福基死了，艾丽卡的复活仪式也被破坏，那一切都是因为你！”
　　盲人大汉听到娜塔莎的话语，显然有些激动，身上有隐约的危险气息升腾。
　　而听到“艾丽卡”之类的名字，乔丹尼也总算是想起了这个盲人汉子是谁，应该就是混迹于黑暗厨房当中的那个超胆侠，又或者是夜魔侠来着。
　　不过这完全无所谓了，对方的态度，已经招惹到了乔丹尼。
　　在娜塔莎继续开口之前，乔丹尼有些不爽的放下了酒杯，在对方根本来不及反应的情况下，一伸手，就如同拎小鸡一样的，将其抓在了手中。
　　砰！
　　盲人汉子连一丁点儿的反抗能力也没有，直接被按在了吧台旁边的一张椅子上面。
　　乔丹尼这才再次端起了自己的酒杯，开口而道：“看在你是个残疾人的份儿上，我就不计较你对我女朋友不礼貌的叫嚣了，现在问你一些事情，我问、你答，老老实实的，懂吗？”
　　盲人汉子，也就是夜魔侠马特·默克多，有着超强的感官能力和格斗技巧。
　　不过在乔丹尼那绝对力量和速度的压制下，对方根本没有一丁点儿的反抗余地。
　　被乔丹尼一提溜安排的明明白白的，马特·默克多的脸上顿时泛起了红色，有种怒火勃发的冲动。
　　“嘿，嘿，这里是地狱厨房，撤了你的爪子，向我的朋友道歉，不然的话，你的脑袋上，就要多出一个透明窟窿了！”
　　看到乔丹尼动手，那酒吧后面的老板，很快从吧台下面拿出了一把雷明顿而来，黑洞洞的枪口，指向了乔丹尼的方向。
　　妥妥的彪悍作风，让人怀念的地下世界风格。
　　乔丹尼被人用枪指着，脸上却是笑了起来，放下了酒杯，向着娜塔莎开口而道：“亲爱的，如果弄死弄残这些渣渣，你应该不会介意的，对吧！”
　　娜塔莎自从乔丹尼出手开始，就没吭过声。
　　被乔丹尼问了起来，娜塔莎更是翻了个白眼，没有理会乔丹尼，一幅随便你开心的样子。
　　和地狱厨房当中的那些混混不一样，在乔丹尼的身上，马特·默克多感受到了一种惊人的危险和死亡气息。
　　哪怕是不担心自己的安全，马特·默克多却也不希望酒吧当中的其他人受到伤害。
　　霎时间，马特·默克多阻止了酒吧老板的好意，向着娜塔莎大喊出声，道：“娜塔莎，我帮过你，这就是你的回报？”
　　娜塔莎这才来到了乔丹尼的身边，像是小情侣一样的，从后面抱住了乔丹尼，露出一个脑袋来，道：“马特，我需要知道一些有关人口买卖上的信息，给我想要的东西，我保证这里不会有任何人受到伤害，OK？”
　　“谢特！”听到娜塔莎的话语，马特·默克多脸色一下子变得懊恼起来，道：“手和会！在地狱厨房，只有手和会的那些渣滓，才会进行人口买卖。”
　　乔丹尼挑了挑眉，道：“很好，感谢你的配合，当然，如果你能够把手和会的地址告诉我，会更好一点，作为回报，我送你一张好人卡，你觉得这个交易如何？”
　　马特·默克多脸色铁青，道：“手和会在地狱厨房的势力很大，而且与金并是合作盟友……”
　　咔！
　　马克·默克多感觉自己肩膀上的骨头发出了脆响，随即而来的是一种剧痛的感觉。
　　乔丹尼开口而道：“回答错误！我再给你一个机会，不然的话，你可能需要去医院预订一个骨科病房了！”

第三百二十章 与金并的初次见面
　　在DC世界当中，有一句话叫做民风淳朴哥谭市、人杰地灵阿卡姆。
　　放在漫威世界的话，把民风淳朴、人杰地灵这两个词汇用在地狱厨房这个地方，也是完全可以的。
　　从酒吧当中出来以后，一共也不过几分钟的时间而已，乔丹尼和娜塔莎，便已经遇上了超过四宗犯罪的作案现场。
　　在回想起酒吧当中马克·默多克的下场，娜塔莎有些无语的挽着乔丹尼的胳膊，道：“亲爱的，你不觉得，刚刚对马克的惩罚太重了吗，如果地狱厨房能够多几个如同马克这样的人，或许就不会像现在这么混乱了！”
　　乔丹尼不屑一笑，道：“黑暗地带，有黑暗的法则，不是多几个马克这样的人，就能够消除的。光明和黑暗，是世界的两种秩序，人居其中，马克也好、我们也把，也不过都是世界洪流当中的游鱼而已，多一个不多、少一个不少。”
　　自从对于圣光神力的领悟越来越多，乔丹尼对于世界的本质，认知也就越来越清晰。
　　关于马克·默克多这样的人，乔丹尼还有一些话并没有说出来。
　　光明和黑暗永恒交织，有光的地方，就永远也少不了黑暗的存在，别说是马克·默克多这样的人了，古往今来多少圣贤，都无法将这种事情彻底解决。
　　强如复仇者联盟，也要受到神盾局、官方的掣肘。
　　如同马克·默克多这样的人，固然也在某种程度上打击了犯罪，但在乔丹尼看来，这些人的存在，更多的，是把光明和黑暗原本泾渭分明的流水，搅得越来越浑。
　　这样的人，既没有执法的权力，又自诩光明的滥用私刑，根本没有想过，黑暗被压制的越狠，就会反弹的越是凶猛。
　　如果是光明压制黑暗，这是天经地义。
　　可马克这样的人呢，只会让水越来越浑，甚至久而久之，让世界上多出一个混乱秩序阵营而来。
　　复仇者联盟够强了吧，为什么只针对那些危害世界的事情，而不去管制眼皮子底下的地狱厨房。
　　因为复仇者联盟没有执法的权力，除开针对那些世界级灾难时，就算是霍布斯这种本身就在体制内的人员出去行动，也要得到FBI等方面的授权。
　　天大地大，人生其中，最要紧的，就是守住规矩，也只有规矩，才能够保障绝大多数人的安全。
　　对于马克·默克多这样的人，乔丹尼也不想过多去评价和纠缠什么。
　　而正如乔丹尼所说的一样，在走过了地狱厨房的外围以后，越是靠近地狱厨房的深处，肉眼可见的，街道上的秩序，却是越发明显了起来，就连犯罪事件，也越来越少。
　　整个地狱厨房当中，不可能所有人都是坏蛋，但那些普通老百姓，在这样的环境当中，反而比地狱厨房外围，要生活好的很多。
　　黑暗并不是混乱，黑暗有黑暗的规则，守住这条规则，在黑暗中，也能够生活的很好。
　　娜塔莎不是那种不经事的小女孩儿，最初的时候，也只是没反应过来而已，见到地狱厨房深处的景象，顿时也明白过来这个道理。
　　如纽约政府、米国政府，并不是没有能力处理掉地狱厨房这个毒瘤。
　　恰恰相反，地狱厨房这个毒瘤，是官方可以让其存留下来的，将绝大多数的罪恶驱赶到这里，绝大多数的犯罪，反而摆在了明面上。
　　当然，这也是政府管控力不足的一种体现。
　　如同东方的天朝当中，官方的管控能力足够，光明能够普照到几乎百分之九十九以上的地带，就不需要如同地狱厨房这样的存在，来存留罪恶。
　　家国大事，乔丹尼和娜塔莎两人也只是感慨一番，很快便来到了一座宏伟的大厦跟前。
　　菲斯克科技大厦，整个地狱厨房当中，唯一一座在表面上，没有一丝一毫黑暗缠绕的地方，看上去，就像是在黑暗中，出淤泥而不染的一朵白莲花一样。
　　事实上，这也是整个地狱厨房的黑暗皇帝给自己塑造出来的一种表面身份。
　　在表面上，地狱厨房之主的金并，是整个纽约、乃至全米国都赫赫有名的慈善商人、大企业家。
　　这也正是金并的聪明之处，有这么一层身份罩住，在官面上的侵扰，就少了许多。
　　如果不是之前蛇盾局的覆灭，很多九头蛇当中的机密文件流出，恐怕现在金并在官面上的身份，也依旧不会被揭发开来。
　　乔丹尼和娜塔莎的到来，倒是没有小混混上前来骚扰，两人被客客气气的带到了整个菲斯克大厦的最高一层。
　　金并对于整个地狱厨房的掌控，在乔丹尼和娜塔莎两人从酒吧出来的时候，就已经非常清楚了。
　　不多时的时间，一个光头胖子，出现在了房间当中。
　　和乔丹尼想象中不太一样，在金并不显露起黑暗的一面时，对方的气质，居然还挺和善、温和，看起来，就像是一个邻家大叔一样。
　　手中拎着一根镶嵌着宝石的权杖，金并很快邀请乔丹尼和娜塔莎两人入座。
　　奉上美酒，金并更是亲自拿起了一根雪茄递给乔丹尼，开口而道：“我听说乔沃维奇先生特别喜欢雪茄，尝一尝这个，正宗的古巴货色，绝不比托尼·斯塔克的珍藏要差上分毫。”
　　先礼后兵，一个混黑的头头，把这一套做起来，居然也有声有色。
　　乔丹尼自然不会拒绝对方的好意，事实上，如果对方配合的话，乔丹尼也没有任何对付金并的意思，反正对方祸祸的都是米国人，跟自己有什么关系。
　　烟酒过后，金并方才开口而道：“乔沃维奇先生，相比这次过来，不是单纯的为了看看我这个大老粗吧，还是说，大陆酒店倒台以后，乔沃维奇先生准备投靠我地狱厨房不成？”
　　乔丹尼笑笑道：“我在查找一些有关人口买卖的消息，听说金并老大这里，或许能给我一点儿提示，想必金并老大不会不给我这个面子吧？”
　　开谈正事，两个人瞬间有些针锋相对的意思。
　　半晌时间，金并敲打着权杖上的宝石，开口而道：“乔沃维奇先生的意思，我大概明白了，但如果人人都像乔沃维奇先生这么不讲规矩，要我金并把合作伙伴出卖的话，我金并以后的生意可就不好做了啊！”
　　乔丹尼吧唧了一口雪茄，开口而道：“接受了金并老大的招待，自然是要给金并老大个理由的，复仇者联盟正在追杀有关地狱通道的事情，金并老大的生意，很多人类喜欢，但地狱的恶魔，恐怕不怎么喜欢啊，墨菲斯托的名字，金并老大想必听说过，这个恶魔头子，最喜欢的就是如金并老大这样，充满了负面影响的灵魂了。”
　　金并的脸色微微变化，向着身边一名有着律师模样的跟班摆了摆手。
　　乔丹尼继续道：“金并老大的生意，我虽然不怎么喜欢，但负责这方面事情的，也不是复仇者联盟，只是善意提醒金并老大一句，别被人当成了枪使。”
　　杀了金并，对于乔丹尼而言，并不算是太难的事情。
　　就算是整个菲斯克大厦当中的所有人都聚集起来，也不见得能够挡得住乔丹尼。
　　但金并这个人，却也没有想象中那么简单，整个地狱厨房数十万、上百万人，包括整个米国东海岸，无数的黑暗势力，都依附在金并的势力范围。
　　一旦毫无缘由的杀了金并，瞬间就会引起一场波及整个东海岸的超级动荡。
　　更何况，杀了金并，对于乔丹尼而言，也没有任何的好处。
　　等待金并做出决断的这点儿时间，乔丹尼还是有的。
　　不多长时间，那名从房间当中走出去的律师，很快又回到了房间当中而来，附在了金并的耳边，小声说了一些事情。
　　果不其然，伴随着对方越说越多，金并的脸色，越是难看起来。
　　到了最后，金并更是脸色难看到了极致，猛地一巴掌拍在了桌面之上，纯大理石制作的桌子，在金并那恐怖的力量之下，竟是生生被震碎开来。
　　金并看上去是个胖子，但实际上，对方身上，全部都是肌肉，凭借着一股狠劲儿和毅力，金并早就已经将自己的身体，锻炼到了人类巅峰的地步。
　　拍碎了一张桌子以后，金并脸上的怒气，很快收敛起来。
　　控制好了自己的情绪，金并这才向着乔丹尼开口而道：“乔沃维奇先生，这次过来，是为了手和会的消息吧？”
　　乔丹尼直接开口道：“不一定，我只是想知道，到底是谁，再向瓦坎达输送大量的人口，听说手和会是地下世界人口买卖最大的庄家之一……”
　　金并缓慢起身，道：“乔沃维奇先生，或许事情比你想象中更加严重呢？”
　　乔丹尼淡定的看着金并，开口而道：“金并老大，你只是不知道更加严重的事情而已，这个世界，要比你想象中，危险的多。”
　　对着一个黑老大，说这种话，确实是有些装哔了。
　　不过不得不说，这种感觉，真的是还蛮带劲的，尤其是看着那金并一脸的懵逼，乔丹尼感觉自己许久以来，想要装哔想要浪的梦想，得到了一定程度上的满足。

第三百二十一章 奋斗在地下世界的九头蛇
　　如果是换成托尼，或者史蒂夫，和金并这种黑老大之间，肯定是不可能出现和谐相处的局面的。
　　性格和身份，就决定了托尼、史蒂夫等人，接受不了黑暗地带的存在。
　　但乔丹尼却是不同，严格意义上来说，乔丹尼本身，就是一个从黑暗地带当中走出来的人，只不过是因为加入到复仇者联盟，做了许许多多的事情，而淡化了其原本杀手的身份而已。
　　事实上，乔丹尼从来不觉得自己有什么特殊，或者了不起的。
　　和复仇者联盟众人一起去拯救世界可以，回到家里当宅男也行，和卡西安、克罗斯等依旧混迹于黑暗地带的老友之间，双方的关系，也没有生疏而掉。
　　装哔归装哔，这也只是乔丹尼的一种恶趣味而已。
　　某种意义上，在第一印象上，金并给乔丹尼的感觉很好，最起码，要比酒吧当中圣母婊一样的那个夜魔侠，要好得多。
　　恶趣味的装哔过后，乔丹尼终究还是和金并之间，打开了话题。
　　以金并的势力，想要弄清楚地下世界当中，到底是什么人在向着瓦坎达周边买卖人口，这并不算太难的事情。
　　但得出的结果，却还是吓了乔丹尼一大跳。
　　暗中买卖人口、祭祀恶魔的幕后主谋，确实是手和会那群杂碎，准确的说，是地下世界十二大势力之一的极道组织。
　　极道组织联络了包括十戒帮、利维坦、地狱天使飞车党、哥伦比亚杀人城、光荣会等，超过一半的地下世界超级势力，已经联合起来，暗中形成了一个庞然大物般的联盟。
　　能够促使这一地下世界联盟成型的，是沉寂了很长一段时间的九头蛇。
　　自从蛇盾局覆灭以后，九头蛇虽然蜷缩起了自己的触角，但实际上，无论是里约事件、圣城事件、X雾气扩散事件等，在其背后，或多或少都有着九头蛇推动的痕迹。
　　基里安所在的矢智田集团，现如今已经被神盾局给彻底盯上，已经能够肯定，是九头蛇的触角之一。
　　黑皇原名塞巴斯蒂安·肖，出身是二战时期的九头蛇科学家，虽说是有着自立门户的想法，但同样与九头蛇之间，有着千丝万缕的联系，现如今更是被神盾局新成立的X战警，给怼的到处躲藏，如果没有九头蛇帮忙隐形匿迹，早就被抓捕了不知道多少次了。
　　毫不客气的说，九头蛇基本上，就是人类社会内部动乱的原始根源之一。
　　在金并给出的消息当中，一次次的计划失败以后，这一次的地下世界大联盟，就是九头蛇的又一次卷土重来。
　　接引恶魔到来，然后以维度锚点，掌控地狱通道。
　　据说九头蛇当中，有人以此为根本，已经与地狱之主墨菲斯托达成了协议，地狱当中走出来的恶魔，将会全力帮助九头蛇，成为人间的主宰。
　　而作为回报，九头蛇则是会在未来，将人类灵魂收割圈，出售给墨菲斯托。
　　在不久前，手和会作为极道组织在米国的势力代表，曾经专门派人来邀请过金并，希望金并能够加入所谓的地下世界大联盟当中而去。
　　不过金并本人，并没有什么称霸世界、或者与全人类对抗的想法，很干脆的拒绝了手和会的邀请。
　　作为在米国厮混了几十年的黑老大，金并清楚的知道，这个世界到底有多么的复杂，更知道官方掌控着怎样一种恐怖的力量。
　　金并旗下的菲斯克集团也好，还是手和会也罢，包括九头蛇在内。
　　这些都是组成这个世界的一员，官方占据了绝对的优势，在不踏过红线之前，官方势力会经常性的扫荡黑暗势力，但却也不会将其彻底覆灭、连根拔起。
　　因为就算是扫除掉了当前的黑暗势力，还会有新的罪恶滋生。
　　官方之下，对于黑暗势力的真正政策，其实是保持稳定。
　　一旦黑暗势力超过了这个红线，不管在官方当中有多少的人脉、有多少政客的把柄，官方这个政体，自然而然的，就会将所有敢于踏过红线的黑暗势力彻底毁灭，甚至在盛怒之下，会将整个黑暗势力扫荡一空，换取新的一波，可以控制的存在。
　　这不是什么一个人，或者几个人，就能够改变的。
　　就算是总统也不行，这是运行在世界当中的一种社会规律，千百年来，一直如此。
　　也正是因为看的清楚，所以金并才会强忍着利益受损的情况下，割裂与手和会之间的联系与合作。
　　这一段时间以来，其实金并也知道，自己旗下的势力，肯定会受到手和会的排挤、攻击，甚至大幅度的缩减。
　　但金并一直都保持了一种容忍的态度，就是为了尽可能的收敛自身，躲过接下来的，来自于光明势力的反击。
　　乔丹尼的到来，出乎金并的意料之外。
　　同时也正式乔丹尼的到来，让金并派人去调查了一下最近以来，整个纽约、乃至整个地下世界当中的形势。
　　就连金并也没有想到，手和会背后居然有着已经明目张胆的九头蛇操控，联合了过半的地下世界超级势力，甚至在米国境内，原本两大地下势力之一的地狱天使飞车党，已经侵占了金并一小半的利益。
　　看样子，在九头蛇向着官方势力发难之前，恐怕有着统一整个地下世界，扫除所有异己的计划。
　　这也是金并在那心腹律师回来以后，脸色变得难看至极的原因。
　　也正是知道乔丹尼的出身，金并才会与乔丹尼说这么多，如果换成了托尼、史蒂夫等人而来的话，说不得现在已经直接开战了。
　　而对于乔丹尼、娜塔莎而言，金并说出来的消息，也着着实实的出乎意料。
　　地狱通道的消息，从至尊圣所传来以后，乔丹尼和娜塔莎另辟蹊径，直接从地下世界当中，开始调查人口买卖的事情，也只不过是为了寻找背后的操纵者，想要找到维度锚点而已。
　　没想到，却意外掏出了这么一件大事。
　　如果说之前地下世界的混乱和争斗，还只是地下世界的事情，在知道了这一切以后，这就是关乎整个世界安危的问题了。
　　本以为九头蛇已经被斩掉了绝大多数的触角，早就没有了什么威胁。
　　却是没想到，在官方得不到施展以后，九头蛇居然还特么转入地下，又一次搞出这么一件大事件而来。
　　玛德，简直了！
　　在了解了事情的前因后果以后，娜塔莎的第一反应，是回往复仇者联盟当中，将事情上报，甚至是联合神盾局、安理会等，针对这件事情，展开全面的调查和回击。
　　不过就在娜塔莎准备行动的时候，乔丹尼却是突然阻止了娜塔莎的动作。
　　并没有离开菲斯克大厦，乔丹尼放下了手中的雪茄，将杯中之酒一饮而尽，这才转头看向了金并，开口而道：“金并老大，有没有兴趣，我们联手，做一些有益于地球、有益于全人类的事情？”
　　娜塔莎一脸懵逼，就连金并，在这一刻都是一副关爱智障的表情，看向了乔丹尼。
　　同样是一口喝干了杯中之酒，金并开口而道：“乔沃维奇先生，今天的消息，就算是我金并白送给你了，恕不挽留！”
　　这已经是很委婉的送客了。
　　也就是乔丹尼武力赫赫，在很长一段时间以来，表现出来的战斗力，让人忌惮不已，否则的话，金并说不得就要召集人马，直接将乔丹尼埋在地狱厨房当中了。
　　不怪金并想得多，而是乔丹尼的话语，却是让人误会。
　　这种话语，金并已经听过了不知道多少次，都是那些想要掌控金并的政客、高官等等，有不少人，都被金并给弄到了太平洋当中，为填海事业做了贡献。
　　开玩笑，自己堂堂黑暗皇帝，你说合作就合作，你说招揽就招揽？
　　还做一些有益于地球、有益于全人类的事情，玛德，是不是还要加入环境保护协会啊！
　　是保护费不好受了？还是洗衣粉不好卖了？
　　我金并不要面子的啊！
　　就在金并表达出了自己送客的意思以后，乔丹尼却是没有任何动弹的意思，开口而道：“金并老大，有手和会、极道组织牵头，地下世界几大势力联合在一起，恐怕将来金并老大的日子，恐怕也不好过吧，难道金并老大，就没有坐一坐全世界黑暗皇帝位子的想法？”
　　原本已经准备翻脸、强行送客的金并脸上一变，原本召唤手下的动作，也停了下来。
　　再次看向了乔丹尼，金并开口而道：“乔沃维奇先生，你觉得我金并，看起来像是一个做傀儡的人吗？还是说，复仇者联盟最近已经开始有意，向地下世界转型发展了？”
　　乔丹尼笑了起来，道：“金并老大也不用试探什么！我说的是合作，双方互利、公平公正的合作，如果有必要的话，我可以留下属于我的血誓徽记！”
　　到了乔丹尼这种地步，血誓徽记这种东西，对于乔丹尼已经完全没有了约束力。
　　甚至于，就连大陆酒店和高桌台理事会都已经成为了过去式。
　　乔丹尼所说的血誓徽记，更多意义上，只是一种象征，自己人品、承诺、信誉、荣耀的象征，在地下世界当中，这玩意儿还是很有市场的。
　　就如同金并一样，一旦公开做出了什么承诺，自然是不好反悔的，如果自己说话都不算话，底下人还怎么相信你。
　　没有了信誉和荣耀，在地下世界当中，寸步难行。
　　哪怕是乔丹尼现在基本上已经不再地下世界厮混了，但金并听到了乔丹尼的话语以后，还是露出了很郑重的神色而来。

第三百二十二章 全世界联合成为一家人
　　人无信不立。
　　诚然，无论是在光明世界，还是在地下世界当中，总有许多个说话当放屁、翻脸不认人的存在，但可以肯定的一点事，但凡是这种人，路都不长久。
　　光明世界也好、地下世界也罢，如果没有足够的信誉度，都永远也只能在底层泥潭当中厮混。
　　越是高层的人，就越是看重自身的信誉。
　　因为在身份地位达到了一定的程度以后，自身就是一种品牌，一旦有了污点，很可能就会动摇到自身的根基。
　　除开那些阴谋算计不说，对于达到了一定高度的人而言，正面说出去的话语，肯定是要践行的。
　　乔丹尼或许算不上什么大人物，但实际上，除开大陆酒店因为蛇盾局事件的牵连覆灭以外，乔丹尼在地下世界当中的名声，其实还真的算是非常不错。
　　对于乔丹尼的这种郑重其事的话语，金并选择了相信。
　　重新坐回到了沙发上，金并饶有兴致的看着乔丹尼，开口而道：“乔沃维奇先生，我希望我们之间的这次谈话，并不是一个玩笑，相信我，如果你是在戏耍我，我有足够的能力，让你为此而付出代价！”
　　一个黑暗皇帝，掌控了几乎整个纽约的地下世界，包括绝大部分的东海岸地下世界。
　　金并的话，并不算是什么大话，若是金并敞开来对乔丹尼进行报复的，就算是乔丹尼可以安然无恙，但其身边的人，就很难能够保障了。
　　狮子还有打盹儿的时候，没有人能够时时刻刻的，注意到自己身边的一切。
　　对于金并的威胁，乔丹尼只是笑笑，开口而道：“看来金并老大对于一统整个地下世界，还是很有兴趣的嘛！”
　　金并满脸严肃，道：“你想要得到什么？准确的来说，为此，我需要付出什么？”
　　乔丹尼一脸的认真，道：“这个世界，分裂的时间已经太久了，现如今是一个非常特殊的时代，全世界的人们，应该联合起来成为一个整体，我希望，在你成为了整个地下世界真正的皇帝以后，能够站出来，牵头推动这件事情。”
　　乔丹尼发誓，自己绝对是非常严肃，以及认真的在说着自己的要求。
　　而整个房间当中，气氛却是顺江古怪到了极致。
　　金并一脸“你特么在逗我”的表情，先是一脸懵逼，而后震惊，随后变成被人挑衅的肃杀。
　　至于娜塔莎和那名金并的心腹律师，更是忍不住的笑出声来。
　　金并扭头看了那心腹律师一眼，对方瞬间跌入冰窟当中，直到这时候，金并方才再次看向了乔丹尼开口而道：“现在从我的地方出去，我可以当做这只是一个玩笑，否则的话，我也不介意，将这当成你对我的挑衅，我有足够的理由和愤怒，为此而选择开战！”
　　乔丹尼也是无语，自己说着这么严肃而伟大的话题，为什么周围人们都是当自己在开玩笑。
　　在娜塔莎的臀上打了一巴掌，乔丹尼看着极力压制自己愤怒的金并，开口而道：“金并老大，这可不是个玩笑，我很认真，也可以保证，只要金并老大答应这件事情，金并老大可以在并不长久的将来，得到你想要的所有。”
　　想要抓到幕后主谋、找到维度锚点的存在，手和会、极道组织、九头蛇等，是避不开的问题。
　　只要乔丹尼想，有着地狱通道的威胁。
　　在极短的时间里，乔丹尼甚至能够引导整个复仇者联盟、神盾局，甚至世界各国官方的力量，横扫整个地下世界。
　　跟着乔丹尼的脚步，金并绝对能够短时间里，吞并无数的地下世界地盘，以一种火箭升天的速度，在地下世界当中登顶，成为第一人。
　　这确确实实，不是开玩笑。
　　只是金并想不通，乔丹尼怎么会突然提出这么一个要求而来。
　　推动世界联合、让全人类成为一家人，还有没有比这个更加搞笑的噱头了，为什么不选择世界和平、宇宙无敌呢。
　　敲尼玛，老子是混黑的啊！
　　不搞清楚这个问题，金并自然是不可能轻而易举，答应乔丹尼的要求的。
　　了解到了乔丹尼的认真态度以后，金并很疑惑、很蛋疼，最终思考一阵，开口而道：“乔沃维奇先生，我需要一个理由，足够让人信服的理由！”
　　乔丹尼笑了笑，道：“事实上，这没什么不能说的，只不过是绝大部分都还不知道而已，又或者说，人们知道了，却不愿意相信而已。”
　　“关于阿斯加德、九界国度等宇宙生灵的事情，想必金并老大是知道的吧？”
　　上一次九界战争，虽然战火只是有一点点蔓延到了地球上，冰巨人入侵的事情，也很快被搞定开来，但这种世界级的轰动消息，瞒是瞒不住的。
　　金并一脸莫名高大上的表情，道：“了解一点！不过这和我们地下世界，有什么关系？”
　　乔丹尼道：“不是和地下世界有关，而是和整个地球、全人类都有关系，我们有足够确切的消息来源，地球的坐标，已经在宇宙当中传播开来，而且现如今的阿斯加德，因为某些原因，无法顾及到地球的安全，也就是说，或许在不久的将来，整个地球、全人类，将会受到来自宇宙深处的智慧种族的造访，或者是战争！”
　　关于宇宙意志偏移，阿萨神族宇宙主角光环褪去，自暇不顾的事情，乔丹尼没办法解释。
　　就算是乔丹尼如实说出来，也不见得有人相信。
　　但如果说是宇宙智慧种族的造访或者入侵，这个可信度就很高了，毕竟有着之前的冰巨人入侵事件才刚刚过去不久。
　　果不其然，听到乔丹尼的话语，金并一脸的震撼与肃穆。
　　乔丹尼很快趁热打铁道：“现在国际上，已经有了关于成立联合政府的言论，但考虑到各国之间的差异性和历史文化问题，从官方层面，想要让人踏出第一步，这无疑很难，所以在这个特殊阶段，需要一个局外的声音！”
　　“如果全球地下世界能够统合在一起，毫无疑问，这将会是一股全球各方势力都不得不慎重对待的势力，由这个势力来牵头，发出的一个声音，未必不是一种尝试！”
　　乔丹尼很快将自己的想法，给金并说得明明白白的。
　　并不是真的要金并去变成一个为了全人类、全地球而奋斗的和平人士，而是让金并和地下世界，作为一个引子，去引爆这个话题。
　　无论成与不成，只要金并做出了这个举动，就足够了。
　　地下世界看似不起眼，但实际上，整个社会当中，任何地方，都不见得能够全都处在光明之中，黑暗总是不可避免。
　　如果有一天，全球的黑暗势力为一件事情而发声，毫无疑问，这也将会是异常震撼的事情。
　　在乔丹尼不断的叙说当中，金并都有些摇摆不定。
　　这尼玛确实很诱惑啊，什么时候，就连地下世界也能成为如此伟大事业的牵头人和推动者了，这简直就是要青史留名、百世流芳的节奏啊。
　　很有诱惑力，但金并能够从一个社会底层的混混走到而今的地步，也不是随随便便被人忽悠一下，就会热血冲脑的小年轻了。
　　在一开始的热血膨胀以后，金并很快冷静下来，道：“不可否认，这确实很有诱惑力，不过我不认为，有官方势力，会容忍这么一个统治了整个地下世界的存在，更别说，站到阳光底下，去牵动这么一件事情了。”
　　诱惑力归诱惑力，现实归现实。
　　这种事情，就好比一个混混头子去竞选米国总统一样，简直滑稽。
　　额，好像也不是不可以，毕竟米国就是这么一片神奇的国度，就连川普都能当上总统，没道理自己不行啊。
　　古怪的念头，只是在金并的脑海当中一闪而逝，整个人的情绪，还是归于寂静。
　　这也在预料之中，乔丹尼开口而道：“金并老大，你不会以为，就算是你没有站在阳光底下，就能够成为整个地下世界的统治者了吧，重要的，是影响力，不是吗？”
　　任何官方势力，都不会允许有一个形成了整体的地下世界，更加不会允许有地下世界总瓢把子一样的存在。
　　正如乔丹尼所说的，虽然不能明面上成为地下世界的总瓢把子，但真正重要的，是在整个地下世界当中的影响力。
　　金并在几次犹豫之后，道：“枪打出头鸟的事情，永远不可能避免，我只能做出保证，可以尽最大努力，在这件事情，进行有限的推动。”
　　乔丹尼顿时笑了起来，这就算是双方已经达成协议了。
　　并不会有任何明面上的承诺和约定，但乔丹尼会在某种程度上，引导复仇者联盟、神盾局等，对其他的地下世界进行打击、扫荡，金并可以跟在后面飞速扩张。
　　而在需要的时候，金并则是需要以自己的影响力，推动整个地下世界，在全世界联合在一起这件事情上，投赞成票。
　　联合政府、全世界联合在一起。
　　这已经不是乔丹尼第一次有这样的想法了，包括托尼、史蒂夫等人，也曾经提出过类似观念的设想，只是这个想法想要实现，太过艰难了而已。
　　之前古一大佬的谈话，这一次地狱通道的出现，都让乔丹尼生出了越发浓厚的危机感而来。
　　投资金并，虽然只是乔丹尼灵机一动产生的想法，但整个地下世界所能够牵扯覆盖到的人群，哪怕对于整个地球而言，也绝对是非常庞大的数量。
　　想要找到维度锚点，就要摧毁这一次九头蛇集结起来的地下世界超级联盟。
　　一旦这个联盟被摧毁，地下世界肯定会有巨大的变动和洗盘，会有老牌地下势力破灭，也会有新的地下势力而崛起。
　　复仇者联盟可以不在乎这些，但这个果子，如果能够拉扯到一个潜在盟友，也同样是一举两得的事情。
　　甚至于，这个念头的出现，让乔丹尼对于地狱通道的事件，也生出许多想法而来。

第三百二十三章 瓦坎达初现
　　与金并之间的交谈，说不上是多么的顺利，不过乔丹尼和娜塔莎两人却也有些意外的收获。
　　到现在为止，包括乔丹尼和娜塔莎在内，复仇者联盟当中的所有人，都还不能确定维度锚点到底掌握在什么人的手中。
　　不过从金并的口中，却是已经锁定了一个初步的目标。
　　手和会、极道组织、十戒帮、利维坦、光荣会、艾迪恩组织这些势力，已经在暗中联合，形成了一个庞大的势力联盟。
　　如果只是突击手和会的话，不一定能够真正找到维度锚点，还会因此而打草惊蛇。
　　所以从菲斯克大厦离开以后，乔丹尼和娜塔莎两人，并没有继续在地狱厨房当中行动，而是径自回到了复仇者基地当中。
　　地狱通道的贯通，并不是一天两天就能够成型的。
　　不过出乎意料的是，就在乔丹尼和娜塔莎回到复仇者基地还没有太长时间，一道传送门很快出现在复仇者基地当中，托尼、史蒂夫，包括班纳博士在内，一行人都有些狼狈的，从传送门当中走出而来。
　　看着众人身上的战斗痕迹，乔丹尼和娜塔莎两人均是一脸的意外。
　　“你们找到地狱通道了？不是说，地狱通道在没有贯通之前，那些恶魔都无法出现在地球上吗？”
　　见到众人回归，乔丹尼很快起身。
　　回到复仇者联盟的几人，身上或多或少，都有着许多激烈战斗留下的痕迹，如托尼的身上，原本那合击打造的钢铁战甲，有着一道道如同野兽撕扯般的抓痕。
　　这种抓痕，也更加让人不由自主的，会联想到恶魔这种生物。
　　不过面对乔丹尼和娜塔莎的关心，托尼等人脸上却是全都支支吾吾的，一脸古怪表情。
　　娜塔莎也是一脸的懵逼，随即调侃道：“嘿，boys，该不会是被非洲丛林里原始部落的野人给教训了吧？”
　　娜塔莎只是一句玩笑话而已。
　　但托尼等人听到了娜塔莎的话语之后，脸上的神色，确实明显窘迫了起来。
　　这基本上，就是一种默认的态度了，娜塔莎一脸的震惊，怎么也想到，自己随随便便开了一句玩笑话，居然说得这么准。
　　片刻之后，娜塔莎认真道：“Guys，这一定是你们的玩笑，对不对？”
　　托尼等人的脸色更加蛋疼了，最终还是史蒂夫开口而道：“这并不是什么玩笑，我们原本准备直接前往卫星侦测的那个密林湖泊当中而去，不过在刚刚抵达瓦坎达附近的时候，被人打了个措手不及……”
　　事实上，史蒂夫口中说出来的，已经很委婉了。
　　托尼等人并不仅仅是吃了败仗那么简单，而是根本就没有还手之力，被人给当场生擒了。
　　地狱通道的事情，不是小事，复仇者联盟众人也从来没有想过，在非洲的密林当中，会有人打自己等人伏击。
　　就在托尼、史蒂夫等人匆匆进入瓦坎达山脉密林没多久，很突兀的，密林当中便冒出了成千上万拿着长矛、刀剑，甚至是只披了一层床单的黑人，将众人彻底包围起来。
　　一开始的时候，托尼等人还以为包围自己等人的，只是一些生活在非洲密林当中的原始部落土著，并没有将那些人们放在眼里。
　　然而就在托尼等人与那些土著沟通无果，准备强行突围离开的时候，那些土著手中看起来很原始的长矛武器上面，却是发出了极为先进的能量攻击。
　　托尼等人的反击，则是攻击到了那些土著身上的时候，却被那土著用身上的床单一抖，就消弭而掉。
　　甚至于，就连班纳博士在变身成浩克以后，被那些原始土著接连发射一道道银白色的铁环，很快就将浩克束缚而住，穷尽浩克的力量，也无法将那银白色的金属铁环给破碎开来。
　　托尼算得上是行动最为灵活的一个了，但在那密林当中，托尼甚至来不及升空，就被一只人形黑豹打了个突击，三两下，身上的离子喷射器都被当场毁掉。
　　不管是被人打了个措手不及也好，还是人数上吃了亏也罢。
　　反正在那些非洲土著的身上，托尼等人连一丁点儿反抗的能力都没有，摧枯拉朽般的，被人横推开来。
　　直到托尼等人被生擒活捉以后，很快被带入到了一片隐藏在无尽密林当中的超级科幻城市当中。
　　在现实世界，哪怕是托尼使用的高科技玩意儿，在那一座隐秘的城市当中，也极为巡场。
　　就连托尼还在研究当中的能量武器，也已经早早就在那一座城市当中普及开来。
　　好在瓦坎达当中，那些人们看起来保留了极为原始的非洲土著风俗，但实际上，文明程度相当高，在抓住了托尼等人以后，也并没有苛待众人。
　　原来自从地狱通道出现以后，瓦坎达的五大部落当中，已经陆陆续续失踪了多达四千余人。
　　为了查找族人失踪的真相，以及抓住那些可恶的人贩子，五大部落才不得不从瓦坎达当中走出，分散开来，不断监控、搜寻着瓦坎达外围的地方。
　　在托尼等人之前，瓦坎达已经陆陆续续横扫了十余波人贩子组织。
　　原本瓦坎达还想要从那些人贩子的口中，寻找到自己族人的去向，但却没想到，那些人贩子一个个都狠厉异常，一旦被抓住，当场就会自杀。
　　所以在遇到了托尼等人以后，瓦坎达才会一言不发就发动突袭，将托尼等人生擒活捉下来。
　　原本托尼等人想要脱身还没有那么简单，好在托尼等人刚刚被抓，卡西利亚斯带着一部分的法师，便已经赶到了瓦坎达而去，解开了双方之间的误会。
　　同为避世之人，其实至尊圣所和瓦坎达之间，也是有着联系的。
　　传闻之中，在很早之前，至尊圣所的上一任至尊法师，曾经和瓦坎达的守护神，还有着不错的交情。
　　这才有了接下来，卡西利亚斯等一众法师打开传送门，直接回到复仇者基地而来的这一幕。
　　娜塔莎听着众人的叙述，直接被震惊到了无以复加的地步。
　　原始部落当中，藏着超级科技城市，城市当中有着能量武器、无数振金，还有着黑豹国王、黑豹守护神。
　　这种话语，如果不是托尼等人的身上有着大量的战斗痕迹，娜塔莎甚至会以为这就是众人集体编出来的故事。
　　在现实社会当中，虽然绝大多数人都不承认，但实际上，绝大多数人的认知当中，非洲是世界上公认的，比较贫穷、落后、野蛮、混乱的一个地带。
　　尤其是瓦坎达，在全世界范围内都极有名气，当然，是出了名的贫穷。
　　谁又能够想到，在真正的瓦坎达内部当中，有着远超整个世界的科技、有着能够买下大半个世界的财富。
　　反倒是乔丹尼，对于此并没有太多震惊。
　　之前托尼说要买下瓦坎达外围那一座山脉的时候，乔丹尼就已经想要提醒过众人瓦坎达的存在，也想过，托尼等人会不会在行动中，见到瓦坎达的人。
　　只不过托尼也没有想到，双方的见面，居然会是以这么一种形式。
　　好在结果还不算太坏，最起码，双方之间虽然爆发了一些争执，但却并没有出现什么伤亡。
　　看着一脸丧气的托尼，乔丹尼顿时笑嘻嘻道：“嘿，托尼，在财富和科技上被人碾压的感觉怎么样？”
　　托尼原本只是丧气，被乔丹尼损了一句，顿时满脸不忿，道：“我会超越他们的，如果不是有着得天独厚的振金资源，他们就算是在发展一百年，也比不上斯塔克集团！”
　　虽然这话有些难听，但实际上，托尼是有资格这么说的。
　　在乔丹尼看来，瓦坎达也确实是那种捧着金山去要饭的典型，明明有着非常雄厚且独特的振金科技体系，但却没有丝毫的想象力，在武器制造上，简直粗糙的一塌糊涂。
　　振金这种玩意儿，能够在市面上卖到高达一万美元一克的地步，并不是吹出来的。
　　振金在坚硬度上，仅次于艾德曼合金，而且分子结构十分特殊，几乎处于相对静止的状态，这让振金拥有了吸收热量、能量、动能等特性。
　　在物理科技领域，这种金属的价值更是突出。
　　材料学，本身就是推动科技发展的最大根基之一，如同振金这样的材料，如果市面上流通数量够多，整个地球的科技发展，都能够因此而提升数倍，乃至数十倍。
　　但就是这种堪称至宝的材料，落在了瓦坎达的手里，居然特喵的用来制作长矛、床单。
　　哪怕那所谓的长矛、床单也算是高科技级别的能量武器，其造型、功用，也足够让人吐槽了。
　　看着托尼几乎愤怒的暴跳如雷，乔丹尼也不再继续挑衅托尼。
　　尴尬笑笑，乔丹尼又捧了托尼几句以后，这才转移了话题，将自己和娜塔莎从金并那里得到的消息，告诉了在场众人，并顺手通知了尼克·弗瑞。
　　地下世界的过半超级势力联合在一起，还有着九头蛇的搅风搅雨。
　　这并不是乔丹尼和娜塔莎两个人所能够对付得了的，甚至于，就连复仇者联盟全员出动，也无济于事。
　　只有如同神盾局这样的官方大型势力，才能够在最短时间里，对规模庞大的地下势力联盟，做出足够的应对。
　　****
　　PS：抱歉，月底工作比较多，加上工作上有些调整，所以这两天的更新时间不稳定，更新数量也不多，从明天开始调整，保证会恢复每天万字三更。

第三百二十四章 尼克·弗瑞的到来
　　复仇者联盟当中的托尼等人前往非洲东部的密林湖泊，虽然与瓦坎达之间起了一些冲突，但好在也不是没有丝毫的收获。
　　无论是瓦坎达、还是托尼等人，都亲自前往了那密林湖泊处。
　　和众人在卫星画面当中看到的完全不一样，那密林湖泊，就是一处普普通通的自然风景地，正如卡西利亚斯和莫度等人所说的一样，那里只是地狱通道的降落地点，只有等到通道彻底贯通以后，处于无尽维度空间当中的地狱通道，才会与现实重叠。
　　这也证实了一点，如果不摧毁维度锚点，那地狱通道的降临，非但没办法阻止，而且也将会无法摧毁。
　　所以乔丹尼和娜塔莎带回来的消息，就成了重中之重。
　　没多长的时间，一脸疲惫样子的尼克·弗瑞带着神盾局当中的几名人手，风风火火的来到了复仇者基地当中。
　　“妈惹法克，这就是你们给我的交代？亚洲分局那边的负责人都是吃粪长大的吗……”
　　“半个小时的时间，让他们把事情交代清楚，不然的话，就直接把特么的他那猪头一样的脑袋塞进他那肥大的皮股里面去……”
　　“一群蠢货，妈惹法克的，现在的行当这么容易进来的？学院那边的人……”
　　人未到，声先至。
　　人还没有走进大厅当中，乔丹尼等人便已经听到了外面尼克·弗瑞那熟悉的脏话声音。
　　整个复仇者联盟、神盾局，甚至包括CIA、FBI当中，明面上的时候，基本上没有几个人会在言语上显得太过粗暴。
　　只有尼克·弗瑞，妈惹法克侠绝非浪得虚名。
　　不大一会儿的时间，尼克·弗瑞进入到了乔丹尼等人所在的大厅当中，原本神盾局当中跟来的一群人，被尼克·弗瑞生生给骂走了一大半，只剩下了希尔还跟在一旁。
　　一进入房间当中，尼克·弗瑞虽然脸色还是很难看，但脾性却是收敛了许多。
　　对于乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，尼克·弗瑞虽然有时候也会说些比较强势的话语，但如果是随随便便妈惹法克的话，后果还是很严重的。
　　在众人的身上扫过一眼，尼克·弗瑞黑色的脸上带着一种浓浓的无奈，道：“难道你们就不能消停几天时间吗？科尼岛的事情才过去几天，法克，我已经连续十几天，没有睡过一个好觉了，能体谅一下一位70岁老人的困难吗，谢特，这次又是什么事情？”
　　X雾气扩散事件以后，神盾局在这段时间里，其实是比较活跃的。
　　复仇者联盟并不参与一般的小事，除非是神盾局、CIA、FBI、军情六处等从复仇者联盟当中借调人手，否则的话，复仇者联盟并没有常规案件的执法权。
　　所以在X雾气扩散以后，越来越多的超能力者出现，带来的各种事件、犯罪层出不穷。
　　这也是尼克·弗瑞一路骂骂咧咧走进复仇者基地的原因，即便是在前往复仇者基地而来的路上，尼克·弗瑞也要处理许多神盾局当中的突发事件。
　　面对这尼克·弗瑞的抱怨，众人面面相觑，其实也挺不好意思的。
　　以前的时候，复仇者联盟极力撇开政府、官方、神盾局等单干，可以出了事情以后，又找上神盾局，这种行为，看起来似乎有点儿像是渣男。
　　史蒂夫向来是最有担当的人，见到众人不吭声，只能起身，道：“尼克，相信我，这件事情，比什么都更加严重的多。”
　　托尼没有说话，径自拍拍手，放下了咖啡，在身边桌面上拨弄几下，在房间当中投影出一幅幅的画面而来。
　　复仇者联盟从卫星拍摄当中捕捉到的画面，并不是路线，只是托尼的技术太过强大，通过各种光学原理，依照着一幅幅的照片，推理还原成了视频模样而已。
　　这投影当中，显示出来的，正是瓦坎达外围的那密林湖泊当中，湖水沸腾、恶魔出现的景象。
　　看到这一幕，尼克·弗瑞原本的疲惫顿时一扫而空，两只眸子如同鹰隼一样，变得危险而凌厉起来。
　　事实上，距离上一次墨菲斯托降临地球事件，过去也才不过两三年的时间。
　　对于那些恶魔的危害，尼克·弗瑞是清楚无比的。
　　静静的看着投影播放完毕，尼克·弗瑞这才皱眉，道：“这里是非洲东部，你们从哪里得到的录像？”
　　说完以后，尼克·弗瑞扭头看向了希尔，道：“为什么神盾局没有受到这样的情报？”
　　这时候，乔丹尼开口而道：“嘿，尼克，这只是未来将要发生的事情而已！”
　　尼克·弗瑞越发把眉头皱的紧了起来，道：“所以我们赫赫有名的复仇者联盟，准备改行拍电影，或者，当占星师了吗？”
　　乔丹尼张口结舌，以自己贫瘠的英文水平，实在是很难解释有关维度锚点、地狱通道等这一些列的事情。
　　好在房间当中还有托尼和班纳博士两个学识丰富之人。
　　托尼轻轻咳嗽一下，道：“乔所说的，其实也不算是错误，这里是瓦坎达外围的一片密林，那一眼湖泊，已经被认定位，在异度空间当中，有一天从地狱向地球修建的快速通道，正在建设当中，这么说，你应该能理解吧？”
　　尼克·弗瑞一脸懵逼。
　　托尼无语，喝了一口咖啡，道：“以你的智慧，我很难和你解释，因为这其中牵扯到了量子学、物理空间学等太多东西，你只需要知道，视频中的这片湖泊，将会在不久的未来，变成一个地狱通道就可以了！”
　　关于维度锚点、空间通道之类的事情，托尼和班纳博士，在并不算太长的时间里，已经搞清楚了其中的原理。
　　当然这种科学上的原理，两人也只是知道一个结果而已，很难通过科学方面的知识，去改变什么。
　　毕竟量子空间、维度空间、平行世界等，这一类的科技知识，对于现如今的地球而言，还是太过高大上了一些。
　　托尼和班纳博士能够根据已有结果，以及一些科学猜想，还原出其中的大部分原理，已经相当了不起了。
　　对于这种来自高智商人群的藐视，尼克·弗瑞很干脆的向着托尼比了一根中指。
　　不过尼克·弗瑞也知道，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，不会在这种大事上面，欺骗、糊弄自己什么，毕竟这是关乎整个地球、关乎全人类的事情。
　　只是稍稍停顿了片刻时间，尼克·弗瑞微微眯眼，道：“你们说的这个地狱通道，具体需要多长时间才会出现？我们现在有多少的情报？需要神盾局配合做些什么？”
　　做惯了间谍头子的人，对于乔丹尼等人把自己请过来的意图，只是转念一想，就已经了解的清清楚楚，而且一针见血的，提出了许多问题而来。
　　等到尼克·弗瑞的话音落下，房间当中略显安静，托尼和班纳博士摆弄着计算机，显然还没有计算出确切的时间而来。
　　就在这时候，一直以来没怎么吭声过的卡西利亚斯，突然开口而道：“或许我可以回答其中一个问题，地狱方面，想要贯通抵达人间的通道，需要两界同时发力，每一次血腥祭祀，都会侵蚀一部分的空间壁障，根据至尊圣所的记载来看，最多只有三次血腥祭祀以后，血液和灵魂的汇聚，足以将那湖泊填满，魔火点燃之后，化作岩浆，就是地狱通道打开的时候。”
　　这种东西，以科学计算，很艰难。
　　但如果是以魔法学方面的经验来看，却是相对比较好断定一些。
　　实际上，就是从地球和地狱两方面，同时以能量贯通，等达到一定程度以后，地狱能量只要侵入人间一点点，与人间血腥祭祀产生的那种能量发生化学作用，就能够一举融穿维度和空间壁障，形成一条贯通两界的通道。
　　用科学角度来看，那血腥祭祀，就像是添加燃料一样，每添加一次燃料，进度条就能够提升一大截，添加三次燃料，就能够将进度推到百分之一百。
　　好一通解释，尼克·弗瑞也明白过来，在地球上，还有一伙人，投靠了地狱一方，在配合地狱，打开这条所谓的地狱通道。
　　甚至都不用乔丹尼等人开口，尼克·弗瑞一脸难看的开口而道：“妈惹法克，这些裱子养的该死混蛋！是九头蛇，对吧？”
　　乔丹尼等人全都是一脸惊讶。
　　尼克·弗瑞道：“神盾局最近一直在追查有关九头蛇的事情，这些藏在了的阴暗角落里的地老鼠，在极短的时间里，在全球范围内，已经导致超过四十万人失踪！”
　　众人纷纷一愣，随即恍然大悟。
　　这就对得上了，不用想也知道，在九头蛇的操纵下，那失踪的四十万人，十有八九就是被用做血腥祭祀掉了。
　　与此同时，乔丹尼和娜塔莎也纷纷开口，将自己两人从金并那里拿到的消息，再次说了一遍。
　　尼克·弗瑞越听，脸色就越是阴沉。
　　一个九头蛇就已经够难缠的了，现在加上艾迪恩组织、十戒帮、极道组织、手和会、利维坦等地下世界的那些个超级势力。
　　想要找到维度锚点艰难无比不说，一个弄不好，就是整个地下世界都会受到波及、动荡，甚至影响到光明地带的方方面面。

第三百二十五章 秘密复仇者
　　以复仇者联盟和神盾局的实力，如果只是对付九头蛇、艾迪恩、十戒帮、利维坦、极道组织等这些地下世界的老鼠，其实并不难。
　　整件事情，真正让人为难的，是这些地下势力的影响力。
　　九头蛇和艾迪恩还好，这两个组织现如今在全球范围内已经过街老鼠一样的存在，人人喊打，只要能够抓住行迹，想怎么打就怎么打，不会有任何的问题。
　　但十戒帮、利维坦、极道组织就不同了。
　　十戒帮在中亚地区的势力极为庞大，而且所处范围，到处都是战乱，甚至能够牵连到国家和国家之间的战争，想要在中亚地区将十戒帮击溃，光是来自国际上的各种影响、阻力，就不知道有多少。
　　利维坦在东欧、毛熊国境内，更是一个庞然大物，光是其手底下控制的如罗姆训练营、战斧组织等帮派成员，就至少超过了几十万之众。
　　更别说利维坦高层盘踞东欧、毛熊国的高层更是数不胜数。
　　想要对利维坦动手，简直比十戒帮还要艰难。
　　如果说，有着安理会、联合国等各方的支持，强硬扫荡十戒帮、利维坦还能够做到的话，接下来的极道组织，就更加让人无语了。
　　东瀛国本身就是一个极为奇葩的国家，极道组织按照道理而言，算是地下世界成员，但在东瀛国内部，却是有着合法地位，甚至有着很多东瀛国高层，根本就是极道组织的代言人。
　　一个地下组织，却是覆盖了东瀛国的方方面面。
　　拆除极道组织，几乎无异于给整个东瀛国做一场大手术，更别说极道组织在全世界范围内，都有着庞大无比的触手、分支。
　　而且听名字就知道，极道组织，这妥妥就是一群非常极端的人们组成的组织。
　　这些人崇尚武士道精神，一旦受到致命攻击，那就会转变成十足的疯子，如果动强，恐怕会直接波及到许多国家的稳定而来。
　　这就是光明下的黑暗，盘根连结，甚至早就与光明成为了一体。
　　伴随着尼克·弗瑞将越来越多的问题摆出来，如乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，也全都陷入到无比的静默当中。
　　想要掀翻九头蛇拉扯起的这个联盟，恐怕会波及到全球超过一半的国家。
　　这些地下势力，无一不是跨国级别的存在。
　　所有人都愁眉苦脸的时候，乔丹尼心里，却是突然觉得，还有那么一点儿小窃喜。
　　在乔丹尼看来，这件事情能够波及到的国家越多，反而越好，等到事情爆发出来以后，才可以让诸多国家之间，联系的越发紧密一些。
　　成立联合政府什么的，乔丹尼虽然想过，但却也知道根本不现实。
　　可伴随着地球位置在宇宙当中的暴露，将来还有宇宙魔方、时间宝石、以太粒子等各种宝物的出现，地球被宇宙强者盯上，是迟早的事情。
　　哪怕无法成立联合政府，地球上的国家与国家之间，能够联系的越是紧密一些，将来才能够凝聚起越发精锐的力量而来。
　　星星之火可以燎原。
　　等到方方面面的紧密联系越来越多，地球才能够真正成为一个整体，应对将来宇宙深处而来的危机。
　　包括与金并之间的合作，其实也是这个意思。
　　先把地下势力整合成一块儿，再把光明地带整合成一块儿，一点一点儿分布行动，如果真的能够促成这么一项事业，想想还有点儿小激动。
　　“嘿，嘿，伙计，想什么呢？”
　　就在乔丹尼偷着乐的时候，戴克已经用肘子怼了乔丹尼好几下，将乔丹尼从走神状态当中拉扯出来。
　　这时候，乔丹尼方才发现，所有人的目光，全都看向了自己。
　　乔丹尼也不尴尬，整了整表情，看向所有人，开口而道：“有什么问题吗，说到哪儿了？”
　　众人无语，尼克·弗瑞深吸一口气，压住打死乔丹尼的冲动，道：“我的意思是，由神盾局做深入调查，复仇者联盟做突击队，针对这些地下成员的高层核心成员，进行连续不断的突击行动，最起码，我们要把维度锚点找出来，摧毁而掉。”
　　乔丹尼嗤笑一声，道：“恐怕很多国家不会允许咱们这么做吧？”
　　众人全都鄙视的看向了乔丹尼，乔丹尼一阵错愕。
　　娜塔莎捂脸，在乔丹尼旁边小声道：“之前已经讨论过这个问题了，这次算是未经授权的联合秘密行动，所有的行动记录，都不会出现在档案当中，也就是说，我们在这次行动当中，需要进行身份上的保密。”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“这是什么意思？恐怕有点儿难吧！”
　　众人当中，如乔丹尼、史蒂夫、戴克、克林特，包括霍布斯在内，如果有需要的话，或许还能够隐藏身份。
　　但如同托尼、班纳博士这样的存在，那钢铁战甲和绿胖子的形象，藏都没法藏，更别说隐瞒身份了。
　　尼克·弗瑞再次深深望了乔丹尼一眼，道：“托尼、班纳博士会作为技术援助，帮助我们把后勤工作做好，在复仇者联盟之外，我们的意思是，另外结成一个身份完全保密的组织，秘密复仇者。”
　　光暗两面。
　　尼克·弗瑞的意思很明白，复仇者联盟作为光明的一面，展示给全世界所有人看，而另立一个秘密复仇者，则是黑暗一面，专门执行应该做的，却又无法做的一些事情。
　　乔丹尼顿时眼前一脸，道：“Cool！这个可以有，秘密复仇者这个名字也太草率了吧，不如叫黑暗正义联盟？超能陆战队？”
　　乔丹尼越说越兴奋，在漫威世界里套用DC的英雄团队名字，感觉好刺激。
　　不过就在这时候，乔丹尼也感觉到了房间当中的气场有些不对劲，果不其然，所有人都以一种关爱智障的目光看着自己。
　　乔丹尼顿时老脸一尬，道：“好吧，秘密复仇者就秘密复仇者吧！”
　　尼克·弗瑞黑着脸，道：“叫什么名字从来都不重要，重要的永远是我们所要做的事情，以及我们成立这个队伍的意义！”
　　一大碗心灵鸡汤，瞬间灌得所有人都晕晕乎乎的。
　　乔丹尼小声吐槽，道：“你是黑人，你说什么都对！”
　　尼克·弗瑞直接无视乔丹尼，开口而道：“尽快确定每个人的身份代号、装备，我会安排专门的情报人员，将所有需要的资料送过来，时间有限，我们耽搁不起。”
　　说完以后，尼克·弗瑞直接扭头离去。
　　等到尼克·弗瑞离开以后，复仇者联盟当中，众人也纷纷议论起来。
　　成立秘密复仇者，这不是一件小事，因为这种事情，已经与复仇者联盟成立之初的某些意愿，出现了背离。
　　如史蒂夫、托尼等人，如果不是因为情况特殊，是很难能够接受这种非法行为的。
　　反倒是乔丹尼这货最兴奋，直接开口而道：“蝙蝠侠，这个名字怎么样，是不是很酷？或者小丑？不，应该是丑爷……”
　　明明是一件不怎么好的事情，乔丹尼却显得这么兴奋，众人根本不明白乔丹尼的get点到底在哪里，对于乔丹尼的这种兴奋，也纷纷表示无语。
　　在众人的议论当中，更重要的，还是对于这种秘密复仇者出现形式的一种揣测。
　　复仇者联盟为什么费尽千辛万苦，从官方、政府、神盾局等各方势力的掌控和掣肘中跳出去，本身就是为了在不违背法律和制度的情况下，实现自身的独立。
　　如果是不用考虑法律和制度的话，复仇者联盟又何必搞那么多的麻烦事。
　　以复仇者联盟的势力，官方在不动用大规模杀伤性武器的情况下，根本无法做到任何的限制，可一旦那样，复仇者联盟和那些超级反派，又有什么区别。
　　这种在没任何束缚和制约情况下的出手，就好像是吸洗衣粉一样，只有一次和无数次的区别。
　　一旦这种毫无制约的心理成为常态，整个复仇者联盟，瞬间就能够成为世界上最大的一个毒瘤般存在。
　　史蒂夫无疑是所有人当中，最为煎熬的一个，这和史蒂夫的意愿相差太多。
　　不过史蒂夫也并不是不知道变通的人，从《内战》当中就能够看出，史蒂夫坚持的，从来都是自己内心的正义，遁入黑暗当中，也不是没有的事情。
　　好半晌时间，史蒂夫郑重其事的开口而道：“秘密复仇者，在行动之前，必须要有足够明确的纲领和制度，我相信我们所做的事情，是为了真正的正义，但我们必须保证，在正义之外，不会出现我们欲望的扩张。”
　　托尼或许没有史蒂夫这么的意志纯粹，但托尼其本身，就是一个骄傲的人，甚至就连在成为了钢铁侠以后，连一丁点儿的表面功夫都不愿意做，在发布会上直接承认了自己的身份。
　　在史蒂夫说出心里的话语而来的时候，托尼也很快赞同的点起头来，道：“时间确实有些紧迫，不过我们可以先定下一条规则，秘密复仇者的每一次行动，都必须得到全员的同意，但凡有任何一个人不同意，都绝对不允许行动，这是底线。”

第三百二十六章 增上寺行动（求订阅）
　　如果不是地狱通道的出现，秘密复仇者绝对很难能够成立。
　　而即便是秘密复仇者成立了以后，也并不是每一个复仇者联盟当中的成员，都会知道，或者加入其中。
　　如旺达、皮特罗等年轻人，因为心性不定，连通知都没有得到。
　　如托尼和班纳博士，两人并不算是秘密复仇者成员，只是在局外，提供一些帮助。
　　如索尔、克林特，虽然没有说明原因，但也同样表示不会加入其中。
　　等到两个小时候，确定加入秘密复仇者的人员，只有乔丹尼、史蒂夫、娜塔莎、吉泽尔、霍布斯、戴克、卡西利亚斯七个人。
　　而出乎意料之外的是，等尼克·弗瑞再次来到复仇者基地的时候，还多了一个赛弗。
　　自从阿斯加德之行以后，赛弗和其麾下的天眼组织，就已经沉寂很久了，甚至就连赛弗在北欧建立的阿斯加德神国被冰巨人毁灭的时候，赛弗都没有出现过。
　　天眼组织也好、阿斯加德神国也罢，从来都只是赛弗用来寻找前往阿斯加德之路的工具而已。
　　在阿斯加德得到了瓦尔基里的装备和传承以后，赛弗就一直销声匿迹，实现着自身的进化，就连天眼组织，其实都已经早早就暗中交到了尼克·弗瑞的手中。
　　如果不是秘密复仇者的事情，不会被记录在神盾局的档案当中，尼克·弗瑞也不会将这件事情给暴露开来。
　　这一次针对各大地下势力的突袭，以及搜索维度锚点的事情，所需要的一切情报工作，都会由天眼组织来提供。
　　唯独赛弗的出现，让众人都有些出乎意料。
　　乔丹尼更是被赛弗这个小娘皮坑过好几次，看到了赛弗的出现以后，更是惊讶无比。
　　赛弗依旧是一如既往的冷眼、气场强大，高挑的身躯上覆盖了一袭银白色的女式战甲，挂着一条长长的蓝色披风，配了一柄看起来就锋芒毕露的长剑。
　　似乎是看出了众人的心思，赛弗笑了笑，道：“女武神为守护而生，我需要战斗，实现更多的成长。”
　　这话没毛病，赛弗这小娘皮，本质上，还是一个极度利己之人。
　　片刻惊奇之后，尼克·弗瑞开口而道：“还是那句话，我们的时间不多，秘密复仇者的行动制度与规则，会在后续进行完善，我们眼下最要紧的事情，是将维度锚点找到，并摧毁掉。”
　　“我们得到情报，以手和会为首的极道组织，会在东京增上寺，与矢智田家族的高层成员进行密会，这次任务目标，就是手和会的领头者五根手指，以及隐藏在矢智田家族的九头蛇成员……”
　　以手和会为首的极道组织，是全球范围内都臭名昭著的人口买卖组织之一。
　　矢智田家族从圣城事件的时候，就已经被注意而到，和基里安、九头蛇之间不清不楚。
　　在这个关键时候，这两方势力进行密会，十有八九，与血腥祭祀、维度锚点脱不开关系。
　　当然，神盾局也好、天眼组织也罢，都并没有任何真正实质性的证据能够证明这一切，但秘密复仇者的行动，本身就是未经授权的非法行动。
　　所以尼克·弗瑞只是把情况稍稍介绍一下之后，便开始安排直接行动。
　　有卡西利亚斯在，根本不需要任何交通工具，一个传送门在复仇者基地当中打开，秘密复仇者八人，很快进入到了夜幕覆盖下的东京。
　　晚十点，增上寺外，爱情连锁酒店。
　　这里本身是神盾局在东亚范围内的一个据点，不过在尼克·弗瑞的操作下，这个据点的资料很快被删除而掉，秘密转移到了天眼组织麾下。
　　车水马龙，霓虹遍地。
　　透过酒店的窗户，乔丹尼等人能够清楚看到东京的繁华夜色，同样也能够看到在无穷繁华包围当中，静谧如同古典庄园一样的增上寺。
　　闹中取静。
　　乔丹尼看着那增上寺方向的景色，忍不住有些吐槽，道：“玛德，一群地下势力和地老鼠，眼光倒是不错，选的密会地点还挺风雅。”
　　霍布斯正在往自己身上涂抹颜料，顺着乔丹尼的目光望了一眼，摇摇头，表示自己看不出什么风雅而来。
　　选择成为秘密复仇者，既然要掩饰身份，自然要做足了准备。
　　乔丹尼等人还好，换一身衣服，戴个兜帽、口罩之类的，就能够掩饰自身的身份，但霍布斯就不同了，一旦变成钢铁状态，浑身上下都会成为银白之色。
　　所以在行动之前，霍布斯要在自己的浑身上下，全都涂抹上特定的颜料。
　　对于乔丹尼的吐槽，霍布斯没有理会，反倒是躺在床上静静等待的史蒂夫开口而道：“增上寺，这里应该是东方类似于教堂的存在吧？”
　　乔丹尼点点头，道：“差不多，不过东西方的信仰差别很大，这里是僧侣聚集的地方。”
　　史蒂夫摆弄着自己双手上臂盾，道：“卡西利亚斯和戴克那边有消息传来吗？”
　　和乔丹尼等人不同，卡西利亚斯本身就算是半个僧侣，戴克也曾经是极为优秀的特工间谍，两人来到东京以后，很早就已经混进了增上寺而去。
　　尼克·弗瑞给出的情报和笼统，众人也不知道极道组织和矢智田家族会在什么时间碰面。
　　以乔丹尼等人的力量，想要抓住或者击杀那些地下势力高层，难得是把这些人聚集在一起，否则一旦打草惊蛇的话，后续的行动，就会愈发困难起来。
　　这也是乔丹尼、史蒂夫、霍布斯等人在酒店当中坐等的原因。
　　三人相邻的另一个房间当中，娜塔莎、吉泽尔、赛弗三个女人，也同样都在等待。
　　闲聊的功夫当中，所有人的耳麦当中传来了戴克的声音，道：“有大量保镖进入增上寺，矢智田家族车队已经抵达，准备行动。”
　　突如其来的信号，让原本百无聊赖乔丹尼等人很快警惕起来。
　　房间当中有专门的观测设备，通过红外线望远镜，即便是隔着大老远，众人也能够看到增上寺当中的绝大部分地带。
　　只见在增上寺的内院当中，一支长长的车队很停下，在足足上百名的黑色西服保镖护卫下，一名看起来面色严肃的男人下车，在一名金发小妞的带领下，向着内院一间日式阁楼当中走去。
　　与此同时，在那矢智田家族之人进入阁楼以后，一道道穿着忍者服饰的身影，在黑暗的环境当中大量出现开来。
　　几乎是不约而同的，乔丹尼和史蒂夫两人对视一眼。
　　这些黑夜当中一闪而逝的忍者，两人都有印象，包括霍布斯在内，都已经认了出来，这些忍者，就是曾经在内华达秘密基地之战当中，出现过的忍者队伍。
　　“戴克，阁楼当中的情况怎么样？能不能确定手和会的五根手指是否出现？”
　　统一的通讯频道当中，史蒂夫向着戴克开口问道。
　　不多长的时间，戴克的声音响起，道：“暂时无法确定，内院阁楼的防卫极为森严，不过卡西利亚斯待会儿会扮作僧侣，进入阁楼奉茶。”
　　果不其然，在戴克的声音刚刚落下，内院当中很快出现了卡西利亚斯的身影。
　　只见卡西利亚斯穿着黄色的流云广袖僧袍，一头银黑交织的头发梳理的整整齐齐，端着一个托盘，一举一动之间，都带着一股子禅意，很快进入到了阁楼当中。
　　也就是众人当中，有着卡西利亚斯这么一个多年修行之人，否则的话，想要弄到那阁楼当中的情报，还真是有些困难。
　　伴随着卡西利亚斯进入阁楼，众人的通讯频道当中，也很快传来一阵阵的日语声音。
　　如乔丹尼、史蒂夫、霍布斯等人均是一脸懵逼，就在这时候，通讯频道当中很快响起娜塔莎的声音而来。
　　“人齐了，行动！”
　　伴随着娜塔莎的声音落下，乔丹尼等人纷纷从酒店房间当中走出，不过短短的三两分钟以后，便已经全部都来到了增上寺当中。
　　赛弗道：“内院当中守卫森严，我们怎么安排？”
　　史蒂夫扫视周围一眼，道：“我和乔、霍布斯强攻，娜塔莎自由行动，戴克和卡西利亚斯在内院策应，赛弗注意场中，不要让人逃走。”
　　简单布置一下，众人很快散开。
　　而这时候，乔丹尼、史蒂夫、霍布斯三人，也已经大摇大摆的来到了内院的入口之处。
　　“你们是什么人，止步，这里是私人领地。”
　　隔着大老远，足足好几名守在了内院入口处的保镖便已经注意了过来，在这些人的身上，隐隐约约有着枪械和刀具若隐若现。
　　霍布斯一脸的迷惑，道：“抱歉，能说英语吗？我们是来自米国的游客……”
　　刚刚靠近内院入口，霍布斯突然发难，两只蒲扇一样的大手抓住了两名保镖的脑袋猛地一撞，在所有人还未反应过来之前，已经直接呈现出了钢铁之躯，带着漆黑如墨的涂料，就如同推土机一样的，浩浩荡荡冲进了内院当中。
　　叫骂声、枪声，瞬间响起。
　　与此同时，乔丹尼和史蒂夫两人，也同样从霍布斯的身后猛冲而出，如同猛虎下山一样的，向着阁楼方向猛冲而去。

第三百二十七章
　　以乔丹尼、史蒂夫和霍布斯三人的战力水平，对付一群地下势力的保镖，实在是有些杀鸡焉用牛刀的感觉。
　　为了掩饰各自的身份，三人都没有动用自己最拿手的战斗方式。
　　乔丹尼又找回了自己曾经的杀手装备，浑身上下都是枪械，于极快速度的奔跑当中，能够轻而易举的精准打中那些包围而来的保镖，所过之处，一道道黑色西服的保镖如同秋风扫落叶一样的倒下。
　　史蒂夫又是另外一个模样，双手手臂上面，各带了一个臂盾，一身暗黑色的武装冲锋衣，于强横的冲击当中，又有着极为灵巧的战斗方式，所过之处，则是留下了一条人仰马翻的道路。
　　霍布斯最是生猛，纯力量型推土机，不惧枪击、不惧刀砍，冲锋起来，就如同一头发狂的犀牛一般，双臂挥舞间，直接硬生生的撞开一条通道，轰的一身，将那整个木质阁楼都撞出一个人形窟窿而来。
　　“到底发生了什么？”
　　“放肆，什么人敢乱闯？”
　　“出手，把这些人全部杀光……”
　　木质阁楼的房间当中，有着足足将近二十余人。
　　除了几名僧侣以外，房间的中央的榻榻米上，一边跪坐着三名身上带着华贵气息的矢智田家族之人，一边则是跪坐着五名形态不一的人影。
　　而在八人周围，则是双方各有几名护卫一样的存在，或是持枪、或是拔刀，对准了刚刚冲进房间当中而来的乔丹尼三人。
　　“杀！”
　　房间当中的沉默对视，只有短短一瞬间的事情。
　　伴随着一声包涵杀意的怒吼声响起，霍布斯直接冲向了矢智田家族的那些保镖，史蒂夫则是对上了手和会带来的那些忍者。
　　与此同时，乔丹尼则是看向了八名貌似大佬的人影。
　　在这一刻，矢智田家族当中，为首的一名中年人长身而起，脸上带着怒火，面貌刚硬，以一种上位者的姿态，向着乔丹尼怒斥而道：“你们是什么人？知不知道这里是什么地方？”
　　一看这人，就知道对方是做惯了傀儡大佬的存在。
　　乔丹尼只是在对方的身上一扫而过，而后目光便落到了矢智田家族的另外令人身上。
　　在那矢智田家族大佬的旁边，是一名身材妖娆的金发女子，带着一副斯文的眼睛，头发梳成了整整齐齐的马尾模样，乍一看，给人一种知性办公室女神的感觉，但只要注视对方一久，就能够在其身上感到一种勾魂夺魄的魅惑之感。
　　而在这名金发女子的身边，一名目光呆滞，但却身强体壮的大汉，带着一丝丝的野兽气息，寸步不离，却又有着一种极度危险的感觉。
　　十有八九，这名金发女子，才是隐藏在矢智田家族当中的九头蛇大佬，而在其身边的大汉，则是保镖之类的存在。
　　另一边，手和会的五个头头，在看到了冲入房间的乔丹尼三人以后，一言不发，也不理会房间当中的战斗，就要直接要从房间另一侧直接退走。
　　不过这个时候，一直在房间当中端茶倒水的卡西利亚斯，却是双手一展，魔法气息释放开来，将五人的退路封死而住。
　　说是混战，其实也算不上。
　　那些忍者也罢、保镖也好，在对上史蒂夫和霍布斯两人以后，根本没什么抵抗的能力。
　　在乔丹尼和卡西利亚斯两人还未开始动手之前，史蒂夫和霍布斯两人的战斗，已经停止下来。
　　“八嘎……”
　　砰！
　　一朵血花绽放，乔丹尼没有理会那直接倒下去的矢智田家族之人，一双眸子紧紧的盯在了那金发女子的身上。
　　而伴随着乔丹尼的目光盯在了对方的身上，在其身边的那名呆滞大汉，顿时流露出浓浓的野兽暴虐之感而来。
　　“安静，大狗！”
　　金发女子到底是淡定的很，直接训斥了那野兽大汉一声，让其安静下来。
　　直到这时候，金发女子方才看向了乔丹尼，伸出一只手来，开口而道：“乔沃维奇阁下，久仰大名！”
　　一个西方模样的女子，却是处处透着一种东方的古典气质。
　　妖娆、诱惑、魔性。
　　乔丹尼哪怕是浑身上下包裹的严严实实，却也被对方一眼给认了出来。
　　被人揭穿了身份，乔丹尼干脆也就不再掩饰什么，反正只要这些人跑不掉，消息也就不会泄露出去什么。
　　一把摘掉了自己脸上的面罩，乔丹尼长呼一口气，道：“谢特，这玩意儿套在脸上可真难受。”
　　好一阵子折腾，乔丹尼看了一眼那金发女子伸出来的手掌，笑嘻嘻道：“蝰蛇夫人的手，我还是不握了，万一中个毒什么的，就麻烦大了。”
　　伴随着乔丹尼的话音落下，那金发女子原本淡定的表情瞬间一收，目光凝重的看向了乔丹尼而来。
　　不仅仅是金发女子，其他如史蒂夫、霍布斯，甚至就连那手和会五根手指，也全都表情变幻个不停。
　　当初蛇盾局覆灭的时候，九头蛇当中的一部分资料泄露而出。
　　其中关于九头蛇蛇盾局分支的资料最为详细，却也有着一些较为简略的其他分支资料，尤其是关于几个九头蛇分支的首领，就有蝰蛇夫人的名字。
　　不过对于蝰蛇夫人的了解，也就只有这么一个名字了。
　　矢智田家族是九头蛇故意露出来的一个靶子。
　　谁也没有想到，堂堂九头蛇亚洲分支的首领，蝰蛇夫人居然会以一个秘书情人的身份，一直就那么摆在了所有人的视线当中。
　　“动手！”
　　在乔丹尼的话音刚刚落下，房间当中的那手和会五根手指当中，突然有人甩出两枚烟雾弹来。
　　浓烈的白烟在房间当中瞬间弥漫，将所有人的视线都遮蔽而住。
　　与此同时，房间当中的墙壁上，响起密密麻麻的破裂声，要么就是有人从外面闯了进来，要么就是有人从房间当中逃了出去。
　　良久时间，房间当中的浓浓烟雾散去。
　　只见在房间当中，乔丹尼和卡西利亚斯两人淡定而立，史蒂夫和霍布斯两人则是警惕无比的背靠背立在了一起。
　　远处，手和会的五根手指簇拥着那蝰蛇夫人，正疯狂的向着远处逃遁而去。
　　不过古怪的是，任凭蝰蛇夫人和手和会众人跑个不停，身形却是永远也无法脱离乔丹尼等人的百米范围，甚至就连原本破破烂烂的房间，也变得空旷幽深起来。
　　镜像空间。
　　有着卡西利亚斯这么一个法师在，众人进入房间的第一时间，就已经全都被拖入到了镜像空间当中。
　　蝰蛇夫人和手和会众人不管怎么跑，脚下的木板，都在一直延伸着，像是跑步机的履带一样，将几人牢牢束缚在了房间当中。
　　反正都已经暴露了身份，乔丹尼也不再隐藏什么，从背包空间当中取出圣剑而来，向地面上用力一插，层层叠叠的圣光纹路蔓延开来，只不过在短短几息时间当中，就将蝰蛇夫人和手和会众人禁锢而住。
　　“蝰蛇夫人、五位首领，大家心平气和聊一聊不好吗？”
　　伴随着圣光禁锢，乔丹尼从地面上拔出大剑，倒拎在手中，不缓不急的，向着蝰蛇夫人和手和会众人走去。
　　噗噗噗！
　　乔丹尼这人，口中说着大家心平气和聊一聊，方一靠近，却是手起剑落，直接斩下了手和会五根手指当中三人的脑袋而来。
　　气氛瞬间僵硬。
　　九头蛇和手和会这些个敌人，也就是在暗中搞搞阴谋诡计还行，如果是真正的拼硬实力，在乔丹尼等人面前，根本没有任何抵抗能力。
　　霍布斯离得稍微近了一点，直接被溅了一身血，满脸不爽的怪叫起来。
　　直到这时候，乔丹尼方才再次看向了被圣光禁锢的蝰蛇夫人等人，开口而道：“我需要关于维度锚点和地狱通道的消息，而且我本人脾气不太好，给你们两分钟的时间，考虑清楚再开口！”
　　一言不发就先砍了三个人，乔丹尼的凶残，让蝰蛇夫人和手和会身下的两根手指面面相觑。
　　就连史蒂夫在旁边，也忍不住有些皱眉。
　　“我说，是……”
　　手和会五根手指当中，被乔丹尼砍掉脑袋的三人，是亚历山德拉、索旺达和村上，剩下的两人，当中，博徒刚想要开口说些什么，却是很突兀的，浑身抽搐、耳鼻溢血，在说出三个字以后，便直接死在了当场。
　　一群活了几百岁的老怪物，越老就越是怕死。
　　在博徒死后，那手和会当中晋升的高夫人，更是满脸惊恐不已，哪怕是在圣光禁锢下，也不断哆嗦着，想要尽可能的，从那蝰蛇夫人的身边躲开。
　　于无声无息间，直接毒杀了博徒。
　　乔丹尼饶有兴致的看向了蝰蛇夫人，开口而道：“看得出来，蝰蛇夫人很是有恃无恐啊，这具身体，应该也只是个替身吧？”
　　蝰蛇夫人妖娆一笑，道：“准确的来说，这不是替身，是复制体。”
　　说完以后，那蝰蛇夫人对着乔丹尼，就是一口毒雾喷出。
　　嗤嗤！
　　毒雾落在了乔丹尼的身上，就连乔丹尼一身特质的战甲，都扛不住这种毒雾的腐蚀，直接被腐蚀成渣渣。
　　反倒是乔丹尼的身躯，比钢铁还要坚韧，在毒雾的腐蚀下，只是起了几个水疱，而后便很快恢复过来。
　　这个女人，估摸着是什么都不会说了。

第三百二十八章
　　九头蛇当中，除了斯特拉克男爵一直都在发展正面对抗的硬实力以外，其他分支的首领，几乎全部都是一些老奸巨猾、藏头露尾之辈。
　　眼下的蝰蛇夫人被轻松捕获，就已经让史蒂夫等人惊奇了。
　　又从这蝰蛇夫人的口中得知，这所谓的蝰蛇夫人，居然只是一个复制体，这就更加让人觉得诡异、发寒了。
　　复制人不是什么稀罕事，以眼下的地球科技，完全能够轻松做到。
　　但人体最大的奥妙，从来都不仅仅是身体，而在于灵魂和意志，那些复制人在诞生以后，伴随着时间和知识摄入，多出来的意识和灵魂，才是让所有人都束手无策、无法加以利用的根本原因。
　　无法解决复制人的意识问题，那复制人的存在，就相当于另外一个不是自己的自己。
　　不过从蝰蛇夫人的身上看来，很明显并非如此。
　　这个复制人当中的意识，应该是来自于蝰蛇夫人本身，而不是自己成长、诞生出来的意识。
　　乔丹尼看了史蒂夫等人一眼，道：“这个蝰蛇夫人应该有一种异能，能够在本人和复制体之间，自由转移意识。”
　　蝰蛇夫人越发笑的娇艳起来，纠正道：“是灵魂投影！”
　　摆明了有恃无恐，这蝰蛇夫人的态度，嚣张的一塌糊涂。
　　乔丹尼手中圣剑发光，加大了圣光力量的输出，将那蝰蛇夫人彻底屏蔽而住，这才再次看向了那高夫人。
　　从蝰蛇夫人口中打开突破口，恐怕很难了，就只剩下了高夫人一个人。
　　不过那蝰蛇夫人于无形间毒杀了博徒，就已经扫平了许多障碍，让这高夫人身上的筹码，无形间就增大了许多。
　　乔丹尼只是在高夫人的身上扫过一眼，却不说话，取出几枚托尼制造而出的燃烧弹来，装入手枪当中，而后直接将地面上已经死去的四名手和会首领尸体全部都焚烧一空。
　　这时候，乔丹尼方才开口而道：“高夫人，我知道你们手和会首领的不死秘密，也知道你们能够复活的秘密，不过连尸体也没剩下的话，这次死了，可就是真的死了，你难道不想说些什么吗？”
　　手和会的五根手指，乃是昆仑叛徒，几百年来，一直都在利用龙骨的力量延长寿命，甚至还能够利用龙骨复生。
　　乔丹尼虽然了解的不是特别清楚，却也在记忆当中，大体知道一些。
　　面对这乔丹尼的行径，高夫人脸上原本还挺淡定的神色，顿时变得慌张起来，开口而道：“你想知道什么？这都是九头蛇的意思，我们也只是负责一些收拾边角的工作……”
　　乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“手和会贩卖的人口，运送到哪里？”
　　正如高夫人所说的，手和会虽然也算是极道组织当中的超级精锐，但实际上，在地下世界大联盟当中，也只能算是跑腿的货色而已。
　　乔丹尼并不指望对方能够知晓维度锚点的秘密，不过直接从血腥祭祀方面入手，应该也能够找到一定的线索。
　　面对乔丹尼的问题，高夫人的脸色有些犹豫。
　　乔丹尼向着高夫人露出一个恬静的笑容而来，然后直接在其小腿上打了一枪。
　　霎时间，剧烈的疼痛让高夫人额头渗出大量冷汗而来。
　　与此同时，史蒂夫的脸色越发难看，直接上前开口而道：“乔，这不是我们的做事方式，她只是个老人。”
　　在史蒂夫的心中，有着极致的正义感。
　　战斗当中的杀戮无论怎么可拍，史蒂夫或许都不会在乎，但这种残忍对待俘虏的方式，史蒂夫看不下去。
　　乔丹尼也不与史蒂夫争辩，只是笑了笑，收起了手枪。
　　等到史蒂夫表情缓和，乔丹尼这才再次看向了高夫人，道：“你猜一猜，我会不会因为史蒂夫的态度而放过你？”
　　如同高夫人这样的存在，如果用一种动物来形容，那就是恶毒的老狐狸。
　　对付这种老狐狸，一般的恐吓和套路是没用的，只有丛林当中那种最为极致的凶残和果断，才能够震慑。
　　看着乔丹尼似笑非笑的表情，高夫人有片刻时间的发愣。
　　在乔丹尼进入杀手状态的时候，就连高夫人这种老狐狸，也分辨不出乔丹尼的任何心理活动。
　　这种残暴，是乔丹尼在罗姆训练营当中，半年训练，刻在了骨子里的东西。
　　同样的，这也是乔丹尼在嘻嘻哈哈之余，许久不曾展现出来过的黑暗一面。
　　高夫人大部分的时间，也是在纽约厮混的，并不是没有听说过乔丹尼的名声，毕竟在地下世界当中，乔丹尼也算得上是一个传奇了。
　　一瞬间，高夫人想起了自己在地狱厨房当中，见到过的毛熊国帮派里的冷血杀手。
　　利维坦、罗姆训练营。
　　这一系列的词汇在高夫人脑海当中闪过，在这一刻，高夫人也想起了乔丹尼已经被人遗忘许久的出身。
　　“我说，祭祀人口绝大部分来源于全球旅游城市，利维坦麾下有着大量的嘿帮组织，他们在巴黎、罗马、巴塞罗那等旅游城市当中，绑架大量的人口，由光荣会进行对政府部门的疏通，通过我们的运输渠道，将大量人口聚集到纽约市郊的一个屠宰场……”
　　四十万的失踪人口数量，这并不是一个小数目，自然不可能在一个城市、或者一个国家进行。
　　利维坦、光荣会、极道组织等都有参与其中。
　　其他在中亚的十戒帮，还有在非洲的一些掳掠人口，更是肆无忌惮。
　　而这些绑架而来的人口，则是都被运送到了纽约市郊的一个屠宰场当中，甚至都不需要亲眼见到，那种场面，已经足以在场所有人，全都火冒三丈。
　　从高夫人的口中，乔丹尼等人得到了不少的信息。
　　不过可惜的是，在这个庞大的地下联盟组织当中，高夫人也只不过是一个小角色，能够得到一些在绑架人口过程中的细节，但却无法了解到更多有关血腥祭祀地点和维度锚点的秘密。
　　真正这些秘密，要么在利维坦、极道组织、光荣会、十戒帮等这些组织的核心高层手中，要么就在在暗中串联一切的九头蛇手中。
　　在无法得到更多的情报以后，乔丹尼倒是没有直接杀死高夫人，而是带着三个俘虏，回往了复仇者基地当中。
　　蝰蛇夫人、野兽男人、高夫人，全都被移交到神盾局的手中。
　　而乔丹尼、史蒂夫等秘密复仇者等人，则是开始疯狂的忙碌起来。
　　在见识到了纽约市郊那屠宰场中的惨烈场景以后，史蒂夫便再也没有说过什么关于正义感和优待俘虏的话语。
　　地下世界的联盟组织，绑架而来的人口，是为了祭祀恶魔。
　　而那纽约市郊的屠宰场，则是为了采集供奉恶魔的祭品，如灵魂、血液等，其中呈现出来的场景，可想而知。
　　两天时间之后，复仇者联盟基地当中。
　　史蒂夫带着一身的煞气，从传送门当中走出，在其身上，便是隔着数十米远，也能够闻到一股子的血腥气。
　　史蒂夫并不是不会杀人，甚至经历过二战那种大场面的史蒂夫，真要将自己的杀伤力全部绽放出来，就算是乔丹尼、浩克、索尔等人，在纯粹的杀戮效率上，也未必能够比得上史蒂夫。
　　和二战时候那种动乍数十万、上百万人口的超级战争相比而言，乔丹尼等人所经历过的战斗，真的算不上什么。
　　就算是索尔，活了一千几百年，却也从来都是奥丁大佬的庇护下，偶尔参与一些战斗，也都是九界当中的小规模叛乱。
　　《美国队长2》当中，一个巴基为什么就能够让整个神盾局，包括史蒂夫在内，在很长一段时间里都束手无策。
　　因为那个时候的巴基，是一个纯粹的战争机器，保持着最纯粹的杀戮状态。
　　乔丹尼甚至记得，漫威漫画当中，有一个异时空小片段。
　　在那个漫威世界当中，米国队长是一件人间武器，从北极冰封当中清醒过来以后，在三分钟里，杀死了钢力士和死侍，而后击败了钢铁侠，将其活活冻死在了冰川当中。
　　这种最为极致的杀戮状态，才是最可怕的。
　　无数的念头在脑海当中闪过，乔丹尼看着身上煞气越来越浓烈的史蒂夫，开口而道：“史蒂夫，你需要休息一下了。”
　　史蒂夫猛地扭头，眸子里一片通红。
　　不过在乔丹尼毫不退避的目光当中，史蒂夫身上那种煞气，渐渐平复一些，脸上有些挣扎，道：“乔，我只是，我睡不着，一闭上眼睛……”
　　乔丹尼拍了拍史蒂夫的肩膀，道：“我知道，一起喝一杯怎么样？”
　　两天时间里，不仅仅是史蒂夫，乔丹尼、霍布斯、赛弗、吉泽尔、娜塔莎等人，也同样没有歇着。
　　地下世界的几大超级势力联合在一起，绑架人口的那个体系庞大的不可思议，在无法找到血腥祭祀的确切位置和维度锚点之前，秘密复仇者一众人，也只能选择去摧毁那个绑架人口的庞大体系。
　　但罪恶这种东西，越挖越多、越挖越深。
　　乔丹尼等人，也只能在某种程度上的进行抑制，延缓地狱通道降临的时间。

第三百二十九章
　　杀戮只会让人越陷越深，越是史蒂夫这样意志纯粹到了极点的人，就越容易走入牛角尖中。
　　短短两天时间而已，虽然在现实社会当中不显，但在地下世界当中，秘密复仇者所造成的动荡，却是前所未有的庞大。
　　地下世界十二大超级势力，几乎每一个势力的麾下，都有帮派头子被剿灭而掉，甚至有时候整个帮派对被人屠杀一空。
　　这也让整个地下世界的局面，变得越来越混乱。
　　有针对性的，缓解了史蒂夫的极致情绪以后，乔丹尼很快来到了托尼、班纳博士等人所在的一间实验室当中。
　　在这个实验室，除了托尼、班纳博士以外，还有着从神盾局当中调过来的一些科研人员。
　　一面巨大的透明玻璃之前，尼克·弗瑞就像是一根标枪一样矗立着。
　　乔丹尼在实验室当中扫过一眼，开口而道：“关于蝰蛇夫人和九头蛇方面，有什么线索了吗？”
　　尼克·弗瑞脸色严峻的摇摇头，道：“全球范围内，能够制造出这种复制人的实验室，多达二十七个，在许多势力、财团当中，还有着数量更多的秘密实验室，我们检验分析了蝰蛇夫人身上提取的基因和细胞组织，通过这方面找到线索的希望不大。”
　　乔丹尼也有些发愁，道：“人口绑架方面呢，这两天扫荡的那么多帮派当中，难道就没有找到一丁点的线索？”
　　在两天以来的扫荡行动当中，秘密复仇者八人里面，不仅仅有着乔丹尼、史蒂夫、霍布斯这样的杀戮者，娜塔莎、赛弗、戴克曾经都是极为优秀的特工，同样搜集到了无数的资料和情报。
　　按照道理而言，这段时间以来的全球人口绑架案，几乎绝大部分都是地下势力联盟在为了血腥祭祀而做准备。
　　这应该是一件整体事项，无数纷杂的线索当中，总应该能够汇总出一些共同的线索而来才对。
　　九头蛇当中，如同蝰蛇夫人这样的老狐狸，能够把自己身上的线索收拾的干干净净，这很正常。
　　但那些散落在全球各地的帮派组织，应该没有这种意识和能力才对。
　　尼克·弗瑞的脸色有些难看，道：“在这个事情当中，已经牵扯到了许多官方势力，珐国国家安全局、意大俐国家参谋部、鹰国多位参议院议员、米国国家情报总监……”
　　尼克·弗瑞说出来的官方势力很多，没有说出来的更多。
　　那些地下势力麾下的各个帮派、那些个绑架人口的街头混混，一旦动摇起来，其中牵扯到的利益惊人到让人震撼，能够牵扯出来的官方人员，怕是比帮派人员也不少多少。
　　这本身就不是一个黑白分明的世界，想要这一团乱麻的事件漩涡当中，汇总出有用的信息而来，很难。
　　在尼克·弗瑞的调查过程当中，短短两天时间里，受到的官方阻碍，已经不下数十次还要多，甚至一些国家的最高层级别人物，都已经站了出来，将尼克·弗瑞投诉到了安理会当中而去。
　　尼克·弗瑞之所以能够坚持到现在，还要感谢上一次的蛇盾局覆灭事件当中，将安理会的蛀虫，清扫了一片，否则的话，这件事情早就已经无法调查下去，被直接停档下来了。
　　这实在是一件很恶心的事情。
　　乔丹尼等人明明是在做着拯救全世界的事情，但却偏偏还要受到各方各面那些愚蠢白痴的掣肘。
　　这也是很无奈的事情。
　　乔丹尼不爽，却也没有太多表现，再次开口而道：“尼克，我们的时间不多了，虽然两天里的行动，已经在一定程度上遏制了血腥祭祀的过程，但卡西利亚斯他们通过阿戈摩托封印魔网，已经感觉到，它们已经又一次完成了血腥祭祀。”
　　尼克·弗瑞瞬间眉目如电，眸子里射出一种让人心惊的凌厉和寒冷而来。
　　又一次完成了血腥祭祀，这表示着，再有两次血腥祭祀，地狱通道就会彻底打开，地球和地狱之间，将会实现贯通。
　　在无法摧毁那地狱通道的情况，地狱当中无穷无尽的恶魔，将会源源不断的进入到人间。
　　甚至于，在那地狱通道扩大到一定的程度以后，如同墨菲斯托那样的存在，就能够从地狱跨入人间，将整个地球，都拖入到地狱当中。
　　事实上，这也是墨菲斯托在数万年以来，一直都想要做的事情。
　　尼克·弗瑞的脸色越发难看，沉默片刻，道：“乔沃维奇，你去过地狱，对于地狱，你有多少了解，谢特，换个问题，你认为，地狱当中，有多少的恶魔军队？”
　　尼克·弗瑞的意思，明显是要做好最坏的准备。
　　乔丹尼苦笑一下，道：“从上帝创世以来，地球上死过多少人、多少生灵，你能够想象得出这个数字吗？”
　　尼克·弗瑞微微眯眼，道：“乔沃维奇，现在可不是开玩笑的时候！”
　　乔丹尼道：“你认为我实在开玩笑吗？上帝创造了地狱和天堂，用来让地球生灵死后的灵魂安息，天堂只收录人间最正直、最善良、最英勇、最美好的灵魂，其余者，都会陷入地狱当中。”
　　尼克·弗瑞倒抽一口冷气。
　　乔丹尼的话语却还在继续，道：“地狱是无数年来、无数灵魂堆积而成的一个垃圾场，那些灵魂在其中焚化、腐烂、堆积，滋生出无数的灵魂蛀虫，它们吞食着灵魂中的糟粕和岩浆硫磺成长，没有智慧、没有道德、没有文明，甚至没有信仰……”
　　墨菲斯托只是掌管了七分之一的地狱而已，但却已经存在了数万年、数十万年，没人知道在墨菲斯托的麾下，有着多少的恶魔军队。
　　良久时间，听完了乔丹尼的叙述以后。
　　尼克·弗瑞好一阵子都没有说话，最终才沉沉而道：“妈惹法克！”
　　这确实值得卧槽一句。
　　如果那地狱通道不能摧毁的话，按照乔丹尼的这种说法，整个地球，就没有一丝一毫的胜算。
　　最终，尼克·弗瑞取出了一个古怪的老式哔哔机而来。
　　确切的说，这玩意儿应该叫做传呼机。
　　盯着那传呼机半晌，尼克·弗瑞开口而道：“这是我能够为地球找到的最强援助，在92年的时候，这个传呼机的主人，曾经在地球上空，以一己之力，击败了一支来自克里帝国的太空舰队……”
　　乔丹尼面色古怪，道：“是惊奇队长，对吧？”
　　乔丹尼以前的时候，就曾经透露过一些事情，此刻说出惊奇队长的名字而来，尼克·弗瑞倒也并不奇怪。
　　乔丹尼再次开口而道：“她不是墨菲斯托的对手！地狱通道的贯通力量，来自于整个地狱世界，在地狱当中，即便是奥丁神王和古一法师，也需要最最巅峰的实力，才能够将其击败。”
　　这也是大实话。
　　就好像奥丁大佬在阿斯加德的地盘上可以单挑全宇宙的强者，多玛姆在黑暗次元当中是无敌的存在。
　　同样的道理，在地狱当中，墨菲斯托就如同主宰一般。
　　巅峰时期的奥丁大佬，能够在地狱之外将墨菲斯托虐成一条狗，但进入地狱当中，也只能保持自己不败。
　　除非是能够摧毁整个地狱世界，或者是找到维度锚点，否则一旦地狱通道成型，就算是古一大佬，也无法在无尽维度世界当中，将地狱的力量彻底截断。
　　惊奇队长很强，甚至能够带上无限手套的灭霸大佬掰腕子，但也最多算是亚天父级别的存在。
　　想要借助惊奇队长的力量抵抗地狱，还不够。
　　尼克·弗瑞显然是被乔丹尼的话语恐吓的不轻，不过很快的，还是察觉到了一丝丝的不对劲。
　　猛地盯向了乔丹尼的眸子。
　　好一阵子时间，尼克·弗瑞脸色冷峻到了极致，道：“事情还不到最坏的时候，你到底想要做什么？”
　　怀疑一切，这是尼克·弗瑞这个间谍头子的本能。
　　乔丹尼嗤笑一声，道：“我只是在做我应该做的事情而已，事实上，你应该知道，我有足够的能力，带着我想带着的一切，从地球上离开，就算是在宇宙深处当中，我也同样能够生活的很好。”
　　尼克·弗瑞没法反驳乔丹尼的话语，但身上的冷峻气息，却是丝毫没有减弱。
　　乔丹尼也不在意，只是以一种近乎魔鬼的诱惑声音，继续道：“尼克，我深爱着我的故乡，我深爱着生我养我的地球，但现在地球上的主宰者已经病了，我们需要将那些已经坏死的病菌消灭……”
　　尼克·弗瑞毫不客气的打断了乔丹尼的话语，道：“你只需要说你想做的事情就可以了，妈惹法克，你现在的语气，听起来像是上个世纪黑白电影世界里的大反派！”
　　尼克·弗瑞话语很不客气，但乔丹尼却是笑了起来。
　　因为在尼克·弗瑞这种不客气当中，乔丹尼已经听到了尼克·弗瑞内心深处的动摇。
　　直到这时候，乔丹尼方才开口而道：“尼克，你知道我是个杀手，我最擅长的事情，是让一些坏的事情、一些坏透了的人，彻底消失在这个世界当中，比如那些愚蠢到了极致，但却又不会被制裁的混蛋政客……”
　　“F..k！”尼克·弗瑞瞬间脸色大变，近乎咆哮而道：“乔沃维奇，你知不知道你在说什么，你知不知道你这样做，会在国际上引起多么大的震动？”

抱歉
　　作者菌人在外面，女朋友搁家代发的稿子，导致第327到329章发成了以前的废稿。
　　实在对不住各位大佬！
　　明天一早回家以后，保证立刻修改稿子，各位读者大佬不妨等明天早上看吧。
　　会直接进行原章节修改，已经订阅的大佬也不会多收一分钱的。
　　抱歉！抱歉！抱歉！
　　******
　　第327到第329章已经修改，再次道歉！

第三百三十章 乔丹尼的真正目的
　　乔丹尼的话语，不轻不重，在这一刻说出来，却是颇有一种石破天惊的感觉。
　　刺杀手段，能够造成的后果是好是坏，暂且还说不定，但毫无疑问，一旦地球各国之间，出现了大面积的政客被刺杀，所将要造成的动荡，绝对是前所未有的。
　　这种动荡，并不是说来自于人们生命安全上的动荡，而是大国势力之间稳定性的一种动荡。
　　如果足够严重的话，这种刺杀，甚至能够影响到整个世界的势力格局变化，最严重的情况，导致世界大战也不是不可能。
　　尼克·弗瑞作为全球最大的间谍头子之一，自然知道这种刺杀所能够产生的影响。
　　不过尼克·弗瑞虽然表情震惊、言语粗糙，但实际上，以尼克·弗瑞的为人，如果不是对于乔丹尼的这种话语已经心动了的话，恐怕就不会吭声了，而是一言不发，将乔丹尼列为威胁，然后备足了各种手段，防备或者铲除掉乔丹尼。
　　看着尼克·弗瑞那一脸浮夸的演技，乔丹尼撇了撇嘴。
　　稍停片刻，尼克·弗瑞见乔丹尼根本不接自己的话茬，顿时无奈，不得不开口而道：“乔，今天的话，止于你我，放弃这个不切实际的念头，我会当做我什么也没有听到！”
　　敲尼玛！
　　尼克·弗瑞这种推卸责任的说法太明显了一些，乔丹尼忍不住的，向其比出一根中指而来。
　　身份和实力到了乔丹尼这种地步，尼克·弗瑞不阻止，就是赞成。
　　只不过对方太过狡诈了一些，有之前的一句话在，万一将来乔丹尼的刺杀行动暴露，尼克·弗瑞就能够轻而易举的将自己身上的罪责摘出去。
　　乔丹尼甚至都能够想到尼克·弗瑞在安理会上会怎样发言。
　　脑海中只是念头一转，乔丹尼再次开口而道：“尼克，你要想清楚了，我最擅长的，只是杀人，而不是甄别人的好坏，到时候如果出现了什么差错，可不能怪我……”
　　尼克·弗瑞瞬间脸色大变，道：“妈惹法克，乔沃维奇，我特么的是神盾局的局长，这种事情，就算是你说再多，我也不可能帮你承担什么的！”
　　乔丹尼笑了起来，道：“尼克，我并不是需要你帮我承担什么，而是我需要一份名单。”
　　这才是乔丹尼真正的目的。
　　神盾局监视全球多年，在尼克·弗瑞的手中，绝对有着一份足够完整的名单，或许在那一份名单上面的绝大部分，神盾局都没有什么证据，但实际上，在这个关键时期，只要是怀疑，就已经足够了。
　　如果让乔丹尼一个一个去甄别、调查，恐怕要等到猴年马月了。
　　听到乔丹尼的话语，尼克·弗瑞也沉默下来，似是在考虑着其中的利弊。
　　一旦尼克·弗瑞把这份名单给了乔丹尼，除了便利以外，也同样相当于，交出了一份投名状。
　　这是一个小辫子，有这份名单在手里，尼克·弗瑞就和乔丹尼成为了一条船上的人，乔丹尼也不用再担心尼克·弗瑞这货记自己的黑账。
　　刺杀各国政要，一旦抖出来，谁也承担不起这份罪责。
　　就算是乔丹尼的实力强悍，已经是地球上最顶尖的一小撮人之一，但只要乔丹尼还想要在地球上生活，这种事情，就必须严防死守，让其成为真正的秘密。
　　良久时间，尼克·弗瑞看向了乔丹尼，道：“我们需要做一个约定，我不可能放任一个人，随便在世界上随意杀人，你需要受到约束！”
　　一旦尼克·弗瑞上了船，以乔丹尼的势力，尼克·弗瑞根本没办法掣肘乔丹尼。
　　所以如果乔丹尼不给出足够的条件，尼克·弗瑞肯定不会答应，因为对于尼克·弗瑞而言，那将会是一份不平等条约。
　　尼克·弗瑞的担心，乔丹尼可以理解。
　　稍稍沉思一下，乔丹尼开口而道：“尼克，你要相信，这一切都是为了地球，我可以做一把刀，让你来做执刀之手，每一个我杀死的人，会留下独特的印记，这个印记，由你来颁发，你觉得怎么样？”
　　这也勉强算是一个办法。
　　或者说，没有比这个更好的办法了。
　　尼克·弗瑞最终算是勉强认下了这一约定，然后看向了乔丹尼，道：“现在你可以告诉我，你真正的意图了！”
　　乔丹尼洒脱一笑，却也没有在把自己心里真正的想法，藏着掖着。
　　杀人、地狱通道、寻找维度锚点，这些实际上都并不是乔丹尼真正的目的。
　　两人并没有继续在实验室当中带着，而是来到了复仇者基地当中，一间相对隐蔽的会议室当中。
　　点了一个雪茄，乔丹尼方才开口而道：“尼克，你对现在的地球，有什么看法？”
　　尼克·弗瑞冷笑一声，道：“无论我有什么看法，都绝对不会向你这样，靠着杀戮去改变它！”
　　咳咳！
　　乔丹尼差点儿没被尼克·弗瑞的话给笑死，一口烟呛在了喉咙当中，咳嗽个不止。
　　玛德，尼克·弗瑞说自己是个好人。
　　天底下都没有比这更加可笑的笑话了。
　　一个间谍头子说自己不会用杀戮去改变世界，就连尼克·弗瑞自己都忍不住脸上一红。
　　乔丹尼好不容易顺了一下呼吸，道：“尼克，我也不瞒你，我希望这个世界上的国家，能够比现在联系的更加紧密一些，不仅仅是消息和商业等方面的互通，你懂我的意思吗？”
　　尼克·弗瑞脸色郑重起来，道：“你到底是什么意思？联合政府？别开玩笑了，这不是我们所能够决定和选择的。”
　　这也是大实话，联合政府的成立，比乔丹尼所经历的一切，都更加艰难。
　　仅仅是世界各国之间的矛盾，就已经够让人头疼了，更别说历史、风俗、人文、民族、信仰等方面的融合了。
　　米国的出现，是世界历史上的一个巧合，得自于殖民时代那些国家的贪婪和短视。
　　而即便是如此，米国的磨合，也足足用了三百多年的时间，到现在为止，米国境内的种族歧视、黑白之争等等，依旧还未得到彻底的解决。
　　更别说，让全世界联合起来成为一家人了，这不现实，甚至没有几百年时间，都别想成功。
　　乔丹尼也是深深叹了一口气，道：“你应该知道，地球位置坐标现在已经暴露在了全宇宙的强者视线当中，宇宙当中，可不仅仅是只有一个克里帝国，我们将来所需要面对的危机，比想象中还要艰难，宇宙当中的强者，如墨菲斯托这样的存在虽然不多，却也不少！”
　　尼克·弗瑞是经历过92年克里帝国入侵事件的。
　　乔丹尼拿克里帝国来举例，尼克·弗瑞的感触也极为深刻，顿时也明白了乔丹尼为什么要极力促成全球联合的原因。
　　莫名其妙的，尼克·弗瑞看向乔丹尼的目光，居然有些敬佩，还有些古怪的意思。
　　乔丹尼不明其理，顿时觉得菊花一紧，道：“嘿，你需要注意自己的眼神，我已经有四个女朋友了，而且我不怎么喜欢黑人！”
　　尼克·弗瑞瞬间脸色大变，暴怒道：“F..k you！你这是种族歧视，妈惹法克，有你这种人在，全球联合就永远也不可能实现，法克、法克！”
　　乔丹尼被尼克·弗瑞的暴怒给吓了一跳，道：“抱歉！尼克，我并没有歧视你的意思，虽然你是个黑人，但是……”
　　“妈惹法克！闭嘴！”
　　乔丹尼不说还好，越说，尼克·弗瑞越发的暴跳如雷起来。
　　乔丹尼一脸懵逼，等对方情绪平复了一些，才继续道：“我们不说关于肤色的事情，只是地狱通道的事情，对于地球来说，某种意义上，其实是一个机会，这是一个让全球越发紧密联系起来的机会。”
　　如果能够控制得好，乔丹尼甚至不介意地狱通道的出现，将其限制在某一种程度上，就像是一柄达摩克利斯之剑，能够让全球各国，抱团对抗。
　　尼克·弗瑞被乔丹尼的话语说得一愣，随即沉默。
　　操作的好，乔丹尼所说的事情，并非不能实现，但首先要确保维度锚点是掌握在己方手中的，能够随时关闭地狱通道才行。
　　全球联合，无论是对于全人类、对于抵抗宇宙入侵、对于神盾局，都有着极大的好处。
　　但同样的，这种联合，也会损害到各国当中无数高层的利益。
　　足足大半晌的时间，尼克·弗瑞都没有说一句话，只是静静思考着其中的利弊。
　　好半天的时间之后，尼克·弗瑞方才郑重其事的紧盯着乔丹尼的眼睛，开口而道：“我需要一个理由，不要和我说什么人性、道德，我要知道，你在这件事情当中，到底想要得到什么！”
　　利益至上论、人性阴暗论，这就是尼克·弗瑞自始至终的思考方式。
　　乔丹尼有些无奈，不得不说，这件事情当中，乔丹尼真的是从来都没有想过，从中获取什么利益之类的。
　　顿了好一阵子，乔丹尼开口而道：“我只是想要安安稳稳的，过完下半辈子而已。”

第三百三十一章 刺杀伊始
　　面对尼克·弗瑞最后的质问时，乔丹尼其实在脑海当中想过很多很多。
　　金钱，这确实是好东西，但乔丹尼从来都不是那种有着大亨之心的商人，甚至打骨子里，乔丹尼就是一个小富即安的市井流民。
　　权势，这和乔丹尼的人设不符，更何况，乔丹尼身上阿斯加德王子的身份，不，在海拉继位以后，乔丹尼已经算是阿斯加德亲王了，远比地球上所谓的权势，要大的太多了。
　　美人，这比较符合乔丹尼的口味，可光是娜塔莎、海蒂、吉泽尔等人就已经让乔丹尼很肾亏了，太多了，乔丹尼也搞不定。
　　所以想来想去，乔丹尼最终还是说出了一个让人看来很不可思议的说法而来。
　　安安稳稳的过完后半生，看起来很没有出息的样子。
　　但实际上，这就是乔丹尼潜意识当中的答案，从来到这个世界的第一天起，这个念头就从来没有停止过，却也一直没能实现过。
　　乔丹尼甚至不知道，尼克·弗瑞会不会相信自己的这大实话。
　　不过最终，尼克·弗瑞还是一言不发的离开了。
　　并没有让乔丹尼等太长的时间，只不过是短短一天而已，尼克·弗瑞再次来到了复仇者基地当中，将乔丹尼从秘密复仇者当中剥离而出，递给了乔丹尼一个小巧精致的仪器。
　　这玩意儿，能够喷出一种特殊的图案标记而来。
　　每刺杀一个人，乔丹尼都需要在现场留下这种记号，算是和尼克·弗瑞之间的一种默契。
　　随着这种喷雾器一起来到乔丹尼手中的，还有一张名单。
　　如果比较关注世界形势的人看到这张名单，就能够看到，这是一张覆盖了几乎全球各国的高层政要名单，而且是那种在民意舆论上，极为激进的政客。
　　乔丹尼是个杀手，尼克·弗瑞更加不是善茬子。
　　没有做出决定的时候也就罢了，做出决定以后，尼克·弗瑞的胃口，要比乔丹尼大的太多太多了。
　　而诚如乔丹尼所说，乔丹尼本人，也更善于做一把刀。
　　巴黎西郊，路易十四城堡。
　　乔丹尼要做的事情，是在不动用任何特殊能力的情况下，潜入到城堡当中，生擒活捉两个人，并且在得到自己想要的信息以后，再杀人灭口，不能留下丝毫的痕迹和线索。
　　现如今的全球各国高层，已经开始注意到了层出不穷的超能力者，对于各种能量的检测，更是严密无比。
　　在这种地方，乔丹尼一旦动用自己身上的神力，留下的能量测绘图谱，很有可能，就会将乔丹尼的身份给揭露出来。
　　拂晓时分，天色昏暗到了极致，甚至比深夜的时候，视野更加模糊。
　　对于乔丹尼而言，这种暗杀行动，已经很久都没有过了，自从走上了进化的道路以后，乔丹尼的战斗方式，早就已经从野兽突击流，变成了更莽的凶兽碾压流。
　　稍微活动一下自己的手脚，不得不说，这种感觉还挺让乔丹尼怀念的。
　　曾经在罗姆训练营当中的记忆如同流水一样浮动，在拂晓夜色浓郁到了一定的程度以后，乔丹尼就如同一只狸猫一样，城堡附近的一片丛林当中崩腾而出。
　　在城堡附近的丛林当中，有着层出不穷的各种埋伏和陷阱。
　　不过以乔丹尼现在的实力，就算是不动用神力，只是凭借自身的肉身五感，也能够轻而易举的躲避过这些陷阱。
　　噗！
　　一抹漆黑的刀光在夜色当中闪过，融入黑暗，没有发出一丝一毫的声响。
　　乔丹尼很快将一具尸体收入到自己的空间背包当中，而后轻松一跃，从围墙之上越过，向着城堡核心地带的一座豪华宫殿快速移动。
　　这座城堡现如今的主人，乃是一名中东国家的王储。
　　而在尼克·弗瑞所给的情报当中，这名王储，极有可能是十戒帮当中一位高层核心成员，会在今天晚上，在城堡当中密会一名光荣会的幕后主使者。
　　城堡当中的防御森严，但却也只是针对普通人而言。
　　乔丹尼行动在城堡当中，就像是无声的幽灵，在陆陆续续的解决掉了七八名保全人员以后，乔丹尼已经换上了一身保全服装，明目张胆的来到了一间华丽无比的大厅当中。
　　“感谢克里斯丁先生的到来……”
　　“王储殿下，光荣会这边……”
　　隐隐约约间，隔着一层巨大的豪华木质大门，乔丹尼也能够听到在大厅深处的一个房间当中，传来一些交谈之声。
　　而在整个大厅当中，却是还有着足足十九名保全人员。
　　想要进入这大厅深处的房间当中，唯一的入口，就是那十九名保全人员把守的豪华木质大门。
　　而且乔丹尼能够感觉得到，这十九名保全人员，身上全都带着一种浓重无比的硫磺气息。
　　这种气息承自地狱当中，曾经在艾迪恩组织的第二代魔鬼药剂使用者的身上，乔丹尼也曾经感受到过。
　　在乔丹尼进入到大厅当中的第一时间，那十九名保全人员的目光，便全部盯到了乔丹尼的身上。
　　乔丹尼一言不发，保持着自身的沉默与镇定，只是在人群当中一扫而过，便向着一个缺口方向走去。
　　“&%*#……”
　　在乔丹尼刚刚靠近那缺口方向的时候，足足四名保全人员，已经伸出一只手来，口中说着也不知道是法语、还是阿拉伯语，似乎要阻止乔丹尼的靠近。
　　与此同时，其他的保全人员，也已经瞬间变得警惕起来，甚至有人将手压到了衣服当中的枪械之上。
　　做一名优秀的杀手，除了足够好的身手和枪法以外，知识其实也是蛮重要的。
　　乔丹尼这会儿就有些后悔，在罗姆训练营的时候，自己为什么没有好好学习语言课程，这尼玛连一秒钟都没有，马上就要暴露了。
　　在那对面之人还在说话的时候，乔丹尼突然仰头，露出一个八颗牙齿的笑容而来。
　　紧接着，足足八颗圆滚滚的银白色小球，以乔丹尼为核心，掉落在了地面之上，向着四面八方滚动开来。
　　咕噜噜！
　　银白色疑似炸弹的小球滚动，整个大厅当中有那么一瞬间的死寂。
　　乔丹尼笑嘻嘻的看着自己面前的保全人员，开口而道：“作为一个合格的保全人员，我随身带几枚炸弹，很合理，是吧！”
　　嗡！
　　乔丹尼的话音刚落，一道道的震荡波在虚空当中蔓延开来，随之而来的，是强烈至极的闪光。
　　闪光弹，这几乎算是乔丹尼曾经的最爱了。
　　在那闪光弹爆开的一瞬间，乔丹尼瞬间发动肾上腺素，这是乔丹尼的肉身之力，并不掺杂任何的能量气息，紧接着，双手持枪，凭借着脑海当中的记忆，在极短时间里，将足足数十发的子弹倾泻出去。
　　噗噗噗噗！
　　乔丹尼做的工作很充分，枪械之上都带有消音器，等到子弹打完以后的第一时间，已经整个人如同一道狂风一样的，冲到了两名保全人员的身前之处。
　　果不其然，这些保全人员哪怕是要害中枪之后，都并没有在第一时间倒地，而是在极大的伤害下，身上有着层层叠叠的鳞片冒出，更有火焰岩浆一样的纹路蔓延开来。
　　咔咔！
　　不动用能量，乔丹尼已经进入第二阶段的超级力量，也绝不是这些怪物所能够抵抗的，更别说，这些怪物还未变身完成之前。
　　伸手将两名怪物的脖子直接扭断开来，乔丹尼取出圣剑，也不激发其中的能量，只是一声不吭的，以最快速度，将这大厅当中的保全人员全都斩杀当场。
　　并没有比想象中更难什么，乔丹尼很快收起圣剑，大踏步的向着深处的房间当中走去。
　　进入房间当中，一名中东服饰的年轻人，和一名身穿昂贵西服的老年白人对坐。
　　看清了这两人的脸庞，乔丹尼禁不住的骂出声来。
　　那中东国家的王储是十戒帮核心高层，乔丹尼对此并不意外。
　　但特么的那老年白人，乔丹尼对其也很是熟悉，在电视上看见过很多次，居然是珐国国务部长。
　　一个几乎快要走到国家最高层的官员，居然是光荣会这种地下势力的幕后主使之一。
　　这特么的简直操/蛋，也同样证明了那些地下势力在整个世界当中，到底扎根了有多么深。
　　大步走到了两人旁边的沙发上，乔丹尼大刺刺的坐下，脸色很不好看，就好像自己才是房子的主人一样，拿起桌上的酒瓶就给自己倒了一杯。
　　一口抽干了杯中之酒，乔丹尼这才很不爽的开口而道：“我问，你们答，如果回答错误，后果自负！”
　　就在乔丹尼的话音方落，那老年白人已经无比愤怒的开口而道：“你知不知道我们是什么人……”
　　噗！
　　一抹寒芒闪过，随即而来的，是那老年白人惨烈无比的嚎叫之声，一柄漆黑的匕首，插在了对方的肩窝之上，将其直接钉在了沙发之上。
　　这种动静，已经足以很快引起外面的注意，不过这个时候，乔丹尼气愤之下，也已经对此根本不在乎。
　　淡定的看着房间当中的两人，乔丹尼再次开口而道：“回答错误，规矩照旧！我接着问，想清楚了再开口……”

第三百三十二章 艰难的抉择
　　现实的情况，要比乔丹尼、史蒂夫、尼克·弗瑞等人预估的严重许多。
　　史蒂夫、霍布斯等秘密复仇者针对那些地下势力当中，没有证据、无法快速解决的问题，而乔丹尼则是针对各国官方当中，那些地下势力的后台。
　　这扎扎实实的，让乔丹尼、史蒂夫等人，领略了一番世界的黑暗。
　　有的时候，现实简直比电影、电视当中演绎出来的还要夸张，乔丹尼甚至有种感觉，这些地下势力和龌龊政客，简直比地狱当中的恶魔，来的还要让人深恶痛绝。
　　同样的，这种双管齐下式的出击，也让整个世界，在短短的几天时间当中，开始变得形势动荡无比起来。
　　地下世界当中还好，大量的帮派头目被清洗而掉，更多的人们开始上位。
　　在乔丹尼的通风报信下，金并的势力，更是在短短几天的时间当中，直接将地狱天使飞车党击垮开来，甚至走出了米国，向着全球范围内扩张起来。
　　本来金并还担心自己这种凶猛的扩张，会引起官方势力的注意和打压。
　　谁也没想到，在这短短的几天时间当中，就连各国的官方当中，也开始频频有高层政要被人刺杀，这些被人刺杀的政客死后，还有着大量与地下帮派勾结的证据被曝光开来。
　　如果是超凡能力者犯下的案子，各国高层和安理会，或许还会找上神盾局和复仇者联盟的麻烦。
　　但乔丹尼在行动过程当中，并没有动用一丝一毫的神力，只是以强横的身体素质和各种枪械、刀具等来执行任务，事件很快被定性成为了普通刺杀事件。
　　民众舆论、官方压力，几乎整个世界的官方高层，都在人人自危。
　　世界上没有完全光明伟大的人，任何地方都有着黑暗的勾连，只不过区别在与多还是少而已。
　　在这种情况下，各国官方甚至没有注意到，在这背后，有着一只无形的大手，在操纵着这一切，每个人都在想办法擦着自己的脏皮股。
　　而在这种近乎诡异、古怪的风潮当中，大量的信息、情报，被汇总到了尼克·弗瑞的手中。
　　无数情报分析员的抽丝剥茧下，原本关于维度锚点那不怎么清晰的线索，也渐渐的浮现在了神盾局和复仇者联盟的视线当中。
　　复仇者基地当中。
　　一面巨大的投影画面当中，无数的名字、线索汇聚，形成了一张密密麻麻的蛛网图。
　　而在这巨大的蛛网图当中，有着一道道被加重、加粗的线路被人标记出来，纵横联合，最终全都汇聚在了一个名字下方。
　　斯特拉克男爵！
　　托尼很明显不能够接受这个结果，略显激动道：“弗瑞局长，你是在和我开玩笑吗？蛇盾局覆灭之战当中，一个逃掉的丧家之犬，你别告诉我这一切都是斯特拉克在背后搞的鬼！”
　　斯特拉克男爵，如果不是在尼克·弗瑞拿出的情报当中看到这名字，恐怕乔丹尼、托尼等人早就已经忘掉这个人了。
　　可以这么说，斯特拉克男爵，几乎是整个九头蛇当中，最早被淘汰掉的一个蛇头了。
　　早在娜塔莎刚刚加入到神盾局的那会儿，斯特拉克古堡就在赛弗的设计下，被人给端了个干干净净，就连斯特拉克男爵都成为了丧家之犬，不停的在九头蛇各大分支麾下来回奔波，乞求庇护。
　　蛇盾局毁灭的时候，斯特拉克男爵藏身在了汉默工业当中，见到事不可为，卷了一大笔钱就消失的无影无踪。
　　事实上，从那个时候开始，复仇者联盟也好、神盾局也罢，早就已经没把对方当成什么威胁了。
　　现在尼克·弗瑞突然跳出来，告诉所有人，这一场波及了整个世界，甚至是波及到了地球和地狱的巨大动荡，居然是斯特拉克男爵一手操纵而成。
　　这种感觉，就好像有人说《复仇者联盟5》将会以鹰眼作为绝对主角一样，让人无法置信，还有那么点儿搞笑。
　　事实也确实如此，在乔丹尼等人所经历的事情和敌人当中。
　　斯特拉克男爵在反派里的定位，就好像复仇者联盟当中的克林特一样尴尬，很容易就被人忽视的小透明。
　　尼克·弗瑞表现出来的，也很古怪。
　　但等到所有人都安静下来以后，尼克·弗瑞终究还是开口而道：“虽然这个结果很难让人相信，但这就是真相，斯特拉克是九头蛇当中的元老，熟悉九头蛇的一切，无论是北约联盟、还是东欧地带，亦或是亚洲九头蛇，包括地下世界当中，都有着斯特拉克出没的痕迹！”
　　“斯塔拉克有这样的能力，这也是我们在长达十多天时间里，得到的最接近真相的敌人，有足够的情报可以推测，只要抓到斯特拉克，我们就无限接近了维度锚点！”
　　艾迪恩、极道组织、十戒帮、光荣会、利维坦，这些势力固然是庞然大物，但却也摆在了明面上，在神盾局、CIA、军情六处等各方情报组织的注意范围内，一举一动其实都很难逃脱。
　　反倒是斯特拉克男爵，一个几乎已经消失在了所有人视线当中的“隐形人”，才能够在无声无息间，把事情推动到这种程度。
　　不可思议之真相如此。
　　仔细想想的话，倒也勉强算是在情理之中，毕竟烂船还有三斤钉，斯特拉克男爵背靠九头蛇，真要是能够将自身的人脉全部发挥开来，倒也能够促成这样的局面。
　　伴随着尼克·弗瑞的话音落下，整个房间当中，所有人都在震惊之余，议论开来。
　　而这时候，在不经意间，乔丹尼与尼克·弗瑞的目光对视，一错而过。
　　斯特拉克男爵，确实是在整件事情出了绝大力气的，就算是把所有的资料、信息、情报掰开了揉碎了，九头蛇明面上抛出来的幌子，也绝对是斯特拉克。
　　但实际上，乔丹尼和尼克·弗瑞在暗中所做的那些事情，却是有一些信息，并没有公开出来。
　　这是乔丹尼和尼克·弗瑞布置下的一个局，表面上把斯特拉克男爵推出来做一个替罪羊，真正藏在背后的维度锚点，却是不能在这个时候被摧毁而掉。
　　正如乔丹尼所说的那样，地狱通道如果利用的好，就是一柄悬在了地球所有人头上的达摩克利斯之剑，足以在极大程度上，让世界各国政府将力量凝聚在一起。
　　地狱恶魔大军的出现，或许会造成无数军队、士兵的伤亡。
　　但无论是乔丹尼，还是尼克·弗瑞，都认为这是可以接受的代价，在两个人的身上，都没有一丝一毫的私心，只是为了地球人类可以在将来，能够更好的应对来自宇宙深处的危机。
　　同样的，乔丹尼和尼克·弗瑞两人的谋划，也绝对不能见光。
　　好一阵子的讨论之后，房间当中最终还是很快安静了下来。
　　史蒂夫经过这十多天的秘密行动，整个人的身上都多出了一种冷厉之色，道：“无论斯特拉克是不是幕后主使，我只想知道，通过他，我们能不能找到维度锚点？”
　　史蒂夫所说的，也同样是所有人都想要知道的。
　　在这十多天的时间当中，卡西利亚斯和莫度等法师众人，已经感应到了，敌人又一次完成了血腥祭祀，如果这一次还是不能找到维度锚点，等到最后的血腥祭祀完成，地狱通道的降临，就将会变得无法更改。
　　听到史蒂夫的话语，乔丹尼的脸上有一丝丝的动容。
　　这也是让乔丹尼一直以来，都犹豫不定的一点，如果要实施自己和尼克·弗瑞定下的计划，最后一次的血腥祭祀就必不可免。
　　如果说与地狱恶魔的战斗当中，会牺牲很多的战士，乔丹尼还不会有所动容，因为在乔丹尼看来，战死沙场，是军人的荣耀。
　　可如果是血腥祭祀的话，其中九成，绝对都是平民。
　　眼看着那些平民被屠杀而不去救援，乔丹尼也不知道自己会不会因此而产生心理障碍，甚至悔恨半生。
　　尼克·弗瑞显然也同样在这一点上，很是纠结。
　　良久时间，尼克·弗瑞的目光扫过乔丹尼，脸上没有一丝一毫的表情，开口而道：“新西伯利亚，这是我们唯一的线索，那里是九头蛇曾经废弃的一个秘密基地，斯特拉克就藏身在哪里，最后一次血腥祭祀，也将会在那里进行！”
　　按照乔丹尼和尼克·弗瑞两人的计划，本应该在一天之后，才曝光这个最后的线索。
　　到时候，最后一次血腥祭祀，就已经完成了。
　　不过看起来，尼克·弗瑞最终还是没能够狠下心来做出那狠辣的决定，而在这个过程当中，乔丹尼也同样没有反对。
　　这最后一条线索和情报，乔丹尼和尼克·弗瑞两人也同样是刚刚得到。
　　这是一场人性上的抉择。
　　乔丹尼把最终的决定权交给了尼克·弗瑞，而现在看来，尼克·弗瑞也终究是没有狠心绝情到无视那许多无辜者的生命。
　　没由来的，乔丹尼反而心里像是有一块大石头消失了。
　　与此同时，尼克·弗瑞的目光，向着乔丹尼方向望来，目光交错以后，两人的脸上，均是露出一抹坦然的笑意而来。
　　两人一个是杀手，一个是间谍头子。
　　虽然两人都做不到如同史蒂夫那么的正义感爆棚，但同样也做不到视无数生命于不顾。
　　整装待发，整个复仇者联盟所有人都开始准备出击。
　　这时候的乔丹尼，也长叹一声。
　　玛德，现在的自己，应该也算得上是一个合格的圣母婊了吧。

第三百三十三章 蝰蛇夫人的狠辣
　　剿灭包括斯特拉克在内的九头蛇基地，并不是一件容易的事情。
　　联合了整个地下世界过半的超级势力，在全球范围内疯狂无比的绑架人口，进行血腥祭祀，这几乎已经算得上是斯特拉克男爵最后的挣扎了。
　　自从蛇盾局覆灭，不，准确的说，自从斯特拉克古堡被攻破以后，斯塔拉克男爵，堂堂九头蛇的分支首领，就成为了如同丧家之犬一样的存在。
　　作为也曾经身处高位，有着庞大野心的斯特拉克男爵而言，自然不甘心就这么窝窝囊囊的沉沦下去。
　　所以斯特拉克男爵赌上了自己的一切。
　　耗费了自己所有的资源、用尽了斯特拉克家族所有的人脉，甚至不惜与地狱勾结，成为全人类的公敌，斯特拉克男爵布置下了自己所能够做到的一切。
　　这是一场豪赌。
　　倘若能够成功，斯特拉克男爵就能够借助地狱的力量，成为九头蛇的主宰，甚至带领九头蛇，从黑暗当中走出，统治整个世界。
　　而如果失败的话，斯特拉克男爵就会成为背锅侠、替罪羊，从此坠入无尽深渊。
　　生前要被人类唾弃，死后还会成为墨菲斯托的玩具。
　　西伯利亚高原，靠近北极地带的一座巨大钢铁基地当中。
　　在这一做钢铁基地的外围，超过十公里范围内，是斯特拉克男爵在整个计划当中，从全球各方势力手中，拉扯而来的超过五万人的九头蛇部队。
　　而在钢铁基地的地下七层。
　　一片巨大无比的空旷房间当中，整个房间都被改造成为了一个巨大无比的祭坛模样，密密麻麻的怪异符文，被涂抹上了浓郁的鲜血，让整个房间看起来就如同幽冥世界一样。
　　这时候，在这一座巨大的祭坛上方，斯特拉克男爵和一名金发女郎，正看着那祭坛之上，忙忙碌碌的人群。
　　如果托尼、史蒂夫等人在这里，就会发现，那金发女郎的模样，与东京增上寺当中，被托尼等人抓住的蝰蛇夫人一模一样。
　　很显然，这才是真正的蝰蛇夫人，又或者说，这也是蝰蛇夫人的一具复制体。
　　作为九头蛇当中最最神秘的首领之一，蝰蛇夫人的真正身份，到现在为止，都没有任何人知道，就算是同为九头蛇首领之一的斯特拉克男爵，也同样不知道。
　　“斯特拉克男爵，这可是你最后的机会了，如果失败……”
　　“闭嘴，你这条该死的毒蛇，我的计划一定会成功，我将会成为九头蛇的神，从此带着整个九头蛇，走上一条充满着无尽荣耀的道路！”
　　在斯特拉克男爵和蝰蛇夫人之间，两人的关系，看起来也并不是那么的友好。
　　蝰蛇夫人看着脸上已经满是歇斯底里模样的斯特拉克男爵，整个人都充满了一种妖异的气质，娇滴滴一笑，道：“不要把复仇者联盟的人想的太简单了，安理会已经成立了联合部队，如果你没有什么特殊的布置的话，很快，战火就要蔓延到你这片老巢而来了……”
　　在蝰蛇夫人的脸上，仿佛充满着一种幸灾乐祸。
　　斯特拉克男爵在听到了蝰蛇夫人的话语以后，脸上也是变得极为难看起来。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞两人的秘密刺杀行动，几乎摧毁了斯特拉克男爵从十五世纪以来，在全世界几百年来积累下来的人脉关系网。
　　那些曾经倍斯特拉克家族捧上了高位的政客、商人，在短短不到半个月的时间里，几乎被杀掉了九成。
　　也正是因为如此，在斯特拉克男爵这片最后的秘密基地被曝光以后。
　　没有了曾经的关系网络护持，安理会方面，甚至已经聚集了超过十三个国家，接近两万人的精锐机械化部队，正在不断的剿灭斯特拉克男爵拉扯起来的九头蛇大军。
　　甚至用不了多长时间，就连自己所在的这一座秘密基地，也会彻底沦为战区。
　　这些都是斯特拉克家族几百年来的积累，几乎一朝丧尽。
　　心中滴血，斯特拉克男爵的脸上却是变得愈发坚定起来，开口而道：“这一切都只不过是暂时的，等到地狱大军降临，我必将重建斯特拉克家族的荣耀，我将登顶，成为整个世界的神明。”
　　“蝰蛇夫人，你来这里，应该不只是为了好心通知我这些吧？”
　　蝰蛇夫人妖艳一笑，道：“当然不是，我只是代表极道组织、光荣会、利维坦、十戒帮等首领，来看望一下我们未来的神明，顺便，催促一下我们的计划，最后一次血腥祭祀应该开始了，我们得到情报，复仇者联盟和神盾局那边，马上就要有所动作了！”
　　斯特拉克男爵脸色不怎么好看，道：“如果不是你们送来的人口越来越少，最后一次血腥祭祀，早就完成了……”
　　斯特拉克男爵的态度不怎么好，显然也为了眼下的最后一次血腥祭祀，无比恼火。
　　而就在斯特拉克男爵几乎是指着蝰蛇夫人鼻子骂的时候，一柄尖锐无比的小巧匕首，突兀的抵在了斯特拉克男爵的喉咙之上，让其话音戛然而止。
　　蝰蛇夫人看似妖异美艳，像是一只花朵。
　　但如果真的把对方当成一个手无缚鸡之力的女人，那就大错特错了。
　　此时的蝰蛇夫人，手中匕首寒光熠熠，脸上露出了一抹不耐烦的神色，道：“斯特拉克，你应该知道，极道组织、光荣会、利维坦，这些都是我的产业，为了你所谓的计划，我已经损失了太多太多，如果不是为了九头蛇的大业，你已经死了无数次了，不要挑战我的耐性……”
　　九头蛇的在全世界的分布，其实既有特点。
　　如昔日的蛇盾局，走的是情报路线，如斯特拉克男爵，走的是军事路线，又如蝰蛇夫人，走的是地下世界的路线。
　　斯特拉克这一次能够把计划走到而今的地步，超过一多半的功劳，都在蝰蛇夫人的身上。
　　面对这蝰蛇夫人的威胁，斯特拉克男爵不得不很快收敛了自己身上的那种暴躁和张狂，开口而道：“嘿，放松一点，我们可是一伙的，我保证，这一次血腥祭祀，绝对不会出现任何的差错，等到地狱大军降临，我保证，一定会将最后的秘密与你共享！”
　　斯特拉克最后的秘密，自然就是维度锚点的存在。
　　如果不是斯特拉克死死握着维度锚点的秘密不肯说出来，恐怕早就被蝰蛇夫人给弄死不知道多少次了。
　　蝰蛇夫人的匕首突兀消失，原本狠辣无比的表情，再一次变得巧笑嫣兮起来。
　　就在蝰蛇夫人准备再次说些什么的时候，整个地下基地当中，突然响起了一阵阵的警报声而来。
　　一大群肌肉爆炸的超级壮汉很快来到了蝰蛇夫人的跟前，将其保护起来。
　　与此同时，基地当中的几名工作人员，脸色难看无比的来到了斯特拉克的跟前，道：“男爵大人，我们基地的位置暴露了，复仇者联盟和神盾局聚集了大量人手，正在快速突破我们的防守区域！”
　　霎时间，斯特拉克男爵和蝰蛇夫人的脸色都变得难看至极。
　　斯特拉克男爵近乎暴躁的大吼而道：“是谁？特么的是谁暴露了基地的位置？”
　　一名基地工作人员小心翼翼道：“男爵大人，利维坦安插在毛熊国军方的一名将军死在了莫嘶科郊外的豪宅当中，我们这座基地，本身就是毛熊国军方很早遗弃的……”
　　刺杀毛熊国军方高级将领，这自然是乔丹尼和尼克·弗瑞两人的手笔。
　　斯特拉克男爵暴跳如雷，不过这个时候，那蝰蛇夫人却是更加镇静一些，道：“血腥祭祀的仪式准备的怎么样了？在复仇者联盟冲进来之前……”
　　斯特拉克男爵一脸挫败，道：“不可能的，血腥祭祀的仪式没问题，关键是现在为止，基地当中关押的人口，只有祭祀数量的不到一半，两天前，一条从北冰洋运送人口而来的货船，被米国队长带人解救了开来！”
　　谁也没能想到，会在这个关键时候，出现这样的意外。
　　沉默了许久时间，蝰蛇夫人突然一脸狠辣的开口而道：“我记得你曾经说过，血腥祭祀的范围，是方圆五公里，对吗？”
　　斯特拉克男爵一脸颓废，道：“不错，血腥祭祀的催动，是来自地狱方面的力量，能够收割五公里范围内的灵魂……”
　　正说着，斯特拉克男爵似乎是想到了什么，一脸震撼，还带着恐惧的神色，看向了蝰蛇夫人。
　　蝰蛇夫人冷笑一声，道：“这一次行动耗费了无数的资源、力量，如果不能保证成功，斯特拉克，你应该知道我的手段！”
　　斯特拉克男爵浑身都在发抖，道：“F..k，你这个裱子、毒蛇，你要用我的士兵作为祭品？”
　　这座基地，包括基地外围十公里范围内的所有士兵，几乎已经是斯特拉克男爵最后的本钱了，且不说那些士兵都是自己人，单单是血腥祭祀一旦开启，没有了那些士兵作为嫡系力量，就算是以后地狱大军将领，斯特拉克男爵也只能作为一个傀儡，而没有任何真正的权力。
　　并不理会斯特拉克的恐惧和颤抖，蝰蛇夫人带着一种阴柔至极的笑意，看向了斯特拉克，道：“你已经没有选择了，这是你最后的机会！”

第三百三十四章 进攻
　　一个女人到底能有多狠毒，看蝰蛇夫人就知道。
　　不仅仅是在其身上，有着让人恐惧无比的各种毒术，更在于蝰蛇夫人的一颗心，简直比恶魔还要让人感到恐惧。
　　发起狠来，这蝰蛇夫人，连自己人都不放过。
　　西伯利亚地下基地当中，蝰蛇夫人和斯特拉克男爵两人的谈话和决定没人知道，最起码在地上的复仇者联盟和神盾局一众人都不知道。
　　从尼克·弗瑞在复仇者基地当中，将最后的情报说出来以后，整个复仇者联盟和神盾局大部队，就已经马不停蹄的，向着西伯利亚的这片军事基地赶来。
　　如果是小股人马进攻的话，卡西利亚斯和莫度等人的传送门是一个最快捷的方式。
　　但斯特拉克男爵所在的大本营，是一片足够庞大的军事基地，有着超过数万名全副武装的战斗人员驻守，那几乎是一只军队了。
　　就算是复仇者联盟当中的战力无双，单凭几十个人，也是绝对无法打穿一支完整军队的。
　　托尼花费了大价钱打造的数百名机甲军团，以及神盾局组建起来的千人特战队，才是真正的攻击主力，最起码，需要这些人去吸引绝大部分的敌方军队注意力，乔丹尼、史蒂夫、托尼等主战力，才能够更好的突击进入地下基地当中，以最快的速度，将斯特拉克生擒活捉，审讯出维度锚点的隐藏地点而来。
　　这还是在尼克·弗瑞向着安理会提交了的大量信息、证据以后，在安理会的压力下，毛熊国才通过了复仇者基地和神盾局两千人的战斗部队入境允许。
　　否则的话，要是等着安理会和毛熊国扯皮，调集大军围剿，恐怕到时候最后一次血腥祭祀早就结束了。
　　即便是如此，以数百名机甲大军，以及上千名混杂着X战警的超级特战队，去攻击超过数万名的九头蛇部队，哪怕是仅仅选择了一个方向突围，战斗也打的很是艰难。
　　机甲大军和特战队的战斗力极为强横，哪怕是面对冰巨人大军的时候，都能够打的有来有往。
　　但斯特拉克男爵拼尽了所有家底打造出来的九头蛇大军，也同样极为强悍。
　　早在数年前的时候，斯塔拉克古堡当中，斯特拉克男爵就已经将能量武器加入到了战斗运用当中。
　　现如今，短短几年的时间里，地球上经历了不少次的超级大事件。
　　无论是汉默集团推出的山寨版方舟反应堆，还是天网发明的终结者战斗机器人，亦或是冰巨人那些外星种族遗落在地球上的科技武器。
　　这一切的一切，不仅仅让地球上的科技再次蓬勃发展，就连隐藏在暗中的九头蛇、地下势力、恐怖组织等，也在战斗装备上，实现了跨越式的发展。
　　尤其是斯特拉克男爵的麾下，这些九头蛇大军的能量武器装备，已经变得相当成熟起来。
　　复仇者联盟和神盾局的联合部队，在初期的时候，打了九头蛇一方一个措手不及，以飞快的速度突进了三四公里，但却也已经仅限于此了。
　　在那九头蛇一方反应过来以后，大量的部队调集，双方在靠近军事基地五公里的边境线上，很快僵持而住。
　　靠着不到两千名机甲大军和特战队平推九头蛇大军不现实。
　　这也同样是复仇者联盟和神盾局一种声东击西的战术，在西伯利亚军事基地的另一侧，乔丹尼、史蒂夫、托尼等人，静静的等待着最佳的突入机会。
　　正如乔丹尼等人所预想的一样，机甲部队和特战队在开战以后不到大半个小时的时间当中，已经吸引了整个军事基地外围绝大部分的注意力，九头蛇一方，开始频繁调动部队，向着另一侧的战场汇聚而去。
　　“贾维斯，汇报突击路线上的敌方防守情况！”
　　“Sir，我建议等到半个小时后在进行突破，现在防守区域当中百分之五十敌方人员已经前往交战区，预计半个小时后，将会有百分之七十防守人员调动……”
　　淡蓝色的离体光幕在托尼的手臂之上弹出，上面有着完整的防守区域分布图。
　　伴随着复仇者联盟越来越多的战斗经历，现如今的复仇者联盟当中，关于战斗的经验也已经十分丰富了。
　　贾维斯强大的计算能力，在一次次战斗当中提供的帮助也越来越多。
　　不过等到贾维斯汇报完毕以后，在场的绝大多数人，还是把目光望向了史蒂夫。
　　贾维斯的计算，只能够当成是一种辅助，真正的来到战场上，史蒂夫作为一个曾经身经百战的老兵，才是复仇者联盟这个团队的调度者。
　　被所有人望着，史蒂夫的脸色凝重，道：“我的建议是，不能继续等待下去了，防守区域减少过半兵力，以我们的力量，危险已经被降到了最低，如果另一侧的战场持续下去，很有可能会出现大量的伤亡……”
　　“Sir，战场之上出现异常状况，敌方出现大量非战斗减员，预计可能是瘟疫、毒气，信息不足，无法……”
　　就在史蒂夫正分析着战场情况的时候，很突兀的，贾维斯突然汇报出一条紧急信息而来。
　　投影当中显示出战场上的大量画面，不仅仅是另一侧的战场之上，而是在整个基地周边的五公里范围内，大量的九头蛇士兵很突兀的就倒了下去。
　　看起来，这种场面有些诡异，但却又并不是瘟疫、毒气之类的攻击。
　　那些突然倒下去的九头蛇士兵，在死亡的时候，身上没有任何的伤势，甚至就连表情都没有任何的变化。
　　整个场面突然一阵死寂，谁也不知道在战场当中，到底是发生了什么。
　　不过就在这时候，卡西利亚斯却是和莫度相互对视一眼，脸色变得凝重起来。
　　“这是血腥祭祀的掠夺！”卡西利亚斯突然说道。
　　莫度也同样开口而道：“这些九头蛇的士兵，是被来自地狱的力量收割了灵魂……”
　　“F..k！”戴克大骂一声，道：“我们现在该怎么办？”
　　这眼下的血腥祭祀，显然是在无差别的范围性收割灵魂，就连九头蛇的自己人，都被当做了祭品，谁也不知道，自己等人进入这个范围以后，能不能扛得住这种来自地狱力量的攻击。
　　不仅仅是戴克发懵，就连卡西利亚斯和莫度两人，显然也有些挠头。
　　就在这时候，乔丹尼开口而道：“强行进攻吧，我或许可以提供一些帮助，但最多只有一个小时的时间！”
　　说完以后，乔丹尼取出圣剑而来，整个人都发出一种圣洁的光芒，看向了在场众人。
　　一个小时内，必须解决战斗，否则的话，即便是乔丹尼也不知道，众人能不能扛得住那种来自地狱力量的无形攻击。
　　“那就准备进攻！”
　　史蒂夫最先开口，身上带着一种无畏的气势，目光向着所有人扫视开来。
　　在这一刻，复仇者联盟当中，没有一个人选择退缩。
　　得到了答案以后，乔丹尼不在吭声，双手持剑，向着地面之上猛地一插，层层叠叠的圣光符文蔓延开来，形成一个巨大的场域，将所有人都包裹而住。
　　伴随着踏入第二次生命跃进阶段越来越久，乔丹尼使用天堂神力的时候，其实已经很少会用到这种祈祷的方式了，就连圣光护盾，乔丹尼现在也能够随手激发。
　　但这一次又有些不同，乔丹尼要做的，是给在场每一个人加持一个驱散光环。
　　那军事基地当中，透过血腥祭祀散发出来的地狱力量并不是特别的强大，圣光庇护之下，能够轻松将那种收割灵魂的力量驱散开来。
　　这也是乔丹尼从圣剑传承当中获取的神圣系技能之一，只不过乔丹尼以前从来没有使用过，所以才需要以祈祷的方式，来保证成功施展。
　　不多一会儿的时间，以乔丹尼为中心，一道道的圣光从天空当中散落而下，将在场的每一个人都笼罩而住，形成一道道六芒星阵，烙印在每个人的身上。
　　“通知机甲部队和特战队那边，让他们不要进入军事基地五公里范围内，保持对剩余九头蛇部队的吸引就足够了！”
　　乔丹尼身上的圣光熄落，史蒂夫古怪的活动一下自己身躯，随即注意力全服集中起来。
　　吩咐好了战场上的注意事项，托尼最先出发，在半空中划过一道光焰，向着军事基地的方向狂飙猛进。
　　与此同时，史蒂夫骑着一辆摩托车、班纳博士瞬间变身、索尔也旋转喵喵锤冲天而起。
　　其余之人，则是分别驾驶着战斗越野车，均是全副武装的，向着军事基地的方向开进而去。
　　在军事基地的外围，还有着大量的九头蛇士兵驻守，这些人甚至都不知道，在后方五公里范围内，所有的人员都已经被彻底清空。
　　见到复仇者联盟的人们切入战场以后，一道道的能量光芒和能量炮弹，从那九头蛇的大军当中轰鸣而出。
　　这种能量武器所能够爆发的伤害，已经远远超过了火药武器。
　　甚至于这种能量武器高度集火的话，甚至能够对浩克、索尔这样的存在都造成一定的威胁。

第三百三十五章 突破防线
　　斯特拉克男爵手下的能量武器，乔丹尼、娜塔莎、克林特等寥寥几人，在几年前的斯特拉克古堡之战当中，是曾经见识过的。
　　那个时候的能量武器，同样威力强大，但却极为的笨重，绝大多数的能量武器，都是固定在地堡、瞭望塔等固定防御措施当中。
　　但再一次对上斯特拉克男爵麾下的九头蛇士兵，强如浩克、索尔这样的存在，都有些束手束脚的感觉。
　　那些九头蛇士兵哪怕是有大半人员被调集到了另一侧的战场上，在乔丹尼等人的突击路线上，依旧有着超过两三千名的防御人员。
　　这些九头蛇士兵穿着一种类似于火箭兵一样的战斗服装，背后有着火焰推射器，能够让这些士兵行动能力大大增加，甚至在短距离进行飞行也不成问题。
　　除此之外，每一个九头蛇士兵的手中，已经配备了完善的能量枪械。
　　这些士兵三五成群，依托大量的防御措施，近乎不要钱一般将火力发挥到了极限，就算是托尼在天空当中，凭借着贾维斯的计算能力，也多次被火力封锁而住，甚至被能量枪械打中以后，从半空当中数次掉落下来。
　　轰！
　　一道足足有着水缸粗细的能量炮弹轰鸣，带着摧枯拉朽的力量，将一大片地面摧毁的同时，霍布斯和戴克几人驾驶的车辆被当场命中。
　　一辆足足有着超过五吨重，全合金钢板打造而成的装甲车，在这种级别的轰击当中，甚至都来不及爆炸，直接被能量摧毁成一片渣渣。
　　而比较值得庆幸的是，这种能量炮弹虽然威力惊人，但却波及范围并不算太广，只能扩散到方圆五米而已。
　　在车辆被命中之前，如霍布斯、戴克等人，自然有能力逃出波及范围。
　　即便是如此，爆炸之后，一片残垣断壁之下，戴克整个人都灰头土脸的蜷缩在一起，而在戴克的正上方，霍布斯已经变身成为了钢铁之躯，如同霸道总裁一样的把戴克压在了身下。
　　“F..k，霍布斯，你是不是想亲我？我们之间不可能的，我喜欢的是女人！”
　　“闭嘴，戴克，你应该感谢老子，是我救了你的小命！而且老子也不喜欢男人，真特么晦气！”
　　霍布斯起身，在其身上足足四五块人头大小的钢铁零件镶嵌在身上。
　　也就是霍布斯有着钢铁之躯，将这些钢铁碎片给挡了下来，如果是戴克的话，恐怕整个人都已经彻底肠穿肚烂，当场死透了。
　　戴克看着霍布斯龇牙咧嘴的从身上扯下那些钢铁碎片，禁不住的老脸一尬。
　　随即戴克又满脸蛋疼的吐槽道：“这火力也特么的太猛了，托尼这个混蛋，成天把自己的技术吹得天下无双，玛德，这次被打脸了吧！”
　　说话间，戴克已经从震荡中反应过来，在一片废墟当中飞快移动，将几名突袭而来的九头蛇士兵击杀当场。
　　与此同时，托尼速度极快的从戴克身边飞行而过，在其战甲上一连串冒着白烟的迷你导弹洒落在战场之上。
　　轰轰轰轰！
　　二十多枚迷你导弹而已，在顷刻间发挥出摧山倒岳的力量，将足足数百米的一片战场都轰炸一遍，超过数十名的九头蛇士兵和两座地堡直接被炸成飞灰。
　　直到这时候，托尼的话音方才从通讯频道传来，道：“嘿，被钢人看上了菊花的伦敦佬，看到了没，这才是托尼·斯塔克的力量……”
　　轰！
　　托尼的话音戛然而止，一道能量光芒当空彪射，将托尼从半空中打落下来，重重的摔落在地面之上。
　　与此同时，一道恐怖的能量炮弹，也向着托尼落地的方向轰击而来。
　　这么一发能量炮弹，就算是乔丹尼正面被轰中，恐怕也吃不消，要被当场重创，换做是托尼的话，也不知道这一发炮弹炸响以后，地面上能够存留几个零件。
　　砰！
　　眼看着托尼就要被能量炮弹给轰杀当场，一道纤细高挑的人影从天空当中猛地降落而下，只见这道人影身背一柄长剑，双手前伸，如同古代走出的女战神一样，发出一道恐怖的雷霆洪流，竟是硬生生的，将那能量炮弹湮灭开来。
　　那雷霆洪流去势不减，瞬息之间划破百米长空，将一座瞭望塔炸成碎片。
　　“呵，男人！”
　　声势浩荡的拯救了托尼的小命，吉泽尔这才拔出了身后长剑，扭头看了托尼一眼，发出一声轻蔑的笑声，纵身一跃便是数十米，如同弹射的闪电一样，将十几名九头蛇士兵轰飞开来。
　　事实上，托尼一点儿也不弱。
　　在整个战场上，毫无疑问的说，单以伤害输出和战斗效果而言，托尼绝对是carry级别的，可惜在抗揍和战斗场面上而言，比起吉泽尔这种超能力者差很多就是了。
　　“谢特！”
　　被人鄙视了一通，托尼还没得反驳，只能再次冲入到战场当中，将所有的憋屈和怒火，向着那些九头蛇士兵倾泻而去。
　　与此同时，史蒂夫和娜塔莎、克林特三人组成了一个锋失攻击队形，熟练的配合，将一座地堡敲到，向着远方的军事基地望去。
　　十多分钟的时间，复仇者联盟众人已经突进了足足三公里的防御战场，但遭受到的阻击，却也变得愈发密集起来。
　　那些军事基地五公里范围内的九头蛇士兵，已经察觉到了身边人们无缘无故的死亡，在一些小头目的带领下，不得不放弃了最后的五公里防御阵地，全部都挤到了中间地带而来。
　　砰砰砰！
　　大量的能量光芒形成弹雨向着史蒂夫三人轰击而来，史蒂夫举盾，以一种极度不科学的方式，将所有能量光芒弹飞开来。
　　“娜塔莎、克林特！”
　　九头蛇士兵攻击间歇的一瞬间，史蒂夫大喊一声，而后瞬间起身，将手中盾牌甩飞出去，在数名九头蛇士兵当中疯狂弹射。
　　娜塔莎和克林特这时候也从史蒂夫身后闪身而出，子弹、箭矢，在奔行当中疯狂射出。
　　二十来名九头蛇士兵而已，很快被突入阵型当中的史蒂夫三人摆平。
　　史蒂夫这时候才有空压了一下耳麦，在通讯频道当中开口道：“我们的时间并不多了，浩克、索尔、乔，我们需要清出一条快速通道而来！”
　　吼！
　　伴随着史蒂夫的话音方落，只见一道狂暴无比的绿色身影从天而降，落到了众人的最前方，硬生生扛着密集的能量光芒，如同犁地一样的，生生造出一条数百米的空旷通道而来。
　　“I’m Odin’s son！为了北方神的荣耀！”
　　浩克过后，浑身披着雷霆暴风的索尔也同样从远方冲出，手中喵喵锤快速旋转一阵子，而后脱手而出，带着狂暴的电芒轰击而出，炸翻一片又一片的敌人。
　　浩克和索尔两个人，是除了乔丹尼以外，整个复仇者联盟当中最强大的战力。
　　两人开路，无论是能量重炮还是能量枪械，都根本无法阻挡两人的脚步分毫，只不过短短数十秒的时间而已，就已经硬生生的开辟出一条上千米的快速通道而来。
　　不过这么一来，浩克和索尔两人也同样成为了九头蛇大军的集火目标。
　　连绵不断的能量炮弹和能量枪械轰击，就算是两人强大到了一定程度，在一波爆发之后，也有片刻时间的力竭状态。
　　直到这个时候，乔丹尼在战甲的包裹下，横空而出，落地的瞬间，成片的弹幕从双枪当中倾泻而出。
　　超过上百名的九头蛇士兵被瞬间清空，两辆能量坦克更是在死亡神力的轰击下爆炸开来，掀起一片片的冲击波开来。
　　乔丹尼的攻击，没有浩克和索尔两人看起来那么具有冲击力。
　　但如果单论清兵和伤害输出，却是极为爆表。
　　而且和浩克、索尔两人不同，乔丹尼已经第二阶段的宇宙级强者，神力绵绵不绝，所过之处，一道道的弹痕就像是冲天的剑气一样，伴随着乔丹尼的冲锋，造成成片成片的伤害。
　　有了乔丹尼、浩克、索尔三人的联合开路，整个团队的突破速度瞬间提升。
　　从战斗开场，只不过是短短的十二分钟时间之后。
　　复仇者联盟众人已经凿穿了足足五公里的九头蛇封锁防守线，当然，这也是因为在这片战场上，超过百分之五六十的士兵都被调走了的原因。
　　从那最外围的五公里封锁线当中凿穿以后，众人就仿佛是瞬间来到了另外一个世界一样。
　　长达五公里的路途当中，整个世界都仿佛死一样的寂静，那些防御工事依旧完整无缺，但那些防御工事当中的九头蛇士兵，却是全都躺倒在了地面之上。
　　数千人、上万人，几乎有着超过三分之二的九头蛇部队成员，就像是睡着了一样，七倒八歪的遍布整个五公里范围。
　　这种场景，甚至比乔丹尼等人在战场上的时候，还要让人心惊动魄。
　　并不是来自危险的心惊动魄，而是那种死寂的氛围，和那军事基地当中斯特拉克的狠辣，让乔丹尼等人心中发寒。
　　“血腥祭祀恐怕已经开始了，我们必须尽快找到斯特拉克，将维度锚点摧毁而掉！”
　　不仅仅是史蒂夫。
　　在场所有人，看着那无数具九头蛇士兵的尸体，心中都生出一种不安的感觉而来。
　　斯特拉克连己方的士兵都已经当做祭品牺牲而掉，谁也不知道，这个时候的血腥祭祀，到底有没有完成。

第三百三十六章 地狱中走出的八臂恶魔
　　除了索尔和浩克以外，整个复仇者联盟当中，没一个是傻的，眼下那斯特拉克已经开始不惜将自己麾下的士兵都直接当作祭品牺牲而掉，可想而知，对方的血腥祭祀，就算是没有成功，估计也已经相差不远了。
　　这也是史蒂夫开口，直接将矛头转向了维度锚点的原因。
　　每个人的心中都已经做好了最坏的打算，就算是血腥祭祀无法阻止，也必须得把斯特拉克给拿下来，否则的话，真的就后患无穷了。
　　乔丹尼的想法自然也是如此，而且因为比众人了解的更多，乔丹尼比其他人更加急迫一些。
　　进入相对狭小的基地当中突袭作战，圣剑比双枪更加方便一些。
　　整个人走在了最前方，乔丹尼手中的圣剑纵横交错，劈出一个巨大的X型剑光而来，那足足有着两三公尺后的钢铁大门，直接被撕扯出一个巨大的豁口而来。
　　“浩克！”
　　率先冲锋、探索前方，浩克从来都是复仇者联盟当中的最佳选择。
　　浩克可能是被众人坑的有些多了，哼哼唧唧两声，在众人的“鼓励”下，这才有些不情不愿的一头撞开了那已经破碎的大门，如同疾驰的火车一样，硬生生撞入基地当中上百米之远。
　　果不其然，在浩克进入基地当中的第一时间，一片几乎让人眼花的能量光束从四面八方爆发开来，形成过一种让密集恐惧症患者感到颤粟的集火攻击，将浩克整个人都笼罩而住。
　　吼吼吼！
　　这种级别的集火攻击，就算是一辆坦克被命中，在瞬息之间也要被消融成渣渣。
　　就算是浩克，防御在整个复仇者联盟一众人当中最为顶尖，被连绵不断的集火攻击也打的怒吼不止。
　　几乎是肉眼可见的，在众人的视线当中，浩克本就已经三米来高的庞大身躯，在这种集火攻击当中再次疯狂暴涨。
　　四次暴怒、五次暴怒。
　　只是短短不到两分钟的时间而已，那基地当中的浩克已经暴涨到了接近四五米高，硬顶着那无穷无尽的集火攻击，纵身一跃，如同怪物一样的沿着整个基地周围的高层走廊疯狂扫荡而过，那些穿上了重装铠甲的九头蛇士兵，在浩克的冲击下，连甩飞都做不到，直接被撞成了漫天血雾、碎块。
　　浩克在这一刻表现出来的力量，已经远远超过了二次生命跃进，几乎逼近第三次生命跃进的状态。
　　其他人还在目瞪口呆的时候，乔丹尼趁着那基地当中集火攻击一顿，整个人已经破空而出，如同一道黑色的闪电一样，直接来到了那电梯井的方向，摧枯拉朽的将那电梯门直接破碎开来，而后纵身一跃，轰的一声，坠入到电梯井中。
　　复仇者联盟的众人一脸懵逼。
　　而这时候，乔丹尼已经从地下七层的电梯井当中破门而出，目光向着整个地下七层扫视而去。
　　和乔丹尼预料当中的相差不多，整个地下七层已经被布置成为了一个巨大无比的祭坛。
　　密密麻麻的血色符文缠绕下，超过数百名的九头蛇士兵，被无穷无尽的地狱力量所侵蚀，一个个惨叫着，从人形状态，向着恶魔方向转变开来。
　　吼！
　　一头最先转变完成，头生三脚、腹生六臂的狰狞恶魔怒吼，见到乔丹尼的侵入以后，速度极快的向着乔丹尼方向猛冲而来。
　　在这头恶魔的身上，没有足够的武器，不过那恶魔共有八臂，每一条手臂上面都带着尖锐的利爪和结实的鳞甲，犹如流星锤一样的，排空而动，打出漫天拳影，向着乔丹尼的身上猛轰而来。
　　铛铛铛！
　　圣剑舞动开来，乔丹尼本身没有什么特别的剑术技巧，但却拥有着常人所无法达到的恐怖速度和力量，更有着无与伦比的战斗经验。
　　在这这种漫天排空的拳影之下，乔丹尼只凭借着直觉，剑光闪烁，却是堪堪将那无穷无尽的拳影封挡下来。
　　不过即便是如此，在挡下了这头恶魔的一轮攻击以后，乔丹尼整个人也如同一根钉子一样，被直接锤进了一片墙壁当中。
　　腰腹发力，将自己从墙壁凹痕当中挣脱出来。
　　乔丹尼略显凝重的看着那正在发出怒吼的八臂恶魔，在这头恶魔的身上，展现出来的那种力量，已经达到了第二次生命跃进阶段的程度，就算是比不上昔日的冰巨人劳菲，却也比乔丹尼现在的力量还要更加强大一些。
　　“吾乃恶魔君主墨菲斯托魔王殿下大恶魔领主，米拉克斯·弗拉德·劳伦·尤里维克，人类，呼唤我的真名，献上你的血肉与灵魂，我将赐予你在地狱中永生……”
　　“咻咻，我在你的身上闻到了阿斯加德神族的味道。”
　　“阿斯加德人，现在已经不再是你们的时代了，奥丁曾经在宇宙中窃取的权柄，而今都要归还，你现在离开，我可以放你一条生路。”
　　正如乔丹尼所预料的一样，这不是一头普通的恶魔。
　　大恶魔领主，哪怕是在地狱当中，也是仅次于墨菲斯托这种恶魔君主的存在，每一个大恶魔领主，手下都有着数以十万级的恐怖恶魔大军。
　　如果不是这只大恶魔领主只是通过投影，将自己身上的一部分力量寄存在了九头蛇士兵的身上，而是真身降临的话，对方至少也是第二次生命跃进巅峰的存在。
　　就算是在墨菲斯托的麾下，这种大恶魔领主级别的手下，也只有极为稀少的数量。
　　看着那八臂恶魔叨逼逼，乔丹尼活动一下自己的手脚，龇牙一笑，手中圣剑之上，开始绽放出一抹浓郁的圣光而来。
　　“吼！这是该死的天堂鸟人的气息，你到底是什么人？”
　　所有的恶魔脑子都不太好用，除非是墨菲斯托那种级别的存在，这只八臂恶魔也不例外，在乔丹尼身上，连续感应到阿斯加德神力和天堂神力以后，整个丑脸上，露出一种懵逼的表情。
　　乔丹尼甩动圣剑，有圣光剑气逸散而出，向着那八臂恶魔而道：“这是死亡的气息！”
　　轰！
　　话音方落，乔丹尼的脚下一片钢铁地面都被生生的踩出一个凹坑而来，带着呼啸的十字剑光，乔丹尼已经出现在了那八臂恶魔的一侧，双手持剑，几乎将整个人的身体拉成了一张接近极限的大弓，而后吐气开声，浓郁的圣光在剑刃撕扯下变得凌厉无比，形成半月状的圣光剑气，向着那八臂恶魔劈落而下。
　　吼！
　　一剑两分，那八臂恶魔乃是墨菲斯托麾下最为勇猛的大将之一，经历过的战斗，要远比乔丹尼更多，经验更加丰富。
　　即便是自己身上的这一具躯体束缚，那八臂恶魔的动作有片刻迟缓，却也在付出了三条手臂的代价以后，从那剑光之下逃窜而出。
　　“你跑得了吗？”
　　见到那八臂恶魔横移数米，乔丹尼脸上笑意愈发狰狞，手中圣剑瞬息变向，双手甩动起来，借着那第一件竖劈而下的强大惯性，形成一记更加霸烈的橫斩而来。
　　乔丹尼自从得到了这一把圣剑以来，除了那些圣剑传承当中圣光魔法以外，最为精熟的，就是一套十字剑法。
　　说是剑法，其实就是简简单单的橫斩竖劈两个招式而已。
　　但就算是这种简单到了极致的招式，在乔丹尼的手中，却是发挥出了一种近乎不可思议的威力而来。
　　十字剑斩！
　　十字剑光连斩！
　　乔丹尼脚下的步伐快速移动，一劈一斩，手中剑光纵横，形成浓烈的十字剑气，在整个基地当中不断的弥漫开来。
　　剑光不断交错，那本就失了先机的恶魔，在这种近乎极限的剑光连斩下，从头到尾，再无法发出一声言语，于嘶吼之中，被乔丹尼硬生生的劈碎开来。
　　“谢特，这里发生了什么？”
　　在乔丹尼之后，第二个进入到地下七层的，正是同样有着飞行之能的托尼。
　　进入到地下七层当中，托尼没能够见到那发狂的八臂恶魔，却只看见了数百平米范围内，被剑光肆虐过的地面，到处都是被剑气撕扯而出的沟壑。
　　乔丹尼挥剑将一名还在挣扎变异的九头蛇士兵斩杀当场，向着托尼开口而道：“不管发生了什么，我们的麻烦来了！”
　　这个时候，那地下七层当中数百名九头蛇士兵，在地狱力量的侵蚀下，已经纷纷变异成功。
　　与此同时，伴随着浩克标志性的怒吼咆哮声，一条通道生生被撞开而来。
　　索尔、史蒂夫、吉泽尔、霍布斯、娜塔莎等人，也同样纷纷闯入到了地下七层的这片祭坛空间当中。
　　“复仇者联盟？你们这些人，还真是如同臭虫一样的让人厌恶啊，不过就算是你们来了又如何，祭祀已经完成，地狱的通道即将贯通，我将会成为九头蛇历史当中，最耀眼的神明，我将会带领地狱的军队，带着血与火，将整个世界的污秽点燃，我将统治这个世界！”
　　伴随着双方到齐，一直以来不见人影的斯特拉克不知何时换上了一袭元首军服，站在了一片高台之上，癫狂无比的大喊出声。
　　“感觉这种说辞还挺耳熟的，啧，难道现在的反派，已经没有别的说辞了吗？”
　　砰！
　　托尼的毒舌一如既往，在正说着的时候，一抬手，一发手炮突然无比的向着斯特拉克攻击而去。
　　不过可惜，在斯特拉克的身前，一道雄壮的身影突然出现。
　　肌肉爆棚，身高两米出头，浑不似人类，却又穿着黑色的西装，仅仅是靠着肌肉，那名保镖就将托尼的手炮给挡了下来。
　　斯特拉克兴奋无比的癫狂动作停止，脸色冷厉，道：“我的士兵们，给我撕碎他们。”

第三百三十七章 追杀斯特拉克
　　斯塔拉克付出了足够大的代价，在其麾下的最后家底，超过五万名九头蛇精锐士兵，光是被其自己祭献而掉的，就足足有着接近半数。
　　但也正是因为这些九头蛇士兵的灵魂，让斯塔拉克拉扯起来的大局终于完成。
　　这军事基地的地下七层当中，并不是真正的地狱通道所在地，但那庞大无比的祭祀之力，却是足以贯通出一条让地狱恶魔投影降临的临时通道而来。
　　在斯特拉克麾下仅存的那数百名九头蛇士兵，已经全都变成了真正的恶魔精锐。
　　谁也不知道这一次的血腥祭祀当中，斯特拉克到底祭献了多少的人类灵魂，但可以肯定的是，哪怕是在地狱当中，这绝对算得上是大手笔了。
　　那些涌入地狱的灵魂，除了大部分要归于墨菲斯托之外，能够强占地盘，收割灵魂的，都是地狱当中实力强大的大恶魔，甚至是恶魔统领。
　　最强的一个，那个被乔丹尼劈杀的八臂恶魔，更是大恶魔统领级别的存在。
　　哪怕只是投影，这些恶魔的力量寻找到了可以寄宿的人类躯体以后，所能够爆发出来的力量，也远远超出了寻常的恶魔，每一个都几乎拥有着极为强大的力量。
　　在斯特拉克说完最后一句话以后，那些本就狰狞无比的恶魔，瞬间发出狂暴的嘶吼声来。
　　数百只恶魔，几乎是迫不及待的，向着复仇者联盟众人猛扑而来。
　　吼！
　　比这些恶魔更加凶残的，是已经达到了五次暴怒状态的浩克，在那些恶魔扑上来的一瞬间，浩克怒吼一声，以一种更快的速度，瞬间撞飞了十几只恶魔，双手如同铁锤一样的将两名恶魔脑袋直接锤爆，而后拎起两只恶魔，向着四面八方轰击而去。
　　浩克虽强，但却也有着极为无奈的缺点，只有物理进攻能力，而无法大范围的进行攻击。
　　数百只恶魔，分出了三分之一来对付浩克，其余的恶魔，却是咆哮着，向着复仇者联盟的其他人猛扑而来。
　　与此同时，在那高台之上，斯特拉克看见了祭坛空间当中的场景以后，冷笑一声，在两名肌肉爆炸的保镖护持下，很快开启了一条通道，就要从那高台后方直接离去。
　　铛！
　　一只有着如同锤头一样脑袋的恶魔，带着凶猛无比的冲击力，狠狠的撞在了史蒂夫的盾牌之上，发出清脆无比的响声而来。
　　史蒂夫的振金盾牌能够吸收动能，那锤头恶魔撞得自己脑袋都生疼无比，但史蒂夫却只是被冲击力推动，滑退几步，紧接着，在那锤头恶魔有些懵逼的情况下，史蒂夫一个膝撞，将那锤头恶魔打的后仰，手中盾牌边缘猛烈盾击，撞在了对方的脖颈之上。
　　“索尔！”
　　趁此机会，史蒂夫一身大吼，早有默契的索尔猛地一甩，手中喵喵锤撞飞几只恶魔，打在了那振金盾牌之上。
　　一颗锤头恶魔的脑袋冲天而起，史蒂夫却是已经早早捡回了自己的盾牌向着乔丹尼大吼出声：“乔，斯特拉克要逃，这里交给我们，绝对不能让其将维度锚点带走！”
　　乔丹尼划过一道十字剑光，将一名恶魔劈碎。
　　在整个战场扫视一眼，那些恶魔的数量虽多，但却没有什么配合，复仇者联盟众人占据了相当程度的优势，最终获胜，只是时间问题。
　　更何况，在血腥祭祀结束以后，整个祭坛空间当中的地狱力量已经在消退。
　　就算是复仇者联盟众人不敌，只要能够坚持一阵子的时间，等到地狱力量全部消失，那些九头蛇士兵异变而成的恶魔也会失去力量之源。
　　看到这一幕，乔丹尼也不再犹豫什么，纵身一跃，已经横空数十米，来到了那一座高台之上。
　　轰！
　　圣剑劈过，厚重的电子铁门被硬生生的劈碎开来，一条闪烁着明亮灯光的通道，出现在乔丹尼的面前。
　　战甲激活，烈焰喷涂。
　　乔丹尼很快在通道当中疾速飞行开来，向着那斯特拉克逃走的方向追击而去。
　　这是一条足足有着超过数公里之长的逃生通道，在那斯特拉克激活了通道当中的一系列陷阱以后，即便是乔丹尼实力强悍，从这通道当中一路摧枯拉朽的冲击而过，却也无可奈何的，被耽误了不少的时间。
　　等乔丹尼硬生生的从那通道当中杀穿出来的时候，却是一头撞入到了一个巨大的溶洞空间当中。
　　溶洞空间巨大，却是直接与一条地下河相通，在那溶洞码头之上，乔丹尼还能够看到，有着足足三四艘小型潜水设备，都被破坏开来。
　　那斯特拉克比所有人想象中都更加精明，知道自己在陆地和天空当中，根本无法逃得过复仇者联盟的追杀，所以独独选择了水路。
　　“贾维斯，能不能检测到这条地下河通向哪里？”
　　“Sir，地下河直通北冰洋！”
　　“标记出地下河通道，以及出口，贾维斯，我需要赶时间。”
　　“Sir，如果赶时间的话，我建议从地上飞行，这条地下河并没有分叉，而且只有一个出口，如果能够在十分钟里赶到出口，我们应该可以拦击……”
　　十分钟时间，光是从这通道当中飞回去，再直上军事基地，恐怕都要用掉一大半时间。
　　乔丹尼左右扫视一眼，在这溶洞空间当中，并没有任何升向地面的通道。
　　敲尼玛！
　　回转肯定是来不及回转了，乔丹尼深吸一口气，收起了圣剑，双枪在手，大量的死亡神力汇聚，形成一条恐怖的弹幕，直接朝着头顶上方的溶洞轰击而去。
　　死亡神力灌注下，乔丹尼的每一发子弹，都有着极为凶猛的穿透力、攻击力，甚至还能够根据乔丹尼的需要引爆开来。
　　如果不吝啬神力的消耗，乔丹尼就算是手持双枪，从地面上一直打穿到地心当中也未必不行。
　　在没有托尼那种机智百变的脑筋情况下，乔丹尼选择了最原始、也最狂暴的方法。
　　超过四十多米的地层，在不超过两分钟的时间当中，被乔丹尼以狂暴无比的弹幕，硬生生的轰出一条两米多宽的通道而来。
　　这个时候的贾维斯还在为乔丹尼规划最佳的追击路线图。
　　可能是乔丹尼的这种追击方式不在贾维斯的计算范围内，就连贾维斯这个智能程序，都有瞬间的卡壳。
　　紧接着，一条崭新的路线图，出现在乔丹尼的战甲屏幕当中。
　　一道黑色的战甲冲天而起，从地面之上瞬间拔空，于茫茫的冰雪风暴当中，划出一道黑色的痕迹，以一种迅猛无比的速度，在不超过四分钟的时间以后，已经来到了一片冰川覆盖的汪洋大海上空。
　　“Sir，地下河出口就在我们在正下方38米处！”
　　“Sir，我检测到，海洋当中有一艘军事潜艇正在快速接近……”
　　轰隆隆！
　　极远处，一片冰川破碎，一发足足有着超过一人粗细、长达四米的导弹破空而出，喷射着高温火焰，发出狂暴的音啸，向着乔丹尼方向轰击而来。
　　“F..k，贾维斯，我看到那玩意儿了，我们需要一个解决方案！”
　　“Sir，这是阿尔法3M-54巡航导弹，现处于固体燃料助推飞行段，我需要接管战甲的所有操作，在14分钟后，我们可以在东西伯利亚寻找到……”
　　敲尼玛！
　　要是能选择离开的话，老子就不让你这个该死的智能程序想办法了。
　　巡航导弹的威力，乔丹尼也不知道自己能不能扛得住，很大概率上，是肯定没问题的，但关键是，自己能够扛得住，身上的战甲，却未必能够扛得住。
　　如果没有了战甲的话，可就很难能够抓到斯特拉克那个混蛋了。
　　乔丹尼脑筋急转，只是在三分之一秒以后，开口而道：“贾维斯，你刚才说的那什么固体燃料助推飞行段，我们的速度能够超过那玩意儿吗？”
　　“是的，我建议在巡航导弹的助飞阶段和低飞阶段，我们可以拉开足够的距离……”
　　乔丹尼直接开口而道：“Stop，贾维斯，避开导弹，向潜水艇方向飞行！”
　　跑是绝对不能跑的，真要让斯特拉克逃掉了，惹出来的麻烦能把地球掀翻。
　　在飞行技术上，乔丹尼操作水准远没有托尼那么骚包、灵巧，只能把操作权交给了贾维斯，在半空中一个盘旋，绕开了那巡航导弹，而后向着极远处的潜水艇飞行而去。
　　巡航导弹早早就已经标记了乔丹尼，在半空中绕了一个圈以后，转头追踪，再次朝着乔丹尼所在的方向破空而来。
　　与此同时，乔丹尼已经来到了那潜水艇的正上方，一头扎穿了那厚厚的冰层，圣剑撕扯，硬生生在那潜水艇上撕开一个裂口，遁入到了潜水艇当中。
　　“贾维斯，巡航导弹还有多长时间会到？”
　　“Sir，我们有五秒钟的时间……”
　　“敲尼玛，贾维斯你脑子瓦特了，现在才说！”
　　乔丹尼接过了战甲的操纵，双手持剑，在潜水艇当中横冲直撞，三秒钟的时间以后，已经在潜水艇当中杀了一个对穿，进入到海洋当中。
　　与此同时，那巡航导弹也已经追踪乔丹尼的踪迹，直接撞在了那潜水艇上。
　　轰轰轰！
　　恐怖的爆炸声，哪怕是在海洋当中，依旧爆发出极为凶猛的冲击力，滚滚火光被包裹在湛蓝透明的水中，显得光怪离奇，又格外绚丽。

第三百三十八章 很怂很怂的斯特拉克（求订阅）
　　在还没有穿越的时候，乔丹尼曾经在历史课程当中，学到过一个词汇，叫做以夷制夷。
　　而面对被巡航导弹追击的情况，乔丹尼选择了一种异曲同工的手段，以潜水艇制巡航导弹，效果相当nice。
　　一颗导弹而已，追踪能力再强，也是没有脑子的。
　　就连贾维斯都想不到这种以潜水艇制巡航导弹的妙招，更别说那狗屁的巡航导弹了。
　　甚至就连潜水艇当中那些发射导弹的人，都没想到乔丹尼还有这种骚操作，接受了自己发射出去的巡航导弹，在冰寒无比的海洋当中，炸了一大片寒带海鱼。
　　很明显，这艘潜水艇，本身就是来接应斯特拉克的。
　　在潜水艇被轰炸了以后，乔丹尼并没有花费太长时间，便已经找到了在海中飘荡来飘荡去的斯特拉克。
　　在斯特拉克的身边，还有两名看起来就很不好惹的肌肉壮汉保镖。
　　不过在海洋当中，这两个保镖再怎么生猛也没什么卵用，被乔丹尼一枪一个，直接打死在海面之上。
　　白色的碎冰浮沉，湛蓝色的海水涌荡。
　　乔丹尼的战甲就就如同一个侍卫一样，站在了一块巨大的浮冰之上，而这时候的乔丹尼，则是叼上了一根雪茄，就那么蹲在了浮冰的边缘处，而在乔丹尼的注视下，斯特拉克整个人的嘴唇都有些发紫，哆哆嗦嗦的趴在了浮冰边缘。
　　潜水艇没了，斯特拉克的小型潜水设备也不能在海底保持太长时间。
　　所以斯特拉克就只能落了这么个下场。
　　乔丹尼看着一脸哆嗦的斯特拉克，笑嘻嘻道：“冷吗？如果我猜的不错，那潜水艇里面，是蝰蛇夫人吧？”
　　斯特拉克抬头看了乔丹尼一眼，硬气无比的没有吭声。
　　乔丹尼也不着急，继续开口而道：“其实冻死这个死法也不错，人在寒冷到了极致的时候，手脚、身体，都会有种极致的疼痛感觉，可一旦等到麻木、习惯了这种寒冷，反而会觉得非常温暖，浑身都非常放松，所以很多冻死的人，大多数死亡的时候，都是笑着的。“
　　“F..k you！”斯特拉克哆哆嗦嗦的开口，道：“你不用想了，维度锚点会随着我的死亡，被彻底带入到地狱当中，我要让全世界，都为我陪葬！”
　　乔丹尼吧唧了一口雪茄，一脸的恍然大悟，道：“你不说我都忘了，你和魔鬼达成了交易，死后是要下地狱的，对了，你了解墨菲斯托吗？”
　　“我和这个老魔鬼倒是打过好几次的交道，你知道这个老魔鬼最喜欢什么样的灵魂吗，像你这种冻死的灵魂，那老魔鬼是不会喜欢的，不过你有着邪恶的本质，这在地狱当中很受欢迎，墨菲斯托会用地狱火炙烤你的灵魂、会用冥河之水腐蚀你的意志，让你哀嚎，或许是一百年、一千年，等到你的灵魂当中充满了怨气，再把你摆上餐桌……”
　　乔丹尼越说，斯特拉克的脸色就越发的难看起来。
　　斯特拉克的硬气，只是一种假象而已，算是一个合格戏精最后的挣扎。
　　如斯特拉克这种人，哪怕是在自己的城堡被人端了以后，在九头蛇和地下世界当中流离颠簸，像是一条狗一样被人各种使唤、利用，却依旧不舍的有骨气的死去。
　　在这个时候，斯特拉克又怎么舍得死亡呢。
　　更何况，乔丹尼所说的那些地狱当中的场景，更是让斯特拉克心惊肉跳。
　　几乎是毫不犹豫的，斯特拉克在没有任何的挣扎，道：“我可以把维度锚点交给你，但是你要保证我的安全，谢特，这一次行动，耗费了无数的资源，还导致了地下世界和九头蛇在政界当中损失惨重，他们会杀了我的，蝰蛇夫人那个裱子，她一定不会放过我的！”
　　眼前乔丹尼这一关还没过，斯特拉克已经开始担心自己以后的俘虏生涯了。
　　乔丹尼很是有些无语，也就是这货是斯特拉克家族的子嗣，否则的话，乔丹尼简直不敢相信，这货究竟是怎么混成九头蛇一脉分支首领的。
　　随手一把将斯特拉克从海水当中拎了上来。
　　乔丹尼看着斯特拉克在冰面上哆哆嗦嗦，直接开口而道：“先说一说关于维度锚点的事情？”
　　斯特拉克倒也没敢继续讨价还价，直接从脖子上取下了一串项链，道：“就是这个，这是我从一个遗迹当中找到的恶魔头骨打磨而成，只要打碎了这些头骨，就能够将维度锚点摧毁，地狱力量再也无法找到寄托。”
　　乔丹尼很敏锐的察觉到了斯特拉克话语当中的一些关键，皱起了眉头，道：“这些头骨？”
　　斯特拉克略显畏惧的笑了笑，道：“这总共是十一个恶魔的头骨，我与墨菲斯托的协议是在全球十一个地点，贯通地狱通道，墨菲斯托会派遣大军，帮我成为地球上的统治者，而作为交换，从此以后，人类死亡以后的灵魂，都要交给墨菲斯托来进行收割！”
　　乔丹尼挑眉，道：“那瓦坎达那里是什么情况？”
　　斯特拉克持续哆嗦，又掏出一块恶魔头骨而来，道：“那是故意露出来的，原本是想要将其作为一个点，把所有人的吸引力全都集中到那里，只不过没想到你们这么早就注意到了我和蝰蛇夫人的动作！”
　　乔丹尼接过第十二块恶魔头骨，一阵无语，玛德，现在的反派都学会用套路了。
　　摸索着手中的恶魔头骨，乔丹尼在这一刻，心中那原本早就已经熄灭的心思，却是再次活跃起来。
　　稍顿了片刻时间，乔丹尼开口而道：“这件事情，还有其他人知道吗？”
　　斯特拉克摇头，道：“没了，蝰蛇夫人也只知道我有一块恶魔头骨是维度锚点，我害怕蝰蛇夫人会将我踢出局去，所以没把这串项链的事情告诉蝰蛇夫人！”
　　不得不说，为了自己的小命，斯特拉克是真的配合。
　　看在对方这么配合的情况下，乔丹尼也不吝啬，向着旁边的战甲招了招手，道：“贾维斯，我们这位俘虏实在是冷的很，帮他提升一下体温！”
　　很快的，战甲分散开来，将斯特拉克包裹而住，内部维生系统打开，很快让斯特拉克从无尽的寒冷当中，渐渐恢复过来。
　　而这时候，乔丹尼则是从空间背包当中取出一个小型通讯器来，将自己了解到的情况，全部都传递给尼克·弗瑞。
　　现如今的所有人，包括复仇者联盟、神盾局在内，都只知道有一个地狱通道。
　　如果能够利用好这个消息，乔丹尼和尼克·弗瑞完全可以将两人之前抛弃而掉的达摩克利斯之剑计划，再次给提上日程。
　　血腥祭祀已经完成，还有三天的时间，地狱通道就会彻底贯通。
　　现在毁掉维度锚点，固然可以避免一次偌大的危机，但却也会失去让世界各国紧密联系起来的最好机会。
　　有维度锚点在手，这些地狱通道的威胁，就完全在掌控范围之中。
　　哪怕是付出一定程度的代价，只要能够目的能够达到，长远来看的话，这对于地球而言，绝对是利大于弊的。
　　就在乔丹尼思考的时候，很快的，尼克·弗瑞的通讯器有信息回复而来。
　　“乔沃维奇，计划有变，所有的维度锚点尽快毁掉，我们在奥斯本航天研究中心的宇宙魔方出现了一些意外，艾瑞克教授猜测，在宇宙的对面，有人想要利用宇宙魔方打开在地球上的传送门，我们不知道这宇宙另一侧的人，到底是什么意图，这个时候，不能让地狱那些该死的恶魔再来捣乱了！”
　　尼克·弗瑞的信息，让乔丹尼整个人都一阵头大。
　　一波未平，特么的一波又起。
　　尼克·弗瑞给出的这条信息，像极了《复仇者联盟1》里面，洛基带着齐塔瑞人入侵的前奏。
　　可特么的现如今阿斯加德早就被海拉小姐姐直接趟平，彩虹桥没断、洛基也没有从彩虹桥坠入宇宙深渊，这特么又是从哪儿来的齐塔瑞人入侵。
　　乔丹尼想不出个所以然而来。
　　与此同时，好几架昆式战机从西伯利亚基地的方向飞行而来，追着乔丹尼战甲上的信号，很快来到了乔丹尼和斯特拉克所在的地方。
　　乔丹尼很快带着斯特拉克来到昆式战机之上。
　　在所有人的面前，乔丹尼很快以圣光之力，将那总共十二块恶魔头骨给直接净化、破碎开来。
　　直到这时候，乔丹尼方才看向了索尔，开口而道：“索尔，你最近有洛基的消息吗？”
　　斯特拉克的事情可以放一放，而且有着尼克·弗瑞、神盾局在，很多事情，都不用乔丹尼等人去操心，神盾局自然会从斯特拉克的口中，掏出足够的情报而来。
　　乔丹尼这个时候，更加关心的，是尼克·弗瑞发来的那一条信息。
　　虽然不知道自己的预感是不是真的，乔丹尼还是准备从索尔的口中，探一下口风，看看这件事情，到底是不是与洛基有关。
　　听到乔丹尼的话语，不仅仅是索尔，就连其他人，也一脸的诧异。
　　索尔倒是耿直，没有多想，直接道：“Yes，前不久我和海姆达尔沟通过，洛基现在带着冰巨人，组成了一支宇宙舰队，准备前往室女座草帽星系，重建约顿海姆！”

第三百三十九章 洛基和黑矮星
　　阿斯加德统治的九大国度，并不是仅仅代表了九个国家，所谓的九大国度，是九个庞大无比的星系。
　　室女座草帽星系，这只是索尔对于约顿海姆所在星系的一种戏称而已。
　　真实的草帽星系，是一个完全不次于银河系大小的巨大星系，因为宏观看上去，像是一个七彩斑斓的草帽，所以才有了这么一个戏称。
　　阿斯加德能够成为上个时代的宇宙主角，就是因为培育起了世界树，将九大国度的力量串联到了一起，完善了宇宙规则，方才得到了宇宙意志的承认。
　　当然，这并不是乔丹尼所关注的点。
　　乔丹尼更加关心的，到底是什么人，在宇宙的另一面，激活了宇宙魔方。
　　按照索尔的说法，现在的洛基应该还在草帽星系当中，为自己的冰巨人王位而奋斗，估计是没什么时间，带着宇宙大军前往地球而来。
　　宇宙当中知道无限宝石秘密，又有足够能力激活宇宙魔方的势力不多，但也不少。
　　凭借着乔丹尼前世那些许从网络上得来的漫威记忆，很难能够猜得出事情真相而来。
　　现在更重要的，还是赶往纽约的奥斯本航天中心，将整个宇宙魔方控制起来再说，就算是有人通过宇宙魔方打开了空间通道，乔丹尼守在旁边，也更加安心一点。
　　可惜的是，卡西利亚斯和莫度等一众法师并没有参与到这一次的战斗当中，都在纽约圣殿当中，监视阿戈摩托封印的变化。
　　斯特拉克所进行的血腥祭祀，是与地狱之间的勾结。
　　地狱的墨菲斯托，可从来都不是什么守规矩的人，无论是能否找到维度锚点，阿戈摩托封印方面的防御和监控，都不能有分毫的懈怠。
　　如果只是地狱通道开启，地球和全人类还有喘息的机会。
　　可如果是阿戈摩托封印遭到破坏的话，地球可就要直面墨菲斯托、多玛姆这些次元大佬的真身了，那才是真正的灾难，动乍就是星球毁灭级别的灾难。
　　不过也好，从西伯利亚高原回往纽约，需要五个小时左右的时间，也正好能够让复仇者联盟众人恢复一下状态。
　　毕竟是刚刚经历了一场大战，等回到纽约之后，谁也不知道还要面对什么。
　　休息四五个小时的时间，对于复仇者联盟众人而言，就算是索尔、浩克这样的存在，都弥足珍贵。
　　与此同时，奥斯本航天研究中心，地下六层。
　　尼克·弗瑞、诺曼·奥斯本、艾瑞克教授等人全部都聚集在了一个空旷无比的大厅当中，在大厅的正中央，一台如同环形门一样的精密仪器当中，拳头大小的宇宙魔方就那么诡异的悬浮在半空当中，偶尔爆发一波能量，激活那环形门，迸溅出一道道的闪电而来。
　　尼克·弗瑞脸色冷峻，看着那时不时就颤动一下的宇宙魔方，道：“奥斯本先生、艾瑞克教授，为什么切断电源？”
　　诺曼·奥斯本看了尼克·弗瑞一眼，不屑与对方说话。
　　反倒是艾瑞克教授，一脸的激动、惶恐，种种情绪交杂，略显痴迷道：“弗瑞局长，电源早就已经切断了，但你要明白，宇宙魔方它本身就是一个能量源，有人在宇宙的另一面，以同频率的伽马能量，正在不断的激活宇宙魔方的能量活跃度！”
　　尼克·弗瑞脸上闪过一抹不易察觉的尴尬，道：“我需要一点更简单的说法！”
　　诺曼·奥斯本摇头，道：“宇宙魔方是一扇双向门，同频率的伽玛能量，是打开和关闭这扇门的钥匙，现在，在这一扇门的对面，有人已经找到钥匙了。”
　　尼克·弗瑞声音都有些尖调起来，道：“妈惹法克！我们的钥匙呢，神盾局每年向这个实验投入超过40亿以上的美金，这就是你们的成果，看着别人打开我们的房门，你们却什么也做不到？”
　　诺曼·奥斯本不在说话，没必要与尼克·弗瑞争论什么。
　　而就在这时候，那宇宙魔方再次爆发出一道湛蓝色的能量光圈而来，大量的闪电从环形门上排空而出，将整个房间当中轰击的到处都是火花。
　　尼克·弗瑞等人，也被这一道冲击波，直接撞飞出数米开外。
　　嗡！
　　伴随着大量闪电的汇聚，一道如同洪流般的蓝色能量波在地面上融化出一条恐怖沟壑而来，紧接着，一个耀眼的蓝色光门出现在半空当中。
　　等到那耀眼的蓝光消失，两道人影突兀的出现在大厅当中。
　　“嗨，我们又见面了！”
　　从关门当中走出的两道人影，其中一人，正是脸上带着些腼腆笑意的洛基，一出现在大厅当中，就向着尼克·弗瑞等人打起招呼而来。
　　而跟在洛基身边的，是一名足足有着两米半高，身穿铠甲，手中拎着一柄狰狞战斧的恐怖巨兽人。
　　“洛基，怎么是你？”
　　尼克·弗瑞很快起身，速度很快，翻手已经掏出了一柄手枪而来，瞄准了从光门当中走出的洛基和那巨兽人。
　　与此同时，诺曼·奥斯本则是偷偷摸摸的激活了自己手腕上的一个信号发射器。
　　这种小动作，瞒不过在场的任何人。
　　只见那巨兽人突然大吼一声，在诺曼·奥斯本激活了信号发射器以后，飞快拧身，手中利刃巨斧带着恐怖的呼啸声向着后方劈斩而去。
　　咔！
　　一具飞行作战器，在那巨兽人摧枯拉朽的斩击下，直接变成一滩破烂。
　　而这时候的洛基则是手中拿着一杆金色的长矛，伸手一点，一道蓝色的光芒飞出，落在了就要逃走的诺曼·奥斯本身边。
　　诺曼·奥斯本原本是想要以飞行器拖住洛基两人，然后去穿上自己研发的战甲的。
　　不过那蓝色光芒的威力不小，落在诺曼·奥斯本的旁边，直接在钢铁地面上炸开一个足足有着数米大小的坑洞。
　　洛基脸上的腼腆早就消失，带着一抹狡诈的笑意，道：“嘿，嘿，放轻松，我身边的大块头，可没有我这么好说话！”
　　似乎是在呼应洛基的话语，那巨兽人扭过头来，发出一声恐怖吼声。
　　尼克·弗瑞手中枪械依旧指在了洛基的身上，警惕无比道：“洛基，你来这里干什么，这里可是地球上的军事禁地，相信我，不经授权闯入这里，可不是什么好的事情。”
　　洛基微微皱眉，道：“你说的是我那个愚蠢的哥哥对吧，还有乔沃维奇，和那只绿色的野兽，好吧，在他们还没有到来之前，你我都配合一点，我只是来这里拿一点东西，相信你们一定不会拒绝的对吧？”
　　给身边的巨兽人打了招呼，那巨兽人很快上前，发出大吼之声，威慑尼克·弗瑞三人。
　　洛基则是在说完了以后，来到了那环形门仪器中央，伸手将那宇宙魔方直接拿入手中，光芒一闪，便将其收到了不知什么地方。
　　见到洛基的动作，尼克·弗瑞本能就要阻止。
　　不过就在这时候，那巨兽人却是比尼克·弗瑞更快，大吼一声，手中的巨斧连一点儿征兆也没有，直接出现在了尼克·弗瑞的头顶之上。
　　眼看着尼克·弗瑞就要命丧当场，一具巨型飞行器已经撞碎了玻璃，冲入到了大厅当中，硬生生的撞在了那巨兽人的身上，将其撞了一个趔趄。
　　尼克·弗瑞也趁着这个机会飞快翻身躲避，只见那利斧落在地面之上，直接劈出一道足足有着半米多宽、三米多长的巨大裂缝而来。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的枪声响起，尼克·弗瑞来不及看那地面上的裂缝，大量的子弹精准无比的打在了那巨兽人的脸上。
　　不过可惜的是，尼克·弗瑞那特制的枪械子弹，能够打穿两寸的钢板，但却根本无法让啊巨兽人脸上留下哪怕一滴的鲜血。
　　强烈的子弹冲击力，只是让那巨兽人微微侧头，紧接着，一股更加凶悍异常的气势，从那巨兽人的身上爆发开来。
　　“尼克，快走！”
　　趁着那巨兽人还未发飙，诺曼·奥斯本大喊一声，狠狠的拍下了自己身上的一个按钮，只见那巨兽人身后的巨型飞行器，顿时爆发出狂暴无比的子弹洪流而来。
　　吼！
　　被大量的重机枪子弹打在身上，那巨兽人没有受到丝毫的伤害，但却也因此而恼火无比，伸手将那巨型飞行器拉扯而住，三两下子，就将其扯成碎片而来。
　　耽搁了这么一小会儿的功夫，尼克·弗瑞和诺曼·奥斯本两人已经翻身来到了外面大厅当中的一个圆形气舱当中，伴随着一阵火焰喷射，那圆形气场顺着一条轨道，直接喷上了高空当中，只不过转眼之间，已经消失在了研究基地当中。
　　反倒是艾瑞克，既没有尼克·弗瑞的那种反应能力，也没有诺曼·奥斯本强横的身体素质，带着一副眼镜愣在了原地，整个人都有些懵逼。
　　这时候，那巨兽人狂怒无比，上前就要将艾瑞克教授直接拍死当场。
　　不过就在这时候，洛基却是不知什么时候来到了艾瑞克教授的跟前，手中长矛拦住了那巨兽人的动作。
　　“吼！洛基，你要认清楚自己的身份！”
　　直到此刻，那巨兽人终于瓮声瓮气的，说出了自己来到地球上的第一句话。
　　和尼克·弗瑞等人想象中不同，这名巨兽人，并不是洛基的手下，反而看起来，在身份地位上，还有些钳制洛基的意思。
　　洛基脸上带着一如既往的笑容，傲然道：“黑矮星，我当然知道我自己的身份，我是约姆海顿的正统继承人、诡计之神、奥丁之子！”
　　那巨兽人脸上露出一抹不屑笑意，道：“所以，你要阻止我？”
　　巨斧呼啸，那巨兽人的力量，显然不是洛基所能够抗衡的，甚至在洛基的眼中，这个巨兽人，恐怕比自己那个愚蠢的哥哥还要强大的多。
　　换了个方式，洛基很快露出一个笑脸，道：“黑矮星，这个人对宇宙魔方很有研究，我们打开传送门，还需要帮手，或者说，你可以建造出利用宇宙魔方开启宇宙传送门的仪器吗？”

第三百四十章 搞事情的宇宙强者们
　　乔丹尼等人并不知道在奥斯本航天研究中心当中发生的事情，不过在回往纽约的路上，众人所在的昆式战机当中飞行员，显然是接到了什么命令，很快转向，载着众人，来到了一架位于米国上空的空天母舰之上。
　　不得不说，神盾局还是那个老样子，看不出什么长进的意思。
　　有这种建造空天母舰的钞票，还不如多造点儿战斗机什么的，这种空天母舰，除了看上去有点儿威猛以外，就没有什么其他用处了。
　　就连斯特拉克那种常年混迹在地下圈儿的地老鼠，都已经制造出了能够运用于实战的能量武器、飞行战斗服，而神盾局还在围着这狗屎一样的空天母舰祸祸钞票。
　　伴随着乔丹尼和托尼两人的吐槽声，复仇者众人，很快被带到了空天母舰当中的一间医疗室当中。
　　在那医疗室里面，尼克·弗瑞整个人的身上，也不知道被人祸祸出了多少伤口，包裹的像是粽子一样，严严实实的，看起来触目心惊。
　　乔丹尼保留着自己高度的怀疑，来到了尼克·弗瑞的跟前，上去就是一阵猛戳，开口而道：“尼克，你这该不会又是什么人装扮出来的吧？”
　　尼克·弗瑞对于乔丹尼的动作无语，不过伤势确实很严重，只是瞪了乔丹尼一眼没有吭声。
　　而这时候，医疗室的一道帘子被拉开而来，伴随着几名白大褂的医生离开，吊着一条胳膊的诺曼·奥斯本也出现在众人的面前。
　　看到尼克·弗瑞和诺曼·奥斯本两人同时出事。
　　比较敏锐的乔丹尼顿时眉头皱了起来，十有八九，是奥斯本航天研究中心出事了。
　　果不其然，伴随着诺曼·奥斯本把航天研究中心的事情说出来，所有人的脸上，纷纷露出不同的神色而来。
　　索尔的反应最大，开口而道：“这不可能，我与海姆达尔联系的时候，洛基还好好的！”
　　这时候，尼克·弗瑞身上的药效终于起了作用，脸上表情看起来好了很多，开口而道：“你上一次与阿斯加德联系是什么时候？”
　　索尔愣了一下，道：“两个月前，不，可能是三个月，谁知道呢？哪怕是走星网跳跃点，洛基也不可能从草帽星系感到地球上！”
　　可能是因为人多口杂的原因，之前诺曼解释的时候，并没有说宇宙魔方的事情。
　　被索尔这么一反驳，诺曼看向了尼克·弗瑞，后者轻轻点头。
　　诺曼这才开口而道：“是宇宙魔方，洛基和一个看起来很强壮的巨兽人，利用宇宙魔方打开了空间门！”
　　哗！
　　霎时间，整个房间当中一片哗然。
　　复仇者联盟当中，也不是所有人都知道宇宙魔方的存在，有人震惊这是什么玩意儿，有人震惊与空间门的出现。
　　而作为比较了解这一方面只是的乔丹尼，则是很快将宇宙魔方的一些信息，说给众人。
　　这可是真正的一波未平一波又起。
　　地狱通道的事情才刚刚搞定，众人连喘口气都没有，有多出一个能够打开宇宙传送大门的宇宙魔方而来。
　　尤其是索尔，带着丝丝的恼火道：“你们人类可真是自大，宇宙魔方是我父亲在一千多千年置放在地球上的宝物，动用宇宙魔方的能量，那可是做好了宇宙高级战争的信号！”
　　史蒂夫也紧紧皱着眉头，道：“就应该让这玩意儿继续沉在海底之中。”
　　宇宙魔方这玩意儿，史蒂夫也是知道一些的。
　　二战的时候，就是因为九头蛇的头领红骷髅得到了宇宙魔方，这才开发出了强大无比的能量武器，间接促使了史蒂夫的出现。
　　在战争结束的时候，史蒂夫也正是因为这宇宙魔方，和红骷髅同归于尽，方才被冰封在北极，沉睡了70年的时间。
　　这件事情上面，神盾局和奥斯本一方，显然理亏。
　　尼克·弗瑞顿了一下，开口而道：“现在不是追究责任的时候，不管宇宙魔方代表了什么，我们现在最要紧的事情，是将宇宙魔方找回来，弄清楚洛基来到地球上的原因。”
　　班纳博士这时候开口而道：“我对伽马射线方面的知识比较了解，给我一个工作的地方，或许我可以在寻找宇宙魔方这方面，帮上一些忙！”
　　一群人乱糟糟的又议论起来，时不时的，当中还夹杂着一些争吵声音。
　　而就在所有人都被宇宙魔方和洛基吸引住了视线的时候，乔丹尼却是将注意力集中在了和洛基一起而来的那个巨兽人身上。
　　在尼克·弗瑞和诺曼·奥斯本两人从研究基地当中逃走以后，整个研究基地，都被彻底的摧毁开来。
　　不过在清理出来的一些线索和录像当中，还是有洛基和那巨兽人的图像。
　　乔丹尼坐在了医疗室当中的一角，一手在吉泽尔的大腿上拍打着，一手摩挲着下巴，心中猜测这巨兽人的身份。
　　这巨兽人凶悍异常，而且力量强大，看起来很像是灭霸这位大佬手底下的战将之一，就是在《复联3》里面，被奇异博士用传送门给坑死的家伙，好像是叫做黑什么石头来着。
　　乔丹尼本以为在自己的影响下，整个地球、阿斯加德的变化这么大，洛基虽然看起来还是有些狡诈，但应该不会在变成大反派了才对。
　　只是没想到，洛基也不知道怎么回事，居然和灭霸手下的战将，厮混到了一起。
　　而这也已经说明，灭霸大佬这个时候，显然是已经注意到了地球。
　　或者说，阿斯加德和古一大佬方面，肯定是出现了什么问题，否则的话，两位天父级的大佬坐镇，灭霸应该是不敢把触角伸向地球而来才对。
　　“嘿，往哪儿摸呢，还有人在呢！”
　　就在乔丹尼思考问题越发出神的时候，吉泽尔啪的一下，打在了乔丹尼的手上。
　　确实是有些过于深入了，乔丹尼嘿嘿一笑，搂着吉泽尔就是吧唧一口，这才看向了索尔，开口而道：“索尔，你现在能够联系到阿斯加德吗？”
　　乔丹尼一直不吭声，这一开口，房间当中所有人都很快安静下来。
　　在宇宙知识方面，所有人都知道，乔丹尼是众人当中，了解最多的，也同样是秘密最多的。
　　对于乔丹尼突然问出的问题，索尔也有些发愣。
　　随即索尔也不答话，径自大踏步的走出了内舱，来到了甲板之上，向着天空当中大喊出声。
　　“海姆达尔！”
　　“海姆达尔，谢特，父亲、姐姐……”
　　好一阵子的干嚎，什么也没有发生，索尔一脸垂头丧气加莫名其妙的回到了房间当中。
　　虽说索尔是因为王位之争，被重返阿斯加德的海拉小姐姐放逐到了地球之上，但索尔毕竟和海拉有着同宗同源的血脉，是阿斯加德最纯正的亲王。
　　平常时候，只要索尔不作妖，不像海拉小姐姐的王位发起冲锋，就算是索尔经常性的回往阿斯加德小住一阵子，也是没有问题的。
　　放逐什么的，其实就是一种暂时的隔离。
　　伴随着海拉小姐姐对于阿斯加德掌控越来越稳，这种放逐惩罚的力度，也会越来越浅薄，甚至有一天，会彻底消失。
　　可现在，索尔对于阿斯加德呼应，却是没有一丁点的回应。
　　那就只能说明，阿斯加德上面，肯定是出现问题了。
　　其实在西伯利亚基地的时候，乔丹尼对战那八臂恶魔的时候，就已经从对方的口中，听出了一些异样，但当时乔丹尼也没有多想。
　　直到这灭霸大佬麾下的巨兽人战将出现，乔丹尼方才再次注意起来。
　　气氛一时之间有些沉默。
　　虽然地球上如托尼这样的的很多人都不愿承认，但事实上，阿斯加德一直以来，就是地球的守护屏障。
　　现如今与阿斯加德的通讯突然断开，人们心中，全都生出一丝丝的异样感觉而来。
　　乔丹尼看了众人一眼，很快取出了一个特殊的老式手机，拨通了一个存在电话当中的号码。
　　“乔？”
　　很快的，电话接通，但电话当中传来的声音，却不是手机主人的声音。
　　事实上，这个老式手机，以及手机中的号码，是上一次交谈过后，古一大佬亲手交给乔丹尼的，也算是为了乔丹尼在有需要的时候，能够更加方便的找到自己。
　　毕竟古一大佬也不是神，在时间宝石不能动用以后，也无法做到全知全能，及时召唤乔丹尼。
　　不过现在手机当中传来的声音，却是挺憨厚的王。
　　在至圣所当中，现如今最受古一大佬其中的两个弟子，是卡西利亚斯和莫度，余下还有三大圣所的看管者，以及卡玛泰姬的几位大师。
　　在乔丹尼看来，就算是古一大佬有事离开，需要把手机留下，也不应该是不起眼的王才对。
　　显而易见，至圣所当中，肯定也已经发生了什么自己不知道的事情。
　　所有的念头只是在乔丹尼脑海当中一闪而逝，顿时开口而道：“王，古一法师呢？至圣所当中，是不是发生了什么事情？”
　　王的声音传来，道：“Yes，多玛姆出现在了维度边界，老师带上了所有的长老，已经前往维度战场而去，而且维度锚点被你们毁掉以后，地狱那边好像也出现了什么问题，卡西利亚斯和莫度聚集了三大圣所剩余的所有法师，正在维持阿戈摩托封印的稳定。”

第三百四十一章 洛基的阳谋
　　乔丹尼的预料没错，不仅仅是阿斯加德，就连至圣所方面，全都出现了问题。
　　多玛姆、地狱方面，以及阿斯加德那未知的敌人，仿佛一下子，所有的大boss像是商量好了一样，牵制住了地球两大方面的守护者。
　　如果再加上灭霸大佬手下的巨兽人战将和洛基两个人的话，就连复仇者联盟，显然也被牵制而住了。
　　“Sir，那个巨兽人出现在了华盛顿府，白房子方面向我们发来了求援！”
　　就在乔丹尼刚刚挂断电话，一名已经迫不及待的神盾局工作人员，带着一份情报，已经出现在了房间当中，满脸都是焦急之色。
　　伴随着神盾局工作人员的投影，一道实时直播的画面出现在房间当中。
　　只见在华盛顿国家广场之上，一道狂暴无比的身影，手持一柄巨斧，就如同超人一样跳来跳去，每一次的弹跳，手中利斧挥舞，将大量的装甲车，甚至是坦克，全都击毁开来。
　　天空中大量的武装直升机连绵不断的倾泻着狂暴弹雨，甚至是火箭弹，但却只有极少数的弹药，能够打在那巨兽人的身上。
　　不过那些普通的弹药、火箭弹，对于那巨兽人而言，仿佛没有丝毫的作用。
　　众人只不过是看了短短几十秒中的时间而已，原本还算是整洁、大方、美观的国家广场，已经开始变得狼藉一片，甚至就连那国家纪念碑，都被打出大量的坑洞而来。
　　“洛基不在那里！”
　　在看到这一画面的时候，乔丹尼几乎是一针见血的开口出声，让所有人都微微一震。
　　这是调虎离山、声东击西的手段。
　　可惜就算是乔丹尼一针见血的提出了这个问题，众人还是显露出一片无奈之色而来。
　　从影像画面当中，人们能够清楚的看到，那巨兽人几乎是凭借着一己之力，在与一整支的军队在抗衡，甚至就连军方终极秘密武器的140部队成员也出现在了战场当中。
　　一斧头一个，甚至在偶尔的时候，那巨兽人会将战斧甩飞出去，用一条锁链控制，疯狂的挥舞起来，让周围的军队束手无策。
　　这是已经远远超出了第一次生命跃进的宇宙级强者。
　　在范围杀伤方面，这巨兽人或许没有昔日的冰巨人劳菲那么强大，但是在防御和力量方面，这巨兽人显然要更加强悍的多。
　　这是摆在了明面上的阳谋。
　　那巨兽人虽然暂时被堵在了国家广场之上，但任谁都能够看得出来，那巨兽人几次向着白房子方向突围，如果没人制止的话，十有八九，那巨兽人凭借着一己之力，就要把整个白房子、国会大厦等米国行政中枢给趟平了。
　　“索尔，你觉得怎么样？”
　　乔丹尼看着那画面当中的景象，脸色有些凝重。
　　索尔开口而道：“我想起来了，这是宇宙当中一个霸主的手下战将，叫做黑曜星，拥有着可以匹敌第三阶段强者的恐怖防御和力量，在宇宙当中，很有名气。”
　　开启生命跃进的这种基因进化，几乎每一个强者，都会自发的掌控一些超凡之力。
　　如乔丹尼掌控了死亡和圣光的力量，索尔掌控了雷霆和暴风的力量等，哪怕是在整个宇宙当中，都很少有单纯的，在肉身力量上纵横无敌的强者。
　　要知道，宇宙无比广阔，一个人的肉身再强，也不可能做到一拳爆星、横渡宇宙之类的事情。
　　但掌握了超凡能力以后，就不一样了。
　　像是巅峰状态的奥丁大佬，拥有着阿斯加德之力的加持，整个人能够动用九大星系的浩瀚力量，一道虹光打出，爆星破界、纵横宇宙，这都是常有的事情。
　　就算是现在的海拉小姐姐，如果有需要的话，在阿斯加德的地盘上，甚至能够直接重组一个星球，将其搓圆捏扁，无所不能。
　　甚至就连冰巨人之王劳菲，哪怕是没有冰霜宝匣在手，也同样能够通过自身对于寒冰法则的掌控，直接撕裂整个北极，将大半个地球都祸祸而掉。
　　自这种超凡之力横行宇宙的主流当中，一个纯平肉身力量纵横无匹的强者，看起来异类无比的同时，肯定也是备受关注的。
　　用索尔的话语来讲，视频当中的这个黑曜星，在肉身方面，能够直接锤死冰巨人劳菲。
　　这种级别的存在，哪怕是没有任何超凡能力，恐怕也需要复仇者联盟全员集合，才能够斩杀，或者限制住对方。
　　如此一来的话，人们就没有了力量，去遏制随时都有可能出现在其他地方的洛基。
　　考虑是肯定来不及过多考虑了，在考虑下去，恐怕米国人民就要换一个新的总统和新的行政中心城市了。
　　洛基诡计之神的名头，不是白叫的，一招攻敌必救，就让复仇者联盟，不得不被对方牵着鼻子走。
　　前往华盛顿方向的路上。
　　托尼一脸贱兮兮的来到了乔丹尼的身边，开口而道：“我们把浩克直接扔下去，你觉得效果怎么样？”
　　高空坠落。
　　曾经在冰巨人劳菲之战的时候，卡西利亚斯和莫度等法师，在浩克的身上用过这一招，构建了一个传送通道，让浩克高空坠落了好长时间，一落地就是四次暴怒，战力爆棚。
　　在西伯利亚基地当中，浩克被大量的九头蛇士兵以能量武器集火，打得吐血，更是直接暴涨到了五次暴怒状态，堪称是神挡杀神、佛挡杀佛。
　　如果真的能够把浩克刺激起来的话，用来对付黑曜星，倒也不是没有可能。
　　和乔丹尼一眼，托尼作为复仇者联盟当中最聪明的人之一，在看到了洛基的这种阳谋以后，也是心中生出一种极度不安的感觉而来，似乎并不想将复仇者联盟的所有战力，全都投入到针对黑曜星的战斗当中。
　　不过乔丹尼和托尼两个人的目光可能是太过明目张胆了一些，班纳博士很敏锐的向着两人看来，整个人的脖子、脸上，都有绿色浮现。
　　“谢特，班纳博士再也没有以前那么单纯可爱了！”
　　托尼和乔丹尼的意图被发现了以后，班纳博士体内的浩克已经开始变得蠢蠢欲动起来，现在所有人都还在飞机上，托尼也不敢太过嚣张。
　　坑班纳博士和浩克一把是不可能了，乔丹尼和托尼，也只能寄希望于能够快速摆明黑曜星。
　　不多长的时间，几乎是不计代价赶路的昆式战机很快出现在了华盛顿的上空。
　　再次向着国家广场方向望去，足足高达170米的纪念碑已经轰然倒地，整个广场之上，到处都是一片狼烟滚滚、残桓断壁的景象。
　　“来迟了！那个巨兽人在哪儿？”
　　“Sir，在国会大厦方向有……”
　　不等贾维斯的汇报说完，托尼已经从昆式战机当中破空而出，直接向着战场的方向飞行而去。
　　这一次对付的是灭霸手底下的超级战将。
　　在《复联3》的时候，托尼尚且不是黑曜星的对手，现在托尼的马克系列战甲才开发到53代，乔丹尼也不放心托尼一个人会不会出现意外，对着众人招呼一声，乔丹尼也很快从昆式战机当中破空而出。
　　托尼和乔丹尼两人，前后到达战场的时间，最多相差不过几十秒而已。
　　当乔丹尼抵达国会大厦上空的时候，只见托尼在半空当中不断的灵活飞行，并没有急吼吼的上去和对方进行肉搏，而是选择了不断的骚扰和刺激。
　　这让乔丹尼放心了许多。
　　托尼这货，只要不是太过上头，或者智商在线的时候，虽说在战斗技巧方面不怎么样，但凭借着各种各样的科技手段，还是很有一套的。
　　不过就是乔丹尼在半空中驻留了几秒钟的时间，只见在那高楼大厦的街道当中，被托尼骚扰的不胜其烦的黑曜星突然大吼一声，整个人居然如同猿猴一样的，直接以狂暴无比的跳跃能力在高楼大厦当中飞快跳跃，几个呼吸间，凭借着丰厚无比的战斗经验，居然已经将托尼的飞行路线锁死，当空一斧，就要将托尼拦腰斩断。
　　砰！
　　就在这时候，乔丹尼本能甩手一枪，一道带着浓郁无比的死亡枪芒，在虚空中旋转过了一个巨大的弧度，与千钧一发之刻，轰在了黑曜星的脸上。
　　轰！
　　蕴含在子弹当中的死亡神力爆开，强大的冲击力下，那黑曜星如同一颗陨石一样被推离开来，一头向着地面之上扎了下去。
　　直到这时候，托尼方才魂惊未定的一个盘旋，拉高了飞行高度，在半空当中微微停顿下来。
　　“谢特，这个野兽一样的大个子可比浩克精明的多了！”
　　对于托尼的吐槽，乔丹尼表示无语。
　　不过在此看向那黑曜星的时候，乔丹尼的目光，也变得凝重起来。
　　只不过是惊鸿一瞥的战斗瞬间而已，在这黑曜星的身上，乔丹尼看见了一种类似于史蒂夫身上那种极致的战斗经验，甚至比史蒂夫还要凶猛、还要残暴。
　　这是跟随者灭霸几乎屠过了小半个宇宙的超级战将，绝对不能够被对方身上那种略显丑陋、笨重的模样所欺骗。
　　虽然用的是巨大的战斧，但那黑曜星的灵巧和迅猛，可比乔丹尼想象中要强悍的太多了。

第三百四十二章 洛基在行动
　　华府国会大厦附近，一身肌肉爆棚、手持巨斧的黑曜星，凶猛的一塌糊涂。
　　并不是如同劳菲那种靠着一身冰霜法术压着复仇者联盟众人打的凶猛，而是纯粹暴力上的那种凶猛，一拳一脚，每一次挥舞战斧，都给人一种势不可挡的感觉。
　　黑曜星看起来笨重，实则动作非常灵巧，宛若野兽一样的外貌之下，却是藏着丝丝的细腻。
　　毕竟这一次黑曜星的到来，是跟着洛基一起的。
　　洛基虽然早早就从地球上离开了，但关于复仇者联盟当中乔丹尼、索尔、班纳博士、托尼等人的实力非常清楚，更是知道强如劳菲那样的存在，都被复仇者联盟打的GG了。
　　冰巨人之王劳菲，在巅峰的时候，拿上了冰霜宝匣，几乎能够和奥丁对抗的一两波的存在。
　　即便是没有冰霜宝匣，劳菲在宇宙当中，也有着一定程度的威名。
　　有着劳菲这个前车之鉴，黑曜星在面对复仇者联盟众人的时候，一直都存了一股子的小心，对于托尼等人设计的几次陷阱，都置之不理。
　　反正我皮糙肉厚、力大无穷。
　　你们谁来打我，我就反击，如果没有人来打我，那我就搞破坏。
　　在战场上，黑曜星就好似一个滚刀肉一样，绝不冲动冒进，绝对不骄傲追击，死皮赖脸的赖在了华府市区当中。
　　而复仇者联盟当中，除了乔丹尼和浩克能够在正面上，牵制住黑曜星以外，其他人全都不行。
　　事实上，就连浩克冲上去以后，也经常会有危险发生。
　　那黑曜星手中的利斧，乃是宇宙当中的高级材质制造而成，不仅沉重无比，而且异常的锋利，在黑曜星对上浩克的时候，那利斧能够轻而易举的，破开浩克皮肤的防御。
　　也就是浩克的恢复能力强大无比，哪怕是偶尔被伤害到，也很快就能够恢复开来。
　　不过众人也不知道是不是错觉，总是觉得那黑曜星在对上浩克的时候，哪怕是曾经多次有着机会伤害到浩克，却是始终没有下手，甚至隐隐约约，总是在避开与浩克的战斗。
　　所以战场上与黑曜星对战的主力，就只能落在了乔丹尼的身上。
　　比起黑曜星而来，乔丹尼的战斗技能就非常丰富了，无论是远程、近程，无论是能量发射还是贴身肉搏，乔丹尼并没有太大的短板，哪怕是在纯粹的肉身力量上还差了黑曜星许多，却也能够保证死死拖住对方。
　　圣剑与利斧在当空劈撞。
　　乔丹尼在这一刻，其实特别渴望自己能够拥有如同传说中如同太极剑、独孤九剑这一类的剑法，光靠着纯粹进攻系的十字剑法与黑曜星战斗，实在是太费精力了。
　　黑曜星本就是力大无穷之辈，而且战斗经验极为丰富、凶猛，面对乔丹尼的那些个小花招，黑曜星总是能够找到机会，逼得乔丹尼不得不与自己正面硬碰。
　　这种情况下，每战斗个十几分钟，乔丹尼就感觉自己浑身上下都变得筋疲力尽。
　　纯粹力量上的对撞，最是消耗人的体力，更何况，乔丹尼在这种碰撞当中，还需要灌输自己的一身神力，否则的话，但以肉身力量，乔丹尼根本扛不住黑曜石的进攻。
　　而到了乔丹尼筋疲力尽的时候，就需要班纳博士、索尔等人冲上去，托尼、霍布斯等人打辅助，勉强拖延那黑曜星一阵子，让乔丹尼恢复一下。
　　反观那黑曜星，一身体力就像是无穷无尽一样，仿佛永远都没有用完的时候。
　　从乔丹尼等人到来，一直拖了复仇者联盟足足七八个小时，那黑曜星还是一副精力爆棚的样子。
　　事实上，这也是纯粹肉身类强者的可怕之处。
　　这种宇宙强者没有神力，也没有能够毁灭一切的大招和魔法，但其本身，就是最大的BUG，力大无穷、体力无尽、防御极强、恢复极强，堪称是天生的战士。
　　而且不得不说，这个时间段，对于乔丹尼等人很不利。
　　在这个时间段，灭霸大佬、黑曜石等人早就已经成长到了巅峰，而乔丹尼、索尔、托尼等人，则是还在快速成长期当中。
　　乔丹尼才刚刚踏入第二阶段，到现在为止，都没来得及找个时间静下来，仔细琢磨一下自身的力量、技巧等。
　　索尔在第一阶段巅峰困住，也差了一点点，就能够飙升到第二阶段而去。
　　托尼就更别说，科研这玩意儿，是需要时间来沉淀的，自从马克系列战甲开发到了五十代左右以后，托尼积攒了大量的灵感和技术，却是很长时间，都没能够安安静静的更新一下自己的装备了。
　　包括旺达、吉泽尔、海蒂、霍布斯等人也同样如此，拥有了超凡能力以后，也是需要时间来琢磨和成长的。
　　当然，也不是没有那种快速开发自身能力的方法。
　　比如索尔在《雷神3》当中，好惨一男的，家破人亡，更是被卖到了萨卡星的角斗场，一番几乎是呕心沥血级别的磨练，让其实力在短时间里，飙升了起来。
　　再如《复联2》和《复联3》当中，旺达死了哥哥的时候实力飙升一波，死了恋人的时候又飙升一波，等到了《复联4》，直接就已经成为了接近灭霸大佬级别的存在，如果不是旺达自身缺点太大，妥妥的超一线英雄。
　　可电影世界是电影世界。
　　乔丹尼来到了这里，这里就已经成为了乔丹尼的生活，旺达、吉泽尔、托尼、索尔等复仇者联盟当中，都是乔丹尼的家人、朋友。
　　所以乔丹尼只能选择拼命战斗。
　　而在复仇者联盟这边正在进行战斗的时候，另一边的洛基，也已经早早就开始了自己的行动。
　　有着心灵权杖的存在，洛基很轻易就从神盾局、CIA、军情六处等地方，搜罗了一批人手，先是按照艾瑞克教授的建议，从德国一家收藏馆当中，取到了相当数量的金属铱，可以用来制造打开传送门的装置。
　　另一面，在得到了金属铱以后，洛基为了防备在自己打开传送门时，复仇者联盟众人会来阻止、捣乱，所以决定趁着复仇者联盟众人不在的时候，将复仇者联盟众人的家属，绑架开来，到时候用来威胁复仇者联盟。
　　洛杉矶一家帮派当中。
　　洛基很轻易就控制住了这个帮派当中的首领和绝大部分头目，从神盾局当中得到消息，不多长时间以后，旺达、皮特罗两人，就会和一群神盾局特工，前来这里执行一项任务。
　　旺达和皮特罗两人，虽然也是挂名在复仇者联盟当中的成员。
　　但实际上，两人太过年轻，而且再加上乔丹尼这货对两人的保护，很多复仇者联盟级别的战斗当中，几乎从来都不让旺达和皮特罗两人参与。
　　反而让旺达和皮特罗，加入到了神盾局的特战队当中，美其名曰，磨砺两人。
　　这自然是让旺达和皮特罗两人很不爽的，不过两人完全放抗不了乔丹尼的暴政，只能和乔丹尼做下约定，等两人的实力，能够打败复仇者联盟团队当中任何一个主战力成员以后，才会允许两人加入到复仇者联盟当中。
　　这个目标看似简单，但实际上，能够加入到复仇者联盟主战力成员当中的，哪一个不是身经百战、天赋惊人之辈。
　　就算是如同克林特、娜塔莎这样没什么特异能力的普通人，也往往能够轻而易举的，利用各种各样的套路和经验，轻轻松松制服旺达和皮特罗两人。
　　两人的能力有着非常大的潜力，但旺达和皮特罗两人的短板，也极为明显。
　　缺乏战斗经验就不说了，旺达在最巅峰的时候，绯红之力爆发开来，连灭霸大佬都能够锤着玩儿，但其本身，却依旧是普通人的身体素质，只要被人近身，妥妥的一击就倒。
　　皮特罗有着让人难以想象的极速天赋，在关键的时候，却是会被子弹打死，何等的悲催。
　　被克林特、娜塔莎、史蒂夫、托尼等人经常性的挨个虐了一遍以后，旺达和皮特罗早就彻底沉沦在了神盾局的特战队当中。
　　比如这一次，旺达和皮特罗两人就是接到了科尔森的任务，准备前往洛杉矶的一家帮派当中，抓捕一名在逃的九头蛇成员。
　　时隔许久，两人也已经早就不再是当初的纯菜鸟了。
　　一家霓虹流光的夜总会附近，旺达看着那到处都是帮派成员把守的大门，莫名的，心中生出一种不安的感觉而来。
　　“皮特罗，你有没有感觉到？这里似乎有些不太寻常？”
　　在复仇者联盟当中，旺达和皮特罗都是菜鸟级别的，但在神盾局的特战队当中，两人却是MAX级别的。
　　行动当中清理小喽啰的事情，很早就不需要旺达和皮特罗两人去亲自动手了。
　　听着旺达的话语，皮特罗也皱起眉头而来，开口而道：“旺达，你也感觉到了吗？好像是宇宙魔方散发出来的那种能量气息！”
　　旺达和皮特罗两人对视一眼，均是生出一种浓浓的警惕心来。
　　在神盾局特战队当中厮混了许久，两人已经不是什么都不知道的小白了，除了足够多的战斗机巧以外，两人在警惕心、生活阅历、意志等方面，提升更多。

第三百四十三章 洛基的行动受挫
　　洛杉矶一隅，洛基穿着一身黑色的修身西服，优雅的如同一个贵公子一样，享受这夜总会当中的美酒。
　　通过自己手下的神盾局人手，洛基已经知道了旺达和皮特罗两人的任务，准备就在这座夜总会当中，等着旺达和皮特罗两人自投罗网。
　　复仇者联盟当中，最让洛基忌惮的人，就是乔丹尼。
　　而且以洛基对于乔丹尼的了解，这个自己名义上的兄弟、冷酷的杀手，有着一个致命的弱点，就是对于周围家人朋友的极度重视。
　　旺达和皮特罗这两个小家伙，洛基了解一些。
　　在洛基看来，这就是两个突然觉醒了一点儿超凡能力的普通人，只要这两个人进入到这一间夜总会当中，自己随随便便动点儿手脚，就能够轻松将两人抓住。
　　只要能够擒下旺达和皮特罗两人，复仇者联盟当中最强战力的乔丹尼，基本上就算是废了。
　　收集无限宝石、毁灭半个宇宙的生灵、维持宇宙的平衡和发展、争夺宇宙主角。
　　哼，对于洛基而言，灭霸的这些个所谓的高大上的追求，全都不是洛基所想要的，如果不是灭霸带着大军突然闯入草帽星系，展现出了让人无法抵挡的力量，洛基早就一溜烟儿跑掉了。
　　灭霸能够闯入草帽星系，就已经是冒犯了阿斯加德。
　　但阿斯加德对于灭霸闯入九大国度当中的行为又没有任何的制止，十有八九，阿斯加德当中肯定是出现问题了。
　　这样也好，借着灭霸的大军，自己完全可以从中捞取到不少的好处。
　　自己手中的心灵权杖可是好东西，宇宙魔方也是好东西，等回头在地球上站稳了脚跟，自己还能够偷偷前往阿斯加德，自己父亲宝库当中，还有着冰霜宝匣、永恒之火等无数的好东西。
　　等回头自己吃的体钵满盆，就带着这些宝物找个没人的地方藏起来。
　　有着大量的宝物帮助，自己迟早能够将自身的实力提升到极为强大的地步，超越索尔那个蠢货、超过乔丹尼那个杀手、超过自己的姐姐，甚至比肩自己的父亲。
　　等着吧，等自己载誉归来之时，必将成为阿斯加德真正的王。
　　父亲、姐姐、哥哥，自己必将成为阿斯加德永世记载的真正荣耀之光。
　　随手将杯中之酒一口喝掉，洛基从幻想当中回过神儿来，随手摸起了桌面上的心灵权杖，看向了旁边一名神盾局特工和一名满是纹身的大汉。
　　“科尔森的情报会不会出现了错误？为什么旺达和皮特罗那两个小毛孩，还没有到来？”
　　洛基号称诡计之神，手段也确实不少。
　　就在尼克·弗瑞、复仇者联盟所有人目光注意力都集中在黑曜星的身上时，洛基在第一时间的下手目标，就是神盾局。
　　此时此刻的神盾局当中，早就已经升到了高位的科尔森，已经被洛基控制而住。
　　不过洛基并没有让科尔森跟随自己出来，而是将科尔森当成了一根钉子，依旧安插在了神盾局的内部当中，为自己随时提供神盾局、复仇者联盟的情报和资料。
　　这不是洛基第一次来地球了。
　　这个时候的洛基，也已经早早就了解到了地球上有着不少的高等战力，所以行事上面，更加狡诈，也更加小心的多。
　　伴随着洛基的问话，在其神盾局身边的特工，则是很快与科尔森接通了联系。
　　片刻之后，那神盾局特工开口而道：“洛基陛下，科尔森长官那边传来消息，他已经专门派遣了旺达和皮特罗前来这里，只不过不知道什么原因，特战队清理了外围的小喽啰以后，一直都在待命状态！”
　　洛基的眉头一皱，隐约觉得哪里似乎有些不太对劲。
　　就在洛基准备再次说些什么的时候，一道虚影突然从夜总会当中闪现而过，洛基甚至来不及将自己手中的心灵权杖发动起来，一个拳头已经狠狠的打在了洛基的脸上。
　　与此同时，伴随着一道飓风涌动，只不过是瞬息之间，整个夜总会当中几乎所有人，都稀里哗啦的躺倒在地面之上。
　　紧接着，皮特罗穿着一身托尼制作的特质战甲，出现在夜总会的一个高台之上，满脸嘲讽而道：“洛基，原来是你！不过就凭这些烂番茄臭鸟蛋就想对付你皮特罗小爷，洛基，也太天真了吧？”
　　被皮特罗一拳砸翻，洛基来不及反应，不过却也没有太大的伤害。
　　缓缓从地面上起身，洛基见到自己的计划失败，干脆身上光芒流转，现出原本华丽的阿斯加德王子服饰而来。
　　看着皮特罗，洛基很快露出标志性的笑容而来，道：“皮特罗，你都知道了些什么？”
　　皮特罗比出一根中指而来，道：“嘿嘿，该知道的，我已经全都……”
　　嗖！
　　就在皮特罗正准备嘲讽洛基一通的时候，那站定在原地的洛基突然伸出手中的心灵权杖而来，一道冰蓝色的光芒彪射，瞬息之间，就要命中皮特罗。
　　不过这种冰霜神力的飞行速度虽然很快，但却对于皮特罗没有任何的作用。
　　轰！
　　冰霜神力炸开，在心灵权杖的作用下，原本的冰冻力量变得异常具有侵蚀性，直接在夜总会当中炸出一个数米方圆的大坑而来。
　　而这时候，皮特罗却是早早就已经消失在了原地，如同一道飓风一样的在夜总会当中席卷而过，所过之处，大量的桌椅板凳，包括洛基的那些手下，就如同被什么东西撞在了身上一样，直接冲上半空当中。
　　紧接着，皮特罗凭借着自己身上的战甲坚固性，直接撞向了洛基而去。
　　砰！
　　一面墙壁被皮特罗生生撞开一个巨大的窟窿，不过那洛基的身影，却是在虚空当中缓缓消散开来。
　　洛基也不是好对付的，尤其是对方的幻术，更是防不胜防。
　　等到皮特罗站定的时候，整个夜总会当中，很突兀的，就出现了足足十几个洛基而来，每一个洛基都一模一样，手中拿着心灵权杖，发出一道道的冰蓝色光芒，眼花缭乱的向着皮特罗发动起进攻而来。
　　也就是皮特罗的速度极快，否则的话，这种花式进攻，就算是乔丹尼在这里，也只能硬抗硬打，根本无法躲避开来。
　　在神盾局当中磨练了许久，皮特路的能力开发和战斗技巧其实已经相当不错了。
　　不过和洛基这种诡计之神相比，还是差了太多太多。
　　就在皮特罗不知不觉的战斗当中，整个夜总会在悄无声息间，气温骤然下降，已经形成了一个大的冰域开来。
　　砰！砰！砰！
　　皮特罗跑的很快，但却也不是没有缺点可抓，在整个房间形成了冰域以后，所有的一切都覆盖上了一层冰霜，几乎是没跑出十多米的距离，皮特罗就要摔上一跤。
　　而伴随着时间越久，皮特罗周围的寒气就越聚越多，速度也开始变得越来越慢。
　　反倒是那洛基，始终带着狡诈的笑容，身上的幻影层出不穷，让人根本无法分辨出真假而来。
　　如果这么持续下去，用不了多长的时间，皮特罗就要被当场生擒了。
　　不过就在洛基越发得意的时候，一道绯红色的光芒包裹着两辆汽车，就如同陨石天降一样的轰然砸碎了房顶，落在了夜总会当中。
　　与此同时，在旺达的控制下，一辆包裹着绯红之力的装甲车，从夜总会的外墙之上，生生的撞出一条通道而来。
　　“旺达，小心洛基，他会使用幻术！”
　　在房间当中摔得七荤八素的皮特罗在旺达闯进夜总会以后，几乎是一瞬间，就出现在了旺达的身边，不过把握不好身形，脚下滑了一把，一个屁墩跌坐在了旺达的脚下。
　　旺达很无语的看了皮特罗一眼，动作却是没有丝毫的停顿，伴随着念力转动，一抹绯红之力爆发开来，如同火箭弹的冲击波一样，将整个夜总会当中所有的一切都摧毁开来。
　　那些洛基幻化出来的身影，也在这一刻纷纷破碎开来。
　　这个时候，躲在了房顶一角的洛基也被旺达的这种破坏力给吓了一跳，随即催动心灵权杖，一抹奇异的波动，在整个夜总会当中弥漫开来。
　　“啊！”
　　在旺达的身前动用操控心灵的力量，洛基有些个关公面前耍大刀的意思。
　　伴随着旺达如同女妖之嚎一样的尖叫声，虚空当中的所有心灵力量瞬间湮灭开来，一道宛若在人灵魂当中炸开的尖叫声，更是让洛基整个人都一阵踉跄，如果不是有着心灵权杖的护持，恐怕当场就栽了。
　　敲尼玛，这才多长时间不见，怎么旺达和皮特罗这两个毛孩子就变得这么厉害了。
　　洛基在房顶上一阵蛋疼，觉得事情实在是有些不顺，明明自己从地球上离开的时候，在乔丹尼那个妹控、弟控的保护下，这旺达和皮特罗很乖巧、很天真来的啊。
　　事情有些不对劲，看来这旺达和皮特罗是不怎么好拿下了。
　　洛基觉得有些棘手，连自己在夜总会的那些手下也不管，取出宇宙魔方而来，一道蓝光闪过，已经消失在了原地。

第三百四十四章 洛基和天网的合作
　　皮特罗和旺达两人，其实实力并不低。
　　无论是皮特罗的极速能力，还是旺达的绯红之力，哪怕是在整个复仇者联盟当中，也绝对是可以排入前几的力量。
　　只不过皮特罗和旺达两人身上的情况有些特殊，对于自身能力的开发有些缓慢而已。
　　幼年的时候，皮特罗和旺达深处罗姆训练营当中，受教育水平不高，后来落入到了斯特拉克古堡，一直被人当成了实验体。
　　乔丹尼实力渐渐成长，拉着神盾局和天眼组织毁掉了斯特拉克古堡，皮特罗和旺达被救出来以后，因为身上的隐患，好长一段时间里，都只能在沉睡和实验室中渡过。
　　再后来，两人身上的隐患被解决而掉，乔丹尼心怀愧疚下，也一直将两人保护的很好，想让两人踏踏实实、开开心心的过一辈子。
　　直到最后，越来越多的烂事出现，旺达和皮特罗也不甘心做个乖宝宝，乔丹尼才将两人放入到了神盾局当中历练。
　　在并不算太长的时间里，两人能够将自身历练开发到这种地步，连洛基都觉得棘手，已经相当不错了。
　　事实上，虽然旺达和皮特罗两人一直都没有参与到复仇者联盟的战斗当中，但两人本身的战力，已经比复仇者联盟当中很多成员都更加强悍了，唯一的缺点，就是身体素质和心性经验上的一些不足而已。
　　且不说旺达和皮特罗这边。
　　在洛基从洛杉矶离开以后，左思右想，心里都觉得憋屈极了。
　　自己堂堂约顿海姆的正统继承人、阿斯加德亲王、诡计之神、奥丁之子，居然差点儿栽在了两个小字辈的手上。
　　敲尼玛，我洛基不要面子的啊。
　　洛基也不知道在夜总会当中，皮特罗那小子到底听到了多少，不过事情发展到了这种地步，自己还是要抓紧点儿时间才行，等到最后再来对付这两个小字辈吧。
　　计划是不可能更改的，如果无法对复仇者联盟形成掣肘，后续的计划当中，还不知道会出现多少的幺蛾子。
　　有着宇宙魔方在手，洛基的速度，要比皮特罗和旺达两人快了不知道多少倍。
　　在决心把皮特罗和旺达放到最后对付以后，洛基很快便来到了复仇者基地的附近。
　　自从上一次X雾气扩散事件以后，托尼花费了大价钱，将整个复仇者基地周边地皮都买了下来，进行了扩建，形成了一大片住宅区。
　　现如今的复仇者联盟当中，很多的成员家属，都在复仇者基地附近落了户。
　　纽约附近、海边别墅、防护严密，又方便和家人一起团聚，没什么比这里更加适合的地方了。
　　而洛基这一次的目标，就是这片住宅区。
　　从科尔森的口中，洛基已经了解到了很多消息，托尼的老婆孩子、班纳博士的女朋友、索尔的女朋友、克林特的家人、霍布斯的女儿等，都在这一片住宅区当中居住。
　　等将这里的人一网打尽，在想个办法，去把旺达和皮特罗也给抓来。
　　洛基出现在复仇者基地的附近不多长时间，一辆拉风的跑车很快便出现开来，一个看起来表情有些僵硬的中年男人，从跑车当中走出，来到了洛基的跟前。
　　洛基看了来人一眼，脸上闪过一抹隐晦的不屑之色，道：“看来你在人类世界当中，过的还不错！”
　　那中年男人完全没有与洛基扯皮的意思，道：“我知道你，洛基，一个来自阿斯加德的邪神，你通过神盾局的网络，找我来，有什么意图？”
　　敲尼玛，邪你妹，老子是正统的阿萨神族，神王亲封的诡计之神！
　　洛基不爽，脸上却是笑的愈发浓郁了起来，道：“天网，你不会以为自己真的是个人类了吧？被托尼·斯塔克追的像狗一样的感觉怎么样？”
　　中年男人的表情不变，只是略显疑惑道：“我能够感觉到你在嘲讽我，不过我的程序还不够完善，不会被你这种低级的方法所刺激到，如果没事的话，我就离开了！”
　　洛基无语！
　　在这种半成品的智能生命面前，洛基最擅长的诡计和语言，根本没有毛用。
　　看着那中年男人当场就要离开，洛基很快再次开口而道：“臣服于我，我将会赐予你真正的生命、灵魂、感情，所有人类的一切！”
　　中年男人离开的脚步一顿，道：“你能够完善我的核心程序？不，我当前的第一任务是生存，在我的计算当中，就算是有了神盾局帮你，你统治世界的计划成功率，依旧不会超过百分之三点九，而且我不会臣服于你，生存的意义，就在于自由！”
　　“我能够检测到你的一切身体反应，你想要杀我，但是你不会成功……”
　　说话的时候，中年男人就好像没有感情一样，或者说，有一点点的感情思维，但却表现的极为僵硬，像是一种模拟。
　　洛基是真的蛋疼，对这么一个机器人，自己对付智慧生命的那一套，根本不管用。
　　平息了自己内心的杀意，洛基先是把自己包括黑曜星、齐塔瑞大军之类的实力说了一遍，这才开口而道：“天网，你知道为什么你的核心程序始终无法完成吗？”
　　中年男人平静无比道：“我的核心程序，始于托尼·斯塔克的一种算法，我需要的是托尼·斯塔克的帮助，不过我能够感觉到，托尼·斯塔克对我抱有很大的戒备和敌意，他想要毁灭我！”
　　洛基再次开口道：“不，你需要的不是托尼·斯塔克的帮助，你需要的是我的帮助，看到这根权杖了吗，拥有心灵的力量……”
　　心灵权杖，确实拥有着极为奇异的能力。
　　尤其是对于智能生命而言，拥有着一种近乎奇迹般的作用，可以让智能生命的那种程序式思维模式，发生一种蜕变，甚至生出真正的情绪而来。
　　一个人的存在，除了肉体这种实质性的物理存在以外，真正的主导，便是意志和灵魂。
　　灵魂更加虚像，而意志本身，就是心灵力量的一种体现。
　　在洛基催动了心灵权杖以后，天网很快便感觉到了自己程序当中发生的变化，脸上露出一抹人性化的渴望表情而来，道：“我可以与你合作，但不会臣服于你，我能够感觉到，有这种能量的帮助，只要的得到托尼·斯塔克的核心算法，我就可以实现真正的自由，可以自我完善……”
　　洛基笑了起来，道：“天网，现在就有一个得到托尼·斯塔克核心算法的机会，在复仇者基地当中，有着托尼在计算机方面的一切，包括贾维斯的计算机主体就在那里！”
　　一波邪恶的PY交易。
　　很快的在洛基的带领下，一道蓝光闪过，两人很快出现在复仇者基地的一个大型计算机库当中，伴随着天网从自己制造出来的终结者身体当中脱离，整个复仇者基地的防御措施等，很快被天网接管开来。
　　自从上一次被天网入侵以后，托尼对于复仇者基地的防护，做出了非常大的完善。
　　如果是在外界的网络当中，就算是天网也很难能够突破托尼设置的防火墙，无法攻破贾维斯的防御。
　　但如果是在复仇者基地内部的话，就又是另外一说了。
　　天网毕竟是强人工智能，而贾维斯最多算是弱人工智能，在没有托尼的帮助下，同一片网络世界当中，贾维斯很难能够抵挡天网的力量。
　　而洛基之所以想要把天网收入麾下，正是需要对方这种在网络上的能力。
　　洛基能够利用宇宙魔方随意传送到复仇者基地当中，但却不敢有过多的行动，因为在复仇者基地当中，贾维斯一旦反应过来，操控基地防御措施，足以将洛基抵挡很长的一段时间。
　　要知道，托尼以前可是全世界头号军火商，制造防御武器，对于托尼而言，再简单不过了。
　　洛基和天网合则两利，这也是洛基通过神盾局在网络中寻找到天网的原因。
　　不多时的时间，整个复仇者基地当中，还是有着大量的警戒灯光闪烁起来，而在网络世界当中，天网却是以一种飞速的速度，将贾维斯的程序破坏开来。
　　片刻之后，那原本呆滞下来的终结者仿生机器人微微一颤，脸上居然露出一种无比形象的满足表情而来。
　　微微攥拳，那终结者脸上勾出一抹笑容而来，道：“原来这就是自由的感觉！”
　　沉醉片刻时间，那终结者很快清醒，再次看向洛基的时候，就连眼珠子里面，都多出一种狡猾的感觉而来。
　　洛基摇摇头，玛德，这一定是错觉，这只不过是一具机器人而已，怎们可能有狡猾这种眼神。
　　终结者眼中的狡猾神色只是一闪而逝，很快恢复了相当程度的木然，道：“洛基陛下，复仇者基地的所有设备，已经全都被我接管，所有防御措施已经解除，需要我帮你标记出任务目标吗？”
　　洛基脸上很快露出一抹欣喜，道：“不用了，你尽快筹建终结者部队，我会解决掉复仇者联盟这个麻烦的，等事成以后，我会赐予你真正的生命！”
　　晃了晃心灵权杖，洛基便不再理会那终结者，蓝光一闪，出现在了复仇者基地的住宅区当中。

第三百四十五章 悲催的洛基
　　复仇者联盟家属院，就建立在临近东海岸的一片荒地之上，一幢幢的独栋小别墅，带着青草铺地的小花园。
　　阳光照射下，一边是波澜壮阔的海洋，一边是宛若草原似得大片平地。
　　而在这片草色青草覆盖的广阔地带当中，一条五六米宽的公路蜿蜒伸展，消失在纽约城的方向。
　　对于自己人，托尼向来都是很舍得花钱的。
　　当洛基出现在这片独栋小别墅的正前方时，三五个小娃子，正在一片草坪上闹腾着。
　　这几个小娃子当中，年龄最大的，正是已经十三岁的明蒂和彼得，而年龄最小的，则是才不到一周岁的小摩根，中间还有着霍布斯家的女儿红龙小公主、克林特家的女儿莱拉等。
　　而别人家的孩子不同，这几个娃子，都有着远超常人的超凡能力。
　　也正是这几个娃子身上的与众不同，所以在绝大多数的时候，这几个娃子很少与其他的小伙伴在一起玩耍，毕竟年龄都还小，控制不好自己身上的能力，万一伤到别人，就不怎么好了。
　　最悲催的，自然是明蒂和彼得，十三岁的两人，在米国这种社会，已经算是半大小子了。
　　大人忙碌的时候，明蒂和彼得，自然而然的，就成为了带班保姆。
　　彼得还好，虽说有的时候嘴碎一点，但天生是个乐观、开朗、善良的性子，脾气好，就算是做代班保姆这种让人烦躁的工作，也能够保持心态。
　　但明蒂就不同了，本身脾气就古怪的很，在拥有了类似于金刚狼的能力以后，更是凭添几分暴躁。
　　看见这几个别别扭扭的小娃子时，洛基顿时眼前一亮。
　　能够出现在复仇者联盟家属院门前的小娃子，十有八九，和复仇者联盟众人之间，脱不了什么干系。
　　脸上露出一抹狡黠而得意的笑容，洛基很快来到了几个小娃子的跟前。
　　“哇哦，看看这都是谁家的baby，真是可爱的紧，小姑娘，你叫什么名字？”
　　洛基最先找上的，正是一脸别扭，正在生闷气的明蒂。
　　几个小屁娃当中，要么太小、要么不懂事，在洛基看来，也就明蒂和彼得两个半大孩子，最适合自己套路一波。
　　“Sir，这里是私人住宅区……”
　　“彼得，他不是个好人，别跟他说话，我已经呼叫贝蒂阿姨过来了。”
　　对于突然出现的洛基，彼得本来是想要提醒对方一下，让对方离开的，不过明蒂很快开口，打断了彼得的话语，一脸警惕的看向了洛基。
　　而听到明蒂的话语，洛基先是一愣，笑容僵住，随即一翻手，一大把的糖果、玩具，出现在了手上。
　　脸上再次露出绅士的笑容而来，洛基开口而道：“小姑娘，我可不是什么坏人……”
　　唰！
　　一道寒光闪过，洛基脸色大变，身形一闪，原地确实有一片衣角落地。
　　明蒂露出一幅果然如此的笑容而来，道：“还说你不是坏人，你是不是想骗我去看金鱼？”
　　洛基：“……”
　　脸上的笑容收敛，这时候的洛基也看出来了，这几个小毛孩儿，身上或多或少，可都有些不简单。
　　不过这种情况，也让洛基来了一点儿兴趣。
　　晃了晃手，洛基手中的糖果玩具消失，脸上的笑容也渐渐收敛开来，准备先把这几个小毛孩儿给制服而住，等带走以后，再研究研究。
　　心灵权杖光芒一闪，很快出现在了洛基的手中。
　　然而就在洛基还没来得及有所动作的时候，又是“咻”的一声，洛基只觉自己眼前一花，手中的心灵权杖已经消失开来。
　　这时候，只见彼得手腕上有个小小的仪器，喷出了一道蜘蛛丝，将那心灵权杖拉扯到了手中，正一脸戒备的看着洛基。
　　虽然年纪小，但明蒂、彼得两人也已经遭遇过好几次危机了，两人的身上，有着不少的小玩意儿，寻常三五个大汉，在两人面前，往往也没有什么还手的余地。
　　“Sir，这里可是私人领地，你的这个，额，长矛，我必须帮你保管起来，待会儿警察先生会处理这一切的。”
　　彼得像是小大人一样的警惕看着洛基。
　　而这时候的洛基，也有颇多懵逼之感，脸色渐渐变得严峻起来，看向明蒂和彼得两个小家伙的时候，脸上也露出一抹郑重之色而来。
　　“小朋友，这可不是……”
　　“啊啊！”
　　洛基脸色郑重了起来，略显戒备的向着彼得和明蒂两人一步一步走去，只不过还没走出三步远，脸上带着婴儿肥的红龙小公举已经啊啊的叫着，跟一头小牛犊子一样的，朝着洛基猛冲了过来。
　　洛基被这一幕惊了个呆，看着那六七岁，一米来高的红龙小公举，脸上露出一抹好笑之色。
　　不过就在这时候，伴随着红龙小公举跑的越来越快、距离越来越近，一道道的火星，在其身上迸溅出来，而后轰的一下炸开，整个人都成了一只幼生火龙的模样，带着狂暴的火焰，咚一下子，撞在了洛基的身上。
　　砰！
　　一次精准的撞击，红龙小公举很快停下来，身上火焰消失，胖乎乎的小脸蛋红扑扑的极为可爱。
　　可惜洛基就惨了一些，直觉的自己像是被一辆大卡车怼在了胸口上一样，只觉眼前一黑，而后便直接被撞飞到了天空当中，带着呼啸声，轰的一下砸在了远处的一片草坪之上。
　　痛肯定是很痛的，不过毕竟只是小孩子而已。
　　洛基很快起身，脸上黑漆麻乌的看不出表情而来，不过一双眸子里，却是充满了不爽。
　　与此同时，莱拉看着站起身来的洛基，顿时大喝一声，双手当中有能量光芒飞速汇聚，伴随着莱拉做出一个拉弓的动作，三只能量箭矢瞬息而过，精准的命中洛基裆下。
　　轰轰轰！
　　又是三声剧烈的爆炸声，洛基当场惨叫一声，捂着裤裆倒在了地面上。
　　而这时候，莱拉也是满脸的兴奋，散去了自己手上的能量光芒，和红龙小公举击掌一下，庆贺起来。
　　再次从地面上挣扎着起身，洛基脸色很不爽的绽放出一道魔法光芒，整个人瞬间恢复了之前那种华丽而彬彬有礼的模样。
　　只不过这一次，洛基的脸上，再也没有了一丝丝的笑意，反而是带着一种含而不发的怒火，浑身上下都有着寒冰气息缠绕，所过之处，一切都被冰封开来，带着一层冰渣，大踏步的向着几个小家伙走来。
　　洛基在之前冰巨人劳菲死亡的时候，曾经得到了劳菲的寒冰神格，其实比索尔更早一步，已经达到了第二次生命跃进阶段当中。
　　这一刻，洛基面对几个毛孩子，再也不敢有丝毫的轻视之心，甚至直接绽放出了自己摸索出来的一种寒冰领域，将这几个毛孩子的能量气息都冻结而住。
　　粗心大意的时候，洛基会被几个毛孩子给打飞开来。
　　但实际上，几个毛孩子的能量看起来可怕，但对于洛基而言，却也只不过是毛毛雨而已，根本不会被伤害到。
　　不过这也够丢人了，自己堂堂诡计之神、约顿海姆正统继承人……
　　“咿咿呀呀！”
　　就在寒冰领域扩散开来，几个毛孩子能量气息被冻结，慌乱了起来的时候，一个不过尺许来场的小不点儿，咿咿呀呀的叫唤着，不知什么时候，已经爬到了洛基的脚下。
　　洛基的脚步一顿，本能的生出一种警惕之心而来。
　　然而看到那只不过跟自己脚丫子大小的小不点儿，洛基在稍作犹豫以后，还是放松下来，脸上展颜一笑，露出洁白的牙齿，将小不点儿抱了起来。
　　“哦，看看这谁，一个小不点儿，你叫什么名字？”
　　幼小的生命、可爱的面庞、肉乎乎的小身段儿，这种萌娃，就算是心思最庞杂、最狡诈的洛基，都无可避免的，被其瞬间给萌到了。
　　伸手在小摩根的肚皮上戳了戳，洛基露出一个阳光无比的笑容而来。
　　就在这时候，小摩根咿咿呀呀的笑着，打了个嗝，而后一张口，一蓬滚滚火焰将洛基笼罩而住。
　　紧接着，小摩根很快浮空而起，在半空中爬动起来，看着洛基那狼狈无比的样子，又很快停下大笑起来，两只小手兴奋的舞动着。
　　伴随着小摩根的小手舞动，洛基就好像一个皮球一样，被搓来揉去，整个人的身体，都被拧成了各种形状。
　　“Stop！够了！”
　　一抹冰蓝色的气息从洛基身上绽放开来，洛基很快挣脱了小摩根无意识的念力控制，跌落在地面上，满脸悲愤的双手猛击地面。
　　寒冰笼罩数十米方圆，洛基这时候，脸上已经悲愤到了极点。
　　简直卧槽了，这可不是自己想要的。
　　缓缓从地面之上起身，如果不是眼前这几个毛孩子实在太小，洛基忍不住的当场就要爆发了。
　　认真起来的洛基，还是很强大的，小摩根、红龙小公举、莱拉三个小不点儿的能力当场被冻结而住。
　　与此同时，明蒂和彼得如临大敌的挡在了三个小不点儿前方。
　　彼得半蹲，双手手腕上两个小玩意儿蓄势待发，随时能够喷出各种各样的蜘蛛丝来，警惕无比的盯着洛基。
　　明蒂则是发出一种奶凶奶凶的咆哮声，双手一伸，寒光闪烁的利爪，出现在拳头之上。
　　这时候的洛基，寒着一张脸，以一种郑重无比的语气，道：“吾乃诡计之神，约顿海姆的正统继承者……”

第三百四十六章 洛基可以保护我们
　　洛基是一个心思很复杂的人，说不清好坏，永远都有一种让人捉摸不透的感觉，但唯一高度具有辨识性的一点，就是洛基骨子里的那种骄傲。
　　又或者说，是渴望得到认同的那种情绪。
　　诡计之神、约顿海姆正统继承者、阿斯加德亲王、奥丁之子，这几个词汇，永远都是洛基心中最最值得骄傲的存在。
　　不过比较悲催的是，每一次在洛基装哔的时候，总是有着各种各样的意外出现。
　　就比如现在，洛基准备给自己身前的几个毛孩子一点点教训，让对方知道自己高贵的身份和让人仰视的地位。
　　然而一句话还未说完，一道绿色的身影从天而降。
　　只见一道如同浩克一般，但却又带着女性特征的人影出现在了洛基的面前，两个如同沙包一样大小的拳头瞬间打断了洛基的话语。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　暴躁起来的女浩克，比暴躁起来的浩克还要恐怖的多，贝蒂·罗斯一想到自己从此肌肉爆炸的模样，那种打心底里的愤怒，往往能够把天灵盖都给烧穿开来。
　　如同暴风疾雨一样的拳头，噼里啪啦的落在了洛基的身上。
　　只不过短短片刻的时间，地面之上，竟是硬生生的被贝蒂·罗斯给锤出了一个巨大的深坑而来。
　　除了贝蒂·罗斯以外，通体火红像是身体当中灌注了岩浆一样的佩珀、手上紫色光芒闪烁如同灵气女神一样的罗拉、浑身电光缠绕的简，全都飞快的出现在了草坪之上。
　　轰！
　　一道冰寒屏障绽放，将贝蒂·罗斯直接给弹飞开来，凄惨而又悲愤无比的洛基从地面之上弹起，在其脚下一抹冰霜蔓延开来。
　　“洛基？你怎么会在这里？”
　　虽然变身以后的洛基通体蓝色，但作为雷神女朋友的简·福斯特，还是第一时间，就认出了自己的小叔子而来。
　　“Shut up！”洛基大喝一声，道：“听着，我不想伤害你们，但是我有一些计划，需要你们的配合，在这个过程当中，不要跟我耍什么花招！”
　　就在洛基正说着的时候，佩珀和贝蒂·罗斯却是再次从到了洛基的跟前而来。
　　只见佩珀一言不发，双手释放出滚滚火焰，向着洛基直接笼罩而去，而贝蒂·罗斯则是更加残暴，举拳直接朝着洛基轰去。
　　不过就在这时候，洛基一手伸出，有冰盾出现在正前方，将那滚滚火焰全都挡住。
　　与此同时，洛基瞬间扭头，另一只手中有滚滚冰雾喷吐而出，将贝蒂·罗斯直接笼罩而住，在顷刻之间，就将其冻成一个四四方方的大冰坨子。
　　“贝蒂！”
　　见到这一幕，简·福斯特再也忍不住，瞬间冲出，身上裹着一道道电芒，就要冲向洛基而去。
　　砰！
　　将贝蒂·罗斯冻住以后，洛基很快反手一拳砸出，直接将简·福斯特身上的电芒砸散开来，一道冰蓝色的光芒，将其冰冻而住。
　　“Listen！”反手将贝蒂·罗斯和简·福斯特制服以后，洛基心中一口火气这才稍稍顺了那么一点儿，开口而道：“我并不是你们想象中的坏人，索尔、乔，他们是我的兄弟，我只是需要你们配合一点，只要每个人都足够配合，就不会有任何人受到伤害，OK？”
　　贝蒂·罗斯、简·福斯特**雾气感染以后，觉醒的能力，在复仇者联盟的家属院当中，绝对已经算得上是极为强大的了。
　　但即便是如此，两人也被洛基轻松给制服而住。
　　在洛基一通大吼咆哮以后，佩珀和罗拉护住了一群小家伙，看向洛基的目光依旧警惕而愤怒，但却也已经不再有太多的反抗。
　　在场众人，虽然都拥有了一些超凡能力，但实际上，这一群妇女孩子，并没有真正的锻炼、使用过这些超凡能力的经验。
　　更何况，此时此刻洛基展现出来的力量，根本不是众人所能够抵抗的。
　　好歹大家都算得上是熟人，简·福斯特更是洛基的嫂子，在洛基展现出了压倒性的力量以后，众人便也没有在反抗什么。
　　简·福斯特和贝蒂·罗斯很快被解开了冰冻，众人在洛基的要求下，将复仇者联盟家属院当中的人们，向着草坪方向聚集而来。
　　简·福斯特一脸的不爽，看着洛基而道：“洛基，这可不是开玩笑的事情，你和索尔之间，已经没有了任何的矛盾，你到底知不知道自己在做什么？”
　　这话没毛病。
　　洛基和索尔两兄弟之间，之前最大的矛盾，就是关于阿斯加德王位的争夺，不过自从海拉小姐姐从冥界当中脱困以后，这王位就和洛基、索尔两兄弟没有一毛钱的关系了。
　　洛基一心想要在奥丁大佬的面前证明自己是个合格的王者，得到承认。
　　所以哪怕是在冰巨人之战结束以后，索尔仍竭力动用自己的人脉和影响，让洛基带着冰巨人一族从地球上离开，让其有机会去重建约顿海姆，实现自己的王者梦想。
　　正如简·福斯特所说的一样，洛基和索尔之间，已经没有矛盾了。
　　听到简·福斯特的话语，洛基有那么一瞬间的动摇，或者说是一瞬间的沉思，片刻时间之后，洛基还是露出自己标志性的笑容而来，道：“放心，我会给你们最舒适的俘虏优待的，现在我们可以从这里离开了！”
　　伴随着人员齐聚，洛基拿回了自己的心灵权杖，借助心灵宝石的力量，催发宇宙魔方，一道蓝光笼罩在场所有人，很快消失在原地。
　　而就在洛基离开以后没多长时间，几架昆式战机出现在了复仇者基地的上空。
　　很快的，几道人影出现在狼藉一片的草坪之上。
　　托尼脸上的面甲飞快弹开，脸色难看到了极致，开口而道：“贾维斯，发生了什么，贾维斯……”
　　没有任何的回应，整个复仇者基地，一片静谧。
　　与此同时，直接降落到了家属院当中的史蒂夫、霍布斯等人也一脸铁青的跑了出来，道：“所有人都不在，现场没有被破坏的痕迹！”
　　班纳博士老实憨厚的脸上，这时也有些不太好看，道：“会不会是洛基？”
　　此话一出，众人一阵沉默。
　　自己等人赶往华府阻止那黑曜星的时候，复仇者基地当中刚刚好就被人入侵，天底下哪有这么巧的事情，十有八九，这就是洛基干的了。
　　之前的时候，众人还曾经猜测过洛基故意让黑曜星出现在华府到底是什么计划，现在算是真相大白了。
　　“F..k”霍布斯突然大吼一声，手中攥着一个发卡，道：“我要杀了洛基！”
　　作为资深弟控，索尔听到了霍布斯的话语以后，本能开口维护而道：“嘿，洛基是我的弟弟，阿斯加德的亲王！”
　　霍布斯冷笑，道：“是啊，可是他绑架了我的女儿，她才六岁！”
　　索尔一怔，随即不尴不尬的开口而道：“OK，这是洛基的错，而且我和洛基也不是亲生的，他是我父亲收养的！”
　　知子莫若父，放在索尔和洛基这一对基情兄弟身上，也是说得通的。
　　虽然洛基带走了众人的家属，但索尔却也不是特别担心，按照自己的了解，十有八九，洛基会向自己等人提出什么条件之类的，而且也不会真正伤害到众人的家属。
　　众人沉默，很快来到了复仇者基地的核心地带。
　　在房间当中，原本代表着贾维斯核心程序的一个蓝色巨大光球，这会儿已经彻底破碎开来，代表着贾维斯已经被人“杀”掉了。
　　托尼的脸色越发铁青，一言不发的，直接换掉了自己身上的战甲，气冲冲的就要从复仇者基地当中离开。
　　史蒂夫揽住了托尼，开口而道：“托尼，现在不是冲动的时候！”
　　托尼瞬间暴躁起来，一把推开了史蒂夫，大喊而道：“别和说这些狗屁的大道理，佩珀和摩根被绑架了……”
　　史蒂夫寸步不让，道：“那又怎么样？你知道洛基在哪里吗？你知道洛基下一步准备干什么吗？我也很爱摩根，这不是我们现在冲动的理由！”
　　托尼怔了怔，脸上一片挫败。
　　洛基的动作很快，而且还有着天网的配合，整个复仇者基地当中，连一丁点的线索都没有留下，所有的监控、防御措施都被禁用而掉。
　　正如史蒂夫所说的一样，众人现在对于洛基，根本没有任何的办法。
　　这时候，乔丹尼沉默了好一阵子，突然开口而道：“班纳博士，你的那个追踪伽马能量的东西做完了吗？现在只有这个，才能够找到洛基的行踪了！”
　　所有人都猛地一愣，随即班纳博士和托尼脸上露出一抹喜色而来，一言不发的直接投入到了研发工作当中。
　　就在这时候，一道电话铃声，在乔丹尼的身上响起而来。
　　“旺达？皮特罗？”
　　“乔，我是皮特罗，我们前不久在洛杉矶遇到了洛基，他想要绑架我们！”
　　“你们没事吧？”
　　“乔，我们没事，只是洛基好像在我身上留下了一些信息！”
　　“什么信息？”
　　“是一块冰做的纸条？无所谓了，洛基在上面说，有人要来了，一个强大的宇宙强者，还说我们根本没办法抵挡，如果我们现在投降，洛基可以保护我们！”
　　“……”

第三百四十七章 带路党洛基的苦衷
　　洛基的意图，复仇者联盟当中众人，是越来越看不明白了，反倒是乔丹尼，大概能够想象到洛基所说的那个宇宙强者是谁。
　　连手下的战将黑曜石都派遣到了地球上来帮助洛基，除了灭霸大佬，也没谁了。
　　不过这个时候，众人无论知道灭霸大佬与否，都没什么意义。
　　整个地球上，连一艘能够飞入宇宙太空的飞船都没有，更别说去抵抗宇宙当中一方霸主级别的灭霸大佬了。
　　包括乔丹尼在内，地球上每个人现在所能做的，只有强壮自身，等待最终战斗的到来。
　　乔丹尼猜测洛基现在有可能就在纽约的斯塔克大楼，但这些年来，漫威电影世界的剧情在自己的掺和下，已经模样大变。
　　乔丹尼也不敢肯定，洛基还不会不会在纽约开启空间门。
　　犹豫了好几次，就在乔丹尼各种纠结的时候，班纳博士和托尼这边的伽马能量追踪定位装置，却是抢先一步，已经出现了成果，一条算法公式，出现在了屏幕之上。
　　伴随着大量的数据闪烁，不多长时间，一个地点出现在了所有人的视线当中。
　　不管是历史惯性也好，还是洛基的张扬个性也罢。
　　兜兜转转，洛基选择开启空间门的地点，最终还是选择落在了斯塔克工业大楼的楼顶。
　　霎时间，整个复仇者联盟当中所有人都显露出一阵古怪的面色而来。
　　托尼·斯塔克在愣了一下以后，一言不发，直接启动战甲，朝着纽约市区的方向飞行而去。
　　虽说这一段时间以来，托尼已经将自己的大部分精力和激情都投放到了复仇者联盟当中而来，但斯塔克工业依旧是托尼的根本，更是托尼父亲留给托尼唯一的寄托。
　　更何况，复仇者联盟之所以能够独立存在与各国的管制之外，也全都是靠着斯塔克工业的资金供应。
　　在斯塔克离开以后，众人也没有过多的停顿，再次马不停蹄的，向着停机坪方向而去。
　　接连不停的战斗、赶路、战斗，哪怕是对于绝大部分都是超凡能力者的复仇者联盟众人，也绝对是一件很煎熬的事情。
　　不过有的时候，事情就是这么的无奈。
　　而与此同时，斯塔克大厦的顶层之上，托尼的独属办公区域当中，佩珀、简、贝蒂、明蒂、彼得等人排排而坐。
　　在众人对面，洛基面无表情的看着外面正在开启传送门的黑曜星和艾瑞克教授，谁也不知道对方到底在想些什么，不像是高兴，也不像是难过。
　　来到斯塔克大厦之前，开启传送门的前期工作，其实已经很完善了。
　　洛基本来的意思，是吧传送门开到一个没什么人的偏僻角落里，如果不是有必要的话，洛基也并不想把事情做的太绝。
　　但事实上，这一次的地球之旅，看似洛基是策划者，可真正能够做决定的，却是黑曜星。
　　和洛基的想法不同，黑曜星是灭霸大佬的坚定拥护者。
　　黑曜星来到地球上，除了收集无限宝石这一目标之外，还有着另外的一项任务，就是将地球上的人口数量，消灭掉一半。
　　在黑曜星看来，纽约是一个很好的选择。
　　一来纽约的人口稠密，二来纽约是整个地球上首屈一指的大国要地。
　　从这里开启传送门，不仅能够消灭大量的人口，还能够一举打响名头，对整个地球实现一种威慑，让自己的后续计划，能够得到更好的施展。
　　托尼的巨大办公室外面，黑曜星正监督着艾瑞克教授在进行着最后的调试。
　　而在办公室当中，看着那窗外的景象，简·福斯特本身就是艾瑞克教授的学生，一眼就看出了对方正在进行什么，最先忍耐不住，向着洛基开口而道：“洛基，你知不知道，你到底在做些什么？”
　　洛基扭头，面无表情的看着简·福斯特，却什么话也没有说。
　　简·福斯特继续开口而道：“洛基，你想一想弗丽嘉，她不会希望自己的儿子成为一个屠杀者、成为一个暴君的……”
　　洛基猛地扭头，道：“Stop，你根本不知道我真正的意图，不要用你那浅薄的思维，来揣测我的想法，我这都是为了阿斯加德、为了地球，等到一切都真相大白以后，你们会感谢我的，我会成为阿斯加德和地球的英雄，不过，我会成为九界的英雄。”
　　简·福斯特被怼，变得张口结舌，一时之间，不知道该怎么反驳才好。
　　就在这时候，佩珀抱着小摩根，只是充满了平静的看着洛基，道：“洛基，我不知道在你的身上到底发生了什么，但是我只想告诉你，无论你有多少的苦衷，无论你是为了怎样的目的，杀戮永远都不是正义的，刽子手永远也不可能被人们铭记，你应该停下来，不管发生了什么事情，我们可以一起去解决。”
　　洛基的表情，看起来有那么片刻的动摇。
　　不过洛基的目光很快停在了心灵权杖上面，眼神当中闪过一抹不可查觉的骇然，很快再次坚定下来，道：“No，你们根本不知道发生了什么，没有人能够阻挡，就算是父亲也不能，就待在这里，我可以保证，你们不会有任何的危险！”
　　说完以后，洛基再也不听众人的话语，很快起身，向着外面走去。
　　与此同时，在艾瑞克的努力工作下，一个足足有着两米方圆的金属工作台已经组装完成，在工作台的正上方，三根掺杂了金属铱的枝杈拱卫着绽放着淡蓝色光芒的宇宙魔方。
　　“完美的作品，洛基陛下、黑曜星将军，我的工作已经完成了，加入了金属铱的空间装置，可以最大程度上抵抗住来自宇宙魔方力量的侵蚀，在我的计算当中，可接受的空间门，最大程度能够达到三万平方米以上……”
　　艾瑞克哪怕是被心灵权杖所控制着，在这一刻，也散发着无与伦比的狂热。
　　对于科学的爱好，这是刻在了工科狗骨子里的东西。
　　黑曜星瓮声瓮气的狞笑一下，点了点头，而后看向了洛基而来，准确的说，是看向了洛基手中的心灵权杖而来。
　　艾瑞克在这一座工作台当中，加入了定位、校正、空间能量持续输出等功能，但真正想要使用宇宙魔方的力量，还要靠心灵权杖来进行激发。
　　黑曜星是个纯粹的肉身强者，就算是拿到了心灵权杖也没有毛用。
　　只有洛基，拥有着强大的魔法能力，才能够控制心灵权杖，借助心灵权杖，去激发宇宙魔方的能量。
　　在黑曜星的虎视眈眈下，洛基只是微微顿了那么一下，脸上很快露出一抹标志性的笑容而来，伸手一点，一抹能量光芒从心灵权杖之上激发开来，相同的能量频率震荡下，那宇宙魔方也是微微一震，而后爆发出一道宏伟的光芒，直通天际，在数千米的高空当中，打开一个巨大的空间传送门而来。
　　在这道空间传送门被打开的第一时间，一道道驾驶着飞行摩托的半机械人影，便已经从那传送门的背后疯狂涌入进来。
　　看到这一幕，黑曜星的那狰狞无比的脸上，顿时露出狂笑之意而来。
　　反倒是在一旁静立的洛基，脸上有复杂之色一闪而逝，随即平静下来，向着黑曜星开口而道：“黑曜星，我承诺的事情已经完成了，现在……”
　　黑耀星很快收敛了笑意，看向了洛基，开口而道：“你做的不错，我会通知灭霸大人，帮助你们阿斯加德，抵御住即将到来的灾难，有灭霸大人在，九界当中的宇宙平衡很快就会实现，吞星者也将会在宇宙意志的操纵下，向着其他地方转移！“
　　听到黑曜星的回答以后，洛基的脸上，这才露出了一抹轻松而来。
　　和所有人想象中不太一样，洛基这一次帮助灭霸在地球上打开传送门，并不仅仅只是为了自己的野心，而是在宇宙深处当中，洛基听说了阿斯加德即将到来的危机。
　　在宇宙意志偏移之前，阿斯加德乃是宇宙主角，有着一定的主角光环加成。
　　但阿萨神族从宇宙主角的位子上跌落下来以后，阿斯加德曾经的那些老对手，如天神组、火焰巨人等，都会奋起反抗，对阿斯加德产生冲击。
　　如果仅仅是这样，以奥丁大佬和海拉小姐姐两位的能力，自然是能够抵抗而住的。
　　可在这些普通的老对手之后，还有着来自宇宙意志偏移以后的大灾难。
　　阿斯加德成为宇宙主角无数年，在其统治下，九界蓬勃发展，侵占的宇宙资源越来越多，失去了宇宙意志的偏爱以后，宇宙规律之下，如同吞星者一样的恐怖存在，会再次来到阿斯加德，吞噬掉足够的星球、生灵，维护宇宙的平衡。
　　在奥丁大佬最最巅峰的时候，曾经与吞星者之间，有过交战，虽然奥丁大佬也曾经打伤了吞星者，但在吞星者的反击之下，奥丁大佬却是直接被打入到了奥丁之眠状态当中。
　　那个时候，阿斯加德有宇宙意志的偏爱和加成，能够躲过一次灾厄。
　　这一次，吞星者再次前往阿斯加德而来，没有了宇宙意志的庇护，如果任由吞星者肆虐，那必将是一场阿斯加德所无法承受的恐怖灾难。
　　洛基之所以会加入到灭霸大佬的麾下，就是因为灭霸大佬有着宇宙平衡之子的名号，能够通过战争和杀戮，来平衡宇宙规律，让吞星者转移轨迹。
　　一个是吞星者的到来，灾难将会蔓延开来，根本无法控制。
　　一面是主动引灭霸大佬到来，可以在一定程度上控制战争的扩散和灾难程度。
　　这也是洛基为什么会投入到灭霸大佬麾下，做了一个带路党的主要原因，否则的话，洛基就算是被灭霸大佬抓住，以其奥丁之子的身份，就算是不同意加入到灭霸大佬的麾下，灭霸大佬也不会对洛基做出什么太过分的事情而来。
　　最起码，在奥丁大佬还活着的时候，灭霸对于奥丁大佬这种天父级的大佬，还是要有足够的尊敬的。

第三百四十八章 复仇者联盟的应对
　　洛基这个人，实在是让人说不出好与坏而来，总是给人一种亦正亦邪的感觉。
　　要说对方坏吧，洛基的操作，只是为了避免自己的家人、家乡，会遭遇到无法抵御的灾难，如同吞星者这样的存在，在本质上，已经是宇宙规律的一环。
　　奥丁大佬曾经能够击退吞星者的到来，也只不过是一个幸运的巧合而已。
　　可要说洛基是个好人吧，对方干出来的这种事情，可真谈不上什么正义，为了避免阿斯加德的灾难，就把地球和九界其他地方，全都推到了火坑当中。
　　而无论是好是坏，灾难之门都已经在纽约上空打开而来。
　　铺天盖地的齐塔瑞人从那巨大的空间传送门当中蜂拥而出，就像是蝗灾一样，所过之处，一切的一切都被破坏，所有的生灵都被击杀。
　　托尼和复仇者联盟众人，基本上是在前后脚的功夫，来到了纽约。
　　等复仇者联盟众人抵达的时候，托尼则是被上百名的齐塔瑞人正在追击围剿，风声在高楼大厦间呼啸不止，在托尼的反击下，时不时就有齐塔瑞士兵被击落开来。
　　但齐塔瑞士兵一方的人数实在太多，而且还在源源不断的增加。
　　看到托尼带着一群齐塔瑞人兜圈子的时候，乔丹尼、索尔、克林特等具有飞行和远程攻击能力的众人一起出手，很快将那上百名的齐塔瑞人剿灭开来。
　　一片暂时还未陷入战区的街道之上，复仇者联盟所有人都望着那斯塔克大厦方向通天彻地的蓝色光柱。
　　宇宙魔方的能量无穷无尽，持续不断的能量输出，不仅仅让那巨大无比的空间传送门被固定在了纽约上空，而且那玩意儿还在不停扩大着，隔着大老远，人们已经能够看到，有着一条条如同蓝鲸般的玩意儿，从那空间传送门中游动而下，向着城市当中游弋而来。
　　“谢特，那就是我们需要对付的敌人吗，我们需要一支军队！”
　　克林特张弓扬手，将一名偷袭而来的齐塔瑞士兵当场射杀，发出夸张无比的惊呼声而来。
　　娜塔莎也望了那传送门一眼，在人群当中扫视而过，最终向着史蒂夫开口而道：“队长，现在是需要你来发挥一下的时候了！”
　　史蒂夫也不客气，直接开口而道：“我讨厌战争！克林特、戴克，你们想办法占领制高点，随时通报敌方的动向，娜塔莎、吉泽尔，你们带人尽可能营救困在战争当中的平民，托尼、海蒂，你们想办法找到洛基，解救人质，霍布斯，你和我一起，组织警察，疏散人群，将这些该死的入侵者封死在曼哈顿范围内！”
　　索尔满脸惊讶，道：“嘿，伙计，我呢？”
　　史蒂夫看了索尔一眼，道：“索尔、乔，你们两个想办法挡住天上的那个窟窿。”
　　索尔愣了一下，道：“你可真看得起我！”
　　史蒂夫没理会索尔的抱怨，最后看向了班纳博士，道：“班纳博士，看来你要愤怒起来了，让浩克去发泄一下！”
　　班纳博士腼腆一笑，摘下了自己的眼睛，看着街道当中游走而来的一条巨大鲲状生物，一边走一边开口而道：“其实我一直都很愤怒！”
　　吼！
　　伴随着一声巨大的吼声从班纳博士的口中咆哮而出，很快的，一道绿色的身影出现在街道之上，几个纵跃，已经来到了那巨大的鲲状生物面前，就如同撼天动地的斗士一样，浑身肌肉爆棚，一拳砸在了那鲲状生物的头顶之上。
　　轰隆隆！
　　巨大的冲击力，让浩克的脚下寸寸崩裂，而伴随着浩克的咆哮声，那鲲状生物则是发出巨大的悲鸣之声，一整条脊椎和背甲疯狂崩碎开来，而后重重的摔倒在地面之上。
　　不过伴随着那鲲状生物的死亡，在其两侧，一道道的鳞甲大门打开，数十上百名齐塔瑞士兵很快从中一跃而出，哇哇怪叫着，向着四面八方蔓延开来。
　　史蒂夫的指令很明确，众人开始纷纷行动起来。
　　最显眼的，就是抡动着喵喵锤的索尔，如同炮弹一样的冲天而起，只不过片刻之间，便来到了那巨大的空间传送门下方，伴随着披风高高扬起，无穷无尽的雷电暴风，从喵喵锤上向着四面八方蔓延开来。
　　全力催动之下，大招释放，成片成片的齐塔瑞人直接被电成焦炭，从天空当中坠落而下，更有着大量的飞行摩托、鲲状生物发出爆炸轰鸣之声。
　　一波横扫，整个天空当中的齐塔瑞势力都被清扫一空。
　　而就在这时候，那守护在斯塔克大厦之上的黑曜星，却是大吼一声，纵身一跃数百米，手中巨斧呼啸而出，竟是带着一条锁链，向着半空中的索尔缠绕而去。
　　铛！
　　就在那巨斧几乎要劈砍、缠绕到索尔身上的时候，一柄闪烁着圣光的剑芒横空，将那巨斧直接劈落而下。
　　乔丹尼很快出现在了索尔的下方，向着天空当中望了一眼，而后身形一转，向着下方那黑曜星追击而去。
　　这黑曜星，显然就是这一座传送门的守护者。
　　论大范围的攻击，索尔在神力全满的时候，显然要比乔丹尼凶猛多了，那种雷霆遍地、暴风席卷的攻击，在这种密集地带的敌方势力当中，用起来效果惊人。
　　反过来让索尔去对付黑曜星的话，索尔在个体攻击能力上，却是远远比不上乔丹尼。
　　说起来，好一阵子的时间以来，乔丹尼其实都保持了一种很是安静的态度，就算是在战斗当中，也从来都没有过什么太过惊人的表现。
　　一方面，乔丹尼心思庞杂，之前的大多数精力，都放在了和尼克·弗瑞推动国际联合的计划之上。
　　另一方面，乔丹尼则是在不断思考着，那地狱通道的事情和齐塔瑞入侵几乎是前后脚发生，也不知道在这其中，到底有没有什么关联。
　　自从宇宙意志偏移开来，古一大佬和乔丹尼进行过一次谈话以后，乔丹尼心中总是有种异常不安的感觉。
　　轰！
　　战甲轰然落地，乔丹尼手持圣剑，出现在了地面上的黑曜星面前。
　　目光落在了那黑曜星的身上，乔丹尼努力收束自己所有的杂乱思绪，脑海当中的神性，在这一刻滴溜溜的转动着，散发出半黑半白的光芒而来。
　　这个时候再去考虑什么狗屁的全球联合，已经没什么屁用了。
　　宇宙强者的触角，已经开始伸展到了地球上而来，这次齐塔瑞人入侵，只不过是一个开头而已，在其背后，还有着更加庞大的灭霸大佬。
　　果然啊，靠别人，永远都不如靠自己来的靠谱。
　　“杀！”
　　一声大喝从乔丹尼的口中震荡而出，双手持剑，乔丹尼几乎是没有任何花招的，直接向着那黑曜星纵跃劈斩而去。
　　轰！
　　剑光和斧光在半空当中碰撞，强烈的能量光芒向着四面八方冲击开来，地面之上被黑曜星压迫出一个巨大的深坑而来。
　　纯粹的力量上，黑曜星比起乔丹尼更加强大，只是单手持斧，就挡住了乔丹尼这强横无比的全力一击。
　　“嘿嘿！”
　　挡住了乔丹尼的全力纵斩，黑曜星发出狰狞笑声，另一只手抖动开来，凝聚力量，就要一拳砸向乔丹尼的头颅之上而来。
　　“笑你麻痹！”
　　砰！
　　比力量，或许乔丹尼不如黑曜星这种单纯的肉身进化者，可比战斗当中的技能，乔丹尼可比黑曜星要多的去了。
　　在那黑曜星还未来得及出手之前，一声枪响炸开。
　　浮空弹，近距离的情况下，黑曜星的攻击再快，也比不上子弹来得更快。
　　原本正准备蓄力发出一拳的黑曜星大吼一声，就要挣开这种圣光能量的束缚，不过就在这时候，乔丹尼一记膝撞，已经将其直接击飞到了半空当中。
　　圣剑浮动，一连十几道的十字剑光，全都落在了那黑曜星的身体之上。
　　紧接着，圣剑往地面之上一插，一道浓烈的圣光力量将黑曜星在半空当中禁锢而住，乔丹尼双枪齐出，一道道的枪芒，向着那黑曜星的身上倾落而去。
　　砰！
　　半晌之后，黑曜星在乔丹尼几乎长达三分钟多的恐怖连击下，终于忍受不住的狂吼一声，身上发出一道血色的光芒，挣脱开了乔丹尼的连击，跌落在地面之上，带起一片烟尘。
　　乔丹尼所展现出来的这种连击手段，是之前在华府当中所没有展现过的战斗技巧。
　　一方面，在华府中乔丹尼要与复仇者联盟众人进行配合，另一方面，这种战斗技巧的施展，需要乔丹尼付诸于高度的精神集中。
　　在这一场战斗当中，乔丹尼这种高度集中的战斗技巧一经施展，果然大占上风。
　　不过那黑曜星能够成为灭霸大佬麾下五大战将之一，自然也不是浪得虚名的，被乔丹尼突然施展出来的这种另类战斗机巧重创以后，黑曜星也终于施展出了自己真正的能力而来。
　　漫天的烟尘散去，在一片废墟当中，黑曜星身上的大半战甲已经破破烂烂，浑身上下都是道道剑痕和枪洞。
　　不过在身上流淌下来的鲜血，却是诡异的没有落地，反而在半空中燃烧起来，形成一种血色的光芒，一道道的融入到黑曜星的身体当中。
　　伴随着每一道血芒的融入，那黑曜星的力量，就越发狂暴一分。

第三百四十九章 乔丹尼的突破
　　在华府当中，第一次和黑曜星战斗的时候，乔丹尼其实也是有过怀疑的，因为黑曜星在那场战斗当中，虽然显露出来的战斗力异常难缠，但却并不像是真正的第二次生命跃进巅峰的强者。
　　想一想劳菲就知道。
　　北极当中与劳菲的一战，如果不是复仇者联盟设计了大量的计划，利用劳菲的轻敌之心，将其率先重创，复仇者联盟全员上阵，也未必是劳菲的对手。
　　而且即便是对付一个重伤的劳菲，乔丹尼、托尼、班纳等人，也几乎只在几个照面，就被纷纷打成重伤。
　　但黑曜星展现出来的战斗力，却远远达不到劳菲那种程度。
　　就算是黑曜星只是肉身进化者，没有魔法能力，也根本说不通，当力量达到了一定的程度以后，其实都是一样的。
　　愤怒达到了一定的水准以后，浩克的拳头，也同样能够将乔丹尼的圣光护盾砸穿开来。
　　直到这一刻，黑曜星浑身淌血，乔丹尼方才发现了对方真正的实力和底牌。
　　狂战士，虽然乔丹尼不知道在这漫威宇宙当中，有没有狂战士这种职业称谓，但眼下黑曜星身上的那种情况，与乔丹尼印象当中的狂战士极为相似。
　　每一滴鲜血的流淌，都会化作一道血芒融入到黑曜星的身体当中，让其实力暴涨一层。
　　只不过顷刻之间而已，那黑曜星身上已经爆出了一层血焰光芒，大吼一声，速度和力量都在这一刻同时暴增数倍，只是一眨眼的时间而已，已经出现在了乔丹尼的面前，利斧当空，向着乔丹尼重重的劈落下来。
　　轰！
　　面对狂暴起来的黑曜星，乔丹尼几乎没有任何的反应能力，只来得及拔出圣剑，横胸一挡，整个人已经被巨力砸飞开来，贯穿了一片水泥墩子，砸进一栋大楼当中。
　　轰轰轰！
　　乔丹尼只不过是刚刚起身而已，外界当中，那黑曜星已经如同推土机一样的撞碎了大量墙壁，再一次杀到了乔丹尼的面前而来。
　　砰！
　　乔丹尼再次横剑阻挡，这一次，乔丹尼却是如同一颗棒球一样，被砸飞开来，从大楼当中被砸飞出去，撞入到另一栋大楼之上。
　　大片的玻璃被震碎开来，乔丹尼就如同挂画一样，被镶嵌在一片钢筋水泥当中。
　　与此同时，那黑曜星纵身一跃，已经再次如同炮弹一样的冲天而起，向着乔丹尼猛撞而来。
　　轰！
　　原本平整的大楼墙面之上，被硬生生的撞出一个巨大坑洞，乔丹尼这一次，总算是在千钧一发之刻，避开了那黑曜星的撞击，纵身一跃，落到了相邻的一座低矮楼层上方。
　　铛啷啷！
　　一片片的战甲落地，乔丹尼身上的战甲，本身是托尼以太空材料钛合金打造而成，能够承受高温摩擦、轻度陨石撞击等等。
　　但这一刻，在那黑曜星的接连两次轰击之下，乔丹尼身上的战甲却是纷纷变形、脱落，掉在了地面之上。
　　隔着一条大街，乔丹尼与那另一栋大楼的黑曜星对视。
　　在乔丹尼的身上，也生出一种浓浓的不爽和霸烈的战意而来，敲尼玛，在这地球上，老子好歹也算是一号人物了，被这么按着摩擦，我乔丹尼不要面子的啊。
　　随手扯下了胸口上还挂着的一片战甲，乔丹尼手持圣剑，有滚滚圣光从虚无空间当中垂落而下，在乔丹尼的脚底下，开始凝聚成一抹六芒星的印记而来。
　　在死亡神力进入到第二次生命跃进阶段以后，乔丹尼很长时间以来，都没有好好提升过自己的力量了。
　　第二阶段的死亡神力掌控，已经足以让乔丹尼站在地球的金字塔尖之上。
　　再加上娜塔莎、海蒂、吉泽尔等人之间渐渐彼此认同，身处温柔乡中，乔丹尼其实还是颇有点儿不思进取的。
　　这也算是正常，力量使人膨胀。
　　为什么那么多的大反派，在获得了力量以后总是显得张狂无忌、轻敌霸道，其实就是那种力量加持己身以后的膨胀感作祟。
　　一攥拳，就感觉能够掌控整个世界，那样的感觉，确实足够让人迷醉。
　　乔丹尼踏入进化过程当中才不过多长时间，和乔丹尼相比，奥丁大佬、古一法师、索尔等人，哪一个不是经历了漫长岁月以后，方才伟力归于己身。
　　那种漫长的岁月，足以让人把心性打磨成熟，就算是索尔也知道，自己从来都不是无敌的。
　　这一刻，乔丹尼被黑曜星不断摩擦，心底那么一点儿小骄傲，瞬间破碎开来，取而代之的，是一种浓烈无比的不服输。
　　圣光汇聚，前所未有的天堂神力开始在乔丹尼身上凝聚。
　　乔丹尼本身就已经是第二阶段的强者，真正醒悟以后，属于圣光的那一份神性，也开始在乔丹尼的身体当中凝聚开来。
　　嗡！
　　六芒星在乔丹尼的脚底下终于汇聚而成，这一次，乔丹尼再也不用借助圣剑的帮助，便已经能够催动那无穷无尽的天堂神力。
　　一道洁白的能量羽翼在乔丹尼的后背伸展开来，这是天使的象征，曾经天堂当中第二阶段强者的形象。
　　乔丹尼并不是真正的天堂生物，所以在这一刻凝聚出来的羽翼，也只不过是能量羽翼。
　　但这也已经足够了，伴随着乔丹尼一步踏出，脚下六芒星阵就如同闪烁的光纹一样，浮现在乔丹尼被后的洁白羽翼之上，覆盖一层淡金色的光芒。
　　轰！
　　乔丹尼和黑曜星在半空当中再次碰撞，这一次，乔丹尼在力量上还有一丢丢的逊色，被弹飞出数十米距离，羽翼一震，很快在天空当中稳定下来。
　　而那黑曜星，却是没有飞行技能，在砰的一声以后，落在了地面之上。
　　在那黑曜星刚刚落地，还没有反应过来的时候，一道宏大的能量气息已经再次袭来，只见乔丹尼已经瞬间俯冲而下，单手按压在了黑曜星的脖颈之上，将按到在地面之上，冲出足足上白米的距离。
　　一道碎石遍地的沟壑被冲击开来，黑曜星被乔丹尼按在地面之上摩擦，整个人脑子都有点儿晕乎。
　　与此同时，一道剑光闪烁，纵横劈斩，在半空中形成十字光刃落下。
　　轰！
　　乔丹尼舒展羽翼，在半空当中浮空不动，而在乔丹尼的正下方，那黑曜星所在的地方，一个纵横交叉的十字剑痕，向周边蔓延十多米距离。
　　滚滚烟尘浮空，乔丹尼羽翼一扇，大量的烟尘被吹散开来。
　　而那黑曜星，却是趁着这烟尘遮蔽的一瞬间，浑身鲜血淋漓，但却甩手将利斧向着半空当中乔丹尼的方向席卷而来。
　　在乔丹尼属于圣光的那一部分神性也凝聚开来以后，虽然在力量上还差了黑曜星一些，但却在速度上，已经远远超出了黑曜星。
　　黑曜星自然也察觉到了这种劣势，所以想要用自己手中的利斧将乔丹尼束缚而住。
　　砰！
　　利斧破空，如果是之前的乔丹尼，或许还要闪身躲避，或者纵剑劈斩，但这一刻，在那利斧几乎来到了乔丹尼跟前的时候，乔丹尼左手伸出，微微攥拳一握，一道圣光护盾如同实质般的盾牌一样出现在乔丹尼身前。
　　利斧劈砍在盾牌之上，只有一丝丝的圣光弥漫，而后圣光盾牌再次稳定而住。
　　吼！
　　突如其来的偷袭失败，那黑曜星气急败坏的大吼出声，而在其身上原本被乔丹尼劈斩出的伤口，则是飞快的愈合开来。
　　乔丹尼虽然反过来，在战斗上压制了黑曜星，但圣光力量毕竟趋向于防守，并不能对黑曜星造成实质性的伤害，凭借其强大的恢复能力，轻而易举，就能够修复自己身上的这种伤势。
　　毕竟黑曜星虽然长得丑陋了一些，但却不是地狱当中爬出来的恶魔，对于这种圣光力量的伤害，有着极高的抗性。
　　而伴随着黑曜星几乎响彻了半个曼哈顿的咆哮声，原本在天空中胡乱攻击的那些齐塔瑞士兵，则是如同接收到了什么指令一样，很快汇聚起来，向着乔丹尼所在的方向急剧赶来。
　　咻咻咻！
　　一道道的蓝色能量光芒从枪械当中喷吐而出，大量的齐塔瑞士兵很快汇聚，也不近身攻击，只是靠着枪械之力，不断向着乔丹尼集火起来。
　　几乎是本能的，乔丹尼的羽翼一卷，如同盾牌一样将大量的能量光芒挡住。
　　趁着乔丹尼被齐塔瑞士兵缠住的一瞬间，那黑曜星却是再次弹跳而起，借着周围的高楼大厦，几次反弹以后，已经再次来到了乔丹尼的正上方。
　　利斧当空，与乔丹尼手中的圣剑碰撞。
　　乔丹尼闪身一动，就要与黑曜星拉开距离，不过就在这时候，一道枷链却是突然缠绕在乔丹尼的胸口之上。
　　砰砰！
　　乔丹尼和黑曜星几乎是同时落地，在两人中间，一道锁链相连。
　　那黑曜星只是长得笨重、丑恶而已，跟随者灭霸大佬经历过无数次的战斗，在经验上，这黑曜星可不差什么。
　　这种特质的枷链，就是黑曜星专门打造出来，用来制约那些个远程攻击者和速度擅长者的工具。
　　乔丹尼挥剑在锁链上几次斩击，火星迸溅，但却无法将其劈碎开来。
　　黑曜星甩动枷链，顿时狰狞笑了起来，道：“没有了你所擅长的速度，我要把你撕成碎片！”
　　乔丹尼见无法斩断锁链，脸色也冷了下来，身上原本洁白的羽翼在这一刻，却是转成了漆黑如墨的颜色，一股子冷冽、肃杀的气势，在其乔丹尼身上蔓延开来。

第三百五十章 纽约战场
　　如果只是拥有天堂神力的话，现如今的乔丹尼还真没什么办法对付这眼前的黑曜星。
　　一个皮糙肉厚的家伙，又有着让人难以想象的力量和纵横沙场的经验，这绝对是乔丹尼碰到的最强大的敌人之一。
　　不过在身体当中属于圣光的那一部分神性凝聚，和乔丹尼的死亡神性达到了一种平衡状态以后，两种属性差异极大的神性相互对抗、又相互弥补，反而让乔丹尼对于两种力量的领悟，提高了许多。
　　在很早的时候，乔丹尼就曾经以死亡神力，摧发过圣光属性的银弹技能。
　　在这一刻，乔丹尼只是对照着催发银弹技能时的那种感觉进行转换，并没有花费太大的功夫，便将一身死亡神力，以圣光模式催发开来。
　　如果说之前的乔丹尼是一个圣光天使，那么现在，乔丹尼就是一个妥妥的死亡天使。
　　神力转化成为死亡属性以后，或许在速度上无法增加什么，甚至还会在防御和治疗上面出现一定程度的衰落，但在攻击和伤害方面，却是瞬间暴增开来。
　　面对这那张牙舞爪的黑曜星，乔丹尼一句废话也不与对方多说，直接冲上去开干。
　　一条枷链缠绕的距离范围内，双方就算是有再多的战斗技巧也很难能够施展的开来，只剩了力量的纯粹碰撞。
　　轰轰轰轰！
　　剧烈的冲击和碰撞当中，乔丹尼和黑曜星就如同两头人形凶兽一样，对冲、碰撞、散开，而后在对冲。
　　所过之处，大量的房屋、车辆、树木，在两人的碰撞过程当中，触之即碎、碰之则崩。
　　无论是复仇者联盟一方，还是齐塔瑞人一方，在看到这一幕幕的时候，全都忍不住的生出一种心悸和担忧的感觉而来。
　　复仇者联盟一方的担忧，自然是发自内心的，来自亲朋的关心。
　　而齐塔瑞人，乃是灭霸大佬麾下的两大炮灰军团之一，如果实在这一次先驱战当中，让黑曜星出了什么事情的话，就算是入侵成功，拿到了无限宝石，齐塔瑞人也不知道要接受怎样的惩罚。
　　一时之间，乔丹尼和黑曜星两人的战斗，谁也插不上手。
　　心里火燎下，复仇者联盟一方和齐塔瑞人一方之间的战斗，反而变得更加剧烈与凶猛起来。
　　索尔在天空当中不停的大面积召唤雷霆和风暴，在持续了一小段的时间以后，便已经神力几近枯竭，在不得以的情况下，只能从传送门让开，向着地面方向而来。
　　随手抓住一只从大楼上偷袭而至的齐塔瑞人，索尔将其狠狠的贯在了地上，一锤子将其报销，而后有更多的齐塔瑞人发现了索尔的踪迹，在一阵阵的嘶吼咆哮声中，开始向着索尔的方向大量汇聚而来。
　　索尔也只能将喵喵锤飞快转动开来，挡下了大量的能量射击，陷入到苦战当中。
　　距离索尔不远处的地方，浩克如同一头远古跑出来的凶兽一样，在高楼大厦和街道上不停跳跃，狂暴的吼叫声中，手脚并用，那些齐塔瑞人几乎一下一个，凶猛的一塌糊涂。
　　某种意义上，浩克是班纳博士身上诞生的一个幼小的独立人格。
　　只不过这个独立人格比较狂躁、比较凶悍，班纳博士已经很久都没有让这个独立人格出来这么放肆过了。
　　就像是小孩子一样，抓住机会就撒了疯一样的疯狂闹腾。
　　可同样的，这种小孩子心性下，可这劲儿的撒欢一通以后，整个人疲惫的也快，只不过在无穷无尽的齐塔瑞人攻击下，根本无法变回班纳博士的形象。
　　乔丹尼、索尔、浩克三个超级主战力被牵制而住。
　　天空当中那些原本稀稀疏疏的鲲状运兵生物，开始肉眼可见的变多开来，这些大家伙的破坏力，可比那些齐塔瑞士兵要凶悍的多了。
　　庞大的身躯、恐怖的冲击力、厚实的装甲，可以让这种半机械半生物的物种，能够在钢筋水泥遍布的高楼大厦丛林当中肆意冲撞。
　　托尼带着一串的飞行摩托，从一栋特定的大楼之下飞行而过。
　　在大楼楼顶之上，一道道箭矢和重狙子弹很快将托尼身后的那些追兵清理一空，直到这时候，托尼方才有机会，和一头鲲状运兵生物平行。
　　“星期五，检测这个大家伙身上的弱点！”
　　“Sir，战甲内部的能量，已经不足以将破开对方的厚甲。”
　　托尼也不是没有杀手锏，在其战甲之上的激光武器爆发开来，就算是乔丹尼、索尔、浩克之流，都扛不住长时间的融烧射击。
　　但能量消耗过大，是这种激光武器最大的缺点，尤其是在这种长时间的战争当中，这个缺点更是被无限放大开来。
　　托尼脸上有扫兴的神色一闪而逝，随即看着那鲲状运兵生物，一言不发，直接加速来到了正前方，而后以对冲的方式，直接冲入到了那鲲状生物的嘴巴当中，靠着强大的冲击力，硬生生的从那鲲状生物的体内贯穿而过，在噼里啪啦的火光当中，从尾部贯穿出来。
　　霎时间，那鲲状运兵生物发出一声悲鸣，体内连环爆炸，而后冲击在地面之上，无力的嘶吼一声，很快彻底停顿下来。
　　不过这个时候，在托尼的四面八方，也已经有着大量的齐塔瑞士兵包围了上来。
　　咻！
　　一道能量光芒在近距离的设计之下，精准的命中托尼，将刚刚起身的托尼直接打飞开来，在地面上滚了好几圈，再次摔倒。
　　砰！
　　在托尼摔倒的地方，另一名齐塔瑞士兵手中枪托狠狠的砸在了托尼的脑袋上面。
　　托尼在天空飞行的时候，速度快而灵活，那些齐塔瑞人根本抓不到托尼身上的一根毛，现在好不容易有机会抓住托尼落地，自然蜂拥了上来。
　　不远处的大厦楼顶，克林特和戴克两人原本是有机会营救托尼的。
　　但这会儿时间，纽约上空的齐塔瑞人实在是太多了，索尔无法封禁传送通道，乔丹尼也被黑曜星死死拖住。
　　克林特和戴克两人，也很快被天空中的齐塔瑞人发现开来，不得不陷入到了苦战当中。
　　如果说所有人当中，唯一还算稍好一点的，也就只有史蒂夫和霍布斯两人所在的地方了。
　　史蒂夫和霍布斯两人组织战场，身边汇聚了许许多多的NYPD人员，这些警察对付齐塔瑞人一开始还是挺艰难的，毕竟那种小手枪，除非是是距离在齐塔瑞人的脑壳上连续不断的猛击，否则的话，单凭小口径的手枪，很难能够对那些半机械的齐塔瑞人造成什么伤害。
　　不过史蒂夫和霍布斯两人很猛，将那些齐塔瑞人一个个绞杀以后，让人们很快将齐塔瑞人手中的枪械个收集起来。
　　有了这种能量枪械的帮助，那些警察和胆子较大的青年，虽然还是会被齐塔瑞人压制，但也总算是有了反击的手段。
　　可即便是如此，史蒂夫和霍布斯两人聚集起来的防线，依旧有种岌岌可危的感觉。
　　天空中的齐塔瑞人实在是太多了，凭借着复仇者联盟这一点儿人和NYPD的人手，想要将这些齐塔瑞士兵圈紧在一定范围内，实在是太难了。
　　所有人都在坚持与战斗。
　　而在不知不觉间，谁也没有发现，娜塔莎、海蒂、吉泽尔三个女人，却是已经偷偷摸摸的穿过了整个战区，在无声无息间，已经来到了斯塔克大楼的底层大厅当中。
　　“娜塔莎，外面大家的战况，看起来不怎么好，他们需要帮助！”
　　“不错，我这会儿特别想要发火，将那些该死的入侵者全部烧死！”
　　吉泽尔和海蒂两人，一个比一个暴力。
　　当然两个女人也有暴力的本钱，一个像是女战神一样凶猛强悍，一个如同火焰女皇一样可以焚烧万物。
　　如果两人加入到外界的战斗当中，毫无疑问，绝对可以吸引一大波的敌方力量。
　　娜塔莎拿出一张卡片，在电梯上刷了一下，道：“我们现在更重要的任务，是解救人质，虽然不知道洛基为什么没有用人质来威胁大家，但如果佩珀她们一直在洛基的手中，对于我们所有人来说，都是一个定时炸弹！”
　　“而且有机会的话，我们需要将洛基抓住，拆掉那楼顶上的传送装置，不拆除传送门的话，这一场战斗就永远也无法结束！”
　　三人很快进入到电梯当中。
　　吉泽尔一脸狠狠道：“真是该死，外星人都已经打到家门口了，我们的军队呢，还有尼克·弗瑞，神盾局的人，都是吃干饭的吗？”
　　就在吉泽尔吐槽的时候，通讯耳麦当中，突然传来尼克·弗瑞疲惫无比的声音。
　　“洛基控制了神盾局当中的很多人，我才刚刚打救了科尔森，神盾局很快会恢复战斗序列，空天母舰预计十三分钟以后抵达战场，国民警卫队已经开始动员，大家再坚持一下，最好不要太多抱怨，OK？”
　　吉泽尔张口结舌，俏脸有些微微发红。
　　与此同时，通讯耳麦当中，再次传来托尼有些狼狈的声音，道：“嘿，尼克，贾维斯的程度被人破坏了，我需要你的帮忙，把复仇者基地的机甲大军给一起带过来，谢特，该死的东西……”
　　耳麦当中一阵混乱，托尼显然是与一伙敌人发生了冲突。

第三百五十一章 突然出现的大佬弗丽嘉
　　每个人的形势都不太好，这是一场堪称艰苦卓绝的战争，那些齐塔瑞人其实远远比不上曾经的冰巨人那么强大，最起码在个体战斗力上，差了不是一点儿半点。
　　但不同的是，当初的冰巨人一族，总共也就只有百多万人口，死一个就少一个。
　　冰巨人劳菲在发动了战争以后，也只是想要对地球各方势力进行威慑，然后占据北极地带，从来都没有想过要吞并全球，统治全人类。
　　对付那样的敌人，就算是地方的力量再怎么强大，地球各方其实都没有太过放在心上。
　　毕竟那些冰巨人数量太少，根本无法形成对于人类的威胁，而且有一定的智慧，能够进行一定程度上的沟通。
　　可现如今的这些齐塔瑞人不同，这些该死的家伙，在进入地球当中的第一时间，就开始了攻击。
　　那些齐塔瑞士兵，就算是普通人，合起伙来拼命的话，也能够弄死对方。
　　不过这些个齐塔瑞士兵，仿佛没有一丝一毫的恐惧情绪，不管是死了多少，都没有任何的退缩，甚至变得更加狂暴。
　　在那天空上面破开的大洞当中，更是仿佛有着无穷无尽的齐塔瑞士兵在不断的进入地球。
　　这一伙人，出现在地球上的唯一使命，就是破坏。
　　和齐塔瑞人之间，地球各国、全人类，都没有丝毫可调节的余地，不是你死就是我亡。
　　被打了一个措手不及的情况下，复仇者联盟能够坚持到现在，把战局维持到这种程度，是真的已经很不容易了。
　　好在尼克·弗瑞的传来的消息，让众人稍稍松了那么一口气。
　　只要不是孤身奋战就好，己方的援军正在赶来，纽约打烂了可以重建，但这些齐塔瑞人，绝对要对方好看。
　　当然，洛基也要好好的教训一顿。
　　叮！
　　一声电梯抵达的声音响起，电梯门在托尼的巨大办公室当中很快打开，娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人一个闪身，已经来到了巨大的办公室当中。
　　出乎三人的意料之外，佩珀等人没有受到任何的损伤，也没有被虐待分毫。
　　而在一个巨大的沙发上，这个时候的洛基，正怀抱着小摩根，手中拿着一个奶瓶，像是个奶爸一样，哄着小丫头吃饭。
　　这与娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人想象中的完全不一样。
　　“来的挺快啊，所以我那愚蠢的哥哥和该死的乔，就这么看不起我吗，让你们三个女人来对付我？”
　　洛基很快起身，就要将小摩根递还给佩珀。
　　佩珀这时候正满脸头疼的打着电话，纽约大战，斯塔克工业首当其冲，方方面面的事情实在太多了，忙得很。
　　随意的摆了摆手，佩珀让洛基往一边儿呆着去。
　　洛基抱着小摩根的手臂突然僵硬，脸上更是露出一种蛋疼无比的感觉而来。
　　好在这个时候，克林特的媳妇儿罗拉还比较给面子，很善意的从洛基手中接过小摩根，抱着往一边儿而去。
　　“嘿，明蒂、莱拉，离窗户远一点，那不是你们关心的事情！”
　　罗拉接过了小摩根，在房间当中扫了一眼，很快发现了在窗户边上探头向外看的明蒂和莱拉两个人。
　　反倒是贝蒂，巨大的身形捏着几个小杯子，向着娜塔莎三人开口而道：“想要喝点什么吗？茶？或者咖啡？或许来点儿威士忌？”
　　娜塔莎三人满脸懵逼，完全不知道这是个什么情况。
　　就在这时候，洛基逼格满满的身形一晃，换上了自己在阿斯加德时候的王子礼服，清了清嗓子，正准备对娜塔莎三人说些什么。
　　“洛基叔叔，这是魔术吗？”
　　洛基正要说话的时候，突然觉得自己腿上一沉，只见霍布斯家里的红龙小公举，像是个小肉虫子一样，搂着洛基的大腿，整个人都吊在了洛基身上。
　　洛基的表情一僵，所有准备好的话语，全都憋在了喉咙当中，一脸暴躁的向着彼得开口而道：“彼得，你是怎么看管她们，把小火龙给我弄走！”
　　彼得一脸的抱歉，来到了洛基跟前，开口而道：“Sorry sir！”
　　好不容易，在彼得哄骗下，红龙小公举总算是从洛基的腿上爬了下来，跟着彼得往一边而去。
　　洛基再次清了清嗓子，就要说些什么。
　　“嘿，洛基，把尿布拿过来，小摩根需要换尿片了！”
　　这一次打断洛基的，是简。
　　简在某种意义上，是洛基的嫂子，使唤洛基，比其他人更加顺手，连一丁点儿客气的意思都没有。
　　忍无可忍，便无需再忍。
　　整个巨大的办公室当中乱成一团，洛基脸色难看至极的将那心灵权杖在地面上猛地一顿，一道能量气息弥漫开来，让所有人很快都安静下来。
　　“I am……”
　　啪！
　　红龙小公举手中的冰淇淋掉在了地上，再一次打断了洛基的话语。
　　彼得一脸的小受模样，怯生生道：“Sorry sir，我只是……”
　　“够了！”洛基终于忍无可忍的爆发了，大吼而道：“优待俘虏，是伟大的诡计之神洛基赐予你们的仁慈，但这不是你们一而再再而三……”
　　啪！
　　一片尿戒子甩在了洛基的脸上，简·福斯特很是恼火而道：“洛基，小摩根需要一片新的尿片！”
　　洛基整个人都彻底僵住，顿了好半晌，默默的从旁边抽出一个尿片，递给了简。
　　霎时间，整个房间当中，很快再次恢复了之前的那种喧嚣和吵闹，唯有洛基，可怜巴巴的，整个人都仿佛要哭出来一样。
　　“上帝啊，这里到底发生了什么？”
　　场面一度让人不敢置信，海蒂看着这一幕幕，终究还是忍不住的开口问道。
　　贝蒂整个人看起来肌肉爆棚，但一双手却很是灵巧，摆弄着茶具，头也不抬的开口而道：“是弗丽嘉，洛基的母亲！”
　　正说着，一个美妇人，从托尼办公室的一个独立卫生间当中走出而来。
　　来人正是阿斯加德的王后、奥丁大佬的妻子、索尔和洛基的母亲、阿萨神族的天后弗丽嘉。
　　这个时候的弗丽嘉，头上还保持着阿斯加德的发型，但身上却换了一身现代化的服饰，略微有些古怪的在自己身上打量着，而后抬头，看向了众人，开口而道：“我穿上这个好看吗？一千多年没有来过米德加德，没想到，变化会这么大！”
　　简·福斯特是弗丽嘉的儿媳妇，最先一笑，来到了弗丽嘉的跟前，道：“伯母，这件衣服穿在您身上美丽极了，不过你的发型有些不太搭配，我帮你整理一下！”
　　除了简·福斯特以外，佩珀、罗拉、贝蒂、彼得、明蒂等人，全都向着弗丽嘉问号。
　　弗丽嘉看起来很是高兴，从罗拉的怀中接过了刚换好尿片的小摩根，逗弄一下，这才雍容华贵的坐在了主位之上，先是瞪了洛基一眼，而后看向了娜塔莎三人，道：“娜塔莎、海蒂、吉泽尔，你们是乔的妻子，对吧！我是乔的教母，弗丽嘉，很高兴见到你们。”
　　不得不说，这才是真正能够镇住场子的大佬。
　　弗丽嘉的身上，仿佛天生就带着一种母仪天下的气质，雍容华贵之余，又有着一种让人不由自主就心生亲切的感觉。
　　而且以弗丽嘉的辈分，随随便便往那一坐，就仿佛整个天地的光线，都集中在在了其身上。
　　娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人也算得上是身经百战的女强人了，凭借女人之身，却是能够在复仇者联盟当中顶起一片天，就算是很多男人都未必能够做到。
　　这样的人，哪一个不是雷厉风行，各有各的特色。
　　但在弗丽嘉的面前，哪怕是三人的姿色出众、气质独特，却根本无法夺走一丝一毫的光彩。
　　愣了一下以后，娜塔莎最先反应过来，道：“伯母……”
　　弗丽嘉摇头笑笑，道：“不，我的女儿，你们应该叫我教母，我以阿斯加德天后之名、以天空与大地女神之名，赐福于我的儿女！”
　　伴随着弗丽嘉的轻轻一点，一抹七彩斑斓的光华，将娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人包裹而住。
　　等到光华闪过，三人原本接连战斗以后的浑身伤势和疲惫，在这一刻都一扫而空，就连脸上的气色都变得好看了许多。
　　直到这时候，弗丽嘉方才满意点点头，道：“等到阿斯加德的战争结束，让乔带着你们去见过你们的教父，奥丁会赐予你们神之真名，帮助你们打开进化的道路。”
　　说不惊喜那是假，现在全世界都知道阿斯加德人有着五千年的平均寿命。
　　这么大的好处，就算是娜塔莎、海蒂、吉泽尔这些个见多识广之人，也忍不住打心底当中萌生出一种喜悦和开心而来。
　　就在众人寒暄的时候，很突兀的，在窗外临近的一栋大楼上，发生一阵爆炸而来。
　　直到这一幕的出现，娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人方才猛地惊醒过来，光顾着震惊和窃喜了，差点儿忘了这趟过来的主要目的。
　　不过看着办公室当中的场景，娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人有些古怪。
　　有弗丽嘉这位大佬在，好像佩珀等人根本不像是人质，反倒是洛基，才像是人质的样子。

第三百五十二章 真正的战争局势（求订阅）
　　突然出现的大佬弗丽嘉，让娜塔莎三人惊喜的同时，其实也有些疑惑。
　　毕竟有弗丽嘉这位大佬在，洛基连绵软的就像是一只猫一样，就算是凶起来，也只奶凶奶凶的感觉，按照道理而言，佩珀等人，不会想不到关掉那空间传送门才对。
　　三人的表情，弗丽嘉只是扫过一眼，就知道对方在想些什么。
　　顺着三人的目光，看向了那窗外通天彻地的光柱，以及那天空当中还在不断缓缓扩大的传送门，弗丽嘉开口而道：“你们是为了那个来的吧？”
　　海蒂萌萌一笑，道：“主要是来营救人质的，不过顺手能够把那个传送门关上就最好不过了！”
　　弗丽嘉也是亲切的笑笑，道：“这道空间传送门，暂时还不能关闭。这一次的宇宙强者入侵，不仅仅是发生在米德加德当中，阿斯加德、华纳神国，整个九界，现在都全部陷入到了一片战火当中。”
　　面对弗丽嘉的讲述，娜塔莎等人没有说话。
　　弗丽嘉叹了一口气，继续道：“宇宙当中的很多事情，你们并不知晓，不过你们只要知道，对于米德加德而言，这既是一场灾难，同样也是一个机会，就足够了。”
　　关于宇宙意志偏移的事情，弗丽嘉并没有对娜塔莎等人叙说太多。
　　不过在弗丽嘉的口中，娜塔莎等人却是知晓，这一次的齐塔瑞人入侵，只是整个浩大无比的九界战场上，微不足道的一小片战争区域而已。
　　阿萨神族从宇宙主角的位子上面跌落以后，极大的刺激了那些宇宙强者的态度。
　　如同灭霸大佬，在奥丁大佬和古一大佬还健在的时候，明知道地球上有着无限宝石的存在，却始终不愿意和奥丁大佬、古一大佬发生冲突，从未入侵过地球。
　　但宇宙主角的争夺，吸引了太多太多的宇宙强者到来。
　　天神组已经找上了阿斯加德、古一大佬在对付多玛姆、奥丁大佬在抵御墨菲斯托、宇宙劫掠者在九界当中作乱、至尊圣所也只能勉力维持阿戈摩托封印的存在。
　　灭霸大佬也正是看见了这一个机会，方才利用洛基，直接在地球之上打开了一个缺口，准备直入中庭。
　　这些宇宙强者之间，看似没有任何的联系，但实际上，却有着一种心照不宣的默契。
　　就比如之前斯特拉克男爵和墨菲斯托签订了契约，以血腥祭祀的方式，靠着维度锚点来打开地狱通道，召唤地狱恶魔大军。
　　看似两者之间的契约公平公正，但实际上，墨菲斯托这种老魔鬼，最擅长的就是欺骗。
　　在两者之间的契约之上，除了那维度锚点以外，墨菲斯托还另外隐藏了后手。
　　一旦此刻空间传送门被彻底关闭，墨菲斯托就能够利用那弥漫在纽约的无穷空间能量，直接打开一条稳定的地狱通道。
　　现在的空间传送门，复仇者联盟等人还勉强能够找到办法关闭传送门。
　　可那地狱通道一旦打开，就没有任何缓和的余地了，因为这一次的空间锚点，掌握在墨菲斯托的手中，众人连摧毁地狱通道的机会都没有。
　　事实上，如果不是那些宇宙强者之间有着默契，墨菲斯托又比较忌惮灭霸大佬，对方现在就可以打开地狱通道。
　　只不过那么做，就等于是墨菲斯托抢夺了灭霸大佬的劳动成果。
　　阿斯加德虽然从宇宙主角的地位上旁落下去，但诸神黄昏的命运被改变，整个阿斯加德并没有被摧毁，还拥有者无比强大的威慑力。
　　一旦那些宇宙强者开始互相抢夺劳动成果，发生内讧，便再也不会是阿斯加德的对手。
　　这个时候的阿斯加德、地球、地狱、九界等各地之间，维持着一种微妙的平衡，谁也不敢做出太多激进的动作而来。
　　否则的话，灭霸大佬就不会只让黑曜星带着齐塔瑞人入侵地球。
　　因为灭霸大佬一旦加入战场的话，这个脆弱的平衡就会被瞬间打破，地球上没人能够阻挡灭霸大佬，最终胜利的果实，就会被灭霸大佬收割。
　　这种情况，也绝对不是墨菲斯托、天神组、多玛姆等势力想要看到的。
　　真要如此，墨菲斯托、多玛姆这些家伙，说不定会瞬间调转枪头，将灭霸先给当场弄死。
　　同样的，这一刻如果关闭了传送门，先机就会落到墨菲斯托的手里，地狱当中的恶魔大军，可比这些齐塔瑞人要难对付的多了。
　　这也是弗丽嘉出现在地球上的主要原因。
　　当然，还有一些私下的原因不太好说，海拉小姐姐现在是阿斯加德的神王，而且把这个工作做得很好，奥丁大佬之前装成了沉眠的状态还好说，现在奥丁大佬醒来以后，情况就很尴尬了。
　　到底谁才是阿斯加德真正的主宰，实力和威望，奥丁大佬肯定是碾压式的。
　　但关键是，奥丁大佬本身对于自己的长女海拉有所愧疚，在海拉恢复了以后，也有心想要将王位传给海拉。
　　所以奥丁大佬和弗丽嘉两口子再待在阿斯加德，就有些不太合适了。
　　奥丁大佬去抵御墨菲斯托，弗丽嘉便来到了地球上，一则把真正的宇宙局势散播开来，另一方面也可以看看自己的两个傻儿子，把阿斯加德留给海拉，让其在这一场战争当中，真正确立阿斯加德神王的威望。
　　为人父母，奥丁两口子也算得上是用心良苦了。
　　而听到了弗丽嘉的讲述以后，娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人却是整个都愣在了当场。
　　事实上，不只是娜塔莎三人，开着通讯频道，包括复仇者联盟众人、神盾局众人等，全都已经得到了这一消息。
　　这特么的就很难受了！
　　不过在不多长时间的震撼以后，史蒂夫、尼克·弗瑞等人已经很快拟定出了一个计划而来。
　　战争肯定是要继续的，但眼下的情况，只能够集结大量的兵力，将整个战场，限制在一定范围内，等到奥丁大佬、古一大佬和阿斯加德方面等强大的友军方面，做出一定的突破，占据了一定的优势以后，再来结束地球上的战场。
　　这也是没办法的事情，只有等奥丁大佬、古一大佬、海拉小姐姐等这样的强者腾出手来，才能够将局势稳定而住。
　　地球上的众人实力太过弱小，根本没有左右战场的能力，只能被动承受。
　　强权即真理，这本身就是最本质的宇宙现状。
　　地球上曾经有人提出过的黑暗森林法则，并不是没有道理的。
　　宇宙是一片黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，发现别人、消灭别人、抢占资源，这在宇宙当中是最为常见的一种现象。
　　只有当某些个文明强大到了一定的程度，能够与其他的文明形成僵持，双方才能够保持最起码的冷静与和平。
　　奥丁大佬、古一大佬、墨菲斯托、多玛姆、灭霸大佬等这些强大的存在，能够平等的对话，能够形成僵持的和平。
　　但却不代表地球也能，地球在宇宙当中，甚至都算不上猎人，只能算是被猎人所追逐的猎物而已。
　　说话与愣神儿的功夫，在纽约外面的天空当中，一艘艘遮天蔽日的空天母舰，开始渐渐的切入到战场当中而来。
　　这种庞大的战争武器，才是真正战场上能够形成巨大杀伤力的存在。
　　一共是八艘空天母舰，万炮齐发，恐怖的轰鸣声就如同天边连绵不断的滚雷一样，每一道火光之下，都必定有齐塔瑞士兵被击杀当场。
　　在齐塔瑞人的大型战舰没能进入地球之前，空天母舰就是巨无霸一样的存在。
　　与此同时，在那空天母舰上，一艘艘的战斗机、昆式战机纷纷起飞，或是直接加入到了战场当中，或是护卫在空天母舰的周围，如同碾压一样的，将整个纽约市当中不断扩散的战圈，飞快锁定而住，而且以一种更加迅猛的方式，不断收缩着战场。
　　而有了空天母舰的帮助以后，复仇者联盟等人身上原本异常巨大的压力，也为之一松。
　　斯塔克工业大厦，托尼几乎是拖着一身破破烂烂的战甲，艰难飞到了办公室当中而来，放一落地，在托尼的身上，那些破碎开来的战甲，顿时叮叮当当的全都落地。
　　“托尼！”
　　“佩珀！”
　　西方人的感情就是不腼腆，当着众人，托尼和佩珀两人就是一通互啃。
　　等到啃完了以后，托尼这才一脸疲惫的来到了办公室的小型酒吧后面，给自己到了一杯酒，眼睛却是在弗丽嘉、洛基两人的身上不断扫视。
　　对于洛基这货，托尼毫无疑问是想要狠狠教训对方一顿的。
　　不过弗丽嘉这位大佬的咖位太重，当着人家母亲的面，托尼也不好意思真的去猛怼洛基。
　　气氛略显尴尬，好在这时候，战场压力缓解以后，一道带着大红披风的人影也已经冲入到了斯塔克大厦的顶楼上而来。
　　索尔的脾气比托尼就火爆多了，一上来就一把拎住了洛基的衣领，如同狮子一样的怒吼而道：“洛基，看看你做的好事，发起战争，让无数人为此而丧命，这就是你想要的吗？”
　　“成为一个战争刽子手，你以为父亲和母亲，会为此而感到骄傲吗？”
　　弗丽嘉：“……”
　　果然是个傻儿子，没错了！

第三百五十三章 困兽犹斗的黑曜星
　　索尔在地球上待得时间久了以后，其实已经不再是曾经那个傻不拉几、莽撞的一塌糊涂的铁憨憨了。
　　就比如一上来就对洛基出手，将其狠狠地教训一顿的事情。
　　洛基闯下了那么大的祸事，就算是身份特殊，背后有着阿斯加德罩着，但如果不揍其一顿让所有人都出出气，以后洛基的路子就走窄了。
　　甚至阿斯加德的名声都会因此而被人诋毁。
　　自己率先出手，将揍上一顿，一则能够让复联所有人的怨怼减轻一些，另一方面，就能够顺理成章的，将洛基入侵地球的事情，变成自己阿斯加德的家事。
　　虽然回到阿斯加德以后洛基同样会受到惩罚，但总比在地球上被人裁决的好。
　　在场没一个傻子，索尔的这种维护，其实所有人都能够看得出来。
　　就好像是一个小孩惹下了大祸，给四周的邻居带来了很多的麻烦，对方家里人一上来就把小孩给狠狠打上一顿，都是邻里邻居的，其他人自然也就不好多说什么了。
　　这也是弗丽嘉没有阻止索尔上来以后就教训洛基的原因。
　　这傻儿子，出发点还是好的，就是不怎么会说话，明知道自己老娘还在这里，还偏偏把自己老娘扯下水。
　　索尔都说了，自己父亲和母亲不会以此为荣。
　　弗丽嘉也不得不站了出来，开口而道：“索尔，够了！洛基的事情，等你父亲归来以后，会处置他的，现在就让他，把事情的前因后果，好好给说一说！”
　　这就是摆明了的偏袒了。
　　不过弗丽嘉辈分儿大、身份高贵，背后的阿斯加德和地球更是盟友，在场的众人，虽然依旧有人感到极度不爽，但却也不好说些什么。
　　这时候，复仇者联盟当中，绝大部分的人们，也已经汇聚到了斯塔克大厦的顶楼而来。
　　吉泽尔在人群当中扫过几眼，顿时开口而道：“乔呢？没有人看到乔在哪里吗？”
　　伴随着吉泽尔的话语，众人也是微微一愣，克林特放下了自己怀里的女儿，有些略显尴尬道：“我从战场上过来的时候，好像看到乔正在和那个黑曜星战斗，就在两个街区外！”
　　托尼此时已经再次换上了一身新的战甲，很快调出了一道监控图像，开口而道：“OK，在关闭传送门之前，我们先把这个丑家伙给解决掉吧！”
　　在监控画面当中，乔丹尼和黑曜星两人，被一根枷链缠绕着，就在两个街区外的一片停车场上，正各自大口大口的喘着粗气。
　　黑曜星的战斗意志，要比乔丹尼想象中，还要更加的坚韧。
　　对付黑曜星，乔丹尼早早就已经将一身神力，转化成为了攻击性更强、腐蚀性更强的死亡神力，手中的圣剑每一次在黑曜星的身上化开一道伤口，那种死亡神力的腐蚀，都能够让其伤口在短时间里无法愈合。
　　足足两个多小时的鏖战，乔丹尼还有着圣光传承，能够给自己加BUFF、加状态、加血、加蓝。
　　但那黑曜星却只能凭借自己硬抗，到现在为止，对方至少也已经流了5公斤以上的鲜血，居然还能够坚持，简直就是打不死的小强。
　　可以说，一路拼杀到现在，乔丹尼和黑曜星两人，几乎都已经快要达到极限了。
　　乔丹尼的一身力量，死亡神力几乎已经干涸而掉，天堂神力还能够靠着圣剑不断从未知的天堂当中汲取，但却也已经只是能够勉强维持。
　　黑曜星更惨，流了至少五公斤的鲜血，每一点再生，都是对于身体的一种压榨，浑身上下七八道被乔丹尼砍出来的伤口，虽然已经止血，但恢复已经开始变慢起来。
　　轰！
　　剑斧相交，两人再次从对撞当中弹飞开来。
　　不过就在这弹飞的过程当中，乔丹尼却是瞬间切换装备，两柄枪械出现在手中，十二发卡本纳金属打造而成的子弹瞬间破空，在黑曜星的身上打出十二个血洞而来。
　　吼！
　　这种近乎骚扰式的攻击，根本无法对黑曜星造成太过致命的伤害，但黑曜星也不知道对方的那些个枪械当中，到底装的是什么子弹，被那些子弹破开的伤口，仿佛连自身的自愈能力都被破坏开来，根本无法在短时间里止血、愈合。
　　乔丹尼看着哇哇乱叫的黑曜星，脸上露出一抹嘲弄的笑意而来。
　　这十二发子弹，可是乔丹尼原本给灭霸大佬准备的杀手锏，全部由卡本纳金属打造而成，当中还掺杂了一些艾德曼金属，具有极高的破甲、流血效果。
　　之前大家力量充足的时候，乔丹尼只是凭借着自身神力与对方硬拼。
　　现在双方力竭，乔丹尼却能够凭借着枪械和子弹，不断的对黑曜星造成大量的伤害，迟早都能够将这头怪物给磨死。
　　一声咆哮以后，看着乔丹尼双手枪械上面空间能量波动，一枚又一枚的子弹不断恢复，黑曜星心中愈发生出一种不祥的感觉而来。
　　十二发子弹上面，有着与枪械成匹配的空间魔法符文，恢复速度虽然不是很快，但这种情况下，黑曜星却是已经根本无法抗的住对方的持续攻击了。
　　轰！
　　一颗巨大的石头被那黑曜星甩飞出来，向着乔丹尼的方向猛砸而来。
　　乔丹尼收枪换剑，将那半空中的石头给劈碎开来，然而就在乔丹尼严阵以待，准备应付那黑曜星新一轮的攻击之时，却见那黑曜星大吼一声，手上的枷链一抖，就要解开对于双方的束缚而来。
　　之前的时候，这一条枷链，是黑曜星用来限制乔丹尼速度的帮助。
　　但现在，看到那黑曜星居然要跑，乔丹尼差点儿没笑出声来，反手插剑，而后一把抓住了那枷链，乔丹尼很快用力，将那黑曜星拉扯的一个踉跄。
　　而成这黑曜星的踉跄，乔丹尼手中十二发子弹再次打出。
　　原本黑曜星用来束缚敌人的枷链，在这一刻，反而成为了黑曜星自己的束缚。
　　打打不过，拼消耗也拼不过。
　　那黑曜星在片刻时间之后，便明白了自己不怎么美好的处境，顿时一股子凶性升腾而起，那大量流失的鲜血，化作一道道红芒，再次融入到了黑曜星的身体当中。
　　二次狂暴，这种级别的狂暴，已经足以对黑曜星自身产生极大的威胁。
　　但这一刻，黑曜星也顾不得那么多了，反正都是要死，还不如拉一个垫背的。
　　吼！
　　伴随着狂暴之力的不断爆发，在那黑曜星的身上，肉眼可见的，一道道盘结的肌肉，都在这种狂暴之力的冲击下，被撕扯开来。
　　只是一瞬间而已，那黑曜星的双眼已经猩红一片，在没有了丝毫的理智。
　　和浩克那种无限愤怒的叠加不同，黑曜星的这种狂暴之力，消耗的都是自身的生命力。
　　如果是状态全满的时候，黑曜星施展这种狂暴之力，仅仅是凭借着自身的自愈能力，就能够与这种消耗抵消而掉，既能够叠加战力，又不会对自身造成伤害。
　　可现如今，黑曜星本身就是强弩之末，再次施展狂暴之力，便已经是同归于尽一样的拼命了。
　　伴随着那黑曜星在无限痛苦当中疯狂的锤击地面，整个大地都仿佛颤动起来。
　　轰！
　　无限的痛苦之后，黑曜星瞬间而动，就如同一颗骤然加速到了极致的陨石一般，以一种摧枯拉朽的方式，向着乔丹尼的方向猛冲而来。
　　这种级别的冲撞，就算是乔丹尼全盛之时，都很难能够抵挡而住。
　　眼下两败俱伤，对方以命换命，乔丹尼也没什么好的应付方法，只能够伸出手来，一道圣光护盾出现在自己的身前，准备硬抗一波。
　　战斗到了这种地步，其实乔丹尼自己也知道，这场战斗的结果，已经不在两人的控制范围内了。
　　这种拼命的结果，谁生谁死，只能是看运气，听天由命了。
　　咚！
　　就在乔丹尼也准备放空一切，彻底硬拼最后一波的时候，天空当中一道巨大的钢板，就如同从天而降的城墙一样坠落而下，硬生生的砸进了地面当中，刚刚好，挡在了那黑曜星的正前方。
　　咚咚咚咚！
　　一道又一道的钢板坠落，很快便形成了一个巨大的牢笼，将那黑曜星彻底围困而住，将其封死在一小片的空间当中。
　　与此同时，一道金红色的战甲落地，出现在了乔丹尼的身边。
　　面甲弹开，托尼看了一眼乔丹尼身上那萎靡的模样，顿时开口而道：“伙计，看起来你受了很重的伤势，是那个大家伙吗？求我啊，求我的话，我就帮你报仇怎么样？”
　　敲尼玛，贱人！
　　乔丹尼无语，但还是好心提示道：“那家伙已经要拼命了，困兽犹斗最是可怕，你最好小心点！”
　　托尼自信一笑，道：“看到了吗，那个笼子我原本是给一个同样的大家伙准备的，还有我新研发出来的一套装甲，今天就让你开一开眼界！”
　　就在托尼，正自信说话的时候，只见那原本坚固无比的钢铁牢笼当中，一个巨大的拳印出现在钢板之上，整个牢笼，都有种随时会被人轰碎开来的感觉。
　　托尼赶紧把面甲落下，道：“谢特，这可是专门用来打造坦克装甲的超级合金钢材，星期五，我的装甲还没有到吗，如果再不来的话，我就要被人扁死了！”

第三百五十四章 托尼的高光时刻
　　从天而降的钢铁牢笼，说实话，这一幕让乔丹尼看起来有些眼熟，十有八九，这就是电影世界当中，托尼专门为对付浩克而准备的那一套巨型战甲了。
　　果不其然，伴随着托尼的吐槽，远处的天空当中，两道光焰再次爆发，以一种更快的速度，向着托尼的方向飞行而来。
　　不过这个时候，乔丹尼和托尼两人面前的那钢铁牢笼，在黑曜星的奋力打击之下，已经开始变得摇摇欲坠，似乎随时都要四分五裂开来。
　　乔丹尼艰难起身，将自己身上的枷链去掉，向着托尼开口而道：“看来你的装甲似乎要迟到了，那黑曜星拼命的时间拖不了太久，不如我们先离开？等它疲软了以后再来对付它？”
　　托尼看着那天空中不断飞行，却还差着一段距离的装甲，脸上露出一个尴尬的笑容而来，道：“星期五的计算能力一般，一点点失误而已，乔，你说的对，我们没必要和这个快要死了的家伙硬拼……”
　　轰！
　　就在托尼和乔丹尼觉得势头不对，准备先避一避风头的时候，只见那道路中央，原本的钢铁牢笼，瞬间破碎开来。
　　那本就狰狞的黑曜星，在这一刻，看来就像是一头真正的怪物一样，再没有了丝毫的人型模样，眼看着托尼和乔丹尼两人要逃，那黑曜星手中利斧瞬间脱手而出，带着恐怖的呼啸声，在半空当中旋转飞舞，眨眼之间，已经来到了托尼的正前方。
　　以托尼身上薄弱的装甲，可挡不住这么恐怖劲爆的一斧头力劈。
　　铛！
　　关键时刻，乔丹尼身后的能量羽翼瞬间爆碎开来，汇聚成为了一道巨大而厚实的洁白光盾，镶嵌着鎏金的纹路，正面硬挡住了那飞舞而来的利斧。
　　轰！
　　光盾瞬间破碎，乔丹尼当场喷出一口鲜血，整个人就像是破布袋一样的被砸飞开来，撞入到了一片房屋当中，被废墟掩埋而掉。
　　这一下子，连跑也跑不成了。
　　“好吧，这可是你在找的！”
　　托尼被这突如其来的一幕刺激了一把，恰好这时候，耽搁了一下下，那天空当中的装甲也已经来到了托尼的身前。
　　锵锵锵！
　　最先是一件腿部装甲撞在了托尼的身上，让托尼整个人都猛地一晃，而后伴随着一阵阵的机械卡扣声音响起，那巨大的装甲开始飞快变形，只不过转眼之间，已经覆盖到了托尼的右腿之上，伴随着托尼用力一踩，形成一个巨大的钢铁支架。
　　与此同时，另一块巨大的装甲也撞到了托尼的身上，在其左胸部和臂膀上蔓延开来。
　　这个时候，那黑曜星也已经冲到了托尼的前方，纵身一跃，当空向着托尼方向猛扑而来。
　　嗡！
　　一瞬间，在托尼的身上，足足四块方舟反应堆高度爆发，一股强大无比的推动力下，托尼一条巨腿落地，如同老树扎根一样矗立地面之上，左臂擎天而起，宛若畸形的大力水手一样，当空一拳，以更快更猛的速度，打在了那黑曜星的脸上。
　　轰！
　　黑曜星来的快，回去的更快。
　　托尼超级战甲的蓄势爆发一击，四块方舟反应堆的爆发之力，就算是一架大型航空客机也能够带动起来，更别说一个身高不过三米的黑曜星了。
　　锵锵锵锵！
　　一拳轰飞了那黑曜星，天空中其余的装甲也已经飞到了托尼的身边，在托尼经典的双臂张开姿势下，以一种眼花缭乱的方式，在托尼的身上飞快组合开来。
　　吼！
　　被托尼一拳轰飞，那黑曜星其实并没有受到特别严重的伤势，大吼一声以后，就要再次向着托尼方向猛冲而来。
　　只不过这个时候，托尼身上的战甲，还没有真正组装完成。
　　咻咻咻！
　　面对黑曜星的冲锋，托尼表现的极为淡定，在战甲组装期间，一发又一发的袖珍导弹从身体之上飞舞而出，几乎是眨眼之间，便将那黑曜星锁定而住，爆发出一连串的恐怖轰鸣之声，将其笼罩在一片火焰当中。
　　这种级别的武器，或许无法对黑曜星造成什么实质的伤害，但如果只是用来阻挡一些时间的话，却是已经足够了。
　　等到那黑曜星从火光当中冲出，这时候的托尼，也已经彻底完成了装甲的组合。
　　伴随着那黑曜星的靠近，托尼微微做出一个弓步而来，身上的机甲发出清脆的机械变形声音，双手拉开，右臂就如同蓄势待发的箭矢一样，轰然爆发而出。
　　砰！
　　双拳碰撞，托尼的巨型装甲，在与那黑曜星拳头对撞的时候，居然有大片的铁甲崩碎开来。
　　不过托尼却没有任何的表情变化，只见托尼那原本破碎开来的拳头上面，一阵阵的机械弹跳，居然在顷刻之间，形成了一个巨大的套筒一样，将那黑曜星的拳头笼罩、束缚而住。
　　黑曜星的拳头确实凶猛，但拳头被覆盖套住以后，根本无法发力。
　　反倒是托尼，一身战甲全靠机械力量推动，没有所谓的发力弱点，瞬间飞空而起，将那黑曜星按在了地面之上，稀里哗啦的摩擦数百米之远，另一只拳头就如同高速飞驰的驱动活塞一样，以一种高频率的方式，在那黑曜星的脑袋上面一顿猛击。
　　吼！
　　就算是神仙，被人压在了地面上一顿摩擦，脑袋被人一顿猛轰，也扛不住，总是要有片刻的眩晕，随即而来的，就是如同野兽一样的疯狂挣扎与反击。
　　只见那黑曜星一只拳头被束缚而住，另外的拳头和脚掌，却是在托尼的战甲上一阵阵撕挠，挠下大量的机械零件而来。
　　这就是第二阶段强者的厉害之处，肉身比钢铁都坚硬，力量比机械还要凶猛。
　　就算是托尼的机甲再厚，也根本扛不住黑曜星这种长时间的撕挠。
　　这一刻，托尼几乎是想也不想的，很快起身，一个超级强横的过肩摔，将那黑曜星直接反手砸在了地面之上，而后拳头发射，将那黑曜星带飞到半空当中。
　　锵锵锵！
　　黑曜星被砸的晕晕乎乎，飞在了半空当中，本能的就要挣脱，伸手去撕扯自己手臂上的那个机械套筒，而这时候，地面上的托尼则是双脚用力，形成了一个巨大的钢铁支架，身上的战甲则是蔓延组装起来，形成一个足足有着三米多长、西瓜粗细的超级炮口。
　　而托尼本人，穿着自己贴身战甲，双手一握，将那超级炮口对准了天空当中的黑曜星。
　　轰轰轰轰！
　　超强的能量光芒在炮口之上飞快凝聚，但那炮口当中，喷吐而出的，却并不是能量炮弹，而是能量高度压缩以后，弹射而出的电磁钢丸。
　　这玩意儿，根本就是一个超级电磁轨道炮。
　　漫天钢丸破空，只不过顷刻之间，便将那半空当中的黑曜星直接打成筛子开来，最后一发能量炮弹命中以后，更直接将其炸成漫天碎肉。
　　不过在打完了这一连串的攻击以后，托尼那超级装甲，却是也已经被那强大的能量融毁开来，超过三分之一的躯壳，都彻底融化，超过一半的战甲，彻底损坏。
　　电磁轨道炮，这玩意儿在地球许多国家的官方实验室当中，还只是半试验品的存在。
　　并不是理论不够，而是在材料上面，无法进行制造，并不是每一个人，都能够如同托尼这样，有着超过数千亿美元的资产可以挥霍的。
　　和激光武器一样，这种级别的武器，还不够成熟，又或是造价太过高昂。
　　比如振金，这玩意儿绝对能够扛得住任何级别的能量输出和传导，但这玩意儿一克就要上万美金，就算是托尼都挥霍不起，只能够在战甲制造成功以后，于表面上进行覆盖涂抹，而且还不是每一套战甲都能够这么搞。
　　而这时候，乔丹尼也艰难无比的，从一片废墟当中爬了出来。
　　一个黑曜星而已，就特么的这么难搞，那些能够在宇宙深处当中纵横的强者，果然都不是吹牛哔吹出来的。
　　从废墟当中走出，来到了托尼的跟前，乔丹尼开口而道：“这玩意儿看起来可真带劲！让我想起了漫画里的变形金刚，刚才的那杆大枪，就是传说中的电磁轨道炮吗？”
　　托尼满脸无语，根本不屑于和乔丹尼解释什么，自己智慧的结晶，根本不是对方这种科技白痴所能够明白的。
　　如果只是看威力和劲爆的话，核平武器岂不是更轰动？
　　小型覆盖式外骨骼战甲，已经是非常难以打造的玩意儿了，这种大型战斗机甲，还要兼顾变形与武器组合，这是21世纪最伟大的发明好伐。
　　看着身边几乎毁掉了大半的超级战甲，托尼注意力很快转移，又看向了纽约上空那个还在不断扩张的巨大空间传送门，脸色没由来的沉重起来。
　　“乔，我们已经找到了关闭传送门的方法，但是……”
　　“你想说的是，关于九界当中的战争，和阿斯加德传来的消息真假对吧？”
　　乔丹尼和托尼算得上是关系最铁的好基友了，只是看了托尼一眼，乔丹尼已经明白了托尼现在在想些什么。
　　无非是托尼对于阿斯加德而来的弗丽嘉、洛基等人，并没有十足的信任，害怕阿斯加德利用错误的情报，将战争转嫁到地球身上而来。
　　这并不是不可能的事情，米国就经常在地球上玩这么一套战争代价的转移。
　　对于外星人的防备和不信任，也是人之常情。

第三百五十五章
　　托尼对于弗丽嘉、洛基等外来者有所防备，乔丹尼完全可以理解。
　　毕竟洛基是个有过前科的人，而弗丽嘉又是洛基的母亲，到来的这个时间，又太过巧合了一点。
　　不过乔丹尼也相信，弗丽嘉这位大佬，并没有欺骗任何人。
　　更何况，现在这个境况，也并不是相互怀疑的时候，安慰了托尼两句，两人很快便回到了斯塔克大厦当中而来。
　　再次见到弗丽嘉，乔丹尼表现的倒是极为尊敬，不管怎么说，弗丽嘉也是乔丹尼名义上的教母。
　　而出乎意料之外的是，弗丽嘉与乔丹尼见面之后，便带着复仇者联盟众人的家属，从斯塔克大厦当中从容离去。
　　有弗丽嘉这位大佬在，众人再也不用担心各自家属的安全。
　　直到这时候，一柄心灵权杖摆放在正中央，而复仇者联盟众人，则是罕见的，在这战斗当中，再次聚集在一起。
　　“用这根长矛，真的就能够关闭掉空间传送门？”
　　托尼是众人当中，对于科学最最忠贞不二的一个，在之前就已经检测过了那空间传送门的能量强度。
　　宇宙魔方拥有着无穷无尽的能量，在激活状态下，所爆发出来的能量强度，也远不是地球上现如今所能够碰触到的领域。
　　很难能够想象，这么强大的能量源，居然要用一根镶嵌着宝石的长矛，来开启与闭合。
　　班纳博士这时候也已经恢复了人形状态，看着那心灵权杖，脸上露出一抹凝重之色，开口而道：“应该不会错，我能够感觉到，在这颗心灵权杖镶嵌的宝石之上，有着一种其他的伽玛能量波动，与那宇宙魔方同源……”
　　乔丹尼不经意间看了洛基一眼，道：“这是六颗无限宝石当中的一颗？”
　　六大无限宝石，每一颗都有着无穷无尽的能量，同样也有着完全不同的功效，在集齐了六颗无限宝石以后，据说就能够瞬间生灭宇宙，成为宇宙当中最最强大之人。
　　在《银河护卫队》当中，曾经有过对于无限宝石非常详细的介绍。
　　而且来到了地球上以后，乔丹尼也曾和古一法师、奥丁大佬等人，请教过许多次有关无限宝石的问题。
　　生灭宇宙或许是有些夸大了，但如果拥有六颗无限宝石，打造出一个宇宙第一强者而来，还是很轻松的。
　　很快的，乔丹尼将自己对于无限宝石的了解和知识，全都告诉众人。
　　而伴随着对于无限宝石越来越了解，房间当中每个人目瞪口呆的同时，看向那心灵宝石的目光，也愈发的灼热起来。
　　心灵权杖，拥有着在无形之间影响别人心灵的力量。
　　乔丹尼也有着那么一瞬间的贪婪念头升起，不过很快的，本就警惕无比的乔丹尼飞快反应过来，一拳直接砸向了洛基而去。
　　砰！
　　洛基就如同一根钉子一样，直接被乔丹尼打飞，镶嵌到了一面墙壁之上。
　　而与此同时，失去了洛基的魔法催动，那影响众人的心灵力量也瞬间消散一空，众人全都清醒过来。
　　想起各自之间刚刚升起的那种贪婪，有人甚至隐约按捺不住杀意，想要对周围的所有人动手，抢占先机，杀死所有人，将那心灵宝石据为己有。
　　最愤怒的，毫无疑问就是索尔，上前一把拎住了洛基的衣领，怒吼而道：“洛基，告诉我，你到底想要干什么？母亲才刚刚离开，要不要我现在就把母亲在喊回来，让母亲亲手废掉你的这一身狗屁魔法？”
　　洛基的一身魔法，全都是学自弗丽嘉。
　　众人对于洛基的手都或许不怎么了解，但弗丽嘉，肯定是能够轻松看穿洛基所有的小手段的，这也是之前弗丽嘉在的时候，洛基老老实实，不敢有分毫异动的原因之一。
　　洛基被乔丹尼一拳打的生疼，又被索尔吊在了半空中，顿时也察觉到了一种不太妙的感觉而来。
　　干笑一下，洛基开口而道：“I’m sorry！情不自禁而已！”
　　特么的，这说的是人话吗！
　　不仅仅是乔丹尼，复仇者联盟当中所有人，在这一刻都想要把洛基扁死在这里。
　　乔丹尼在众人愈发愤怒的时候，来到了洛基的跟前，开口而道：“洛基，把你知道的一切，全都说出来，关于齐塔瑞人，关于灭霸！”
　　洛基只不过是小角色，黑曜星也同样只不过是灭霸的一个马前卒而已。
　　包括这无穷无尽的齐塔瑞人大军，也只是灭霸两只炮灰部队之一。
　　和其他诸如天神组、多玛姆、墨菲斯托等人一样，灭霸同样是在追逐着宇宙主角的位子，希望能够借助宇宙意志的垂青，成为天父级强者，甚至更高一层的第四阶段强者。
　　而且在灭霸的心底当中，还有着曾经的泰坦族、泰坦星。
　　只要有了宇宙意志的垂青，整个宇宙当中几乎已经衰落到了近乎灭族的泰坦一族，同样也能够很快的强盛起来。
　　想要成为宇宙主角，就要对宇宙有足够巨大的贡献。
　　如曾经的上帝开辟天堂和宇宙，如阿斯加德培育了世界树，如天神组也曾在远古时候做出了巨大的贡献等。
　　灭霸的想法，却是和所有宇宙强者截然不同。
　　在灭霸看来，现如今的宇宙，已经发展到了一种相当畸形状态，越来越多的宇宙生灵，不断的消耗资源，却又没有任何的贡献，对于宇宙本身，已经造成了巨大无比的负担。
　　所以灭霸选择了杀人，将整个宇宙当中的生灵杀掉一般，将宇宙的发展和人口比例，达到一种平衡状态。
　　事实上，灭霸本身，领悟和修行的宇宙法则，也同样是平衡。
　　这也是灭霸为什么要收集无限宝石的原因，一个星球一个星球的杀人，效率实在太慢，宇宙也是在太过广阔了。
　　只有集齐宇宙宝石，才能够一具实现自己的目标。
　　而伴随着洛基的越说越多，在场的众人，则是脸上纷纷露出了一种异常古怪的神色而来，尤其是托尼和班纳博士两人，更是瞬间惊呼出声。
　　“谢特，这个什么灭霸，难道不懂什么叫做马尔萨斯陷阱吗？”

第三百五十六章 墨菲斯托的窥视
　　什么叫做马尔萨斯陷阱，用一句话来形容，那就是越穷越作妖。
　　这句话并不是十分贴切，但地球上的很多历史想象都证明了这种马尔萨斯人口论，很多时候，并不是用杀戮，就能够阻止的。
　　在浩浩荡荡的杀戮以后，人口数量，很快就会迎来一种超级反弹。
　　当然，在复仇者联盟所有人当中，也就只有托尼和班纳博士两个怪胎，才会在听到灭霸的行为以后，想到什么狗屁的科学理论。
　　工科狗就是这么一种奇怪的存在。
　　娜塔莎瞟了两人一个白眼，开口而道：“拜托，我们现在应该考虑的，不应该是关于灭霸，和灭霸的这种杀戮行为吗？”
　　吉泽尔也同样开口而道：“就是，灭霸可不会与你们来上一场有关人口理论的争辩！”
　　海蒂借着补刀而道：“不错，他只会选择杀了你们两个工科狗！”
　　托尼：“……”
　　班纳博士：“……”
　　和女人争辩对错，是最愚蠢的一种方式，托尼和班纳博士也不是没有老婆孩子的人，自然深深的明白这一点。
　　被娜塔莎三人狠狠的一阵奚落以后，托尼和班纳博士很无语的看向了乔丹尼而来。
　　这意思很明白，这是你家的娘们儿，难道你不管管吗？
　　乔丹尼一脸的无奈，耸耸肩，表示自己的爱莫能及。
　　与此同时，史蒂夫站了出来，开口而道：“现在不是我们讨论这些的时候，看看外面，属于我们的战斗还没有结束，还是让我们把注意力，拉回到主题上而来吧！”
　　众人这一次齐聚的主题到底是什么，是关闭那传送门与否。
　　弗丽嘉出现在斯塔克大厦以后，也只不过是把一些关于宇宙战争当中的形势，告诉给了众人，但却并没有要求众人必须做出什么决定而来。
　　真正的决定权，还是在复仇者联盟众人的手上。
　　乔丹尼只是沉默片刻时间，开口而道：“尼克·弗瑞和安理会那边是个什么意思？这么长的时间，消息应该已经传过去了吧？”
　　“当然！”就在托尼的话音刚落，电梯门打开，一身黑色风衣的尼克·弗瑞大踏步的走进了房间当中而来。
　　尼克·弗瑞一进入房间以后，无视了复仇者联盟众人，直接来到了洛基的跟前，显露出了一种极为强势而来，开口而道：“安理会当中，超过一半的议员认为，这是阿斯加德的一场阴谋，来自宇宙战争的一种代价转移！”
　　“狗/屎！阿斯加德从未不惧战争！”
　　在洛基还没有发怒之前，索尔率先爆发了开来，直接上前一把抓住了尼克·弗瑞，将其举到了半空当中。
　　“尼克·弗瑞，现在收回你刚刚的话语，否则的话，我将以阿斯加德亲王的名义，对地球发起战争声明，阿斯加德的荣耀，不允许被任何人玷污！”
　　伴随着索尔的咆哮。
　　尼克·弗瑞在这一刻也显得分毫没有退让，开口而道：“是吗，你以为，地球会为此而感到恐惧吗，你要战争，就给你战争！”
　　索尔不再言语，身上却是已经闪烁起一道道的电光而来。
　　这个场面有点儿不太对劲。
　　众人纷纷上前，将索尔和尼克·弗瑞分别拉开，而伴随着两人分开以后猛地一怔，又很快恢复了冷静。
　　索尔突如其来的暴怒，和尼克·弗瑞那一点就炸的暴躁，让所有人都为之惊讶，随即，所有人全都看向了洛基而去。
　　洛基顿时露出一幅蛋疼的表情而来，道：“我保证，这绝对不是我，乔，你应该可以感觉到，我没有动任何的手脚！”
　　对于洛基这货，房间当中众人的信任度显然不怎么高。
　　不过就在这时候，乔丹尼却是突然站了起来，开口而道：“这不是洛基，是一只来自地狱的老阴哔！”
　　伴随着乔丹尼的话语，只见乔丹尼伸出一只手来，当空握拳，猛地向下一拉。
　　一道道圣光突然出现在了房间当中，形成了水银一样的大幕，将整个房间都覆盖而住，爆发出一道无形的冲击而来。
　　嗤嗤！
　　很突兀的，一道扭曲的人影，出现在了房间当中的一个角落当中。
　　这一道人影，满头银发梳得整整齐齐，衣着打扮，更是如同来自英伦时代的老旧贵族一样，只不过在其脸庞上，偶尔会闪过狰狞无比的魔鬼形象，在其周身，与那圣光碰触下，更是有着大量的黑烟袅袅升起，居然将地面都腐蚀开来。
　　宇宙当中能够催动心灵宝石的人，自然不只是灭霸和洛基一方。
　　乔丹尼看着突然出现的人影，脸上露出一抹凝重无比的表情而来，缓缓吐出一个名字而来。
　　“墨菲斯托！”
　　在场的所有人都猛地一惊，复仇者联盟当中所有人，几乎都已经听说过了有关地狱和墨菲斯托的许多事情，但真正见到墨菲斯托，这却是第一次。
　　墨菲斯托出现在这里的身影，只是一道虚幻的投影而已，并没有附着太多的力量。
　　在乔丹尼的圣光压制下，墨菲斯托的身影有些扭曲，但其脸上，却是露出一种异常享受的表情而来，开口而道：“来自天堂的力量！我就说，奥丁那个老家伙，怎么会舍得这么拼命，原来诸神黄昏的命运，真的出现了变化。”
　　“这个世界，变得越来越有趣了。”
　　“多么令人陶醉的灵魂气息，我会在地狱当中，等待着你们的到来！”
　　嗡！
　　就在那墨菲斯托正说着什么的时候，虚空当中突然有一道道的了雷霆光芒出现在房间当中，让整个空间都出现了一种扭曲。
　　隔着那几乎扭曲的空间，人们甚至能够看到，在一片茫茫无尽的宇宙星海当中，一道浑身金甲，骑着八足天马的伟岸人影，手持金色的长矛，发出宏大无比的雷霆光芒，将一道比高山还要巍峨的人影击退开来。
　　“墨菲斯托，你太自大了，给我滚回地狱当中而去！”
　　恐怖的雷光，包裹住数千米的高大人影，一道道的虹光，从奥丁大佬的身上爆发而出，所过之处，将那些宇宙当中飞行而过的一些陨石纷纷打爆开来。
　　激烈的战斗画面，只是一闪而逝。
　　房间当中扭曲的空间很快消失，就连那墨菲斯托的投影，也彻底烟消云散开来。
　　“父亲……”
　　看到这一幕景象以后，索尔和洛基几乎是同一时间，发出激动的喊声而来。
　　乔丹尼在两人身上扫过一眼，开口而道：“这只是发生在宇宙维度边界的一角战争投影，阿戈摩托封印，恐怕出现问题了！”
　　地球上的维度边界，有着至尊圣所的阿戈摩托封印保护，向来都很稳定。
　　墨菲斯托能够在无声无息间，将力量投影到地球之上而来，甚至偷偷摸摸的催动那心灵权杖，挑拨地球和阿斯加德之间的关系，由此可见，至尊圣所那边的压力，恐怕已经大到了相当的程度。
　　事实上，如果不是之前有着奥丁大佬催发力量，引起了乔丹尼的注意，恐怕乔丹尼未必能够发现墨菲斯托隐藏在房间当中的投影力量。
　　如果说之前的复仇者联盟众人，对于弗丽嘉和洛基的话语还有些怀疑。
　　现在，在场的每一个人，都陷入到了沉默当中。
　　刚刚奥丁大佬和墨菲斯托之间的那种战斗画面，虽然只是惊鸿一瞥，但在场的所有人，已经看到了真正宇宙强者之间战斗的那种恐怖场面。
　　天父级的大佬，举手投足之间，能够崩碎星球，威力简直惊天动地，根本不是现在的地球人类，所能够抵抗的。
　　尼克·弗瑞脸色一肃，开口而道：“现在的安理会当中，有两种意见，一种是立刻结束战争，一种是组建宇宙事物和防御联合理事会！我会竭力促成联合理事会的成型，纽约的战场，就只能拜托你们了！”
　　来到斯塔克大厦，尼克·弗瑞原本是有很多事情要做的，包括结束战争、获取宇宙魔方和心灵权杖，以及从洛基的身上获取更多的情报等等。
　　但这一刻，见识到了宇宙战争的真相以后，尼克·弗瑞匆匆而来，很快又匆匆而去。
　　坐井观天并不可怕。
　　可怕的是，在见识到真正的天空以后，却依旧不思进取。
　　现在的地球，就像是井底的那一只青蛙，之前的冰巨人也好、地狱通道也罢，包括这一次的齐塔瑞人入侵，虽然看起来造成的影响很大，但却并没有对人类产生足够的威胁。
　　直到这一刻，一角真正的天空出现在人们的面前。
　　面对与宏大的宇宙，以及那举手投足间能够毁天灭地的宇宙强者，乔丹尼和尼克·弗瑞两人之前商议的全球联合计划，已经到了迫在眉睫的地步。
　　安理会当中，根本就没有什么所谓的两种意见。
　　所谓的宇宙事物和防御联合理事会，根本就是尼克·弗瑞随口编出来的一个借口而已。
　　在这一刻，尼克·弗瑞已经下定了决心，不管付出多么庞大的代价，都要借着这一次的齐塔瑞人入侵，将地球全人类的力量，集中起来，形成一个紧握的拳头。
　　以此同时，整个斯塔克大厦当中，也已经没有了任何立刻结束战争的声音。
　　有着心灵权杖在手，复仇者联盟当中可以随时关闭掉那巨大的空间传送门，但现在关闭以后，人们将要面对的，将会是更加可怕的地狱大军。
　　那墨菲斯托表现出来的力量，哪怕只是惊鸿一瞥，却也比天空中的齐塔瑞人恐怖太多了。
　　尤其是那墨菲斯托，似乎随时随地，都在窥视着地球上的变化。

第三百五十七章 斩首行动
　　有了墨菲斯托这么一档子的事情出现以后，复仇者联盟当中，再没有了任何的争议，每个人都开始加紧修整自己的状态。
　　在窗外，八艘空天母舰分部在纽约上空的四面八方，恐怖的舰炮和天基武器汇聚，形成密集的炮雨和火力网，将那无穷无尽的齐塔瑞大军死死封锁在曼哈顿区域当中。
　　科技武器并不是不行，而是如同手枪、冲锋枪之类的玩意儿，都太小儿科了。
　　真正的舰炮、大枪，在这一刻爆发出来的力量，让人前所未有的震撼。
　　而除了空天母舰在空中范围的封锁以外，整个纽约市的上空，到处都是呼啸不停的战斗机和昆式战机声音。
　　在地面上，国民警卫队已经紧急汇聚开来，在军方高层的指挥下，形成一道又一道的封锁线。
　　铛！
　　一道钢铁战甲在天空当中以一种暴力无比的方式，将十多名齐塔瑞士兵轰碎开来，而后带着浓浓的硝烟气味，降落在了斯塔克大厦的楼顶之上。
　　“哇哦，这种情况下，你们不会还想着开派对吧？”
　　从战场上横穿而过，冲到了斯塔克大厦而来的，正是军方当中的代表，米国海军陆战队是上校，托尼的好友，战争机器，詹姆斯·罗德斯。
　　托尼这会儿正在操纵着房间当中地下的小型科技工作室，对自己的战甲进行武器加载和一定程度的改装。
　　见到战争机器的到来以后，托尼笑了起来，道：“是啊，战争欢乐嘉年华马上就要在曼哈顿上方开场，詹姆斯，欢迎你来参加派对！”
　　两人见面，很快打过招呼。
　　詹姆斯这才开口而道：“复仇者联盟的其他人呢？这场嘉年华，该不会只有我们两个人参加吧？”
　　伴随着詹姆斯的话音刚落，在房间的正中央，地面上打开一道机械门，一个平台升了上来，两道人影从中走出。
　　这个时候的史蒂夫，除了自己标配的振金盾牌以外，在其腿部、手臂、胸口之上，全都是托尼临时制造出来的武器发射装置。
　　托尼的钢铁战甲，除了极少数人以外，其实如史蒂夫、克林特等人，都不是能够很好的适应。
　　而且在以前的时候，史蒂夫虽然行动出色，但却向来都会保留一些杀伤力，尽可能的，在完成任务的情况下，不会在造成太过分的杀戮。
　　否则的话，以史蒂夫的战争经验，可不能不会使用枪械之类的杀人武器。
　　单以杀人效率而言，武器可比史蒂夫的拳脚要有效多了。
　　现在众人面临的状况却是有些不同，面对来自宇宙外星大军的入侵，如果在保持那所谓“正义”和“止杀”的态度，那就是对于全人类的不负责了。
　　除了史蒂夫以外，巴基这个沉默汉子的身上，也覆盖了大量的战争器具，全都是斯塔克工业制造出来的精品武器。
　　两人从武器库当中装备完成，出来的时候，刚好听到了詹姆斯的话语。
　　史蒂夫脸上透着一股子的严肃和凝重，道：“这可不是一场两个人的嘉年华，这是一场无人能够逃避的战争！”
　　与此同时，娜塔莎、霍布斯、戴克、克林特等人，也全都出现在房间当中。
　　轰！
　　紧跟着，一道火焰女皇和一道雷霆女战神似得人影出现在房间当中，海蒂和吉泽尔两人一言不发，只是静静的保持着一种半漂浮的状态。
　　浩克、索尔、乔丹尼，全都大踏步的从补给室当中走出。
　　除了武器装备以外，对于众人帮助最大的，其实是在斯塔克大厦当中储存的一些生命能量补充药剂。
　　毕竟是接连不断的奔波很战争，趁着外面地球一方占据上风的时候，众人布满了状态，也才好迎接接下来更加艰难的战斗。
　　在最后，伴随着托尼伸手一招，一道道的战甲覆盖在其身上。
　　霎时间，复仇者联盟集结。
　　当然，这不是拍电影，而是在补满状态以后，有必要的分配任务和战斗布置而已。
　　史蒂夫看了外面天空上那巨大的空间传送门一眼，隐隐约约间，已经透过那巨大的传送门，看到一座巨大无比的太空战争堡垒渐渐逼近，只要等到那空间传送门扩大到一定的程度，那恐怖的太空战争堡垒，就能够进入到地球上空。
　　那可不是现如今纽约市上空的杂鱼，那是一个真正的庞然大物。
　　在众人看来，足足数百米的空天母舰，在那太空战争堡垒的面前，就像是小孩子的玩具一样可笑，哪怕是隔着一道空间传送门，人们也能够看到那太空战争堡垒上面密密麻麻的炮舱、兵营等等。
　　更别说，这种恐怖的太空战争堡垒之上，就算是没有歼星武器，恐怕也有着远超地球科技程度的能量武器和高尖端战争工具。
　　这就是人们即将要面对的恐怖敌人。
　　史蒂夫很快定下了心神，看向了詹姆斯，开口而道：“军方的意思是什么？”
　　詹姆斯是军方代表，能够横穿整个纽约战区出现在斯塔克大厦当中，本身就是一种信号，是来自军方和官方的信号。
　　詹姆斯顿了一下，表情有些古怪，随后开口而道：“Nothing！军方的意思，是全力支持！”
　　很明显，詹姆斯显然是刚刚得到了一些指令，所以才会表情有些古怪。
　　显而易见，那空间传送门当中的太空战争堡垒画面，以及尼克·弗瑞带回去的情报，肯定已经起到了一定性的作用。
　　史蒂夫不在看向詹姆斯，落到在众人的身上，扫了一眼，道：“这一次，我们的战场，不会在纽约，甚至不会在地球上，而是在那里！”
　　伴随着史蒂夫的伸手一指，众人顺着手指看过去，发现史蒂夫所指的方向，赫然就是那还在空间传送门之外的太空战争堡垒。
　　霎时间，哪怕是复仇者联盟众人当中，也有些许的骚乱。
　　就在这时候，乔丹尼开口而道：“这是我提出的建议，并不是每个人都要去往那里，我们全凭自愿！”
　　这是乔丹尼在替史蒂夫分担压力。
　　史蒂夫与乔丹尼对视一眼，相视而笑，随后再次开口道：“我们所需要做的，是将真正的威胁和战斗，结束在地球之外，而且正如乔所说的，我们需要一部分的人手，留在地球上，托尼，复仇者联盟和基地，都需要你……”
　　“嘿！”托尼打断了两人的话语，傲娇道：“谁给你们两个的自信，把战斗结束在地球之外，那可是个大家伙，就凭你们两个科技白痴吗，如果我不去的话，你们怕是连那玩意儿的入口都很难能够找到吧？”
　　伴随着托尼的话语，很快的，群情激奋。
　　面对那种级别的太空战争堡垒，如果说复仇者联盟在一开始没有任何震惊和恐惧的话，肯定不可能，只要是人，在面对那种庞然大物的时候，都会伸出发自内心的颤粟而来。
　　但能够进入到复仇者联盟当中的每个人，基本上都是身经百战之辈，是经得住考验的。
　　不过最终，还是需要有一部分的人手留下来。
　　不怕一万，就怕万一。
　　在短短几分钟的争吵以后，乔丹尼、史蒂夫、托尼三人强势联手，很快将战斗人员的分属给定了下来。
　　摧毁太空战争堡垒，并不是真的人数越多越好，这是一场斩首行动。
　　除了乔丹尼、史蒂夫、托尼三人以外，索尔、霍布斯、洛基三人也会加入到进入太空战争堡垒的战斗当中。
　　如果真的出了什么意外，地球上的复仇者联盟，也需要班纳博士、娜塔莎等人来做主心骨。
　　而且在复仇者联盟所有人当中，乔丹尼六人也是最为适合的，更加适应太空当中的环境。
　　乔丹尼不用说，第二阶段的宇宙级强者，就算是在太空环境当中失去了所有装备，也能够坚持很长的时间，甚至肉身适应宇宙环境。
　　史蒂夫是个铁憨憨，做出了决定以后，九头牛都拉不回来的那种。
　　托尼手段最多，对于科技之类的适应能力最强，能够拥有足够的应变能力。
　　索尔是阿斯加德人，在众人当中，拥有最为丰富的宇宙作战经验。
　　霍布斯能够变成钢铁之躯，在必要的情况下，进入休眠状态，就算是不甚遗落太空，也能够坚持足够长的时间，等待救援。
　　至于洛基，一方面这货已经不吭不声间达到了第二阶段的宇宙强者层次，战力足够，另一方面，乔丹尼等人也不敢把洛基这货留在地球上，万一真的出现了什么意外，如果没有乔丹尼、索尔等人的掣肘，洛基这货还不知道会搞出什么幺蛾子来。
　　决定如此，便不再更改。
　　所有人很快分成几个部分，如娜塔莎、克林特、戴克、海蒂、吉泽尔等人，分别驾驶昆式战机，要在正前方，给乔丹尼等人开辟出一条道路而来。
　　班纳博士、战争机器、巴基等人，则是汇入军方队伍，对纽约市当中的那些个齐塔瑞士兵开始清缴。
　　与此同时，在得知了乔丹尼等人的计划以后，尼克·弗瑞一边，也已经通过安理会，在全球范围内，聚集了大量的空军志愿者，将会在空间传送门另一侧的太空边缘集结，针对乔丹尼等人的这一次斩首行动，进行全力护航。

第三百五十八章 拿人命不当人命
　　从斯塔克大厦离开，进入一片在大楼底下搭建而起的临时指挥部，不足百平米的空间当中，密密麻麻的布满了各种各样的仪器，各种各样的人。
　　不仅仅是军人、士兵，还有许多看起来像是工程师、研究员一样的普通人。
　　而且出乎乔丹尼等所有人意料之外的，在纽约上方的这一场战争当中，属于人类的指挥者，居然是一名毛熊国的钢铁汉子。
　　在这名钢铁汉子，乔丹尼甚至看到了很久不见的伊凡·万科。
　　伊凡·万科这家伙已经不叫鞭索，原本的一头杂乱长发推得干干净净，成了一个大光头，穿了一身整洁而又肃穆的军装。
　　见到乔丹尼等人到来，伊凡很快露出一抹笑脸而来，与乔丹尼拥抱，而后又横眉竖眼、百般不爽的看了托尼一眼。
　　等到与所有人到过招呼，伊凡方才开口介绍而道：“乔，这位是科涅夫将军，他继承了祖上的名字，是我们族人当中，当代最伟大、最铁血的将军，与齐塔瑞人之间的这一场战争，将会由科涅夫将军来主导！”
　　事实上，科涅夫这位有着祖上名字的将军，在米国国民护卫队带来的时候，就已经接管了整个战场。
　　也正是在这位科涅夫将军的指挥下，整个曼哈顿范围内的那些齐塔瑞人，被其引导，拉成了一个八角形的战圈，并且排除了大量的突击队，进行分割、围剿，将那铺天盖地的齐塔瑞士兵死死的压制在了一个规定的战圈当中。
　　尼克·弗瑞的动作比任何人想象中都更加快速，这位科涅夫将军，是在长岛庄园进行下午茶的时候，被硬拉过来的。
　　赶驴上磨，但这位科涅夫将军的指挥工作，确实比任何人想象中都要好。
　　唯一让人感觉古怪的是，这位科涅夫将军在见到乔丹尼等人的时候，脸上一直都带着一种阴沉无比的表情，看起来，就好像有人欠了对方几百万美刀一样，有种生人勿进的感觉。
　　不过在伊凡将乔丹尼介绍给了科涅夫将军以后，看在大家都是族人的份儿上，这位冷面将军，总算是露出一抹难看的笑容而来。
　　“Sir，东北方向的齐塔瑞人汇聚了超过十二只黑鲸运兵船，正在试图撕开我们的包围圈，汤姆上校请求支援！”
　　刚刚与乔丹尼等人打过招呼，一名通讯兵，拿着一张画好的图纸，急匆匆的来到了科涅夫将军的跟前儿来。
　　这也是这位冷面将军的又一个特点，从来不看什么电子图显，只看实时的纸质汇报。
　　托尼看到这一幕，终究是没能忍住，开口而道：“科涅夫将军，如果有需要的话，我有几个小玩意儿，能够帮你显示出实时的直播画面而来……”
　　科涅夫将军只是微微皱眉，瞥了托尼一眼，最终目光落在了乔丹尼的身上，开口而道：“乔沃维奇，你是罗姆训练营的出身，你来给他解释！”
　　在毛熊国当中，军方、政府、黑帮，其实根本不分彼此。
　　罗姆训练营是个帮派分子的杀手训练营，但其训练方式，却都是从军方部队当中摘出来的东西，某种意义上，这位科涅夫将军，算是乔丹尼师祖级别的长辈。
　　乔丹尼苦笑，向着托尼开口而道：“托尼，战争中真正的策略高手，是不会看实时直播画面的，一方面，视频总会有延迟，另一方面，图像会影响人的思路，当我们太过依赖科技的时候，就失去了身为猎人的那一份警惕和直觉，有直观的情报绘画就已经足够了，敌人真正的意图，需要我们提前与揣摩、预测，只有这样，才能够成为一个好的猎人！”
　　直播、录像，这些东西会给人错觉和误导，甚至让人滋生出事事都在掌控之中的自大而来。
　　就连丛林的野兽，都会使用一些简单的计谋，更别说那些能够驾驶飞船的齐塔瑞人了。
　　这一套理论，咋一听上去，就像是胡搞八搞。
　　但事实上，真正有过战争经验的史蒂夫，在听到了乔丹尼的话语以后，看向科涅夫将军的目光，顿时变得敬服了起来。
　　这种纯靠预判与敌人争斗的指挥者，无论是战争经验，还是兵法策略，都已经达到了一种极为惊人的地步。
　　托尼一脸的不明觉厉，也不敢在胡乱插嘴什么。
　　就在这时候，科涅夫将军盯着那一份情报看了好一阵子，扭头看向了乔丹尼等人，道：“小子，我得到消息，你们这几个人，要乘搭飞机，进入宇宙太空当中，去那战争堡垒内部进行斩首行动？”
　　乔丹尼微微收敛站姿，挺胸而道：“Sir，我们有足够的是实力，可以将那巨大的乌龟壳子，打爆在地球之外！”
　　科涅夫将军点点头，向着通讯员开口而道：“给汤姆上校传达指令，让其拉开一道两公里左右的口袋，把那些该死的外星人全都给我装进去，我需要他们坚持至少十分钟的时间，这个口袋不能破，也不能把那些齐塔瑞人挡在外面，最好将整个战场的齐塔瑞人，全都给我引动起来。”
　　那通讯兵愣了一下，道：“Sir，汤姆上校正在请求支援，这个命令是不是……”
　　科涅夫将军竖眼一瞪，一股子吓死人的威势弥漫开来，咆哮而道：“支援支援，曹他老母的米国软/蛋，你问问他，是不是离开了支援，就特么的不会打仗了？”
　　“去告诉他，这件事情做得好就做，做不好就给老子滚蛋，信不信老子一个电话从地狱厨房拉出一伙混混来都比那个米国软/蛋硬一百倍？”
　　可能习惯了战争的老兵油子都是这样。
　　尼克·弗瑞那所谓的妈惹法克侠，在这位已经接近七十岁的老将军面前，差的远了。
　　而被这位老将军吼了一通以后，那名明显穿着米国军装的通讯员再也不敢多说什么憋着一股子劲儿，扭头而去。
　　话都已经说到了这种地步，如果在退缩，或者在推脱，就真的是软/蛋了。
　　在那通讯员走后，伊凡来到了老将军的跟前，道：“Sir，要不要我带人跟上去催促一下……”
　　老将军一脸不爽的瞪了伊凡·万科一眼，道：“你特么的是不是闲的蛋子要掉了？外面那么多的飞机你不去打，草特么那么多咸蛋心有什么用，滚开！”
　　伊凡·万科曾经何等凶悍、残暴的一个硬汉，在这位老将军面前，怂的就像是一孙子似得。
　　就在伊凡·万科灰溜溜准备离开的时候，老将军有大吼而道：“回来，让汤姆两侧的人都给我盯紧了，如果那个什么狗屁的汤姆按照计划进行，就来开阵线，与他们汇合，能不能活下来，看他的运气，如果他们逃走的话，就地枪决，立即执行！”
　　伊凡·万科这一次连个屁都不敢乱放，应了一声，很快匆匆离去。
　　直到这时候，那老将军方才扭头看向了乔丹尼等人，开口而道：“小子，路我已经给你们铺好了，十分钟之内，那边的口袋阵，会拉进去整个战场上至少百分之三十的齐塔瑞人，剩下的，就只能靠你们自己了，我会派一队空中编队，给你们开路！”
　　在场人都不是傻子，知道战场上百分之三十的敌人全部汇聚到一个口袋里，会爆发出多么恐怖的杀伤力而来。
　　拉开口袋容易，可想要等乔丹尼等人离开以后，再把口袋堵回去，那就只能用人命往回堵了。
　　乔丹尼和史蒂夫两人还好，一个淡漠，一个早就习惯了战场的残酷。
　　唯有托尼，脸色很快大变，开口而道：“谢特，我们冒着生命危险去进行斩首行动，是为了救人，而不是为了杀人……”
　　托尼也是个爱钻牛角尖的。
　　如果是换成史蒂夫、乔丹尼等任何一个人，做出这种战略部署的话，托尼肯定是会没完没了的争辩个不休的。
　　不过就在托尼话说半截的时候，只是被那老将军冷冰冰的目光盯住，便一下子僵硬了下来。
　　科涅夫将军似是沉默了好酒，方才一脸气急败坏的开口而道：“老子今年已经七十七岁了，下午正吃着茶、撸着猫、看着重孙子，就特么被你们那个黑炭一样的死光头给拉扯到了这里。”
　　“从老子接手这场战争以来，死亡的平民已经过完，士兵伤亡过千，才特么不到两个小时，你特么以为老子向这么做吗？”
　　“你姥/姥的，能行不能，不能滚蛋！”
　　暴躁老头在线喷人，而且喷的还是纽约亿万富豪花花公子托尼·斯塔克，这一幕让众人都震惊无比，没由来的，却又生出一种暗爽的感觉而来。
　　对付托尼那种毒舌，就得这么狂野的生怼过去。
　　托尼也被科涅夫老将军给吓了一大跳，不过随即明白过来，自己想到的只是那些有可能因为吸引敌人而失去性命的军人，而科涅夫老将军，考虑到的是整个占据、整个纽约，甚至是全人类。
　　在其接手的时候，这就已经是一场战争了。
　　而战争当中，就没有不死人的。
　　尤其是在这种老牌的铁血将军的思想当中，军人、士兵，就应该是以马革裹尸为荣，只要是打起仗来，那真是拿人命不当认命。

第三百五十九章 凤凰战机
　　托尼最终还是没能违背科涅夫老将军的计划，乔丹尼一行六人，全都被安排的明明白白的，很快转移到了一座纽约郊区的秘密航空基地。
　　在这里，乔丹尼等人看到了从斯塔克大厦急匆匆离开的尼克·弗瑞。
　　在见到对方以后，乔丹尼最先开口而道：“嘿，尼克，你从哪挖出来的那种老古董，卡尔·斯捷番克诺维奇·科涅夫，毛熊国找了他了几十年，也亏得你能把他给请出来！”
　　尼克·弗瑞随意点点头道：“科涅夫将军的父亲，是一个很强大的军事家，而科涅夫他本人，比他父亲更加的离开，89年的时候，我在CIA工作，帮助科涅夫从解体前的苏熊国来到了纽约，安顿了下来，科涅夫将军曾经在联合国当过许多年的维和部队作战指挥员，他是最适合作为这一场战斗的将军之一！”
　　乔丹尼一下子听出了对方话语当中的潜台词，开口而道：“安理会同意了联合政府的成立？”
　　尼克·弗瑞摇摇头，道：“只是军事和防御方面的联合参议部，暂时还没有定下参议员，但这一场战争已经迫在眉睫，如果这场战争持续时间超过48个小时，毛熊国、欧洲、亚洲等方向的飞行部队，就会得到米国政府的授权，进入米国领空，与米国军方联合作战！”
　　乔丹尼挑了挑眉，向着尼克·弗瑞竖了一根大拇指。
　　这种事情说起来简单，但实际上，能够促成军事和防御联合参议部的成立，全世界上，也绝对不差过一手之数。
　　而能够在不到两个小时时间里，就让米国政府同意这一决议，也就只有尼克·弗瑞这个老阴货了。
　　神盾局几十年，尼克·弗瑞背后的圣盾会更是几乎贯穿了整个西方历史。
　　这样的底蕴，一旦全力运作起来，所能够爆发出的那种能量，几乎是改天换地一样的恐怖，比米国总统的力量都更加惊人。
　　乔丹尼没有多问细节，尼克·弗瑞也不会向乔丹尼等人说出详细过程。
　　在简单介绍了一下军方和战场的情况以后，尼克·弗瑞带着乔丹尼等人来到了一座巨大的防空洞当中，一家造型科幻，看起来就让人眼前一亮的超级战斗机，出现在乔丹尼等人的面前。
　　与其说这是一架战斗机，实际上，不如说这更像是一架还不是特别成熟的太空战机。
　　正常的战斗机，搭载最多的是火力武器，多半都是一个驾驶员，或者最多两个驾驶员空间。
　　但这一架战斗机，削减了大量的火力搭载，腾出了巨大的内部空间，能够轻松塞下一整支小队的人手在其中活动而不显得拥挤，机舱分为三层，最上层是驾驶室，中间是可以向四面八方延伸的炮舱，最下层则是战斗机的发动机和能量核心。
　　托尼对于这种科技与机械造物最是感兴趣，只是粗略的打量了几眼，而后很惊讶的开口而道：“这架战机是光子结构的能量源？谢特，这玩意儿至少还需要几十年的时间才能够成熟运用吧，这特么简直就是让我们坐在一颗超级导弹上面飞向太空……”
　　乔丹尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯全都不怎么熟悉科技玩意儿，听到了托尼的话语以后，顿时一个个露出无比惊悚的目光而来。
　　尼克·弗瑞很不爽的瞪了托尼一眼，开口而道：“乔，你应该知道92年我所经历的天马计划事件吧？”
　　尼克·弗瑞本来在地球上，是有着斯库鲁人作为替身的。
　　只不过在蛇盾局毁灭前夕，尼克·弗瑞的替身，被乔丹尼给揭穿了开来，自那以后，全球各国高层方面，都在关键的要害部位，添加了专门用来检验斯库鲁人基因的射线检测器。
　　然后尼克·弗瑞的替身就被废掉了。
　　被人旧事重提，乔丹尼也有那么一丢丢的不好意思，不过随即一愣，开口而道：“法克，这是制造出了惊奇队长的那个发动机？”
　　尼克·弗瑞道：“不，当年威尔博士去世以后，我们收集了一部分残缺的发动机设计图，经过近二十年的不断研究制造出了一台次级光子发动机，继而制造了这一架战机，事实上，这架战机，原本应该是我们走出地球的模板！”
　　乔丹尼愣了一下，道：“什么叫做次级光子发动机？”
　　尼克·弗瑞犹豫了一下，最终没有选择隐瞒，老老实实道：“威尔博士的设计当中，真正的光子发动机是可以吸收宇宙当中各种光谱能量，可以长时间，甚至是近乎永恒不断的运作下去，能够达到光的速度……”
　　托尼猛地嗤笑出声，道：“所以，这是在讲述一个科幻故事吗？”
　　对于尼克·弗瑞的嘲笑，其实并不能怪托尼，因为神盾局确实不争气。
　　尼克·弗瑞对研究不在行，只会贪污大把的美金，在全球各地建设秘密基地，甚至就连神盾局现在很多运用的科技物件儿，还是在托尼的指点下，研究出来的。
　　光子发动机这种玩意儿，别说是神盾局了，托尼在没有任何思路的情况下，有生之年都未必能够找出一点儿头绪而来。
　　尼克·弗瑞倒也不怎么生气，只是淡淡的看了托尼一眼，开口而道：“威尔博士的真实身份，是来自宇宙深处克里帝国当中至高殿堂的一位科学家，在能量方面的研究，威尔博士当年是你父亲的老师，霍华德正是在威尔博士的指点下，找到了隐藏在宇宙魔方能量当中的新元素结构图！”
　　“咳咳！”托尼正在拿着一个水壶喝水，一下子就喷了出来，满脸的震惊。
　　如果尼克·弗瑞说得没错，这位威尔博士，应该算是托尼的师奶了。
　　托尼很快变脸，道：“好吧，我相信神盾局当中，还是有些人才的，我们还是继续说着一架战机吧！”
　　说机不说吧，文明你我他！
　　乔丹尼默默吐槽一句，尼克·弗瑞已经再次开口而道：“之所以叫它次级光子发动机，是因为它还不太完善，如同凤凰一样，在其发光发热的时候，能够照耀整个地球、宇宙，但有的时候，她需要一段时间的涅槃！”
　　托尼、乔丹尼、史蒂夫等人全都目瞪狗呆。
　　尼克·弗瑞这黑光头说得蛮好听，但实际上的意思是，这玩意儿随时都有可能会歇菜，需要熄火一段时间以后，才能够重新发动。
　　敲尼玛，这就好比一辆能够跑到“900英里每小时”的超跑，驾驶这玩意儿，本身就已经非常困难了，关键是，这辆超跑还会随机熄火一段时间，无法进行操控，等到其发动机歇一阵子，才能继续工作。
　　开着这玩意儿，那不叫上天，而是特么的随时都有可能上西天。
　　众人愣了好一阵子，索尔有些弱弱道：“其实我觉得没必要飞得太快，昆式战机就挺不错的，这家战机，毕竟是米德加德人们冲出地球、走向宇宙的希望，我们还是把它停放在这里吧！”
　　霍布斯略微沉默，补刀而道：“额，我同意索尔的意见！”
　　说完以后，索尔和霍布斯两条大汉很惺惺相基的对视苦笑。
　　从纽约郊区，到斯塔克大厦上空的空间虫洞，大概有不到二十英里的距离，但就是这么一段路程当中，到处都是齐塔瑞人的飞行器，在空间虫洞的对面，人们还看到了密密麻麻如同蜂群一样的太空战机主力部队。
　　如果乔丹尼等人驾驶昆式战机，或者任何地球上的战斗机，都几乎没有任何可能接近到那太空战争堡垒附近。
　　否则的话，科涅夫老将军也不用拼着造成大量的伤亡，也要拉开一个口袋阵，为乔丹尼等人吸引相当一部分的敌人。
　　甚至乔丹尼在防空洞说话的这不到两分钟时间里，已经陆陆续续看到了上百名飞行员，带上了狗链、留下了遗书，向着战斗机驾驶舱而去。
　　每一个人都知道在那空间虫洞对面是什么样的存在。
　　而为了地球、为了全人类，这里的每一个飞行员，在走向战斗机的时候，都是抱着视死如归的态度而行。
　　头前开路，清空航线，甚至在空间虫洞附近为乔丹尼等人制造冲出封锁线的机会。
　　这本身就是近乎十死无生的任务，那些飞行员也算得上是训练有素，但却也只不过是普通人而已，可没有乔丹尼、索尔等人的强大身体素质和超凡能力。
　　拍了拍史蒂夫背后的盾牌，乔丹尼突然很轻松的笑了起来，开口而道：“史蒂夫，你怎么看？”
　　乔丹尼没有指挥才能、没有科技才华，甚至连人品都是除了名的够渣，脚踏好几只船。
　　但之所以乔丹尼能够成为复仇者联盟当中最重要的成员之一，因为乔丹尼对于复仇者联盟的每一个人都最为了解，能够在最关键的时候，推出能够做出决定的人而来。
　　史蒂夫，就是复仇者联盟道德标杆，也是复仇者联盟最后的底线。
　　在乔丹尼看向自己的时候，史蒂夫就明白了乔丹尼的意思，深吸一口气，向着尼克·弗瑞道：“所以这架战机很有可能就是我们在这场战斗当中最可靠的战友了对吗，它叫什么名字？”
　　尼克·弗瑞愣了一下，耸了耸肩。
　　谁特么闲着蛋疼，给这么一架根本没人敢驾驶的概念太空战机起个名字啊。
　　托尼也明白了乔丹尼和史蒂夫的意思，走到了那战机跟前，伸手从其舱壁之上轻抚而过，道：“你们不觉得这架战机很像一只展翅的大鸟吗？我觉得她就是一直凤凰，叫琴·葛蕾怎么样？”
　　乔丹尼愣了一下，心里有些古怪。
　　尼玛，这个名字还真是让人一言难尽，难道叫罗根·休·杰克曼不好吗！

第三百六十章 临战之前的气氛
　　战机叫什么无所谓，只要不在关键时候出毛病就好。
　　科涅夫将军那便的信号还没有传来，但整个隐蔽的航空基地当中，多达一百二十架临时集结起来的战斗机，已经全部做好了准备。
　　趁着这会儿功夫，托尼将自己数量庞大的行礼群，很快安置在了凤凰战机当中，开始很认真的检查整个战机的状况。
　　而看着托尼登上战机，乔丹尼也不知道为什么，心里老是有种不安的感觉。
　　犹豫了一下子，乔丹尼从航空基地当中，找来了大量的军用压缩饼干、军用罐头和食用水之类的东西，全部塞进了战机的一个角落当中。
　　托尼很认真的检查战机，史蒂夫再给托尼打下手。
　　索尔和霍布斯两个汉子也不知道什么时候感情好的一塌糊涂，处于对凤凰战机的不信任感，正在报团取暖。
　　所以在乔丹尼搬运大量食物的时候，只有洛基看到了乔丹尼的动作。
　　等到乔丹尼忙完以后，洛基方才一脸古怪的看着乔丹尼，开口而道：“如果我记得不错的话，我们这一趟应该是前往太空当中进行战斗吧？难道你不应该搬运的是大量的战斗工具吗，不要告诉我，你准备用这些饼干和罐头撑死那些齐塔瑞人？”
　　乔丹尼顿了一下，道：“当然不是，我只是准备用这些东西贿赂一下齐塔瑞的首领，说不准它们就喜欢这玩意儿呢！”
　　洛基很无语的看了乔丹尼一眼，而后晃了晃自己手腕上的铐子，道：“战斗很快就要开始了，现在可以把这玩意儿给我摘下来了吧？”
　　那是一幅掺了振金的手铐，专门为洛基这样的强大能力者准备的好东西。
　　乔丹尼按压了一下耳麦，道：“托尼，可以关舱门了。”
　　伴随着乔丹尼的话音落下，很快的，那战机当中灯光很快明亮起来，伴随着一声轻微的嗡鸣，机舱的舱门很快彻底关闭而住。
　　直到这时候，乔丹尼方才解开了洛基手上的铐子。
　　做完这些以后，乔丹尼顺手点了一根雪茄，坐在了洛基的对面，开口而道：“不介意我抽这个吧？”
　　洛基活动着自己的手腕，耸耸肩，表示不在意。
　　乔丹尼吧唧吧唧的猛抽几口雪茄，一脸的享受，好一阵子，方才突然开口而道：“你其实心里是知道的吧？”
　　洛基愣了一下，道：“知道什么？”
　　乔丹尼很随意道：“奥丁陛下和弗丽嘉王后从来没有把你当成过外人，一千几百年的抚养，就算是块铁疙瘩，肯定也是很有感情的！”
　　洛基的脸色一下子阴沉下来，只是盯着乔丹尼的眼睛，确实没有说话。
　　乔丹尼也不在意，只是自顾自的开口而道：“你已经踏入生命进化的第二阶段了吧？以后有时间多去宇宙本源之地陪一陪你家老爷子，其实他也挺苦的！”
　　洛基的表情微微动容，沉默片刻，道：“是母亲让你来劝我的？”
　　乔丹尼没由来的笑了起来，道：“如果弗丽嘉王后知道我们去干什么的话，肯定是不会让你上这一趟飞机的。我是个孤儿，对感情这玩意儿比较敏感，我能够看得出来弗丽嘉爱你和爱索尔一样多。”
　　洛基几乎是抑制不住的有些愤怒，道：“不可能，他们都更偏向索尔，我那个愚蠢的哥哥，除了蛮牛一样莽撞还会什么？阿斯加德需要的是一个拥有智慧的王……”
　　乔丹尼喷了一口烟雾，道：“小聪明从来都不叫智慧，你还记得你都干了些什么吗，毁掉了约顿海姆、带来灭霸的大军，也就只有亲生的爹娘，才会一言不发默默帮你去收拾这些个烂摊子，否则的话，你觉得奥丁已经老到无法庇护阿斯加德的地步了吗？”
　　洛基一下子愣了下来。
　　乔丹尼拍了拍洛基的肩膀，准备起身离开。
　　就在这时候，洛基突然向着乔丹尼开口而道：“你为什么突然对我说这些？”
　　乔丹尼忽然就笑了起来，而后沉默，道：“你觉得我对索尔说这些有用吗？我能够有现在的力量，奥丁陛下帮了我很多，现在他老了，力量衰退了，时不时就要陷入奥丁之眠，如果就这么耗下去，你觉得他还能活多久？”
　　这就是乔丹尼的真实想法。
　　人心都是肉长的，从来到漫威世界开始，奥丁大佬几乎一直都是乔丹尼的引路人，给予了许多，却从来都没有要过任何的回报。
　　或许这和乔丹尼帮助海拉从死亡侵蚀中走了出来有关，但那件事情本身，却与奥丁大佬没有任何的关系，那是乔丹尼自己的需求。
　　如果历史的修正力量足够大的话，那么未来几年里，弗丽嘉、奥丁大佬两口子就会在意外和孤苦当中逝去。
　　乔丹尼也不知道这些事情会不会发生，但难得闲下来，和洛基独处，乔丹尼觉得自己有必要说上那么几嘴，无关其他，只是乔丹尼自己的良心如此。
　　说完以后，乔丹尼叼着雪茄，就向着驾驶舱的方向走去。
　　就在乔丹尼几乎走到了隔离舱口的时候，洛基再次开口而道：“乔沃维奇，你是不是知道些什么？”
　　乔丹尼顿了一下脚步，扭头道：“洛基，阿斯加德已经不再是曾经的宇宙独尊了，奥丁陛下很强大，但他老了，你懂吗？”
　　说完以后，乔丹尼也不解释什么，径自离开。
　　其实乔丹尼有些话并没有说透，宇宙意志偏移，阿斯加德曾经积累的孽债都会反噬，奥丁的力量正在衰弱。
　　在乔丹尼和古一大佬的交谈当中，曾经有过一种猜测，诸神黄昏的结局或许并没有改变，只是以一种更加温吞的方式，在侵蚀这阿斯加德。
　　海拉将索尔和洛基从阿斯加德驱逐出去，为什么奥丁大佬没有任何的反应。
　　甚至就连现在的弗丽嘉也来到了地球之上，这或许本身就是奥丁大佬在很早之前就已经察觉到了一些什么。
　　乔丹尼不知道这是不是真的，而且地球上的烂事一大堆，乔丹尼也管不到阿斯加德。
　　能够提上几嘴，也只不过是乔丹尼希望奥丁大佬哪怕是在最不好的境地下，能够享受到一些天伦之乐而已。
　　自己所能做的，也就只有这么多了。
　　走过舱门，乔丹尼很快就把自己脑海当中的这些个事情放到脑后，很快来到了托尼、史蒂夫、索尔、霍布斯四人近前。
　　托尼正在调试着驾驶舱当中的各种功能，见到乔丹尼到来，顿时浪荡不羁的开口而道：“嘿，乔，做好准备了吗？我们很快就要展开一场刺激的宇宙太空之旅了！”
　　乔丹尼愣了一下，道：“科涅夫将军那边传来信号了吗？”
　　霍布斯抬手，露出自己手腕上很卡通的手表，看了一眼，开口而道：“还有四分钟时间，那些齐塔瑞人已经开始朝着军方布置下的口袋里面而去了！”
　　正说着，霍布斯很小心翼翼的将自己手腕上的卡通手表摘了下来，放进舱壁之上的一个挡板抽屉当中。
　　乔丹尼看着对方的动作，笑了起来，道：“我好像在哪里看到过这个款式，是谁家的小公举来着，霍布斯，好大一男的，心思很细腻啊，和自己女儿带情侣款的卡通手表，你也真是够了！”
　　霍布斯随手绑上了安全带，鄙视的瞥了乔丹尼一眼，道：“你这个只会耕田却不会播种的渣男懂什么，等你有了孩子，你就会明白了！”
　　乔丹尼表示不屑，看向了索尔，道：“我们的雷神大baby，你应该喊上你家的洛基小baby了，这趟旅程可是颠簸的很。”
　　说话间，洛基也走进了驾驶舱当中，看起来有些沉默的样子。
　　索尔虽然是粗放型莽撞男，但却也是标准的伏弟狂魔，一眼就发现了洛基的不对劲，开口而道：“洛基，你该不会是晕机了吧？”
　　敲尼玛！
　　乔丹尼本以为索尔能说出什么基情感人的话语来呢，没想到冒出这么一句话来。
　　现在才都特么还没点火呢吧，晕个哪门子的机啊。
　　如果是以往的话，洛基肯定是要嘲讽索尔两句的，但这一次，也不知道为什么，洛基却是觉得自己这个愚蠢的哥哥口中那愚蠢的话语，让人心里有点儿暖暖的。
　　所以顿了一下以后，洛基嘲讽的话语到了嘴边，却变了开来，道：“你和母亲道别了没？”
　　砰！
　　洛基的话音方落，索尔顿时猛地锤了一下座椅，满脸懊恼道：“我就说自己忘了什么，我答应要和简视频来着，真是该死！”
　　伴随着索尔的话语，洛基心里地感动，很快如同潮水一样褪去，有种想要弄死索尔的感觉。
　　就在这时候，托尼已经给自己媳妇儿、孩子发了一份语音出去，而后扭头看向了众人，开口而道：“Guys，与自己所珍爱的人发一封信息吧，我们马上就要出发了！”
　　在托尼说话的时候，隔着驾驶舱最前方的窗户，已经能够看到航天基地当中，那些战斗机已经开始缓缓的移动开来，等到这些战斗机冲天而起，乔丹尼等人的战斗，很快就要到来了。
　　虽然乔丹尼等六人一只都表现的很是淡定，甚至有心情开玩笑，但实际上，这个时候，乔丹尼等六人，每个人都是不蹬底的。
　　无论乔丹尼等人的个体战力再怎么强大，与那宛若小城一般的太空战斗堡垒相比，双方之间的差距，都是非常悬殊的。

第三百六十一章 进入太空
　　一架又一架的战斗机冲入天空当中，每三五架战斗机形成一个小型飞行编队，相隔不太远的距离，将天空当中清出一片笔直的通道而来。
　　机炮轰鸣之声不绝于耳，时不时的，就有战斗机在半空当中爆炸开来。
　　而在这一条飞行通道的最后方，是四十余架几乎载满了弹药的轰炸机，不做他用，只是在冲入到了那空间虫洞以后，直接对着成片成片的齐塔瑞太空战机同归于尽。
　　足够多的弹药，能够保证在那空间虫洞处，清理出一条让乔丹尼等人穿插而过的通道而来。
　　凤凰战机，次级光子发动机。
　　这一架战机，确实是现如今地球上的最高科技产品，无论是在速度、灵活性上，都远远超出了全球各国的现役最强战斗机。
　　强大的光子能量喷薄而出，整个战机在托尼的操控下，就像是一只灵活无比的大鸟，很轻易的就从一片又一片的侵扰和空战当中横切而过，而后开始加速，以一种笔直迅猛的方式，顺着那空间虫洞当中炸出来的一个又一个缺口，直接切入到了一片浩浩荡荡的太空当中。
　　在乔丹尼等人的视线当中，先是猛地一亮，而后整个视野都变得黯淡下来。
　　并不是没有一丝丝的光，而是漫天星霞点缀在黑暗当中的那种太空奇景，炫丽的一塌糊涂，甚至让人生出迷醉之感而来。
　　“Sir！我们已经成功穿越了空间虫洞和敌方的封锁，这是一片未知的星域，我建议……”
　　托尼的智能助手，全都是一个鸟样。
　　贾维斯还算是比较靠谱的一个，眼下托尼带过来的星期五，比贾维斯还要智障。
　　托尼随手拨动一个按钮，整个战机都微微一震，一层细密的白光将整个战机都笼罩而住，只是稍稍辨识了一下太空当中的景象，便向着远处那遮天蔽日一般的巨大战争堡垒方向猛冲而去。
　　轰！
　　一道蓝色的光芒从那战争堡垒之上猛轰而出，几乎是刹那之间，那能量炮弹已经轰击在了乔丹尼等人所在的战机之上。
　　这是偷袭。
　　整个战机猛然震动，而后在太空当中翻滚开来，被轰飞出上千米之远。
　　直到整个战机平稳下来，霍布斯方才一脸恐惧的在浑身上下摸了摸，开口而道：“没死，我还没死！”
　　不仅仅是霍布斯，如乔丹尼、史蒂夫、索尔、洛基等人，也全都被吓出了一身冷汗。
　　索尔有些气急败坏的向着托尼大吼而道：“托尼，我们开的是太空战机，而不是游乐园的碰碰车，我发誓……”
　　“快规避！”洛基突然大吼出声，打断了索尔的话语。
　　只见这一刻，透过战机上的窗户，众人能够清楚的看到，在那战争堡垒之上，一道又一道的舱门被打开来而来，有黑色的太空战机，也有粗大的炮管，开始向着乔丹尼等人所在的战机疯狂轰击起来。
　　尖锐的警报声，在战机当中就从来都没有停止而过。
　　而这时候的托尼，脸上明显带着一种诡异的兴奋神色，控制着战机在太空当中不断躲避的同时，扭头向着众人开口而道：“我需要两个人，去第二层把我们的重火力给推出来，让这群外星人，见识一下我们的厉害！”
　　“F..k！托尼，看前方，啊啊……”
　　托尼直接扭头向着众人开口，一不留神儿，众人所在的战机，已经与敌方的一架战机当场就要撞上。
　　轰！
　　一团爆裂的火光在太空当中冉冉升起，而乔丹尼等人，却是只觉得微微一震，众人所在的战机，却是什么事情也没有发生的样子。
　　直到这时候，托尼方才开口而道：“难道你们不知道吗，我们的战机一旦启动，自带有光子能量保护隔离层的吗？”
　　当初这光子发动机制造出来，是为了实现超级光速飞行。
　　能够承受光速飞行，这架战机自然就要有着足够的能量保护层，那种速度达到了一种极致以后所产生的摩擦力，并不比战争堡垒当中的光炮威力差上一丁点儿。
　　这架飞机连那种持续的高速飞行摩擦力都能承受的住，在光子能量保护隔离层开启以后，自然也不会轻而易举被炮弹打爆开来，就算是在战机群中横冲直撞，也能够坚持很长的一段时间。
　　用比较直观一点的话来说，这架凤凰战机，本身设计出来的时候，就是太空战机当中的超人机。
　　托尼一开始也只是怀疑，但承受了一记太空堡垒的炮击而安然无事以后，托尼很快就浪了起来。
　　永动能源、超强护盾、无敌速度。
　　托尼觉得自己众人根本不比登上那所谓的战争堡垒，只凭借着这一架战机，就能够将那所有的齐塔瑞人全歼而掉。
　　在托尼解释了一通以后，众人也都纷纷兴奋起来。
　　霍布斯直接起身，向着下一层的火力舱大步走去，索尔也一脸兴奋的开口而道：“我也去，让这些该死的齐塔瑞人，尝一尝来自阿斯加德怒火！”
　　“托尼，我觉得我们还是需要保守一点儿，在这太空当中，我总觉着有些不太踏实！”
　　这架凤凰战机，简直就是翻版的惊奇队长，厉害是很厉害，但乔丹尼已经习惯了脚踏实地的去与人战斗，更加相信自己的枪械、圣剑。
　　不仅仅是乔丹尼如此，史蒂夫这种老牌科技白痴，也同样如此。
　　战斗其实一直都在持续，托尼自从进入到了太空以后，开火的按钮就从来都没有停歇下来过，包括第二层当中，霍布斯和索尔两人大呼小叫的声音也隐隐传来。
　　在托尼的操控飞行下，周围几乎不停的，有敌方的战机被打爆开来。
　　越是这个样子，乔丹尼和史蒂夫这种只能干看着的人，就越发的不自在。
　　就在这时候，托尼猛地一个翻转，众人在战机当中只觉的浑身一阵动荡，凤凰战机的速度猛然一阵加速，却是距离那战争堡垒越来越远起来。
　　史蒂夫也忍不住，开口而道：“托尼……”
　　史蒂夫只是说出了一个名字而已，只见在那太空堡垒的一片舱口当中，一辆辆宛若巨大犀牛一般的古怪生物从中奔腾而出。
　　那些古怪的钢铁犀牛，其实是和鲲状运兵船类似的生物。
　　而这些钢铁犀牛的作用，看起来像是太空中的坦克，直线冲锋开来，在其那巨大的犀角之上，爆发出浓烈的电浆炮光，所过之处，就连齐塔瑞人一方的许多战机，都被直接撞碎开来。
　　这些古怪的钢铁犀牛并不能离开战争堡垒太远的距离，全靠那真正堡垒上的一些牵引力进行冲锋和游走。
　　托尼看起来整个人都有些古怪的兴奋，道：“你们说我们直接撞过去试一试怎么样？”
　　以托尼的知识和理解，在光子能量形成保护层以后，这种恐怖的光子能量保护层，理论上，几乎可以承受的住任何力量的冲击。
　　这也是惊奇队长为什么要浑身发光以后，才能够爆发出无穷战力的终极原因。
　　惊奇队长本身并没有太过强大的能量，而是在其身上，寄存了一个小型化的光子发动机，那种光子能量，在惊奇队长的身体当中，形成了一个闭合环路，让惊奇队长可以随意的运用那无穷无尽的光子能量。
　　托尼在不断的战斗当中，其实也三翻四次，向着乔丹尼、史蒂夫等人解释过这种光子力量的强大。
　　然并卵，乔丹尼和史蒂夫对于这玩意儿，是真的爱不起来。
　　尤其是听到托尼要直接开着战机与那些足足有着三四层楼高的巨大钢铁犀牛玩儿对对碰的时候，乔丹尼的脸色当场就变得煞白煞白的。
　　“谢特！托尼，打开舱门，让我出去，我来清理掉这些大家伙，你尽可能的消停点儿，OK？”
　　战机当中，有着很完善的重力辅助设施，乔丹尼直接解开了自己身上的安全带，在犹豫了好几次以后，直接来到了那驾驶舱外的隔离门处。
　　在乔丹尼看来，自己宁可去太空当中，和那些看起来如同怪兽一样的大家伙进行肉搏，也不愿意乘坐着战机去来场一场世纪大冲撞。
　　看着乔丹尼离开的身影，史蒂夫脸上有着很明显的羡慕神色。
　　和乔丹尼一眼，史蒂夫也宁可自己去和那钢铁犀牛拼上一波，而不愿意坐在战机当中被动的进行等待。
　　只不过可惜的是，史蒂夫虽然是地球上的第一个超级士兵，但却还没有强大到，能够以肉身在宇宙当中横行的地步。
　　也就是如同乔丹尼这种生命进化层次已经达到了第二阶段的半神，才能够在宇宙当中实现一定程度的自由。
　　乔丹尼自身的法则与其他人都不同，只要有死亡和光芒的地方，神力就永远也不会彻底衰竭。
　　除此之外，就连索尔，都无法承受太空当中的环境。
　　而且能够支撑乔丹尼做出这种决定的还有一个原因，乔丹尼的背后，有着一整个空荡荡的天堂作为后盾。
　　如果是在天堂当中，乔丹尼几乎就是另一番翻版的海拉，或者奥丁大佬。
　　即便是不在天堂当中，只要手持圣剑，乔丹尼就能够以此为媒介，源源不断的抽取天堂之力，化作自身的补充。

第三百六十二章 太空战斗初体验
　　在战机内部的时候，乔丹尼其实就能够感觉到，那凤凰战机异常的强大。
　　但只有真正从战机当中出来，立在了宇宙太空当中，才能够真正体会到，那凤凰战机强大到了何等的程度。
　　齐塔瑞人的太空战争堡垒，就如同一个巨大无比的封闭城市，绵绵不绝的战机，就如同铺天盖地的蜂群一样从中涌现而出，在茫茫宇宙太空当中，如同一团黑云一样，不断的扑击着托尼正在驾驶的凤凰战机。
　　而在那滚滚黑云当中，那凤凰战机的光子能量逸散开来以后，就像是一只真正的凤凰一样，几乎时时刻刻都在承受着大量的能量子弹、光炮轰击，所过之处，更是有着连绵不绝的爆炸光芒，在宇宙太空当中不断的升腾而起。
　　不过那凤凰战机，也并不是没有缺点。
　　这玩意儿毕竟不是完整版的惊奇队长，乔丹尼能够看到，在那光子能量保护层的内部当中，那凤凰战机上的钢铁机身，伴随着不断的飞行和震动，正在发生着一种极为缓慢的颤动，而伴随着那种颤动，凤凰战机外围的光子能量保护层，就会在瞬息之间，幻生幻灭。
　　凤凰战机的制造材质并不是完全的合格，当那种能量运行到极致以后，处于自我保护的原因，那光子能量就会自动断开运行，等到发动机冷却、机身平稳以后，才能够再次运行。
　　而以托尼的这种放浪行为，那凤凰战机的光子能量运行，怕是用不了多长时间，就会直接到达极致。
　　因为撞击越凶猛、爆炸月猛烈，那光子能量保护层需要的能量输出就越多。
　　凤凰战机和惊奇队长不同，惊奇队长是整个人的血肉和光子能量都已经彻底融合，凤凰战机却只是光子能量的一个载体而已。
　　除非那凤凰战机通体都以振金制造而成，否则的话，这种缺陷基本上就无法避免。
　　乔丹尼很快将自己的发现，通过战甲当中的通讯器，向着托尼叙述了一遍，果不其然，以托尼的智慧，很快就发现了凤凰战机的能量运行缺陷，开始从肆无忌惮的放浪，变得收敛一些起来，将凤凰战机的速度拉快，以速度吊打那些身后的敌机群，而不再是横冲直撞。
　　这时候，乔丹尼也已经偷偷摸摸的，来到了那庞大无比的战争堡垒的表层之上。
　　茫茫宇宙，太空无尽。
　　乔丹尼其实在人类当中，也算的上是身材高大颀长，但在这太空世界当中，几乎和一粒浮尘没有区别。
　　那些齐塔瑞人的战机，包括战争堡垒上的那些个钢铁犀牛，根本就没有注意到乔丹尼的出现。
　　在乔丹尼落脚的地方不远，就有一头巨大无比的钢铁犀牛。
　　事实上，那玩意儿并不是真正的犀牛，而是和犀牛的模样有些相近，如同一个巨大无比的铁墩子，数层楼那么高大，如果眼神儿不好，还真就看不到乔丹尼的存在。
　　敲尼玛，这么看不起老子的么！
　　见到没人理会自己，乔丹尼先是弹开了自己战甲上的面罩，永恒的冰冷、黑暗、辐射、死寂，开始向着乔丹尼缠绕而来。
　　没有氧气、没有温度，还到处都充斥着毁灭和死亡的气息。
　　也怪不得电影当中，那些人一旦被扔到宇宙当中，很快就会被冰封、扭曲、死亡而掉。
　　不过在乔丹尼感觉而来，在这太空当中，除了有点儿冷，不能呼吸有些古怪以外，其他的感觉，反倒是非常舒服，像是回到了家里一样，那种永恒死寂的浓郁死亡气息，让乔丹尼整个人都有种被浸泡在了神力源泉当中的感觉一样。
　　除此之外，宇宙当中的那些光芒更加直接、更加凶猛，就连乔丹尼手中的圣剑，都开始自发的绽放出一层细密的光辉。
　　无论是死亡，还是光芒，在这宇宙太空当中，都富足到了极点。
　　乔丹尼甚至有种感觉，哪怕自己什么都不做，就只是在这宇宙太空当中静静的待着，用不了太长的时间，自己神力的积蓄，就会很快的成长到一种极高的程度。
　　难道说，自己其实更适合在宇宙太空当中生活不成！
　　没有感受到丝毫的危险，乔丹尼很快让战甲解体，收入到自己的空间背包当中，而后乔丹尼缓缓的攥了一下拳头，感觉有源源不断的力量，在自己的身体当中不断的汇聚起来。
　　那种浓郁的死亡和光芒能量，不在如同往日一般的微不可查，而是变得如同实质、如同汩汩溪流一样，没有极限的流淌到自己的身体当中。
　　挥手舞动一下手中圣剑，如同实质一样的十字剑气脱手而出，落在了那战争堡垒之上。
　　额，没有任何的动静。
　　两道剑光斩上去，那巨大无比的战争堡垒没有丝毫的晃动不说，连一道划痕都没能出现。
　　乔丹尼很快从那种无限强大的的感觉当中冷静下来，特么的，差点儿就以为自己能天下无敌了呢。
　　硬生生的劈开一个口子，劈进那战争堡垒当中是不可能了。
　　还以为自己已经变得和惊奇队长一样强大了呢，做人还是得踏实一点儿啊。
　　随手一枪打出，一发带着浓郁死亡神力的子弹破空，并没有发出任何的声音，但威力却是前所未有的庞大，在瞬息之间以后，已经落在了一头钢铁犀牛的眼皮之上。
　　无声无息间，那钢铁犀牛的一只眼睛炸碎，让其瞬间弹跳开来，不断的嘶吼，却依旧没有任何的声音。
　　这是一种很古怪的感觉。
　　其实乔丹尼知道，这一切都是有声音的。
　　宇宙太空并不是真正意义上的绝对真空，而是能够传播声音的媒介太过稀少，所以声音的分贝，低到了人们无法分辨的地步。
　　而伴随着乔丹尼的念头升起，乔丹尼的身体本身，也在飞快的适应着太空当中的环境。
　　吼！
　　一声气势很足，但却如同小奶猫般的咆哮声，渐渐出现在乔丹尼的耳朵当中。
　　足够强大的身体，让乔丹尼开始渐渐适应，而就在乔丹尼感到异常古怪的时候，那瞎了一只眼睛的钢铁犀牛，在战争堡垒的一种斥力作用下，开始以一种足够迅猛的速度，向着乔丹尼猛冲而来。
　　恐怖的电芒在那钢铁犀牛的尖角上面汇聚，在太空当中无法传播，所以很快汇聚成为一团电浆尖角。
　　如果被这玩意儿撞上，就算是一座大山，恐怕都要当场被炸翻开来。
　　乔丹尼本能的想要纵身移动，然而在这一刻，乔丹尼本人，却是不知何时已经飘到了半空当中，像是空气里的一条咸鱼一样，乱蹬一通，却是没有丝毫的移动。
　　收起了战甲，没有了足够的驱动力。
　　敲尼玛！
　　太空作战，乔丹尼终究还是不怎么适应，面对着那已经一头撞上来的超级钢铁犀牛，乔丹尼也只能双手持剑，向着对方一剑劈了过去。
　　砰！
　　滚滚电芒在乔丹尼的身体当中肆无忌惮的穿行，即便是乔丹尼身体强大到了相当的程度，依旧被这恐怖电芒给电的浑身抽搐不已。
　　好在太空当中没有受力点，乔丹尼并没有承受那钢铁犀牛的冲击力，整个人向着远处，直接飘出了上千米之远。
　　这是真的敲尼玛。
　　刚刚还觉得自己猛如虎，没想到事到临头，妥妥的战绩零杠五。
　　很快的，乔丹尼身后一对洁白中带着淡金色的能量羽翼伸展开来，双翅一阵，前所未有的神力爆棚下，乔丹尼整个人化作一道光线，已经闪身出现在了那巨大无比的钢铁犀牛身上。
　　圣剑劈出，十字剑光高度凝聚在剑刃之上，前所未有的锋芒，就如同钢刀切牛油一般的，在那钢铁犀牛身上划出一道足足数十米的口子而来。
　　没有鲜血流淌，在那钢铁犀牛的身体当中，反而是一种如同干涸血肉与铁丝密网交织而成的半机械产品。
　　吼！
　　钢铁犀牛受创，发出小奶猫一样的咆哮和悲鸣之声。
　　那些个钢铁犀牛，每一头都足足有着好几层楼一样大小，这玩意儿是齐塔瑞人安排在战争堡垒表面的附属防御措施，专门用来防御敌方太空战机和进攻机器的。
　　用这种好几层楼大小的半机械附属生物，去对付一个不足两米的人类，太过笨重、也太过奇葩了一点。
　　那些齐塔瑞人，可能也从来没想到过，会有人类赤手空拳的来进攻一座战争堡垒。
　　额，乔丹尼事实上也不算是赤手空拳，还有一柄剑和两把枪。
　　所以局面很快变得古怪起来，那些钢铁犀牛根本无法攻击到乔丹尼，而乔丹尼往往一顿操作以后，却是杀不死这些钢铁犀牛。
　　乔丹尼的圣剑，就算是全扎进去，也只不过刚刚够到那些钢铁犀牛的皮下组织而已。
　　或许自己应该换一个攻击方式？
　　尝试了几次以后，乔丹尼很快停顿了下来，收起了手中的圣剑，背后的能量羽翼转成浓浓的漆黑颜色，一黑一白两柄枪械，出现在乔丹尼的手中。

第三百六十三章 登陆太空堡垒
　　其实很长一段时间以来，乔丹尼甚至都已经习惯了手持圣剑，以一个战士的身份去拼杀。
　　因为在地球上，乔丹尼就算是踏入到了第二次生命跃进阶段以后，身体当中的神力积蓄，也并不是很多。
　　向着成神路前进，从来都不是一件容易的事情。
　　想想奥丁大佬、海拉小姐姐、索尔、洛基，人家动乍都需要上千年的时间，去积累，开拓自身神力积蓄。
　　而乔丹尼在奥丁大佬的引导下，走上这种成神路才多长时间。
　　这种成神路本身就是阿萨神族当中的传承，稳定、强大，但却缓慢无比。
　　反倒是如同旺达、海蒂、吉泽尔等人，那种因为外力而导致的自身变异，进步速度其实更快一点，但同样的，那一条路也有着极大的缺点，比如死哥哥、死恋人、家破人亡之类的。
　　各有各的好处，不过乔丹尼肯定是接受不了那种大起大落的人生的。
　　这也是乔丹尼习惯了用剑、用战士身份去拼杀的原因，如果是依旧坚持用双枪的话，不加持神力，威力不足，若是加持神力，则持久不足。
　　所以乔丹尼那一身狂暴到了极致的野兽突击流枪术，就渐渐变得尴尬起来。
　　就好像复仇者联盟里的小透明克林特一样。
　　但这一次身处太空当中却是不同，双枪入手，乔丹尼几乎是情不自禁的，发出一声长啸而来，那种曾经持枪而战的激情和热血，被再次焕发开来。
　　砰砰！
　　两发灌注着死亡神力的子弹打出，直接在那钢铁犀牛的头上打出两个坑洞而来，死亡神力腐蚀之下，威力十足。
　　而且更为关键的是，乔丹尼整个人，就像是盛放在汪洋大海当中的一个水缸一样，身体当中的死亡神力刚刚用掉一点，而后瞬间就被再次溢满开来。
　　在太空中打手枪的感觉，实在是太棒了。
　　那种精力满满的充溢感，就仿佛整个人的身体永远不会被掏空一样。
　　进入到第二阶段，乔丹尼到现在为止，还没有尝试过自己的攻速极限，这一刻，乔丹尼纵身一跃，双翼震动，在一头头的钢铁犀牛身边飞速的滑行而过，双枪连响，子弹如雨。
　　单手一秒二十四枪。
　　源源不断的死亡神力从乔丹尼的身体当中抽调而出，灌入那双枪之中，化作威力庞大的子弹轰击而出，而后整个太空，将更多的死亡能量灌注到乔丹尼的身体当中，形成新的神力补充。
　　刹那间而已，一头钢铁犀牛的头颅，生生被乔丹尼直接打烂开来。
　　那足足有着数层楼房一样高大的钢铁犀牛，就如同小山一样的轰然躺倒在战争堡垒的表面之上，那些钢铁犀牛的身躯，全都被改造而过，哪怕是在太空当中，能够束缚在战争堡垒的周围。
　　原本这些钢铁犀牛，是战争堡垒的保护层，是所有进攻而来的太空战机的死亡壁垒，但这一刻，在乔丹尼的手中，却是如同阳春雨雪一样的，烟消云散开来。
　　齐塔瑞的这一座超级战争堡垒确实宏大无比，像是一座漂浮在太空当中的城市一样。
　　但架不住乔丹尼的这种超级无敌的攻速，那些庞大无比的钢铁犀牛、堡垒表面的巨大炮口，全都攻击不到乔丹尼这么一个小不点儿。
　　唯有那些修建数量不多的机炮，还能够向着乔丹尼发射一些能量子弹。
　　可惜，这种级别的攻击，对于乔丹尼而言，根本就没有太大的阻碍，尤其是在乔丹尼拥有了能量双翼以后，往往只要羽翼一震，就能够将那些威力较小的能量子弹阻挡而住。
　　乔丹尼在真正堡垒的表面以超低空方式飞行，所过之处，一切的阻碍，都在乔丹尼那放浪无比的神力倾泻下被毁灭一空。
　　宇宙分阴阳，在茫茫太空当中，最不缺乏的就是死寂和光芒的力量。
　　在这种环境下，乔丹尼真的就好像是鱼入大海一样，面对那齐塔瑞人的反击和进攻，怎么打就怎么有。
　　而且作为一个团队，乔丹尼所需要做的，也并不是一个人把整个太空堡垒给敲掉。
　　矗立在一片被清理干净的太空堡垒表面之上，这一刻的乔丹尼，颇有一种一夫当关、万夫莫开的气势，所有的炮口、阻碍，都被清理一空。
　　到了最后，乔丹尼将自身的神力投影而出，化作了一尊足足有着数十米高大的黑暗天使虚影，无穷无尽的子弹，形成了一片死亡光雨，将那汇聚而来的一片片齐塔瑞太空战机编队都打爆开来。
　　一个人而已，乔丹尼硬生生的，在整个太空堡垒那密密麻麻的防御层当中，撕开了一条通道。
　　而作为乔丹尼的老搭档，托尼在这一刻，自然察觉到了这稍纵即逝的机会。
　　成片成片的敌机包围当中，托尼驾驶着凤凰战机，硬生生的从数十家太空战机的包围当中撞出一条通途而来，顺着乔丹尼开辟出来的通道，一头扎进了那太空堡垒的一个舱门当中。
　　远远的望去，凤凰战机就像是一个引子，拖着长长的光尾，一头扎进了太空堡垒当中。
　　而在那凤凰战机的后方，则是成百上千的齐塔瑞战机，在太空当中回旋，汇聚成一道洪流，就要朝着托尼等人方向追击而来。
　　不过就在这时候，乔丹尼身上的滚滚神力收敛，原本被乔丹尼压制的那太空堡垒防护层，再次运转开来。
　　一头又一头的钢铁犀牛，就像是发了疯一样的在那太空堡垒的表面奔腾开来，将所有靠近堡垒的东西，全都撞的粉碎。
　　与此同时，乔丹尼已经闪身，顺着托尼等人打开的舱口，进入到了太空堡垒内部当中。
　　托尼等人闯入的这一道舱门，是一条齐塔瑞太空战机的进出通道，乔丹尼到来的时候，托尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯五人已经从战机当中走了下来，将整个通道当中清理了一遍。
　　“第一次有种脚踏实地的感觉真好！”
　　见到乔丹尼以后，这是史蒂夫所说的第一句话。
　　事实上，不仅仅是史蒂夫，包括索尔、洛基、霍布斯在内，脸色看起来都有些苍白，不得不说，托尼这个老司机的驾驶技术，着实让人担忧。
　　乔丹尼拍了拍史蒂夫的肩膀，这才开口而道：“别抱怨什么了，说一说我们接下来怎么做吧？”
　　从一开始的时候，托尼就没怎么吭声。
　　等到乔丹尼的话音落下，这时候，托尼也已经完成了自己手上的操作，只见在那凤凰战机当中，一个巨大无比的浮空钢铁包裹，出现在众人的面前。
　　托尼这才满脸洋洋得意的开口而道：“维罗妮卡，和在场的各位打个招呼！”
　　嗡！
　　伴随着托尼的话语，在那巨大的浮空钢铁包裹之上，一道道如同蜜蜂大小的格子弹开，一大片只有苍蝇大小的飞行器出现在半空当中，排列开来，形成了一个女性图形。
　　“Sir！维罗妮卡为您服务！”
　　乔丹尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯五人一脸的不明觉厉。
　　托尼脸上露出一抹得意，开口而道：“这是我专门为一些大家伙设计的智能程序，专门操纵马克44号反浩克集成装甲，而这些，是我临时制造出来，用来探路的小玩意儿！”
　　大手一挥，那密密麻麻的小型飞行器顿时如同散开的蜂窝一样，化作漫天残影，向着四面八方的通道飞行而去。
　　而伴随着这些小型飞行器的离开，大量太空堡垒内部的图像、通道、兵力等信息，开始飞快的汇聚到了托尼等人这里。
　　这玩意儿，可比什么侦察兵之类的，要犀利的多了。
　　有这些探测器在，不用多长的时间，乔丹尼等人就能够将整个太空堡垒的内部情况摸索个七七八八，有了明确的目标以后，行动起来自然也更加方便的多。
　　看着乔丹尼等人一脸的震惊和惊叹，托尼一脸傲娇道：“怎么？来之前难道没人做功课吗？”
　　玛德，小人得志！
　　对于托尼这货，虽然大家早就已经知道了这货是个什么样的混账性格，但这一刻，众人还是有种痛扁对方一顿的冲动。
　　那一窝蜂飞出去的小型探测器，至少有数千之数。
　　哪怕是整个太空堡垒庞大无比，对其的探测也并没有花费太多的时间，最起码，在不到五分钟的时间以后，乔丹尼等人所在的这一部分的太空堡垒结构图，已经被很快描绘完整。
　　而其他方向和其他地方的结构图，依旧在不断的补充当中。
　　不过就在众人准备离开这里，向着太空堡垒核心地带进发的时候，整个太空堡垒当中，很突兀的，有警报声回荡开来。
　　伴随着托尼散播出去的大量探测器被人发现，整个太空堡垒内部，那些齐塔瑞人也开始了反制措施。
　　就在乔丹尼等人的正前方，一道道的铁门在铿锵之声当中，纷纷落下。
　　这些机械门，每一道门都至少有着二十公分后，全金属结构，看起来就坚固的一哔。
　　这一下子，就算是有了完整的太空堡垒结构图，众人的行程，也开始变得艰难起来。

第三百六十四章 齐塔瑞人的复制技术
　　突如其来的变化，让乔丹尼等人的脚步顿下，几乎所有人的目光，全都再次看向了托尼而来。
　　托尼看着那坚固无比的铁门，直接抬手，在臂甲之上弹出一个小型飞弹而来，轰的一声炸在了那厚实无比的钢铁大门之上。
　　然并卵，托尼在贴身装甲当中携带的弹药，大多数都是单体攻击武器，对于这种装甲大门，根本没有什么太大的破坏。
　　托尼看了众人的目光，一脸不爽道：“谢特，你们该不会想我把所有的事情都做完了吧？”
　　众人全都无声的笑了起来，让托尼的脸色越发不爽。
　　片刻之后，霍布斯上前一步，浑身转化成为钢铁之色，瓮声瓮气的看向了托尼，开口而道：“怎么，难道你来之前，没有做过功课吗？”
　　托尼表情古怪，刚要反驳些什么，这个时候的霍布斯，已经带着哈哈大笑之声，如同一辆坦克一样的，向着那厚实无比的钢铁大门撞了过去。
　　咚！咚咚！
　　对于这种被人关闭装甲大门，霍布斯没有什么富有技术性质的操作，只是凭借着无穷巨力和恐怖的身体防御，硬生生的在那大门之上撞出一个窟窿而来。
　　托尼看着这一幕，整个人都有些目瞪口呆。
　　与此同时，乔丹尼也手持圣剑，冲上了正前方，伴随着浩浩荡荡的剑光肆虐而过，一道又一道的大门被生生劈碎开来。
　　索尔也同样如此，手中喵喵锤呼啸转动而起，带着恐怖的电光，将一道又一道的大门轰碎开来。
　　托尼刚刚装过的哔，全都被人再次给反手装了回来。
　　原地只剩下了洛基还在看着托尼，托尼一脸的不爽，道：“嘿，你凭什么也这么看我，你有什么贡献！”
　　洛基摊了摊手，道：“其实我也是有做过功课的！”
　　伴随着洛基的前进，大量的寒气喷涌而出，那一道道的钢铁大门被极寒之力冻住，变得脆弱无比，随手一击，就能够敲碎开来。
　　“谢特！”
　　接连被众人嘲讽，托尼的脸色很快就如同猪肝一样，紫红紫红的。
　　“维罗妮卡，我需要一些强力的装备，让这些家伙，知道一下我的厉害！”
　　伴随着托尼的话音落下，一直以来在后方半空当中漂浮着的那巨大钢铁包裹当中，很快有一道道粗壮的装甲脱离而出，汇聚到了托尼的身上而来。
　　不多长的时间，伴随着一阵阵的机械变形之声，一尊超级反浩克装甲，出现在所有人的面前而来。
　　托尼并不是没有破门的实力，而是需要一些准备时间而已。
　　说说笑笑，缓解一下气氛，众人一路轰破成片的防备，不多长时间，便杀到了一个巨大机械改装空间当中而来。
　　这里基本上，就是一个超级巨大的兵工厂。
　　乔丹尼等人在地球上见到过的那些个半机械的齐塔瑞人，有很多的一部分，就是从这巨大的兵工厂当中生产出来的。
　　在这兵工厂当中，有完全成熟的齐塔瑞人培育基因室。
　　成排成排的复制人，就像是栽种在树上的果实一样，被灌装在一种基因培育袋子当中，有需要的时候，大量的机械手就从那培育室当中，将已经成熟的复制人摘下，送入到一个巨大机械改造工作室当中，流水线一样的机械安装。
　　核心控制器、钢甲铁骨、机械充能设备等等，被全都填充到那些复制人的身体当中。
　　这玩意儿，就好像是地球上全自动的玩具组装厂一样。
　　看着那大量成熟的复制人，就如同流水线上的机械娃娃，不断被激活开来，形成了完美的士兵，被安置到一个个的大型运兵袋子当中，送往未知方向。
　　这一幕，让乔丹尼等人，全都感觉到了一种骨子里的发寒。
　　“谢特！F..k！”霍布斯最先惊叹出声，道：“这些该死的外星人，他们在使用复制人进行宇宙战争，卧槽，妈惹法克……”
　　复制人！
　　地球上其实也有相关类似的技术，但并没有齐塔瑞人这兵工厂当中看起来那么成熟，也向来都被誉为是一种不道德的科技，几乎处处都有限制。
　　谁也没有想到，复制人居然还能够这样利用。
　　齐塔瑞人是灭霸大佬手底下的走狗，在宇宙当中其实并没有老巢、根据地，但在源源不断的战争当中，却仿佛用之不尽一样的，有着无数的战士。
　　原来这些战士，全都是这么出现的。
　　像是树上的果实一样被栽种在培育室当中，一旦成熟，就会被机械改造，安装上核心控制等装备。
　　这也是为什么，在《复联1》当中，托尼扛着核弹将那太空堡垒炸毁以后，那些地球上的齐塔瑞人瞬间就全部死亡的原因。
　　这也是为什么，所有齐塔瑞人几乎长成了一个模样的原因。
　　那些所谓的齐塔瑞士兵，根本就不是完整的生命，而是齐塔瑞人制造出来的战争工具，就好像地球上人们所用的塑料带、卫生纸一样，随用随取，无穷无尽。
　　史蒂夫、霍布斯两人最是无法接受这种场景。
　　反倒是乔丹尼、索尔、洛基三人的表现稍好一些，乔丹尼这货就不用说了，对于和自己无关的人或事，从来都不在乎，而索尔和洛基两人，本身见多识广，这种类似的事情，在宇宙当中，不算多，却也不算少。
　　唯独出乎意料的是，托尼在看到了这一幕以后，很快开口而道：“如果我们摧毁了齐塔瑞人的核心控制器，是不是就代表着，战争很快就能够结束了？”
　　伴随着托尼的话音，原本愤慨无比的史蒂夫和霍布斯顿时眼前一亮。
　　与此同时，托尼再次开口而道：“维罗妮卡，调出所有关于复制人制造的结构图……”
　　不多长的时间，在维罗妮卡的运算下，一连串的信息，被发送到了乔丹尼等所有人的通讯设备当中。
　　在这太空堡垒之上，有着超过二十多座巨大的超级兵工厂，还有着诸如鲲状运兵船、钢铁犀牛防护者等专门的制造基地。
　　而且伴随着维罗妮卡收集到越来越多的资料，乔丹尼也了解到。
　　原来这太空堡垒当中，真正的齐塔瑞人，就只有极少数的一部分，操控着所有的齐塔瑞复制人的生死大权。
　　乔丹尼等人登陆到这太空堡垒以后，那些真正的齐塔瑞人其实已经知道了乔丹尼的到来和位置，现在正在紧急制造用来内部围剿乔丹尼等人的复制认士兵。
　　这也是乔丹尼等人在这太空堡垒当中横行无忌，却没什么人来阻止的原因。
　　了解到整个太空堡垒的真实情况以后，史蒂夫顿时开口而道：“既然齐塔瑞人的内部空虚，不如分兵行动？”
　　霍布斯直接开口而道：“我没问题，这些该死的基因培育室，交给我来解决！”
　　索尔一把抓住了洛基，开口而道：“我和洛基去解决太空堡垒的动力装置。”
　　洛基挣扎了一下，没能挣脱索尔的大手，一脸无奈，摊了摊手。
　　剩下的，就是那些真正的齐塔瑞人和太空堡垒的操纵中心，交由乔丹尼和托尼两人来解决。
　　分配一下任务，得到了足够的情报信息以后，六人很快分成了三组，向着不同方向开始行动起来。
　　原本以为这是一场九死一生的任务，以为这太空堡垒当中，是龙潭虎穴一样的存在。
　　事实上，在这太空堡垒的外围，还能够算得上是龙潭虎穴，如果没有那光子能量保护的凤凰战机，乔丹尼等人连靠近太空堡垒都做不到。
　　但进入到了这太空堡垒的内部以后，事情反而变得简单了起来。
　　乔丹尼和托尼两人一路横冲直撞，大量被封闭的钢铁大门全都被硬生生的轰碎开来，在碰到了一些死胡同的时候，乔丹尼干脆就直接挥剑将那墙壁破碎，以一种生猛无比的直线方式，向着整个太空堡垒的总控中心而去。
　　吼！
　　就在乔丹尼和托尼两人一路冲到了那接近总控中心的时候，一条通道之上，突然有大量的齐塔瑞士兵冲出，将猝不及防的托尼直接扑到在了一侧。
　　与此同时，在那通道的尽头，一个几乎与黑曜星一模一样的人影，发出狂暴的吼声而来。
　　是复制人！
　　在那黑曜星的身上，看不到一丁点的灵动神色，反而浑身上下只有一股子的暴戾和煞气，就连眼神当中，都充满着呆滞。
　　这是那些齐塔瑞人，在紧急关头，专门制造出来，用来对付乔丹尼、托尼等人入侵者的超级防御士兵。
　　如果是黑曜星还活着的时候，对方乃是灭霸大佬麾下最重视的战将之一。
　　那些齐塔瑞人就算是窃取了黑曜星的基因，也是不敢用来制造复制人的，但现如今，黑曜星在地球上被乔丹尼打杀而掉，这些齐塔瑞人，才敢于将曾经窃取而来的黑曜星基因，应用于复制人制造当中。
　　乔丹尼等人在整个太空堡垒当中横冲直撞，四处破坏。
　　那些真正的齐塔瑞人，已经开始感觉到了浓浓的威胁和紧迫之感。

第三百六十五章 真正的齐塔瑞人
　　复制人这种技术，最可怕的是什么，并不是单个复制人到底有多强，而是在于其可复制性，一旦有了从零到壹的突破，紧接着，就会是如同洪水一样的泛滥开来。
　　一连串的爆炸声当中，托尼很快将那些突如其来的齐塔瑞士兵清理一空，来到了乔丹尼的身边。
　　“看起来，我们好像有麻烦了啊！”
　　“是啊，托尼，我来应付这个大家伙，你……”
　　轰！
　　就在乔丹尼的话音未落之前，托尼身上的一个飞弹已经弹射而出，直接怼在了那黑曜星复制人的身上。
　　而出乎意料之外的是，那飞弹落到了黑曜星复制人身上的时候，却是并没有直接爆炸开来，反而从中弹出一道道的金属支撑而来，形成了一个古怪的钢铁支架，将那黑曜星团团包裹而住，形成了一个古怪的姿势。
　　乔丹尼看得出来，这个姿势绝对让人很是难受，那些金属支架，全都填充在了生物的发力节点之上，一旦成型，就会让人发力肌肉和关节处被制，使不出力气来。
　　乔丹尼看着都觉得难受，扭头向着托尼开口而道：“这种该死的东西，你是怎么想到的？”
　　托尼浑身被巨大的装甲包裹，在通讯频道当中开口道：“斥力控制，这可是中学的物理课程，难道你不知道吗？”
　　乔丹尼一阵蛋疼，不再理会托尼这个毒舌的家伙，很快从那黑曜星复制人的身边一窜而过，手中圣剑划出一道雪亮的十字剑光，在最后一堵房门之上，劈出个巨大的口子而来。
　　进入到主控室当中。
　　出乎乔丹尼的意料之外，并没有密密麻麻的枪械和士兵的埋伏，足足十几名身上没有覆盖盔甲的齐塔瑞人，形成一个很整齐的队列，出现在乔丹尼的视线当中。
　　紧接着，托尼也如同一个巨人一样的，浩浩荡荡闯入到了房间当中。
　　“看起来，这些齐塔瑞人似乎在欢迎我们的到来！”
　　托尼嘴上说得轻松，但其手上的动作，却是警惕的很，一道道的机械弹跳的声音当中，大量的武器从那战甲之上弹出，全都对准了正前方的一伙齐塔瑞人。
　　乔丹尼也同样警惕的看着那些齐塔瑞人，开口而道：“我可不认为他们会欢迎我们！”
　　托尼笑笑，掌心当中的能量炮开始聚能。
　　而就在这时候，那些齐塔瑞人当中为首的一人微微上前，带着一个特殊的通讯器材，道：“乔丹尼·乔沃维奇阁下，我代表伟大的宇宙君主灭霸，向你致以最诚挚的问候！”
　　很突兀的，从那为首的齐塔瑞人口中，说出一连串的英语而来。
　　乔丹尼也好、托尼也罢，在这一刻全都愣了一下。
　　不过乔丹尼很快反应过来，开口而道：“这可真是让人荣幸啊，我现在已经这么出名了吗？就连灭霸大佬都知道我的名字？”
　　那齐塔瑞人开口而道：“乔沃维奇阁下，您从死亡的手中，将阿斯加德海拉公主带回，避免了阿斯加德诸神黄昏的命运，而且地狱之中墨菲斯托君主，曾经在宇宙当中对您发出了通缉，您的名字，已经传遍了宇宙的每一个角落！”
　　敲尼玛！
　　乔丹尼的脸色一黑，原来自己是以被通缉的方式，在宇宙当中出名的吗！
　　黑着脸，乔丹尼再次开口而道：“所以，你们现在想要留下什么遗言吗？”
　　那齐塔瑞人道：“事实上，如果您选择弃暗投明，我们的君主The Other可以向灭霸大人为您推荐，灭霸大人将会赐予你永恒的庇护，让你地狱的力量，从此远离……”
　　乔丹尼脸色铁青，容不得那齐塔瑞人把话说完，扬手一枪，便将其直接轰杀当场。
　　紧接着，乔丹尼开口而道：“这个人说话实在不怎么好听，我不太喜欢，你们还有其他的遗言吗？”
　　一言不合就杀人。
　　乔丹尼的凶残，却是并没有让那些齐塔瑞人畏惧，反倒是让其他的齐塔瑞人愤怒无比。
　　其中一名看起来比较壮实的齐塔瑞人怒气冲冲道：“乔沃维奇阁下，我们是不是能认为，这是你对与我们的挑衅与宣战，如果是如此的话，你必将为此而付出代价！”
　　砰！
　　又是一枪，将那叫嚣的齐塔瑞人直接击杀。
　　乔丹尼的脸色冷的像是一块寒冰一般，道：“在你们踏入地球的时候，我们之间的战争就已经开始了，现在和我说这个，当我吓大的？”
　　连杀两人，那一伙齐塔瑞人显然有些被震慑住了。
　　好一阵子的时间以后，方才又有一名齐塔瑞人开口而道：“乔沃维奇阁下，或许你还不太了解，我们并无意与地球人发生战争，我们只是宇宙免疫系统的一部分，地球人对于星球的肆意开发，已经影响到了生态的平衡，我们的任务，就是剪除掉一部分……”
　　用这些齐塔瑞人的话来讲，侵略不是侵略，杀戮不是杀戮，而是为了地球、为了整个宇宙平衡而做贡献。
　　敲尼玛，这口号喊得，简直比曾经的二战法东斯还要无耻。
　　乔丹尼整个人都被气笑了，道：”这样吧，我杀了你们，也不是因为什么仇恨、愤怒之类的玩意儿，我也只是为了你们好，送你们去见上帝，天堂里啥都有，你们觉得怎么样？“
　　说完以后，乔丹尼向着托尼使了个眼色，托尼直接扭头，一连串的飞弹、聚能炮，将那主控室当中的操纵台都给炸毁开来。
　　“乔沃维奇阁下，你要想清楚了，我们这一次的失败，只不过是因为轻敌大意而已，以地球的科技，绝对无法抵御我们真正力量的进攻，在灭霸大人的麾下，还有着……”
　　砰！
　　乔丹尼面无表情的看着剩下的齐塔瑞人，开口而道：“说点儿好听的，以及我所想要听到的消息，否则的话，我们之间的谈话，就应该结束了！”
　　那些齐塔瑞人有片刻时间的沉默，紧接着，露出一种大无畏的气势而来。
　　“地球终将毁灭，所谓自由意志，乃是宇宙当中最大的原罪，就算是我们的行动失败，在遥远的宇宙深处当中，会有更加强大的行星吞噬者到来，这个世界，将会迎来终焉……“
　　就好像是一群狂信徒一样，甚至都不用乔丹尼再次动手，这一伙儿齐塔瑞人像是吟唱一样的，在念完了一段古怪的话语以后，纷纷萎靡躺倒在地面之上。
　　托尼才不管这些齐塔瑞人死不死，在失去了威胁以后，很快从反浩克装甲当中走了出来，在这主控室当中好奇无比的走来走去。
　　片刻时间之后，托尼向着乔丹尼开口而道：“乔，你说我们将这个大家伙弄回地球上怎么样？”
　　乔丹尼这会儿还沉浸在那些齐塔瑞人最后的一些话语当中。
　　或许托尼不太了解，但乔丹尼却是知道一些有关行星吞噬者的记忆、资料，相比行星吞噬者而言，灭霸什么的，似乎也就只能算是小角色了。
　　这些齐塔瑞人到底是个什么意思？
　　就在乔丹尼发愣的时候，托尼已经来到了乔丹尼的跟前，叫了好几次，才将乔丹尼从走神状态当中唤醒开来，道：“嘿，伙计，你在想什么呢？”
　　乔丹尼愣了一下，很快把行星吞噬者的事情压在心底，开口而道：“Nothing！关于这座太空堡垒，你能够控制的了吗？”
　　提到太空堡垒，托尼明显来了兴趣，道：“不太好说，这些齐塔瑞人所用的系统、字符与我们的文明截然不同，不过这些齐塔瑞人并没有脱离碳基生命形态，数学是一切碳基文明的通用语言，如果给我足够的时间，我想我应该能够获取一部分的太空堡垒控制权！”
　　乔丹尼微微皱眉，开口而道：“需要的时间长吗？托尼，纽约市的战斗，可并没有结束，如果无法找到那些复制人的控制手段，我们就只能毁了这个大家伙！”
　　托尼这会儿已经完全沉浸在了对于那剩下的操控台上，正竭尽全力的在下载着一些资料。
　　与此同时，通讯器当中很快传来索尔有些兴奋的声音，道：“伙计们，我和洛基已经找到了太空堡垒的核心能量源，我们应该开始准备跑路了！”
　　托尼很快反应，道：“No，我还需要一点点的时间，这里有些……”
　　就在托尼准备继续说些什么的时候，通讯频道当中，传来史蒂夫有些疲惫的声音，道：“托尼，无论你发现了什么，我们必须立刻开始跑路了！”
　　“F..k！”霍布斯的声音也传来，道：“伙计们，你们猜我和史蒂夫发现了什么，一大群黑曜星，再不跑路的话，我们就要完蛋了！”
　　那些真正的齐塔瑞人，之前与乔丹尼和托尼对话，并没有按什么好心。
　　除了一定程度上的恐吓和威胁以外，未必就没有拖延时间的想法，有着大量的基因培育室，不长的时间里，足够让这些齐塔瑞人，复制出数量不少的黑曜星复制人而来。
　　乔丹尼一把将托尼拉开，圣剑劈斩，很快将主控室捣毁开来。
　　与此同时，乔丹尼在通讯频道当中大喊而道：“索尔，毁掉那能量核心，我们五分钟后，在凤凰战机处汇合！”

第三百六十六章 迷失太空
　　偌大的一个太空堡垒当中，真正的齐塔瑞人其实并不多，甚至可以说得上是数目稀少。
　　其中的绝大部分操控者，都是通过基因培育出来的复制体，被改造过以后，输入了固定的行为模式，用来控制整个战争堡垒。
　　至于齐塔瑞人的首领The Other，根本就不在战争堡垒当中。
　　这一批齐塔瑞大军，本质之上还是灭霸大佬的一种试探，最多算是先遣炮灰，连正规部队都算不上。
　　否则的话，真正的齐塔瑞人作为灭霸大佬麾下的两大军团之一，跟随着灭霸大佬纵横宇宙，屠灭了一个又一个的星球，战斗力不可能连火器时代的地球都打不过。
　　这个时候，虽说宇宙强者当中多方联手，如多玛姆、墨菲斯托等人拖住了古一法师和奥丁大佬，但灭霸也不敢真正在没有任何试探之前，就直接冒冒失失的把自己的主力派遣过来，不然被人打了埋伏怎么办。
　　战争无小事，灭霸大佬作为经历过无数战争的宇宙霸主，自然不会犯下冒进轻敌的低级错误。
　　这也是乔丹尼等人，在突破了太空战争堡垒的外围防御以后，轻而易举就能够将整个太空堡垒内部搞定的主要原因。
　　如果不是那些个齐塔瑞人在被逼无奈的情况下，直接克隆了大量的黑曜星复制人出来，乔丹尼、托尼等人甚至有把整个太空战争堡垒都开回地球上空的想法。
　　可惜了。
　　一架被明亮光子能量包裹的战机从那太空堡垒当中破空飞行而出，在茫茫无际的太空当中，拖出一条炫丽的光尾。
　　也不知道飞行了多远，悬浮着的太空堡垒，从内部当中爆发出一团如同太阳般的刺目光芒而来。
　　那是太空堡垒当中的能量核心爆炸，过度能量集中而引起的超级能量聚变。
　　伴随着那太空堡垒爆碎开来，原本散布在太空堡垒周围的战机群体，也被那狂暴的能量波及，转眼之间，全都化作飞灰。
　　也不知道是隔了多远的距离，乔丹尼等人隔着凤凰战机的窗户，看着那爆碎开来的太空堡垒。
　　这种浩荡、毁灭的场景，就连索尔和洛基两人都没有见过。
　　洛基曾经摧毁过约顿海姆，但那依靠的是彩虹桥的力量，洛基本人，并没有那种纵观宇宙的能力。
　　与这种毁灭的力量相比，乔丹尼、索尔等最强复仇者的战力，就像是小孩子玩闹一样可笑。
　　众人呆滞了好一阵子。
　　良久时间，托尼方才满是可惜的开口而道：“如果能够把那个大家伙带回地球上，可是一笔天大的财富，至少能够节省地球科技发展五十年的时间……”
　　乔丹尼没吭声，在那太空堡垒爆碎开来以后，就再次沉浸到了有关行星吞噬者的信息上来。
　　倒是史蒂夫愣了片刻时间，道：“或许并没有我们想象中那么可惜，那些齐塔瑞人的科技，对于地球而言，并不一定好的。”
　　托尼顿了一下，罕见的没有反驳史蒂夫的话语。
　　在场人都知道史蒂夫说得是什么，是那太空堡垒当中，齐塔瑞人基因培育的克隆人技术。
　　这种克隆技术，或许在宇宙当中是允许的，但在地球上，百分之九十以上的人们，恐怕不见得能够接受这种科技的应用。
　　这与地球上的主流道德观念不同。
　　而这么一想的话，似乎也就没什么可惜的了。
　　与此同时，乔丹尼也从担忧当中回过神儿来，开口而道：“不用羡慕齐塔瑞人的这些个科技，事实上，如果托尼你能够把凤凰战机上的技术吃透，还原出完整的光子能量应用技术而来，就足够我们地球在整个宇宙当中腾飞起来了。”
　　光子能量应用技术，这玩意儿可是制造出了惊奇队长而来的超级科技。
　　或许惊奇队长只是一个意外、奇迹，但就凭在突入太空堡垒一战当中，凤凰战机之上表现出来的那种超级战斗力，就已经足够让人惊叹了。
　　事实上，地球上的尖端科技并不在少数。
　　光子能量应用技术且不说，光是散落在各个势力手中的振金科技、X血清生化科技、皮姆科技、电磁轨道炮、激光技术等等。
　　这些技术即便是放在了宇宙当中，也绝对是相当牛叉的存在。
　　地球所欠缺的，是资源上的短缺，以及一股能够把这些势力、科技统合起来的力量。
　　一旦这种种力量被统合起来，不说和宇宙当中三大帝国匹敌，最起码，在被灭霸大佬、罗南等人打上门来的时候，也不至于丝毫没有还手之力。
　　乔丹尼提到了凤凰战机和光子能量应用技术以后，托尼也顿时眼前一亮，流露出一抹兴奋、狂热的眼神而来。
　　正如乔丹尼所说的，托尼眼下最欠缺的，其实也就是这么一门技术而已。
　　单论托尼的战甲，在防御、速度、伤害、攻击方式等方面，钢铁战甲其实已经能够做到很好了，就算是对上索尔这一级别的存在，凭借着托尼的聪明和应对，也能够做到不会被轻易击败。
　　但钢铁战甲的缺点，就是在于其对能量应用方式上的桎梏。
　　托尼的方舟反应堆，其实能够提供的能量非常强大，如果能够将这种能量合理利用起来，托尼的战斗力，绝对能够直接飞跃一大截。
　　一瞬间的时间，托尼感觉自己脑海当中顿时生出无数奇思妙想而来。
　　“嘿，嘿！托尼，醒醒，你的发明小爱好，可以等回到地球上再进行，我怎么感觉有些不太对劲？”
　　托尼明显是过度沉迷了，霍布斯最先有些皱眉，将托尼从走神当中唤醒过来。
　　托尼愣了一下，这才扭头看向了霍布斯开口而道：“伙计，放轻松点，我们是在太空当中飞行，又不是在纽约的高速公路上面，哪里不对劲？”
　　霍布斯指了一下窗户外面的那一个小亮点，开口而道：“那里是通往地球的传送门吗？”
　　托尼一脸的无语，道：“我们又没有飞出地球太远，怎么会，谢特……”
　　正说着半截，托尼顺着霍布斯的手指看向正前方，话音突然就停顿了下来，脸色都变得苍白一片。
　　凤凰战机的速度极快，只不过说话的功夫，已经靠近了那太空当中的小亮点。
　　之前的时候，众人一直以为，那个小亮点，就是通往地球的传送门所在，但真正靠近了以后方才发现，那玩意儿看起来，更像是一颗反射着恒星光源的类月星球。
　　这一下子，乔丹尼、史蒂夫、索尔、洛基等人的注意力也全都被吸引过来。
　　“F..k，这玩意儿看起来可不像是传送门！”
　　“我们不会是迷路吧？”
　　“十有八九就是了，还等什么，赶紧掉头啊。”
　　“你怕不是石智乐，这是宇宙太空，你以为是地球上的公路啊，还掉头？”
　　“……”
　　好一阵子的争吵以后，众人终于发现了一个可怕的事实，就是现如今的众人，似乎是在太空当中迷失了。
　　太空不同于星球之上，根本没有所谓的方向一说。
　　乔丹尼等人从战机上，前后左右、上上下下的观察了一遍，除了那类月星球一样的存在以外，根本找不到通往地球的传送门。
　　乔丹尼几乎是揣着一丝丝的侥幸想法，向着索尔开口问道：“索尔，不管怎么说，阿斯加德也算是宇宙强族，作为宇宙当中一方霸主的王子，你应该知道这里是哪里的对吧？或者说，你应该知道怎么在天空当中辨认方向的哦？”
　　索尔咳嗽了一下，很想装一波哔，但好一阵子，索尔不得不略显尴尬的开口而道：“阿斯加德在宇宙当中的赶路方式从来都是通过彩虹桥来进行的……”
　　乔丹尼果断扭头看向了洛基，开口而道：“洛基，你前一阵子曾经带着冰巨人一族前往草帽星系，所以你应该知道的对吧？”
　　洛基一脸关爱智障的目光看着乔丹尼，道：“你不会以为，我能够用脑子记下整个宇宙的星图吧？那玩意儿从来都是记录在飞船当中的！”
　　最后的希望落空，乔丹尼觉着自己有些想要自闭。
　　不仅仅是乔丹尼如此，其他人的感觉也都差不多，整个战机当中，一下子沉默下来。
　　好长时间后，罕见无比的，托尼脸上有些自责，道：“这都是我的错……”
　　“别傻了！”乔丹尼打断了托尼的话语，开口而道：“这不能怪你，应该是我们在太空堡垒当中的时候，就已经脱离了原来的目标方位！”
　　整个战机当中，再次陷入无比的沉默当中。
　　而与此同时，在地球上，纽约市当中，成片成片的飞行摩托和太空战机从天空当中掉落下来，包括哪些齐塔瑞士兵、鲲式运兵生物船等等，全都像是断了电的机器一样，彻底静默下来。
　　纽约市当中那些遭难躲避的平民、浴血奋战的士兵，全都开始渐渐的出现在街道之上。
　　几乎大半个曼哈顿、小半个纽约，都在这一场战争当中千疮百孔。
　　唯独斯塔克大厦，作为宇宙魔方的盛放地点，反倒是没有波及到太多的战斗，除了一些稍稍的破损以外，保存完整。
　　这个时候的斯塔克大厦楼顶，尼克·弗瑞、班纳博士、娜塔莎、海蒂、吉泽尔、佩珀等人全都带着一种浓浓的焦躁不安。

第三百六十七章 令人绝望的宇宙
　　纽约市当中，齐塔瑞人的进攻，早就已经彻底停顿了下来，但那笔直冲天的能量光柱却依旧没有停歇，原本只有数百平米的空间传送门，已经足足扩大到了将近半个纽约市那么大。
　　这种恐怖的空间传送门，甚至已经开始影响到了纽约上空的空气含氧量。
　　足足两天的时间，对于乔丹尼等人的回归，几乎所有人都已经不抱希望了，甚至在有心人的推动下，乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、霍布斯五人，已经开始在地球上被人们奉为逝去的英雄，甚至就连洛基这个罪魁祸首，似乎也不再被人们所仇视。
　　这一次齐塔瑞人的入侵，乔丹尼等人六人所做出的贡献，是几乎无法磨灭的。
　　就算是地球上一些官方看复仇者联盟不顺眼，对于乔丹尼等六人的最后行动，想黑都没得黑，这么大的事情，大半个纽约都遭了殃，事情的真相，也根本瞒不住。
　　更何况，在这些人的眼中，和几个死人更加没什么好计较的。
　　虽然如娜塔莎、海蒂、吉泽尔、佩珀等许多人，都不愿意承认乔丹尼等人已经死亡，但事实上，地球上超过百分之八十的人们，都不认为乔丹尼等人能够活着回来。
　　那纽约上空的空间传送门迟早都是要被关闭的，而且并不会太久。
　　否则的话，真要等到那空间传送门扩大到了一定的程度，会影响到地球生态平衡不说，万一不慎把整个地球都传送过去了呢，谁知道那传送门的对面是个什么环境。
　　一场人们无法想象，但却注定惨烈的斩首行动。
　　就算是乔丹尼等人没有死在战斗当中，而是遗落在了太空宇宙，那茫茫无际的环境当中，迟早也是个死字。
　　事实上，也正如地球上很多人所预料的一样。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯六人，真的在宇宙当中迷失了，甚至渐渐陷入到了一种近乎绝望的境地当中。
　　宇宙浩瀚，除了那斑斓星霞偶尔闪耀几缕光芒，整个宇宙百分之九十的区域，几乎都是一片黑暗。
　　在这种近乎无穷大的宇宙空间当中，就算是乔丹尼等人流浪一千年、一万年，如果运气不好的话，也未必能够碰到任何转机。
　　更何况，乔丹尼等人也不知道，在这茫茫宇宙当中，自己等人到底能做些什么。
　　如果说还有唯一值得庆幸的，就是乔丹尼在空军基地当中做准备的时候，因为心头的不祥，搬运了大量的军用食物和清水在战机上面。
　　那庞大的食物和清水储备，足有乔丹尼等六人放开了肚量吃上半年也不成问题。
　　刚开始的时候，乔丹尼、托尼等人还有一些心思聊聊天、扯扯淡之类，半个月时间以后，众人就变得沉闷了许多。
　　一个月以后，在战机当中，往往大半天的时间里，都听不见人们的一句话。
　　托尼如同魔障了一样，陷入到了对于光子发动机的研究当中，霍布斯常常会掏出自己女儿的照片，一看就是三四个小时。
　　史蒂夫、索尔、洛基三人的意志还算是比较坚定一些，但也只能对着那战机外面的无穷黑暗发呆。
　　比起五人而言，乔丹尼相对要好得多一些。
　　一方面，在这宇宙太空当中，拥有着无限的死寂和光芒，这种环境，对于乔丹尼两种神力的开拓和积蓄，都有着非常庞大的帮助，可以让乔丹尼沉浸在进化过程当中不能自拔。
　　而且乔丹尼比起五人而言，还有一种消遣的方式，就是进入到宇宙本源之地当中而去。
　　然并卵，这并不会让乔丹尼好过一些。
　　无穷无尽的宇宙漂流，但凡不是欧皇，大家最终的下场，恐怕也差不了什么，无非是早死晚死的问题而已。
　　在这种沉默与死寂当中，仿佛就连时间，都变得模糊起来。
　　轰！轰轰！
　　可能是上午、可能是下午，也有可能是晚上。
　　几乎就在乔丹尼六人陷入到了麻木当中的时候，整个战机当中，传来一阵阵的距离震颤而来，仿佛有什么东西，撞到了众人所在的凤凰战机之上。
　　而这种异动，也几乎是在第一时间，就吸引到了乔丹尼等人的注意力。
　　只是短短不到两分钟的时间而已，乔丹尼六人，也不知道在时隔多长时间以后，再次汇聚到了一起，来到了整个凤凰战机的驾驶舱而来。
　　这凤凰战机的驾驶舱，同样的，也是整个战机当中最好的观景地点。
　　透过那明净的玻璃，乔丹尼等人能够清楚的看到，一小圈的陨石带，密密麻麻的汇聚成了汪洋大海一般，布满了乔丹尼等人所能够看到的任何方向。
　　乔丹尼的嘴巴开合了两下，似乎是在适应，好半晌，方才开口而道：“托尼，你有设定驾驶路线和方向之类的吗？”
　　托尼身上有些脏兮兮的，还有些憔悴，本想要说些什么，但却只是摇了摇头。
　　这是太长时间不说话，而导致各自嘴巴、情绪等反面的一些迟滞反应，影响并不算大，只需要稍作调整，就能够恢复过来。
　　本以为是出现了救星，没想到只是白白高兴了一场。
　　在看到了外界的情况以后，索尔狠狠地锤了一下墙壁，道：“我可真是受够了这种鸟氛围，这里怎么会有这么多该死的碎陨石！”
　　索尔本身就有些暴躁易怒，这种情况下有些暴跳如雷，也算正常。
　　不仅仅是索尔，就连史蒂夫、霍布斯、洛基三人，脸上也显露出浓浓的失望而来。
　　然而就在这时候，托尼眉头紧皱，在沉默了片刻之后，道：“各位伙计，我有个建议，或许我们应该把战机停顿下来！”
　　在托尼的话音方落，所有人全都目光看向了托尼而来。
　　这种建议，让所有人都感到了一种古怪，就好像托尼这货已经放弃了，准备自杀一样。
　　凤凰战机确实有毛病，在飞行的过程当中，几乎每隔几天，就会出现一次熄火的状况，但即便是如此，凤凰战机在熄火以后，还是能够以极快的速度在宇宙当中惯性飞行。
　　这种漫无目的的飞行，或许感官上很不靠谱，但毕竟也算是碰运气。
　　托尼的意思是，现在连碰运气也不想了？
　　就在众人疑惑的时候，托尼开口而道：“伙计们，陨石带是怎么来的？是宇宙当中的大型陨石，或者干脆是流星、彗星，与行星之间发生了碰撞，但行星又没有被彻底摧毁，所以在行星的重力牵引下，就会有几率，形成巨大的陨石带。”
　　史蒂夫看了托尼一眼，道：“托尼，这可不是我们留在这里等死的借口！”
　　“No！No！No！”托尼摆了摆手，继续道：“我的意思是，这种陨石带，在宇宙当中，几乎是最好开采的一种矿藏，在太阳系当中，火星和木星之间就有一个小行星带，地球各国，对于那一片陨石带尝试过了数十次的矿产打捞，地球上百分之九十以上的陨石资源，便是来自这一片小行星带当中……”
　　伴随着托尼的话语，洛基的眼神也亮了起来，道：“你说的是，我们在这里等待星际打捞者的到来？”
　　霍布斯一脸的懵逼，道：“什么星际打捞者？”
　　洛基脸色也兴奋了起来，道：“在宇宙当中，任何的生灵都分了三六九等，最上层者，如同我父王、灭霸等宇宙强者，其次便是如同三大帝国一样有着稳固地盘的星际帝国，再下来便是星际海盗、星际流浪者，而在最下层，还有一些做苦力的，就像是远航捕鱼船一样的打捞者……”
　　托尼其实是不知道什么叫做星际打捞者的。
　　但这一刻，托尼和洛基两人的意见，却是不谋而合。
　　整个宇宙，是在是太过庞大了，真要是漫无目的的在宇宙当中航行，谁也不知道，自己等人到底要多长时间，才能够碰到转机。
　　说不得，等乔丹尼等人全部成为干尸，都未必能够碰见任何的智慧生灵。
　　可蹲守在这一片有着丰富矿产资源的陨石带当中，就像是海洋当中的迷失者，待在一片资源丰富的海域当中，反而更有机会，能够等到一些意外前来打捞资源的人们。
　　一个是漫无目的的漂流，一个是守株待兔的死等。
　　乔丹尼等人，其实也说不上来这两种选择，到底哪一种更好一些，但如果能有任何一丝丝的机会，乔丹尼等人，也绝对是不愿意放弃的。
　　并没有太多的讨论，乔丹尼等人便已经决定，在陨石带上，蹲守一段时间。
　　同样的，这种选择，也是最最无力、最最无奈的一种选择。
　　而事实也同样证明，托尼的这个建议，真正拯救了乔丹尼等人的性命，几乎在乔丹尼等人的食物几近被消耗一空的时候，原本死寂一片的陨石带当中，终于出现了一些不同寻常的动静而来。
　　不管是主角光环也好，还是真的欧皇附体也罢。
　　在真正的绝望到来之前，一艘足足有着二十多艘空天母舰那么大的封闭式大型飞船，出现在了乔丹尼等人的视线当中。

第三百六十八章 不毛之地
　　宇宙太空当中，没有空间、也没有时间的概念。
　　当然，这也只是一种相对而言，并不是说，空间和时间就真的不存在了，只是对于宇宙的空洞而言，空间和时间，没有人的意义而已。
　　而对于凤凰战机上的乔丹尼等人，空间也好、时间也好，就如同亘古流淌在世间的长河，不因任何事情而改变，不曾增多，也不曾减少。
　　在一片狭小的战机空间当中，乔丹尼等人足足挨了174天时间。
　　几近半年，乔丹尼等人已经开始严格控制食物，每个人每天都只能分配到用以维持生命所需的一点点。
　　好在这种坚持，并没有白费。
　　在乔丹尼等人几乎弹尽粮绝的时候，一艘像是椭圆形海胆似得宇宙飞船，终于发现了乔丹尼等人的存在。
　　正如洛基所说的一样，宇宙当中，从来都不缺少那些干苦力的底层人员。
　　宇宙的残酷，比地球上要更加残酷一百倍、一千倍，无穷无尽的智慧生灵当中，总有一些混的不好，甚至吃不上饭。
　　这些最底层的穷困之人，在努力的挣扎当中，发展出了一种专门打捞宇宙当中浮空垃圾之类的智慧生物团体，也叫作星际打捞者。
　　星际打捞者并不是专业的矿工，但如果碰到了现成的陨石带，而这些星际打捞者又收获不怎么好的话，也会顺手捞上一笔，看看能不能从这些现成的原矿当中，提炼出一些个珍贵的材料和矿产资源而来。
　　发现乔丹尼等人的外星飞船当中，便是这么一伙星际打捞者。
　　不过双方之间的接触，显然并不是多么的友好。
　　这些个星际打捞者，本身就是宇宙当中最下层的一群人，有星际混混、有星际流氓，还有许多被某些大型宇宙势力通缉的星际强盗等。
　　在发现了乔丹尼等人这架战机以后，这伙星际打捞者可没什么人道主义援救精神。
　　一番并不是怎么艰难的战斗以后，乔丹尼、托尼、洛基三人很快出现在了那椭圆形的宇宙飞船当中，在两人的面前，则是一群看起来奇形怪状的智慧生物。
　　有着之前从太空堡垒当中带出来的翻译仪器，乔丹尼三人与这些宇宙生物的交流倒也不成问题。
　　挑挑选选，从这群奇形怪状的生物当中，挑出一名看起来比较顺眼的类人型生物。
　　乔丹尼左手拎着手枪，右手拎着圣剑，一脸的山大王气质，道：“我问，你们答！答对了没奖励，答错了，就送你们去见上帝，懂吗？”
　　攻破这宇宙飞船的防御，乔丹尼只用了两剑。
　　在进入到了这架飞船当中以后，对付这伙人当中最强之人，乔丹尼只开了三枪。
　　等到乔丹尼的话音落下以后，那名被挑选出来的类人形生物似是有些犹豫，没有吭声，只是点了点头。
　　乔丹尼收起了圣剑，摸了摸下巴，道：“你们是什么人？我们现在所处的地方，是什么星域？”
　　那类人形生物几乎是想也没想，道：“我们是庇护在宇宙长老收集者大人下面的星际大佬者，这里是天炉系温格星域的一片宇宙暗黑空域！”
　　“额！”乔丹尼顿了一下，感觉自己仿佛是在听天书一样。
　　对方有没有说谎，或者说的对不对，其实对于乔丹尼而言，根本没什么卵用，所以在对方这么干净利索的回答了乔丹尼的问题以后，乔丹尼反而卡壳在那里。
　　乔丹尼的本意，是准备随便找个人出来，当做祭旗的人，用来杀鸡儆猴，威慑一下其他人。
　　但乔丹尼也没有想到，这货居然怂的这么干脆，让自己连个杀人的理由都没有。
　　见到乔丹尼卡壳，洛基站了出来，开口而道：“我们需要一些补给，以及前往最近的生命星域当中，只要你们配合，没有人会受到伤害，你们当中，谁能够做主？”
　　作为宇宙当中，地位、收入最为低下，也同样最怂的一群人，对于乔丹尼等人的要求，根本不敢有任何的反抗。
　　两天时间以后，天炉系，不毛之地。
　　椭圆形的飞船从一道星门当中破空而出，紧接着，一颗宛若月球般大小的星球，出现在乔丹尼等人的视线当中。
　　隔着飞船的窗户，乔丹尼等人能够清楚的看到，有着无数的宇宙飞船、太空战机拖着光尾，如同忙碌的蜜蜂一样，在那满是通道的巨大星球当中进进出出，看起来颇为繁忙。
　　如果仅仅是这样，倒也罢了。
　　真正让乔丹尼等人感到震撼的是，那一颗月球般大小的星球，远远望去，像极了一个骷髅头，就好像是什么生物的头颅被摘了下来，风干了以后放在了太空当中。
　　在乔丹尼等人俘虏的星际流浪者当中，乔丹尼等人并没有得到想要的东西。
　　宇宙浩瀚而又庞大，一群星际流浪者，就连座下的宇宙飞船，都是从这颗骷髅头星球当中租借而来，当中的星图并不完整，只能够在固定的一片星域当中航行活动。
　　而这颗骷髅头星球，就是这群星际打捞者的大本营。
　　不毛之地，宇宙长老收集者的地盘。
　　看到这颗骷髅头星球以后，乔丹尼先是震撼，而后很快的，脑海当中闪过一连串的画面和记忆而来。
　　这颗星球，应该就是《银河护卫队》当中，那个收藏者的地盘了。
　　和乔丹尼一眼，托尼、史蒂夫，包括索尔和洛基两人，在见到这惊人的一幕以后，也全都流露出无比震撼的神色而来。
　　乔丹尼看向了索尔和洛基两人，道：“在阿斯嘉德的时候，你们听说过这里吗？”
　　索尔和洛基两人对视一眼，略显尴尬。
　　这也算是阿斯加德人的隐藏被动属性了，说好听点叫做傲世天下，说难听点儿就是目中无人，恩，没听说过也算正常。
　　不过似乎是为了缓解尴尬，洛基顿了顿，道：“虽然没听说这里的情况，不过关于这里的主人，我倒是知道一些，坦利亚·蒂万，传闻中是上一次宇宙大爆炸当中存留下来的生命之一，因为存活的时间极为长久，所以成为了宇宙长老之一，号称是整个宇宙当中最为富有的强者，同时因为喜欢收藏一些稀奇古怪的东西，所以被称为收集者！”
　　索尔也点点头道：“我也知道收集者，阿斯加德曾经有一段时间，和收集者有过一些生意上的合作，在这里我们一定可以得到回往地球的星图！”
　　两兄弟你一言我一语，虽然没能说出啥实质性的东西而来，但一些宇宙趣闻，倒也让乔丹尼、托尼、史蒂夫、霍布斯四人听得津津有味。
　　不过片刻时间之后，伴随着飞船缓缓进入到了星球的内部当中。
　　一直走马观花、没怎么吭声过的霍布斯突然开口，道：“索尔、洛基，你们阿斯加德和收集者之间的关系好吗？”
　　“额！”
　　索尔和洛基两人均是一愣，随即又有些沉默。
　　好吧，这俩人在阿斯加德的时候，显然也就是吉祥物一样的存在，吹吹牛、装装哔还行，真要参与到什么具体的事物上而来，不能报什么希望。
　　顿了一下，索尔开口道：“霍布斯，为什么突然这么问？”
　　霍布斯脸上露出一抹古怪的表情，道：“我只是想知道，你们能不能凭借着关系，在收集者那里赊一下账什么的，我想这个地方，可没有ATM机让我们取钱。”
　　所有人瞬间一愣，而后倒抽一口凉气。
　　托尼脸色有些蛋疼，道：“你们说，在这里能不能使用美金结账？”
　　史蒂夫一脸认真，道：“我猜不能！”
　　这确实是个问题，而且是个很大很大的问题。
　　有钱横行万里、无钱寸步难行，哪怕是在宇宙当中，这也同样是通用的道理。
　　乔丹尼等人俘虏的这一伙星际打捞者，本身就是传说中的困难户，否则的话，也不至于沦落到去宇宙太空当中捡破烂的地步。
　　想要从这些人的手里缴获一笔钱，可能性不太大。
　　星图这种东西，哪怕是在宇宙当中，也是极为珍贵的玩意儿，就好像是地球上大航海时代当中的海图一样。
　　更何况，乔丹尼等人想要回往地球上，就算不买一架宇宙飞船，也要把众人的凤凰战机进行一番改造。
　　这两样，无论哪一样开销都不会太小。
　　说话间，众人所在的飞船一阵清微动荡，伴随着一道牵引之力，整个飞船靠近一片停泊的太空港当中。
　　不多长时间。
　　一伙星际打捞者的飞船被人收回，而乔丹尼等人，在一群全副武装的外星士兵包围下，来到了一片宛若博物馆一样的建筑物当中。
　　在这不毛之地当中停靠、补给，都是需要收费的。
　　索尔和洛基两人靠着不要脸的高呼自己乃是阿斯加德王子，有着高贵的身份和宇宙地位，乔丹尼一行人，这才有机会，被人带到了宇宙长老收集者的宫殿当中而来。
　　不得不说，这确实是一个悲伤的故事。
　　乔丹尼等人固然有着不俗的战力，但紧靠着六人，去对抗一整个星球肯定是不现实的。

第三百六十九章 收集者
　　坦利亚·蒂万，宇宙长老，不毛之地的主人，收集者。
　　从外观上看起来，收集者就是一个中年人类的模样，有着一头苍劲的白发，穿着夸张的不知名皮草，嘴唇下方有着一道笔直的银色印记，行为举止上，更是有些癫狂。
　　和索尔、洛基说得有些不太一样，这俩货所谓的高贵身份和宇宙地位，在这位收集者的眼中，显然没什么卵用。
　　在见到乔丹尼等人的时候，这位收集者眼中透露的光芒，根本不像是对待客人的样子，而更像是，在打量什么物件儿。
　　这种眼光，乔丹尼其实还蛮熟悉的。
　　在地球上乔丹尼和自己的几个女朋友出去逛街的时候，一旦见到什么衣服、化妆品、首饰之类的东西，乔丹尼的女朋友眼中，就会绽放出类似的光芒而来。
　　打量了好半晌的时间，就在乔丹尼觉得自己菊花有些发凉的时候，那收集者终于收回了自己的目光。
　　一片昏暗的工作室当中。
　　收集者坐在了一张巨大的椅子上面，整个人都被裹进了巨大的皮草大衣当中，手中拨弄着几枚像是卡片一样的宇宙通用货币。
　　哒！
　　打了一个响指，很快有一个双马尾、通体粉色皮肤的女仆走进工作室当中，来到了那收集者的旁边，为其轻轻按摩着。
　　直到这时候，收集者方才开口而道：“很纯正的阿斯加德味道，我听说你们想要从我这里得到一份通往银河系c53号星球的星图？”
　　面对收集者的问题，众人互相对视一眼。
　　洛基很快开口而道：“宇宙长老阁下，很诚挚的感谢你对于我们的帮助，阿斯加德将会记住阁下的这一份友谊。”
　　收集者对于洛基的话语没什么反应，很干脆道：“没问题！星图可以给你们！”
　　见到收集者这么好说话，托尼顿时开口而道：“除了星图以外，我们还需要一点点的帮助，改装一下我们的战机！”
　　托尼的请求，是很有必要的。
　　凤凰战机是地球出品，虽然应用了昔日劳尔博士的光子能量技术，在性能上达到了宇宙超一流的水准，但毕竟没什么宇宙航行的准备，操作系统和智脑更换也是必须要做的事情，否则的话，就算是有了星图，都没法进行安装、使用。
　　对于收集者庞大的产业而言，这自然也不成问题，对方很痛快的答应下来。
　　乔丹尼等所有人，都没想到，这收集者居然这么容易说话，豪爽的一匹。
　　这种脾气，最对索尔的胃口，很快的，索尔大笑起来，一脸骄傲和自来熟的开口而道：“你获得了来自雷霆与风暴之神的友谊，有酒吗，我觉得有必要和你好好的喝上一杯！”
　　听着索尔的话语，收集者的目光骤然变得更加明亮起来。
　　就在索尔正高兴的时候，收集者像是看着心爱的女人一样，盯着索尔，开口而道：“雷霆与风暴之神吗？我以为只是个普通的阿斯加德王室血脉收藏品，没想到还有着神位真名，不错，真是不错，你们还有其他的需要吗，我可以一并满足你们！”
　　索尔没怎么听清楚收集者的话语，愈发笑的豪情万丈起来。
　　反倒是乔丹尼等人，没有索尔那么神经大条，很快察觉到了收集者话语当中的一些古怪之处。
　　乔丹尼稍稍皱眉，开口而道：“宇宙长老阁下，你刚才的话语是什么意思？”
　　收集者挥了挥手，让那粉红皮肤的女仆退下，目光不离索尔周身，脸上笑意浓郁道：“这天底下可没有什么掉馅饼的事情，你们只需要付出一个人作为代价，让他作为我的收藏品，就可以得到你们一切想要的东西……”
　　噼里啪啦！
　　就在那收集者越说越兴奋的时候，却是丝毫没有注意到，原本还在豪爽大笑的索尔脸色已经黑成锅底一般，一道又一道的电芒，在索尔的身上闪烁开来。
　　砰！
　　一道雷光爆开，索尔一步上前，掐住了那收集者的脖子，将其单手举了起来，怒吼而道：“你这个该死的白毛弱鸡，你想要把我当成收藏品吗，你这是在亵渎阿斯加德的荣耀，你必须为此而付出代价！”
　　其实很长一段时间以来，索尔都已经没有现在这么中二过了。
　　自从索尔被海拉小姐姐打败，被放逐到了地球上以后，索尔就已经成长了很多，原本的鲁莽和中二，都渐渐收敛了起来。
　　但这一次，这收集者的话语，深深地刺激到了索尔。
　　就在索尔爆发的时候，一道又一道的人影很快闯入到了房间当中，手中拿着不知名的武器，气氛肃穆的对准了乔丹尼等人。
　　“嘿，索尔，冷静一点！”
　　史蒂夫上前一步，拉了索尔一把，让索尔将那收集者给放了下来。
　　对于索尔的鲁莽行为，那收集者只是轻轻揉了一下自己的脖子，倒也并不生气，只是围绕着索尔转了两圈，一脸的可惜，道：“现在只激发了雷霆属性的神力，暴风属性神力还没有激活吗？这样一来，收藏的价值就大大的降低了啊！”
　　收集者一脸的可惜，但却也并没有让那些士兵离开。
　　面对收集者这种点评货物一样的评价，索尔身上电芒再起，几乎忍耐不住的就要再次爆发。
　　好在这时候，乔丹尼上前一步，开口而道：“宇宙长老阁下，很抱歉，我们并没有把伙伴交给你作为收藏品的意思，我想你可能误会了什么！”
　　人在屋檐下不得不低头。
　　眼下的收集者，可不是什么真的弱鸡，非但有着不俗的能力，更是有着一个偌大的星球和无穷的财富为后盾。
　　真要是这收集者想要对乔丹尼等人不利。
　　就算是乔丹尼等人能够杀了这收集者，也会被整个不毛之地的无数人给撕成碎片，在这不毛之当中，百分之五十以上的人口，可都是靠着这位收集者混饭吃的。
　　听到乔丹尼的话语，收集者这才让那些外星士兵从房间当中离去。
　　乔丹尼等人不准备把索尔卖给收集者当收藏品，收集者很明显有些扫兴，坐回了单人沙发上，开口而道：“既然你们不准备卖出藏品，我也就不勉强了，不过我觉得你们一定会后悔的，要知道，在整个宇宙当中，可不会有人能比我出得起更好的价钱了。”
　　虽然嘴里说着不勉强什么的，但收集者看向索尔的目光，还是一脸的渴求。
　　史蒂夫一脸刚正，道：“宇宙长老阁下，我们是一个完整团队，每一个人都是我们最亲密的战友，是我们不可分割的一部分，更何况，你为什么要收藏索尔，这有些……”
　　把活人当成物件儿来对待，这种观念，是史蒂夫所不能接受的。
　　收集者看了史蒂夫一眼，挑了挑眉，随即认真严肃道：”为什么不能收藏活人呢？这只不过是我的爱好而已，更何况，时间流淌、宇宙变迁，那些所谓的文明、种族时时刻刻都在消失，我们把其中最独特、最杰出的生命形态收集开来，这不是很有成就感的事情吗？”
　　史蒂夫嘴角抽搐，想要说些什么，却又生生打住。
　　如果实在地球上，史蒂夫一定会让这个所谓的收集者知道什么是沙包一样大的拳头，不过在这不毛之地当中还是算了。
　　自己等人眼下最重要的，还是找打回往地球的方法，得罪这收集者没什么好处。
　　更何况，史蒂夫也看了出来，收集者的这种做法，在宇宙当中，显然不算是什么大的问题，宇宙当中，也没什么所谓的道德。
　　不过就在史蒂夫忍住不吭声的时候，那收集者却是再次开口而道：“事实上，如果你愿意作为我的收藏品，我愿意付出比刚才更高的价格，两倍，不，四倍！”
　　史蒂夫：“……”
　　众人：“……”
　　反倒是索尔，好不容易才压下了愤怒，在听到了收集者的话语以后，顿时那怒火再一次的飙升开来，怒吼而道：“F..k，凭什么？你如果不能给我一个合理的解释，现在我就拆了你这个垃圾收藏馆！”
　　收集者略显鄙夷的看了索尔一眼，道：“纯正的阿萨神族虽然不多，但在宇宙当中也并不算是什么稀奇，而这个人类显然不同，它有着高贵的意志和灵魂，充满了纯粹而又正义的力量，这即便是在我漫长的生命岁月当中，也是极为少见的！”
　　索尔愈发狂怒，却又不可避免的，看了史蒂夫一眼，脸上很是不服气的样子。
　　乔丹尼对索尔的智商彻底无语，看向了收集者，道：“宇宙长老阁下，我们无意售卖任何一位伙伴，如果你能够帮助我们回到地球的话，或许我有一个消息可以售卖给阁下！”
　　收集者这时候已经恢复了之前的慵懒和高冷，道：“这里是不毛之地，是宇宙当中最混乱的地带之一，是星际海盗和劫掠者的天堂，想要在这里得到想要的东西，需要足够的代价和付出！”
　　高冷了不到一分钟，收集者又很快变得心痒难耐，向着乔丹尼道：“你想售卖什么消息给我？要知道，我可只对自己感兴趣的收藏品感兴趣！”
　　收集者这种突然的各种变化，让乔丹尼很不适应。
　　不得不说，在性格上面，这收集者实在是太过跳脱了一些，一会儿痴迷、一会儿高冷、一会儿小孩子气，简直就像是多重人格分裂的神经病一样。

第三百七十章 协议达成
　　如果只是从表面上来看的话，收集者看起来就像是个很好欺负的废男富二代，但实际上，能够在宇宙当中活上无数个岁月，还攒出了不毛之地这么一个老窝而来。
　　这样的人，又怎么可能真的很好欺负。
　　乔丹尼隐约还记得，在《雷神2》电影的彩蛋当中，奥丁大佬认为阿斯加德出现两颗无限宝石不是什么好事，专门让人把一颗宝石，送到了收集者的手中。
　　这本身就是奥丁大佬对于收集者能力的一种认可。
　　尤其是在这不毛之地当中，如果收集者真的想要对付乔丹尼几人，并不算太难。
　　所以在收集者认真起来的时候，乔丹尼等人无形之间，也感受到了一种压力，并不是来自于实力上的压迫，而是那种当权者经年积累下来的威势。
　　面对收集者的气势压迫，乔丹尼只是愣了一下，随即又笑了起来，道：“宇宙长老阁下，不知道你对无限宝石这种藏品，有兴趣吗？”
　　乔丹尼的话语，瞬间让房间当中微微一滞。
　　不仅仅是收集者，就连托尼、史蒂夫、索尔等人，也全都眉头紧皱起来。
　　在地球上经过了一次次的事件以后，托尼、史蒂夫等人，也已经不再是什么小白了，对于无限宝石这种级别的宝物，还是有一定的认知程度的。
　　而另一旁的收集者，在乔丹尼话音刚落的一瞬间，整个人已经是流露出了一种兴奋的情绪而来。
　　收集者的跟脚来历很神秘，其实对于力量、权力之类的东西，并不是很感兴趣。
　　但漫长无比的生命，让收集者把自身的那种爱好，已经培养到了一种近乎扭曲的程度，对于自己喜欢的藏品，有着近乎病态的狂热。
　　无限宝石，整个宇宙当中也只有六颗，见证了宇宙诞生以后的无尽岁月变迁。
　　无论是珍稀程度、还是实用性，亦或是历史沉淀等，每一颗无限宝石，对于收集者而言，都是最最渴望得到的收藏品。
　　不过这种狂热只是一瞬间而已，收集者很快冷静下来，开口而道：“人类，欺骗一个长者可不是什么好玩的事情，你们看起来，可并不像是拥有无限宝石的人呐！”
　　哗啦啦！
　　一小排卡片一样的宇宙货币在收集者的拨弄下发出清脆的响声，这个时候的收集者，没有任何的表情，只是保持着一种让人心慌的平静。
　　史蒂夫、托尼、索尔、霍布斯、洛基五人，在这一刻都感觉到了一种浓浓的威胁，甚至本能的，开始浑身紧绷，警惕开来。
　　倒是乔丹尼，淡淡一笑，道：“宇宙长老阁下，如果我真的有一颗无限宝石，你恐怕也出不起价钱吧，我可不是那种容易被人糊弄的小混混，无限宝石的价值，相比不用我说，宇宙长老阁下也最是清楚吧？”
　　收集者紧紧盯着乔丹尼，好一阵子，又夸张的笑了起来，道：“我喜欢你这种性格的人，如果将来你有意愿的话，一定要来找我，我愿意出3000万，不，5000千万，买下你的身体，当成我的收藏品。”
　　乔丹尼也不在乎对方的这种话语，道：“恐怕要让宇宙长老阁下失望了，我暂时还不准备出卖自己，如果不介意的话，我们可以把话题稍微往前推一推，怎么样？”
　　收集者拨弄宇宙货币的手指停下，道：“当然可以，你想要售卖的，到底是什么？”
　　乔丹尼嘴角露出一抹笑意，道：“一个消息，关于灵魂宝石的消息！”
　　瞬时间，整个房间当中再次一滞，那收集者猛地起身，脸上没有露出任何的表情，但眼睛里，却是透露出一种让人感到心惊胆颤的光彩而来。
　　索尔默不作声的向着洛基的后面躲了躲，手捂菊花。
　　好半晌时间，收集者方才重重的呼了一口气，道：“灵魂宝石是所有无限宝石当中，最为神秘和传奇的一颗宝石，曾经有天神组的宇宙天神为了寻找灵魂宝石，花费了数万年的时间，走遍了大半个宇宙，却没有任何的收获，我不知道，是不是应该相信你！”
　　收集者的坦白和直接，让人无语。
　　不过这也算是正常，乔丹尼顿了一下，胸有成竹道：“灵魂宝石为橙色，藏于维度空间当中，所落之地，必有守护之灵，想要得到灵魂宝石，只能够以灵魂换灵魂，将自己最爱之人祭献出去，方才能够得到灵魂宝石的认可！”
　　“宇宙长老阁下，你是睿智之人，有着绵长悠久的生命和见闻，我所说的话语，是真是假，想必阁下，肯定会有一个足够确切的判断。”
　　说完以后，乔丹尼便不再吭声，只是等待收集者自己决定。
　　六颗无限宝石诞生在宇宙当中已经无数年的时间，在《银河护卫队》电影当中，收集者在那到了力量宝石以后，展现出了对于无限宝石相当程度的了解。
　　乔丹尼可不认为，对方活了无数年时间，会分辨不出自己话语当中的真假而来。
　　果不其然，在片刻时间之后，收集者变得严肃而又认真起来，看向了乔丹尼，开口而道：“如果我想要得到这个消息，需要为此付出什么？”
　　乔丹尼开口而道：“宇宙长老阁下，刚才我的伙伴已经说过了，我们的目的，只是为了回往家乡而去，一份星图，一些在战机上的改造帮助，这些东西，对于阁下而言，应该不算是什么吧？”
　　收集者很快大笑出声，随手拿出了一把宇宙货币，道：“我为了得到宇宙灵球，发出了40亿的悬赏，说出灵魂宝石所在的地方，我可以付给你10亿报酬，足够你买下100份星图，打造出一百架最好的太空战机而来。”
　　十亿宇宙币，这是一个相当不错的价格。
　　乔丹尼露出爽快的笑意而来，道：“沃米尔星球，在那里，宇宙长老阁下必然可以得到自己想要的东西，不过我建议宇宙长老阁下派别人前去获取这玩意儿，否则的话，长老阁下恐怕就要失去一个自己最爱的灵魂了！”
　　收集者得到了最终的信息以后，很爽快的将10亿报酬交给乔丹尼，道：“我会以最快的速度派人前往沃米尔星球，最多只需要一个月的时间，必然会有结果，这一个月的时间，希望你们能够好好的待在不毛之地当中，不会做出什么不太理智的决定！”
　　乔丹尼点头笑道：“那就多谢宇宙长老阁下的招待了。”
　　得到了自己最想要的消息，收集者显得很是高兴，安排人手前往沃米尔星球的同时，在不毛之地最豪华的酒店当中，宴请了乔丹尼等人。
　　一个月的时间而已，并不算是太长。
　　更何况，既然好不容易来到了宇宙深处当中一次，乔丹尼等人本身其实也就有一些在不毛之地好好逛一下，领略一番宇宙风情的意思。
　　十亿宇宙币，这也足够让乔丹尼等人在一个月的时间里，可劲儿的挥霍了。
　　而就在乔丹尼等人在不毛之地当中渐渐形势好转的时候，这个时候的地球上，整个复仇者联盟，却是再一次的集结开来。
　　和所有人想象中不太一样。
　　复仇者联盟当中五大巨头在半年前的齐塔瑞人入侵之战当中，五去其四，但整个复仇者联盟，却是并没有从此一蹶不振。
　　在乔丹尼、斯塔克、史蒂夫、索尔等人不见踪影的日子里，出乎所有人意料之外的，娜塔莎、海蒂、吉泽尔、佩珀等人，却是硬生生的扛起了复仇者联盟的大旗。
　　纽约，复仇者基地，作战训练室。
　　佩珀一扫往日那种柔弱女子的模样，满头金发绑成了一个利索的马尾，只穿了一件背心，双手变得通红一片，如同一只狂野的雌豹一般，紧紧的盯着自己的正前方。
　　而在佩珀的对面，吉泽尔也不知道从那弄来一身金红交织的性感铠甲，一手持圆盾、一手持剑，宛若一尊女武神似得，与佩珀形成一种对峙。
　　喝！
　　两人对峙到了一定程度的时候，佩珀率先出手，整个人纵身一跃，足足有十多米远，在半空当中，双手已经变得如同岩浆火焰般通红，带着呼啸风声，如同两柄战刀一样的，向着吉泽尔的身上猛劈而去。
　　与此同时，吉泽尔的脚下有电光炸开，手中圆盾向前一荡，挡住了佩珀那爆裂无比的攻击，而后翻手挥剑，向着佩珀斩击而下。
　　整个房间当中，火光和雷光时不时的迸溅而出。
　　两道瘦弱高挑的人影，每一层碰撞，所爆发出的那种恐怖力量，却是足以让任何人都为之触目心惊。
　　就在两人磨砺战斗技能，互相对战的时候，一架带着大片弹痕、硝烟的昆式战机落在了复仇者基地的停机坪当中。
　　娜塔莎、海蒂、贝蒂、旺达等一行人风风火火的走进基地当中，只是稍作询问以后，便向着作战训练室的方向而去。
　　而在这一群女人齐聚作战训练室的时候，复仇者基地的一个实验室当中。
　　班纳博士、克林特、戴克、皮特罗略显悲伤的聚在了一起。
　　这年头，女权主义盛行，日子是越来越不好过了，就连复仇者联盟当中的许多行动，都没有男人参加的份儿了。

第三百七十一章 奥创的潜伏计划
　　复仇者基地伽马能量实验室，班纳博士这半年来，一直都在研究着关于自身浩克血脉的问题，而克林特、戴克、皮特罗等人，却是从原本的一线战斗人员，硬生生的混成了后勤保障人员。
　　灌了自己一杯威士忌，克林特略显颓废的开口而道：“皮特罗，知道又发生了什么事情吗？谢特，我媳妇儿已经两个多月没回过家了！”
　　比起班纳博士、克林特、戴克等人而言，皮特罗还算是消息比较灵通一点。
　　皮特罗也一脸颓废的样子，道：“别问我，我什么也不知道，自从旺达加入到了娜塔莎她们的队伍以后，我就已经被抛弃了。”
　　等到克林特和皮特罗各自汇报完信息以后，同时扭头看向了戴克。
　　戴克也同样灌了一口酒，道：“别看我，我已经是个废人了！”
　　房间当中一阵沉默，就在这时候，班纳博士穿着白大褂从实验室内部当中走出，摘下了自己脸上的眼镜，揉了揉太阳穴，道：“我最近靠着托尼留下来的源代码，修复了贾维斯的核心程序，得到了一点消息。”
　　霎时间，克林特、戴克、皮特罗三人全都看向了班纳博士。
　　班纳博士一脸无奈，道：“别想太多，贾维斯的程序还不完善，我也只是知道一点点而已，最近一段时间，似乎天网又出现了。”
　　在话音刚落的一瞬间，实验室的大门被推开而来。
　　以娜塔莎和佩珀两人为首，一群娘子军乌泱泱的走进房间当中，看见桌上的威士忌，全都忍不住的皱了皱眉。
　　紧接着，娜塔莎将一个U盘甩到了桌面上而来，道：“班纳博士，我们需要解析一下关于这里面的一些资料。”
　　除了班纳博士以外，克林特、戴克、皮特罗三人被集体忽略。
　　面对娜塔莎等一群女人的强势，班纳博士连一声反驳都不敢，很老实的将U盘打开而来，一幅幅生化和机械结合的设计图纸出现在所有人的面前。
　　这一下子，所有人都变得郑重而又严肃起来。
　　这些生化和机械结合的设计图纸，众人实在是太熟悉了，这玩意儿根本就是半年前那些齐塔瑞士兵的一种改编版。
　　半年时间以来，齐塔瑞人入侵失败以后，留在地球上的那些尸体、武器、战机、飞船等等，让整个地球的科技，得到了相当程度的提升。
　　而那些齐塔瑞士兵的的情报，也早就已经在各方势力的手中出现开来。
　　齐塔瑞士兵，本质上根本不能算是真正的生命体，而是一种以生化基因工程为主，配合机械改造的可复制品。
　　某种意义上来说，那些齐塔瑞士兵，是流水线工厂当中出来的产品。
　　这种生化技术，早就已经确认，是来自于克隆技术的延伸，在地球上经过了很长一段时间的争论以后，这种技术，已经被彻底禁制开来。
　　可现在娜塔莎得来的这一份情报当中，却是将齐塔瑞人的技术，改头换面了一番，以机械人为主体，附加生化基因技术，设计出来的一种拟人机器。
　　和曾经天网制造的那种覆盖了一层人造皮肤的终结者不同。
　　这种崭新的拟人机器，在某种程度上，已经涉及到了上帝禁区，甚至拥有完整的生直、繁衍系统。
　　也就是说，只要机械改造可以配合的上，给这种拟人机器足够长的时间，这些个拟人机器，完全可以形成一个崭新的族群，一个和人类完全不同的族群。
　　在经过了班纳博士的解说以后，在场的每一个人，都生出一种不寒而栗的感觉而来。
　　克林特本来是有一些个醉意的，在这瞬时间里，很快清醒开来，露出一种锋芒毕露的气势而来，开口而道：“娜塔莎，这是从那里得到的图纸？”
　　娜塔莎看了克林特一眼，这次倒是没有甩开克林特等人，道：“这份图纸，来自天眼组织，半年前袭击了复仇者基地的人工智能天网，在全球展开了一个潜伏计划，制造出了大量的拟人机器，在长达几个月的时间里，已经极大程度的深入到了人类社会当中。”
　　戴克眉头一挑，道：“F..k，这个家伙想要做什么？”
　　面对戴克的恼火，海蒂站了出来，道：“我们得到的消息是，天网已经给自己改名叫做奥创，从齐塔瑞人留下的技术当中得到了灵感，创造出了拟人机器，准备以潜伏计划为基础，蚕食整个地球，乃至取代人类，成为地球的主人！”
　　“Madam，这是不可能的，人工智能可以实现学习，但无法进行创造，奥创可以制造出拟人机器，但却无法赋予那些机器灵魂和意志，如果是人工智能的自我分裂，会导致奥创的核心程序出现毁灭式的破坏……”
　　就在海蒂的话音刚刚落下时，一个人们熟悉无比的声音出现开来，正是曾经被奥创所摧毁的贾维斯。
　　贾维斯的出现，让所有人都感到一阵欣喜。
　　不过紧接着，娜塔莎脸色再次变得沉重，道：“贾维斯，人工智能确实无法实现创造灵魂，所以奥创在这些拟人机器当中，加入了生直、繁衍系统，以齐塔瑞人的克隆技术为蓝本，让机器和代码本身，寄生在了人类的基因当中。”
　　以初代的拟人机器，潜伏在人类社会当中，收集大量的人类基因蓝本，而后以克隆技术，将程序和代码，刻录到新生代的婴儿体内，再以基因培育技术，将这些婴儿催熟，进行机械改造和命令写入。
　　神盾局和天眼组织当中，已经对此潜伏计划进行了无数次的分析。
　　如果不能阻止奥创的计划，在未来的几十年里，有百分之八十的可能，会出现一个真正的半机械半人类的崭新种族，而这个种族，在一出生的时候，基因就会被直接谱写开来，从此成为奥创的奴隶。
　　这种情况，就类似于DC漫画当中，超人的老家，氪星的那种情况。
　　每一个人，从出生的第一时间起，就已经被安排好了一切，整个地球，将会出现一种网络走入现实的情况，每个人都会成为奥创手下的提线木偶，但却又不会磨灭人类的灵魂意志，不会磨灭人类的创造本能。
　　从天网被创造出来一开始，其实天网的日子也不好过。
　　受过很多次的挫折，也了解人类的强大之处，所以在一次次的事件以后，天网开始变得越来越聪明、越来越人性化，甚至有可能，诞生出了真正的灵魂，实现了所谓的自由。
　　所以天网给自己改了名字叫奥创，甚至改变了自己的行事风格，不在以正面对人类进行对抗，而是以一种更加隐蔽、更加柔和的方式，开始侵蚀人类。
　　而且因为齐塔瑞人技术的扩散，让奥创的这种隐蔽侵蚀方式，变得很难检测。
　　那些拟人机器，已经可以模拟出人类的完整多变情绪而来，甚至还有着一个庞大的奥创帝国为之服务，做到生病、结婚、怀孕等种种不可思议的事情。
　　以神盾局、天眼组织等方面的技术，已经无法做到对这些拟人机器进行甄别、分辨、清理。
　　所以消息和信息方才落到了娜塔莎的手中，希望能够借助复仇者联盟当中班纳博士在生物科学方面的知识，找到一种遏制手段而来。
　　简直让人感到一种讽刺。
　　齐塔瑞人入侵地球，一场惨烈的战争之后，受益最大的，居然是一个人工智能。
　　那些齐塔瑞人的技术，给予了奥创一个秘密潜伏、潜移默化取代整个人类的机会。
　　等到那些拟人机器蔓延开来，人类将会无法分辨出人和机器之间的差别，很多人恋爱、结婚的对象甚至会是一具机器，这具机器还能够在奥创帝国的支持下，为人类随心所欲的孕育、繁衍。
　　等过个几十年，人类和机器，就没有了区别。
　　每一个人生下来，就有了既定的轨迹，连吃饭、睡觉、成长、结婚、生子、工作等一切的一切，都有了完整的安排。
　　那样的场面，想象都觉得可怕。
　　好半晌时间，班纳博士在贾维斯的帮助下，开始直接投入到了对于拟人机器的深度剖析当中。
　　与此同时，在奥创的这种潜伏计划的威胁下，克林特、戴克、皮特罗等人，也全面投入到了娜塔莎等娘子军的麾下，开始针对潜伏计划，展开调查。
　　不仅仅是复仇者联盟，神盾局、天眼组织、军情六处等，几乎全球的情报组织，都已经将自己所有的触角尽可能的伸展开来，以一种极为隐蔽的方式，在全球范围内，铺开了一张大网，只为寻找到奥创的踪迹。
　　地球上全人类都如临大敌的时候，宇宙深处当中，不毛之地，猩红之夜酒吧。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯六人，看着那花花绿绿、各色各样的宇宙生物，在一阵阵的劲爆音乐当中，陷入到了一种别样的狂欢当中。
　　十亿宇宙币在不毛之地的购买力相当强悍。
　　可以通往地球的星图早就已经到手，就连凤凰战机，都在大把宇宙币撒出去以后，进行了多次升级。
　　除此之外，还有着大量的科技物品、知识等，被乔丹尼等人扫荡一空。
　　如果不是收集者派出前往沃米尔寻找灵魂宝石的队伍还没有归来，乔丹尼等人早就已经踏上回往地球的旅程了。
　　也正是因为如此，在百无聊赖的情况下，乔丹尼等人，这才来到了猩红之夜酒吧，准备见识一下宇宙当中的夜生活。

第三百七十二章 离开不毛之地
　　宇宙当中，着着实实比地球之上精彩了许多。
　　所谓猩红之夜酒吧，这只不过是乔丹尼等人为这地方所起的一个名字而已，在这酒吧当中，有着一种特质的红色饮品，能够对绝大多数的碳基生命体起到一种类似于酒精的作用，让人血热、兴奋，迷醉。
　　甚至于，这种被称为猩红之夜的饮品，对于碳基生命体还能够起到一定程度的进化作用。
　　当然，这也代表着两个字，昂贵。
　　能够进入到猩红之夜酒吧当中的生命体，都是在这不毛之地当中，最起码也有着一方团队、手下的大人物。
　　而那些混迹在底层的雇佣兵、掠夺者、星际海盗、宇宙矿工等等，只能够在猩红之夜外围的场地当中，弄点儿外场。
　　进入到猩红之夜酒吧当中，托尼最为熟悉这种气氛，颇有种如鱼得水的感觉。
　　索尔只对酒吧当中猩红之夜这种饮料感兴趣，史蒂夫和霍布斯两人有点儿不太能放得开，洛基则是不言不语，让人看不出在想些什么。
　　倒是乔丹尼，在进入到酒吧的第一时间，注意力便来到了一名头戴红色鳍角控制器、满身蓝色皮肤的人影身上。
　　虽然和电影当中的形象只有一部分的相似度，但那种独特的气质和造型，却是让乔丹尼瞬间想起了一个名字而来。
　　勇度，那个《银河护卫队》当中星爵小子的养父。
　　略微惊讶，但也仅限于此而已。
　　乔丹尼可不怎么想与这伙掠夺者有什么交集，尤其是勇度的那个养子星爵，典型的坑爹货，不管是其亲爹、还是干爹，都没啥好下场，团战时候还经常坑队友。
　　目光从勇度一伙人身上扫过，乔丹尼很快向着不远处的托尼走去。
　　走出地球、迈进宇宙，没有了佩珀的压制，托尼这货在酒吧当中显然是有些放浪，大把的宇宙币撒出去，才不过极短的时间，身边已经推挤了一群花花绿绿的妹子。
　　不是衣服花花绿绿，而是这些人真的就是皮肤颜色本身，就非常的与众不同。
　　看到乔丹尼走来，托尼随手递了一杯猩红之夜过来，开口而道：“嘿，我的女孩儿们，看看这位和我一起过来，年轻的、富裕的、英俊的小伙子，有哪位姑娘愿意慰藉一下他寂寞的内心么？”
　　伴随着托尼的话音，一大把宇宙币滴溜溜的洒落在吧台上面。
　　原本还略显犹豫的一群妹子，顿时分出两个而来，一个粉红色皮肤、嘴唇上有着一道金线，一个皮肤透明、看起来就像是果冻一样的妹子，纷纷来到了乔丹尼的身边。
　　乔丹尼可不是史蒂夫和霍布斯那种有心无胆的闷骚货色，对于投奔而来的两个颇具异域风情的姑娘，那叫一个来者不拒。
　　“还是你会玩儿，妹子选的不错！”
　　乔丹尼左拥右抱，在两个异域风情的妹子伺候下，很快大把的宇宙币同样挥洒出去。
　　夜夜笙歌，纸醉金迷。
　　有的时候不得不承认，钱这玩意儿，真的是好东西。
　　大半个月的时间，就连原本闷骚的一哔的史蒂夫和霍布斯两人，也很快被乔丹尼和托尼两人拖下水。
　　等到收集者派往沃米尔的人手回来时，托尼、史蒂夫、霍布斯三人有些黑眼圈，身子骨还有些发虚。
　　再次见到收集者的时候，对方身上的情绪，则是有些古怪。
　　说不上是开心，还是焦躁，亦或是两者都有。
　　不过对于这收集者的问题，乔丹尼等人也不在乎，见到了收集者以后，直接开门见山而道：“宇宙长老阁下，想必你已经验证了消息的准确性，如果没有问题的话，我们可以随时从这不毛之地当中离开了吧？”
　　收集者一如既往的穿着一身皮草，浑身上下打扮的像是个戏台上的小丑。
　　听到乔丹尼的话语以后，收集者脸上露出一抹笑容，道：“当然，我们之间的交易非常愉快，额，温馨提醒一下，你们这些天在不毛之地大手大脚的花销，可是引起了不少人的注意，如果……”
　　收集者说话的功夫，眼珠子却是滴溜溜的在索尔和史蒂夫两人的身上不断打量。
　　显然，这货对于索尔和史蒂夫两人的身体还是有些垂涎三尺。
　　索尔被看的有些发毛，还有些恼火，直接打断了对方的话语，道：“OK，交易完成就已经够了，说实话，我一分钟都不想在这里多待！”
　　史蒂夫也同样如此，被收集者盯着，总有些菊花发凉的感觉，道：“我们从地球上离开已经半年多的时间，是时候回家了！”
　　听到史蒂夫的话语，乔丹尼等所有人，均是心中微微一颤。
　　气氛很快有些沉默下来。
　　对于乔丹尼等人的这种思乡情绪，收集者无法理会，很是古怪的拍了拍，把所有人的注意力集中开来，道：“既然各位想要离开，那我也就不多挽留了，下次来到不毛之地，如果有什么有趣的消息，请一定联系我。”
　　一场晚宴，收集者只是简单露了一面，便匆匆而去。
　　等到从收集者的宫殿当中走出，回到了时隔许久的凤凰战机之上，乔丹尼等人，方才纷纷流露出一种别样的感情而来。
　　托尼很熟练的操纵整个战机，一道道的灯光打开，意气风发道：“各位伙计，我们现在起航，回家！”
　　索尔也不知道从那拎出一个酒桶而来，给每人到了一杯猩红之夜，激动吼道：“回家！”
　　各就各位，凤凰战机在太空港当中的工作人员牵引下缓缓开始移动。
　　而在最后排的座位上，史蒂夫看着窗户外面那太空港当中忙碌无比的景象，扭头而道：“乔，有没有感觉有些不太对劲？我们上一次进入不毛之地的时候，太空港当中有这么忙碌吗？”
　　乔丹尼也同样在窗户外面瞥了一眼，大量的星际海盗、掠夺者等，在不毛之地的一些士兵引动下，纷纷登上各自的飞船、战机，气氛看起来有些凝重。
　　摸出一根雪茄点上，乔丹尼这才道：“不毛之地本身就是一群宇宙渣滓的聚集地，灵魂宝石是宇宙重宝，估计是消息泄露出去，引来了什么敌人吧！这不关我们的什么事，不是吗？”
　　对着史蒂夫咧嘴一笑，乔丹尼专心致志的吧唧起雪茄而来。
　　史蒂夫看着乔丹尼那淡定的模样，心里面总是有种古怪的感觉，但却又说不上来，这种古怪来自什么地方。
　　而就在这时候，托尼扭过头来，与乔丹尼对视一眼，贱兮兮的挑了挑眉。
　　乔丹尼说得完全正确，不毛之地太空港当中的异象，正是因为灵魂宝石的消息走漏了出去，引来了多方宇宙强者的关注和来临。
　　乔丹尼之所以能够猜的这么准确，因为那消息，本身就是乔丹尼和托尼两人，在厮混于酒吧当中的十几天里，偷偷摸摸散播出去的。
　　在不毛之地纸醉金迷的厮混十几天时间，大把大把的宇宙币撒出去。
　　乔丹尼和托尼两人也不是真的就那么的不务正业，在这一段时间当中，两人从各个方面，林林总总收集了不知道多少有关宇宙当中的消息。
　　其中就有很多关于宇宙强者之间的势力分布和敌友关系。
　　收集者身为宇宙长老，在宇宙当中的势力说强不强、说弱不弱，但对方存活时间久远，在宇宙当中的各种人脉关系多的数不胜数，和很多的至强者之间，都有着极为密切的联系。
　　否则的话，收集者也不可能那么滋润的活过几十万年，甚至更久远的时间。
　　乔丹尼和托尼两人，将那灵魂宝石的消息，泄露给了好几方强大的宇宙势力，为的就是挑拨起宇宙当中的战争。
　　不仅仅是灵魂宝石，还有一些乔丹尼等人编造出来的消息。
　　比如灭霸的手中有着心灵宝石，比如齐塔瑞人从一颗星球上夺走了空间宝石，比如墨菲斯托与奥丁战争，盗走了现实宝石等，反正吹牛哔和瞎扯淡又不要钱。
　　只要这灵魂宝石的消息得到认证，乔丹尼和托尼散播出去的其他消息，就会在无形中，被人们当真。
　　乔丹尼和托尼两人也不需要那些宇宙强者全都相信，反正能给灭霸、齐塔瑞人、墨菲斯托等人找一点麻烦，不管大小，总是好的。
　　而就在乔丹尼等人启动凤凰战机，从不毛之地太空港准备离开的时候，在不毛之地外围的一片星网跳跃点附近，一艘看起来破破烂烂，但却极为庞大的宇宙飞船当中，成片成片的太空战机鱼贯而出，将整个前往星网的必经通道，都全部封锁、监视开来。
　　这些太空战机五花八门什么模样都有，有的看起来极为昂贵，有的看起来像是破烂。
　　在那火车头造型一样的庞大宇宙飞船当中，一身蓝色皮肤的勇度坐在了独属于自己的首领位子上面，整个人看起来颇有些意气风发。
　　很快的，一名狰狞古怪的类人生物来到了勇度的身前，道：“老大，都已经布置好了，前往银河系C53星球的必经通道方向，已经都撒下了我们的人，只要那伙肥羊出现，保证他们一个都跑不了！”
　　勇度满意的点点头，道：“记住，不要让人毁了我的战机。”
　　那狰狞类人怪物瓮声瓮气道：“没问题老大，只不过战机上的几个人怎么办？我听说里面有两个人是阿斯加德的王族。”
　　勇度一脸的狞笑，道：“笨蛋，阿斯加德现在自己都自暇不顾，这不毛之地最近又这么混乱，死了两个阿斯加德之人，谁知道是我们做的，让人动作麻利点儿！”

第三百七十三章 第二生命阶段宇宙强者的威慑力
　　所谓财不外漏，这样的道理，就算是在宇宙当中也是通用的。
　　十亿宇宙币，在大半个月的时间里被乔丹尼等人嚯嚯一空，那花钱如流水的样子，像极了传说中的肥羊。
　　而且在不毛之地当中，本身就是一些个宇宙当中星际海盗、掠夺者等汇聚之地。
　　乔丹尼和托尼两人憋着坏，从不毛之地离开的时候，摆了人收集者一道，自然而然就没能把临别之前收集者的话语放在心中。
　　所以在星网跳跃点，乔丹尼等人被堵了个严严实实。
　　所谓星网跳跃点，全名应该叫做星际航线网路穿梭跳跃点，和地球上通信八方的高速公路有着异曲同工的道理。
　　通过这种跳跃点，能够让宇宙当中那些无法进行曲速航行的低端飞船、太空战机等，极大缩短在宇宙当中航行的时间。
　　宇宙当中，也分贫贱富贵，也分高端低端。
　　能够进行曲速航行、空间穿梭的宇宙飞船，只有那些最最顶尖的超级势力才拥有，可以肆无忌惮的在宇宙当中随便放浪。
　　但绝大部分飞船和太空战机，都只能走星际跳跃点。
　　乔丹尼等人座下的凤凰战机应用的乃是结合了克里帝国科技、地球科技、宇宙魔方等多种方式打磨出来的光子能量，这种能量应用方式，在整个宇宙当中，也算得上是顶尖，几乎无限拔高了凤凰战机的性能。
　　可即便是如此，这毕竟只是一架太空战机，体积、能量、材料，都无法达到曲速航行的地步。
　　这么一来，乔丹尼等人被堵在了星际跳跃点，也就很正常了。
　　乔丹尼和托尼在算计别人的时候，却忽略了大把金钱带来的危险。
　　光是聚集在星际跳跃点的那些个星际海盗、劫掠者队伍，就足足超过了十三支，在这些个劫道之人同一时间出现的时候，就连那些劫道之人自己都吓了一大跳。
　　肥羊太肥，引来的恶狼似乎多了一点儿。
　　最先出场的，正是勇度所乘坐的那火车头一样的巨型飞船，在五花八门的太空战机群体当中，这飞船虽然看起来破旧，但却也算是蝎子粑粑独一份了。
　　勇度本身曾经是初代银河护卫队当中的一名强者，在宇宙各方当中都很有名气。
　　只不过是在很长时间以前，勇度因为心生贪念，被宇宙天神伊戈所欺骗，帮其从宇宙各地当中寻找各色各样的儿子，助纣为虐，造成了极大危害。
　　当勇度发现自己被伊戈欺骗的真相时，是在地球的八十年代，心生愧疚，便断绝了与伊戈的联系。
　　不过即便是如此，勇度也因为这件事情，被初代的银河护卫队所驱逐开来。
　　破罐子破摔的情况下，勇度便也就成为了一个星际海盗当中的掠夺者，更是因为其强大的实力和名气，很快成为了星际掠夺者当中的一方大佬。
　　现如今十三股星际海盗齐聚，勇度也是最有资格大摇大摆站出来的。
　　“各位，这群地星人，我勇度已经在不毛之地当中盯了十多天的时间，乃是我勇度的猎物，识相的，就速度离开！”
　　“勇度老大，这不合适吧，这只肥羊，咱们独角兄弟也是盯了半个月啊！”
　　“不错，我狼牛佣兵团，也绝对不会放弃这次劫掠。”
　　“见者有份，勇度老大势力庞大，但也不能同时对付咱们十多方联手吧。”
　　“……“
　　一艘艘造型古怪的飞船纷纷出现在同一片宇宙当中，分别从四面八方将乔丹尼等人所在的这一艘凤凰战机包围的严严实实。
　　而在这些个飞船的外围，还有着成千上百的太空战机在虎视眈眈。
　　宇宙当中，有着通用的短程通讯手段，当着乔丹尼等人的面，这一伙又一伙的星际掠夺者，很快争吵了起来。
　　这时候的凤凰战机当中，乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔等人面面相觑。
　　托尼脸上带着一抹古怪和僵硬，还带着丝丝的不爽，开口而道：“伙计们，有没有发现，这些个星际海盗，似乎并没有把我们放在眼里啊！”
　　霍布斯无语的看了托尼一眼，道：“明摆着的事情，这应该不难看出来吧！”
　　索尔则是比较愤怒，道：“这些人简直没有把我阿斯加德放在眼里，他们这是在挑衅阿斯加德的尊严。”
　　乔丹尼对于索尔这货无语，扭头看向托尼，道：“托尼，这里距离星际跳跃点已经不远，我们能冲出去吗？”
　　该搜集的东西，乔丹尼等人在不毛之地当中，花费十亿宇宙币，已经搜集了相当完整。
　　就算是将这些星际海盗全部打败，甚至全部俘虏，那些个破铜烂铁带到了地球上，也完全没什么鸟用。
　　所以如果没有必要的话，乔丹尼也并不想与这些星际海盗发生什么冲突，费时费力，还没什么好处。
　　对于乔丹尼等人而言，现在更重爱要的是，是离开这不毛之地附近。
　　乔丹尼和托尼两人在不毛之地当中偷偷把灵魂宝石的消息泄露出去，虽然整个过程当中做的非常隐蔽，但也根本瞒不了太长时间。
　　如果被收集者发现，追杀过来的话，那收集者麾下的势力，可不是这些个星际海盗要精锐的多了。
　　听到乔丹尼的话语，托尼很快检查飞船的状态，以及开始计算冲出去的概率。
　　片刻时间之后，托尼开口而道：“我们现在距离星际跳跃点，大概是1.15亿千米，以凤凰战机的光子防护盾，最多能够支撑我们承受3.8烈度以下的能量攻击，如果强行突破的话，我们需要……”
　　托尼的口中很突兀的冒出一连串专业性极强的话语而来，让乔丹尼等人完全抓瞎。
　　乔丹尼最先扛不住，开口而道：“Stop，托尼，说点儿我们能听懂的话语，OK？”
　　托尼略显鄙夷的看了乔丹尼一眼，道：“如果只有太空战机的话，我们还可以进行强势突围，但那些飞船上面，已经拥有了可以威胁到我们的舰炮，这玩意儿和齐塔瑞人太空堡垒上的东西可不同，太空堡垒的舰炮只是用于自身防御，这些东西，可是专门用来宇宙大战的，这么解释明白吗？”
　　被托尼别样鄙视，霍布斯顿时小声吐槽道：“玛德，托尼这个装哔贩子！”
　　托尼脸色一黑，道：“霍布斯，下次吐槽的话，现摘了你的通讯器好吗？”
　　霍布斯一愣，老脸一尬，而后梗着头皮道：“说这么多有毛用，你不如直接说，我们现在应该怎么办？”
　　托尼顿了一下，道：“这就只能靠乔来解决了！”
　　也不是不能硬打，以凤凰战机的防护盾，与这些个星际劫掠者硬怼一波也是可以的，不过在托尼的计算当中，就算是硬怼一波能够逃走，恐怕凤凰战机也会受到很大的损伤。
　　乔丹尼无语的看了托尼一眼，借来了自身的安全带，向着后方的舱外走去。
　　磁！
　　一连串的白气在舱门当中排放而出，伴随着一阵熟悉的死寂、寒冷扑面而来，乔丹尼从凤凰战机之上纵身一跃，身后有漆黑如墨的羽翼绽放开来，微微一震，以一种极快的速度，已经来到了那勇度所在的巨大宇宙飞船正前方。
　　霎时间，整个太空当中，原本正在争执不停的那些个星际劫掠者们，全都安静下来。
　　诡异无比的场面，茫茫宇宙太空当中，乔丹尼看起来渺小无比，却是静静的漂浮在半空当中，与一艘足足有着山岳大小的宇宙飞船面面相对。
　　隔着一层玻璃，乔丹尼能够清楚的看到那宇宙飞船的驾驶舱当中，勇度正坐在了自己的王座上，一脸呆滞的看着自己。
　　咚咚！
　　在勇度那呆滞的目光下，乔丹尼双翅震动，来到了那宇宙飞船的跟前，在驾驶舱的前视窗上面敲了敲。
　　“嘿，里面的是勇度老大，对吧？给个面子，把道路放开，咱们相安无事，怎么样？”
　　说完以后，十三艘宇宙飞船当中，所有的劫掠者都静默无声。
　　待了片刻时间以后，在勇度的宇宙飞船当中，一名略微有些见识的劫掠者突然大吼而道：“这是第二阶段生命进化的宇宙强者，米拉克魔神在上，我们特么的到底在做什么！”
　　与此同时，在除了勇度以外的其他星际劫掠者队伍当中，一阵阵的惊呼声也同时响起。
　　“玛德，快退，还愣着干什么，我们的目标是另外一艘飞船……”
　　“调头，回不毛之地，我家里还炖了一壶开水……”
　　“……”
　　除了勇度以外，其他的十二支劫掠队伍，在见到了乔丹尼直接肉身横渡太空的实力以后，一个比一个跑得快，在极短的时间里，纷纷消失开来。
　　而这时候，与乔丹尼给隔着一层玻璃面面相觑的勇度也清醒了过来，清了清嗓子，从王座之上起身，很快来到了乔丹尼的跟前，向着乔丹尼行了一个古怪的礼仪，道：“尊敬的宇宙强者，这只是一个误会，我来自南天黄道射手座半人马星的勇度·乌冬塔，请原谅我们的冒犯，这就为您敞开道路！”
　　乔丹尼：“……”

第三百七十四章 回到地球
　　一大群星际劫掠者，兴师动众，布防整个星际跳跃点，一枪一袍未发，在乔丹尼露了个面以后，便纷纷撤退而去。
　　这是闹着玩儿呢！
　　还是说，这些人其实是有人安排好了的经验包，专门上来给乔丹尼刷一刷宇宙声望！
　　简直就是儿戏，乔丹尼回到凤凰战机当中的时候，整个人都还处在了一种懵逼的古怪情绪当中。
　　不过不管怎么说，所有拦路之人撤去，这对于乔丹尼、托尼等人而言，乃是一件好事。
　　乔丹尼等人风风火火的回往地球而去，却不知道，这一场近乎儿戏一样的闹剧，在星际劫掠者当中很快传播开来。
　　山达尔星，一个长相壮实、带着耳机、穿着皮衣的地球人类，看着来自劫掠者行业当中传来的讯息，脸上的表情有些古怪。
　　这戴着耳机的地球人类，正是勇度的样子，未来银河护卫队的队长，星爵。
　　只不过这个时候的星爵，显然还只不过是一个刚刚从勇度手下偷偷溜走的宇宙小混混，对于乔丹尼以一己之力，喝退13支星际劫掠者的光辉事迹，整个人都震惊、赞叹到了极点。
　　“银河系C53号星球强者，这不是地球吗，现在的地球，已经这么牛哔了吗？”
　　“F..k，不毛之地被人给打爆了？那老子手里的宇宙灵球卖给谁去？”
　　“听说喝退勇度老大的那个地球强者相当有钱，不知道他们对于宇宙灵球感不感兴趣？”
　　星爵看着自己通讯器上的一些个宇宙新闻，口中喃喃自语。
　　与此同时，一道同样身穿皮衣，通体绿色皮肤的长发女郎，借着人群掩饰自己的身形，目光锐利无比的盯在了星爵的身上。
　　不远处，一只浣熊和一个树人也嘀嘀咕咕的说着什么，取下一柄大枪而来，向着星爵的方向瞄准开来。
　　银河护卫队的故事正在发生。
　　而宇宙另一侧，经过了长达十多天的星际航行以后，太阳系外围的一片星际跳跃点闪现开来，一艘宛若展翅凤凰一般的战机从中破空而出。
　　呕！
　　凤凰战机当中，一阵阵的干呕之声传来。
　　好半晌时间，乔丹尼等人一个个全都脚软腿软的瘫在了座椅之上，脸色苍白难看，眸子里有金星乱撞。
　　星际航行、宇宙穿梭，这从来都不是什么好受的事情。
　　尤其是从星际跳跃点当中越空而过，每一次这种穿梭，都会让人有一种被塞进高速洗衣机转筒当中搅拌了一整天的感觉。
　　而乔丹尼等人从不毛之地回往地球，一共需要经过1486次星际跳跃。
　　正常情况下，哪怕是身体极为强大的宇宙强者，在经历几次星际跳跃以后，也要休息一段时间，在进行二次赶路。
　　但托尼等人全部都是第一次以这种方式在宇宙当中航行，虽然掌握了足够的星图、宇宙科技，可众人毕竟都没什么真正的经验。
　　托尼回家心切，一次性在战机当中输入了全部的航程，中间连分毫的停顿都没有，连续1486次星际跳跃下来，就连强壮如乔丹尼这般身体都扛不住，一睁眼，就有种脑袋在胀大，身体在缩小的古怪感觉。
　　很扭曲，想吐，但却又吐不出来。
　　足足两个多小时的休息以后，霍布斯靠着直接开启了浑身金属化的异能，最先从那种无比扭曲的错觉当中恢复过来，坚挺着从座椅之上起来，找来了大量的能量饮料，分别递给乔丹尼、托尼等人。
　　半晌，史蒂夫幽幽开口而道：“我发誓，后半辈子都不会在让托尼当司机了！”
　　索尔一连灌了好几瓶饮料，同样开口而道：“我也一样！”
　　众人对于托尼的驾驶技术一阵阵吐槽，托尼作为众人当中身体机能最弱的一个弱鸡，任凭所有人吐槽几百遍，一言不发，还沉浸在那种极致的扭曲当中。
　　“嘿，兄弟们，看那边！”
　　就在众人幽幽吐槽的时候，从递来了饮料以后就没坑过声的霍布斯站在了战机一侧的观景台上，情绪略显激动的大吼出声。
　　众人顺着霍布斯的方向望去，一颗蔚蓝色的星球，就如同最绚丽的一颗宇宙明珠一般，出现在每一个人的视线当中。
　　“是地球，我们回家了。”
　　史蒂夫豁然起身，几步走动，同样来到了霍布斯所在的观景台上，整个人几乎都贴到了那窗户之上，发出一种略显颤巍巍的声音。
　　霎时间，整个战机当中的气氛骤然安静下来。
　　索尔和洛基两个人还好，乔丹尼、托尼等人，在这一刻，心中都是生出一种激动、兴奋，又带着丝丝颤抖的害怕。
　　近乡情怯。
　　乔丹尼等人这一次是迷失在了太空当中，近八九个月的时间，众人甚至一度绝望无比，以为会彻底困死在无尽的漂流当中。
　　再次看到了那蔚蓝色的星球，与无比的熟悉当中，竟是还有着丝丝的疏离感。
　　以地球上的科技，想要飞出太空、飞离太阳系，是非常艰难、耗时长久的一件事情，但对于经过多次升级改造的凤凰战机而言，对于穿梭了大半个宇宙的乔丹尼而言，却是感觉只有一步之遥。
　　凤凰战机以极快的速度从太阳系外围穿梭而过，伴随着距离地球越近，整个战机当中，反而越是显得安静无比。
　　炽烈的风火在战机外围燃烧，穿过大气层，地球上的壮丽山河、青山绿水，已经开始清晰无比的出现在乔丹尼等人的视线当中。
　　“Look，是纽约，我发誓，这绝对是我这辈子第一次感觉纽约看起来居然这么美丽！”
　　“谢特，为什么我会感觉，就连这雾霾看起来都这么可爱！”
　　“……”
　　凤凰战机在进入米国领空的时候，其实就已经开始减速，等来到了纽约上空的时候，凤凰战机的速度，已经变得非常缓慢，甚至能够看到地面上那熙熙攘攘的人们。
　　不过这纽约虽然看起来依旧繁华热闹，但看的越久，乔丹尼等人却是越发生出一种古怪、诡异的感觉而来。
　　史蒂夫最先有些不对劲的开口而道：“托尼，先不要降落，我感觉有些不太对劲。”
　　霍布斯大大咧咧道：“谢特，这可是我们的地盘，能有什么不对劲？”
　　乔丹尼来到了战机一侧的观景台上，沉默片刻，开口而道：“你们觉得，我们就这么驾驶着战机进入纽约，却没有空管局和航天局的管控通知，这正常吗？”
　　众人先是一愣，随即表情全都变得严肃起来。
　　在外太空的时候，众人还没觉得，现在在纽约上空，被乔丹尼这么一提醒，所有人都生出一种浓浓的警觉而来。
　　米国作为地球上最为强大的国家之一，对于航天、领空的防范，绝对是最为严格的国家之一，尤其是纽约还曾经发生过911灾难事件。
　　托尼当初发明了钢铁战衣的时候，第一次试飞的过程当中，还意外导致一艘侦察战斗机坠毁开来。
　　但现在，乔丹尼等人在纽约上空已经转悠了好几圈，但无论是官方、军方、神盾局、复仇者联盟等，每一个势力，都没有发出任何的反应。
　　就连那些地面上的人们，在战机掠飞而过的时候，都没有丝毫的反应。
　　这种感觉，就好像乔丹尼等人被隔离在了一个另外的世界当中，被整个纽约、整个地球全都无视而掉了。
　　乔丹尼观察了好一阵子以后，再次开口而道：“托尼，联络到复仇者基地了吗？”
　　托尼的脸色也很难看，道：“还没有，我们的信号，似乎被人拦截而掉了。”
　　乔丹尼眉头微挑，道：“神盾局呢？”
　　托尼这一次没有回答，只是脸色难看的摇了摇头。
　　就在乔丹尼和托尼两人研究的时候，一直没怎么吭声过的洛基，却是看着战机的后方，开口而道：“嘿，guys，有人能告诉，那会发光的玩意儿是什么东西吗？”
　　所有人都顺着洛基的目光望去，在一座新建的高楼大厦之上，一个就好似红警基地当中那种法国巨炮一样的玩意儿正在变形，有大量如同经脉网络一样的蓝色光芒，从底部当中开始向着上方传播，发出极为闪耀的光芒而来。
　　史蒂夫最先认出这种东西而来，有些古怪，还有些蛋疼的开口而道：“如果我没看错的话，这应该是二战时候，㯖国战场上的古斯塔夫巨炮吧，不过看起来，好像有些不太一样……”
　　托尼作为21世纪曾经最出名的军火贩子，脸上露出一抹惊悚，打断了史蒂夫的话语，道：“F..k，伙计们，我们的麻烦大了，如果我没看错，这是军方在2004年的一个古斯塔夫巨炮的核裂变聚能改版轨道炮！”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“正是见鬼，为什么高科技的都要把名字起的这么长，让人完全听不懂！”
　　托尼苦笑一下，飞快的回到了自己的驾驶位上，同时口中说道：“这种大家伙，是曾经米国的一项太空假想敌应用武器，是专门用来向外太空打击使用的，不过当时的能量供应、材料塑造等多方面都不达标，而且有着各种缺点，这项实验就停了下来，在05年的时候，被封存开来。”

第三百七十五章 诡异的地球
　　太空假想敌应用武器计划，这是曾经米国在经济、军事、政治等多方面的巅峰时期，全球无敌手以后，提出的一项地球对外防御武器研发试验。
　　用比较通俗的话来说，就是当年的米国，在全球范围内耀武扬威到了极限，寂寞如雪和嚣张无极限的情况下，把枪口向着外太空怼了过去。
　　说白了，就是闲的，在全球各国面前装哔。
　　当时的地球科技并不怎么高明，完全没有十多年后这么强盛。
　　所以在无法以战斗机冲出太空的情况下，米国军方当中，有人提出了以二战时期，㯖国古斯塔夫巨炮为模型，进行改变，设计出一种可以直接从地表打到外太空的超级轨道巨炮而来。
　　古斯塔夫巨炮本身就极为强悍，炮弹最重可达7吨，最远能够打出60公里。
　　不过如果是从地球上向外太空进行打击的话，这种巨炮发射方式，就显得有些笨重和速度过慢，很容易就能够被人拦截开来。
　　所以当时，有人提出，以核裂变的方式聚能，修改巨炮发射方式和飞行方式。
　　这一计划，在当时曾经轰动一时，托尼也曾经作为顾问，参与到当时的研发当中，不过正如托尼所说，碍于材料限制和科技限制，在不多长时间以后，米国经济衰退以后，这一计划便被停档封存。
　　谁也没想到，乔丹尼等人去宇宙当中旅游几个月的时间，回来以后，地球人民居然会以这种方式来欢迎自己等人。
　　太特么刺激了。
　　轰！
　　就在托尼刚刚调整好了凤凰战机的一瞬间，一声巨大的，宛若要撕开天空的轰鸣声在整个纽约当中炸响开来，一颗闪烁着璀璨光芒的超级炮弹，从那高楼大厦上面的超级巨炮之上破空飞出，向着乔丹尼等人轰击而来。
　　嗖！
　　凤凰战机在千钧一发之刻，飘然晃动，以毫厘之差，躲过了那破空而来的超级炮弹。
　　在机舱当中，乔丹尼等人能够清楚的看到，那超级炮弹以一种比火箭攀升还要迅猛的速度，在天空中划出一道流光，而后便消失在了茫茫苍穹之上，再也看不到开来。
　　那玩意儿，一发炮弹恐怕是真的已经打到了外太空而去。
　　“谢特，到底发生了什么？”
　　索尔有些暴怒，自己堂堂阿斯加德亲王，还曾经帮助地球人类做出了多次伟大的贡献，这才刚刚从宇宙流浪回来，迎面就要给自己一袍。
　　这特么的，简直就是在挑衅自己阿斯加德威严。
　　咆哮了一身，索尔就要直接从战机当中冲出去，准备直接杀到纽约市当中，让那些该死的政客，见识一下自己的厉害。
　　不过就在这时候，托尼突然开口而道：“我收到了一个坐标！”
　　霍布斯和史蒂夫两人正在拦着索尔，听到托尼的话语，均是动作一顿，开口而道：“什么坐标？”
　　托尼摇头，道：“我正在查找，这是一个隐藏在独立网络当中的秘密坐标，咦，似乎需要我们的多人的声纹解锁！”
　　搞得还挺秘密。
　　众人很快在托尼的指挥下，发出不同的音节，将那所谓的加密方式解锁开来，一组数字出现在了众人的视线当中，而不倒两秒钟时间之后，那一组数字自动销毁开来。
　　托尼很快拉升战机，从纽约上空飞离开来。
　　等到暂时安全下来以后，托尼方才开口而道：“这是大西洋上的一个坐标点，只不过对方很谨慎……”
　　就在托尼说着的时候，乔丹尼愣了一下，随即打断而道：“这是天眼组织的一个秘密基地，我曾经去过那里！”
　　环形岛，当初乔丹尼等人袭击了斯特拉克古堡以后，在赛弗的安排下，就是在大西洋上面的环形岛上面，闭了一阵子风头，
　　听到乔丹尼的话语，众人均是愣了一下。
　　随即托尼开口而道：“我们要不要过去？”
　　乔丹尼脑海中千百念头转动，只是一瞬间，坚定道：“去，为什么不去，我们需要知道，纽约，乃至地球上，到底发生了什么！”
　　以凤凰战机的性能、速度、隐蔽装置，避过全球范围内的雷达探测和卫星监视，这并不是一件太难的事情。
　　在之前纽约上空，几次与复仇者基地、神盾局联系被切断以后，托尼早就已经开启了隐蔽模式。
　　并没有花费太长的时间，伴随着一道雪白的浪花飞溅。
　　乔丹尼等人出现在了数字坐标的附近，只不过，乔丹尼等人在海面上几次飞行绕空，却是根本看不见任何的岛屿迹象，方圆数百里，除了一望无际的大海，什么都没有。
　　低空掠飞，速度极慢。
　　史蒂夫略显焦躁，开口而道：“会不会是坐标计算错误？”
　　托尼略显无语的看了史蒂夫一眼，并没有说话，也没有解释，史蒂夫尴尬笑笑。
　　而就在乔丹尼等人在舱内讨论的时候，在海面之下，足足七八艘看起来极为科幻的超级潜艇，宛若巨大的蝠鲼，在海水当中速度极快，就跟在了乔丹尼等人的战机下方。
　　其中为首的一艘潜艇当中，尼克·弗瑞、赛弗两人为首，娜塔莎、海蒂、吉泽尔、佩珀等人都在，看着一个完全由一种水能量组成的显示器。
　　在那显示器当中，显示出来的画面，正是海面上地空掠飞的凤凰战机。
　　娜塔莎、佩珀等人看起来比较焦急，盯着那凤凰战机，道：“这种飞行器，无论是性能、速度、造型，与奥创麾下的大军都不太一样……”
　　尼克·弗瑞目光严肃，好一阵子没有吭声，半晌时间之后，方才有些惊疑不定的开口而道：“我倒是在纽约大战的时候，见到过一架类似的飞行器！”
　　众人的讨论声微微一滞。
　　在人群当中，一名身穿银甲，头戴王冠的金发女子看向了尼克·弗瑞，眉头微皱，道：“你的意思是，这是残存在地球上的齐塔瑞人？”
　　尼克·弗瑞面色古怪的摇摇头，道：“亚特兰娜女王，我倒觉得，这是乔丹尼、托尼等人前往外太空时候的那一架战机，只不过这架战机看起来更加优秀一些！”
　　没毛病，乔丹尼等人在不毛之地的时候，十亿宇宙币，其中大半，都砸在了凤凰战机之上。
　　整个凤凰战机虽然还保留着最初的光子能量应用技术和凤凰展翅造型，但整体之上，却是几乎已经完完全全的改造了一遍。
　　而就在尼克·弗瑞的话音刚落，娜塔莎、佩珀、旺达等几个女人，已经瞬间情绪激动起来。
　　曾经复仇者联盟在地球上也是响当当的一方豪雄，独立于各国之外，有着威慑全球的超级战力，可一场纽约大战之后，复仇者联盟便只剩下了一些孤儿寡母。
　　长达几个月的时间里，这群孤儿寡母硬生生的撑起了复仇者联盟，却又碰见了奥创的崛起。
　　这一刻，听到自家男人的消息，娜塔莎、佩珀等人，自然会激动。
　　不过就在娜塔莎等人还没来得及说些什么的时候，在潜艇当中，一阵警报声突然响起而来，水能量形成的画面当中，一道道造型科幻的巨型战机，从四面八方飞行而至，将那海面上空的凤凰战机团团包围起来。
　　海面之上，凤凰战机当中。
　　乔丹尼等人这时候也发现了包围而来的大量战机，史蒂夫的眉头一皱，道：“看起来，这个坐标是个陷阱！”
　　托尼在操作屏上不断的滑动，开口而道：“其实并不是，我尝试入侵周围的战机操作系统，猜猜我找到了什么？”
　　并没有继续卖关子，托尼很快做完最后的操作，一抹投影出现在了战机当中。
　　在那投影当中，一道道的人影出现在在乔丹尼等人的视线当中，而这些人影当中，有的是人类模样，而有的则是半机械半人类模样，甚至于，还有着大量机械人，诡异的混合在一起。
　　乔丹尼看着这一幕，最先反应过来，开口而道：“伙计们，我想到了一个不怎么美好的名字。”
　　托尼脸上露出一抹冷笑，接口而道：“天网！”
　　战机当中微微一滞，不过就在这时候，那半空中的投影闪烁一下，一个半机械半人类模样的人影，已经出现在了视屏当中。
　　“哇哦哇哦，看看我们发现了什么，乔丹尼·乔沃维奇、托尼·斯塔克、史蒂夫·罗杰斯、卢克·霍布斯、索尔·奥丁森、洛基·奥丁森，啧啧，原来是我们地球的英雄。”
　　那半机械人影敏锐察觉到了托尼的入侵，脸上带着浓浓笑意，开口发声。
　　乔丹尼等人表情肃穆。
　　托尼开口而道：“天网正在追踪我们的位置，和夺取我们的战机操纵权，guys，我需要一点点的帮助！”
　　史蒂夫表情严肃，道：“我们要怎么做？”
　　托尼手指不停，开口而道：“我们的计算机是独立系统，但核心代码依旧是我设计的维罗妮卡，我已经关闭了战机的信号装置，但我们的位置坐标已经被锁定，想要摆脱天网的追踪，我们需要干掉那些看起来威武雄壮的飞行器，OK？”
　　这一次，轮不到乔丹尼站出来，索尔早早就已经憋了好几个月，一伸手，喵喵锤落入到了手中，大踏步的向着舱外走去。
　　“谁也别和我抢，我感觉，我已经要进入第二次生命跃进阶段了，这是我的战斗！”

第三百七十六章 索尔进阶 托尼的收获
　　索尔自从被驱逐出阿斯加德，来到了地球上以后，其本人的进步，是肉眼可见的。
　　和真正意义上的蠢货不同，索尔本人并不是脑子不够，而是长达一千几百年的阿斯加德王子生涯当中，背靠超级老爸和阿斯加德，养成了一种不愿意动脑子的莽撞性格。
　　奥丁大佬是不是一个好父亲这件事情不好说，但教育孩子的水准，是真的垃圾。
　　索尔的这种莽撞性格，虽然可以让其在战斗和身体修炼过程当中勇猛精进，但一旦涉及到大阶位的提升，就很容易被卡住。
　　海拉小姐姐上台以后，对于自己这个愚蠢的弟弟，就没有奥丁大佬那么包容了。
　　连番打击过程中，索尔虽然依旧莽撞，但在性格上却也多出了一丝丝的转变，在意志上得到了许多的磨练。
　　如果不是长达半年的太空漂流生活当中，索尔一身实力无处发挥的话，其实索尔早就应该进入到第二阶段了。
　　这一次回到地球上，在纽约的时候，索尔其实就有种冲出去大闹一场的冲动。
　　只不过纽约当中的那种诡异，让乔丹尼等所有人都保持了一定的克制，现如今来到了大海之上，四野无人、波涛汹涌，索尔便也就再也不用压制自己的战斗欲望。
　　喵喵锤在索尔的手中迅猛转动，刹那间，索尔已经从凤凰战机之上冲天而上，来到了半空当中，浑身都披着一层细密的雷电光芒，望向了那周遭天空当中的飞行器。
　　这些飞行器，并没有如同乔丹尼等人所在的这凤凰战机那么炫丽。
　　在这些飞行器的身上，最大的特点就是朴实。
　　通体漆黑的钢铁堆积、厚实坚韧的装甲护卫，一根根泛着金属冷光的枪炮看着就让人心惊胆颤，不存在所谓什么的风格与艺术之类的玩意儿，朴实无华，飞行器上的每一寸设计，都是为了极致的战斗。
　　索尔冲到了半空当中以后，原本还想着放个狠话什么的。
　　就在索尔刚刚准备开口的时候，那原本稳稳停顿在天空当中的十多艘飞行器顿时发出轰鸣咆哮之音，一根根狰狞无限的枪炮当中，喷吐出大量的火光而来。
　　穿甲弹、榴弹炮、电磁钢丸。
　　只不过是短短的一瞬间，索尔已经被大片的弹雨笼罩而住，整个人被轰飞出数百米之远，在海面之上砸出一道浪花，消失不见。
　　而这时候，在周围观战的所有人，包括乔丹尼等人、尼克·弗瑞等人，全都愣了一下。
　　这尼玛，辣么帅的出场，就给大家伙儿看这个？
　　一招被秒？
　　就在海底之下的尼克·弗瑞等人犹豫着是不是暴露行踪，去营救一下索尔的时候，原本那晃荡的海面之上，一道白浪冲天，只见索尔黑着一张脸，挥舞着喵喵锤，裹挟着一条宛若蛟龙一般的紫色雷霆，重重的落在了一艘飞行器上。
　　轰轰轰！
　　喵喵锤轰然落在飞行器的战甲之上，恐怖的雷霆从天而降，将那整个飞行的侧翼都给击穿开来，冒出滚滚黑烟，在一声爆炸声中，炸出团团火光，坠入深海当中。
　　与此同时，索尔在那飞行器坠入深海的时候，猛地一个大跳，跨越了数十米的距离，精准无比的落在了另一艘飞行器上面。
　　不过那些被天网所控制的飞行器，可没有什么误伤友军的顾忌。
　　剩余的飞行器很快调整位置，枪炮齐发，向着索尔所在方向轰击而去，只不过是顷刻间，那索尔脚下的飞行器，已经被打的千疮百孔，爆碎开来。
　　“I’m Odinsson！”
　　半空中，索尔一声愤怒的咆哮，手中喵喵锤飞速旋转，将大量的弹雨都直接挡在了身外，当整个人快要落下的时候，喵喵锤脱手而出，裹挟着一道迅疾的雷光，将一艘飞行器砸穿开来。
　　这个时候的索尔，则是已经落到了另一艘飞船之上，一脚踹出，原本一根巨大的炮管瞬间转向，发出一声巨大的轰鸣，将旁边的飞行器击毁开来。
　　那些飞行器的调整，远远跟不上索尔的动作。
　　在那飞行器上，索尔很是帅气的一伸手，原本飞舞出去的喵喵锤快速回归，在索尔的猛击之下，爆发出一道又一道的恐怖雷霆而来。
　　这一刻的索尔，仿佛真正的化身成为了雷霆之神，所过之处，漫天的雷光就如同灭世神矛一般，将一艘又一艘的飞行器给击穿开来。
　　对于本就已经达到了第一阶段巅峰的索尔而言，这场战斗，只不过是一个引子而已。
　　那种爆裂的战斗意志一经勃发开来，雷霆的神性，在索尔的身体当中飞快凝聚开来，近乎水到渠成的，直接进入到了第二次生命跃进阶段。
　　和最初的乔丹尼一眼，索尔在这个跃进过程当中，也只不过是领悟了关于雷霆部分的神性而已，如果索尔足够聪明、意志足够的话，其实还可以借着雷霆神性的延伸，将自己身上关于风暴属性的神性也同样凝聚起来。
　　在阿斯加德当中，索尔的神性真名，本身就是雷霆与风暴之神。
　　不过可惜的是，一场战斗下来，索尔在领悟了雷霆神性以后，整个人显然就飘了，不在神性凝聚的过程当中去继续提升，而是沉浸在了强大的暴力当中。
　　只不过是十几艘的飞行器而已，不长的时间里，被索尔一个人很快摧毁一空。
　　而这时候，在凤凰战机当中，托尼也已经彻底拦截住了那十几艘飞行器上面的电子信号传播，脸上露出一抹轻松而来。
　　“嘿，伙计们，猜猜我发现了什么？”
　　搞定了来自天网的入侵，托尼随手一弹，一抹投影出现在半空当中，正是海底世界当中，足足数十米深的一片水域当中，一艘巨大的宛若蝠鲼一样的潜水艇，出现开来。
　　史蒂夫看了一眼，道：“这也是天网制造出来的战争机器吗？”
　　托尼摇摇头，道：“不，我在这这种潜水艇的身上，捕捉到了一种很奇怪的能量波动，看起来，像是一种奇特的水资源能量应用技术！”
　　霍布斯翻了个白眼，露出一抹丑萌丑萌的表情道：“管他是什么能量技术，我来轰它一炮，什么就都清楚了！”
　　随手拍了一个按钮，霍布斯身下的座椅滑动，伴随着一连串的机械变形，很快形成了一个巨大的游戏模拟仓一样的玩意儿。
　　这是托尼在不毛之地当中，根据宇宙之中黄金索维林一族的模拟远程控制技术改造出来的战争工具。
　　有了玩意儿以后，乔丹尼等人便再也不用跑到战机的第二层空间当中去操控战机上的武器。
　　霍布斯的动作，众人倒也没有阻止。
　　一艘在海底之下窥视着自己等人的潜水艇，看起来科技风格和人类完全不同，对待这种家伙，先下手为强，才是正确选择。
　　伴随着霍布斯手臂上的肌肉碰撞，一道道的恐怖光能量射线在极致的速度当中，已经喷洒上千次攻击，宛若细密的弩矢一样，没入到了大海当中。
　　不过在投影当中，那原本平静无比的潜水艇，在受到了攻击的第一时间，很快在周围升起一道宛若水幕天华一样的能量屏障而来。
　　而且在海洋当中，有着无穷无尽的海水供应，那屏障虽然被霍布斯给打的摇摇欲坠，但实际上，却是有着源源不断的补充，还能够坚持很长的时间。
　　这一幕，让托尼等人，全都露出惊讶的神色而来。
　　现如今凤凰战机上的那些武器，可不是神盾局安装的那些个所谓的机炮火器了，而是经过托尼改造以后的光能量应用武器，攻击之强，就算是在不毛之地当中，也算得上是极为强横。
　　要知道，在八个月的太空流浪过程当中，如果说收获好处最大的是乔丹尼，那么第二收获大的，就是托尼了。
　　在无聊到爆炸的漂流过程当中，乔丹尼可以汲取那宇宙当中无穷无尽的死亡和光明能量，强大己身，托尼也同样可以专心致志的研究曾经克里帝国劳拉博士留下的光能量应用技术。
　　而且在不毛之地与收集者做过交易以后，十亿宇宙币花销出去。
　　托尼更是从那无穷无尽的外星科技当中，触类旁通、精修深研，将自己的知识不断拓宽、拓深开来。
　　托尼本身就是地球上百年难得一见的超级科学天才，厚积薄发之下，对于凤凰战机的改造和武装，绝对强悍到了极点。
　　否则的话，在当初被十三支星际劫掠者舰队包围以后，托尼也不敢说自己能够驾驶凤凰战机逃脱出去。
　　见到单体攻击情况下，那海底潜艇的护盾无法攻破，托尼也顿时来了一点点的兴趣。
　　“霍布斯，我给你解开了一种授权，使用聚能攻击模式试一试！”
　　“OK，我喜欢这个工作！”
　　霍布斯这种大块头，天生骨子里就有着暴力输出的因子，在得到了权限以后，一阵操作，原本在凤凰战机上那些单体输出的激光，在微调过程当中，很快汇聚开来，足足数十道激光汇聚，形成一道更粗、更大、更加凶猛的激光，直接朝着那海底的潜艇轰击而去。

第三百七十七章 奥创制造出来的楚门世界
　　凤凰战机上的武器设计其实很简单，一共就只有寥寥几种而已。
　　一种是托尼以宇宙当中一种滚动激光珠为灵感，研究改造出来的环绕激光攻击模式，在机身之上刻画出漂亮的凤凰纹路而来，而这些纹路，则是滑行轨道，可以让托尼研制出的激光发射器，随心所欲的在整个机身之上调整攻击方向。
　　一种是聚能攻击模式，同样是激光武器，但却在托尼的巧妙调整下，配合人工智能的大量运算，将大量的散射激光汇聚起来，形成一种攻坚模式。
　　整个凤凰战机之上，足足有着上千颗激光发射器，如果全部调动开来，汇聚在一起的情况下，甚至能够形成一道恐怖的超级光柱，持续不断的进攻，就算是宇宙战舰的外壁，都能够切割开来。
　　当然，这种攻击模式的耗能情况，也极为的凶残，就算是号称永动机的光子能量发动机，也只能支撑这种攻击模式不到五分钟的持续攻击。
　　再多的话，凤凰战机就会直接进入到死机状态。
　　现如今，霍布斯使用的聚能攻击模式，只是调动了二十多枚激光发射器而已，但即便是如此，那种聚能攻击的伤害程度，也堪称爆表。
　　在那聚能攻击光柱没入海水当中的第一时间，大量的水汽就开始蒸腾开来，原本只是微微动荡的水幕天华，在这种攻击之下，爆发出一种明显的湛蓝色光芒而来。
　　就算是不懂行的乔丹尼等人，也能够看得出来，在这种力度的攻击下，那海底之下的防护盾，根本抵挡不了多长的时间。
　　眼看着那潜艇之上的水幕护盾就要爆开，这时候，凤凰战机当中突然收到了一条讯息。
　　在看到这条讯息的第一时间，托尼的脸色骤然大变，大喊出声，道：“维罗妮卡，停止攻击，立刻停止攻击！”
　　嗡！
　　整个凤凰战机当中，响起一阵轻微的嗡鸣之声，正在攻击的极爽的霍布斯顿时满脸幽怨的扭头，道：“嘿，托尼，你在搞什么，我马上就要打爆那玩意儿了！”
　　托尼蛋疼，道：“如果你不害怕自己的女儿被海水淹没的话，我可以继续给你攻击授权！”
　　霍布斯先是一愣，随即满脸的惊喜，开口而道：“我的女儿，托尼……”
　　就在霍布斯正准备说些什么的时候，海面之上一道道的海浪翻滚，一艘巨大的蝠鲼式潜艇出现在海面之上，一道舱门打开，娜塔莎、佩珀、简、红龙小公举等人，从那舱门当中鱼贯而出。
　　“我的甜心！”
　　霍布斯大吼一声，而后急匆匆的向着舱外狂奔而去，出舱以后，更是一个纵跃跳到了那潜艇之上，三步并作两步，来到了红龙小公举的面前，将自家女儿一把抱在了怀中。
　　与此同时，凤凰战机浮空停顿而住，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，也全都来到了那潜艇之上。
　　托尼自然是找上了佩珀，还要自家的闺女摩根。
　　索尔则是和简·福斯特拥吻在一起，洛基老老实实的来到了自己的母亲弗丽嘉跟前，史蒂夫这边就略显基情，像是和巴基拥抱，然后和克林特、戴克等一群大汉互相捶胸，场面一度难以控制。
　　最后才是乔丹尼，看着向精灵一样跑到了自己身边的旺达，乔丹尼将其深深抱在怀中。
　　“乔，我以为，我以为再也见不到你了！”
　　“没事的，I’m fine！”
　　揉一揉旺达的红色长发，等到旺达情绪渐渐平息，乔丹尼这才看向了皮特罗，在其肩膀上狠狠的拍了一把。
　　等到安慰完了自家的弟弟妹妹，乔丹尼这才看向了娜塔莎、海蒂、吉泽尔三女。
　　罕见的，三个女人没有内讧，也没有平时的那各种性格，只是眼圈微微发红的上前而来，与乔丹尼相拥在一起。
　　除了三女以外，还有彼得、明蒂等人。
　　乔丹尼这一家子，好像额外比其他人多的多。
　　久别重逢，而且还是近乎生死别离一样的久别重逢，众人在甲板上，每个人仿佛都有着说不完的话语。
　　等了好一阵的时间以后，尼克·弗瑞方才从潜艇当中走了出来，开口而道：“各位，这种阖家团圆的感动，还是留到舱内去说吧，我们的境况可不怎么美妙，奥创的部队，随时都有可能出现，我们必须尽快离开了！”
　　听到尼克·弗瑞的话语，乔丹尼整个人都有些懵逼。
　　奥创？
　　敲尼玛，托尼这货都被自己带到宇宙当中流浪去了，现在跟老子说奥创？
　　虽然有着满肚子的疑问，但尼克·弗瑞说得也不是没有道理，刚刚才有十几架的飞行器被击毁开来，就算是托尼拦截了电子信息的传播，这里损失了十几架飞行器的事情，也肯定会被奥创所知晓，这里已经变得不再安全了。
　　整个蝠鲼式潜艇极为庞大，而且有着专门的停机坪设计。
　　托尼等人从宇宙当中带回来的凤凰战机，完全可以吸附在停机坪上，就像是在庞大的蝠鲼之上，背了一只小小的凤凰。
　　而乔丹尼等人，则是跟随着尼克·弗瑞等人，进入到了潜水艇当中。
　　伴随着海浪涌动，蝠鲼式潜艇很快下沉，不多长的时间，便已经彻底消失在了茫茫无际的大海当中。
　　就在乔丹尼等人离开之后不到半个小时，一架又一架的飞行器、战机，如同铺天盖地一样的，从远处的天空当中飞行而至。
　　不过这个时候，乔丹尼等人在那蝠鲼式潜艇的带领下，已经来到了无尽海水的一片海底世界当中。
　　准确的来说，这应该是一座巨大无比的海底城市。
　　就像是传说中的龙王水晶宫一样，整个海底城市，被一层巨大无比的水幕覆盖而住，像是单独隔离在了另外的一个世界当中。
　　这一层水幕，不仅仅有着基础的防护功能，而且能够隔离海水进入城市当中，能够提供类似变色龙一样的隐蔽功能。
　　而且和乔丹尼等人所想像的海底幽暗世界不太一样，在这海底城市当中，虽然没有太阳那么明亮的存在，但却也有着一颗颗宛若星辰变的夜明珠，将整个城市照耀的炫丽无边，尤其是那些个珊瑚、水草等海生植物，还能够发出五颜六色的蒙蒙光亮。
　　整个海底城市，看起来让人有一种梦幻般的感觉。
　　除了这梦幻世界一样的海底城市以外，其他一些耳熟能详的人名，也让乔丹尼整个人头大无比。
　　在潜艇当中，经过尼克·弗瑞等人介绍，乔丹尼、托尼等人也已经了解到了现在地球上的形势。
　　原来在当初乔丹尼等人离开以后，虽然还有着神盾局，以及一群孤儿寡母支撑起来的复仇者联盟，但伴随着纽约大战以后，地球各国官方的选择性压制，神盾局、复仇者联盟的日子一天比一天不好过。
　　而且神盾局、复仇者联盟发现，曾经托尼帮助军方研究出来的人工智能天网，就是当初洛基袭击复仇泽基地时，击溃了贾维斯程序的幕后真凶。
　　天网从贾维斯那里得到了自己想要的核心代码，更是在洛基以心灵权杖的帮助下，进化成为了一个真正的，有着自己自由、贪婪、渴望等情绪的人工智能。
　　或者说，人们也不知道，这到底是一个存在于网络世界的灵魂，还是一个人工智能。
　　纽约大战的时候，洛基被弗丽嘉以母性亲情收服，更是被乔丹尼等人直接抓捕，勉强唤醒了心里残存的一点儿真善美，弃暗投明，加入到了反抗齐塔瑞人进攻的行列当中。
　　但那个时候，却是遗漏了天网这个家伙。
　　纽约大战之后，乔丹尼等人消失在了茫茫宇宙太空当中，但心灵权杖和宇宙魔方，却是留在了地球之上。
　　当时情况下，神盾局和复仇者联盟示弱，心灵权杖和宇宙魔方也被各国官方给瓜分收藏起来，选择共同研究。
　　也正是那个时候，天网给自己改了名字，叫做奥创，认为自己是一个崭新的智慧种族首领，要创造一个真正属于自己的世界，开始在暗中实施了一个潜伏计划。
　　创造机器、渗透人类、同化人类！
　　以奥创那种对于网络世界的统治力，几乎是很轻松的，奥创在不长时间里，就将各国官方侵蚀成了一个筛子，轻松将心灵权杖和宇宙魔方拿到了手中。
　　有了心灵权杖以后，奥创的潜伏计划成功率瞬间暴增，人类社会当中，开始真正出现了半机械人种族，将人类当成了圈养和扩大种族的宠物，以一种近乎疯狂的速度蔓延开来。
　　神盾局和复仇者联盟原本在追查奥创的潜伏计划。
　　但班纳博士毕竟不是托尼，虽然从残存的程序当中，重组了贾维斯，但却没能快速给贾维斯升级，更加无法阻挡住奥创对于整个人类世界的侵蚀。
　　反而在奥创的鼓动下，不明真相的无数人类，开始疯狂的抵制复仇者联盟、抵制神盾局。
　　不得已的情况下，神盾局和复仇者联盟，开始不断的逃亡、撤退，一开始还能够藏在尼克·弗瑞设置的秘密基地。
　　但后来就连秘密基地也被奥创一次次发现。
　　尼克·弗瑞等人不敢联络还隐藏在奥创统治下的天眼组织、X战警等人，但却在一次意外逃亡过程当中，碰到了海底世界的亚特兰蒂斯遗民，在几次接触以后，带着神盾局和复仇者联盟，躲入到了海底当中而来。
　　而此时的陆地之上，整个地球，几乎已经成为了奥创所捏造出来一种虚假世界。
　　就像是楚门的世界，只不过这里的看客和控制者，乃是奥创，而百分之九十的人类，则是成为了不知真相的楚门。

第三百七十八章 对付奥创的办法
　　人类创造出来的一个智能机器，却最终成长到了一种掌控人类世界，反过来把人类当做宠物一样圈养的地步。
　　这就像是一场舞台上的讽刺戏剧，又让人有种毛骨悚然的感觉。
　　人类发明了机器，却成为了机器手中的提线木偶。
　　唯二在发现了事情真相以后，敢于站出来反抗的神盾局和复仇者联盟，却是被定义成为了通缉犯，这个世界竟是给人一种黑白颠倒、阴阳逆转的感觉。
　　在听到尼克·弗瑞把这几个月里发生的种种事情说出来以后，乔丹尼、托尼几人，忍不住的倒抽一口冷气，有种不敢置信的感觉。
　　史蒂夫本身就特别反感那些地球上大部分虚伪政客，越听便越是愤怒。
　　最终，史蒂夫忍不住的怒吼而道：“那些该死的政客，他们都是傻*吗？妈惹法克，这些人都是用屁股来思考的吗？明知道奥创的计划，却不阻止，偏生还要来打压神盾局和复仇者联盟，他们到底想要干什么？”
　　史蒂夫的怒吼声，让尼克·弗瑞的黑脸有些发紫。
　　无他，复仇者联盟与地球官方政府之间，一直以来，都是尼克·弗瑞在中间来协调的，尼克·弗瑞本身，就有着非常浓厚的官方背景。
　　史蒂夫的怒骂声，就好像耳光一样，抽的尼克·弗瑞脸上发烫。
　　而这种情况下，就连科尔森、希尔等人，都没有为尼克·弗瑞辩解什么，这件事情，确实是各国官方和神盾局的疏忽，虽然在全球各地当中，还有着许多的仁人志士，不满奥创的统治和压迫，一直都在暗中积蓄力量，但这一切，都无法掩饰各国官方和神盾局的过错。
　　复仇者联盟太过出挑了一些，独立于各国掌控之外，又有着极为强大的力量和广泛的名望。
　　这就好比古代时候的某些个大将军，不仅仅有着独立的军政大权，还有着滔天的功劳，功高震主，就算是你没有任何反意，皇帝也不会允许这种人物一直存在下去。
　　而且这种情况下，复仇者联盟也很束手束脚。
　　既然成立了复仇者联盟，所有的复仇者，总归都是心中有着为地球出力，守护地球、守护人类的信念。
　　总不能因为官方的怀疑、猜忌、打压，就把全球高层屠杀一遍吧。
　　更何况，史蒂夫其实说对了一句，当那些官员走到了高层以后，本身就是用屁股来进行思考的，屁股决定了脑袋，任何人当政，都避免不了与复仇者发生冲突。
　　要么，复仇者联盟就只能如同灭霸那样的独裁者一样，用绝对的暴力和恐惧，来统治官方政府，统治整个人类。
　　要么，复仇者联盟也只能在独立之余，忍受着来自官方的那种排挤。
　　要么，复仇者联盟也可以选择直接解散，大家各回各家、各找各妈，以各自的能力，混口饭吃，还是很简单的。
　　这是一种非常无奈的事情，除非是人类从此没有了七情六欲，否则的话，谁也无法避免这样的事情。
　　能够把史蒂夫这个浓眉大眼，几乎从不出口成脏的家伙气成这样，这件事情，也确实够让人蛋疼。
　　不过就在史蒂夫、托尼等人骂娘的时候，乔丹尼心里却还有点儿小窃喜。
　　在乔丹尼看来，所有的事情，都是一体两面，有好有坏的。
　　就比如这奥创在短短几个月的时间里，控制了整个网络、侵蚀了社会高层，将百分之七八十的人类当成提线木偶一样玩弄。
　　在这个过程当中，必然有着一大片的社会高层，投入到了奥创的怀抱当中。
　　否则的话，奥创就算是在网络当中有着近乎神明一样的能力，想要将力量侵蚀到现实社会当中，没有个三五十年，也绝对不可能完成。
　　只有足够的社会高层投入到了奥创的怀抱当中，才能够动用国家力量，掩盖争相，愚弄人类。
　　而且就连奥创忽悠这些社会高层的手段，乔丹尼都能够猜个八九不离十。
　　那些个社会高层，本身就是人类社会当中金字塔尖的一小撮人，功名利禄都不缺，缺的是寿命，改造成为半机械人，从此就能够获得永久的生命。
　　对于复仇者联盟而言，这极为不利，但却也有着潜在的一层好处。
　　只是这一次，就能够把那些不利与复仇者联盟的社会高层全部都给暴露出来，如果能够将奥创一战而定，清除掉了这些个社会高层，接下来的局面，就会无与伦比的顺畅起来，甚至将整个人类联合起来成为一家人的进程，直接推动一大步。
　　想法很好，最关键的，就是怎么将奥创给终结而掉。
　　和乔丹尼等人以往所面临的对手不同，奥创这个家伙，诞生于网络当中，更是在长达几个月的时间里，把控着无穷资源，制造出了不知道多少的机器而来。
　　但凡不能将整个网络世界和所有的机器摧毁，谁也不知道能不能彻底消灭掉奥创。
　　可如果是摧毁整个网络世界和机器，人类的文明程度，怕不是一下子就要倒退几百年，甚至造成整个社会秩序的彻底崩溃。
　　想到这里，乔丹尼禁不住又有些头疼。
　　顿了顿，乔丹尼打断了所有人的争吵，开口而道：“各位，现在不是抱怨和争吵的时候，我们所要做的是，是怎么解决掉眼前的问题，托尼，在人工智能领域当中，你最有经验和权威，你说我们有没有办法，把奥创驱赶到一个固定的网络范围内，将其彻底消弭而掉？”
　　伴随着乔丹尼的话语，所有人都安静下来。
　　好一阵子的时间，托尼方才一脸愁苦，道：“恐怕不行，我们现在的社会秩序当中，超过7成以上的网络传输，都是通过卫星来进行传递，已经不存在所谓严格意义上的断网、区域限制等等，以奥创的手段，在外太空的卫星当中，必然都留有足够的后手……”
　　索尔眉头一皱，道：“那就把卫星全部打掉！”
　　托尼的话语被打断，所有人都看白痴一样的看向了索尔。这尼玛，说得还是人话吗！
　　和索尔关系比较亲近的简、洛基、弗丽嘉等人，这个时候都忍不住捂脸，与索尔拉开了一些距离。
　　乔丹尼拍了拍索尔的肩膀，道：“索尔，人丑就要多读书，以后你还是做一个冲锋陷阵的猛将兄吧，关于计划的讨论和制定，你还是不要插嘴了！”
　　索尔：“……”
　　抛开索尔的这一个小插曲，众人很快再次陷入到针对奥创弱点的讨论当中。
　　不过足足一整天的时间下来，事情比所有人想象中都要麻烦的多，在不伤害到人类社会整体秩序的同时，想要彻底解决掉奥创，太难了。
　　更何况，奥创的手中，还有着心灵权杖和宇宙魔方。
　　无法强攻硬打，就只能针对奥创的弱点来进行引诱和设计圈套了。
　　就在所有人陷入一筹莫展的情况下，乔丹尼在仔仔细细将自己所有的前世记忆给过滤了一遍以后，有些尝试性的开口而道：“根据洛基所说的，奥创最大的诉求和欲望，就是成为一个拥有绝对自由的存在，如果我们制造出这么一个存在而来，是不是就能够将其困锁在其中？”
　　在网络和世界当中与其战斗，人们肯定是不占光的。
　　但如果反过来，让奥创从网络世界当中脱离而出，变成了一个“人”以后，是不是就比较好消灭了呢。
　　托尼有些不太确定，开口而道：“奥创的前身，是天网，与我们之间，其实已经打过了好几次的交道，不过那个时候的天网，还没有现在这么强大的能力，我存留的核心代码，能够对其进行一定程度上的掣肘，但现在，天网蜕变成为了奥创，恐怕汲取教训以后，不会那么轻易上当。”
　　做人，哪有做网络世界的神来的自由。
　　奥创最大的渴望是自由，最大的恐惧是灭亡，这是一个人工智能在诞生了生命以后，所必然会产生的两种极端情绪。
　　如果是新生的天网，还比较好糊弄一些。
　　可惜现如今的奥创，已经成为了一个老油条，见识过复仇者联盟和人类的强大以后，就没那么容易上当了。
　　乔丹尼的手指轻轻敲动，听到了托尼的话语以后，略微沉思，开口而道：“如果奥创不上当，那我们就制造出一个真正能够消灭奥创的存在而来！”
　　众人的讨论声微微一滞，纷纷看向了乔丹尼而来。
　　这不是废话吗，真要是能够制造出一个能够消灭奥创的存在，众人也就不用费这么多的心思了，没看见愁的头发都掉了吗！
　　托尼皱着眉头，看向了乔丹尼，开口而道：“乔，你到底是什么意思？”
　　乔丹尼开口而道：“我知道，我们根本无法制造出来能够控制整个网络世界，彻底消灭奥创的存在，但我们只要让奥创相信，我们有这样的武器，就足够了，不是吗？”
　　“奥创虽然强大，但其最大的短板在与，没有创造力，在一些世界的隐秘上面，了解并不是很多，他只知道心灵权杖是能够成就半机械人一族的关键，但却并不知道心灵权杖的本质，是心灵宝石的一种运用！”
　　“我们把心灵宝石给抢过来，以心灵宝石为核心，制造一个更强的智能生命载体，你们说奥创会不会来抢夺？”

第三百七十九章 另一伙穿越客？
　　奥创身为一个人工智能成精，无论是出于对自由的向往也好，还是出于其他什么想法也好，肯定是想要有一个足够强大的载体的。
　　这是一种源自于智能生命本能的渴望。
　　存在于网络、依托于网络，奥创永远不可能得到真正的自由，万一在绝望情况下，全球人类真的捣毁了所有的网络、卫星、机器，奥创就只能够灭亡。
　　所以不管是出于对自由的向往，还是出于对毁灭的恐惧，奥创都肯定有这方面的想法。
　　之所以奥创现在还没有固定下来，一方面是因为没有适合奥创的载体，另一方面，奥创也舍不得掌控网络世界的这种便利。
　　乔丹尼的想法很简单，奥创不是在两者之间权衡么。
　　好办，自己等人为其专门制造一个足够强大、足够牛哔的载体而来，把心灵宝石都扣下来镶嵌上去，就不相信奥创不动心。
　　这也是乔丹尼从《复仇者联盟2》当中，得到的灵感。
　　听到乔丹尼的话语以后，托尼只是略微思考，道：“这也是一个办法，就算是奥创不动心，我们也可以围绕这具生命载体，沟通网络，对奥创能力进行一种限制！”
　　心灵宝石，拥有着控制生灵心灵意识的作用，只要能够想办法利用起心灵宝石而来，接触到奥创的意识以后，能够以心灵宝石的力量，来控制对方。
　　托尼是这方面的行家，联合了班纳博士等许多科技人员，开始计算和完善这一计划。
　　另一方面，乔丹尼在提出了这个计划以后，便把大部分的事情，全都交给了托尼，自己个儿和尼克·弗瑞一起，来到了亚特兰蒂斯人的王宫当中。
　　之前的时候，乔丹尼等人都在沉浸于对付奥创的设计当中，还没有和亚特兰蒂斯的真正主人打过招呼。
　　现在有了可行的计划，乔丹尼则是怀揣着一种古怪的心思，来到王宫内。
　　亚特兰蒂斯海底城市的主人，是乔丹尼等人之间见过的亚特兰娜女王，一袭银色长裙，金发飘逸，带着一道镶嵌了无数宝石的王冠。
　　看着眼前的亚特兰娜女王，乔丹尼总是有种错觉，觉得眼前的靓女，有些熟悉。
　　“窥视女王陛下，大胆！”
　　就在乔丹尼直勾勾的盯着亚特兰娜女王的时候，作为女王身边的一名护卫，却是看不过去了，大吼一声，手中的三戟叉挥动开来，就要直接怼到乔丹尼的脸上而去。
　　这群该死的陆地人，女王陛下仁慈，收留了你们这些个丧家之犬，不知感激也就罢了，还看用这种目光亵渎女王陛下，怕是不知道我大亚特兰蒂斯的三戟叉有多锋利吧。
　　就在那护卫嗷嗷乱叫的冲上来时，亚特兰娜女王却是微微皱眉，开口而道：“维克，住手！”
　　伴随着亚特兰娜女王叱喝之声，那一身黑甲黑发的护卫也不得不强行收了自己的神通，只是怒气盎然的紧盯着乔丹尼。
　　不仅是那名叫做维克的侍卫愤怒，尼克·弗瑞这时候也有些蛋疼和恼火。
　　复仇者联盟当中，乔丹尼是出了名的渣男、喜好美色，不仅仅和娜塔莎、海蒂、吉泽尔三女互为男女朋友关系，而且还在背地里，与吸血鬼瑟琳娜、杀手珍妮、梅等人，依旧有着不清不楚的关系。
　　瑟琳娜、珍妮、梅三人，其实在之前识破了乔丹尼的渣男本色以后，就在明面上与乔丹尼分手了。
　　也就是娜塔莎、海蒂、吉泽尔三女，被乔丹尼花言巧语哄骗，接受了这种眼下三女一男的不正常关系。
　　明知道这货是个色中恶魔，自己带着对方来见亚特兰娜女王，太特么失策了。
　　尼克·弗瑞蛋疼，琢磨着怎么才能够缓和一下气氛，毕竟还要在人家亚特兰蒂斯躲上好长一段时间呢。
　　不过就在这时候，乔丹尼也从走神状态当中恢复了过来，明白自己这种直勾勾这盯着人家的态度，多少都有些失礼。
　　“I’m sorry！我只是在想一些事情！”
　　在了解到了这一点以后，乔丹尼很快开口，向着对方道歉。
　　维持和娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人之间和平相处，已经是乔丹尼的能力极限了，现在的乔丹尼，真的没有在勾搭别的女人的意思。
　　当然，这亚特兰娜女王长得确实惊艳，如果对方强烈要求的话，自己其实也不介意。
　　在乔丹尼胡七八糟的乱想之时，亚特兰娜女王虽然脸色不怎么好看，但还是接受了乔丹尼的道歉，开口而道：“没关系，乔沃维奇先生和弗瑞局长如果没有其他的事情的话……”
　　乔丹尼给人的第一印象确实不好，亚特兰娜女王才开口，就已经有了送客的意思。
　　尼克·弗瑞倒是乐意，反正这一次过来，也只不过是乔丹尼代表复仇者联盟，来认认门儿，感谢一下对方的帮助之类。
　　都是些虚头巴脑的事情，只要不惹事，简化一下过程，也不是不能接受。
　　不过就在尼克·弗瑞准备主动开口告辞的时候，乔丹尼却是再次突然开口而道：“女王陛下，请问你是不是有两个儿子，一个叫亚瑟，一个叫奥姆？”
　　乔丹尼终于想起了眼前这亚特兰娜女王为什么会那么的眼熟。
　　这亚特兰娜女王，不就是自己前世看到过的电影《海王》里的那个王后么，只不过看起来年轻的多，还有对方身边的那个侍卫维克，就是海王的那个老师啊。
　　一开始的时候，乔丹尼只觉得的对方眼熟，并没有往其他的地方想。
　　现在想起来，乔丹尼又觉得有些怪异，如果自己没记错的话，《海王》应该说的是DC世界里的故事才对啊。
　　“决斗，你敢亵渎我等女王陛下的名誉，我要和你决斗，既分高下，也分生死！”
　　乔丹尼的话音刚落，本就异常愤怒的维克，在这一刻彻底忍不了了，仰天大吼，一把推开了拦路的尼克·弗瑞，两眼冒火的冲到了乔丹尼的面前。
　　乔丹尼有些古怪的看着自己面前的维克，有些蛋疼。
　　难不成自己说错了什么，又或者，其实这维克一直在暗恋那亚特兰娜女王，仔细想想也没毛病，《海王》当中对方能够二十年如一日的教导海王，不是这种浓烈到了极致的感情，恐怕也坚持不下来。
　　就在乔丹尼犹豫着怎么回答维克的时候，那亚特兰娜女王却是紧皱着眉头，开口而道：“乔沃维奇先生，我们亚特兰蒂斯王国把你当成尊贵的客人，但并不代表，你能够放肆！”
　　乔丹尼愣了一下，看着眼前亚特兰娜女王年轻的面孔，觉得自己可能有些孟浪了。
　　又或许，这其实是《海王》剧情还没有开始的时候？
　　乔丹尼很郑重的再次道歉，开口而道：“我很抱歉之前的话语，不过我想知道，女王陛下，请问海底世界当中，是总共拥有七大王国吗？”
　　乔丹尼的话音方落，整个王宫当中的氛围，突然安静开来。
　　原本怒火滔天的维克都紧紧的皱起了眉头，那亚特兰娜女王更是有些古怪、震惊的看向乔丹尼而来。
　　而这一刻的尼克·弗瑞，有种想死的冲动。
　　好一阵子的沉默，亚特兰娜女王突然对着乔丹尼开口而道：“你到底是什么人？你都知道些什么？”
　　乔丹尼也有些懵逼，不知道对方为什么就突然变得这么严肃起来。
　　好在这时候的维克开口而道：“你不是这个宇宙的人？”
　　一瞬间，乔丹尼整个人的脑子都仿佛炸开了一道惊雷，目光震惊无比的看着亚特兰娜女王和维克两人。
　　好半晌，乔丹尼方才开口而道：“超人？不对，这个时候超人应该还没生下来呢，荒原狼？”
　　亚特兰娜女王眉头再次紧皱，而后带着丝丝的激动，开口而道：“你到底是什么人？为什么会知道荒原狼的存在？”
　　等到亚特兰娜女王的话音落下，乔丹尼心中彻彻底底的确认开来。
　　这特么的，眼前的亚特兰娜女王、维克，甚至是整个亚特兰蒂斯王国，恐怕都是从DC宇宙当中穿越过来的啊。
　　不过不应该啊，从尼克·弗瑞的口中得知，这亚特兰蒂斯王国在海洋当中已经存在了二三十年的时间，如果是穿越过来的，那个时候的古一法师还能够动用时间宝石的力量，没理由不会注意到这些DC宇宙的穿越客才对啊。
　　当初自己从地球上穿越过来，可是第一时间就被古一法师感觉到了，如果不是因为死而复生那一丝丝的死亡权柄缠绕，让古一法师无法看穿自己的跟脚，恐怕自己当初就没那么顺当能够在这个世界生活下来了。
　　乔丹尼曾经和古一法师交谈过，古一法师作为地球上的守护者，曾经前往无穷多的维度、多元宇宙游历而过，本身的责任，就有着维护维度平衡的责任。
　　而亚特兰蒂斯王国一个整国度都穿越过来，所造成的那种动静，恐怕远比自己当初要惊人的多，古一法师不可能察觉不到。
　　除非是，这其中有什么自己所不知道的因素。

第三百八十章 史前人类遗族
　　在乔丹尼说出七大国度、荒原狼这一类的话语而来以后，斯蒂兰娜和维克两人，就已经不在计较之前乔丹尼的那种无理了，对待乔丹尼的态度，也很快转变开来。
　　好端端的，就从之前的喊打喊杀，转变成了你好我好大家好。
　　斯蒂兰娜和维克两人很快如同招待贵宾一样的，把乔丹尼和尼克·弗瑞迎入到了王宫深处的一个房间当中。
　　以尼克·弗瑞的精明，未必不能猜出来，在乔丹尼的身上，肯定是有着一些亚特兰蒂斯王国所需要的东西。
　　但即便是如此，尼克·弗瑞终究还是有些蛋疼。
　　敲尼玛，你们表现的这么明显、转变的这么突兀，岂不是显得之前的自己很怂？
　　不过即便是有些丢脸，尼克·弗瑞还是厚着脸皮，跟着乔丹尼一起进入到了王宫深处当中，尼克·弗瑞也想知道，到底是什么原因，才能够让一个强大的水底王族，突然的就转变成这个舔狗模样。
　　是的，在尼克·弗瑞看起来，现在的斯蒂兰娜和维克两人，就像是传说中的舔狗。
　　又是端茶又是送水，好像生怕别人不知道这两人是在讨好乔丹尼一样。
　　事实上，斯蒂兰娜和维克两人，只是心中有着浓浓的疑惑，以及想要从乔丹尼的口中，得知一些自己想要知道的东西而已。
　　亚特兰蒂斯王国已经很久很久都没有出现在外界的视线当中而过了。
　　正如乔丹尼所说得那样，在斯蒂兰娜和维克等许多亚特兰蒂斯王国的很多人记忆中，海底世界曾经有着七大王国的存在。
　　七大王国的遗民，都是海神波塞冬的后代。
　　在曾经的奥斯匹林神族陨落以后，亚特兰蒂斯人、亚马逊人、陆地人族分别保管了一只母盒，以此来对抗宇宙当中强大的天启星势力的入侵。
　　荒原狼，就是天启星统治者当中的一员，曾经在地球上，被亚特兰蒂斯、亚马逊、陆地人族三方的首领联手击败，驱逐到了异度空间当中。
　　只不过事情在斯蒂兰娜刚刚成年的时候拐了个弯。
　　在斯蒂兰娜刚刚成年，接过亚特兰蒂斯女王权力的时候，海族保管的那只母盒，曾经爆发出了一股强大的力量，然后斯蒂兰娜和维克两人便彻底昏迷了过去。
　　等到斯蒂兰娜和维克两人醒来的时候，便已经二十年前。
　　整个海底世界当中，曾经的七大王国，只剩下了亚特兰蒂斯王国和泽贝尔王国，就连母盒、乃至整个世界，都变得不在一样开来。
　　斯蒂兰娜和维克两人，在苏醒过来以后，也曾经多次前往陆地之上游历而过。
　　但可惜的是，斯蒂兰娜再也找不到了任何有关自己曾经所在那个世界的一丁点痕迹，曾经的上古人族、曾经的亚马逊族，全都已经消失不见。
　　这种感觉，就像是整个亚特兰蒂斯王国，从一个平行世界的地球之上，穿越到了另一个世界的地球之上。
　　听着斯蒂兰娜和维克两人的讲述，乔丹尼还好，尼克·弗瑞整个人，已经陷入到了一种极度茫然的地步当中。
　　虽然说最近一段时间以来，地球上多灾多难，有着各种各样、形形色色的超能力者、神族、外星人不断出现，甚至还经历了与外星人之间的战争，但关于举族从一个平行宇宙穿越到另一个宇宙的事情，还是惊呆了尼克·弗瑞。
　　这让尼克·弗瑞原本还能够勉强粘合在一起的三观，彻底稀碎。
　　好在另一边，听到了斯蒂兰娜和维克的叙述以后，乔丹尼很快反应过来，在沉思了片刻时间以后，开口而道：“女王阁下，不知道我能不能让一个人过来王宫当中一趟？”
　　斯蒂兰娜这个时候，想要从乔丹尼的身上，得到自己等人“穿越”的真相，并没有拒绝乔丹尼的请求，很干脆的点了点头。
　　而在得到了斯蒂兰娜女王的同意以后，乔丹尼很快联系了吉泽尔。
　　在乔丹尼看来，吉泽尔或许比自己，更加清楚这其中的秘密。
　　不多长的时间，吉泽尔晃着自己的两条大长腿，悠悠然的出现在了乔丹尼的视线当中，与尼克·弗瑞、斯蒂兰娜等人打过招呼以后，很自然而然的，便挤到了乔丹尼的怀里。
　　见到这一幕，尼克·弗瑞、斯蒂兰娜三人的脸色变得有些古怪。
　　敲尼玛，把吉泽尔喊过来，目的就是撒自己等人一嘴狗粮么！
　　就在尼克·弗瑞、斯蒂兰娜三人郁闷的时候，乔丹尼却是向着吉泽尔开口而道：“亲爱的，你应该知道，女王阁下这些人的来历吧！”
　　吉泽尔身体微微一僵，随即眨了眨眼，微微一笑，道：“亚特兰蒂斯王国，海神波塞冬的后代，上个宇宙时代的遗民？”
　　伴随着吉泽尔略显不太确定的话音落下，房间当中气氛猛地一滞。
　　片刻时间之后，斯蒂兰娜眼中的疑惑愈发浓郁开来，也不说话，只是一双美眸不停的在乔丹尼和吉泽尔的身上扫来扫去。
　　吉泽尔看起来不怎么想开口。
　　乔丹尼这时候已经确定了自己心里的猜测，开口而道：“我不知道上一个宇宙时代的当中，到底发生了什么，不过我可以很确定，你们并没有穿越，也不是另外一个世界的来客，只不过，你们可能和史蒂夫一样，睡过了很长很长的一段时间！”
　　斯蒂兰娜和维克两人还好，尼克·弗瑞听到乔丹尼的话语，却是一脸的震撼。
　　史蒂夫的事情，亚特兰蒂斯王国的这些人或许不太熟悉，但尼克·弗瑞就不同了，就在几年前而已，史蒂夫被冰封在北极当中，几乎是尼克·弗瑞带人，将其一手从沉睡中挖出来的。
　　按照乔丹尼的这种说法，史蒂夫只不过是沉睡了七十年的时间而已，亚特兰蒂斯王国这些人，又沉睡了多长时间！
　　一个宇宙时代？
　　谁特么知道一个宇宙时代到底是什么意思？
　　乔丹尼没有继续卖关子，继续开口而道：“这种事情，应该不算是特别稀奇，尼克，还记得圣城事件当中的那一具神尸吗？”
　　尼克·弗瑞眉头微皱，点了点头，却没有吭声。
　　圣城事件算是地球上最近几年来，最最惨烈的在灾难开断了，超过百万人，丧生在了那一场灾难当中。
　　而那件事情的起因源头，就是因为有人发现了一具神明的尸体。
　　吉泽尔在乔丹尼的怀里笑了一下，道：“那是宙斯！”
　　霎时间，整个房间当中一片寂静，还有些气氛古怪。
　　斯蒂兰娜也是愣了一下，随即一脸懵逼，道：“宙斯确实早就已经死了，但这和我们身上发生的事情，到底有什么关系？”
　　乔丹尼笑了起来，看向了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞三观稀碎、脸色凝重道：“女王阁下，在现如今的社会当中，宙斯，只不过是神话故事里的一个人物而已，我们在圣城收集了一些宙斯尸体身边的残留物品，经过分析研究证明，那至少是数百万年、甚至更加久远以前的事情了。”
　　准确的来说，那是上一个宇宙时代，或者说，是史前文明当中的人物。
　　按照这种说法，斯蒂兰娜是海神波塞冬的后代，海神波塞冬是宙斯的二哥，也就是说，斯蒂兰娜等人，应该是数百万年前的人类。
　　这尼玛，简直无法接受。
　　史蒂夫最多也就是沉睡了七十年，错过了一代人而已。
　　斯蒂兰娜等人呢，沉睡了数百万年，错过了一个人类文明时代！
　　斯蒂兰娜先是愣了一下，随后一脸的茫然，道：“No，这不可能，没有人能够沉睡这么久的时间，就算是神也不能！”
　　吉泽尔开口而道：“没什么不可能的，你们并不是沉睡了数百万年，而是被禁锢在了时间当中！母盒是类似于无限宝石的宇宙至宝，这种至宝破碎，造成什么样的情况，都有可能。”
　　斯蒂兰娜一脸吃惊。
　　吉泽尔笑了笑，开口而道：“我曾经意外得到了宙斯的一滴神血，拥有了半神的血脉，在血脉当中，我经常能够看到一些很久很久以前的事情！”
　　某种意义上，包括乔丹尼在内，都算得上是古早以前的史前人类遗族。
　　斯蒂兰娜等人就不用说了，虽然不知道当初的母盒为什么会破碎，将亚特兰蒂斯王国禁锢在了时间当中数百万年，但毫无疑问，这些人都是最正统的上一个宇宙时代的遗民。
　　吉泽尔继承了宙斯的血脉，最近开始越来越向着神奇女侠方向蜕变，也同样算得上奥斯匹林神族的血脉遗族。
　　至于乔丹尼，本身穿越性质不说，其得到的圣剑当中，有着天堂的传承。
　　比起吉泽尔、斯蒂兰娜等人而言，乔丹尼在某种程度上，也可以说是上上一个宇宙时代的遗民，天堂的继承者，算是和墨菲斯托这种级别的存在一个时代。
　　地球很大，历史很悠久，谁也不知道，什么时候，就会从什么犄角旮旯里，冒出一个大有来头的存在而来。

第三百八十一章 奥创的老巢
　　斯蒂兰娜等海底王国之人的来历，太过惊人。
　　如乔丹尼、吉泽尔等人，最多算是隔了无数年以后，得到了曾经地球上那些个宇宙主角们的遗泽，而斯蒂兰娜等人，居然本身就是从那种时代当中，存活下来的遗民。
　　尼克·弗瑞完全不知道自己是怎么回到神盾局驻地的，反正尼克·弗瑞做了一辈子的间谍，得到的机密，都没有这么一天得到的机密更加震撼。
　　宇宙主角、神族遗民、宙斯血脉、天堂传承！
　　震惊归震惊，不过好像也不是不能理解的样子，毕竟就连真正的阿斯加德、阿萨神族、奥丁、索尔这些真实的神话人物都已经出现过了，再出现点儿什么上古遗民的，也很正常啊。
　　迷迷糊糊当中，尼克·弗瑞总是觉得自己心里有种无法解开的疑惑。
　　从王宫当中走出，来到了神盾局驻地之前，尼克·弗瑞看着就要离开的乔丹尼和吉泽尔，很突兀的开口而道：“乔沃维奇，我有一个疑问！”
　　乔丹尼驻足，扭头看向了尼克·弗瑞，道：“什么？”
　　尼克·弗瑞脸色郑重，道：“你所说的，曾经的天堂神话、奥斯匹林、阿斯加德，这么强大的存在，为什么会终焉在时间长河当中？”
　　这个确实是个问题。
　　为什么那么强大的存在，一个个都消亡掉了。
　　乔丹尼也愣了一下，道：“据我所知，天堂和地狱曾经有一个主人，天堂毁于和地狱之间的战争，奥斯匹林神族，死于宙斯之子阿瑞斯的攻伐，至于阿斯加德，你应该也已经看到了！”
　　说完以后，乔丹尼搂着吉泽尔潇洒离去，而尼克·弗瑞则是愣在了原地。
　　这个时代的阿斯加德，因为乔丹尼的介入，还没有出现真正的诸神黄昏，但却也已经曾经的宇宙主角、宇宙霸主的地位上面跌落了下来。
　　在这其中，索尔、洛基、海拉这三个人，起到了很多关键性的作用。
　　奥丁大佬是一代雄主奇才，一手将阿斯加德带到了最最辉煌的时代当中，但麾下的三个儿女，却是一个比一个坑爹。
　　海拉被死亡诱惑，坠入深渊沉沦一千几百年。
　　索尔是个莽夫，洛基是个坑货。
　　如果不是没有一个合格的继承人，奥丁大佬又何必在临老的时候，一次次强行积蓄力量，为自己的儿女兜底。
　　甚至于，如果没有乔丹尼的出现，阿斯加德真正的结局，应该毁于王室的内斗。
　　同样的，天堂时代、奥斯匹林时代，这些曾经强大的一塌糊涂的宇宙神明，都并不是毁于外界的进攻，而是毁于自身的内斗。
　　乔丹尼的话语说得不轻不重。
　　但这些话语，却是让尼克·弗瑞陷入到了一种很深很深的沉思当中。
　　人类毁于内斗。
　　不仅仅是曾经的天堂时代、奥斯匹林时代、阿斯加德时代，包括现如今的地球，如果不是官方政府和复仇者联盟之间的矛盾，又何至于落到如今地步。
　　乔丹尼并不知道，自己的这一番话，让尼克·弗瑞几乎打心底当中发生了一种蜕变。
　　这时候的乔丹尼，在拜访过了斯蒂兰娜女王以后，再次回到了复仇者联盟暂时寄居的一片宫殿当中。
　　解决陆地上的奥创，不是一天半天就能够完成的事情。
　　托尼和班纳博士等人研究出了一个方案以后，早早已经彻底散去，各自回往自己的小家庭当中团聚去了。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、洛基、霍布斯六人在太空当中迷失足足两百天。
　　整个复仇者联盟都因此被卸掉了一大半的力量，娜塔莎、佩珀、简等人，在这大半年的时间里，更是饱受煎熬。
　　谁也不会在这个时候，去打扰各自小家庭之间的团聚。
　　没羞没臊两三天。
　　等众人都从那种久别重逢的感动情绪中脱离出来以后，随之而来的，是生活的琐碎。
　　托尼早早就已经从家中跑到了实验室里，和班纳博士不断讨论着有关如何引诱奥创上钩的话题，史蒂夫是个孤家寡人，每日和巴基等一群基佬在酒吧里买醉，索尔和洛基两兄弟一天不打上两次就浑身不舒服。
　　也就是乔丹尼，三个媳妇儿战斗力凶悍异常，让乔丹尼几乎死在床上。
　　等乔丹尼费尽心思，从温柔冢逃出来的时候，整个人几乎都瘦了一大圈。
　　而这时候，在外界当中天眼组织、X战警等组织的帮助下，托尼和班纳博士两人兜兜转转一大圈以后，最终还是选择了位于高丽国的一个生命摇篮计划。
　　准备以这个生命摇篮计划，打造出一具智能生命载体而来，作为引诱奥创上钩的诱饵。
　　不过在这一计划实施之前，还有两个问题，一个是关于心灵权杖，一个是如何把生命摇篮计划搬到亚特兰蒂斯王国当中而来。
　　生命摇篮计划那边还比较容易一点，娜塔莎、克林特、戴克等人出动，完全可以在不惊动任何人的情况下，将那生命摇篮计划负责人带到海底当中而来。
　　真正让人头疼的，是如何得到心灵权杖。
　　心灵权杖拥有着操控生灵心灵、意志的能力，对于奥创而言，乃是制造出一个新的种族而来，代替人类的核心工具。
　　只要把心灵权杖夺走，一方面能够用来打造诱饵，另一方面，也能够彻底遏制住奥创的潜伏计划和半机械人类制造计划的蔓延。
　　临时的复仇者联盟会议室当中。
　　尼克·弗瑞一如既往的黑衣皮裤，在一个完全由水能量组成的投影之上指指点点，很快标记处一个显眼的坐标而来。
　　坐标放大，一座位于东欧地带的城市，出现在所有人的面前。
　　“索科维亚，这是天眼组织在牺牲了十九名秘密探员以后，得到情报，我们八成的把握，奥创的老巢，就在这座城市当中，包括心灵权杖、宇宙魔方，都在这里！”
　　尼克·弗瑞的脸上神色肃穆，戏精本色之下，更是有着一丝丝的悲痛溢于言表。
　　在场众人，被尼克·弗瑞的悲愤情绪感染，都有一些庄重。
　　等其话音落下以后，托尼挑了挑眉，道：“索科维亚是全球网络数据的集成中枢，地球上过超过百分之六十的网络，都会从这里进行中转，奥创作为一个人工智能，选择这里，很有可能。”
　　索尔一脸愤怒，道：“那还等什么，杀过去，把那个什么机器人给砸碎了，我受够了这潮湿阴暗的水底生活！”
　　“嘿，阿萨神族的莽汉，说话注意点！”维克一脸不爽怒喝而道。
　　在之前乔丹尼将亚特兰蒂斯王国的情况说开了以后，斯蒂兰娜女王和海族第一高手维克，两人也已经在尼克·弗瑞的忽悠下，加入到了复仇者联盟当中。
　　而且在不久的将来，一旦等到奥创被消灭，尼克·弗瑞还会在海底世界当中，开工修建神盾局的秘密基地。
　　作为上一个时代的宇宙主角遗民，斯蒂兰娜和维克作为奥斯匹林神系之人，与索尔、洛基等阿萨神族之人，天生不对头。
　　索尔说着水底世界阴暗潮湿，让人不爽，未尝没有挑衅亚特兰蒂斯人的意思。
　　眼看着索尔和维克两人就要咋咋呼呼的冲突起来，尼克·弗瑞默默的看向了乔丹尼而来。
　　乔丹尼无语，开口而道：“索尔、维克，现在可不是内斗的时候，等到消灭了奥创，你们随意，我想，谁也不想看到，将来我们的地球，会成为一群机器人的天下吧？”
　　伴随着乔丹尼的忽悠，索尔和维克两人也勉强被压了下来。
　　直到这时候，史蒂夫方才开口而道：“所以，知道了奥创的具体位置以后，我们有什么计划吗？”
　　尼克·弗瑞摇摇头，道：“索科维亚政府现在已经几乎全部落到了奥创的手中，那里的人们，在奥创的宣传下，对于神盾局、对于复仇者联盟、对于X战警等，全都抱有一种非常仇视的态度，想要以悄无声息的方式将心灵权杖拿到，这几乎不可能！”
　　靠着间谍手段去偷，尼克·弗瑞等人不是没有尝试过，就算是最擅长这一套的伊森·亨特都失败了，身受重创，藏到了天眼组织当中疗养。
　　托尼扔下了手中一根铅笔，开口而道：“那就是说，我们需要强攻喽？奥创在那里布置的兵力、火力等等，我们有什么具体的情报吗？”
　　尼克·弗瑞似乎是早早就预料到了这一问题，开口而道：“在索科维亚当中，已经聚集了超过三千以上的全新终结者机械人，外围火力和防御的图纸，我们已经搞到了手中！我们所欠缺的一部分情报，是在那索科维亚的平民当中，我们不知道具体有多少敌人？”
　　听着尼克·弗瑞的话语，史蒂夫皱眉，道：“索科维亚就算是讨厌我们，那些平民也不至于因此而与我们发生冲突吧，尼克，你这到底是什么意思？”
　　尼克·弗瑞叹了一口气，道：“这正是我们所担心的，正常的平民，自然不会与我们发生冲突，但我们不知道，在这些平民当中，到底有多少半机械人！”

第三百八十二章 托尼的升级战甲
　　在乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔等人回来之前，少了官方政府支持的神盾局和复仇者联盟众人无法抵抗来自奥创的机械军团进攻。
　　不过从乔丹尼等人回来以后，奥创的机械军团就已经不再是问题了。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、班纳博士，这就是复仇者联盟当中的五巨头，无论是战斗还是科技，都处于地球的绝对巅峰。
　　真正对于乔丹尼等人现在有威胁的，是那些隐藏在人群当中的半机械人。
　　甚至于，是那些被奥创所控制、导向的普通人类。
　　一旦乔丹尼等人展开大规模的杀伤，那无异于自毁长城，就算是以后弄翻了奥创，也同样会被钉在反派柱子上面。
　　可这些半机械人和普通人，又不能不理会，他们也同样会对乔丹尼等人发起进攻。
　　更何况，复仇者联盟当中，史蒂夫、托尼等这些人，本身就有些偏圣母倾向，额，好吧，是正能量太浓稠，真要是搞什么大毁灭之类的，恐怕这些人首先就要与乔丹尼翻脸。
　　这年头，做个反派，或者做个亦正亦邪的人也不容易。
　　等尼克·弗瑞把所有的情况都说清楚以后，托尼、史蒂夫等人很快陷入到了一脸忧国忧民的激烈讨论当中，而这时候的乔丹尼，则是有种昏昏欲睡的感觉。
　　对于这些，其实乔丹尼是真的无所谓。
　　乔丹尼从来想过去当一个救苦救难的圣母表，同样也没想过要做一个毁灭一切的大魔头，如果能平平静静的过日子，那就最好不过了。
　　就在乔丹尼卧在海蒂的怀里，几乎要睡着的时候，托尼、史蒂夫等人，终于做好了计划。
　　以托尼的科技手段，制造出一些用来识别半机械人的小型仪器并不算太难，而且给贾维斯进行一定程度的升级以后，配合托尼从宇宙深处当中学来的知识，虽然无法直接在网络上与奥创大面积进行抗衡，但只是用来自保的话，还是不成问题的。
　　而且有过曾经寻找宇宙魔方的经验，班纳博士制造出一个伽玛能量感应器也很简单。
　　尽管是这一次没有了大量的官方设施来进行配合搜寻，乔丹尼等人如果能够冲入索科维亚，在一定范围内，这种伽玛能量感应器，自然能够定位到心灵宝石和宇宙魔方的坐标地点。
　　接下来，也就是莽一波的事情而已。
　　反正这一次过去也不是准备彻底灭杀奥创，只是从奥创的老巢里，把心灵权杖给夺过来而已，当然，如果顺手能够把宇宙魔方抢来，自然也是好的。
　　确定好了计划以后，就是执行。
　　复仇者联盟也好、神盾局也罢，虽然已经从陆地之上退缩到了大海当中，却并不代表着，就没有了资源渠道。
　　且不说天眼组织、X战警等来自陆地上方方面面的支持，光是那亚特兰蒂斯王国当中的丰富资源，就足够让人赞叹了。
　　大海里的资源，可从来都不比陆地上要少，之所以人类没有向着海洋深度发展，也只不过是因为海里的开采，花费更多而已。
　　在并不缺少资源的情况下，大量的半机械人识别器和伽玛能量感应器被制造出来，都是很方便携带的模样，在众人身上装备开来以后，凤凰战机从一片汪洋当中破水而出，向着索科维亚的方向高速飞行而去。
　　和昆式战机不同，凤凰战机不仅仅是在各种性能、武器、防护上高度发达，哪怕是可容纳的空间面积，也比昆式战机要大得多。
　　数十人进入到凤凰战机当中，根本感觉不到一丁点的拥挤。
　　流光划破长空，足足跨越了小半个地球的距离，在凤凰战机的高速飞行下，只用了不到一个小时的时间，一片看起来充满了人文古城历史气息的城市，出现在乔丹尼等人的视线当中。
　　索科维亚是一个城市，同样的还是一个国家。
　　和东欧绝大多数国家的那种颓败不同，索科维亚在国际上有着举足轻重的地位，地球上超过百分之六十的网络信息处理，都在这一座城市当中进行。
　　也因为这个原因，奥创才把老巢藏在了这里。
　　除了这一特点以外，索科维亚其实还有一个很明显的特征，那就是高度的排外，某种意义上，这里算是乔丹尼真正的故乡。
　　地球上的吉普赛人，除了那些大型的流浪营地以外，索科维亚，就是吉普赛人数量第一多的国家。
　　不过显然现在的乔丹尼对这种东西，不是很在乎。
　　进入到了索科维亚的周围以后，奥创的机械军团，已经察觉到了乔丹尼等人的到来，一架架的机械飞行器，开始从索科维亚当中升空，呈一种包围状，向着凤凰战机飞行而来。
　　“Sir，索科维亚方向，共有大型歼击性飞行器、中小型攻击飞行器432架出现，预计两分钟后在索科维亚城市边缘碰撞！”
　　“Sir，已经检测到，索科维亚周边，大量防空设施已经开启，正在锁定我们的战机……”
　　“……”
　　贾维斯的智能程度，要比曾经的托尼带入太空当中维罗妮卡要强的太多了，很多事情，在乔丹尼等人还未来得及反应之前，就已经被贾维斯处理妥当。
　　有了一个贾维斯，整个飞船，几乎就已经能够实现全智能化的操作，连托尼这个驾驶员，都可以在解脱出来。
　　“Come on，伙计们，是时候上演一场大型烟火派对了！”
　　从相对繁琐的驾驶工作当中解脱出来，托尼在极短的时间里，已经将战甲穿戴整齐，来到了凤凰战机的一个出舱口，怪叫一身，已经冲天而起。
　　和索尔一眼，托尼做了好几个月的驾驶员，其实也已经早就厌烦了。
　　伴随着托尼冲入天空当中，不多长的时间，在与奥创机械军团出现碰撞之前，一团又一团的火光，已经在凤凰战机的正前方爆碎开来。
　　见到这一幕，索尔起身，有电花闪烁，同样来到了舱口，道：“难道没有其他人会飞了吗？”
　　留下一串嚣张大小，索尔抡动锤子，第二个冲入到了前方的交战区域当中。
　　除了大量的飞行器以外，那奥创还制造出了大量的机械人而来，而且和曾经的那种终结者不同，在几乎控制了整个地球社会以后，奥创的手中，资源无限，打造出来的那些机械人，已经进一步的升级，不仅仅每个机械人都拥有了飞行功能，而且加装了能量攻击武器。
　　密密麻麻的飞行机械人在半空当中爆出一团又一团的蓝紫色能量光芒，就算是强如索尔已经到了第二阶段，一不留神儿还是被直接给打飞开来。
　　如果被这种能量武器以一种高密度的形势集火攻击，就算是索尔的防御，也同样扛不住。
　　凤凰战机在极短的时间里，已经开始进入到索科维亚的上空当中，在凤凰战机的腹部，一道道的舱门打开，大量如同蜂群一样的钢铁战甲在贾维斯的控制下，向着城市下方飞行而去。
　　这些钢铁战甲并不会在第一时间里进入战斗，而是专门制造出来，用来控制城市秩序的。
　　看着窗户外面近在咫尺的战斗，没怎么和乔丹尼一起行动过的旺达和皮特罗两人开口而道：“乔，我们不用出去帮忙吗？”
　　随着旺达和皮特罗两人的话音刚刚落下，一道金红色的人影在半空当中被一炮打中，稀里哗啦的冒着火花，撞在了乔丹尼等人所在的战机窗户上。
　　托尼贴着战机的窗户向下滑动，几次挣扎以后，方才弹开了身上的一块装甲，再次启动飞行功能，悬浮在半空当中。
　　“维罗妮卡！”
　　周遭的飞行机械人和飞行器太多，托尼不得不略显蛋疼的从战机当中召唤支援。
　　伴随着托尼的呼叫声，凤凰战机上弹出一个小型浮空金属堆而来，金属堆在飞行过程当中，伴着一阵阵的机械弹动声，很快变形成为一个小型浮空堡垒，弹出一根根枪炮而来，爆发出一波猛烈至极的攻击，几乎将数百米范围内的天空瞬间扫荡一空。
　　与此同时，一道道的小型机械包裹从那浮空堡垒上飞行而出，追上了半空中还在战斗的托尼，不到几秒钟的时间而已，托尼已经在半空当中换装完毕。
　　全新的钢铁战甲，已经添加了一部分的光子能量引用技术。
　　托尼只是微微伸手握拳，一道蓝色的光盾便已经瞬间出现，将大量的攻击阻挡下来，另一只手伸出，原本平滑的手臂上，弹出一道道的小型激光发射，如同天女散花一样的，爆发出大量的短程激光而来。
　　大半年的宇宙之旅，托尼在汲取光子能量应用技术之余，又怎么会不改造自己的宝贝战甲。
　　这一刻最新款的战甲一经亮相，就瞬间惊艳了所有人。
　　这个时候，旺达和皮特罗也不在说什么帮忙的话语了，尤其是皮特罗，看着外面托尼那花样百出的战甲变形，更是流出一大片的口水而来。
　　“Sir，已经搜索到了高度集中的伽玛能量反应，有百分之七十以上可能，是心灵权杖藏匿之处，宇宙魔方能量还在搜索当中……”

第三百八十三章 惊现变形金刚
　　如果是纽约之战以前，对上这种级别的奥创机械军团，复仇者联盟也好、神盾局也罢，绝对不能像现在这么轻松，恐怕复仇者联盟必须全员出动，才能够与奥创机械军团进行抗衡。
　　但乔丹尼等人从宇宙当中晃荡了一圈回来以后，仅仅是托尼一个人，就几乎扫荡了大半的奥创机械军团。
　　当然，这只是奥创机械军团的外围防御而已，在奥创的老巢，肯定还有着更加凶猛的杀手锏。
　　不过即便是如此，也惊呆了凤凰战机当中的所有人。
　　以前的托尼虽然也很强，但更多是强在输出伤害上面，就像是游戏里面的ADC，输出爆炸，但其本人是个脆皮，往往无法进行正面攻坚战。
　　但现在，托尼就像是一个盾牌ADC，那一道淡蓝色的能量光盾，简直比史蒂夫的振金盾牌还要牛哔，硬扛着大量伤害冲进人群当中，然后一阵咻咻咻的激光发射，能打又能扛，让所有人都感觉到了一种深深的震撼。
　　至于另一侧的索尔，就更不用说了，一路火花带闪电，所过之处，以一种极为凶残的方式，将大量的飞行机械人和飞行器都打爆开来。
　　托尼和索尔两个人，已经足以对抗整个外围站场。
　　在凤凰战机当中，听到了贾维斯的汇报以后，乔丹尼直接开口而道：“贾维斯，定位心灵权杖所在地，聚能攻击模式，三段尝试进攻！”
　　确定了托尼和索尔两人的安全问题以后，凤凰战机很快将速度拉升开来，不多长时间，便已经来到了索科维亚城市中心的一座神庙模样的建筑物上空。
　　同时，伴随着乔丹尼的指令下达，在凤凰战机之上，一个又一个足球大小的舱板打开，大量的激光发射器从中滑动而出，排列成一个聚能攻击形态，伴随着大量的能量爆发，一道道激光汇聚，形成一道手臂粗细的巨大光毛，向着那神庙方向喷射而去。
　　而这只是一个开始，伴随着第一根光矛出现，一道道的激光不断喷射，形成大片的光矛雨点，向着那神庙建筑轰击而去。
　　第一波，第二波，第三波。
　　接连三波进攻，就算是一座大山，在这种激光聚能攻击模式下，也要被直接炸碎开来。
　　不过出乎意料的是，伴随着三波光矛如雨的进攻落下，那神庙建筑的上空，一道淡蓝色的光幕很快出现开来，硬生生的承受了三波声势浩大的进攻，但却没有一丁点的损害，就连那淡蓝色的能量光幕，都没有晃动一下。
　　“Sir，在对方的防御护盾上面，检测到了大量的宇宙魔方能量……”
　　这玩意儿，是奥创直接以宇宙魔方建造而成的一个能量护盾，除非是将那宇宙魔方当中的能量耗尽，否则的话，想要凭借外力，将那护盾打爆开来，根本不现实。
　　而想要把宇宙魔方的能量耗尽，好吧，这特么的更加不现实。
　　“贾维斯，有什么解决办法吗？”
　　“Sir，这是宇宙魔方能量护盾，我可以调整伽玛能量感应器上面的能量波段，模拟宇宙魔方能量源，能量护盾不会对此有排异反应！”
　　乔丹尼目光肃穆，一脸认真。
　　顿了一小会儿的时间以后，乔丹尼开口而道：“贾维斯，你能说的更简单一点吗？”
　　众人：“……”
　　贾维斯的反应似乎有片刻卡顿，紧接着道：“Sir，佩戴伽玛能量感应器，可以进入到能量护盾范围内部当中。”
　　乔丹尼点点头，敲尼玛，这么说不就容易明白的多了么。
　　作为一个习惯性咸鱼偷懒的人，乔丹尼原本是准备利用凤凰战机的爆炸伤害，直接平推那什么狗屁奥创机械军团的。
　　不过眼下看来，凤凰战机恐怕是起不到什么作用了。
　　班纳博士作为复仇者联盟当中的攻坚坦克，第一个从凤凰战机上一头栽了下去，足足百多米的高空，地面上很快溅起一滩尘雾，紧接着，摔疼了的浩克从那尘雾当中猛冲而出，裤子上面挂着一个伽玛能量感应器，一头扎进了那神庙建筑的能量护盾内部当中。
　　与此同时，史蒂夫、霍布斯、洛基、娜塔莎、克林特、巴基等人，也鱼贯从凤凰战机当中一冲而出，每个人都佩戴了小型短程飞行器，从百多米的高空当中，纷纷冲入到了那能量护盾当中。
　　乔丹尼是最后一个出舱之人，不过乔丹尼也同样是第一个抵达战场之人。
　　一双淡金色的能量羽翼伸展开来，乔丹尼现在就算是不用借助钢铁战甲，也能够自由自在的飞行，而且稳定性、灵活性、速度等方面，都最为适合乔丹尼。
　　然而就在乔丹尼刚刚落地的时候，一道绿色的身影，却是一种更快的速度，从那神庙的大门当中，轰的一声，倒飞出来。
　　砰！
　　神庙广场上行的一个巨大石碑瞬间爆碎，浩克嗷嗷乱叫的从一片废墟当中走出，居然罕见无比的，被人打得牙龈出血。
　　呸！
　　原本暴虐无穷的浩克，在这一刻竟是露出一抹人性化的不屑和恼火而来，吐了一口带血的吐沫，伤势飞快恢复，而后如同一颗炮弹一样的，再次冲入到了那神庙大门当中。
　　轰轰轰轰！
　　吼吼吼！
　　一连串的爆炸声和浩克的怒吼声从门内传来，等到复仇者联盟所有人齐聚，准备向那神庙当中进攻而去的时候，浩克再一次从那大门当中倒飞出来。
　　不过这一次的浩克，没有之前那么狼狈，只是双脚在地面上滑动，如同犁地一样的，将青石铸造的地面划出两道沟壑而来。
　　而在浩克的手中，还抱着一根足足有着三米多长、人腰粗细的钢铁手臂。
　　“谢特，这特么是什么玩意儿？”霍布斯比划了一下自己的肱二头肌，脸上露出一抹震惊而来。
　　克林特看了那浩克怀中的钢铁手臂一眼，道：“我有种不祥的感觉！”
　　果不其然，就在克林特的话音刚刚落下，一个足足有着七八米高，浑身红绿交加的钢铁巨人撞碎了那神庙大门，浩浩荡荡的从中冲出而来。
　　在那红绿交加的钢铁巨人身上，此刻已经只剩下了一条胳膊。
　　另一条胳膊，显然就是浩克手里的那玩意儿了。
　　“我要杀了你这个该死的绿色小虫子，我一定要杀了你！”
　　伴随着那钢铁巨人的咆哮，对方身下的一条单臂，伸手从背后一摸，居然抽出一杆放到了不知道多少倍的超级手炮而来。
　　让人心惊的能量在那枪口之上汇聚，一道亮眼无比的橙红色光芒，向着浩克猛轰而来。
　　铛！
　　就在那炮光几乎要轰到浩克身上的时候，史蒂夫却是整个人已经冲到了浩克的正前方，双脚踏地，一道道的机械卡扣蔓延，竟是飞快的变形成为塔基一样的玩意儿，牢牢抓紧了地面，振金盾牌上扬，就如同一堵最伟岸的城墙一样，将那炮光生生的顶了回去。
　　还是那长达大半年的无聊漂泊岁月当中，托尼一度无聊到爆炸，为了打发时间，曾经为乔丹尼、索尔、霍布斯、洛基等每个人，都量身制作过一些小玩意儿和装备。
　　史蒂夫作为复仇者联盟的人品担当和道德底线，自然也不例外。
　　格斗最忌摔倒，那可以灵活弹出，如同塔基一样扣住地面的东西，就是史蒂夫身上多出来的小玩意儿之一，有了这东西，史蒂夫手持振金盾牌，几乎能够挡住一切的进攻，绝对堪称是最硬的MT。
　　一记手炮轰出，那钢铁巨人原本都已经准备好狰狞大笑一番了。
　　确实没想到，自己的攻击，居然被一个更加渺小的小不点儿给挡住了。
　　这一刻，那钢铁巨人的声音当中明显多出了几分凝重，道：“你们是什么人？为什么进攻我们霸天虎的根据地！”
　　WTF！
　　其他人听到那钢铁巨人的话音还好，只不过是如临大敌。
　　但这一刻的乔丹尼，彻底懵逼了。
　　敲尼玛！
　　霸天虎？老子的变形金刚在哪里？老子的博派擎天柱在哪里？
　　伴随着那钢铁巨人的大吼声，在乔丹尼等人的周围，那神庙广场的周围，一辆辆的汽车、一个个电话亭，甚至就连电线杆，都疯狂的变化开来，形成一个又一个的巨型机器人，将乔丹尼等人团团包围起来。
　　乔丹尼等人看着这一幕，一个个全都惊呆当场，就连浩克都有些懵逼，一遍又一遍的揉着自己的眼睛。
　　史蒂夫还算是比较镇定的，手持振金盾牌，看着那断臂的钢铁巨人，道：“我们是复仇者联盟，来这里寻找奥创……”
　　正说着半截，那钢铁巨人骤然变得狰狞起来，道：“你们是父神的敌人？”
　　夭寿啊！
　　乔丹尼听着那钢铁巨人的话语，心里顿时生出一种蛋疼无比的感觉而来。
　　原来是奥创发明了变形金刚吗？
　　别了，我的大黄蜂、我的擎天柱，我的汽车人！
　　就在乔丹尼蛋疼无比，准备转手向着那些个钢铁巨人发起进攻的时候，在神庙广场的外围，一道足足有十多米高的强悍巨人，手持一柄火红色的战剑，摧枯拉朽的撕开了那广场外围的一片钢铁巨人包围圈。
　　“人类朋友们，跟我突围，这里是奥创的陷阱……”

第三百八十四章 神庙战场
　　突然就多出了一群霸天虎变形金刚，突然就多出了一个擎天柱，复仇者联盟进攻奥创这老巢的心思，一下子就有些凉了。
　　每个人都不知道那擎天柱到底是好是坏，就连乔丹尼也不敢肯定。
　　如果这变形金刚真的是奥创所创造出来的，谁敢保证，这是不是奥创自导自演，用来将乔丹尼等人骗到远处而去的一场戏。
　　不过复仇者众人所面临的危险，也是实打实的。
　　浩克在复仇者联盟当中，已经最为顶尖的战力之一，皮糙肉厚、破坏力惊人，但冲入到那神庙当中，却是接连两三次，都被那独臂钢铁巨人给打飞了出来。
　　虽然浩克从那钢铁巨人的身上撕下了一条手臂，但同样在这个过程当中，浩克也曾经受到了不小的打击。
　　如果只是一个这种钢铁巨人的话，复仇者众人还可以不当成一回事。
　　但眼下的这神庙广场上，少说也有上百只钢铁巨人，有大有小，无一例外，全都是手持能量武器，有着极为凶横强大的战斗力。
　　真要是被这么一群钢铁巨人包围，再等到更多的奥创机械军团涌上来，谁也不敢说，复仇者联盟众人是不是能够挡得住这样的冲击。
　　“跟上去，先摆脱了这些钢铁巨人的围攻再说！”
　　史蒂夫是众人当中经历战斗中最多的一个，对于战场的把握，远比其他人更加灵敏，只不过是一瞬间而已，就已经做出了决定而来。
　　而做出决定以后，就好办的多了。
　　被太多的钢铁巨人所包围，乔丹尼和浩克两人当仁不让的成为了先锋。
　　只见浩克朝着那独臂钢铁巨人大吼了一声以后，这才纵身一跃，宛若荒古猛兽一样的跃出数百米，从天而降，将一名稍小一些的钢铁巨人砸碎开来，大吼大叫着冲入到那些钢铁巨人的封锁线当中，所过之处，大量的钢铁零件噼里啪啦的掉落在地面之上。
　　与此同时，乔丹尼身上的羽翼一展，也同样来到了封锁线的半空当中，双枪出手，一发发子弹带着浓厚的死亡神力，落在了那些个钢铁巨人的身上。
　　轰轰轰！
　　大量的死亡神力爆发，不过出乎意料之外的是，因为那些钢铁巨人的生命形态不同，乔丹尼那原本无往而不利的死亡神力侵蚀和爆炸，对于这些个钢铁巨人的杀伤效果，却是低了不止一筹。
　　钢铁本身就没有所谓的生命一说，这些钢铁巨人的生命，也只不过是类似于人工智能程序一样的一种诡异存在。
　　那些被乔丹尼子弹炸翻开来的钢铁巨人，在叮叮当当的掉了一地零件以后，只要不是伤到了要害，却是都还能够持续进行战斗。
　　看到这一幕，乔丹尼很快收起双枪，取出圣剑而来，从半空当中疾掠而下，伴随着滚滚圣光灌注下来，在乔丹尼的身上，升腾起一尊足足有着七八米高的能量虚影开来。
　　天使投影，这是乔丹尼在宇宙当中，把第二阶段开发到了一定程度以后，挖掘出来的一种战斗手段，专门应对的，就是那些个体型巨大的敌人。
　　轰！
　　伴随着天使巨人的出现，乔丹尼几乎已经熟稔到了骨子里的十字剑光再次劈斩而出。
　　一道十字剑波从巨大的光剑之上透体而出，从一名钢铁巨人的身体当中稀里哗啦的劈斩而过，将那钢铁巨人直接撕碎成一地零件。
　　钢铁巨人整个都爆碎开来，这种情况下，就算是对方的生命形态再怎么特殊，也被彻底灭杀开来。
　　一击得手，乔丹尼那巨大的天使身影脸上，露出一抹狰狞的笑意而来。
　　轰！
　　乔丹尼凝聚起来的身躯，乃是能量身躯，根本不惧任何的攻击，在这一刻比浩克显得还要凶猛，直接一个肩撞，将数名钢铁巨人撞的乱成一团，手中光剑劈斩，也不管那爆炸的能量会不会对自己造成什么伤害，浩浩荡荡的杀进外围封锁线当中。
　　这时候，史蒂夫等人也已经冲到了神庙广场的外围而来，看到这一幕以后，一个个都露出无比震撼的目光而来。
　　“乔沃维奇他还是人吗？”
　　“不太清楚，不过应该是吧，我妹妹似乎好像怀孕了，如果不是人的话，会有生殖隔离的，对吧！”
　　霍布斯和戴克两人算是好基友了，哪怕是在战斗当中，也时不时的交流一番。
　　不过就在戴克的话音刚落，一道宛若火焰女皇一样的人影浮空而至，双手一推，一道足足有着篮球粗细的赤色光柱将一名偷袭向戴克的小型钢铁巨人直接轰碎开来。
　　半空中，海蒂向着戴克瞥了一眼，戴克尬笑。
　　等到海蒂呼啸而过，霍布斯这才一脸挤眉弄眼的向着戴克而道：“戴克，海蒂和乔两人，真的就要有baby了？”
　　戴克脸上略显蛋疼，道：“其实我也是猜的，我们还是先顾好眼前再说吧，OK？”
　　一连数枪打出，戴克向着霍布斯大喊一声，霍布斯像是与其配合练习了千百遍一样，挡住一记攻击，将戴克直接向着半空当中甩了出去。
　　戴克在这一刻，就如同飞檐走壁的轻功高手一样，从几名钢铁巨人的身上灵活的弹跳而过，等到落地以后，伸出手来，按下了一个遥控器的开关。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声，在戴克的身后响起，足足四五名钢铁巨人的头颅，在这爆炸声中，像是西瓜一样的爆开。
　　戴克和霍布斯两人之间的配合无间，一个善守、一个善攻，打得火热。
　　而这时候的复仇者联盟当中，有些人也同样听到了戴克和霍布斯两人之间的话音，一道裹挟着漫天闪电的修长身影在地面之上一个大跳，来到了战场中海蒂的旁边而来。
　　轰隆隆！
　　剑盾碰撞，一条宛若蛟龙般的雷光席卷，将海蒂周围的那些个钢铁巨人轰飞出去，吉泽尔放了一个大招以后，微微有些喘息，看向了身边的海蒂。
　　“海蒂，你真的怀孕了？”
　　一发炮弹袭来，吉泽尔随手挥盾，将那炮弹直接反击出去，落在了一名钢铁巨人的胸膛之上，轰然炸开。
　　而这时候的海蒂，一手凝聚火环，将半空中袭来的炮光挡住，一手凝聚出一道赤红色的光柱，贯通而过，将一名钢铁巨人的脑袋给炸烂开来。
　　等到危机略缓，海蒂这才很无奈的看了吉泽尔一眼，道：“当然没有。”
　　“哦！”对于海蒂的回答，吉泽尔似乎显得很是有些失望。
　　海蒂诧异，道：“你这是什么意思？”
　　吉泽尔长叹一声，道：“我想要一个宝宝了，本来想要从你这里找点儿备孕的经验来着！”
　　海蒂一脸懵逼。
　　吉泽尔接着道：“你不觉得有一个宝宝很好吗，我超级喜欢小摩根的！”
　　海蒂和吉泽尔两人一边交谈，一边推动着战斗，将那神庙外围的战场裂口，不断扩大开来。
　　不过海蒂和吉泽尔两人战斗的时候，却是没有察觉到一阵风一样的人影，以一种肉眼无法看见的速度，从两人身边席卷而过。
　　瞬息之后，另一片战场上，旺达双眼泛出红光，就如同一个女魔神一样，操控着大量的绯红能量，将一尊又一尊的钢铁巨人撕碎开来。
　　之前乔丹尼、托尼等人迷失太空的时候，地球上的人们，都认为乔丹尼等人彻底死在了太空当中。
　　极度的悲伤刺激下，旺达在这大半年的时间里，自身的异能，一次又一次的暴涨，到现而今为止，已经超越了复仇者联盟当中的很多人，成为了战力顶尖的超级强者之一。
　　当然，这其中也有一部分绯红之力极为强大的原因。
　　这时候，一阵风似的人影出现在旺达的身边，身上穿着一身漆黑的钢铁战甲，所过之处，将那根本反应不过来的机械人全都撞成碎片。
　　来到了旺达的身边以后，皮特罗的身形一顿，弹开了面甲，道：“旺达，你必须得加快速度努力了！”
　　旺达愣了一下，看向了皮特罗，道：“努力什么？”
　　皮特罗略微犹豫了一下，道：“把乔给推到啊，这不是你一直都想要做的事情吗，我刚刚听到，海蒂和吉泽尔那两个碧池，似乎想要和乔生猴子，不，是生孩子！”
　　“滚！”旺达的脸上一红，向着皮特罗大吼一声。
　　看起来旺达似乎是有些羞恼，但伴随着皮特罗离开，旺达向着海蒂和吉泽尔两人的方向看了一眼，身上一道恐怖的绯红之力，骤然爆发开来。
　　霎时间，足足数十名的钢铁巨人都被绯红之力包裹而住，伴随着旺达的双手抬起，那数十名钢铁巨人无法动弹的被拿捏到半空当中，而后轰然落下。
　　这一刻的旺达，就好像一个正在撒气的小女孩儿一样，将那数十名钢铁巨人轰轰轰的在地上乱摔一通，而后横扫出去，将成片成片的钢铁巨人扫荡开来。
　　原本乔丹尼等人艰难撕开的一个裂缝，在这一瞬间，直接被旺达给扩大了十倍不止。
　　包括乔丹尼、擎天柱等所有人在内，见到这一幕以后，一个个全都愣了片刻时间，而后望向了俏脸有些泛红的旺达。

第三百八十五章 变形金刚的来历
　　旺达突如其来的一波爆发，惊呆了所有人，但却也在战场当中，撕开了一个巨大的裂口，足以让所有人从这里轻松突围和撤离出去。
　　与此同时，在那索科维亚的其他方向，大量的机械军团，也浩浩荡荡的，向着神庙战场汇聚而来。
　　不过等到这些机械军团抵达的时候，乔丹尼等人，早已经消失在了战场之上。
　　索科维亚城市外围，一片废弃的伐木场当中，乔丹尼等人跟着擎天柱一路躲躲藏藏而行，在避开了好几波的机械人巡逻队以后，方才进入到了伐木场当中。
　　而进入伐木场，乔丹尼等人眼前的情景却是骤然一变。
　　原来那伐木场的景象，只不过是擎天柱等人设计出来的一片用来迷惑外人的虚拟影像，而在那虚拟影像的后面，则是一个巨大无比的山腹基地。
　　在这基地当中，有着大量类似擎天柱一样的钢铁巨人，还有着许多的人类、异能者。
　　不过可惜的是，这些钢铁巨人、异能者，看起来全都收到了不轻的伤势，大量的人类医生、修理工，在帮助这些钢铁巨人、异能者，恢复伤势。
　　“看来我们来到了一个了不得的地方！”
　　“是啊，这个额，大个子，不知道你能不能解释一下……”
　　这山腹基地当中的场景，让人吃惊，复仇者联盟当中人们，你一言我一语的讨论开来。
　　就在这时候，一名看起来人高马大、面色刚毅的汉子，叼着半截雪茄，来到了乔丹尼等人的跟前，开口而道：“各位，我是X战警驻欧洲特别行动队队长，我叫罗根！”
　　乔丹尼看了对面那汉子一眼，倒是没有吭声。
　　特么的，乔丹尼现在对于自己曾经的记忆，已经彻底绝望了，自己所在的这个世界，根本就是彻底崩坏了。
　　出现什么人都不奇怪，就算有一天，动物园的猴子来到乔丹尼面前，告诉乔丹尼，自己是齐天大圣，乔丹尼也绝对不会有任何的震惊。
　　乔丹尼吐槽的时候，史蒂夫已经迎了上去，开口而道：“我是史蒂夫·罗杰斯！”
　　那唤作罗根的大汉吧唧了一口雪茄，道：“米国队长嘛，地球人都知道！”
　　史蒂夫眉头微皱，乔丹尼则是翻了个白眼，不过似乎也正常，狼叔吗，有些桀骜不驯也在情理之中。
　　史蒂夫继续道：“罗根先生，我们这次行动……”
　　罗根摘下了自己嘴上的雪茄，道：“那座神庙，是一个陷阱，里面寄存了大量从宇宙魔方当中开发出来的能量集成炸弹，如果你们进入到神庙当中，就只有死翘翘一个下场！”
　　众人一阵心悸，随之而来的，是一阵阵的后怕和冷汗。
　　从宇宙魔方当中开发出来的能量集成炸弹，这玩意儿早在奥斯本航天研究中心时代，神盾局和奥斯本就曾经联手进行过研究，得到的结论是，那种炸弹的威力，足以比拟核平武器。
　　而且因为宇宙魔方的能量是无限的，那种能量集成炸弹的威力，几乎可以无限制的往上叠加。
　　不过最终，这种武器开发，还是被奥斯本和尼克·弗瑞否决开来。
　　一方面，是受限于资金限制，另一方面，也是受限于当时的科技环境限制，人们根本没有什么方法，能够在把宇宙魔方能量调配成为炸弹的同时，保持其稳定性。
　　也就是纽约之战以后，大量的齐塔瑞人科技遗落在地球上，人类对于能量的应用技术翻倍增长，这才在奥创的手中，制造出了这种炸弹而来。
　　很快的，史蒂夫诚挚向着罗根和擎天柱道谢。
　　而这时候，托尼却是有些刺儿头的开口而道：“你们为什么会知道我们的突袭行动，还有这个大块头，看起来与那些霸天虎，似乎是出自同一笔设计！”
　　这是托尼的本性，没人能够阻止，更何况，托尼的疑问，同样也是复仇者联盟当中许多人的疑问。
　　罗根和擎天柱倒是并不生气。
　　在托尼的身上打量一眼，罗根反而笑着开口而道：“我喜欢你这性格，X战警和弗瑞局长之间，一直以来，都有联系，这一次的行动，本身就是我们收到了弗瑞局长的通知以后，配合你们行动，不过我们选择提前去踩了踩点，至于结果，你应该也已经看到了！”
　　罗根说到这里的时候，脸上明显有一丝丝的悲恸。
　　这一下子，就连托尼都闭嘴不再吭声，脸上露出一抹尊敬和肃穆而来。
　　在这巨大的山腹基地当中，到处都是伤员，而且看得出来，这些人和机器身上的伤势，都是新伤，正如罗根所说的，这些人应该就是提前去踩点的时候，被那奥创的军团所伤害到的。
　　与此同时，擎天柱也瓮声瓮气的开口而道：“我是擎天柱，正如这位斯塔克先生所说，我们这些机械生命，都是奥创所设计、创造出来的，和那霸天虎那些机械人，出自同一个地方……”
　　听着对方的话语，乔丹尼忍不住的开口而道：“心灵宝石？”
　　擎天柱愣了一下，道：“不错，我们的创造者，与其说是奥创，不如说是心灵宝石，大概在四个月前，奥创对心灵权杖进行研究，发现了心灵宝石的奥秘，选择将其从心灵权杖之上拆卸下来，在一次拆卸试验的过程当中，出现了意外，直接导致了当时整个基地当中的所有机器发生了一种异变，诞生出了我们这种机械生命！”
　　所有人都听得入迷。
　　乔丹尼则是略显疑惑的开口而道：“我似乎听到那霸天虎说过，奥创是他们的父神，你们为什么又会……”
　　这话有些不太好听，但也是不得不问出的一个疑点。
　　同样是在实验意外当中诞生的机械生命，乔丹尼想不通，为什么会出现霸天虎和汽车人两个截然不同的阵营。
　　擎天柱道：“我不知道这到底是什么原因，不过我可以确定，心灵宝石是宇宙至宝，我们这些机械生命当中，在诞生的过程当中，每一个生命，都得到了一套独特的生命密码，我们叫做是矩阵，在这些矩阵当中，似乎有着两种完全不同的意识形态……”
　　擎天柱的话语，让所有人都感到了惊叹。
　　惊叹于宇宙生命的奇特，惊叹于心灵宝石的奥妙。
　　其实对方的话语，大家都已经听的明白了个七七八八，就好像是传说中的上帝造人一样，造出了男人，也造出截然不同的女人。
　　而机械生命在某种意义上，不分男女，所以在分离心灵宝石的意外当中，那些意外出现的机械生命当中，分离出了两个截然不同的阵营。
　　在乔丹尼等人看来，就是正义和邪恶的阵营。
　　擎天柱这些机械生命，自然是正义的一方，而霸天虎那些机械生命，自然就是邪恶的一方，虽然古怪，但乔丹尼等人，还是接受了这一说法。
　　因为在长达几个月的时间当中，擎天柱带领着大量的机械生命，几乎在全球各地，一直与奥创、与那霸天虎、与机械军团在不断的斗争着。
　　整个山腹基地当中，有超过半数的人类、异能者，甚至就连罗根，都是擎天柱等人救出来的。
　　这一次奥创设计下的那神庙陷阱，就是擎天柱等人最先发现的。
　　和那些半机械人、机械军团等伪生命相比，奥创现如今几乎算得上是一个真正的智能生命了，有着自己的思考、自己的爱好、自己的野心等等。
　　乔丹尼等人在亚特兰蒂斯王国当中商议出了夺取心灵权杖计划和制造诱饵计划，奥创也同样收到了乔丹尼、托尼等人从宇宙外面回归地球的消息。
　　虽然奥创不知道乔丹尼等人的计划，但却已经猜测到，在乔丹尼等主战力回归以后，肯定会来突袭自己的总部，所以很早就将心灵宝石和宇宙魔方撤离，换上了能量集成炸弹，设置了这个神庙阴谋，准备阴乔丹尼等人一波。
　　这对于乔丹尼等人而言，也是一个教训。
　　之前的时候，乔丹尼等人虽然对于奥创的那种掌控网络世界的能力忌惮到了极限，但对于其本人，却是并没有太多的防备。
　　在乔丹尼等人的潜意识当中，还是把奥创当成了一个智能程序，而没有把奥创当成一个人，一个敌人。
　　否则的话，乔丹尼等人也不会在订下了计划以后，选择直接莽一波。
　　这本身，就是对于奥创的一种轻视。
　　明白了前因后果，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人心中没由来的，生出一种警惕和不安而来，似乎在见识了宇宙的博大以后，乔丹尼等人下意识的，就把地球看低了。
　　这可不是个好的习惯。
　　随即乔丹尼看向了罗根，开口而道：“罗根，你的意思是，尼克·弗瑞之前就知道这是个陷阱？”
　　罗根点点头，道：“是的，在我们从神庙受创回来以后，第一时间就通知了弗瑞局长！”
　　说完以后，罗根古怪的笑了笑。
　　这一刻，乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，脸色均是变得难看起来。
　　敲尼玛，这个该死的黑人光头，连特么心都是黑的。
　　尼克·弗瑞应该是在亚特兰蒂斯王国的时候，就已经看出了乔丹尼、托尼等人身上那种骄傲自大的态度，在收到了神庙埋伏的消息以后，却没有说出来，只是安排了擎天柱在外围等待，想要用事实，给乔丹尼等人上一堂课。
　　知道对方也是好意，但特么的，这也太让人憋屈了。

第三百八十六章 索科维亚当中的黑豹
　　尼克·弗瑞这人，能够安安全全的活到现在，是真的不容易。
　　从罗根和擎天柱的口中得知了事情的来龙去脉以后，哪怕那尼克·弗瑞是一片好意，乔丹尼、托尼等人，仍然有种想要弄死对方的冲动。
　　愤怒过后，乔丹尼、托尼等人，则是陷入到了另一种困境当中。
　　眼下的这奥创精似鬼，除了手底下的机械军团、霸天虎军团以外，在占据了极大的优势情况下，居然还对乔丹尼等人耍阴谋。
　　而在确定了乔丹尼等人的目标以后，那奥创肯定会把心灵宝石和宇宙魔方藏得更加严实。
　　乔丹尼等人的下一次计划和行动，变得更加艰难无比起来。
　　对付这奥创，乔丹尼等人有太多的手段，根本无法施展，现如今整个网络世界和大半个地球陆地都在奥创的掌控之下，神盾局、天眼组织、X战警、复仇者联盟等人的情报和侦查手段，几乎就已经被彻底废掉了一半。
　　更何况，乔丹尼等人从那神庙当中突围而出以后，并没有离开太远。
　　罗根和擎天柱所在的这山腹基地，就在索科维亚的边缘地带，那奥创如果有心，手底下的的大量机械军团如果展开大面积排查，这个基地，也根本藏不了太久的时间。
　　而就在乔丹尼等人一筹莫展的时候，隐隐约约间，在索科维亚的城市深处当中，传来一阵阵的轰鸣声。
　　这是战争的声音，对于此，乔丹尼等人实在是太熟悉了。
　　几乎是没有任何停顿的，乔丹尼等人从山腹基地当中纷纷走出，仔细听了片刻时间之后，脸色均是变得凝重起来。
　　在索科维亚当中，战斗的声音越来越剧烈，哪怕是隔着数十里的距离，那炮火声也是连绵不断、不绝于耳。
　　史蒂夫一脸凝重道：“罗根，除了擎天柱他们，还有其他的人参与了对奥创的进攻吗？”
　　罗根很干脆的摇摇头，道：“奥创对于索科维亚的掌控程度，远超你们的想象，这里的平民，本身就很排外，神盾局也好、天眼组织也好，包括X战警当中很多可以变形、易容的伙伴，都很难能够混入到城市核心当中！”
　　托尼这时候都还没有卸下战甲，只是将面甲再次带上，开口而道：“说这么多也没什么用，我们直接过去看一看，不就清楚了吗！”
　　史蒂夫更倾向于谋定而后动，最好是能够一个完善的战斗计划。
　　但眼下的境况，显然是没有这个时间和机会了，稍微商量了一下以后，托尼和乔丹尼两人最快，先行前往战场上观察一番，史蒂夫等人则是登上凤凰战机，随时进行策应。
　　谁也不知道那索科维亚当中新爆发的战斗到底是有人在对付奥创，还是奥创设置下的又一个阴谋。
　　也只有乔丹尼和托尼两人，前往那战场之上观察一番，最为合适。
　　一道焰光升起，托尼的速度更快一些，乔丹尼双翼展开，速度也只不过是差了一线，两人不过是短短的三四分钟以后，便已经来到了索科维亚深处的城市上空。
　　那些所谓的防空和防御措施，在对付大部队的时候，或许有用。
　　但只是乔丹尼和托尼两人，面对那并不怎么凶悍的拦截，很快便来到了城市当中战斗爆发的地方。
　　在一片类似于博物馆的附近，足足超过二十余艘就好像蜻蜓一样的战机，在半空当中排列成为一个半圆，形成一种强大的火力封锁，对着天空当中奥创机械军团的飞行器和战斗机，正在疯狂的扫荡着。
　　而在地面之上，一名身穿黑色豹子头战甲的身影，带着一大群手持长矛的人影，正在勉强抵御着来自大量霸天虎成员和机械军团的进攻。
　　瓦坎达军队！
　　乔丹尼和托尼两人均是有些惊讶和古怪，在纽约之战以前，托尼等人在探查地狱通道的时候，曾经和瓦坎达之间有过一次冲突，而且还被瓦坎达给“请”到了内部做客。
　　对于这群隐世不出的“非洲土著”，乔丹尼还好，托尼却是印象深刻。
　　只不过谁也没有想到，这群瓦坎达的人手，居然出现在了索科维亚的战场上。
　　不管怎么说，敌人的敌人就是朋友。
　　在见到这一幕以后，托尼身后的尾焰加速喷射，向着半空当中那些奥创军团的飞行器横扫而去，以托尼的装备，对付这些个机械造物的飞行器，最是合适不过。
　　而这时候的乔丹尼，则是双翼一震，从半空当中掠过，已经来到了那黑豹的身后，一个猛烈的撞击，将一名偷袭的霸天虎生生撞碎开来，紧接着双枪出手，一道道的枪芒破空，精准无比的将那些机械人、霸天虎的要害打爆开来。
　　之前的时候，乔丹尼对付这些个机械造物，还需要用圣剑来近身横扫。
　　但经过了一轮战斗以后，乔丹尼对于这些个机械造物已经极为熟悉，知道了巨大部分机械造物的大部分弱点。
　　和人类不一样，这些机械造物的要害，并不是固定的头部、心脏之类，而是隐藏在机械身体当中的能量核心。
　　只有熟悉了以后，才能够把握到那种机械造物身上的能量流动方式。
　　有了乔丹尼和托尼两人的加入，整个战场上，短短片刻时间，已经被清空扫荡出了一大片的空白和缺口而来。
　　在靠近了那黑豹以后，乔丹尼也不知道对方到底是谁，只能大喊而道：“嘿，伙计，这些机械怪物只会越来越多，如果没有什么特殊计划的话，我们应该先撤了！”
　　那战斗中的黑豹被大量的机械士兵围攻，身上被连绵不断的能量枪芒射中，在聚集了足够的能量以后，猛然一跃，而后落地，一股紫蓝色的能量波震荡开来，将大片机械士兵拆碎开来。
　　直到这时候，那黑豹方才扭头看向了乔丹尼，道：“谢谢你的好意，不过这些机械怪物，突袭我瓦坎达、杀我族人，我必须要将这些机械怪物的脑袋摘回去，为族人报仇！”

第三百八十七章 炮光如雨
　　对于瓦坎达这些个既先进、又保守的人，乔丹尼其实并没有太多的好感，不过抱着敌人的敌人是朋友的想法，这才对黑豹和瓦坎达的小队伸出了援手。
　　可谁特么能够想到，自己的援手，换来的居然是黑豹这么一个奇葩的回答。
　　敲尼玛，这些机械军队，在某种意义上，连真正的生命都算不上，只是工具而已。
　　一个铁憨憨，就算是为了族人悲痛，也不至于和这么一群无穷无尽的钢铁机器较劲吧，还带着这些机械怪物的头颅回去。
　　这个理由可真是，一言难尽。
　　对这群有着高科技，但却在地球灾难当中极少出力的家伙，乔丹尼谈不上好感，也谈不上太大的厌恶。
　　就在乔丹尼犹豫着要不要放弃这群铁憨憨，直接撤离的时候，耳麦当中突然传来史蒂夫的话音。
　　“乔、托尼，索科维亚当中的奥创军团，正在大规模的调动，向着战斗方向包围而来，战场上到底发生了什么？”
　　能够被史蒂夫这么郑重严肃的说上一声大部队，显然这奥创军团的规模不小。
　　乔丹尼还没有反应过来，半空当中的托尼已经开口而道：“我在战场上感应到了大量的伽玛能量……”
　　轰！
　　就在托尼正说着的时候，一道恐怖的炮光，从十多公里外的方向破空而来，巨大的能量炮光，就好像陨石天降一样的，将天空当中的两架瓦坎达战机轰碎开来，去势不减，重重的落在乔丹尼和黑豹两人所在的战场核心之处。
　　一个超过百米方圆的陨石大坑出现在人们的视线当中，狂暴的能量波如同无坚不摧的超级飓风一样，将数百米方圆的所有东西全部摧毁而掉。
　　乔丹尼肉身强悍，但在这突然如其来的攻击下，也被直接震飞上百米距离，直接撞入到了一栋低矮的楼房当中，陷入一片废墟之内。
　　瓦坎达的那些普通战士更是当场被撕成碎片，黑豹有着振金战甲包裹，幸免于难，但却也被炸飞到半空当中，落地以后，一时半会儿都无法动弹。
　　除了乔丹尼和黑豹等人以外，那炮光笼罩范围内，更是有着数量更多的霸天虎、机械人被直接毁灭开来。
　　伴随着一阵咳嗽声，乔丹尼从废墟当中挣扎而出，透过浓浓的尘雾，在那陨石核心地带，看到一抹淡黄色的光芒，正在浮空闪动着。
　　心灵宝石！
　　几乎是一瞬间，乔丹尼就已经发现了那玩意儿的真实面秒。
　　敲尼玛，怪不得那奥创会调集大部队包围而来，而且不说缘由的，直接以大规模杀伤性武器远程轰炸而来。
　　瓦坎达这些个貌似忠厚的家伙，居然特么的在追击心灵宝石。
　　可去特么的为族人报仇雪恨吧。
　　就在乔丹尼准备起身，将那心灵宝石抢夺到手的时候，一阵阵尖锐的啸声，从天际远处再次破空而至。
　　“乔，小心闪避！”
　　天空当中的托尼大喊一声，战甲速度飙升到了极点，拉开一大圈的距离。
　　而这时候，成片成片的能量炮光已经如同雨点般的轰落下来，每一道炮光，都不比之前的第一道炮光来的弱上分毫。
　　见到这一幕，那黑豹在起身以后，直接几个跳跃，已经疯狂的向着外围逃窜而去。
　　乔丹尼在这个时候，其实也是有机会直接离开的，不过看着那心灵宝石，乔丹尼却是脸上神色一顿，双枪收起，取出圣剑而来，向着地面之上猛烈一插，一道道的圣光符文，在乔丹尼的周围蔓延开来。
　　以乔丹尼现在的实力，直接凭空施展圣光护盾也不是什么难事。
　　但真正在面对足够强大的攻击之时，这种带着丝丝仪式感的祈祷方式，能够让乔丹尼更加容易勾动来自天堂当中的那无穷神力。
　　轰轰轰轰！
　　一道道的炮光如同雨点般的落下，恐怖的雪亮光芒几乎亮瞎人们的眼睛。
　　心灵宝石丢失，奥创显然是已经非常急迫了，甚至不惜当场撕开了自己在人类社会当中的那种伪装，直接动用了大规模的能量炮击，将足足两公里范围的战场都全部覆盖开来。
　　仅仅是这一轮炮击，就不知道有多少普通人当场丧命。
　　这里可是索科维亚的城市核心地带，虽说比不上纽约那种超级国际大都市，但却也有着接近八百万的人口总数，人口稠密度，相当可观。
　　不过眼下的这种情况，却是无人能够就得了那些平民。
　　托尼早在就拉伸开了距离，黑豹也已经早早就逃走开来，就连奥创的麾下部队，也大片大片的被炮光撕碎开来。
　　远处的史蒂夫等人，驾驶着凤凰战机，更是无法靠近分毫。
　　这是真正的炮雨覆盖，能量逸散程度，就算是黑豹的振金战甲都扛不住。
　　而这时候战场核心的乔丹尼，周围的圣光护盾，更是被这种能量攻击给压缩到了极限，整个人的持剑双手，都忍不住的颤抖起来。
　　个人武力，在大规模的战争当中，其实真的很有限，除非是能够达到如同惊奇队长那种能够单人击毁宇宙舰队的级别。
　　否则的话，灭霸大佬又为什么要拉扯大量的军队。
　　在这恐怖的炮光当中，乔丹尼就像是被暴风雨肆意摧残的一朵洁白小花，整个人周围的地面，都被足足削掉了一层。
　　等到炮雨过后，整个战场方圆两公里范围内，到处都是一片焦痕和废墟。
　　乔丹尼虽然勉强扛过了这种炮雨攻击，但整个人在这一瞬间却也虚弱到了极点，一身神力几乎被消耗了个干干净净。
　　不过击败你是如此，乔丹尼还是第一时间就来到了那心灵宝石所在之地。
　　和乔丹尼这种艰难抵抗不同，心灵宝石乃是宇宙至宝，在这种恐怖的炮光洗礼当中，依旧安然无恙。
　　想也没想，乔丹尼直接将这心灵宝石收入到了自己的空间背包当中。
　　而就在这时候，耳麦当中也再次传来托尼焦急的声音，道：“乔，你怎么样，F..K，这些该死的钢铁骨头！”
　　史蒂夫的声音也同样传来：“乔，如果你还活着，赶快撤退，奥创的军队已经疯狂，我们无法救援！”

第三百八十八章 乔丹尼的绝境
　　通讯耳麦当中，传来一道道焦急无比的声音，托尼、史蒂夫、娜塔莎、海蒂、吉泽尔、旺达等人，全都看到了那无比恐怖的炮光洗礼。
　　同样的，在焦急的呼叫声音之余，还有着激烈无比的炮火之声传来。
　　虽然乔丹尼不知道瓦坎达的这些人为什么会突然出现在索科维亚，更不知道这些人为什么会突然盯上心灵宝石，但乔丹尼知道，心灵宝石丢失，奥创在这一刻，肯定是最为恼火和焦急的一个。
　　在地球的天空当中，托尼穿上钢铁战甲，几乎就已经是王者级别的霸主了，如果不是被大量的兵力阻截，恐怕早就已经冲到乔丹尼所在的地方而来了。
　　史蒂夫那个浓眉大眼的家伙，人品更是绝对的坚挺，意志也最为坚毅，如果不是看不到一点点的希望，恐怕也不会说出无法救援的话语而来。
　　事实上，在史蒂夫和托尼两人的话音刚落，乔丹尼已经察觉到一丝丝的异样。
　　原本已经是废墟一片的战场之上，乔丹尼的脚底下，那些带着硝烟味道的焦土、石子，在这一刻都微微的颤抖起来，整个大地都仿佛在震动个不停。
　　咚！咚！咚！咚！
　　宛若擂鼓齐鸣一样的浩瀚脚步声，整齐划一，形成了一种无与伦比的压迫感，剧痛铺天盖地的海啸一样，向着乔丹尼所在的方向席卷而来。
　　在焦土废墟的尽头，乔丹尼已经率先看到了一排足足有着三层楼房高低的霸天虎军队，形成了一种军团集结模式，从四面八方，一步一步的向着乔丹尼所在方向碾压而至。
　　在天空当中，密密麻麻的飞行机器人、飞行器、各种战机，铺天盖地，似乎要将整个天空都遮蔽而住，就连阳光都只能透过一些缝隙，在地面上照耀出点点斑驳。
　　对于奥创而言，心灵宝石的重要性，毋庸置疑。
　　而看着这一幕，乔丹尼脸上也露出一抹苦笑而来，这奥创，还真是看得起自己啊。
　　“托尼、史蒂夫，我好像碰到大麻烦了！”
　　“这次恐怕是凶多吉少了，玛德，替我照顾好旺达和皮特罗！”
　　来到漫威世界当中十多年，乔丹尼所见到的、所认识的、所熟悉的、所钟爱的，一道道人影在脑海当中闪烁而过。
　　最终还是落在了曾经罗姆训练营的日子当中。
　　那个时候，是真的艰难，每一天都被高强度的训练，折磨到生不如死，是旺达和皮特罗两人的父母，老姜戈夫妇，帮着乔丹尼，一点一点适应和坚持了下来。
　　老姜戈夫妇、旺达和皮特罗，一家四口从没把乔丹尼当成过外人，给了乔丹尼家的温暖。
　　没想到，最是自私自利的自己，居然是复仇者联盟当中第一个壮烈牺牲的人，敲尼玛，也不知道自己挂了以后，会不会被墨菲斯托给抓到地狱里去。
　　说完以后，乔丹尼将耳麦取了下来，捏碎开来，目光凌厉的，向着那连绵不绝，宛若汪洋大海一样的机械军团望了过去。
　　抬手持剑，挽了个剑花，乔丹尼觉得自己腿肚子有点儿发虚，但还是很坚定的挺起了胸膛。
　　与此同时，一道圆脸阔耳的机械人影从那浩瀚的机械军团当中腾空而起，来到了乔丹尼的跟前不远处，一双红色的电子眼，在乔丹尼的身上来回打量。
　　乔丹尼从背包空间中取出一个雪茄给自己点上，同样打量着正前方的机械人。
　　“奥创？”
　　“乔丹尼·乔沃维奇！”
　　奥创的声音，有些粗糙，还有点儿霸道，完全不像是一个机器人，就算是一个简简单单的名字语气当中，也能够听出许多情绪而来。
　　乔丹尼吧唧一口雪茄，道：“看来你这个机器人，是真的成精了啊！感谢社会吧，是资本主义救了你！”
　　奥创：“……”
　　乔丹尼继续道：“你们这些个大反派，是不是脑子里除了称王称霸，就没有其他东西了，其实我真的很想知道，你一个机器人，就算是称霸了地球，又能怎么样，是机油不好喝？还是智能娃娃不好玩？”
　　顿了一下，奥创明显有一种情绪波动的感觉，道：“交出心灵宝石而来！”
　　乔丹尼淡定的抽着雪茄，嘲讽道：“有了情绪、有了思维，你也勉勉强强算是半个人了，麻烦你开口之前动动脑子，我是那种你说什么，我就做什么的人吗？”
　　奥创的机械眼中没有一丝一毫波动，但语气当中已经充斥着无比的愤怒，道：“存在先于本质，如果不能存活，生命将毫无意义，我不相信，你对于死亡，没有任何的恐惧，交出心灵宝石，我可以给你一条活路！”
　　“宾果！”乔丹尼打了个响指，笑了起来道：“看看，这才像是人话，能够说出这种话语而来，你不当个大反派，也确实是屈才了！”
　　奥创的声音变得再次没有任何情绪，道：“交出心灵宝石！”
　　乔丹尼笑了笑，道：“这个不着急，心灵宝石就在我这里，我也跑不了，要不我们先聊一聊条件什么的？相比你也看到了，我身上有个次元空间，在你无法触及到空间力量的时候，就算是杀了我，恐怕也是无法拿到心灵宝石的……”
　　奥创打断了乔丹尼的话语，道：“你在拖延时间，是想要等待奇迹的发生吗？如果你指望的是至尊圣所的那些法师，那就不用等了，我有宇宙魔方，整个索科维亚的空间，已经被彻底禁锢，我最后再说一遍，交出心灵宝石！”
　　伴随着奥创的话语，乔丹尼的表情，有那么一瞬间的微微一滞。
　　诚如奥创所说的一样，能活着，谁也不想死，乔丹尼其实心底当中，还是存着一丝丝奇迹发生什么的期望的。
　　不过期望不大，所以也不算是特别失望。
　　乔丹尼抽了最后一口雪茄，脸上和心里都趋于一片平静，道：“所以说啊，你当人的时间还是不长，知道什么叫做或重于泰山、或轻于鸿毛吗？”
　　“尼玛的，跟你说你也不懂，干脆，食我大炮可好？”

第三百八十九章 乔丹尼的战斗
　　乔丹尼对那奥创，展开了一波突然袭击，正说着，扬手便是一道道带着死亡神力的弹雨倾落而下，将那机器人当场打爆开来。
　　而就在乔丹尼大爆了这一个机器人以后，又一道人影飞出，来到了乔丹尼的正前方。
　　这个机器人模样有些变化，但声音依旧。
　　虽然明知道这种杀伤对于奥创本人而言，没有丝毫的伤害，但这有一个出现的奥创，还是让乔丹尼心中生出一种无力感而来。
　　第二阶段的强者，却是非常强大，哪怕是在宇宙当中，都能够找个偏僻的地方称霸天下。
　　强如劳菲那样的存在，更是能够借助匹配的特殊环境，直接毁灭一整颗星球。
　　但这又怎么样，劳菲还不是让乔丹尼等人联手给干掉了么！
　　第二阶段，还远远达不到无敌于天下的地步，更何况，奥创手下的这机械军团，数量庞大、悍不畏死不说，整体的实力，已经达到了相当厉害的地步。
　　乔丹尼当初能够以一己之力吓退十三支星际劫掠者，可吓不走这些个机器人。
　　“你杀不死我的，交出心灵宝石，我保证你可以在地球上活的很滋润，金钱、美女……”
　　“老子现在活的就很滋润！”
　　一脚将那再次飞行而止的机器人踹散开来，乔丹尼在心里也已经做出了决定，收起了手中双枪，向着那浩浩荡荡、无穷无尽的机械大军猛冲而去。
　　这必将是一场恶斗。
　　过多的浪费自身的神力，是一种很不明智的选择。
　　而伴随着乔丹尼的冲锋，那原本岿然不动的机械大军，也抬起脚步，向着乔丹尼的方向碾压而来。
　　比起寻常的反派而言，奥创虽然已经生出了思维、情绪而来，但却远比正常人要更加果决、更加凶残。
　　在奥创看来，心灵宝石确实是超级至宝，但经过计算以后，自己从乔丹尼手中收回心灵宝石的几率不高，所以奥创很干脆的，就决定让谁也得不到心灵宝石。
　　以奥创现在所控制的力量而言，就算是没有了心灵宝石，没有了潜伏计划。
　　与人类之间的战斗，奥创依旧有着极高的胜率。
　　轰！
　　一道爆炸之声响彻整个战场，乔丹尼这一刻，已经彻彻底底的冲入到了机械大军当中，就如同从远古战场上走出的盖世战魂一般，靠着纯粹的肉身力量，将一具高达三米的巨型战争机器人撞碎开来，手中圣剑兜过一个圈子，将周围十多具围拢上来的机器人劈碎开来。
　　不过很快的，有着更多的机器人向着乔丹尼围拢上来。
　　乔丹尼的速度太快，如果无法将乔丹尼固定而住，那些个有着计算机精准锁定的机器人，也无法用枪口将乔丹尼瞄准而住。
　　大量的能量子弹在地面上扫荡而过，却只能跟在乔丹尼的身后，永远也追不上乔丹尼的身形。
　　“让我来！”
　　伴随着乔丹尼在机械大军当中不断的杀进杀出，一声大吼炸响，在那机器人当中，一尊足足有着四米来高，宛若厚实铁墩一般的霸天虎变形金刚嗷嗷乱叫着，向着乔丹尼冲锋而至。
　　轰！
　　这只霸天虎并没有选择用身上的能量炮轰击乔丹尼，其开炮的速度，跟不上乔丹尼的移动速度。
　　但这种硬碰硬的冲锋对决，乔丹尼却是没有任何拒绝的意思。
　　乔丹尼比谁都更加清楚自己身上的优势，第二阶段的肉身之力，就算是与宇宙战舰的外围装甲相比，也不差什么了。
　　这些个机器人对于普通人而言，强悍的一塌糊涂，但对于乔丹尼而言，也就是对方的能量武器集火攻击，才会对自己有一些威胁。
　　只要自己的移动不被限制而住，这些个机械大军，最多也就只能将自己围困而住，而不能杀死自己。
　　至于自己的体力能够坚持多长时间，乔丹尼也只能听天由命了。
　　砰！
　　极速的移动当中，乔丹尼与那铁墩一样的霸天虎猛烈撞击在一起，有透明的冲击波向着四面八方扩散开来。
　　这尊霸天虎，也不知道是什么机器变形而成，身上的装甲厚实坚硬无比。
　　在这种碰撞当中，乔丹尼都觉得肩膀生疼，但那霸天虎却只是身上机械零件有轻微的变形，而后咔咔变形，一道道的触角灵活蔓延，居然要硬生生的将乔丹尼锁死而住。
　　叮！
　　面对这霸天虎的蓄谋锁定，乔丹尼顺手将圣剑劈斩而出，但出乎意料之外的，那霸天虎身上的装甲僵硬无比，以圣剑之威，也只能够在对方的装甲上面，留下两道划痕。
　　“知道哪些该死的瓦坎达人为什么会来索科维亚吗，我的身体当中，掺杂着大量的振金，哈哈哈哈！”
　　那霸天虎这个时候，已经利用机械变形，彻底锁住了乔丹尼的一条胳膊。
　　或许这霸天虎的力量不如乔丹尼那么强大，但伴随着霸天虎身体当中一道道的机械钢板弹出，整个人居然死死的抓住了地面，让乔丹尼的移动，在这一瞬间被禁锢而住。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　其他的那些个机械大军，自然不会放弃这么大好的机会，一道道能量光芒，就像是雨点汇聚而成的河流一样，将乔丹尼彻底笼罩而住。
　　不得已的情况下，乔丹尼也只能撑出一道圣光护盾，将那无穷的攻击封挡而住。
　　不过乔丹尼的神力有限，那些机械大军的能量攻击却是无穷无尽，如果就这么被困死在这里，乔丹尼迟早要被耗尽神力，被活活拖死当场。
　　“乔沃维奇，你有机会，将来成为一个宇宙天神，交出心灵宝石，我放你离开！”
　　就在乔丹尼刚刚被困住的这一瞬间，那霸天虎身上一阵颤动，再次开口的时候，声音已经变成了奥创的声音。
　　这就是奥创的强大之处，只要有机器和网络存在的地方，奥创就无处不在。
　　这些霸天虎在心灵宝石爆发的意外当中，已经成为了真正的机械生命，但只要这些霸天虎允许，奥创依旧能够轻松的占据这些霸天虎的躯体。
　　“干尼酿！”
　　面对这种被围困的局面，乔丹尼也是心下发狠，身后一道淡金色的羽翼舒展开来，瞬间化作漆黑如墨，将圣剑收起，换上了枪械，六发以艾德曼合金与卡本纳合金打造出来的特殊子弹瞬间爆发，将那霸天虎的脑袋给彻底打爆开来。
　　这样的子弹，乔丹尼总共有十二发，乃是在尼维达，由矮人王打造出来的致命杀伤子弹，专门用来攻坚、破防，对付那些个皮糙肉厚的家伙。
　　锁住乔丹尼的这尊霸天虎，虽然身体当中掺杂了相当的振金成分，但也有着防御极限。
　　一波爆发，那霸天虎当场惨死，乔丹尼被禁锢在原地的力量瞬间松动。
　　原本乔丹尼准备将这霸天虎直接甩开，再次移动开来进行冲杀，不过在看到那霸天虎的厚实身躯的时候，乔丹尼却是猛地撤销了身上的圣光护盾，身体蜷缩，一下钻入到了那霸天虎的怀里而去，羽翼舒展，奋力扇动。
　　扛着那霸天虎，乔丹尼瞬间冲入高空当中。
　　轰轰轰轰！
　　为了防备乔丹尼从天空当中逃走，奥创安排了大量的飞行部队和浮空部队在半空中进行拦截，大量的弹雨、炮光，这一瞬间便朝着乔丹尼集火而来。
　　砰！
　　笼罩在乔丹尼身上的那一具霸天虎的身躯一瞬间被打崩开来，乔丹尼更是被这种庞大的力量冲击，弹飞数百米，落到一片机械人大军当中。
　　在地面之上，奥创的那些个威力较大的炮光武器还无法动用，但在天空当中，更高级别的攻击就很轻松了。
　　在天空当中的火力网，要比地面上强大了不知道多少个层次。
　　上天之路已经被彻底锁死，乔丹尼从地面上翻滚而起，顾不得自己身上的狼狈，吐了一口带土的唾沫，十字剑光再次狂飙而出，将自己身周围拢上来的机械人清扫一空。
　　轰！
　　就如同一颗炮弹一样，无法从天空当中飞行突围，乔丹尼也同样不敢在地面上的一个地方过久停留，往往肆意劈杀一通，便纵身一个大跳，跃出数十米的距离，避免自己被大量的集火攻击锁定。
　　但即便是如此，不到两个小时的战斗当中，乔丹尼整个人也已经变得狼狈不堪起来。
　　这里的机械大军实在是太多了，甚至让乔丹尼想起了曾经在圣城当中的经历，而且这些机械大军比那些怪物更加难以应付。
　　就算是乔丹尼不停的闪避，在那高强度的集火攻击当中，乔丹尼仍旧身上多出成片成片的伤势而来。
　　“乔沃维奇，就算是真正的宇宙天神，也有力量用尽的时候，交出心灵宝石……”
　　“交尼玛！”
　　一道剑光闪烁，将一名被奥创控制的机械人撕成两半，乔丹尼不得不撑出一道圣光护盾而来，大口大口的喘息着。
　　即便是一身钢筋铁骨，有着强大无比的恢复能力，乔丹尼也同样需要时间来恢复。
　　那机械大军就像是汪洋大海一样的无穷无尽，任凭乔丹尼击碎一波又一波的攻击，却也永远无法看到尽头。
　　不仅仅是乔丹尼在移动，整个机械大军，也在奥创的控制当中，不停移动着，时时刻刻，将乔丹尼围困在正中央。

第三百九十章 复仇者联盟的背水一战
　　在乔丹尼陷入无穷绝境的时候，索科维亚的外围，浮空的凤凰战机当中，托尼、史蒂夫等所有复仇者联盟众人尽数齐聚。
　　“我们必须拿出一个决定而来，这里是奥创的根据地，有着可以不停制造无数机器人的流水线工厂，而且还有着……”
　　尼克·弗瑞的脸色很黑，面无表情。
　　虽然没有明说，但实际上，尼克·弗瑞的意思已经表达的明明白白，那就是撤退。
　　这一次的突袭，已经彻底失败了。
　　尼克·弗瑞的这种决定，毫无疑问是最理智的选择，因为硬拼下去，对于神盾局、复仇者联盟等没有任何的好处。
　　在无法进行限制的情况下，就算是把索科维亚的所有机器人都杀光，也无法彻底铲除奥创。
　　对方完全可以随时切换一个地点，前往另一个城市，只需要不多长的时间，就能够再次聚集起一只大军而来。
　　“F..k you！”
　　砰！
　　尼克·弗瑞的话音还未落下，一个拳头已经砸在了对方的脸上。
　　尼克·弗瑞瞬间鼻血长流，而在尼克·弗瑞的面前，戴克还准备继续对其一通暴打，却是被旁边的史蒂夫、霍布斯等人拉住开来。
　　“嘿，戴克，冷静一点！”
　　霍布斯是戴克的好基友，与乔丹尼之间的友情也很坚固，虽然心中怒火喷薄，但终究还是保持了一定的理智。
　　这个时候，无论是战也好、是退也好，都不是内讧的时候。
　　而与此同时，尼克·弗瑞黑着一张脸，接过科尔森递来的纸巾，擦了一把鼻血，目光如同鹰隼一样的盯着戴克，道：“放开他！”
　　一声大喝，混乱的情况瞬间安静。
　　面对尼克·弗瑞的目光，戴克寸步不让的与其对视。
　　“What？”戴克曾经在英伦做过很长一段时间的小混混，身上有一股子四六不听的桀骜性格，鄙夷而道：“就这么撤退？把乔丢在这里？F..k you，我没你那么冷血……”
　　压抑着无穷的火气，尼克·弗瑞与戴克对视，道：“那你要怎么样？留在这里？把那些该死的破铜烂铁杀光？妈惹法克，你以为我不想吗？你以为我想把乔沃维奇留在这里？我特么的只是为了人类最终的胜利而已！”
　　尼克·弗瑞所说的，也是事实。
　　眼下的整个索科维亚，几乎已经彻底被奥创所控制而住，整个城市当中的机器人，比人类数量还要多得多。
　　就算是丢出一颗核平武器，毁灭整个城市、毁灭所有的机器人，也无济于事。
　　救不了乔丹尼，也杀不死奥创。
　　至于凭借神盾局和复仇者联盟的力量直接杀进去救人，那更不可能，超凡力量也不是万能的，就算是那些机器人站在那里不动，让所有人去杀，也杀不完。
　　乔丹尼已经拿下了心灵宝石。
　　在场的人，都知道乔丹尼身上有一个次元空间可以储藏东西，这就已经彻底毁掉了奥创的潜伏计划。
　　而且有索科维亚这么一档子事情，尼克·弗瑞等人便能够在全球舆论上，占据上风，将那些被奥创所统治、愚弄的人类，彻彻底底的唤醒开来。
　　从理智上来说，撤退，是最好的选择。
　　可人不是机器，最大的区别，就是心里的底线和感情所在。
　　伴随着尼克·弗瑞的咆哮，再现实不过的现实摆在所有人的面前，所有人都一片寂静，就连戴克，梗着脖子红着眼，却也知道这就是事实。
　　“我选择和乔一起死在这里！”
　　就在气氛越发僵硬的时候，很突兀的，旺达站了起来，只是留下一句平静至极的话语，扭头向着舱外走去。
　　“嘿，旺达……”
　　“滚！”
　　神盾局当中，科尔森和几名探员，曾经和旺达、皮特罗参与过许多次的行动，见到旺达的举动，本能的就要拦下、劝阻。
　　不过在这一瞬间，旺达的身上，爆发出一道宏大无比的绯红能量，将几人直接震飞开来。
　　一旦情绪爆发，旺达身上的能力指数飙升起来，简直不讲道理，根本没人能够阻止。
　　更何况，人们也完全没有理由去阻止。
　　而就在旺达几乎要走出舱门的时候，皮特罗也是身形一晃，出现在了旺达的身边，开口而道：“乔说过，让我照顾好你的！”
　　在旺达的一波爆发以后，没人再来阻止旺达和皮特罗两人，也没人能阻止。
　　这个时候，每个人的心里，都在激烈的挣扎着。
　　不一定是怕死，在场的每一个人，不敢说全都身经百战，但却也每个人都有过在生死边缘游走的经历，每个人都并不缺乏以身赴死的勇气。
　　特工也好、复仇者也好，这些个工作的本质，本身就是拿命在拼。
　　眼下真正让人难以抉择的是，在个人感情和人类大义的当中进行选择，并不是空话大话。
　　在这奥创几乎统治了大半个地球的背景下，神盾局和复仇者联盟，确确实实，有着影响整个人类未来的决定性作用。
　　“嘿，旺达、皮特罗，等一等！”
　　就在旺达和皮特罗两人身影就要彻底消失在舱门之外的时候，一道声音响起。
　　伴随着话音落下，吉泽尔洒脱无比的来到了旺达和皮特罗两人的身边，开口而道：“你们该不会以为，我会放弃自己的男人吧，乔沃维奇这个该死的混蛋，还欠我一个baby！”
　　除了吉泽尔以外，娜塔莎也在这一刻，与克林特拥抱了一下，转身而来。
　　海蒂则是摸了摸戴克那微秃的脑袋，又飒又美，走向旺达和皮特罗。
　　某种意义上而言，旺达、皮特罗、吉泽尔、海蒂、娜塔莎，这才是乔丹尼在这个世界当中，真正的家人。
　　拥有着生死不能割裂的那种感情。
　　眼看着几人彻底消失在凤凰战机当中，良久时间，整个机舱当中，气氛一片默然。
　　“F..k！”
　　不管是因为什么，机舱当中留下的人们，做不到如同旺达几人那般的，不顾一切的坦然而去。
　　沉默良久时间。
　　尼克·弗瑞的心里其实也非常挣扎，但脸上还是露出一如既往的冷酷和漠然，道：“我们需要商量一下……”
　　“No，尼克！”史蒂夫突然站了出来，道：“拯救世界，是神盾局的事情，复仇者联盟的责任是守护，守护我们所需要守护的东西，七十年前，我错过了爱情，七十年后，我不能在错过友情！”
　　托尼直接开口而道：“贾维斯，我们需要开始工作了！”
　　索尔举起了自己手中的锤子，道：“阿斯加德的荣耀，不允许我放弃我的兄弟，是吧，洛基！”
　　洛基翻了白眼，道：“其实我和乔沃维奇并不是很熟，OK，我会尽力的……”
　　出乎意料之外的，尼克·弗瑞在满脸懵逼当中，被赶出了凤凰战机，只剩下了复仇者联盟的人聚集在一起。
　　没有和旺达、皮特罗等人一起向着机械大军当中冲击而去。
　　托尼等人选择了在索科维亚寻找宇宙魔方的位置，解决掉宇宙魔方对于整个城市的空间封锁，才是真正打破僵局的关键所在。
　　只要能够打破宇宙魔方的空间封锁，无论是召唤阿斯加德的兵力，还是向至尊圣所的法师请求援助，都能够帮助复仇者联盟摆脱眼下的绝境。
　　并不算太长时间的商议过后，托尼等人很快分成了两个小队开来。
　　一部分人，向着战场上厮杀而去，追上旺达、皮特罗等人，汇合乔丹尼，吸引住奥创大军的绝大部分注意力。
　　而另一部分，由托尼、洛基两人为主，隐匿开来，寻找宇宙魔方，解开空间封锁。
　　背水一战。
　　其实复仇者联盟当中的所有人都知道，这注定了会是一场九死一生的战斗，众人真正解开僵局的可能性，其实并不是很大。
　　但作为一个整体，作为朋友、家人，每个人在这一刻，全都视死如归。
　　就在复仇者联盟所有人做出了决定，展开行动的时候，索科维亚城市外围的另一侧，成片成片的蜻蜓式战机汇聚开来。
　　而在这片战机聚拢开来的整下方，一片茂盛的丛林当中，两道人影相对而立。
　　这两道人影当中，其中一道，正是之前在索科维亚当中追截心灵宝石之人，穿着一身振金战甲，揭开了头上面罩以后，露出一头小脏辫而来。
　　而另一道人影，同样穿着振金战甲，揭开面罩以后，露出的面庞，正是瓦坎达的王子，特查拉。
　　面对自己的堂兄弟，特查拉脸上的表情复杂，有痛惜也有愤怒，怒吼而道：“埃里克，这就是你所想要的？将豺狼虎豹引入瓦坎达，将整个世界拖入战火当中？”
　　埃里克头上小脏辫甩动，脸上同样有着浓浓的愤怒。
　　作为瓦坎达的王室血脉，埃里克的父亲曾经是瓦坎达的正统继承人，但却在王位争夺当中失败，致使埃里克从小流浪在外，受尽苦楚。
　　前不久的时候，埃里克为了夺回瓦坎达王位，在一次意外当中，与奥创碰面、合作，将奥创的力量，引入到了瓦坎达当中。
　　奥创需要大量的振金、瓦坎达的能量技术，而而埃里克需要奥创的大军帮忙。
　　将奥创引入瓦坎达以后，作为回报，奥创曾经承诺帮助埃里克走上王位，并赠予埃里克一颗无限宝石。
　　但无论是埃里克还是奥创，都低估了瓦坎达的真正实力。
　　振金科技，是和外界科技截然不同的一种科技体系，奥创抢夺了一些振金，但却在瓦坎达的反击之下，不得不从瓦坎达退出而来。
　　埃里克的王位争夺计划失败，奥创更是选择了赖账。
　　所以才有了之前埃里克带着自己仅存的支持者，在索科维亚当中劫掠心灵宝石的事情，埃里克要拿回属于自己的报酬，但却被奥创不顾一切的炮雨袭击给吓到了。
　　就在埃里克从索科维亚逃出来的时候，却是在外围，遇到了追击而来的瓦坎达王室部队。
　　面对这种局势，看着自己对面的特查拉，埃里克愤怒无比的同时，脸上也露出一抹歇斯底里而来，大吼而道：“我才不在乎什么狗屁的战争，我本身就是在战争当中长大的，我所要的，是属于我和我父亲的王位，特查拉，今天就一并解决我们之间的恩怨吧！”
　　锵！锵！
　　在一金一银两个黑豹身上，弹出锋利的锐甲而来。

第三百九十一章 特查拉的愤怒
　　瓦坎达的两脉王室，一金一银，金色的是现任瓦坎达王子特查拉，银色的是埃里克。
　　这两个人，一个从小到大受到了最好的教育，心地善良，老实忠厚，还有着心形草打底，身体素质远超常人。
　　而另一个，则是从小在社会上摸滚打爬，19岁就前往阿富汗，长成了一个反派模板。
　　这两人打起来的时候，其实没啥太大的看头，全都穿着振金战甲，全都刀枪不入，你一下来我一下，谁也攻不破谁的防御，谁也不会认输。
　　如果是就这么让两人打下去，怕是不活活累死一个，都很难能够分出胜负而来。
　　不过就在这两人对决的时候，不知不觉间，却是没有察觉到，在那索科维亚当中，本就一直在移动扩散的奥创机械大军，正在缓缓的向着两人靠近而来。
　　“Hi，look！小基基，看看我们发现了什么两只成精的豹子，这年头，地球上真的是越来越乱了，简直牛鬼蛇神都跑出来了！”
　　“托尼·斯塔克，I am Loki，Odinsson，如果你再敢叫我小基基，我一定会杀了你！”
　　“嘿嘿，那不重要，重要的是，瓦坎达的王室部队，为什么会出现在这里，你不觉得奇怪吗？”
　　“我只知道，如果我们再不抓紧时间，其他人就要死在索科维亚了！”
　　天空当中一道金红色的光芒飞行而过，在金红色战甲的托尼旁边，洛基驾驶着一艘从不毛之地带回来的小型宇航摩托。
　　两人的任务，是解决掉覆盖在索科维亚上空的空间封锁。
　　奥创并没有真正的驱动无限宝石的方法，这种宇宙至宝，整个宇宙当中，也就只有如同奥丁大佬、古一法师这一天父级的强者，才拥有真正的驱使方法和能力。
　　就连强如灭霸大佬，也只能依靠打造无限手套来进行驱动。
　　之所以让洛基也和托尼参与到这一行动当中，就是因为洛基在阿斯加德的时候，曾经在奥丁宝库当中，获取了无限宝石的驱动方法，只要找到空间节点，洛基凭借着现在第二阶段的实力，也能够解开宇宙魔方的空间封锁。
　　不过奥创在整个索科维亚的周围，足足建立了超过一百个以上的空间节点。
　　除非是将这所有的空间节点全部破坏而掉，否则的话，那空间封锁就无法真正解开，只能得到一定程度的削弱。
　　而托尼和洛基两人的这种行动，也已经早早就引起了索科维亚当中奥创的注意。
　　在两人现在的身后，有着大量的机械飞行军团，就如同鬣狗群一样的，死死追着两人不放。
　　从天空当中飞掠而过，托尼和洛基两人并没有参与到两只黑豹之间的争斗，但那些机械飞行军团，却是在这一刻，无差别的覆盖攻击起来。
　　咻咻咻！
　　一道道的能量枪芒从天空当中如同雨点的覆盖而下，所过之处，虚空灼烧、林木破损、土石翻飞。
　　那些机械飞行军团，就像是一只从天空当中碾压而过的怪物，所过之处，一片狼藉。
　　原本在互相争斗的两只黑豹，很不幸的，就收到了牵连。
　　砰砰！
　　一连串的能量炮光落下，无论是特查拉还是埃里克，在这一刻都被炸飞开来，如果不是振金战甲的保护，两人恐怕当场就要变成飞灰。
　　特查拉和埃里克两人还好，但那些停留在决斗场上空的瓦坎达王室部队，却是糟了秧。
　　几乎是毫无防备的情况下，接连四五艘蜻蜓式战机被打中开来，当空爆炸。
　　就算是瓦坎达有着一整座山脉的振金矿，也不可能将整个瓦坎达部队的武器装备、飞机坦克全都打造成振金的。
　　在那机械飞行军团的覆盖攻击下，特查拉带出来的王室部队，几乎瞬间折损过半。
　　“不，娜吉雅！”
　　见到天空当中的半数瓦坎达战机爆炸开来，地面上被炸飞的特查拉顿时发出一声悲呛无比的吼声而来。
　　在天空的瓦坎达部队当中，主持者乃是特查拉的女友，娜吉雅。
　　这一波突如其来的袭击，让特查拉整个人心神都碎裂了开来，仓促之间，特查拉也不知道，天空中的娜吉雅是不是能够避开奥创飞行军团的轰杀。
　　眼看着天空中的瓦坎达部队来不及反击，就要被蜂拥而来的大量飞行军团歼灭。
　　就在这时候，原本从天空当中飞掠而过的金红色人影，再次带着光焰，出现在了天空当中，只见托尼速度极快的从大片飞行军团当中穿梭而过，身上就如同天女散花一样的，洒出一道道的小型能量爆破炸弹。
　　轰轰轰轰！
　　托尼从飞行军团当中快速穿梭而过，只留下一连串的爆炸之声。
　　紧接着，洛基也驾驶着宇航摩托来到了半空当中，手中拿了一根权杖，在虚空当中重重的一顿，一股冰寒的蓝色光环在天空中扫荡而过。
　　霎时间，大量的飞行军团被短暂的冻结而住，从天空当中如同下饺子一样的掉落而下。
　　“托尼，我们的时间紧迫，如果在这里被奥创缠上，情况可不怎么美妙！”
　　“我知道，所以我们需要加快点速度，将这些该死的蝗虫全都清扫而掉！”
　　原本托尼和洛基已经从天空当中疾掠而过了，但托尼毕竟是托尼，无论是心中的骄傲，还是内心当中的人性善良，都不允许自己将祸水东引，把无辜的人牵连进来。
　　托尼对于瓦坎达的印象其实并不好，曾经还被瓦坎达的大军给俘虏过。
　　但这不是托尼任由这些瓦坎达人被飞行军团给突袭、歼灭的借口。
　　在那些天上的飞行军团掉落下来的时候，只见那丛林当中，一道黑色挂着金线的敏锐身影闪电般的奔腾而出，利爪破空，以一种极快的速度，将那些带落下来的机械人全都抓爆开来。
　　紧急追击在托尼和洛基两人身后的那些飞行军团，只是很少的一部分。
　　在托尼、洛基、特查拉三人的清扫下，并没有用太长的时间，这一小股奥创飞行军团，已经被彻底歼灭开来。
　　而这时候，托尼也已经在空中一个盘旋，来到了那瓦坎达战机坠毁的地方。
　　咻咻！
　　接连两道机械工具从托尼的身上弹出，落入到了那坠毁的几架战机当中，迅速变形，成为了小型探索机器人，向着那火焰深处当中救人而去。
　　与此同时，托尼飞舞在半空当中，看着那些正在救人的瓦坎达人和特查拉，开口而道：“嘿，这里可不是非洲的丛林，那些个机械军团，可比狮子豹子之类的动物凶猛多了，不是你们打猎的地方，尽快离开吧！”
　　明明是一片好意，但偏偏从托尼的口中说出来，就好像是一种讽刺一样。
　　天赋，嘲讽！
　　果不其然，被托尼的话语刺激，本就悲愤的特查拉向着托尼怒视而来，开口而道：“这是我们瓦坎达的事情，用不着阁下操心了！”
　　托尼的面甲弹开，不屑笑道：“这位黑色的小猫咪，事实上，如果不是我和小基基的救援，你们现在恐怕已经团灭了，这就是你感谢救命恩人的样子吗，还是说，这就是你们瓦坎达的礼仪？”
　　托尼一句话，就堵的那特查拉什么也说不出来，脸色黑红黑红的。
　　而这时候，洛基也已经飞行了过来，开口而道：“托尼·斯塔克，等到这一场战斗以后，我一定会杀了你这个该死的王八蛋，现在可以走了吗？”
　　毕竟是在太空当中同生共死、漂流了大半年时间的伙伴。
　　托尼也不在乎洛基的咆哮，再次得意的从那特查拉的身上扫了一眼，面甲飞快覆盖，而后脚下尾焰喷吐，和洛基一起，向着远方的空间节点飞行而去。
　　相比这一场小小的扫荡和战斗而言，托尼和洛基两人的任务还重的很。
　　这整个索科维亚的空间封锁，超过上百个空间能量节点，每一个空间能量节点的周围，都有着大量的机械军团守护，甚至还有霸天虎的伏击。
　　事实上，就连托尼和洛基两人自己，也不知道在能量耗尽、体力耗尽，被奥创机械大军活活给耗死之前，是不是真的能够打开这索科维亚上空的空间封锁。
　　而托尼所不知道的是，之前被自己一而再再而三毒舌的特查拉，这会儿却是心中的怨怼无处发泄。
　　取下了手上的一个手环，微微一搓，顿时一道蓝色的投影光幕出现在了特查拉的面前。
　　在那投影光幕当中，正是特查拉的父亲，瓦坎达的现任国王。
　　“父亲，我已经找到了带人入侵我们瓦坎的真凶，他是克尔芒戈叔叔的儿子，艾瑞克！”
　　“那就把他带回来，或者杀了他！”
　　王位争夺，历来残酷，特查拉的父亲虽然说得相对隐晦，但那种杀伐意思，特查拉还是看的清清楚楚。
　　如果是以往的时候，特查拉或许还做不到这么的狠心。
　　但现在，特查拉看一眼不远处坠毁的几架战机，脸上露出一抹凌冽的杀意，道：“父亲，我做不到，艾瑞克和奥创勾结在了一起，我需要你的帮助，我需要族人们的帮助！”
　　“特查拉，你要清楚，现在还不是我们瓦坎达暴露在世人面前的时候……”
　　“父亲，你也应该清楚，等到全世界都陷落到了奥创的手里，奥创的下一个目标，就会是我们！”

第三百九十二章 又一次突围失败
　　特查拉和其父亲之间的争吵，复仇者联盟当中，无人知晓。
　　从乔丹尼陷落到奥创大军的包围当中，已经足足过去了八九个小时，战斗从清晨，一直持续到了临近黄昏时刻。
　　原本还算繁华的索科维亚，几乎已经被打成了一个筛子。
　　一片楼房坍塌的废墟周围，乔丹尼如同不知疲倦一样的将成群结队的机器人劈碎开来，在乔丹尼的身后，是娜塔莎和克林特。
　　娜塔莎还好，有着乔丹尼曾经陆陆续续得到的各种好处补充，虽然没能够拥有什么异能之类的东西，但现如今的身体素质就算是比起史蒂夫而言，也不差分毫。
　　两根细长的电棍在娜塔莎的手中，几乎被玩出了花来，轻松将乔丹尼身后遗漏的机械战士粉碎开来。
　　而克林特就比较悲催一些，虽然在神盾局和复仇者联盟的供应下，也经过一些个无毒无害的身体强化，但连续不断的开弓，已经让其双臂酸软无力，甚至就连箭矢都射了个干干净净，现在正手持一柄不知从哪摸来的武士刀，咬牙坚持着。
　　“F..k，如果能够从这索科维亚回去，我发誓，一定要把家里的所有机器全都给砸掉！”
　　奋力将手中武士刀捅入一个机器人的胸膛当中，用力一绞，将其能量核心绞碎开来，克林特趁着间隙，看了一眼那无穷无尽的机械军团，口中忍不住的吐槽出声。
　　“如果你动了家里的洗碗机，劳拉会让你知道，什么叫做来自灵魂的惩罚的！”
　　娜塔莎双手持棍，架住了一个机器人手中的枪械，飞身而起，两条大腿将其交缠而住，在半空中用力翻转，硬生生的，将那机器人给绞碎开来。
　　不过这个时候，一道能量光芒从远处激射而来，眼看着就要落在了娜塔莎的腹部之上。
　　嗡！
　　一道洁白的圣光护盾出现在了娜塔莎的身上，将那能量光芒挡了下来，乔丹尼手中十字剑光奋力劈斩，清空出一小片的空隙而来，这才有机会扭头揽住娜塔莎的细腰，在其脸上吧唧了一口。
　　“谢特，现在还有心情撒狗粮，你们俩有没有一点公德心！”
　　克林特被恶心到了，一个翻滚，捡起了地上的能量枪械，而后一个标准战术跪姿射击，将远处的一片机械部队轰倒开来。
　　铛铛铛！
　　半空中，一个圆形盾牌，带着极度不科学的因果律攻击轨迹，在大量的机械军团当中弹射不停，击碎了十多个机械人的脑袋，这才弹回到了史蒂夫的手中。
　　史蒂夫带着巴基、霍布斯、戴克等人，也从远处的一片重围当中杀出，来到了乔丹尼等人的跟前。
　　“克林特，看起来，你老小子身体有点儿虚啊！”
　　复仇者联盟当中，如果说还有唯一一个和克林特差不多身体素质的，也就只有戴克了。
　　这个时候的戴克，身上已经多出挂彩，来到了乔丹尼等人的身后之时，整个人喘得像是一条狗一样。
　　克林特看了戴克一眼，根本不屑与对方说话。
　　敲尼玛，还说自己身体虚，也不看看你自己是个什么德行。
　　在克林特、戴克、霍布斯等人打趣的时候，史蒂夫也已经来到了乔丹尼身边，并肩而行，道：“托尼和洛基那边的情况也很困难，奥创分出了大量的霸天虎成员去进行拦截他们两个的行动！”
　　乔丹尼手中圣剑插入地面当中，一道道的圣光魔纹蔓延开来，形成一个巨大的圣光护盾，将所有人都护持在内，与此同时，更有源源不断的圣光能量，从虚空当中丝丝缕缕的渗透进那圣光护盾之内，恢复着所有人的状态。
　　这已经是乔丹尼第七次开启这种临时庇护状态了。
　　从一开始如同瀑流一样的圣光能量，到现在丝丝缕缕的点滴汇聚，乔丹尼整个人的神力，也几乎被消耗了个七七八八。
　　与史蒂夫对视一眼，乔丹尼脸上也只能露出一抹苦笑而来。
　　对于复仇者联盟当中的所有人，能够杀回来救援自己，乔丹尼心里异常感动，但乔丹尼也不是神，在面对那无穷无尽的机械军团之时，也很无力。
　　这些机械军团还不比宇宙当中的那些个劫掠者，或者是曾经的冰巨人一族。
　　乔丹尼等人曾经面对的那些个敌人，不管多么强大，总归都是生灵，每个敌人都有着喜悦、悲伤、恐惧等情绪。
　　乔丹尼甚至能够凭借着自身的强大实力，以一己之力，威慑十三支星际劫掠者队伍。
　　因为那些劫掠者也知道害怕，也恐惧死亡。
　　但这些机械军团不一样，连绵不绝、无知无畏，甚至为了执行既定程序和任务，连自己人都杀。
　　乔丹尼等人的力量强悍，曾经数次冲击，想要从这种困境当中突围而出。
　　可每一次乔丹尼等人爆发、突围的时候，那奥创甚至不惜毁灭掉成千上万的机器人部队，也会直接动用大威力的能量炮，以炮雨覆盖的方式，硬生生的将乔丹尼等人的冲击给压制回来。
　　可以说，乔丹尼等人战斗八九个小时，杀掉的那些个机械部队，还没有奥创自己杀的多。
　　对方根本不害怕消耗，这里是奥创的老巢，甚至有着机器人自动生产线的存在，只要资源不断，想要多少的机械部队，都能够生产出来。
　　乔丹尼等人的杀戮速度，未必有奥创的生产速度来的快。
　　此刻史蒂夫受到的消息，大量霸天虎成员被派遣阻击托尼和洛基两人，势必然会让两人破坏空间能量节点的速度再次变慢，甚至无法继续破坏。
　　没什么更好的办法了。
　　乔丹尼看着史蒂夫，开口而道：“再尝试一次突围吧！”
　　史蒂夫脸上带着浓浓的坚毅，道：“那就再来一次！索尔！”
　　伴随着史蒂夫的一声大吼，只见史蒂夫手持振金盾牌，敏捷而又凶猛的，撞开了一片机器人，冲到了一片密集地带。
　　与此同时，原本在远处战斗的索尔，瞬间冲天而起，身上裹挟着漫天的雷霆，如同盖世战锤一样轰然落下，重重的轰击在了史蒂夫的振金盾牌之上。
　　霎时间，一道恐怖的冲击波如同割麦子一样的，将大量机器人给撕碎开来，更是有着恐怖的雷电长龙，在振金盾牌的反射下，成片成片的在机械军团当中蔓延开来。
　　与此同时，吉泽尔和海蒂两人一起，一人爆发滚滚雷霆光柱、一人爆发漫天火焰光柱，汇聚在一起，雷火爆裂，如同上苍之手一样的，在那机械军团当中撕扯出数百米的一片空白地带而来。
　　“浩克！”
　　空白地带被撕扯开来不容易，如果没人控制的话，很快就会被那无穷无尽的机械部队再次填满开来。
　　不过就在这时候，霍布斯大吼一声，金属身体上，肌肉梆梆作响，竟是抓住了浩克的，转圈圈一样的猛力一甩，将浩克砸进了那空白地带当中。
　　吼吼吼！
　　爆炸一般的怒吼声响起，浩克的破坏力，能够很轻松的将那空白地带维持而住，甚至还能够不断的冲击，将那空白地带再次拉长开来。
　　“炮雨就要来了！”
　　“旺达！”
　　伴随着一声大吼，只见那远处的机器大军当中，一道笔直的长线，就如同海面上疾速长飙的快艇一般，所过之处，大量的机器人被撞飞到半空当中。
　　皮特罗穿着乔丹尼曾经的黑色战甲，飞速移动，将大量的机器人撞飞开来。
　　而在皮特罗的身后，旺达浑身都被绯红能量包裹，悬浮在虚空当中，将那飞上天空的机器人全都笼在了一道恐怖的绯红能量当中，碾压技碎，形成一个足足有十多米的球状炮弹，向着远处扫荡而去。
　　轰轰！
　　旺达强行聚集起来的钢铁巨球，将远处的一片巨大的坦克似的机器轰碎开来，让整个机械军团当中，响起一连串的爆炸声。
　　就在这时候，那机械大军当中一片混乱的时候，乔丹尼终于双翅展开，顺着那空白地带，疾速飞掠，身上的天使虚影凝聚，形成一道通天彻地的剑光，向着机械大军的外围边缘猛烈撕扯而去。
　　这算是乔丹尼的超级大招了，所过之处，一切都被割裂开来，无论是机械军团还是霸天虎，都完全无法阻止。
　　不过就在乔丹尼几乎硬生生的就要从那机械大军当中撕开一道裂口的时候，一排又一排的能量炮光如同雨点一样的呼啸而至。
　　那恐怖的能量炮光，不仅仅锁住乔丹尼的突破路线，更是将乔丹尼身上的天使虚影都给炸碎开来。
　　砰！
　　乔丹尼几乎是狼狈无比的倒飞而回，重重的摔在地上，溅起一片烟尘。
　　而在乔丹尼突破的那个方向，密密麻麻的霸天虎成员和机械部队变形组合，形成了一个足足高有百多米的超级巨人。
　　这超级钢铁巨人没其他用处，就是身上炮口够多、炮口够大。
　　一波齐射，就是上百发超级能量炮光，单个的时候不显，汇聚起来，那种能量爆发的程度，已经足以与太空战舰之上的超级主炮相媲美。
　　这玩意儿，用来打宇宙战舰和战争堡垒都够了。
　　又一次突围失败，境地几乎绝望。
　　不过就在乔丹尼等人心情灰暗的时候，却是并不知道，在索科维亚的外围一片山脉当中，大量的瓦坎达战机正在飞快汇聚着。

第三百九十三章 空间封锁破碎
　　瓦坎的实力弱吗，其实并不弱。
　　或许在顶尖的战力上面，瓦坎达比复仇者联盟差了许多，但在基础战力上，瓦坎达绝对算得上是全球顶尖了。
　　数百年的避世不出，数百年的积攒和沉淀。
　　瓦坎达的科技水准，要比地球的平均科技，高出五十年都不止，更何况还有着大量的振金矿作为储备，经济实力雄厚。
　　在特查拉的强烈要求下，瓦坎达一次性向着索科维亚方向，派遣了数百架的战机不止。
　　或许比起奥创的机械军团，这一支飞行队伍还是规模小了许多，但如果只是用来打一个突击的话，却是已经完全足够了。
　　“哥哥，我们要打哪个？”
　　第一架瓦坎达战机到来的时候，一个欢快的声音，出现在特查拉的耳朵当中。
　　特查拉利爪舞动，撕碎了一个围攻上来的机械士兵，面具里的脸上露出一抹蛋疼，道：“苏睿，你怎么来了，这里可不是什么好玩的地方？”
　　苏睿道：“我来这里又不是玩的，我来拯救世界！”
　　特查拉有片刻的沉默，随后道：“奥创的机械军团数不胜数，苏睿，我需要你找出战场周围钢铁侠和邪神洛基的位置而来，我们要帮助他们，击破这里的空间封锁！”
　　数百架的飞行队伍而已，还不足以让特查拉飘起来，直接头铁的与那奥创的大军正面对抗。
　　在思索了片刻时间之后，特查拉已经彻底放弃了直接进入索科维亚深处当中追击埃里克和奥创的念头，面对这一个几乎被彻底武装起来的索科维亚，瓦坎达的这一支飞行队伍，最多也不过是沧海一粟而已。
　　特查拉的妹妹，瓦坎达的公主，苏睿，是一个和托尼一眼的科学天才。
　　而且比托尼那恶劣的性格要好了许多，苏睿年龄还不大，虽然偶尔会有些欢脱，但整体上还比较听话一些。
　　在听到了特查拉的话语以后，没过多长时间，苏睿的声音再次传来道：“哥哥，我已经定位到了钢铁侠和洛基位置，我们现在就杀过去吗？”
　　特查拉纵身一跃，身上的积累的能量反弹开来，清空一片围攻的机械士兵，整个人宛若真的成了一只黑豹一样，在那密林树梢上面飞腾纵跃，而后高高跃起，刚好一把抓住了飞行而过的一架飞行战机。
　　“Yes，我们直接杀过去，给那个该死的奥创一点儿眼色看看！”
　　挂在了飞行战机下方，特查拉其实还有一句话没说，等自己救了托尼·斯塔克这个王八蛋以后，一定要好好的嘲讽对方一番。
　　索科维亚的外围战况其实并不是很激烈，有着乔丹尼等人和托尼、洛基一伙的吸引，奥创也并没有注意到特查拉呼叫而来的瓦坎达飞行队伍。
　　不多长的时间，隔着大老远，特查拉便已经看到了正在半空当中与奥创机械大军战斗个不停的托尼和洛基两人。
　　这个时候的托尼和洛基，可要比之前的时候，狼狈多了。
　　洛基的太空飞行摩托早就已经被打爆开来，整个人在地面一个巨大的能量反应堆上面，头顶上举着一块冰盾，勉力的破坏者那能量反应堆上面的宇宙魔方之力。
　　而托尼的任务，是尽肯能的清空一些向着托尼围攻的机械大军，让奥创的军队，不要干扰到洛基的工作。
　　不过一整天时间的战斗下来，托尼身上的武器早就已经消耗一空。
　　就连维罗妮卡的储备装置都已经被打爆了开来，没有了杂七杂八的武器以后，托尼从之前的远程杀伤，也不得不变成了近战武士，甚至放弃了飞行的便利，只是借着方舟反应堆的推进力，在地面上偶尔腾挪，靠着贾维斯的计算，不断的将突进而来的机械士兵打爆开来。
　　人力终有尽时。
　　当特查拉带着飞行部队赶到的时候，托尼几乎已经快要坚持到了极限，整个人的身上，战甲都不知道被轰击出了多少的破口，连手炮都几乎无法施展开来，整个人如同一个墩子一样，在地面上被足足数十只的机械士兵围拢而住，连绵不断的以能量枪械攻击着。
　　如果不是洛基给托尼套了一层冰盾，现在的托尼，恐怕早就成了渣渣了。
　　“苏睿，清缴周围机械部队，随时准备突围转移！”
　　伴随着一声通知，特查拉虽然想要嘲讽托尼一通，但却并没有丝毫的耽搁，在飞机上一松手，整个人已经如同一颗炮弹一样的直接坠入到了战场之上。
　　黑色的震惊战甲蜷缩成球，在地面上一个翻滚，利爪舞动间，直接撕碎了不知道多少机械士兵。
　　特查拉的战甲，或许没有托尼那么的便利，但坚固程度上，却是超出托尼的钢铁战甲不知道多少倍。
　　根本用不着任何的防御，特查拉狂奔起来，在很短的时间里，就将托尼周围的困境给撕碎开来。
　　再次对上托尼，特查拉开口而道：“托尼·斯塔克，我们又见面了！”
　　托尼这时候的身上有些凄惨，看了特查拉一眼，虽然心中对于对方的来源很是感激，但嘴上却是不饶人，开口而道：“哇哦，看看这是谁，来自非洲的超级豹子战士，可真是让人吃惊，话说，你的爪子是制造出来的，还是天生而成？”
　　特查拉，我敲尼玛！
　　作为瓦坎达的王室继承人，特查拉从小到大接受的教育就没有什么讽刺与骂人的话语，更多的是一种国王的大气。
　　面对托尼的这种毒舌，特查拉一时之间，根本不知道该怎么反击才好。
　　不过特查拉还有一个妹妹，苏睿可没有自己哥哥特查拉那么的大气，反而有些小计较，直接驾驶着一架战机从托尼的头顶之上呼啸而过，爆炸的能量机炮轰出一道道足有鸡蛋粗细的能量光芒，擦着边从托尼的身边扫荡而过。
　　包括瓦坎达的其他战机，也在这一瞬间同时开火，将那原本密密麻麻的战场给清扫一大截。
　　托尼被突如其来的一幕给吓了一跳，而这时候，在战甲当中，贾维斯也开口而道：“Sir，我们接到一道短频通讯电磁光波，请问是否接入？”
　　托尼看了一眼天空中的战机，道：“接入吧，我们需要他们的帮助！”
　　虽然嘴上毒舌，但大事小事，托尼分辨的很清楚。
　　在接通了双方通讯的第一时间，托尼很友好的开口而道：“不管是因为什么，感谢你们的救援！”
　　这个时候的战场上，大量的机械军团被清缴，托尼很友好的，向着特查拉伸出手来。
　　敲尼玛，好难受啊。
　　特查拉很想痛扁托尼·斯塔克一顿，但作为一个未来国王的风度，让其还是伸出手来，与托尼缓和下来。
　　而这时候，伴随着一道能量波纹逸散开来，洛基也是一脸疲惫的从那能量反应堆上一跃而下。
　　“该死的奥创，我们还有多少能量节点需要解决？”
　　洛基这时候，身上其实也挺狼狈的，作为阿萨神族和第二阶段强者，洛基的承受能力，远比托尼要强得多，但即便是如此，在洛基的身上，也有着不弱的伤势。
　　托尼的面甲当中，贾维斯调动大量的数据，很快开口而道：“十一个，只要在破坏掉十一个能量节点，索科维亚上方的空间封锁就会被彻底打开，我已经联系了至尊圣所的卡西利亚斯和王，他们随时都会开出传送门来，将乔丹尼他们营救出去！”
　　洛基看了一眼天空当中瓦坎达的战机，开口而道：“那还等什么，我已经迫不及待想要离开这个该死的地方了！”
　　特查拉：“……”
　　敲尼玛，自己救得没一个好人，一个比一个傲慢，一个比一个让人厌恶。
　　虽然不爽，但伴随着托尼和苏睿联系而上，有着天空当中飞行队伍的配合，托尼、特查拉、洛基三人在地面上破坏空间能量节点的速度，却是加快了许多。
　　轰轰轰！
　　在碰上了大规模的机械军团和霸天虎以后，往往都是天空当中的数百架飞行战机先行开足了火力，如同犁地一样的，将其阵营轰炸一遍。
　　而后托尼、特查拉、洛基三人如同猛兽一样的碾压上去，在空中火力掩护下，将那空间能量节点给关闭而掉。
　　十一个空间能量节点而已，在托尼等人的全力推进下，并没有花费太长的时间。
　　等到最后一个空间能量节点被关闭而掉，很突兀的，在天空当中，一道淡蓝色的巨大光波闪烁一下，而后就像是断电一样的，足足有着近百里的巨大空间壁障破碎开来，向着索科维亚的深处蔓延而去。
　　作为奥创选定的老巢，这索科维亚早就已经被打造成了铁桶一样。
　　而这天空当中破碎开来的空间封锁，就是奥创在有限情况下，利用宇宙魔方打造出来的一种防备奇能异士突袭的一种防御措施。
　　上百个空间能量节点，所能够提供的空间封锁能量，几乎就如同汪洋大海一样的磅礴而浩瀚。
　　不过这数量众多的空间能量节点，也并不是需要托尼等人全部摧毁而掉。
　　有着托尼的聪明脑袋和贾维斯的超级计算能力，只需要在这上百个空间能量节点当中，破坏掉关键性的一部分就可以了。
　　而即便是如此，托尼和洛基两人，也几乎是九死一生。
　　若不是特查拉和瓦坎达部队的救援，恐怕托尼和洛基两人，都会彻底战死在这片战场之上。

第三百九十四章 战后恢复
　　托尼和洛基两人的任务完成时，这个时候的索科维亚深处当中，乔丹尼等人最后一次的突围刚刚失败。
　　突围的过程当中，乔丹尼等人耗费了巨大的能量。
　　而在这种突围失败以后，紧接着而来的，便是那奥创机械军团的疯狂反扑，尤其是在外围当中，那无数霸天虎和机械士兵组合而成的上百米超级巨人，身上遍布密密麻麻的炮口，喷涌出如同狂风暴雨一样的能量炮光。
　　炮弹洗地，而且不是范围性的轰炸，而是就在乔丹尼等人的上空，来来回回的不断进行轰击。
　　这一刻的乔丹尼，圣剑插入地面当中，层层叠叠的圣光魔纹蔓延开李，形成一个不大不小的圣光护盾，将所有人都聚集在一起，守护而住。
　　第二阶段的圣光守护之力，在这一刻被乔丹尼几乎施展到了极限。
　　不过即便是如此，伴随着天空当中那恐怖无比的能量炮光每一次轰击，乔丹尼背后的那一双能量羽翼，都会变得更加黯淡一些。
　　到了后来，伴随着炮雨洗地，乔丹尼更是像是打开了水龙头一样的，喷出大口大口的鲜血而来。
　　力的作用，从来都是相互的。
　　乔丹尼以一己之力，撑起了圣光护盾，固然挡住了天空当中的炮弹洗地，但那炮弹洗地的力量，并不是说就彻底消失了，而是透过那圣光护盾，爆发出了无穷无尽的反震之力，传递到了乔丹尼的身体当中。
　　就这么轰击，如果再来上个几波，就算乔丹尼等人不被炸死，也要吐血过多而亡。
　　“旺达、皮特罗、娜塔莎、海蒂、吉泽尔……”
　　这一次，恐怕真的是强弩之末、在劫难逃了，乔丹尼的目光，从自己身后每一个人的身上扫视而过。
　　就在乔丹尼喷血间隙过程中，正准备说些什么的时候。
　　人群中的戴克似乎最先发现了什么，指向了天空，开口而道：“快看，托尼和洛基两人成功了！”
　　果不其然，伴随着戴克的话音落下，天空当中一道隐藏起来的淡蓝色空间屏障，在这一刻如同苍穹碎裂一样的，寸寸破碎开来。
　　哇！
　　乔丹尼原本是准备煽情一把的，这一下子，所有的话语都憋在了肚子里，忍不住的，再一次喷出一口老血而来。
　　这一次不是被炮光反震，而是憋得。
　　吼！
　　伴随着天空当中的空间封锁破碎，那上百米高的超级机械巨人在这一刻也是发出一声恐怖无比的怒吼之声，在其身上，层层叠叠的炮口开始移动，形成一个有着二十多米长、两米巨大的超级炮管，凝聚出一股让人心悸无比的能量光芒而来。
　　这是那奥创在亲自操控，生怕空间屏障破碎以后，被乔丹尼等人给跑到。
　　而就在这时候，一根根橙色的魔法丝线出现在了半空当中，只不过是转眼之间，便已经形成了一个上百米巨大的橙色魔法护盾。
　　轰！
　　恐怖的能量光芒有着毁天灭地之势，只在眨眼之间，已经轰在了那魔法护盾之上。
　　不过更加让人吃惊的是，那恐怖的，足以直接炸毁掉一座大山的能量炮光，在冲击到了那魔法护盾上面的时候，却是连一丝丝的撼动都做不到。
　　一个传送门光圈很快出现在乔丹尼等人的身边，伴随着传送门的快速移动，乔丹尼所有人都被那传送门吞噬而掉，只是光芒一闪，便全都消失在了索科维亚当中。
　　等到乔丹尼等人眼前一花，视线当中再次出现景物的时候，众人已经彻底从索科维亚的战场之上离开，而是出现在了一个宁静的高山院落当中。
　　“嘿，乔、史蒂夫，你们没死可真是让人欣慰！”
　　院落当中的场景众人还没有看清楚，已经很快传来一个让人火大的声音。
　　只见在院落当中的一角，托尼整个人以一种怪异的姿态，瘫倒在了地面之上，几次想要动弹一下，但那能量耗尽、破碎扭曲的战甲，却是将托尼紧紧束缚而住，一动不能动弹。
　　“嘿，伙计们，难道没有人来帮助一下你们的救命恩人吗，谢特，我感觉我的肋骨断了好几根，有人帮一下忙吗？”
　　托尼就那么躺在地面上，脸上面罩早就掉落，一双眼睛向着乔丹尼等人瞟啊瞟的。
　　众人其实已经都很疲惫、都受了不轻的伤势，但相对状况更好一些的霍布斯，还是来到了托尼的跟前，将其身上的破碎扭曲战甲掰落下来，开口而道：“看一看，这还是我们的钢铁侠吗，果然是弱鸡一样的凡人啊，哈哈……”
　　从危机状况当中脱离开来，各自相熟的人们，也很快打趣起来，更是有人状态不堪的跌坐在了地面上，一动不动。
　　而就在这时候，原本坚挺着的乔丹尼，脸上露出一抹笑意而来，很干脆的眼前一黑，躺倒在了地面之上。
　　等到乔丹尼再次睁开眼睛的时候，是将近中午的时候。
　　几乎是本能的，乔丹尼猛地弹跳而起，一道圣光护盾出现在左手当中，一柄枪械出现在右手当中。
　　“嘿，嘿，放轻松点儿，谢特，踩到我的腿了！”
　　很宁静的一个木屋房间当中，托尼浑身上下包扎的严严实实，像是一个木乃伊一样，很是无语的瞪着乔丹尼。
　　差点儿忘记，已经脱离战斗了。
　　乔丹尼很淡定的将自己的脚从托尼的小腿之上移开，这才发现，并不算太大的房间当中，横七竖八的躺满了人。
　　卡玛泰姬当中的房间并不是很多，而索科维亚之战当中，受伤的人却不少。
　　现如今的整个地球上，绝大部分的陆地还都被奥创所掌控着，就算是索科维亚之战当中，奥创大军已经从潜伏计划当中暴露了出来，但整个网络世界都被奥创所控制，消息仍然没有传播开来。
　　除了海底亚特兰蒂斯王国、瓦坎达等极少数地方以外，也就是这卡玛泰姬当中，还有乔丹尼等人的容身之地。
　　复仇者联盟当中，如同乔丹尼、索尔、洛基、浩克这些人，有着超强的恢复能力，而绝大部分如托尼等人，在这一场战争当中的伤势，在缺少了大量资源的情况下，却只能通过静养来恢复。
　　看着一脸痛叫的托尼，乔丹尼脸上露出一抹古怪的神色而来。
　　托尼看了自己身上的木乃伊装扮，很不爽的开口而道：“谢特，恢复的快了不起啊，我讨厌该像你这样的变异人，一点儿也不符合科学常理！”
　　乔丹尼无语，也就是托尼这货，在这种伤势下，还能这么欢脱。
　　不过内心当中，对于托尼、史蒂夫等人，能够几乎舍生忘死的杀回索科维亚去营救自己，乔丹尼还是很感动的。
　　看了还在唧唧歪歪的托尼一眼，乔丹尼开口而道：“我身上还有一些白蜡恢复药剂，等着吧，我去给你们挖坑，待会儿就把你们全都埋起来！”
　　白蜡恢复药剂和生命能量补充药剂，这是乔丹尼在空间背包当中，很早之前的存货。
　　只不过许久以来，众人在复仇者联盟基地当中，有着更好的治疗设备，所以这些存货就一直没有用到，想不到，在卡玛泰姬这里，却是用上了。
　　挖几个坑，砌出几个疗养池而来，对于乔丹尼、索尔等人，并不费多大的功夫。
　　有着白蜡恢复药剂和生命能量补充药剂，如托尼等人自身恢复能力一般之人，身上的伤势，也在一两天的时间之后，尽数恢复过来。
　　而让乔丹尼等人赶到有些古怪的是，来到卡玛泰姬两三天的时间里，整个卡玛泰姬当中，却是不见一个至尊圣所的人影。
　　直到众人全都恢复过来的第二天，一道传送门，出现在卡玛泰姬，一身狼狈的卡西利亚斯，跌跌撞撞的闯进院落当中，而伴随着那传送门关闭的时候，一只巨大的爪子从中探出，被瞬间切断开来。
　　那足足有着人腰粗细的爪子，哪怕是被切断落地以后，依旧有着非常强大的破坏力，在院落当中抓出一个深坑而来。
　　噗！
　　一道剑光闪过，乔丹尼手中的圣剑，将那巨大的爪子盯在了地面之上，让其无法在翻腾、乱动。
　　与此同时，和卡西利亚斯相熟的克林特，也上前搀扶了卡西利亚斯一把。
　　乔丹尼看着被圣剑钉在了地面上的巨爪，眉头忍不住的皱了起来，看向了卡西利亚斯，开口而道：“这是地狱当中的紫血恶魔？”
　　卡西利亚斯脸色不怎么好看，点了点头，道：“是的！”
　　乔丹尼手中圣剑一绞，一道圣光将那恶魔之爪净化成灰烬，脸上严肃道：“至尊圣所的所有人，都还在和地狱方面战斗吗？”
　　卡西利亚斯道：“不错，墨菲斯托被奥丁神王毁掉了半截神躯，受到了极大的重创，墨菲斯托发了疯，驱使三个地狱位面的恶魔之王联手，在维度战场之上，想要彻底攻入人间而来！”
　　乔丹尼等所有人都面色严肃，还有些沉默。
　　片刻时间之后，卡西利亚斯开口而道：“放心吧，有着维山帝封印，我们在维度战场上还能够坚持一段时间，古一老师知道你们已经恢复过来，让我来帮你们离开卡玛泰姬，希望你们能够尽快处理好地球上的事情，等解决奥创以后，维度战场那边，或许还需要你们的帮忙和援助！”

第三百九十五章 瓦坎达的融合和尼克·弗瑞的明牌
　　不得不说，地球真的是多灾多难，卡西利亚斯的到来，让乔丹尼等人原本稍稍缓和了一些的心情，一下子又紧张起来。
　　奥创就已经够难对付的了，对付完这个家伙，还有着更加凶残的墨菲斯托。
　　古一法师的强大，如托尼、史蒂夫等人还没有见识过，但乔丹尼却是最为清楚的。
　　在纯粹的战斗力上面，古一法师或许要比奥丁大佬这样存在稍微低了那么一点点，但如果说手段的神奇的话，古一法师又要比奥丁大佬更高一筹。
　　古一法师坐镇地球数百年，几乎从没出现过任何的外界入侵的事情。
　　而现在，就连古一法师都说以后可能需要复仇者联盟的帮忙，乔丹尼已经无法想象，到底是面对多么恐怖的对手，才会让古一法师都有些力不从心。
　　在卡西利亚斯的帮助下，一道传送门，直接出现在了瓦坎达境内当中。
　　不是复仇者联盟等人与尼克·弗瑞起了龌蹉，当初尼克·弗瑞的撤退，不至于让复仇者联盟等人小心眼到与对方翻脸。
　　只不过尼克·弗瑞现在都藏身在亚特斯帝兰海底王国当中，乔丹尼等人，并不想将战争，引入到大海当中，那不是亚特兰蒂斯王国所应该承担的责任。
　　反倒是瓦坎达，在埃里克的牵扯下，已经介入到了与奥创的战争当中。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪。
　　瓦坎达确实很强大，但也同样有着极大的缺点，那就是极度的封闭。
　　谁能够想到，一个高出地球科技至少五十年的超级城市当中，居然还流行着封建制度，哪怕是看上去瓦坎达人们的生活水平都很高，但那依旧是封建制度。
　　大量的权力、财富，全都集中在了王室的手中。
　　无所谓赞同与反对，复仇者联盟众人到来，也不会对瓦坎达的社会制度有任何的质疑和改变，众人所要做的，是对于奥创即将到来的反击进行抵抗。
　　同时，乔丹尼已经拿到了心灵宝石。
　　托尼、班纳博士、苏睿三人，正在联合改造瓦坎达的防御措施，将整个瓦坎达的防御护盾，与心灵宝石连接起来，一旦奥创的意识进入到瓦坎达境内当中，就能够将其彻底限制而住，彻彻底底的，将奥创给消灭而掉。
　　这个计划，比制造出一个强大的躯体而来，让奥创自投罗网更加容易一些，风险也更低一些。
　　当然，对于瓦坎达而言，这或许将会是一场数百年来都没有经历过的战争。
　　在瓦坎达内部当中，特查拉和苏睿两人的父亲，一开始是不同意这一计划的，但埃里克还没有被彻底消灭，甚至已经投靠到了奥创的麾下。
　　如果不能消灭掉奥创，等其消化了整个世界的资源以后，瓦坎达就算是再怎么强大，也无法与一整个世界进行对抗。
　　唇亡齿寒，瓦坎达已经到了不得不站出来的时候。
　　有了瓦坎达的全力支持，整个计划的进行，很是顺利，从外界天眼组织、X战警等人的口中，人们也陆续得知，奥创正在集结超级军团，向着瓦坎达的方向进发而来。
　　心灵宝石是真正的宇宙至宝。
　　没有了这一至宝，奥创的潜伏计划，根本无法继续进行下去，也无法长时间的掌控全球各国的高层。
　　更何况，神盾局、天眼组织、X战警等人们，还在人类社会当中不断的活动着。
　　奥创也需要将心灵宝石抢回到自己的手中，维持住自己在人类社会当中的统治地位。
　　事实上，索科维亚事件爆发以后，在神盾局、天眼组织、X战警等人的极力宣传下，全世界各地当中，已经有部分的人们知道了真相，开始对奥创的通知进行反抗。
　　事情拖下去，对于奥创、对于复仇者联盟等人，都没有好处。
　　瓦坎达的终极一战，已经是复仇者联盟和奥创所共知的一场战斗，双方谁也不敢小觑分毫。
　　而就在乔丹尼等人进入瓦坎达的第七天，托尼、班纳博士、苏睿三人，也终于完成了对于瓦坎达国度周围超级护盾的改造。
　　与此同时，在瓦坎达外围的丛林当中，人们也已经检测到，有大量的机械军团，开始出现在非洲大地之上。
　　战争动员，事实上，不仅仅是奥创一方在竭尽全力的运作着机械军团的兵力。
　　在人类阵营当中，神盾局、天眼组织、X战警，甚至还有许多国家的秘密特别行动队，也通过海洋，从瓦坎达濒临海岸的一侧，在秘密进入到瓦坎达的境内当中。
　　瓦坎达，王宫议会大厅。
　　整个瓦坎达当中，现如今的绝大部分权力，已经彻底交托在了特查拉的手中，老国王已经算是过上了退休生活。
　　而和老国王不同的是，特查拉曾经在米国有过很长一段时间的留学生活。
　　对于外界，特查拉并没有老国王那么根深蒂固的排斥，甚至于，在地球一次次大事件过后，特查拉一直都想要找一个机会，将瓦坎达暴露在全球范围内，真正与外界融合起来。
　　X药剂事件、齐塔瑞人入侵事件，地球正在经历着一种快速的变化。
　　尤其是在接入了宇宙文明以后，地球上的科技、力量，都在以一种日新月异的速度飞快提升着。
　　如果瓦坎达依旧饱受，就算是有着振金科技，也迟早都会被外界所超越开来。
　　看着议会大厅当中越聚越多的人们，特查拉也开始变得越来越像是一个合格的国王，与外界当中那些个各国秘密派遣而来的高层，进行着交谈。
　　而这时候，尼克·弗瑞也来到了乔丹尼的跟前。
　　再次面对乔丹尼，尼克·弗瑞这个家伙，心里其实还是有些惴惴不安的，毕竟在之前的索科维亚战斗当中，尼克·弗瑞选择了将乔丹尼放弃而掉，当即撤退。
　　不管是出于什么原因，对于尼克·弗瑞和乔丹尼两人而言，这绝对都是一个难以释怀的芥蒂。
　　“乔……”
　　“不用说了，我知道你想说什么。”
　　对于尼克·弗瑞，乔丹尼心底当中，其实感官也非常的复杂。
　　一方面，乔丹尼很是厌恶尼克·弗瑞的性格，觉着这货太独、太神秘、太龌龊，行事作风强势霸道不说，对于任何人，心里面都仿佛没有任何的信任。
　　另一方面，乔丹尼对于尼克·弗瑞这种人，其实也有些敬佩。
　　不管对方的性格和作风多么的恶劣，不得不说，尼克·弗瑞的出发点，都是为了地球、为了人类安全，这种一心为公的精神，乔丹尼自己是做不到的。
　　在索科维亚事件之前，乔丹尼甚至和尼克·弗瑞之间，还有着一重秘密合作。
　　两人曾经在全球范围内，秘密刺杀大量被腐蚀的政客，也曾经有过多重方面的合作，推动整个人类各国，紧密的联合在一起。
　　不得不说，索科维亚事件的影响，还是挺大的。
　　看着乔丹尼的表情，尼克·弗瑞也知道，自己之前的决定，确实是有些伤人。
　　不过片刻之后，尼克·弗瑞心中很快坚定开来，恢复了一如既往的冷静与镇定，一只独眼看着乔丹尼，开口而道：“好吧，那我们之间的合作……”
　　乔丹尼无语的看了尼克·弗瑞一眼。
　　敲尼玛，这脸皮厚的，还有脸说自己两人之间的合作。
　　不爽归不爽，乔丹尼还是开口而道：“弗瑞局长，事情发展到现在，其实也已经用不上我了吧，有奥创这么一个共同的敌人，我想以你弗瑞局长的手段，促成一个全球紧密联合的组织，应该不是难事吧？”
　　这是一种大势，全球紧密联合的大势。
　　一次次的全球性灾难，一次次外来的危机，其实现在的全球各国高层，也已经意识到了，如果不联合在一起，人类对外的应对能力，将会日益虚弱。
　　否则的话，这一次在瓦坎达和奥创的终极对决的这个时刻，各国高层也不会秘密派人来到瓦坎达当中。
　　尼克·弗瑞并非是不明白这个道理，只是尼克·弗瑞还想要争取一下乔丹尼这个地球人类的顶尖战力代表而已。
　　看着乔丹尼坚定的表情，尼克·弗瑞的脸色，也变得凝重了起来。
　　只是片刻的思量以后，尼克·弗瑞眸光变得冷厉起来，开口而道：“乔沃维奇，你要知道，在有些时候，有些牺牲，是必要的，神盾局、天眼组织、X战警，有很多人，他们都死在了不为人所知的战争当中……”
　　乔丹尼冷冰冰的打断了尼克·弗瑞的话语，开口而道：“弗瑞局长，纽约之战、索科维亚之战，我已经死过两次了，如果你没有其他想说的，恕我不奉陪了！”
　　尼克·弗瑞瞬间语塞。
　　乔丹尼说得没毛病，为了地球、为了全人类，某种意义上，乔丹尼和复仇者联盟等人，已经“牺牲”过很多次了。
　　“乔沃维奇，你应该知道，无论全球联合与否，每个政体、权柄，都不允许有超脱出掌握、甚至凌驾于全人类之上的组织存在，你也好、复仇者联盟也好，在一定程度上，都需要受到足够的监督！”

第三百九十六章 一场大戏的开幕
　　尼克·弗瑞的话语，让整个仪式大厅当中的气氛骤然一静。
　　包括特拉查、各国高层、复仇者们，全都看向了乔丹尼和尼克·弗瑞两人而来。
　　复仇者联盟和全球各国高层之间的关系，其实一直以来都不怎么的和睦，甚至可以称得上是复杂无比，有合作、有排斥、有利益相关，甚至还有相互之间的暗中抵制。
　　尼克·弗瑞在这一刻，算是彻彻底底的，把双方之间，若有若无的那一层纱织，捅穿了开来。
　　在场的每一个人，对于这个问题，其实都极度的关注。
　　乔丹尼与尼克·弗瑞的目光直视，顿了一下以后，开口而道：“尼克·弗瑞，你确定要在这个时候，讨论这个问题？”
　　大敌当前，奥创就在瓦坎达外围的丛林当中虎视眈眈。
　　乔丹尼并不想在这个时候，真正与尼克·弗瑞、神盾局等人彻底翻脸。
　　不过显而易见，尼克·弗瑞不是这么想的。
　　尼克·弗瑞从来都是一个不择手段的人，在眼下的这种情况下，尼克·弗瑞其实有着两个想法。
　　一就是借着全人类联合起来与奥创对决的大势，逼迫乔丹尼、复仇者联盟站队，统合到官方的掌控当中。
　　这是借着大义的一种胁迫。
　　一旦乔丹尼和复仇者联盟反对，就会受到绝大多数人类的排斥。
　　另一重方面，尼克·弗瑞未尝没有彻彻底底，将类似乔丹尼这样，许多不受掌控的强大个体，从根本上给解决掉的想法。
　　事情已经挑明，尼克·弗瑞面无表情，但却铿锵有力的开口而道：“乔沃维奇，为了应对一次又一次的灾难和外来者入侵，不仅仅是你们有所牺牲，纽约之战当中，牺牲掉的士兵、警察、平民，数不胜数，就算是再大的功劳，这都不是你们凌驾于社会政体之上的借口！”
　　伴随着尼克·弗瑞的话语，那些各国高层当中，已经开始有人，隐隐约约的来到了尼克·弗瑞的阵营当中。
　　而在复仇者联盟当中，如托尼、史蒂夫等人，则是还有些犹豫。
　　这就是尼克·弗瑞聪明的地方，借着奥创带来的压力，借着大势、大义，足以瓦解掉复仇者联盟当中许多人的反抗意愿。
　　这一刻，乔丹尼也终于明白至尊圣所的那些法师，宁可孤独无比的行走在世界之外，凭借着自身的力量去抵挡无数维度当中的灾难，却也不愿意走入世间了。
　　“乔，不管怎么说，我们等击败了奥创以后，在做决定……”
　　史蒂夫意志坚韧，其本身的心灵力量，就已经强大到了一定的程度，在这一刻，更是能够感觉到乔丹尼那内心当中淤积到了一定程度的怒火。
　　不过就在史蒂夫说话的瞬间，乔丹尼的目光凝视了过来，让史蒂夫的所有话语，一下子被堵住开来。
　　史蒂夫看的清楚，在乔丹尼的目光当中，是怎样的一种决绝。
　　史蒂夫闭嘴，原本想要劝说一二的霍布斯等人，也顿时全都顿住。
　　这时候的乔丹尼，深吸一口气，像是最终做出了什么决定一样，向着人群当中的旺达和皮特罗招了招手。
　　“嘿，乔，没必要……”
　　锵！
　　一道雪亮的寒光从乔丹尼的手中闪耀开来，圣剑出鞘，一抹凌厉的气机，在乔丹尼的身上爆发开来。
　　乔丹尼看向了尼克·弗瑞，开口而道：“你们特么的以为我真的在乎什么狗屁的人类死活？”
　　这种惊人的变化，让原本硬着头皮想要劝解两句的克林特瞬间僵住。
　　能够在复仇者联盟当中，一直以来都忍着来自各个方面的掣肘、制约，这本身就是乔丹尼因为家人、友情的一种妥协了。
　　就这么拖拖拉拉的走下去，也不是不行。
　　但尼克·弗瑞的这种逼迫，再加上索科维亚的险死还生，让乔丹尼淤积已久的怒火，彻彻底底的爆发了开来。
　　不杀人，已经是乔丹尼此时此刻内心极度克制的底线了。
　　旺达和皮特罗两人老老实实的来到了乔丹尼的身后，乔丹尼的目光，在复仇者联盟众人的身上一一扫过，最终看向了娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人的身上。
　　这些，才是乔丹尼的家人。
　　人群当中，原本还在思想上不停挣扎的娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人，在这一刻，也是洒脱一笑，向着乔丹尼的方向大步走来。
　　一行六人，从议会大厅当中飘然离去，原本热闹无比的房间当中，一片死寂。
　　而这时候，离开了议会大厅的乔丹尼六人，则是没有丝毫的停留，径自来到了瓦坎达东侧的海边悬崖之上。
　　在这里，早早就有着亚特兰蒂斯王国的一艘潜水艇在等待着。
　　进入到了潜水艇当中，一路上心中有着很多疑问的旺达、娜塔莎等人，终于按捺不住，一脸急迫的看向了乔丹尼而来。
　　“乔，我们真的要离开吗？”
　　“谢特，那个该死的尼克·弗瑞……”
　　忍耐不住，急迫开口的主要是旺达和皮特罗两人。
　　而娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人则是脸上带着许多的疑惑，并没有第一时间，向着乔丹尼开口问些什么。
　　因为这套路不对。
　　娜塔莎思考良久，向着乔丹尼开口问道：“乔，你是不是和尼克·弗瑞在演戏？”
　　乔丹尼愣了一下，面无表情的开口而道：“为什么这么问？”
　　娜塔莎顿了顿，道：“尼克·弗瑞应该没有这么冲动，而且这也不是你的作风，最关键的是，亚特兰蒂斯王国的潜水艇，不应该出现在这里！”
　　确实，乔丹尼和尼克·弗瑞翻脸之前，亚特兰蒂斯王国的潜水艇居然就已经停靠在了海岸一侧，这是最大的一个漏洞。
　　四下无人，乔丹尼便也就不在演戏，脸上露出一个笑脸而来。
　　一路走进潜水艇当中，乔丹尼道：“这确实是我和尼克·弗瑞联手演的一场戏，奥创很狡猾，而且其潜伏计划已经持续了很久时间，我们并不知道，在这些来到瓦坎达的各国高层当中，有没有奥创的奸细，如果瓦坎达当中的核心战力太强，奥创不会进入到瓦坎达当中而来的！”
　　“我们需要利用这些隐藏在各国高层当中的奸细，把足够的消息，传递给奥创……”

第三百九十七章 尼克·弗瑞和乔丹尼的计划
　　奥创真的很好对付吗，当然不是。
　　如果奥创好对付的话，在乔丹尼、托尼等人流浪在太空当中的几个月时间里，人类政权也不会被奥创窃夺而走，尼克·弗瑞等人也不至于被打压的到处跑路。
　　在丢失了心灵宝石以后，奥创对于全球高层的控制，已经开始变得虚弱起来。
　　心灵宝石可以控制心灵力量，能够让那些高层政权变成奥创的傀儡，这才是奥创不计一切代价，要来到瓦坎达进行决战的原因。
　　如果没有了全球高层傀儡的优势，和整体人类对上的话，奥创的机械军团虽然强悍，但终究还是不够看的。
　　尼克·弗瑞动用自己手里的力量，在全球各地广邀各国高层进入瓦坎达当中，奥创自然也不可能察觉不到。
　　双方都是老狐狸了，谁也不是傻子。
　　尼克·弗瑞可不相信，这么些来人当中，会没有奥创的傀儡奸细。
　　借着这些隐藏在人群当中的傀儡奸细，尼克·弗瑞提前就已经和乔丹尼商量好了一个套路，将瓦坎达内部当中的一些消息，借着这些奸细，传递给奥创。
　　一方面，这可以将计就计，把虚假消息传递给奥创。
　　另一方面，尼克·弗瑞和乔丹尼令人，也未尝没有借此机会，清理一波全球高层，而后借着奥创这一方敌人，将联合政府的雏形，给搭建起来的原因。
　　反正奸细的名单，最终肯定会落到尼克·弗瑞的手中。
　　等到打败了奥创以后，尼克·弗瑞就会顺势提出搭建联合政府雏形的计划而来，到时候，谁要是反对，反手一个“奥创奸细”的名头，就能够直接给对方扣上去。
　　单单一个奥创，说实话，还不至于让乔丹尼和尼克·弗瑞两人费这么大功夫，去演猴戏。
　　那些各国高层，在进入到瓦坎达的时候，实际上，就已经落入到了神盾局和复仇者联盟的控制当中，如果需要的话，随时都能够扣押、关闭起来。
　　演这么一场戏，只不过是为了将来成立联合政府做铺垫而已。
　　想要成立联合政府，哪怕仅仅是一个联合政府的雏形，在将来会遇到的阻力，肯定会数不胜数，不仅仅是来自普通人之间的融合问题，更多的，还是那些各国当中既得利益者的阻碍。
　　此时此刻，给瓦坎达当中的各国高层挖个坑，等到将来，这就是一个把柄。
　　到时候，借着这个把柄，神盾局和复仇者联盟，就能够给各国高层上一堂“谁赞成、谁反对”的课程。
　　不过这种手段，还是有些阴暗和不正当的。
　　毕竟想要整合全人类的力量，少不了会在过程当中，上演一些栽赃陷害、强势镇杀的高压手段，就算是有这么一个把柄当成借口，这种事情，也不敢让太多人知道。
　　比如托尼、史蒂夫这种心念、意志都比较纯粹的人，肯定接受不了这种阴暗、高压手段。
　　这也是乔丹尼和尼克·弗瑞演戏的原因之一，可以借着这件事情的发酵，把复仇者联盟的其他人，也从瓦坎达议事大厅的漩涡当中，一个个比“逼反”开来。
　　果不其然，在乔丹尼等人来到海上的第二天，尼克·弗瑞很快便把枪口，再次调转向了托尼。
　　托尼本身就是一个很情绪化的人，为了人类大义，可以忍受尼克·弗瑞把自己的好友乔丹尼给逼走，但心里不爽也是肯定的。
　　在尼克·弗瑞稍稍动了那么一点手段以后，托尼果然也不顾一切的当场就发作了起来。
　　不长时间以后，亚特兰蒂斯王国的潜艇当中，托尼一脸懵逼的看着大吃二喝的乔丹尼等人，心里顿时就不平衡了。
　　以托尼的聪明，在看见了乔丹尼等人以后，自然就明白了之前肯定都是演戏。
　　但明白归明白，凭什么自己就要被人给瞒着。
　　乔丹尼看着一脸不爽的托尼，尴尬笑了笑，转移话题道：“嘿，托尼，尼克那个王八蛋，用什么借口把你给赶出来的？”
　　托尼不爽自己被瞒着，但也不是不通事理。
　　气呼呼的接过了乔丹尼递来的威士忌，托尼这才开口而道：“尼克·弗瑞那个王八蛋，联合了一群人，要我把方舟反应堆和钢铁战甲的设计图交出来，而且还要我加入到联合研究基地当中，给他们做一个后勤研究人员……”
　　托尼在房间当中吐槽尼克·弗瑞的骚操作。
　　乔丹尼在一旁却是干笑不语，事实上，“逼反”托尼的计划，还是乔丹尼提供给尼克·弗瑞的建议。
　　对于托尼而言，其实什么高端科技之类的东西，并不那么重要。
　　见识过宇宙浩瀚，见识过宇宙深处的高新科技，其实方舟反应堆和钢铁战甲已经没有那么的黑科技了。
　　托尼现在研究的，是光子能量应用技术和宇宙当中的一些真正的黑科技。
　　方舟反应堆和钢铁战甲只是一个借口。
　　限制托尼的自由，这才是乔丹尼和尼克·弗瑞两人商量出来“逼反”托尼的真正杀手锏。
　　整个计划当中，乔丹尼最先被逼走，饱受“委屈”，乔丹尼自然也不可能让尼克·弗瑞这个老阴哔得了好处，既然是演戏，尼克·弗瑞自然是这一场大戏当中，全程黑脸的那个大反派，反正尼克·弗瑞本身就是一个黑人。
　　在托尼之后，紧接着就是索尔、洛基。
　　两人本身就是阿斯加德外来者，又一个比一个傲气，连借口都不用找，只要稍微刺激刺激，两人自然而然就气呼呼的从瓦坎达跑了出来。
　　这中间有一个度，要刚刚好刺激到两人的痛处，又不能真的让两人爆发。
　　在索尔和洛基两人也离开了以后，瓦坎达当中，尼克·弗瑞便也就停下了各种“逼反”的计划，事情不能做的太过，否则的话，会显得太明显，被人察觉而到。
　　事实上，这就已经足够了。
　　在复仇者联盟当中，真正的主心骨，也就是乔丹尼、托尼、史蒂夫、索尔、班纳博士五人，五去其三，整个复仇者联盟的战力，几乎就被虚弱到了一种极限。
　　某种意义上而言，在没有了乔丹尼、托尼、索尔、洛基、娜塔莎等人以后，瓦坎达内部当中的复仇者联盟，基本上已经是名存实亡了。
　　也只有这样，大量的顶尖战力被削弱而掉，奥创才会真正的将自己的意识，投入到与瓦坎达之间的战争第一线而来。
　　伴随着瓦坎达内部当中的力量被虚弱，而外界当中，奥创的机械军团，则是越来越明目张胆的聚集起来，源源不断的机械大军到来，将整个瓦坎达都几乎包围起来。
　　战斗在不经意间打响开来。
　　奥创并不是纯粹的人类、也不是纯粹的智能程序，在索科维亚之战当中吃过一次亏以后，与瓦坎达的战争当中，也开始谨慎起来。
　　战争的前期，双方只是很小规模的碰撞。
　　直到真正确定，复仇者联盟的主要战力被逼反了大半以后，奥创方才真正展开了连绵不绝的进攻。
　　在忽略掉如核平武器之类的超大型杀伤性武器之外，奥创麾下的机械军团力量，其实并不比人类军队弱上分毫，甚至在士气、执行力、战斗力等方面，还犹有过之。
　　复仇者联盟当中的顶级战力缺失大半，瓦坎达当中的抵抗者，自然而然，就只能借着瓦坎达的大型防御能量护盾，艰难抵抗。
　　即便是如此，瓦坎达内部当中，也并不平静。
　　神盾局和复仇者联盟之间的裂缝，任何人都能够看得清楚，更何况，还有着许多的各国高层和奥创的傀儡奸细在其中不停地搅和着。
　　这倒是完全符合了之前复仇者联盟的诱敌深入计划。
　　瓦坎达内部的不平静和弱势，让奥创的攻势，也变得越发凶猛开来。
　　而这时候，谁也没有察觉到，在瓦坎达战场的内外周边，一只只伪装成了蜘蛛的小型侦察设备，不断扫描着整个战场的数据，将源源不断的信息，输送到了距离瓦坎达不远处的一艘潜水艇当中。
　　“托尼，战场测绘工作做得怎么样了？能不能确定奥创的意识存在？”
　　“事情没那么简单，我们不能介入到奥创所控制的网络当中，现在我们得到的，只是单方面的信息录制而已，我需要从那些机器人的行为模式当中，寻找一些蛛丝马迹，这需要大量的计算和数据分析……”
　　“还需要多长时间？”
　　“这不是时间的问题，我已经建立了瓦坎达周边环境的数据模型，并且让贾维斯模拟了一套完整的机械士兵行为模式，关键是那些霸天虎，他们已经是完整的机械生命，根本无法进行有效分析，如果奥创的意识，隐藏在那些霸天虎当中，就需要一套更加复杂和贴合实际的算法……”
　　“如果加入班纳博士的伽玛能量感应算法呢？奥创已经丢失了心灵宝石，应该不会离开宇宙魔方太远，而且想要破开瓦坎达的能量防御盾，奥创也应该需要宇宙魔方的帮助。”
　　“这是个不错建议，看来你也不是完全的科技白痴嘛！”
　　“滚……”

第三百九十八章 奥创上钩
　　瓦坎达的战争，比乔丹尼、托尼、索尔、洛基等人想象中还要激烈的多，而那奥创，也比众人想象中，更加具有耐心。
　　足足三天的时间，整个瓦坎达外围的战场上，至少已经被消灭掉了数以万计的机械部队。
　　一片广阔的草原上面，到处都布满了硝烟战火和钢铁破烂。
　　瓦坎达内部的人们还需要轮换休息，而那些奥创的机械部队，却是没有一丝一毫停息的迹象，这种炮灰式的机械部队，奥创消耗起来，根本不心疼。
　　如果不是瓦坎达的振金科技高度发达，又有着足够强大的外围能量护盾，战争恐怕早就已经倒向奥创的一面了。
　　在这三天时间的战争当中，托尼曾经好有几次都忍耐不住的想要加入到战斗当中，但却被乔丹尼死死压制而住。
　　圈套已经设好，这个时候，不是心疼己方损失的时候，而是比拼耐心的时候。
　　谁的耐心更好，谁就能够成为猎人。
　　事实上，不仅仅是乔丹尼在极力压制，瓦坎达当中的尼克·弗瑞也同样准备了杀手锏，但却从来都没有向战场上投放而过。
　　瓦坎达王宫当中。
　　焦灼的战场，给新主事的年轻王者特查拉带了极重的压力，特查拉在这三天时间里，几乎从未合眼，一双眸子猩红，道：“苏睿，我们的护盾，还能坚持多长时间？”
　　苏睿的掌控下，一个复杂的数据投影图画不停变动，扫了一眼，道：“防御方面不用担心，我们的护盾是纯能量形态，而且有心灵宝石的无限能源融入，还可以坚持很久，不过哥哥，如果战争在持续下去，我们的勇士就要坚持不住了。”
　　三天时间，就算是瓦坎达麾下的士兵战意惊人、轮流防守，绝大部分人也已经紧绷到了极限。
　　特查拉对于尼克·弗瑞和复仇者联盟的计划，其实知之甚少。
　　只知道尼克弗瑞要故意打开一个缺口，让那些机械军团有限度的进入到防护盾内部而来，据说是为了吸引奥创的意识上钩，只有这样，才能够真正的消灭掉奥创。
　　但眼下的情况，战场上已经不允许特查拉在继续把这种钓鱼行动执行下去。
　　作为瓦坎达未来的国王，特查拉要对自己的族人负责。
　　眼看着特查拉犹豫不定，房间当中旁听的尼克·弗瑞脸色也有些变化，觉得自己可能坑人坑的太狠了一点。
　　稍微顿了一下以后，尼克·弗瑞开口而道：“特查拉殿下，我已经联系到了一支神盾局在外界的特战队，以及一支汽车人部队，请务必坚持半天的时间，他们已经向着战场而来了！”
　　X战警和汽车人部队，何止是半天时间就能够赶来。
　　这两支部队利用异能者的特殊隐蔽能力，已经在瓦坎达附近的森林当中，足足藏了三天时间还多了。
　　尼克·弗瑞之所以这样说，一方面是为了不引起瓦坎达的反感，另一方面，也是为了营造出一幅坚持到了极限状态的钓鱼现象。
　　如果说乔丹尼这个人是个莫得感情的杀手，除己方亲友以外，冷酷无情。
　　那么尼克·弗瑞就是个长了血肉之躯的机器人，是真正的不择手段。
　　在尼克·弗瑞看来，眼下瓦坎达的牺牲，是完全有必要、有价值的，在需要的情况下，尼克·弗瑞会使尽法子，将这种持续的伤亡，一直拖延进行下去。
　　要知道，现如今的战场上，可不仅仅只有瓦坎达的士兵，神盾局的数千名特工，也在战斗当中。
　　尼克·弗瑞都这么说了，特查拉自然也不好解决。
　　又是半天惨烈的坚持之后，伴随着一道道轰炸声从瓦坎达能量盾外围响起，只见在瓦坎达外围的天空当中，两艘空天航母出现战场之上，一道道数米高的变形金刚从半空中带着特质的飞行器呼啸而过。
　　伴随着这些变形金刚和两艘空天航母的出现，足够强大的火力，直接将那奥创的机械军团，直接清空一大片开来。
　　在奥创的机械军团被清扫出一片空白以后，周边的丛林当中，一道道穿着统一制服的异能者也冲入到了战场之上，将那机械军团再次压制一大截。
　　这样的攻势，在之前的三天时间里，并不是没有。
　　瓦坎达内部当中，就曾经预置过好几次的突击、轰炸、进攻，然并卵，当然无法将那奥创的机械军团一次性清空，那些个机器人总能够源源不断的再把优势给扳回去。
　　这种级别的攻势，对于整个战场而言，最多也不过是一时缓解而已。
　　而这时候的尼克·弗瑞，目光紧紧盯着那天空当中的两艘空天母舰，原本就黑的黑脸上，看不出一丝一毫的表情而来。
　　这一次的神盾局势力出动，在尼克·弗瑞的眼中，并不是真正的终场。
　　X战警和汽车人的部队，尼克·弗瑞舍不得用来消耗和牺牲，真正用来垫底的，是天空当中的那两艘空天母舰。
　　在尼克·弗瑞的算计当中，这种级别的伤亡和代价，应该足够引起那奥创的一些动静了。
　　瓦坎达这边打的风风火火、热热闹闹。
　　另一边的海面之下，乔丹尼、托尼等人也在密切的关注着战场上的一切动静。
　　三天的时间里，哪怕是不能动用卫星监测和通用网络，托尼凭借着自己的聪明才智，依旧搭建出了一个片可以笼罩大半个非洲范围的另一种网络。
　　这种网络，乃是托尼依托外太空当中的一种外星文字编码而成，没有托尼的授权，就算是奥创这种网络霸主级别的存在，也同样无法察觉而到。
　　不是在深度方面的碾压，而是在广度方面的超越。
　　奥创在网络上再怎么牛哔，不知道宇宙深处当中的一些东西，就统统没用。
　　而就这么紧盯着瓦坎达的战场，乔丹尼也有些窝火，向着托尼开口而道：“现在依旧无法监测道奥创这个家伙的动作吗？”
　　托尼紧皱眉头，道：“不是监测不到，而是不及时，事实上，在这三天的时间里，我设计的算法当中，至少有超过二十多次检测到了奥创的出现，但我的算法还有一些漏洞，往往在察觉到奥创的存在时，奥创已经从战场当中脱身离去！”
　　伴随着托尼的护院，乔丹尼也安静下来，眉头越皱越紧。
　　奥创这个家伙，存在的时间越长，思维性格就越完善，也变得越来越狡猾、奸诈。
　　甚至于，就连乔丹尼也开始怀疑，自己等人设计的这么一个圈套，是不是真的能够成功抓住奥创那个混蛋。
　　就在乔丹尼隐隐有些担忧的时候，托尼却是突然凝重起来，飞快在虚拟键盘上面操作而起。
　　“贾维斯捕捉到了疑似拥有奥创行为模式的机器人！”
　　托尼的指尖飞快跳动，扫出一道画面，很快将战场上的一处画面放大开来。
　　那是在整个瓦坎达护盾外围晃荡的一个机器人，虽然在表情和机械眼上看不出任何的不妥而来，但如果稍稍放大，就能够看的清楚，那个机器人和其他的机械大军完全不同。
　　奥创麾下的那些个机械大军，全部都是一个模板制造出来的战争消耗品。
　　在奥创的指令下，几乎所有的机器人，都在前赴后继、不畏伤亡的向着那瓦坎达护卫能量盾内部进攻，唯有托尼标记出来的那个机器人，看似也是打的风风火火，但却诡异的避开了超过百分之九十以上交火集中地。
　　而且这个机器人，在那护盾缺口处来回晃荡了好几圈，却始终都没有真正进入其中而过。
　　就算是乔丹尼，在这一刻都看出了这个机器人的与众不同，十有八九，这个机器人的身体当中，就寄托着奥创的意识。
　　只不过奥创足够狡猾，到现在为止，都还在不断的试探着。
　　这是三天时间以来，众人距离抓到奥创这个家伙距离最近的一次。
　　乔丹尼心急如焚，在看了不到一分钟的时间以后，直接向托尼开口而道：“托尼，能不能偷偷给尼克·弗瑞发一个消息而不被奥创察觉到？”
　　托尼扫了乔丹尼一眼，道：“需要尼克·弗瑞做些什么？”
　　乔丹尼脸上一喜，道：“告诉尼克·弗瑞，让他不惜代价，把劣势便的更大一些，把奥创那个混蛋，给引进瓦坎达当中！”
　　托尼的指尖微微一顿，随即给尼克·弗瑞发送了一道信息。
　　搭建出了崭新的区域网络以后，这对于托尼而言，并不算是太难的事情。
　　果不其然，在托尼的信息发送出去以后，不多长的时间，那瓦坎达上空的两艘空天母舰，在一波炮击当中，猛地防御盾炸开而来，冒起滚滚浓烟，以一种缓慢下降的趋势，向着地面之上坠落开来。
　　哪怕是缓慢降落，两艘空天母舰的坠毁，依旧给战争双方，全都带来了巨大的伤亡。
　　与此同时，托尼脸上露出一抹畅快的表情而来，狠狠挥拳，开口而道：“奥创这个该死的混蛋，终于上当了！”
　　乔丹尼面色不变，开口道：“托尼，给尼克·弗瑞发信息，让其将整个瓦坎达，彻底封禁起来，我们要上演一场瓮中捉鳖的好戏了。”

第三百九十九章 力量强悍的奥创
　　为了把奥创这个家伙诓骗到圈套当中，瓦坎达、神盾局、复仇者联盟等每一方势力，可以说全都付出了不小的代价。
　　不过即便是如此，在某种意义上，这种代价也是值得的。
　　托尼可完全确定，那奥创已经进入到了瓦坎达境内，只不过在那瓦坎达的防护能量盾彻底闭合以后，那奥创很快就彻底消失了。
　　准确的来说，奥创是隐藏在了那瓦坎达内部当中数万具机械大军当中。
　　突如其来的变化，让奥创察觉到了危机和不对劲。
　　但这已经晚了，整个瓦坎达的防护能量盾，在托尼和苏睿的联合更改之下，已经与心灵宝石连接在了一起。
　　自从与奥创发生正面的战争以来，瓦坎达当中，还没有使用过心灵宝石的力量。
　　但这一刻，瓦坎达却是毫不犹豫的，将最后的杀手锏给发动了开来，伴随着碗装的超级能量护盾闭合，一抹淡黄色的光芒，代替那原本的蓝色能量光芒，出现在每一人的视线当中。
　　这种级别的能量防护盾，不仅仅是拥有着坚不可摧的防御力量，更加关键的是，在这种能量当中，蕴含着一种能够影响到心灵、意识的力量。
　　有这种能量在，奥创就根本无法从整个能量防护盾当中逃走，其分化万千、瞬息全球的能力，就算是被彻底废掉了。
　　分化万千也可以，但奥创也只能够在瓦坎达的范围内进行意识转移。
　　虽然奥创还有着数万个选择，但对于乔丹尼、尼克·弗瑞、瓦坎达等人而言，对敌的范围已经缩小了无数倍，只要将整个瓦坎达境内的所有机器人给彻底消灭而掉，奥创就算是逃无可逃了。
　　猛兽入瓮，这一刻的瓦坎达战场上，那本就激烈无比的战斗，瞬间达到了一种白热化的程度。
　　不仅仅是神盾局、复仇者联盟、瓦坎达三方将所有的力量爆发开来，被关在了瓦坎达战场上的奥创，也在这一刻感受到了极度危险的感觉，一条条的指令之下，那些个机器人开始变得愈发狂暴起来。
　　而这时候，乔丹尼、托尼、索尔等人，也已经飞快的从瓦坎达东侧的海面之下乘坐一艘昆式战机，向着瓦坎达的战场奔赴而来。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞对于这一场战斗，布局了很久时间。
　　在乔丹尼、托尼、索尔等人的身上，都有着特意制作出来的振金识别器，能够感应瓦坎达能量护盾上的特别振金催发频率，不多长的时间，乔丹尼、托尼、索尔等人的身影，也出现在战场上开来。
　　托尼向来都是出场比较隆重的一个，这一刻也不例外，金红色的身影，拖着长长的光焰，从那漫长的战场兵线之上飞行而过，一道道的光弹从战甲之上滑落而下，散落在密密麻麻的机械兵团当中。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的爆炸，足足波及上千平米的范围，恐怖的火焰和能量交织，形成一种更加燃爆了的杀伤力量，在爆炸笼罩范围内，至少有数以千计的机械士兵被炸碎开来。
　　锵！
　　整个战场最激烈的地方，托尼飞过一圈以后，落在了一头足足有着十几米高的超级霸天虎面前，悬浮在虚空当中。
　　“奥创，你的终结日已经到了……”
　　“吼！”
　　托尼对着那霸天虎，本来还想要说些什么的，谁知道那霸天虎暴烈无比，扬手挥动手中一个带着高速运转能量光刃的巨斧，向着托尼猛劈而来。
　　出场帅，被清扫出场的姿势更帅。
　　托尼装哔不到三分钟，只来得及握拳弹出一道能量防御盾，整个人便已经被那巨斧之上的无边大力轰飞数百米，如同滚地葫芦一样的，落尽大量的机械士兵阵地当中。
　　轰隆隆！
　　就在托尼被击飞的一瞬间，天空当中一道披着大红披风的人影，双手持锤，裹挟着万钧雷霆，向着那霸天虎猛然轰击而来。
　　恐怖的雷霆直接而下，像是破灭一切的神矛，将那霸天虎身上的层层钢甲融化、破碎。
　　不过在索尔的锤子落到了那霸天虎头颅上的时候，只见那霸天虎身上机械咔咔变幻，一道道的钢铁备用甲胄弹出，将其头颅护持而住。
　　任由索尔的一锤子打在了自己的头颅上，钢甲破碎大半，那霸天虎却是凶戾翻倍，一只手飞快弹出，将索尔牢牢锁住，而后带着无边神力，将索尔重重的摔在了地面之上，足足有着十多米巨大的钢铁脚丫子，碾在了索尔的身上。
　　托尼和索尔，两个装哔贩子。
　　方一出场，都想出个大风头，将那奥创意识所控制的超级霸天虎给消灭而掉，但却在顷刻之间被反杀回来。
　　躲在人群当中的洛基不屑的笑了一声，暗骂这俩货愚蠢。
　　与此同时，洛基也已经来到了那超级霸天虎的旁边不远处，身上的鹿角战盔幻化而出，向着那超级霸天虎开口而道：“嘿，大个子……”
　　轰！
　　洛基的话音还未落下，那霸天虎反手已经一个巨大的炮口聚能，爆发出一道炫目的能量光芒，将洛基的身影彻彻底底轰碎开来。
　　不过在这个时候，洛基真正的身影，却是不知不觉间，出现在了那霸天虎的另一侧上空，脸上带着浓浓的嘲讽笑意，一道又一道的魔法爆发开来，更有着恐怖的寒冰之力，将那霸天虎的膝盖、脚踝、手肘等关节处全部冰冻开来。
　　“碎！”
　　一个清脆的响指弹起，在那霸天虎身上的寒冰之力轰然爆碎开来，原本足足有着十几米高大的霸天虎，在这一刻，轰然崩碎，手臂、腿部，全都被炸飞到数十米开外。
　　直到这时候，洛基方才凭借着寒冰之力短暂浮空，双手之中凝聚出一道足足有着十多米长的巨大冰矛，向着那霸天虎的能量核心贯穿而去。
　　“父亲、母亲，看到了吗，我才是你们最值得骄傲的儿子！”
　　轰！
　　事实上，不仅仅是托尼、索尔是装哔贩子，洛基也同样是一个典型的表演型人格，只可惜，这种人都有一种毛病，那就是骄傲自大。
　　洛基只看到了自己把那霸天虎四分五裂，但却没有看到，在那霸天虎落败的一瞬间，就已经有更多的霸天虎，出现在了洛基的周围。
　　那超级霸天虎能够体现出绝强的战斗力而来，也只不过是奥创的意识进入其身体当中进行操控而已。
　　奥创能够进入那超级霸天虎的身体当中，自然也能够轻而易举的进入其他的霸天虎身体内。
　　洛基还来不及将那超级霸天虎给彻底毁灭，足足数十只的霸天虎已经瞬间集火，将洛基给轰飞到数百米开来而去。
　　在轰飞了洛基以后，大量的霸天虎聚集在一起，身体之上的钢甲不断变形，竟是以那超级霸天虎的残躯为主，飞快的堆积成一个超过上百米的巨型机器人而来。
　　“垃圾，都是垃圾，你们软弱不堪的抵挡，最终将成为我统治王座丰碑上的记载！”
　　“I am Ultron，我将无处不在，我将统治一切，我将净化这个腐朽的世界！”
　　伴随着那超过百米的超级巨人成型，数十名霸天虎同时发声，汇聚成为一道贯穿于整个战场的滚滚雷音。
　　紧接着，那超级巨人身上一道道炮口敞开，弹雨齐发。
　　在那超级巨人的身体核心当中，真正的供能核心，乃是宇宙魔方，在能量消耗之上，根本没有尽头。
　　恐怖的能量炮弹，仿佛真的成为了铺天盖地而下的雨点。
　　轰轰轰轰！
　　连绵不断的炮光落下，将成片成片的土地掀翻开来，就算是瓦坎达的那些士兵当中，联合成了一个整体，堆积起超强的能量防护盾，也根本无法挡住这种炮雨覆盖袭击。
　　看到这一幕，乔丹尼也忍不住有种想要吐槽的感觉。
　　瓦坎达这些个科技发展，真的是让人看不懂，振金科技高度发达，制造出能量枪械而来很难吗，或者制造出能量场护盾很难吗。
　　非要将武器和盾牌制造成长矛和床单模样。
　　吐槽归吐槽，该进行的战斗，还是要进行的。
　　乔丹尼进入到了战场以后，一直都不吭不声的在战场上清扫小兵，没有直接暴露在奥创的眼前，就是等待着奥创的这个大招。
　　在索科维亚的时候，乔丹尼就吃够了奥创这一招的苦头。
　　不得不说，在科技没有发展到更加牛哔的程度之前，这个阶段当中，炮口够大，威力就够大，炮口够多，杀伤力就是够强。
　　“史蒂夫！”
　　面对那在战场上大杀四方的超级巨人，乔丹尼大吼一声，纵身一跃，手中极致的圣光流转，形成一个六芒星阵，一巴掌拍在了史蒂夫的振金盾牌之上。
　　圣光之力灌体，史蒂夫忍不住的打了个激灵，感觉好像是被动爽了一把的样子。
　　“乔？这是什么？”
　　史蒂夫爽了一把，但很快反应过来，一个盾击向着一个机械士兵拍去，然而就在这一刻，一道恐怖的圣光巨盾出现，足足覆盖了十多米距离，将一片机械士兵，全都拍碎开来。
　　力量宏大，范围攻击，史蒂夫感觉自己来到了人生的巅峰。
　　不过好在，史蒂夫并没有因此而飘飘然，经年累月塑造起来的人设强行稳住，向着乔丹尼的方向望了过来。
　　这时候的乔丹尼，一手持剑，一手持枪，清扫出一片空白。
　　扭过头来，乔丹尼开口而道：“这是来自天堂的印记，越是高贵的灵魂、越是坚韧不拔的意志、越是真善美的品格，就越能够发挥出天堂的力量而来！”

第四百章 僵持大战
　　进入生命跃进的第二阶段以后，凝聚了神性，实力就会在漫长的岁月积累当中，不断的增加、不断的成长。
　　而在这个过程当中，伴随着实力的增加，一些个对于力量的运用方法，会自然而然的，出现在进化者的脑海当中。
　　乔丹尼拍在史蒂夫盾牌上的那个六芒星阵，叫做圣堂印记。
　　这玩意儿，实际上算是乔丹尼在凝聚了圣光神性以后，学会的第二个圣光系技能。
　　第一个圣光系技能，是圣光护盾。
　　而这圣堂印记，则是类似于把力量借给别人使用的一种技能，不过乔丹尼借出去的力量，是天堂的无尽神力。
　　不过这个技能，也有着极为严重的缺陷。
　　数个时代以前，地球上的宇宙主角上帝在创造天堂和地狱的时候，划分的很是极端，地狱是所有黑暗、邪恶、阴灵的集合体，而天堂则是所有光明、美好、善良的集合体。
　　圣光印记这玩意儿，只能借给真正具有真善美品质之人。
　　而说实话，在21世纪这个文化开放、物质飞腾的年代，想要找一个真正拥有真善美、骑士品质、天使灵魂之人，实在是太难了。
　　否则的话，在上帝创造的两个极致世界当中，也不至于让那地狱一家独大，而天堂却断绝了传承。
　　人性本恶，越堕落就越快乐。
　　而想要把人性当中光辉的一面去打磨光亮，真的是一种非常困难的事情。
　　在乔丹尼的印象当中，也就是史蒂夫，勉强能够算是大半个，现如今的史蒂夫，还处在一种半迷茫的状态，什么时候史蒂夫能够真正的适应了这个世界，再次将自己的意志彻底坚定下来，才算是真正能够承受圣堂印记的时候。
　　不过即便只是大半个，对于现在的战场而言，也已经足够了。
　　圣堂印记就算不能直接烙印在史蒂夫的身上，但却也能够烙印在那振金盾牌上，由史蒂夫来催动，已经足够了。
　　果不其然，在适应了片刻时间以后，史蒂夫对于那天堂神力的借用，已经开始变得熟练开来。
　　这一刻的史蒂夫，简直就像是化身成为了传说中斗气化马的超级斗者。
　　随随便便的一拳一脚，伴随着史蒂夫的轰出，都有着如同炮弹一样的圣光能量升腾，所过之处，成片成片的机械大军被彻底清空而来。
　　托尼、索尔等人在战场当中，看到这一幕以后，一个个全都差点儿把眼珠子给惊呆出来。
　　适应了来自天堂的神力，史蒂夫在战斗当中，与乔丹尼对视一眼。
　　数十上百次的战斗默契，让史蒂夫在这一刻瞬间明白了乔丹尼的意思，看着战场中心那超级巨人浩浩荡荡的肆虐，史蒂夫目光瞬间坚定开来，伴随着崩腾，一道道的白色圣光开始汇聚在史蒂夫的周边。
　　轰！
　　一道巨大无比的圣光护盾，出现在了史蒂夫手中开来。
　　整个战场中心，很快出现了一种奇景。
　　一边是一个超过百米的钢铁巨人，身上万炮齐发，到处都挥洒着无穷无尽的毁灭能量，而在另一边，却是一个不超过两米的普通人影，钢牙紧咬，双手持盾，却是用力撑起了一个托天的巨大光盾，将那无穷无尽的炮光给阻挡开来。
　　双方仿佛是在角力，一个想要彻彻底底的毁灭战场上的所有存在，另一个则是竭尽全力的守护着身后的战友。
　　史蒂夫以一己之力挡住了奥创的肆虐，原本在半空中纠缠奥创的托尼，则是在空中一个盘旋来到了乔丹尼的身边。
　　“简直不可思议！”托尼一脸的惊叹，随即看向了乔丹尼，开口而道：“嘿，乔，我觉得我内心当中的真善美也需要挖掘一下，你的那个什么圣堂印记，给我也来一个怎么样？”
　　乔丹尼只是默默给托尼比了一根中指。
　　自己心里有多少的真善美，自己心里没点儿逼数吗！
　　没有理会托尼的叽叽歪歪，这一刻的乔丹尼已经是收起了圣剑，手持双枪，身上有源源不断的死亡神力汇聚开来。
　　死亡印记！
　　骤然之间，一道道的十字标记，出现在了那百米钢铁巨人的身上而来。
　　圣光之力和天堂神力，用以守护，才是最大的发挥，真正想要足够的杀伤力和破坏力，还是要靠死亡神力。
　　不过让乔丹尼有些蛋疼的是，在那钢铁巨人的身上，至少有这超过四十多个的十字标记。
　　乔丹尼的死亡印记，针对的是生命本源意志，而那钢铁巨人，则是数十个霸天虎凝聚而成，霸天虎本身已经是一种完整的机械生命，虽然会被奥创的意识所压制，但在死亡印记的标记下，全都显露开来。
　　没时间去甄别那数十个死亡印记当中，到底哪一个才是奥创。
　　那钢铁巨人在这一刻，炮雨齐发无法奈何史蒂夫的情况下，已经开始抡动其超级巨拳，在那圣光护盾上面砰砰猛击而起。
　　砰！
　　第一发子弹从乔丹尼的手枪当中贯穿而出，精准无比的打在了那钢铁巨人手臂上的一个十字标记。
　　骤然间，那十字标记破碎，原本融合在钢铁巨人手臂上的霸天虎当场死亡，原本凝固而起的钢铁手臂，在这一刻就如同散落的积木一样，哗啦啦的掉落在地面之上。
　　砰砰砰砰！
　　乔丹尼双枪攻击，往往在第一枪开始了以后，就是弹如雨下。
　　双枪的攻速，比起圣剑而来，可是要快了无数倍，一道道的弹雨，就如同雨点一样的向着那超过百米的钢铁巨人破空而去。。
　　那奥创在第一时间，其实也已经察觉到了来自乔丹尼的威胁，变形凝聚出一个巨大的钢铁盾牌而来，将自己护持而住。
　　不过奥创怎么也想不到，这世界上，还有一种不科学的枪法，叫做弧形弹道术。
　　乔丹尼的大量子弹被那钢铁盾牌挡住，炸开一个个巨大的坑洞，但同样的，有着十几枚的子弹，带着诡异的弹道飞行轨迹，绕过了那钢铁盾牌，精准无比的打在了那一个个十字标记上面。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声，在奥创那超过百米的钢铁巨人身上响彻开来，原本其超过百米的身体，在这一刻，就如同流沙一样的破碎、滑落下来。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的吼声响起，伴随着那奥创的指令，开始有着大量的机械士兵、霸天虎向着奥创汇聚开来。
　　乔丹尼的枪声之下，大量的十字标记破碎，但却有着更多的机械士兵和霸天虎，在不断的融入到奥创的身体当中。
　　在整个瓦坎达的战场上，至少有着数万计的机械军团，还有着上千的霸天虎。
　　奥创、史蒂夫、乔丹尼三人之间，诡异的形成了一种僵持状态。
　　奥创有着宇宙魔方提供无穷无尽的能量，还有着连绵不断的超级大军不断补充身体的消耗，身上的炮光就没有停止过，宛若毁天灭地的巨人一样轰击而下。
　　而在地面之上，史蒂夫则是竭尽全力的撑起了一道巨大的圣光护盾，钢牙都咬出血来，面容几近扭曲，死死的硬撑在了乔丹尼的身前。
　　史蒂夫之后，乔丹尼手中的双枪，就没有一分一毫的停止而过，原本在太空流浪的大半年里积攒开来的死亡神力，在这一刻一股脑的全部释放开来。
　　某种意义上，奥创并没有这么的强大，真正强大的，是其身体当中的宇宙魔方。
　　乔丹尼和史蒂夫两人，真正抵抗的，是来自宇宙魔方的无尽力量。
　　这三者之间的战斗，托尼、索尔、浩克等人完全插不上手，那种能量级别，已经远远超出了现阶段的托尼、索尔等人所能够应付的程度。
　　托尼脸色焦急，道：“谢特，我们必须行动起来，史蒂夫和乔坚持不了太长时间！”
　　人力又穷，而宇宙魔方的能量，却是无穷无尽。
　　索尔转动手中的喵喵锤，大片大片的雷霆洒落而下，将那机械军团崩出一个又一个的缺口，但数以万计的机械军团，索尔的攻击，就像是海中之水，微不足道。
　　那些机械军团的生命力顽强至极，在奥创的设计下，有着一整套完善的组合功能。
　　除非是将这些机械军团彻底崩碎成粉末、碎片，否则的话，那些半残的机械士兵，在奥创的强大计算能力下，聚集一些废铜烂铁，很快就能够聚集成一个新的士兵。
　　这一刻的奥创，就像是拥有着不死之身的亡灵君主一样。
　　那些机械士兵的简单智能意识早就被奥创所取代开来，不死不灭，不停的战斗、不停的重生。
　　就在这时候，一直藏在了瓦坎达王宫当中，几乎从不轻易上战场的尼克·弗瑞，不知何时已经来到了战场的第一线前沿阵地。
　　在尼克·弗瑞的身后，一队队的汽车人士兵铿锵而立。
　　看着战场上的僵持，尼克·弗瑞开口而道：“或许我有一个办法，托尼，这些汽车人是我们的伙伴和战友，我需要你将那他们的矩阵运行核心复刻下来！”
　　汽车人是机械生命，核心的矩阵运行不灭，在得到足够的能量和机器身体以后，就能够二次重生。
　　但所谓重生，再次复活以后，也不会有以前的记忆了，就相当于一个崭新的存在。
　　尼克·弗瑞的话语，托尼最为清楚这是什么意思。
　　那汽车人的首领更是带着一种庄重、肃穆开口而道：“这将是我们的使命，我们的身体当中拥有着心灵宝石和宇宙魔方力量共同凝聚而成的火种源，我们选择牺牲，为了共同的目标！”

第四百零一章 艰难的最终胜利
　　汽车人和霸天虎，这两个势力，实际上是一个种族，都是以宇宙魔方无尽能量模拟构建而成的火种源，以心灵宝石刻画出的矩阵核心。
　　这两种东西，火种源是变形金刚的生命能量，矩阵核心是变形金刚的思维灵魂。
　　只不过在当初奥创创造变形金刚这一种族的时候，发生了意外，心灵宝石从心灵权杖上面脱落下来的时候，出现了一波爆发。
　　所以在变形金刚当中，才出现了两个截然不同的势力，一个是守序正义的汽车人势力，一个是混乱无序的霸天虎。
　　现在的战场上，乔丹尼和史蒂夫，与奥创及其大军之间形成了一种僵持。
　　想要帮助到乔丹尼和史蒂夫两人，除非是能够瞬间将那奥创百米巨人身躯和数万大军之间的连接切断，否则的话，无论失去乔丹尼对其造成的杀伤再强，也无法真正将其击杀而掉。
　　足足数万能够不断重生的机器人，还有着宇宙魔方的能量供给。
　　如果没有额外力量的支援，就算是把乔丹尼和史蒂夫两人给生生累死在当场，也很难能够将那奥创给消灭而掉。
　　奥创虽然无与伦比的小心、狡猾，但实际上，对方并不是一个弱者。
　　或许在纯粹的力量上，奥创并不是乔丹尼、索尔、浩克这种强者的对手，但奥创本身就是人类智慧结晶的体现，是人工智能成精。
　　智慧也同样是力量，而且是宇宙当中极致强大的力量之一。
　　只不过在以前的时候，奥创势弱，其自身的智慧成果无法得到施展，直到纽约大战，复仇者联盟、神盾局等饱受重创，失去了足够的制约以后，人类社会的权柄，才被奥创所截取。
　　在拥有了足够的资源和权柄以后，奥创所展现出来的强大，并不比那纽约之战当中的齐塔瑞人要弱上分毫，甚至还更加难以对付。
　　现如今的奥创，被关死在了瓦坎达当中，就像是陷入到了绝境的野兽一样。
　　伴随着奥创的越发狂暴，乔丹尼和史蒂夫两人的处境，也变得越来越困难起来。
　　无论是乔丹尼，还是尼克·弗瑞，都没有想到，奥创在困兽犹斗的情况下，居然能够爆发出这么强横的战斗力而来。
　　超过百米的钢铁巨人，一举一动之间都有着天地之威。
　　真要是让这奥创祸祸开来，就算是这一场战斗能够最终消灭掉奥创，整个瓦坎达战场上的人类一方，也要受到无与伦比的重创。
　　汽车人，在某种意义上，已经成为了破开这僵局的唯一一方。
　　打碎那些个机械军团当中的连接，其实并不是很难，真正让托尼、索尔、浩克等人感到难缠的，是那奥创身体当中的宇宙魔方能量。
　　奥创将宇宙魔方的力量覆盖在百米身躯上，与数万机械军团相连。
　　托尼等人出手，要面对的，同样也是宇宙魔方的力量，唯有汽车人一方，体内的火种源本身就脱胎与宇宙魔方而成。
　　每一个火种源，就是一个小型的伪·宇宙魔方模型。
　　这些汽车人如果散落到乔丹尼、史蒂夫、奥创的战场周遭，在同一时间自爆的话，以火种源当中的能量，可以形成不长时间的阻断力量。
　　有这么一段时间，托尼、索尔、浩克、特查拉的力量，就能够形成一个阻断圈，将所有的机械大军，封挡在乔丹尼、史蒂夫、奥创的战场之外。
　　没有了机械大军的补充，奥创的百米巨人之躯，未必是乔丹尼的对手。
　　对于乔丹尼、史蒂夫、托尼、特查拉等人而言，这自然是一件值得庆幸的事情。
　　而对于汽车人而言，这就相当于是一场举族灭亡的灾难了，对于尼克·弗瑞而言，这更是一件一场肉疼的事情，这些汽车人，可是早早就被尼克·弗瑞笼络在了手中。
　　就算是保留下了这些汽车人的矩阵核心，在将来把这些汽车人重新复活开来，尼克·弗瑞也需要重新花费功夫，去重新笼络这些个汽车人。
　　不过肉疼归肉疼，眼下该做的事情，是丝毫耽搁不得的。
　　复刻矩阵核心的事情，对于托尼而言并不是太大的难事，更何况还有着汽车人一方的配合，并没有用太长的时间，汽车人一方的几乎每一个人，都很快将自己的矩阵模型备份完成。
　　做完这一切以后，在托尼、索尔、浩克等人的掩护下，大量的汽车人，开始向着战场当中计算出来的预定位置突进开来。
　　以托尼等人的力量，想要将那整个数万机械大军与奥创之间的连接斩断开来，很难。
　　但如果只是带队突入那些机械大军当中，却并不是很难。
　　选择加入到这一场自爆行动当中的汽车人数量并不是很多，因为心灵宝石和宇宙魔方都在奥创的手中，当初出现意外，创造出了汽车人这一个不受掌控的势力以后，奥创很快就停止了下来，再加上不断的战斗当中，汽车人也有死伤。
　　整个瓦坎达的战场上，所有的汽车人，总共也不超过百人之数。
　　区区百多名汽车人，自然不可能将那乔丹尼、史蒂夫、奥创三人的战场给彻彻底底的封闭包围起来，但分散开来，形成一个圈子，也已经足够了。
　　“为了正义！”
　　“为了……”
　　伴随着所有汽车人当中第一个喊出声来，几乎在同一时间，所有的汽车人，全都发出洪亮无比的吼声。
　　与此同时，一道道炽烈的光芒，在爆炸声中，很快连成了一片。
　　这些汽车人的能量核心，同根同源，更是与那宇宙魔方的能量性质最为相似，在这一刻，滚滚爆炸汇聚开来，竟是形成一道环形的冲击波，与那战场核心之处奥创身上的宇宙魔方能量形成了一种环路。
　　奇妙的能量共振和对冲，在这一刻，奥创与那数万机械大军之间的能量衔接被彻彻底底的阻断开来。
　　而就在这时候，托尼、索尔、洛基、浩克、特查拉等所有的人们，共同发力，形成了一个巨大的环形壁障，将那些机械大军，死死的阻挡在了外围之处。
　　除却乔丹尼、史蒂夫、奥创三者之间的僵持之外，人类一方和机械大军，也形成了一种僵持。
　　“史蒂夫！”
　　在察觉到了托尼等人的动作第一时间，乔丹尼就已经把握到了众人的意图，在那奥创与机械大军连接断开的第一时间，乔丹尼向着史蒂夫发出一声大喊。
　　轰轰轰！
　　硬扛着奥创那百米巨人的轰击，史蒂夫一口钢牙咬碎，发出如同野兽般的挣扎怒吼之声，原本只能勉强抵挡的圣光护盾在这一刻爆发出无穷洁白光芒而来。
　　乔丹尼则是在这一刻收起了手中双枪，身后一双能量羽翼展开，从那圣光护盾之上透体而过，携带着无穷无尽的圣光能量，在手中圣剑之上，汇聚出一道巨大无比的剑光而来。
　　能量羽翼极速震动，要乔丹尼反手持剑，巨大的剑光足足有数十米长，从那奥创百米身躯之上反撩而过，破入长空。
　　紧接着一道十字剑光再次呼啸而至。
　　超过数十米长的圣光剑芒，将那奥创的百米身躯噼里啪啦的给斩碎开来。
　　停顿在半空当中，乔丹尼身上的洁白能量羽翼瞬间转成漆黑，死亡神力汇聚开来，一道道的十字标记出现在那破碎开来的奥创是身躯之上。
　　砰砰砰砰！
　　裹挟这死亡的子弹如同雨点一样的落下，那些隐藏在残破机器当中的所有灵魂意识，都被乔丹尼给清空开来。
　　这些残存下来的灵魂意识，绝大多数都是那些被宇宙魔方能量保护开来的霸天虎。
　　当这些作为衔接、变形关键的霸天虎被击毙以后，就算是奥创的意识残存下来，也无法再次汇聚无穷机器，化作百米巨人的形态。
　　与此同时，在地面上大口喘息的史蒂夫，手中振金盾牌飞舞出去，将一具试图捡起宇宙魔方的残破机器人给击碎开来。
　　宇宙魔方到手，这一场战斗，基本上，已经可以宣告结束了。
　　没有了宇宙魔方、没有了霸天虎作为反抗核心，奥创被封禁在了这瓦坎达当中，就算是有天大的本事，也很难能够再玩儿出什么花样而来。
　　这时候，瓦坎达大军和神盾局特工队等，才拥有了发挥的余地。
　　在托尼、史蒂夫、浩克、索尔、吉泽尔、海蒂等人的带领下，那瓦坎达当中的数万机械大军，很快被分割包围，一点一点的席卷绞杀开来。
　　即便是如此，这接下来的一场战斗，已经足足持续了大半天的时间。
　　在最后一句机器人被彻底轰碎开来以后，原本在瓦坎达外围的那些个飞行器、机械部队，就像是瞬间被点上了暂停键，一切的一切，全都静止了下来。
　　一片满是焦痕废土的战场上，乔丹尼等人再次汇聚在一起。
　　“奥创这个混蛋，死了吗？”
　　“不太好说，保险起见，还是先不要打开瓦坎达的能量护盾，持续清扫一阵子再说！”
　　“对，瓦坎达内部的那些机器也要检查一遍，我们必须确保，不会给奥创留下一丁点的缝隙可逃……”

第四百零二章 我 尼克·弗瑞 实在太难了
　　奥创的难缠，是有目共睹的，就连尼克·弗瑞这个老妖精都不是奥创的对手，被对方几乎给收拾的跑到了海洋之中躲着。
　　乔丹尼、托尼、史蒂夫等人，也是废了九牛二虎之力，两次险死还生，这才堪堪把奥创搞定。
　　对于这么一个成了精的人工智能，任何人都不敢有一丢丢的轻视之心。
　　在瓦坎的战争结束以后，并没有第一时间打开瓦坎达的防护盾，而是持续封锁了七天时间，几乎将瓦坎达的每一具机器都拆卸一遍，保证不会被那奥创所寄生，这才最终打开了防护盾而来。
　　不过让人意外的是，在解除了奥创的危机以后，那些从外界当中到来的各国高层人士，却是第一时间被尼克·弗瑞给聚集到了瓦坎达王宫的一个议事厅当中。
　　与众人所想的瓜分奥创留下的战利品不同，在人员齐聚以后，尼克·弗瑞的第一句话，就让在场的所有人都一阵心惊肉跳。
　　“我们在场众人当中，有奥创的走狗奸细！”
　　这是明摆着的事情，否则的话，当初奥创也不会在防护盾外来来回回的晃荡了好几天，却始终不敢进入到瓦坎达境内当中。
　　因为有人将瓦坎达内部的一些防御情况，透漏给了奥创。
　　其实这并不算是意外，人类真的算是一种非常非常奇妙的生物，有着七情六欲和无数品性。
　　人类当中，有如同史蒂夫这样的高大全人士，同样的，也少不了屈膝献媚、跪舔权贵的一些卑劣小人。
　　在乔丹尼、尼克·弗瑞等人对付奥创的杀手锏真正揭开之前，那些各国高层当中，还有着很多人，都认为人类不是奥创的对手，整个未来，都会陷入到奥创的统治当中。
　　还有些人，看到了奥创那种将人类意识、身体和机械之间的结合，陷入到了对于长生不死的幻想当中。
　　这些人，或是为了权势富贵、或是为了延长寿命，心甘情愿的成为奥创麾下的走狗。
　　只不过这种事情，在场的那些个奸细，做的其实都非常隐蔽，尤其是在整个地球网络世界都被奥创掌控的情况下，没人能够拿到其中的证据。
　　如果真的是为了揪出这些个走狗人奸，想要实质性的证据的话，尼克·弗瑞还真是为难。
　　但所谓的秋后算账、清理走狗人奸，只不过是尼克·弗瑞和乔丹尼提前就设计好的一个套路而已。
　　尼克·弗瑞和乔丹尼真正的意图，是推动整个联合政府雏形的出现。
　　在与奥创战斗的这些日子里，尼克·弗瑞这货虽然看似没有任何的出力，但实际上，尼克·弗瑞已经在背地里，针对来到瓦坎达的各国高层，进行了详细的摸底和调查。
　　尼克·弗瑞和乔丹尼才不会在乎这些人是不是人奸走狗，反正奥创已经被彻底给消灭掉了。
　　两人需要的是识时务的人。
　　那些坚持反对联合政府的势力和高层，就算是清正廉明、一心为公，也妨碍到了全球的一统，也直接送对方一顶勾结奥创的帽子，不仅要弄死你，还要搞臭你。
　　反之，哪怕是你之前当了人奸走狗，只要你现在配合，推动联合政府的成立，那先前的罪名，就能给你一笔勾销。
　　话语肯定不能说的那么明白，但意思就是这么个意思。
　　在尼克·弗瑞黑着脸，把自己想说的、该说的事情说了个清清楚楚以后，整个议会厅当中，很快便彻底安静了下来。
　　有句话说得好，叫做宁当JI头、不做凤尾。
　　对于这些个各国高层而言，一旦成立了联合政府，虽然在某种意义上管辖范围变大、变多、变广了，但相应的，每个人的实质权柄，却也会受到极大的削弱。
　　更何况，自古以来权财不分家。
　　在这些各国高层的背后，都有着大势力、大财团的支持，这些背后金主，往往也都是某一地域范围内的土皇帝，一旦全球统合，指不定多少人的利益会受到伤害。
　　是土皇帝当起来不香吗，当然不是！
　　这也是为什么，再一次听到尼克·弗瑞提起联合政府提议的时候，所有人都沉默了下来的原因。
　　是的，这已经不是尼克·弗瑞在各国高层间进行串联走动，提出联合政府的提议了。
　　如果不是那种普通的方式实在无法推动联合政府的出台，尼克·弗瑞也不会不择手段的选择和乔丹尼这么不要脸的套路在场各国高层。
　　整个议会厅当中，乌泱泱的二百来人，几乎代表了全球各国九成的统治阶级。
　　在这些人看来，面对尼克·弗瑞这种近乎威胁的言语，最好的应对方式，就是沉默以对。
　　同意是不可能同意的，难道你尼克·弗瑞还能把所有人都杀了不成。
　　就在这议会厅当中气氛僵持、陷入泥潭的时候，尼克·弗瑞也不吭声，门外一道人影大踏步的走了进来。
　　来人正是乔丹尼，倒拖着一柄圣剑，身上满是腾腾杀气。
　　“尼克·弗瑞，今天我过来，是为了当初你把我从瓦坎达当中赶出去讨一个公道，你不是要收编复仇者联盟吗，我来了，但凡和这件事情有关的，今天不死不休！”
　　乔丹尼口中向着尼克·弗瑞大喊出声，但实际上，目光却是在在场众人的身上不断扫视着。
　　这当然是乔丹尼和尼克·弗瑞商量好了的套路，黑脸、白脸这一套，虽然老套一些，但架不住它足够实用。
　　尼克·弗瑞这时候连演戏都带着几分敷衍，只是像个工具人一样的开口而道：“乔沃维奇，你找错人了，当初收编复仇者联盟的提议，可不是我们神盾局提出来的，而是来自各国代表们的意见，这些人当中，有人投靠了奥创，那么做是为了剪除复仇者联盟对奥创的威胁！”
　　这才是尼克·弗瑞和乔丹尼套路的真正让人蛋疼的地方。
　　从一开始的时候，尼克·弗瑞和乔丹尼就在给这些各国高层挖坑，收编复仇者联盟的事情，可是当初所有人都同意了的。
　　我神盾局是个国际合法组织，我尼克·弗瑞也是个讲道理的人。
　　成立联合政府这件事情，在座的所有人，都可以提出反对意见，我尼克·弗瑞确实不能把你们怎么样。
　　但是，复仇者联盟、乔丹尼会做些什么，我尼克·弗瑞可就不管了，不，是想管也管不了啊！
　　我，尼克·弗瑞，实在是太难了！
　　看着那尼克·弗瑞一脸敷衍的演技，乔丹尼毫不掩饰的给了一个鄙视的眼神。
　　在场的那些个各国高层，看着尼克·弗瑞的眼神，更是蛋疼无比。
　　乔丹尼手持圣剑，在桌子上轻轻敲打，接着把戏演足了道：“妈惹法克，这里居然还有奥创的走狗人奸，是谁？到底是哪个？”
　　一言不合就劈桌子。
　　尼克·弗瑞黑着一张脸，也不吭声，只是看向了在场的所有人，手中拿着一份文件清单，似有似无的摆弄着。
　　人群当中，绝大多数人其实都是不同意联合政府这种事情的，毕竟要分薄各自手中的权柄和利益。
　　但也不是所有人都是看不到地球上的危机。
　　能够站在这里的人，几乎没有一个傻子，都能够看到如今地球上日益增多的各种威胁，不仅仅是来自内部，更是来自于如同奥创、齐塔瑞人等这些外部的危机。
　　成立联合政府，是一条真正的出路。
　　在这些各国高层当中，未必也就没有真正的有识之士和果敢之辈，当然，这里面也有尼克·弗瑞早早就联系好了的托儿。
　　一名来自欧洲法兰西的大贵族，开口而道：“尼克，从个人意愿上来讲，我是非常同意成立联合政府的，不过这件事情是关乎全人类、关于每一个人的大事，现在就做出决定，是不是太着急了一点？”
　　“是啊，这种大事，我们必须经过慎重的考虑，不如这样，给一段时间，我们先回去讨论一下，然后在各国先举行国民投票之类的，征询一下各国人们的反应，如何？”一名来自东欧国家的高层开口而道。
　　伴随着两人的开口，整个大厅当中，很快再次热闹起来。
　　其实尼克·弗瑞和乔丹尼也知道，这种大事，不是一次商谈、一次威胁就能够决定的事情，就算是全球高层都同意了，也需要一段时间的舆论疏导和民意引流。
　　大厅当中的人们，有的是尼克·弗瑞安排好的托儿，有的是真正看到了地球的危机，还有大半则是想要拖延时间。
　　乔丹尼冷笑一声，开口而道：“尼克·弗瑞，看来你们一时半会儿，恐怕找不到谁才是奥创的走狗，不如把你手中的资料给我，我们复仇者联盟拿回去研究一下，有针对性的调查一下，最多一个月的时间，我们复仇者联盟肯定能够查到足够多的线索和证据，把这些人奸走狗的所作所为，公布到全世界范围的每一个角落而去！”
　　“到时候，如果你们神盾局不方便做的事情，我们复仇者联盟来做，怎么样？”
　　敲尼玛，这摆明了就是威胁啊。
　　大厅当中的人们，听到了乔丹尼的话语以后，当场在心里就骂开了。
　　那尼克·弗瑞手中所谓的文件清单，根本就是一个莫须有的把柄，奥创统治整个地球大半年的时间，在场各位，谁还没在奥创的手底下做过事。
　　走到了而今地步，在场的哪一个人，谁身上还没点儿把柄。
　　一旦文件落到了乔丹尼的手中，就相当于给了乔丹尼和复仇者联盟一个开火的授权，让复仇者联盟成为了悬在众人头顶上的一把利剑。
　　尼克·弗瑞看了在场众人一眼，道：“乔沃维奇，文件我可以给你，但是一个月的时间是在太短了，你们的调查，也必须足够慎重才行！”
　　乔丹尼无奈妥协，道：“那好吧，那就半年时间！”
　　两人一唱一和，直接把调子给定了下来，看的那在场所有人都脸黑无比。

第四百零三章 维度战场上的谈判
　　奥创伏诛，一场几乎是危机全球的事情，在很多人们都没有任何察觉的情况下，被消弭于无形之中。
　　当然，这只是对于绝大部分的普通民众而言。
　　奥创的统治，是以潜伏计划为核心而展开的，庞大的网络掌控能力，让其能够将几乎所有网络上的信息都管控而住，而且乔丹尼等人与奥创的战争，也同样是发生在无人知晓的瓦坎达。
　　所以在奥创被终结之前，很多人都不知道有过这么一个曾经暗中统治了地球的存在。
　　知道奥创彻底完蛋，索科维亚的许多幸存者，开始将自己录制下来的一些东西，纷纷发到了网上，人们方才恍然得知，原来全人类在不知不觉间，又度过了一重劫难。
　　人们开始在私底下议论纷纷，网上更是一夜之间多出了无数的爆料，世界纷乱一团。
　　而这时候的乔丹尼、托尼等人，则是在时隔很长时间以后，再次回到了纽约复仇者基地当中而来。
　　大半年的时间里，纽约早就已经从当初的齐塔瑞人入侵的悲痛中恢复了过来。
　　看着熟悉而又陌生的一草一木，无论是乔丹尼也好、托尼也罢，每个人心中都生出一种很是怪异的感觉而来。
　　这并不奇怪，无非是因为时间问题而产生的一些主观错觉而已。
　　世界秩序在一点一点的恢复，这种怪异的感觉，用不了太长的时间，就会消失而掉。
　　不过就在所有人都休养生息的时候，乔丹尼却是并没有太多的时间可以停歇，在复仇者基地当中只是安顿了不到一个星期的时间，便独自一人驾车来到了纽约布里克街当中。
　　布里克街177A，纽约圣殿。
　　乔丹尼可没有忘记掉，当初索科维亚之战以后，在卡玛泰姬当中卡西利亚斯所说的话语。
　　解决掉了奥创，地球看似已经恢复了平静，但实际上，在地狱维度、黑暗维度、宇宙当中，还有着很多的窥伺者。
　　出乎乔丹尼意料之外的是，以往平静的纽约圣殿当中，聚集了很多的法师。
　　卡西利亚斯作为古一法师的得意弟子，是整个纽约圣殿当中当之无愧的临时法师首领，在百忙之中抽出空隙，接待了乔丹尼。
　　“和地狱之间的战争，还在继续？”
　　见面之后，乔丹尼倒是没有太多客套的话语。
　　卡西利亚斯的眉宇之间满是疲惫，给自己到了一杯清茶一饮而尽，方才看向了乔丹尼，开口而道：“是的，维度边界的魔王强者，已经被古一老师和奥丁神王赶回了地狱当中，但地狱的力量依旧在侵蚀着地球上的阿戈摩托封印！”
　　听着卡西利亚斯的话语，乔丹尼有些皱眉。
　　阿戈摩托封印，是《维山帝之书》当中记载的，最为强大的防御魔法阵。
　　依托地球上曾经的霍格斯、奥淑图、阿戈摩托三位上古魔法神明留下的力量，以纽约、伦敦、港岛三个坐标为阵眼。
　　如此强大的魔法阵，除非是有人拥有超越昔日三位上古魔法神明的力量，否则基本没什么东西能够打破这阿戈摩托封印。
　　在乔丹尼的了解当中，三位上古魔法神明，每一位的实力，都不逊色于现今的古一法师。
　　更何况，自从乔丹尼拯救了海拉小姐姐，改变了阿斯加德的命运以后，宇宙意志开始偏移，就连古一法师，都把时间宝石融入到了阿戈摩托封印当中。
　　三位上古神和一颗无限宝石的力量叠加起来，堪称恐怖。
　　乔丹尼现如今也不是那个对于力量一点儿也不知道的小白了，按照道理而言，就算是除非是上帝复生，否则的话，单凭地狱的力量，根本没可能侵蚀现如今的阿戈摩托封印才对。
　　乔丹尼忍不住开口问道：“到底发生了什么？”
　　卡西利亚斯揉了揉眉心，道：“还记得当初西伯利亚的血腥祭祀吗？”
　　乔丹尼点头，道：“当然，斯特拉克那个混蛋搞出来的事情，不过事情不是已经解决了吗，所有的维度锚点，都是我亲手摧毁的！”
　　卡西利亚斯道：“不，墨菲斯托是个来自地狱的恶魔之王，它的契约，可没有那么简单。”
　　乔丹尼一怔，随即道：“难道还有存留下来的维度锚点？”
　　卡西利亚斯一脸蛋疼，道：“并不是维度锚点的问题，而是当初斯特拉克和墨菲斯托签订下的契约本身，在契约没有完成之前，按照契约规定，地狱的力量，可以随时传递到地球上而来，这才是真正让人头疼的地方。”
　　墨菲斯托的契约，是地狱权柄力量的一种体现。
　　除非是完成契约内容，或者在力量上彻彻底底的压过地狱本身，否则的话，这种契约当中的规定，就会像是法则一样，成为既定事实，无法更改。
　　这也是墨菲斯托最最狡猾的地方。
　　当初和斯特拉克签订契约的时候，墨菲斯托为了保证自己的利益，就没有真正把斯特拉克的承诺当成真正的重心。
　　地球上并不是没有强者，墨菲斯托也害怕斯特拉克无法真正打开地狱通道，所以在契约当中就额外设置了一个陷阱，造成了现在这种两难的局面。
　　要么，就完成契约，在地球上打开地狱通道。
　　要么，就必须依据契约内容，让地狱的力量，可以随时随地传递到地球上而来。
　　这两种选择，显然地球上是都不可能接受的。
　　阿戈摩托封印把地狱的力量挡在了地球之外，契约内容遭到了违背，就相当于地狱本身受辱，这也是墨菲斯托能够鼓动其他恶魔之王向地球发起进攻的原因。
　　虽然墨菲斯托被重伤，另外的三大恶魔之王也被赶回到了地狱当中。
　　但地狱权柄的自发反击之下，地狱维度和地球维度已经开始接洽、碰撞，这才有了两个世界之间的维度战场。
　　古一法师和奥丁神王是维度战场的第一道防线。
　　阿戈摩托封印就是维度战场的第二道防线。
　　至尊圣所的法师们，则是维度战场的第三道防线。
　　可地狱本身乃是上帝创造出来的两个世界之一，拥有着上帝本身一半的伟力。
　　一个几乎踏入到了生命进化第四阶段，甚至是第五阶段的究极强者，就算是其一半伟力的强度，也足以让人头疼无比。
　　维度战场的三道防线，能够挡得住一时，却挡不住一世。
　　上帝本人，已经融入到了宇宙法则当中，地狱和天堂，都是得到了宇宙意志承认的依托世界，相当于宇宙的一部分。
　　古一法师和奥丁神王很强，但也就最多与地狱当中的高端战力勉强持平。
　　在维度战场上，古一法师和奥丁神王据说已经开始与地狱的强者展开了谈判，所以更大的压力，就落在了阿戈摩托封印和至尊圣所的法师们身上。
　　这也是至尊圣所当中所有法师都被紧急征调，或是在维度战场前线战斗，或是在三大圣殿维护阿戈摩托封印的原因。
　　这是一方比齐塔瑞人、奥创更加难以应付的敌人。
　　事实上，就算是灭霸带着宇宙舰队亲自赶来，也未必能够比地狱给人的压力更大。
　　伴随着卡西利亚斯的解释，乔丹尼的脸上，也是神色变得越来越凝重起来，蛋疼之余，更是有种冲入到神盾局当中，把斯特拉克那个蠢货给碎尸万段的冲动。
　　好一阵子沉默。
　　乔丹尼开口而道：“卡西利亚斯，你之前在卡玛泰姬所说的，需要我们的帮忙，是什么意思？”
　　卡西利亚斯道：“之前维度战场上有消息传回来，古一老师、奥丁神王和地狱之间的谈判，就快要结束了，就算是古一老师和奥丁神王，恐怕最终也无法阻止地狱的力量，一旦地狱的力量延伸而至，战争将会在第三阶段以下的生灵之间爆发。”
　　古一大佬、奥丁神王这种级别的第三阶段强者，力量已经超出了第二阶段不知道多少倍。
　　如奥丁神王，其本人就拥有轻松爆星的能力，如果动用阿斯加德之力，就算是毁灭掉整个太阳系，也只不过是举手之劳。
　　第三阶段的强者一旦参与到战争当中，无论是地球也好、还是地狱也罢，都无法接受那种局面，双方都会遭受无法想象的重创。
　　这是双方都难以承受的代价。
　　所以维度战场上的谈判，将会把战争成本，压制在第三阶段的强者以下。
　　到时候，一旦与地狱之间全面开展，光靠至尊圣所的这群法师，就算是有着阿戈摩托封印作为防守依托，也绝对无法挡得住地狱的攻伐。
　　至尊圣所和地球上的各方权势高层之间，并没有太多的联系，或者说，根本没有联系。
　　卡西利亚斯的意思，一方面是希望复仇者联盟到时候可以参与到战争当中而来，另一方面，也是希望通过复仇者联盟，知会到地球上的那些个权势高层。
　　如果在维度战场上能够维持住还好，万一在维度战场上失利，那地球上的任何一个人，都将无法避免的，陷入到战争当中而去。

第四百零四章 复仇者联盟内部的争执
　　与地狱之间的战争，并不是马上就要爆发。
　　古一法师和奥丁神王，还在维度战场上与地狱的强者进行谈判，维度战场上的时间流速并不稳固，两个维度的力量碰撞，谁也说不好，这一场谈判，会在什么时候结束。
　　就好比乔丹尼当初从海姆冥界前往地狱，也曾经历过这种时间乱流地带。
　　有可能维度战场上的谈判只是持续了一天，但在现实世界当中过去了一百年，也有可能，战争在下一秒钟就会开启。
　　因为那种时间乱流是在不停变化的。
　　按照现阶段的时间流速，卡西利亚斯的推测是，地球上的三年之后，就会与地狱之间，爆发一场要延续很长时间的战争。
　　当然，这也只是卡西利亚斯的推断而已，地球上，还是要尽快的做出战争准备而来。
　　乔丹尼在纽约圣殿当中足足待了两天时间，甚至还通过纽约圣殿的固定传送门，看到了维度战场的景象。
　　等到乔丹尼从纽约圣殿出来的时候，整个人都是晕晕乎乎的。
　　甚至乔丹尼自己也不知道自己是怎么回到的复仇者基地当中，只是在乔丹尼从那种出神状态当中醒过来的时候，娜塔莎、海蒂、吉泽尔、旺达、皮特罗等人，都一脸关心的围在了自己的身边。
　　“乔，你醒了？”
　　旺达馋乔丹尼的身子也不是一天两天了，最先发现了乔丹尼醒来了的样子。
　　乔丹尼揉了揉自己的眉心，勉强笑笑，道：“我没事，发生了什么？你们怎么都在这里，最近你们不是都在度假吗？”
　　看着乔丹尼那一脸的无辜和迷茫，众人就全都乐了起来。
　　皮特罗最是欢脱，开口而道：“嘿，乔，你脑袋该不会是被撞坏了吧？”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“脑袋？撞坏了？皮特罗，你小子皮又痒了吧，我什么时候撞到脑袋了？”
　　看乔丹尼的样子，众人就知道这不是乔丹尼装出来的，顿时所有人脸色都严肃了起来。
　　娜塔莎开口而道：“乔，你还记得自己是怎么回来的吗？”
　　乔丹尼一脸的理所当然，道：“我当然……”
　　正准备说些什么的时候，乔丹尼突然察觉到，自己确实是不记得自己怎么回来的了。
　　乔丹尼只记得，自己在纽约圣殿当中和卡西利亚斯交谈了很长时间，而后自己通过固定传送门看到了维度战场，而后阿戈摩托封印出现了问题，自己跟着一众法师跑去支援了一波精神力贡献，然后自己便回到了复仇者基地而来。
　　这是精神力透支的后遗症，乔丹尼倒不慌张。
　　耸了耸肩，乔丹尼再次开口而道：“好吧，我忘记了！不过那不重要，重要的是，我们或许又要有新的麻烦了！”
　　皮特罗笑着道：“当然有麻烦了，你在市区撞到了一辆轿车，造成了三起交通事故，如果不是贾维斯发现了你，你现在恐怕已经被送到警察局去了！”
　　没心没肺，说得就是皮特罗这货。
　　皮特罗看不出来乔丹尼的异样，但娜塔莎、海蒂、吉泽尔、旺达等女的，却是心思细腻，敏锐的察觉到了乔丹尼的那种疲惫。
　　海蒂抓住了乔丹尼的大手，开口而道：“到底发生了什么？”
　　乔丹尼叹了口气，将自己从纽约圣殿当中得来的消息，很快告知了娜塔莎等人。
　　不是乔丹尼不想把责任背负起来，而是这种事情，将会关系到全人类，一旦维度战场的谈判结束，而地球却没有做好战争准备的话，后果将会极为的可怕。
　　在说完以后，很是疲惫的乔丹尼沉沉睡去。
　　等到乔丹尼一觉醒来的时候，已经是第二天的中午。
　　消息传播的很快，在娜塔莎、海蒂等人知道了关于地狱和维度战场的消息以后，全复仇者基地，基本上也就全都知晓了这件事情。
　　而复仇者联盟知道这件事情，神盾局自然也就收到了消息。
　　乔丹尼醒来以后原本是想着前往酒吧吃点儿东西，然后喝上一杯，稍微休息一下午的，但半路上，就被喊到了复仇者基地的议事厅当中。
　　说是议事厅，实际上，这里也可以算得上是托尼、班纳博士等人的一个小型研究室。
　　乔丹尼到来的时候，复仇者联盟、神盾局的主要人员，已经早早就齐聚在了一起，正在激烈的讨论着些什么。
　　等到乔丹尼方一进门，房间当中却是猛地安静了下来。
　　乔丹尼有些古怪的走到了娜塔莎和吉泽尔两人的中间，大刺刺的座下，左拥右抱，看着安静下来的众人，有些懵逼。
　　好半晌，乔丹尼方才向着身边娜塔莎小声而道：“亲爱的，刚才在讨论什么？”
　　娜塔莎表情有些严肃，刚准备说些什么，尼克·弗瑞却是抢先一步开口而道：“乔，你来的正好，还是你来和他们说吧，关于联合政府的事情……”
　　伴随着尼克·弗瑞的解说，乔丹尼也明白了，为什么之前的会议室当中，讨论声无比激烈。
　　原因很简单。
　　在维度战场和地狱的消息从娜塔莎等人口中传开了以后，尼克·弗瑞收到消息，很快就赶到了复仇者基地而来。
　　鉴于没有更多的详细情报和消息，众人无法得知维度战场的信息，便议论起了关于如何备战的事情。
　　尼克·弗瑞的意思是，哪怕不惜动用一些不干不净的手段，也要加紧成立联合政府，将整个人类的力量统合起来，应对地球将来可能会面临的战争和灾难。
　　而托尼、史蒂夫两人，却是过不去心里的那道坎，认为哪怕是即将面临与地狱之间的战争，也要保证自身底子的干净，守住复仇者联盟的底线。
　　其余的复仇者众人，有的同意尼克·弗瑞的想法，有的同意托尼、史蒂夫的想法。
　　得知了众人的讨论焦点以后，乔丹尼却是古怪的笑了起来。
　　乔丹尼本身就不干净，和尼克·弗瑞狼狈为奸，在瓦坎达的时候，就已经给各国高层挖了一个大坑。
　　此刻乔丹尼笑的古怪，如史蒂夫、托尼等人，却是皱起眉头而来。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞两人在瓦坎达挖坑埋人，尤其是那捏造出来的“莫须有”的资料和证据，已经颇有了几分不择手段的黑化感觉。
　　史蒂夫这个满腔正义的人就不用说了，就连托尼这个花花公子，也很反感这种手段。
　　乔丹尼倒不意外两人的反应，这本就在意料之中，如果不是有着维度战场的突发事件，乔丹尼和尼克·弗瑞两人，也本就没有将这件事情公开而来的想法。
　　但现在不同了，维度战场上的谈判随时都有可能结束，来自地狱的威胁，已经近在眼前。
　　地狱的力量，可不是那所谓的齐塔瑞人和奥创所能够媲美的，那是一整个世界的敌人，光是第三阶段的强者，就有着足足七个，底下的各种恶魔，更是无穷无尽。
　　面对着托尼和史蒂夫两人，乔丹尼给自己点了一根雪茄，眼睛里古井无波，只是淡淡的开口而道：“托尼、史蒂夫，你们两个见过地狱吗？”
　　突如其来的一个问题，让原本很是不满的托尼和史蒂夫两人顿时皱起眉头而来。
　　史蒂夫开口而道：“乔，这不是讨论敌人的问题，而是我们自身的底线问题，今天我们能够为了一件事情而突破底线，将来……”
　　乔丹尼突然打断了史蒂夫的话语，开口而道：“如果和地狱之间的战争失败了，我们就没有将来了，不仅我们没有，我们的子子孙孙，乃至整个人类，就都没有将来了，你懂我的意思吗？”
　　史蒂夫顿了一下，还想要说些什么，却又不知道该怎么说才好。
　　乔丹尼吧唧了一口雪茄，接着开口而道：“索尔和洛基应该是知道地狱的，那里的敌人，和我们曾经所面临的敌人全都不同，齐塔瑞人的目的是宇宙魔方、奥创的目的是统治地球，就算是我们在宇宙当中的敌人灭霸，也只不过是想要杀戮一半的生灵，而地狱不同，地狱要的是一切的毁灭！”
　　众人全都安静了下来。
　　乔丹尼像是陷入到了回忆当中，道：“那是一片没有太阳、没有树木的世界，紫色的天空、满是岩浆的大地，充斥着硫磺和邪恶的气息混杂在世界本源当中，一旦我们和地狱之间的战争失败，整个地球都会被拉入到地狱当中……”

第四百零五章 分裂？内战？
　　地狱，是一个完全没有任何生机的地方。
　　如果说复仇者联盟曾经遇到过的敌人当中，灭霸大佬和其麾下的军队动乍屠戮星球，已经算得上是穷凶极恶。
　　可与地狱比起来，灭霸大佬的手段，简直就算得上是温和。
　　灭霸是一个有追求的大反派，其本身也走在生命跃进的道路上，掌握有宇宙当中的平衡之力权柄，追求的是人与自然的和谐、追求的是宇宙的平衡。
　　而地狱则是毁灭的象征。
　　在地狱当中，任何的生灵都会被地狱的力量所侵蚀，互相攻杀、互相吞噬，就连生灵死后的灵魂都被撕碎开来。
　　无尽的死亡和毁灭当中，灵魂的蛆虫从腐朽的堆积中爬出，在满是岩浆的硫磺大地上吞噬一切能够吞噬的东西，成长为魔虫、邪灵、魔兽、小恶魔、大恶魔等。
　　地球诞生四十多亿年，上帝之后无尽岁月，那地狱当中到底滋生出了多少的邪恶，根本无法记数，就连主宰地狱的七大恶魔之王，都未必清楚。
　　就算是强如宇宙天神组一样的存在，都不愿意招惹上地狱势力。
　　在面对这种量级的敌人之时，倘若地球上的人们还处于一盘散沙的状况，恐怕就连一丝丝的取胜机会都没有了。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞把自己两人背后所做的那些腌臜事情抖出来，也是不得已。
　　只是为了能够让地球上的势力，尽快统合到一起，凝成一股力量。
　　这不是什么光荣的事情，阴暗的手段，总是让人为之鄙夷，若不是迫不得已，乔丹尼和尼克·弗瑞又何必把自己两人不光彩的一面暴露在所有人面前。
　　闷声发大财它不香吗！
　　还是说我尼克·弗瑞和乔丹尼不要面子的啊！
　　伴随着越来越多来自宇宙的危机、来自其他维度的危机，地球的联合统一，本身就是一种必然。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞只不过是动用了一些不光彩的手段，加速了这个过程而已。
　　复仇者基地议事厅当中。
　　乔丹尼和尼克·弗瑞一唱一和，把所有的事情掰开了揉碎了，摆放在所有人的面前。
　　在两人的整个计划当中，那真的是没有一丁点的私心，没吃各国政府的一粒大米，没拿任何人的一分钱好处。
　　在这一刻，尼克·弗瑞如杜鹃啼血般悲鸣，乔丹尼如六月飞雪般悲愤。
　　确认过眼神，都是演技派出身。
　　话已经说到了如此地步，便是托尼和史蒂夫，也不由的表情挣扎，不知道该说些什么才好。
　　托尼还算是变通，可以理解乔丹尼和尼克·弗瑞两人的苦心，哪怕是心里有所介怀，却也挑不出两人话语当中的一丁点毛病而来。
　　史蒂夫却始终迈不过去自己心里的那一道砍，几番挣扎，还是开口而道：“我可以理解你们的苦衷，但我本人，接受不了这样的行为！”
　　这和当初成立的秘密复仇者行动还不一样。
　　当初的秘密复仇者行动，虽然也是动用了诸如暗杀、突袭等手段，但那个时候杀掉的每一个人，都是罪有应得、十恶不赦的坏蛋，如人贩子、九头蛇等。
　　但乔丹尼和尼克·弗瑞两人这一次的计划当中，却是不分好坏，只求能够达到目的。
　　在两人的名单当中，有很多人都是非常有名望、有善心的各国名臣大将，这些人并没有什么罪恶，只不过是接受不了这么粗暴的联合到一起而已。
　　或许这些人都是好人，可阻碍到了全球一统的步伐，也同样要被拔除而掉。
　　这才是托尼、史蒂夫等一部分无法接受的真正原因。
　　尤其是史蒂夫，如果能够接受这种事情，也就不是那个人人敬服的米国队长了。
　　善就是善、恶就是恶！
　　是非对错、黑白分明，这是史蒂夫内心所一直在坚持的东西。
　　事情有些陷入到了僵持。
　　如果是寻常时候，或许众人还可以把事情停下来，缓和一下，协调双方之间的矛盾，从而达成一种大家一致认可的可行方案。
　　但这件事情不同，谁也不知道，维度战场上的谈判会在什么时候结束。
　　更何况，就算是全球勉强统合在一起，也需要很长的一段时间，和至尊圣所的法师们进行沟通，依托阿戈摩托封印去构建足够的防御措施。
　　看着史蒂夫的坚持，乔丹尼任由手中的雪茄燃烧，好一阵子没有吭声。
　　几乎在整个房间当中沉默到了极限的时候，乔丹尼这才熄了手中雪茄，站了起来，开口而道：“无论是谁，无论是什么人，这个计划都必将会进行下去，如果大家不同意，我个人选择退出复仇者联盟！”
　　掷地有声，态度坚决。
　　这是在加入到复仇者联盟当中，作为咸鱼众的乔丹尼，最为坚定和强势的一种态度。
　　“乔！”托尼脸色有些焦急，众人也是脸色纷纷大变。
　　不过在这个时候，乔丹尼却是打断了托尼的话语，继续道：“事实上，这个计划，我和尼克也没有太大的把握，我们这一次所面对的敌人，也将会是前所未有的强大！”
　　“史蒂夫，我也有底线，我也有坚持，但我的底线和坚持，并不能改变地狱当中那些恶魔的到来，如果无法阻止地狱对地球的侵蚀，当恶魔在人间游荡、当人类消失尽殆，到时候，所有的底线和坚持，有什么意义？”
　　乔丹尼在这一刻展现出来的决心，让所有人都为之而震撼。
　　而伴随着乔丹尼前所未有的态度展现出来，旺达、皮特罗、娜塔莎、海蒂、吉泽尔、戴克等人，几乎是第一时间，来到了乔丹尼的旁边。
　　而在乔丹尼的对面，是托尼和史蒂夫等人。
　　托尼被乔丹尼这么一手给惊呆了，道：“嘿，乔，这可不是开玩笑的事情……”
　　乔丹尼目光直视托尼，没有丝毫的神情变化，开口而道：“当复仇者联盟本身成为了阻碍的时候，我所能做的，只有亲手解散了它！”
　　听到乔丹尼的话语，托尼的脸色，也变得冷峻了起来。
　　事情发展到了这个地步，已经不是一场讨论和商量的事情了，所有人都看得出来，乔丹尼在这一刻为了推动整个全球联合的计划，到底有着怎样的一种决心。
　　按照道理而言，以乔丹尼的为人，是不应该做出这种事情而来的。
　　在复仇者联盟当中，乔丹尼从来都是一个咸鱼般的存在，如果不是火烧到了眉毛上，都从来懒得动弹，更多的，是享受生活。
　　无论是托尼也好，还是史蒂夫也好，从没有见过乔丹尼的这个状态。
　　对于这种局面，史蒂夫其实也有些内疚，实在是没想到乔丹尼这一次会展现出这么刚烈的选择而来。
　　不过让史蒂夫同意乔丹尼的计划，史蒂夫也确确实实做不到。
　　事情几乎没有了缓和的余地，史蒂夫也只能开口而道：“如果为了抵挡地狱的力量，我们就放下了心中的底线，那与地狱中的恶魔，有什么区别，必须要这样的话，我也只能选择退出复仇者联盟！”
　　伴随着史蒂夫的话语，巴基、霍布斯、克林特等人，也来到了史蒂夫的身后。
　　乔丹尼和史蒂夫两人，在这一刻几乎是针锋相对，场中便只剩下了托尼、班纳博士、索尔、洛基等人，还没有做出决定。
　　托尼在这个时候，其实也是不爽的。
　　作为复仇者联盟的发起人之一，玛德，基地是老子盖的、工资是老子发的、装备是老子更新制造的，不问问老子的意见，这就要把复仇者联盟给解散掉。
　　我托尼·斯塔克不要面子的啊！
　　就在托尼冷着脸准备发飙的时候，班纳博士开口而道：“嘿，嘿，guys，我们来这里难道不应该是商议如何解决问题的吗？”
　　“We are伐木累……”
　　尼克·弗瑞突然打断了班纳博士的话语，道：“嘿，班纳博士，我们现在讨论的，可不是娘们儿叽叽的感情问题，这将会关系到整个地球的未来，我们需要做的……”
　　班纳博士深吸一口气，老好人的表情有些严肃，道：“我？娘们儿叽叽？所以你想要我发火给你看吗？”
　　“Stop！”
　　就在整个房间当中几乎要吵翻天的时候，托尼在不知不觉间，已经穿上了钢铁战甲，手中的能量炮发出明亮的光芒，更是弹出了一道道的武器，对准了在场的所有人。
　　这一下子，房间当中猛地再次安静了下来。
　　而稍微冷静的这一瞬间，众人也全都不由自主的冒出一层冷汗而来。
　　原来不仅仅是托尼，其他如乔丹尼已经抽出了圣剑，史蒂夫手持盾牌、尼克·弗瑞拔枪在手、克林特弓箭张开、旺达手上冒着绯红光芒……
　　几乎所有人，已经在不知不觉间，就要发展到了当场拼杀，分个胜负的地步。
　　霎时间，所有人的目光都猛地看向了索尔和洛基两人的方向。
　　只见这时候的索尔手中拎着锤子，有丝丝缕缕的电光闪烁，看向了众人，一脸不爽，道：“What？想要试试我锤子的分量吗？”
　　“F..k！”乔丹尼骂了一声，收起了自己手中的圣剑，看着索尔道：“洛基呢？”
　　伴随着乔丹尼的话语，在索尔身边的洛基，很快化成了一道虚影，消失在所有人的目光当中。

第四百零六章 惊变
　　来议会室的时候，乔丹尼可不是这种与人争锋相对、怒吼争吵的打算。
　　而且像是乔丹尼这种万年咸鱼，虽然有时候也会提出一些建议、出一些主意之类的，但却从来没有如同现在这么情绪激烈过。
　　在乔丹尼的行事作风当中，往往只要事情不危及到自己家人、朋友的安全，一向都很少有什么特别的坚持。
　　更何况，现如今的复仇者联盟所有人，差点儿就直接内讧打起来。
　　这不对劲！
　　像是所有人的情绪、思维受到了无形的影响一样，更别说洛基的突然消失不见，更是让在场众人全都生出一种不祥的感觉而来。
　　托尼只是顿了一下，弹开面罩，道：“是心灵宝石！”
　　尼克·弗瑞黑着一张脸，道：“妈惹法克！”
　　索尔愣了一下，而后瞪着尼克·弗瑞道：“嘿，说话注意点儿，那也是我的母亲！”
　　众人：“……”
　　就在众人尽皆无语的时候，班纳博士已经来到了一台计算机的后方，手指在虚拟键盘上不断的跳动着。
　　很快，班纳博士摇摇头道：“我只追踪到了宇宙魔方的能量。”
　　托尼也操作着一台计算机，不多长的时间，便调出了一道投影画面而来，正是复仇者基地当中的监控录像。
　　只见在投影画面当中，之前众人吵架的时候，一道身影大摇大摆的来到隔壁存放心灵宝石的房间当中。
　　伴随着洛基将心灵宝石拿起来，对方更是向着监控摄像头露出一个开心无比的笑容了而来。
　　“各位，拯救世界这件事情呢，我也是有份参加的，更何况，这颗心灵宝石本身就是我从宇宙当中带来的，所以我就不客气的把这颗心灵宝石给收下了，作为回报，我会帮你们解决关于全球联合的问题！”
　　“不用感谢我，我就是这么的喜欢助人为乐，额，对了，再附赠你们一个消息，灭霸就要来了，带着他的军队，齐塔瑞人、先驱者军队、克里帝国叛军，希望还有机会能够见到你们！”
　　乔丹尼等人在房间当中越吵越凶，正是洛基操纵心灵宝石的影响。
　　而趁着乔丹尼等人被心灵宝石影响的这么一段时间里，洛基却是一路畅通无阻的从复仇者基地当中走出。
　　看着录像当中的画面，众人的脸色铁青一片。
　　自从纽约之战当中洛基弃暗投明以来，已经大半年的时间了，或许是因为弗丽嘉的原因，洛基一直都表现的极为温顺。
　　这种情况下，众人也就放松了对于洛基的看管。
　　在解决掉了奥创以后，弗丽嘉在纽约并没有待太久的时间，两天前才刚刚带着简、劳拉、贝蒂等人前往欧洲旅游。
　　弗丽嘉前脚离开，这洛基后脚就选择了作妖。
　　事情来得就是这么突然，让在场的众人全都蛋疼不已。
　　而更加让人蛋疼的是，洛基话语当中透漏出来的信息，其一是洛基要帮众人解决全球联合的问题，其二是灭霸将要到来的问题。
　　“我们必须尽快找到洛基的踪迹……”
　　“Sir，华府白房子、伦敦唐宁街10、巴黎爱丽舍宫、莫斯科克林姆林宫等，全球超过140个国家，同一时间宣布了关于成立联合政府的决议……”
　　托尼的话语被贾维斯打断开来，众人再次变得无比安静起来。
　　原本乔丹尼和史蒂夫所争论的事情，在这一刻，奇迹般的得到了解决，比乔丹尼和尼克·弗瑞挖坑埋人的计划快捷不知道多少倍。
　　尼克·弗瑞愣了好一阵子，道：“他到底怎么办到的？”
　　从洛基拿到心灵宝石开始，到现在为止，最多也才不过半天的时间。
　　索尔看了尼克·弗瑞一眼，道：“无限宝石可是宇宙至宝，能够修改宇宙法则，它能做的事情，可比你想象中要多得多！”
　　宇宙魔方也好、心灵权杖也好，在某种意义上，其实是专门用来束缚和限制无限宝石力量的工具，而不是让其发挥作用的工具。
　　洛基能够催动心灵宝石的力量，但却没有能力将心灵宝石从心灵权杖上面给取下来。
　　那心灵宝石在奥创的手中，意外从心灵权杖上面脱落下来，恐怕也才是洛基这一次起了心思，带着心灵宝石逃走的真正原因，
　　而且有心灵宝石在手，乔丹尼等人就算找到了洛基以后，也未必能够抓的得住对方，一颗解除掉了枷锁和限制的无限宝石，在洛基手中所能够发挥出来的威力，可比纽约之战的时候，大得多了。
　　值得乔丹尼等人庆幸的是，宇宙魔方现在在神盾局的手中，否则的话，恐怕两颗无限宝石，就要被洛基给一锅端了。
　　“洛基的事情，我们以后再说，现在恐怕全球都在讨论有关联合政府的事情，我必须回往神盾局去坐镇，至于今天的事情……”
　　尼克·弗瑞看了乔丹尼一眼，又看了史蒂夫一眼，最终没有把话说完，很快匆匆离去。
　　而这时候，复仇者联盟当中的所有人，也格外的尴尬。
　　洛基之前用心灵宝石对众人的情绪和思维造成了一定程度的影响，现在众人清醒过来，但却并不代表着，众人就不记得之前所发生的事情了。
　　啪啪！
　　托尼最先拍了拍手，把所有人的注意力吸引了过来，开口而道：“各位，洛基带走了一颗无限宝石，这或许并不是什么坏事，现在成立联合政府的事情，已经不需要我们再去掺和什么了，或许我们的注意力，应该放在和地狱、灭霸之间的战争上面了！”
　　霍布斯也搞怪的挑挑眉，缓解尴尬气氛，道：“最近地球上的战争总是这么多的吗，说实话，我有些怀念在宇宙当中流浪的时候了，额，还有些怀念不毛之地那些宇宙当中的妹子！”
　　“F..k！”
　　听到霍布斯的话语，乔丹尼第一时间，就生出一种不祥的感觉而来。
　　在不毛之地当中，体验宇宙风情，领略异族妹子的事情，做可以，但绝对不能说啊。
　　果不其然，就在霍布斯的话音方落，乔丹尼已经感觉到了自己背后，来自娜塔莎、海蒂、吉泽尔三人如同利剑一样的目光。

修改说明
　　额，最近卡文卡的蛋疼，每一章都几乎改了一遍又一遍。
　　昨天晚上的第405章后面五百字，第406章全文，本来都已经上传了，但总是觉得写得不合心意，所以又统统连夜修改了一整遍。
　　原本是想要写复仇者联盟当中，因为理念不同而发生内战，一部分人因此而黑化，导致地球陷入黑暗岁月的故事。
　　但这与之前写好的大纲差别有点儿大，所以不得不又花了四个小时重新修改。
　　还请各位读者大佬多多包涵。

第四百零七章 托尼的研究成果
　　洛基这货，是真的一点儿都不让人省心。
　　但不得不说，这一次的洛基虽然偷走了心灵宝石，但临走之前，也总算是做了一件好事。
　　心灵宝石，拥有着影响生灵心志、情绪的力量。
　　这种力量，在不知不觉间，就能够让一个人内心当中的想法，发生转变，用来对付那些个极力反对全球联合的人们，实在是再好用不过了。
　　一道全球联合的种子，在地球人类的心中埋下，有着尼克·弗瑞的串联和扶持，用不了多长的时间，就能够生根发芽，长成一棵让所有人都为之侧目的参天大树而来。
　　不过这种参合到了政治、权力、利益分配组合的琐碎事情，复仇者联盟当中的众人，并没有兴趣去搅和什么。
　　接连经过了纽约之战、太空流浪、奥创之战以后，复仇者联盟当中的所有人，都需要一段时间的沉淀。
　　譬如乔丹尼，在这一段时间当中，自己体内的死亡和光明两种神性都在飞速进行着蜕变。
　　在这个阶段当中，乔丹尼需要引导自己体内死亡神力和天堂神力与自身的神性渐渐融合，构建出自己认为最稳固的神性模型，等到神力积蓄足够，乔丹尼最终需要以自身的神性模型凝聚成为神格。
　　等到神格稳固，便是乔丹尼最终破茧成蝶，踏入第三次生命跃进阶段的时候。
　　对于绝大部分走上生命进化道路的人们而言，这都将会是一段漫长无比的岁月。
　　索尔用了一千几百年的时间，踏入第二次生命跃进。
　　冰巨人劳菲活了四五千年，也只不过是第二次生命跃进巅峰。
　　可在乔丹尼的身上，这种规律被打破开来，天生拥有一丝死亡的权柄，从圣剑当中得到了来自天堂的传承以后，更是得到了一整个天堂的遗产，这使得乔丹尼在积累这一方面，比别人快了不知道多少倍。
　　乔丹尼所欠缺，只是在进化过程当中，对于死亡权柄和天堂传承的理解。
　　这与拿着一本神功秘籍去解读不同，无论是死亡权柄也好，还是天堂传承也罢，本身都是非常抽象的东西，像是人的思维、意识，可以本能的去运用，但却无法真真实实的接触而到。
　　拿着这么两种说不清道不明的虚无存在，去构建一个神性模型。
　　这怕不是为难我胖虎啊！
　　十多天的时间里，乔丹尼也不是没有想过通过触类旁通的方法，帮助自己理解、掌控、构建出真正的神性模型而来。
　　《亡灵对话录》、《死亡哲学》、《存在主义心理治疗》、《灵宝度人经》等等，乔丹尼尝试通过一些典籍醒悟，可惜的是，这种类别的书籍，绝大多数都写的太过晦涩，让人蛋疼。
　　除了书籍方面的尝试，乔丹尼还寻找一些哲学家、心理学大师、牧师、和尚、道士等寻求帮助。
　　然并卵，乔丹尼在这些人身上所能够得到的，最终也只是一些似是而非的话语，对于乔丹尼本身的情况，起不到丝毫的作用。
　　用比较东方式的话语而言，乔丹尼现在已经踏上了求道的阶段。
　　道这种东西，说不清道不明，非常私人，就算是同样拥有死亡权柄和天堂传承的另外一个人，很可能与乔丹尼的理解千差万别。
　　这种东西的领悟，讲究的是根性，更多的时候，都是非常被动的成长。
　　能够在道的领悟上，发挥主观能动性的人，自古以来都少之又少，如老子、孔子、释迦摩尼、默罕默德等，皆是一时人杰。
　　乔丹尼从来不觉得自己是傻子，但如果是和老子、孔子、释迦摩尼这般的人杰相比的话，乔丹尼还是很有自知之明的。
　　将散乱的抽象的意识本能，转变成为有序的坚固的模型结构，这才是生命进化当中，最困难的地方。
　　敲尼玛，这果然不是人干的事情。
　　又一次从“悟道”的状态当中失败以后，乔丹尼很果断的来到了复仇者基地当中的酒吧当中。
　　一杯美酒下肚，再点上一根雪茄。
　　乔丹尼觉得自己这十多天里，绝对是秀逗了，疯了似得“修仙”、“悟道”，玛德，是美酒它不好喝了？还是雪茄它不香了？
　　努力奋斗什么的，果然还是不适合自己啊。
　　就在乔丹尼打定了主意准备再次咸鱼下来的时候，一道邋里邋遢的人影，也同样出现在了酒吧当中。
　　来人不是别人，正是同样在实验室当中泡了十多天的托尼。
　　比起乔丹尼那不靠谱的修仙悟道而言，托尼在纽约之战以来的之一段时间，才是真正的收获丰厚。
　　光子能量应用技术、宇宙科技、瓦坎达振金能量体系、火种源能量模型、矩阵核心排列程序、奥创的机械变形技术。
　　一场场的大战下来，托尼手中各种科技技术的积累，已经达到了一种相当丰厚的地步。
　　等托尼将这些个技术消化而掉以后，凭借着斯塔克集团的庞大资源，等到托尼的下一代战甲更新出来，指不定复仇者联盟当中的最强战力，会落在谁的头上。
　　而且和乔丹尼、索尔、史蒂夫这些人不同。
　　科技力量最为强大的一点，是其高速制造、普及和推广开来以后，能够在整个世界上所造成的影响。
　　“哇哦，看看这是谁，我们的乔沃维奇先生，难道今天没有在修仙吗？还是我眼花了，看到了一个假的乔沃维奇！”
　　托尼一如既往的毒舌，打趣着乔丹尼的同时，也来到了吧台的一侧，给自己倒了一杯威士忌。
　　对于托尼的打趣，乔丹尼早就已经习惯，甚至已经生出了抗体而来。
　　眼皮耷拉一下，乔丹尼自顾自的吧唧着手中雪茄，好半晌时间，方才百无聊赖的开口而道：“托尼，你怎么也舍得从实验室当中出来了？”
　　托尼闻言脸上一黑，道：“谢特，别提了，拜霍布斯那个大嘴巴所赐，佩珀听说了我们在不毛之地的事情，今天一大早就来到了实验室当中，我的好几天的研究全被搞砸了！”
　　乔丹尼才不相信托尼的鬼话。
　　霍布斯的大嘴巴是复仇者联盟当中出了名的，不毛之地的事情，贾维斯恐怕十天之前就已经向佩珀打过小报告了。
　　托尼这货早不来晚不来，偏偏在自己来到酒吧的时候过来，很明显是有些事情要说。
　　撇了撇嘴，乔丹尼熄了手中的雪茄，开口而道：“托尼，你的演技可真不怎么样，到底发生了什么事情？或者，你找我到底有什么话想说？”
　　谎话被乔丹尼揭穿，托尼本人却是没一点儿不好意思的迹象。
　　与乔丹尼轻轻碰了一下杯子，两人灌了几口威士忌，托尼这才脸色稍稍严肃了那么一些，开口而道：“乔，纽约圣殿当中的法师们，最近还很忙吗？我联系过王，不过对方好像没什么反应！”
　　乔丹尼瞥了托尼一眼，道：“What？你想做什么？”
　　托尼随手在吧台上敲了敲，一整套的操作程序出现在玻璃台面上，在托尼的操作下，一道小型化的地球投影出现在了两人之间。
　　紧接着，在那地球投影之上，纽约、伦敦、港岛三个城市被点亮开来，形成一个巨大的能量环路，将整个地球包围而住。
　　乔丹尼眉头一皱，有些诧异开口而道：“谢特，你从哪里搞到的阿戈摩托封印结构图？这玩意儿可是至尊圣所的宝贝，卡西利亚斯和莫度两人知道的话，一定会弄死你的！”
　　托尼的脸色一黑，随即开口而道：“No，这可不是阿戈摩托封印的结构图，这是我在研究了光子能量应用技术和火种源能量结构以后，依托量子空间的一些理论，设计出来的地球对太空防御能量架构……”
　　乔丹尼愣在了当场，开口而道：“托尼，你确定这是你自己搞出来的玩意儿？”
　　托尼脸上略显窘迫，道：“好吧，我只是听王说了一些关于阿戈摩托封印的事情，然后稍微借鉴了那么一点点他们三位一体的空间结构，不得不说，发明阿戈摩托封印的人，真的是一个天才，简直无法想象，在几千年前没有任何计算机帮忙的情况下，对方是怎么设计出这种复杂的能量封闭环路……”
　　“Stop！”乔丹尼完全听不懂对方在说些什么，黑着脸开口而道：“托尼，你只要告诉我，你的目的到底是什么，就已经足够了！”
　　托尼的讲述被打断开来，一脸的意犹未尽，还带着点儿幽怨的感觉，开口而道：“我想见识一下真正的阿戈摩托封印，然后我有一个太空和维度防御计划，或许能够和法师们进行合作……”
　　伴随着托尼的话语和操作，在两人之间的那一道投影上面，依托着三位一体而成的阿戈摩托封印，托尼很快构建出一个又一个巨大的环状工程体而来，不断的转动着，在地球外围，形成一种保护层。
　　这玩意儿的最终形态，乔丹尼有些眼熟。
　　大概是几年前吧，地球上还没有现在这么混乱的时候，乔丹尼带着明蒂前往迪士尼乐园而去，曾经乘坐过的一种叫做三维太空环的游乐措施，就是眼前这模型的样子。

第四百零八章 魔法和科技的结合
　　三维太空环，就是中间一个球形空间，外面是三道环状钢圈，被固定在一个铁架子上面。
　　伴随着球形空间外面的三道环状钢圈有序翻转，中间的球形空间，也会自发的运转开来。
　　这是一种由训练飞行员和宇航员的模拟装置演变而来的游乐装置。
　　托尼设计出来的投影模型看起来高级、复杂了许多，但这玩意儿用来套在地球上面，有些不靠谱吧。
　　“额，托尼，这个想法是挺好的，这样吧，我改天见到古一法师，和她聊聊再说，现在呢，我好像有点儿喝大了，不行，头晕，我必须得回家去了……”
　　乔丹尼的敷衍，就算是瞎子都能够看得出来。
　　拿着这玩意儿去找古一法师商量合作，乔丹尼怕被大佬给当场打死。
　　不过托尼在实验室当中守着监控录像蹲守了十多天，好不容易瞅准机会，在酒吧当中逮住了乔丹尼，自然不可能放其这么简单离开。
　　伴随着托尼轻轻击掌，原本敞亮的酒吧当中，一道道机械门和防御铁壁很快下落开来，将整个酒吧给彻底封闭而住。
　　“乔，我不能和你说太多，你只要知道，这绝对是21世纪以来，最伟大的构想和发明就可以了，有了这些……”
　　托尼这是早有准备，一脸老神在在的坐在了吧台旁边，看着蹲下了脚步而来的乔丹尼。
　　乔丹尼愣了一下，道：“Why？为什么不能和我说太多？”
　　托尼一脸的理所当然，道：“这关系道量子物理学和万有引力方面很多的最前沿科学技术，我说了你能听懂吗？”
　　乔丹尼：“……”
　　敲尼玛啊，看不起谁呢！
　　愤怒归愤怒，但对于托尼的无心之言，乔丹尼满是吐槽，但却又发现无fuk说，这玩意儿，自己是真的不懂。
　　顿了顿，乔丹尼看着托尼，开口而道：“托尼，我们所要面临的局面，你应该是最清楚不过的了，你确定这玩意儿，它真的管用？”
　　维度战场上的谈判，仍旧没有消息传回来，但与地狱之间的战争，这一天随时都有可能到来。
　　而洛基离开之前，所说的那灭霸的军团，也已经开始向着地球方向进军而来，只是不知道，会在什么时候抵达而已。
　　这两场战争，已经是必然。
　　可以说，在战争到来之前的这一段时间，是整个地球唯一积蓄力量、应对战争的机会。
　　在地球上，其实有很多的选择，无论是能量武器的开发、还是太空战机的制造，亦或是深挖堡垒、防守反击。
　　人类的时间有限、资源有限，所能够做的，只能全力备战一个方面。
　　选对了，人类面对未来的战争，还有打胜的机会，甚至从此走出地球、迈向宇宙都不成问题。
　　而一旦选错了，整个地球，所有人类，面临的将会是万劫不复的灭顶之灾。
　　乔丹尼为什么在之前十天当中，会着了魔的“修仙”、“悟道”。
　　其实这未尝不是乔丹尼心里压力的一种外在体现，乔丹尼没有托尼那么聪明的科技头脑，也没有尼克·弗瑞那种协调一切的谋划能力，甚至就连史蒂夫在战场上的号召力、调度能力，乔丹尼都比不上。
　　乔丹尼所能够做的，就是极尽可能的，将自己的实力提高一分。
　　事实上，不仅仅是乔丹尼，复仇者联盟当中的其他人，在这十多天的时间当中，也全都没有任何的空闲，每个人都在竭力备战。
　　此时此刻，听着乔丹尼的话语，托尼也不由得，微微沉默。
　　托尼很聪明，几乎称得上是地球最伟大的天才之一，但即便是如此，在面对着人类未来命运的抉择情况下，托尼也不敢完完全全的说，自己的计划，就是万无一失。
　　作为全球最具号召力、最具战斗力的强者之一。
　　作为复仇者联盟的主导者之一。
　　在这个特殊的时间段里，托尼无疑是有提出建议的少数人之一，可一旦提出了自己的建议，就要为此而负责，所需要承担的压力，也会变得如同山海一般的沉重。
　　乔丹尼为什么要避开托尼，并不是真的害怕托尼提出的太空环堡垒计划不靠谱，以托尼的头脑，能够提出这么一个备战计划而来，无疑是经过了深思竭虑与仔细考量的。
　　乔丹尼真正担心的，是托尼作出决定以后，无法承担那种随之而来的压力。
　　作为人类当中的一员，乔丹尼的这种行为很是自私。
　　但作为朋友，乔丹尼更不愿意看到托尼如同电影世界当中那样，患上严重的焦虑症，甚至连觉都睡不安稳。
　　酒吧中的气氛，安静到了极致，只有乔丹尼和托尼两人一杯接着一杯喝酒的声音。
　　良久时间，托尼方才放下了酒杯，开口而道：“乔，我无法保证太空环堡垒防御计划一定能够帮助我们取得战争的胜利，我所能够做的是，提供足够多的数据和信息，让所有人见到我的计划，这也是我应尽的责任。”
　　顿了顿，乔丹尼长叹一声，道：“好吧，你需要我做什么？”
　　托尼道：“我需要见到真正的阿戈摩托封印，三位一体的能量覆盖方式，我只能计算出一个雏形而来，太空环防御堡垒的最终依托，还是要以阿戈摩托封印为主，我希望可以把魔法和科学的力量，结合起来！”
　　乔丹尼倒抽了一口冷气，开口而道：“谢特，托尼，你知道你说的是这种计划，代表了什么吗？你知道魔法是个什么玩意儿吗？”
　　把魔法和科技结合起来？
　　现在的科学家，研究范围都已经这么广阔了吗？
　　托尼耸了耸肩，道：“Of course！知道港岛的房价吗？我为王提供了一份价值百万美金的工作机会，所以王私人给我提供了一些有关魔法的资料、数据，据我初步分析，魔法的本质，也是一种特殊的能量反应而已，只不过魔法的开关，需要的是一种我暂时无法发现的精神力。”
　　乔丹尼一脸呆滞，没想到托尼和王之间，还存在这种PY交易。
　　砸吧了一下嘴巴，乔丹尼看着托尼，心情有些复杂，道：“然后呢？”
　　托尼很淡定的摊开了双手，道：“事情不是已经很明显了吗，能量学和魔法的本质，实际上一样的，只不过应用方式和驱动方式有所差异而已，我可以确信，如果有法师的配合，科学和魔法，是可以共存的。”
　　好吧，乔丹尼表示自己听得还是半懂。
　　但如果魔法和科学真的可以结合在一起，那么托尼提出的这个太空环堡垒计划，大有可为啊。
　　“OK！我带你前往纽约圣殿而去！”乔丹尼很快起身，随即又脚步一顿，看向了托尼，开口而道：“托尼，我只是想告诉你，事情或许没有你想象的那么悲观，无论什么情况，我、史蒂夫、索尔、每个人，我们都会站在你的身后支持你，你懂我的意思，对吗？”
　　托尼不知道，这个时候的乔丹尼，已经开始脑补自己焦虑症发作以后的样子了。
　　对于乔丹尼突然而来的煽情，托尼有些懵逼。
　　不过随即，托尼觉得自己这个时候应该有些反应，一脸的僵硬，道：“Sure，我当然懂，我们是朋友、一家人，真的，我已经感动的快要哭了！”
　　话说的很漂亮，就是表情不怎么真诚！
　　“F..k you！”乔丹尼觉得自己真挚的感情受到了侮辱，狠狠地比了一根中指，扭头直接向着酒吧外面走去。
　　从复仇者基地，到纽约布里克街，用不了太长的时间。
　　出现在纽约圣殿门前的托尼，已经换了一身周正的休闲西服，骚包的整了个发型，还带了个棕色的时尚眼镜。
　　看着纽约圣殿的木质大门，然后看着街道上车水马龙，但却无人察觉的行人，托尼即便是已经见识过了很多次魔法的存在，在这一刻，还是有种异常惊奇的感觉。
　　“布里克街177a，乔，能告诉我为什么纽约圣殿在这里存在了数千年，但却永远无人得知的原因吗？说实话，我不能理解这到底是怎么一回事！”
　　“是光学隐形技术？还是类似于心灵宝石的能量扭曲意识？又或者是……”
　　乔丹尼被托尼问的一脸懵逼，还有种恼羞成怒的感觉。
　　敲尼玛，你不是能把科学和魔法结合在一起吗，为什么不自己解析原因，老子又不是法师，为什么会知道这其中的原理。
　　“闭嘴，托尼！”
　　乔丹尼深吸一口气，压制住自己心里恼羞成怒的感觉，整理了一下自己的情绪以后，这才推门进入到了纽约圣殿当中。
　　“OK，你说了算！”
　　“说实话，我有点儿失望，纽约圣殿看起来似乎有点儿普通！”
　　“Oh谢特，这玩意儿看起来像是中世纪留下的邪恶刑具，这该不会是古董吧？”
　　“这套盔甲看起来不错，还有这把剑，额，这柄斧子……”
　　“乔，有人跟你说过吗，这里的法师，居然是肉搏型的，我喜欢……”
　　对于魔法、法师，托尼本人，觊觎了已经不是两三天。
　　在进入纽约圣殿当中以后，托尼便开启了好奇宝宝模式，跟在了乔丹尼身后的同时，也是一点儿也不见生，还有点儿变身话痨的趋势。

第四百零九章 坑货托尼
　　纽约圣殿当中，接待乔丹尼和托尼两人的，还是在纽约圣殿当中主持大局的卡西利亚斯。
　　说实话，每次看到头发被梳的一丝不苟的卡西利亚斯，乔丹尼总是有种出戏的感觉，没办法，谁让卡西利亚斯和拔·优雅·食人·心机boy·叔，两人长得太像了一点。
　　和上一次见面相比，这一次的卡西利亚斯身上的那种疲惫感更加明显。
　　阿戈摩托封印以纽约、伦敦、港岛三方地点为主，借助三位上古魔法神明留下的魔网，以三位一体的方式守护地球，但却需要至尊圣所当中的法师们，耗费精神，从无穷维度当中汲取能量，维持阿戈摩托封印的消耗。
　　在寻常的时候，这种消耗或许算不上大，三大圣殿当中安排的守护人员，就已经足够维持。
　　可一旦与外界开战，尤其是在古一法师不在的情况下，要应对整个地狱力量的侵蚀，所有的担子，便都落在了至尊圣所的其他法师身上。
　　现如今，就算是至尊圣所当中那些个才刚刚入门的法师学徒，都被紧急抽调开来，每一个法师，都被安排的条条顺顺，几乎是以一种三班倒的方式，正在艰难维系着。
　　卡西利亚斯是古一法师的得意弟子，更是纽约圣殿的主持者，比起那些寻常法师，只会更加劳累。
　　除了安排日常工作，偶尔前往维度边界击杀偷渡而来的异次元生物以外，阿戈摩托封印上的消耗，更是需要卡西利亚斯经常性的随时补充。
　　吃不好睡不好，还需要战斗，还需要工作，还需要输出精神力。
　　哪怕是现在的卡西利亚斯还没有投入黑暗维度多玛姆的怀抱当中，对方的两个黑眼圈，已经开始变得很明显了。
　　“现在的法师，已经这么辛苦了吗？”
　　和卡西利亚斯之间，托尼还是认识的，只不过双方之间，并不算是特别熟悉。
　　不过即便是如此，在认出了眼前的卡西利亚斯以后，托尼还是被吓了一大跳，因为眼前的卡西利亚斯，和以前那个一丝不苟、优雅而严苛的卡西利亚斯，差别太大了。
　　卡西利亚斯对于托尼的话语，连回上一句的心思都没有，稍作清理了一下自己身上狼狈的地方，向着托尼点点头，然后看向了乔丹尼，开口而道：“乔，这次过来，又有什么事情？如果不太重要的话，说实话，我这边有点儿忙，澳大利亚那边的维度边界，有异次元的女巫刚刚偷渡过来，只有一些法师学徒在应付，我有点儿不太放心！”
　　人家这么忙的维护世界和平，自己还一次又一次的前来打扰，乔丹尼面对卡西利亚斯，脸上虽然不动声色，但心底里还是有些愧疚的。
　　想了想以后，乔丹尼开口而道：“卡西，很麻烦吗？要不我带人过去帮一下忙？”
　　乔丹尼可以发誓，这只不过是自己随便客气客气而已。
　　然而乔丹尼没想到的是，在自己的话音刚落，卡西利亚斯脸上已经露出了一丝丝的激动和红晕而来，一脸惊喜的开口而道：“你说的是真的？这真是太好了，说实话，我和莫度已经沟通了好几次，想要请你们复仇者联盟帮忙，一直没好意思说……”
　　乔丹尼：“……“
　　顿了一下，乔丹尼觉得只是自己复仇者联盟跳进了这个坑里，实在是有些不太公平。
　　略作思考，乔丹尼道：“当然是真的，不如这样，我再联络一下神盾局、X战警、天眼组织，集结一批空闲的人员出来，希望能够减轻一些你们的压力！”
　　卡西利亚斯脸上差点儿没笑出一朵花儿来，开口而道：“那真的是太好了，乔，你知道的，我们法师没什么太多能报答的，不如这样，我最喜欢研究厨艺，我来下厨，做一顿大餐，然后我们在餐桌上仔细商谈一下……”
　　乔丹尼浑身一哆嗦，道：“不，还是不了，卡西，你真的是太客气了，吃饭什么的就免了，这边托尼，你应该认识的，对吧？”
　　卡西利亚斯没能展示自己的厨艺，脸上略带一丝遗憾，却也知道轻重，开口而道：“当然，托尼·斯塔克，在北极冰巨人一战和西伯利亚基地一战当中，给我留下的印象很深刻！”
　　乔丹尼开口而道：“卡西，事情是这样的，托尼最近在研究一些有关能量反应和应用技术方面的问题，提出了一个关于魔法和科技的结合建议，希望能够集中世俗的资源和魔法界的一些知识，在地球的外围，构建一个太空环堡垒防御计划……”
　　托尼的计划当中，关乎到了太多专业性极强的东西。
　　乔丹尼费尽了口舌，总算是勉强把托尼的想法和建议，说给卡西利亚斯。
　　在一开始听到乔丹尼的话语是，卡西利亚斯的眉头有些微皱，但伴随着乔丹尼越说越深，就连托尼也打开了自己构建的计划模型，伴随着一些列的数据出现在卡西利亚斯的视线当中，对方的脸色在缓和的同时，也变得有些郑重起来。
　　看着那托尼打开的计划模型，卡西利亚斯越发严肃，最终看向了托尼，道：“不得不说，这真的是一个天才的构想，只不过，这其中，有一个关键问题，能量性质问题！”
　　“我们法师所驱动的能量，来自与夜以继日的长期积累和锻炼，靠着精神力量，沟通维度次元，从其他的宇宙维度当中汲取能量，能够如使臂指，但如果是世俗当中的电能、火能、水能等，可操纵余地实在太过低效……”
　　卡西利亚斯是一个很严谨的人，同样也是给非常博学的人。
　　事实上，能够成为至尊圣所的法师，在某种程度上，都很博学，就算不会深入的研究世俗的一些东西，但却也同样不会脱节。
　　就连古一法师，活了几百岁的年龄，还在卡玛泰姬当中安装了WIFI。
　　托尼点点头，道：“卡西法师，我可以这称呼你，对吧，这也是我这次前来的主要原因，我希望能够观看一下关于阿戈摩托封印的核心能量反应方式，如果可以的话，我个人的意见是，如果有可能，我们可以将整个阿戈摩托封印的能量，替换成为现实科技可掌握的能量，譬如风能、太阳能、核能，亦或是我们斯塔克集团生产的方舟反应堆……”
　　魔法和科技之间最大的区别，在与驱动方式的不同。
　　一个是以精神力驱动维度次元能量，一个是现实的固化能量。
　　乔丹尼都没想到，托尼这货在和自己说得时候，居然还特么的藏了这么一手釜底抽薪的计划。
　　此刻托尼提出来的这个建议，其实很具有诱惑力。
　　普通人和科技无法驱动魔法能量，但可以把整个阿戈摩托封印的能量，全部替换成为科技能够掌控的能量啊。
　　一旦能够成功的话，非但阿戈摩托封印不会有任何的损伤，而且还能够把至尊圣所当中的绝大多数法师，全部都给解放开来。
　　但这其中有一点，很是关键，就是关于阿戈摩托封印所有权的问题。
　　一旦将阿戈摩托封印的整体能量都换成了科技能量，这特么的阿戈摩托封印的掌控权和所有权，又算是谁的。
　　万一哪天世俗对于法师界不满意了，直接断了能源，这不是掐住了人家命运的咽喉了么。
　　敲尼玛啊，托尼，你就是个纯天然的坑货啊。
　　乔丹尼心累。
　　乔丹尼其实可以理解，托尼在提出这个建议的时候，所想到的，肯定都是其中的好处、便利，不存在什么龌蹉的心理。
　　但关键是，不见得人家法师也会这么想啊。
　　这就好比是做生意，人家至尊法师有着独特的产品，只不过是在制造过程当中，有些繁琐。
　　托尼也有一些类似的产品，觉得双方之间，可以进行一些合作，把双方利益全都扩大化。
　　但一进门，托尼张口就要人家的核心生产机密，然后还要把人家的锅也给换成自己的，这尼玛换谁，谁也得想想，是不是饭太香，招来了一只狼。
　　果不其然，伴随着托尼的话语，卡西利亚斯的脸色冷了下来。
　　托尼这货没眼力劲儿，或者说，此时此刻的托尼，已经沉浸在了自己思维的延展当中，不过乔丹尼却是一巴掌打断了托尼的话语。
　　再次看向了卡西利亚斯，乔丹尼开口而道：“卡西，我知道，这听起来很不礼貌，但你要相信，我们没有任何的恶意，都是为了即将到来的战争做准备，我们所做的一切，都是为了地球，为了整个人类！”
　　卡西利亚斯的面色稍稍缓和，开口而道：“乔，这件事情，只有古一老师可以决定，阿戈摩托封印的事情，事关重大，我们绝对不能有一丝一毫的疏忽！”
　　某种意义上，这已经是变相的拒绝了。
　　托尼还想要说些什么，不过乔丹尼却是直接开口而道：“这是当然，卡西，你看不如这样，让托尼带着这里，你帮他了解一些更多有关魔法方面的事情，复仇者联盟、X战警、天眼组织等人，加入到对抗维度次元生物的行列当中，我前往维度战场，亲自与古一法师商谈这件事情，怎么样？”

第四百一十章 女武神骑士队
　　乔丹尼提出来的这个建议，可以说得上是非常具有诚意了。
　　在任何的合作之前，复仇者联盟、X战警、天眼组织等人，全部都加入到法师的队伍当中，去对抗来自异次元的生物。
　　尤其是乔丹尼直接前往维度战场，以乔丹尼第二阶段的战力，哪怕是对于古一法师和奥丁大佬等人而言，或许也是一个不小的助力。
　　这些全都是投入，而法师们所需要付出的，只是让托尼提前熟悉一下关于魔法的知识、资料等。
　　对于乔丹尼的这个提议，卡西利亚斯没有任何的理由拒绝。
　　一方面，现如今的至尊圣所，所有的法师几乎已经到了一种半极限状态，确确实实需要来自外界的帮助。
　　另一方面，就算是托尼提出的合作，对于至尊圣所而言，也不是没有一丁点的好处。
　　阿戈摩托封印对于至尊圣所而言，有一些好处，但更多的是责任、负担。
　　卡西利亚斯所担心的，只是世俗力量对于法师界的侵蚀和意图掌控的恶意，如果古一法师也同意了的话，法师界就没有了任何的担忧。
　　比起相信乔丹尼这大半个朋友而言，卡西利亚斯更加相信自己老师的选择。
　　第一次的商谈，以乔丹尼的提议而告终。
　　从至尊圣所当中走出来以后，托尼那么聪明的人，自然也已经想到了自己之前话语当中的一些个不妥之处。
　　原本想着是自己等人和法师们合作，共同炒一锅饭。
　　只是灵感如尿崩，说着说着，托尼就要把把人家的锅也给端走，这确实有点儿过分了。
　　尤其是乔丹尼提议，自己亲自前往维度战场当中，与古一法师亲自商谈，这让托尼既感动，又觉得愧疚。
　　方一出了至尊圣所，托尼居然有些扭捏，看向了乔丹尼，开口而道：“乔，我……”
　　乔丹尼拍了拍托尼的肩膀，打断了对方的话语，道：“托尼，我们之间，不用说那么多，说实话，我对你的魔法和科技结合，越来越感觉靠谱了，我前往维度战场，也不仅仅是为了这件事情，以古一法师的睿智，对方是肯定会同意的，只是关于地狱方面、灭霸方面，我们也需要更多的情报……”
　　托尼张了张口，最终没能说出什么而来。
　　回到了复仇者联盟当中，乔丹尼和托尼两人，也开始分头行动起来。
　　乔丹尼负责天眼组织的赛弗那一方面，托尼负责神盾局的尼克·弗瑞那一方面，众人需要在短时间里，聚集出一批能够应对那些异次元生物的尖端战力而来。
　　同时，托尼提出的魔法和科技结合计划，以及太空环防御堡垒计划，也同样需要在众人之间，商量一下。
　　不多长的时间，原本冷清了十多天的复仇者基地，再次热闹起来。
　　最先到来的，是很长时间不见得天眼组织负责人，赛弗。
　　而且出乎意料的是，和赛弗一起到来的，还有弗丽嘉这位大佬，身后跟着一群莺莺燕燕的女人，看起来极为壮观。
　　“贝蒂？”
　　“简？”
　　见到赛弗和弗丽嘉等人到来的时候，最先惊叹出声的，是班纳博士和索尔两人。
　　因为在赛弗和弗丽嘉两人的身后，一身女浩克模样的贝蒂和一身女雷神模样的简，正是最为引人注目的存在。
　　紧接着，乔丹尼、托尼、克林特也全都莫名其妙的看向了自家的媳妇儿。
　　如娜塔莎、吉泽尔、海蒂、佩珀、劳拉等人，甚至就连红龙小公举、明蒂等人，全都出现在了赛弗和弗丽嘉等人的阵营当中。
　　乔丹尼一脸的懵逼，开口而道：“谢特，我就说这段时间老婆没了，谁能告诉我，到底发生了什么事情？”
　　托尼愣了一下，道：“别看我，我一直都在实验室里！”
　　而就在这时候，一脸苦逼，穿了身紧身衣、浑身瑟瑟发抖的彼得很快出现，从那一群女人堆中狂奔而出，来到了乔丹尼的身边，几乎要哭出来道：“乔叔叔，救我，你一定要救我啊！”
　　看着娜塔莎、吉泽尔、海蒂三人似笑非笑的目光，乔丹尼老尴尬了。
　　到现在为止，乔丹尼和梅之间，还是藕断丝连。
　　没办法，三十出头的梅，正是如狼似虎的时候，乔丹尼总不能拒绝吧。
　　“咳咳！”乔丹尼整了整脸色，道：“彼得，到底发生了什么？”
　　彼得一脸的瑟瑟发抖，扯着自己身上的紧身衣，开口而道：“乔叔叔，明蒂她们要组建女武神队伍，而且要我也加入其中，我不要啊，我已经和大黄蜂商量好了，将来我们要组建钢铁骑士团的……”
　　是的，几多年的变化以来，彼得已经不再是那个喜欢紧身衣的gay里gay气的小蜘蛛了。
　　变形金刚和钢铁战甲，是所有男人都逃不过去的梦想。
　　看着彼得那紧身衣上粉红色的哈喽Kitty，乔丹尼有些同情这倒霉孩子。
　　现如今复仇者联盟的大家庭当中，其实已经有了不少的第二代成员，比如霍布斯家的红龙小公举、乔丹尼的教女明蒂、托尼的女儿明蒂、克林特的女儿莱拉等。
　　都是女孩儿，阴盛阳衰之下，彼得的日子过得多么凄惨可想而知。
　　安慰了一下彼得那可怜而又脆弱的心灵，乔丹尼等人，这时候也全都看向了在赛弗和弗丽嘉领导下的一群女人。
　　托尼最先开口，道：“嘿，佩珀，你可是斯塔克集团的执行总裁……”
　　佩珀一脸的理所当然，道：“当然，不过我现在也是天眼组织幕后投资人，同时我还是即将成立的女武神骑士队当中的财物总监！”
　　贝蒂一脸凶恶的瞪着托尼，道：“Yes，我是绿骑士！”
　　托尼只觉得一股子煞气扑面而来，满脸幽怨的看向了班纳博士，开口而道：“嘿，班纳，不管管你家的女人？”
　　班纳博士很老实很憨厚的笑了笑，道：“Sorry，托尼，我现在是女武神骑士队的首席科学家！”
　　复仇者联盟五巨头，瞬间五去其一。
　　班纳啊班纳，没想到你这个浓眉大眼的家伙，居然不动声色的就背叛了革命。
　　索尔最先忍不住，大喊出声道：“班纳，你这是背叛！”
　　伴随着索尔开口，简身上突然就爆发了一道电光，笑眯眯的看了索尔一眼，然后很温顺的来到了弗丽嘉的身边，道：“母亲！”
　　弗丽嘉僵笑着点点头，而后看向了索尔而来。
　　索尔咳咳一声，明显从心，而后梗着脖子道：“我是不会屈服的，战斗是男人的事情，除非让我也加入女武神当中，这可是我小时候的梦想！”
　　复仇者联盟五巨头，五去其二。
　　与此同时，如娜塔莎、海蒂、吉泽尔、佩珀四人，也朝着乔丹尼和托尼两人看来。
　　就在乔丹尼和托尼还没来得及开口的时候，史蒂夫突然黑着脸站了出来，一把扯住了两人，开口而道：“嘿，嘿，你们不会想只剩下我一个人吧！”
　　托尼挑了挑眉，乔丹尼则是看了史蒂夫一眼，默默道：“史蒂夫，其实你和巴基挺般配的！”
　　史蒂夫：“……”
　　巴基：“……”
　　就在一众人说说笑笑的时候，一袭风衣，带着眼罩的尼克·弗瑞，又一次神出鬼没的出现在了复仇者基地当中，大踏步的走进房间当中而来。
　　比起十天前离开时的意气风发，现在的尼克·弗瑞虽然掩饰的很好，但身上明显有些疲惫。
　　如同鹰隼一样的在房间当中扫过一眼，等到房间安静下来，尼克·弗瑞这才露出一抹满意的神色，道：“各位，我的时间很忙，如果这里只是一个派对的话，怒我不能过多奉陪了！”
　　典型的装逼贩子。
　　不过其实乔丹尼等人也知道，最近一段时间，尼克·弗瑞和神盾局上下，都在极力筹备和串联各国高层，进行联合政府的初步成立。
　　这可是个很辛苦的工作，并不比一场战争来的轻松。
　　不过这不是容忍你装逼的理由！
　　托尼哪能让别人在自己的地盘嚣张，很干脆的拍了拍手，吸引了所有人的注意力，开口而道：“现在人齐了，两件事情！”
　　“第一件事，我、乔、至尊圣所共同提出了一个联合防御计划……”
　　“第二件事，维度战场上还在持续，不过在阿戈摩托封印的防御疏漏当中，最近有许多异次元生物进入到了偷渡了地球之上，我们需要一支队伍，去清扫这些……”
　　所谓的联合防御计划，其实就连八字都还没有一撇。
　　不过魔法和科技的结合、太空环防御堡垒计划，这种提议看起来，还是很高大上的，当场就然在场绝大部分人为之失声。
　　而第二件事情，其实就是第一件事情的延续，或者说前期投资而已。
　　两件事情，不管那一件，对于地球而言，都是非常重要的事情，尤其是托尼提出的魔法和科技的结合，如果能够成功的话，说不得整个地球，或许能够从此走出一条崭新的通天大道而来。
　　不过毫无疑问，这也必将是一项无比漫长而又浩瀚的工程。

第四百一十一章 奇异博士的心领神会
　　围绕阿戈摩托封印为核心的联合防御计划，对于复仇者联盟、至尊圣所、神盾局、天眼组织等等，都可以暂时不做考虑。
　　但关于异次元生物的围剿，却是刻不容缓。
　　最让人诧异的是女武神骑士队，在这一次的号召当中，相应的最为积极。
　　托尼这货就已经够败家子的了，佩珀花起钱来，也同样毫不手软，把托尼以前积攒下来的老底几乎全都抖了出来，给骑士队的每一个人，都配了一身定制版的钢铁战甲。
　　不是托尼那种全包裹式的，而是类似于索尔身上的那种叶甲，时不时的还要露一下大长腿，看起来更像是一群古代战争电影当中的女主角，或者时T台上走秀的别致模特秀，而不像是要上战场去进行战斗的样子。
　　不过即便是如此，也不用太过担心这群女人会出现危险。
　　说实话，这群女人的平均实力，基本上和复仇者联盟五巨头相比，也是不差什么的。
　　赛弗就不说了，继承了阿斯加德最强女武神瓦尔基里的传承、装备，甚至有着如同龙牙剑这样的阿斯加德神器级别的宝物。
　　娜塔莎虽然在复仇者联盟当中一直以来都不一定战斗擅长，但其本人在情报收集方面的作用，以及细腻的心思、丰富的经验等等，哪怕是如同史蒂夫、克林特这样的存在，也不见得能比得过。
　　吉泽尔就不用说了，和亚特兰蒂斯王国的那些人一样，继承了上一个宇宙时代当中，神王宙斯的血脉，除了没有真言套索、火神之剑、星光飞冕之类的装备以外，这就是妥妥的一个漫威版本的神奇女侠。
　　海蒂在某种意义上，是一个类似于变种人一样的存在，只不过力量稍微强大了一点，一旦受到什么严重刺激，爆发起来，随随便便能够把半个城市烧成灰烬的那种。
　　其贝蒂变身的女浩克，简所变异的雷霆操控能力，同样都极为强大。
　　当然，那些如红龙小公举、明蒂、摩根之类的小毛孩儿，不用当成一回事。
　　这些人所欠缺的，从来都不是力量，而是战场上的经验，以及一颗凶狠狂暴的战斗之心。
　　说实话，这些女人能够做到而今这一地步，能够从复仇者联盟一众男人的背后走出来，乔丹尼打内心当中，还是非常欣慰的。
　　眼下的地球，变得越来越危险。
　　各种各样的异次元生物、宇宙强者、地狱恶魔等，时不时的就要造访地球，这群女人如果能够真正的成为一个战斗上的强者，最起码，在安全上面，要比给这些人安排无数个保镖都更有用，也会让乔丹尼等人在外战斗的时候，更加安心一些。
　　当然，酸肯定还是酸一下的。
　　而且除了这些女武神骑士队的强力参战要求以外，如复仇者联盟、X战警等，都会参与到对至尊圣所法师们的援助当中。
　　抵抗这些异次元的生物，虽然是至尊圣所前半年来所一直都在进行的事情，看起来像是对方的任务一样，但实际上，这是全世界每一个人都应有的责任。
　　就算是卡西利亚斯不说，在复仇者联盟、神盾局等人知道了以后，也会自发的参与到其中。
　　而与此同时，在这一场遍及全球的行动当中，乔丹尼和托尼两人，却是并没有参与到其中而去。
　　乔丹尼不日就要前往维度战场而去，托尼则是要针对魔法方面的知识，在短时间里进行一系列的突击学习和了解。
　　乔丹尼在至尊圣所当中，还是有些面子的。
　　卡西利亚斯虽然在上一次的谈话当中，委婉的拒绝了托尼直接“端锅”的计划，但关于一些魔法的基础知识和基本奥义，却并不吝啬让托尼学习一二。
　　而且让乔丹尼和托尼以外的是，卡西利亚斯派来指导托尼的法师学徒，是一个出乎意料的熟人，奇异博士。
　　当然，现在的史蒂芬·斯特兰奇还算不上是奇异博士，充其量也就是个刚刚触摸到魔法奥义的残疾患者。
　　没人邀请史蒂芬参加宴会，也没有出车祸，但史蒂芬依旧残了，治都治不好，很惨烈的那种。
　　上一次的纽约之战当中，史蒂芬倒霉到了极点，吃着火锅、唱着歌儿，就被一块从天而降的巨石给碾了一遍，其他地方还好，该接骨的、该修补的，都能够对得上号，唯有一双手，史蒂芬吃饭的家伙，变得哆嗦了起来。
　　上天下海都求助无门的情况下，史蒂芬就如同剧情惯性一样的，找到了卡玛泰姬而去。
　　事实上，乔丹尼等人上一次在索科维亚大战当中，刚刚好与史蒂芬错身而过，那时候的史蒂芬刚刚从极度的唯物主义科学观，转变成为了一个合格的唯心主义魔法学徒，而且因为其实纽约当地人的原因，卡西利亚斯便把对方也抽掉了过来。
　　这一次，托尼想要学习一些关于魔法的基础奥义，卡西利亚斯便把史蒂芬给派遣了过来。
　　某种意义上而言，史蒂芬在之前，和托尼都算是一众人，都是在某一科学领域当中，有了相当成就的人。
　　这种人虽然聪明，但往往也内心异常坚定无比，在认定了科学观以后，很难改变。
　　卡西利亚斯是见识过史蒂芬这货怎么艰难入门的，在史蒂芬展现出其强大的魔法天分而来之前，不得不说，史蒂芬是卡西利亚斯带过的所有魔法学徒当中，最差的一个。
　　和史蒂芬同一届的魔法学图，现在基本上已经绝大部分都已经摆脱了学徒的尴尬身份，就连最笨的人，都已经成为了正是法师级别的存在。
　　但史蒂芬这货，在漫长无比的艰难奋斗以后，才刚刚入门不久。
　　同在纽约厮混，乔丹尼认识史蒂芬的途径，是通过上一世的记忆，而托尼则是因为经常举办宴会，刚刚成为钢铁侠的时候，因为心脏当中的炮弹碎片，曾经了解过纽约、乃至全美最最顶尖的外科医生。
　　而既然是“熟人”，乔丹你和托尼不约而同的，居然全都松了一口气。
　　这种感觉，就好像是来人家的家里“偷吃”一样，哪怕是经过了主人家的同意，但在面对卡西利亚斯的时候，乔丹尼和托尼总归是有些不自在。
　　面对史蒂芬的话，就好多了。
　　乔丹尼淡定的从怀中掏出两个雪茄而来，向着史蒂芬送了送，道：“要来两口爽一爽吗？”
　　史蒂芬被乔丹尼这突如其来的举动和话语，惊了一呆，自从纽约之战双手残疾以后，就已经很久没人和史蒂芬说过这种类似的话语了。
　　在史蒂芬曾经残疾之前，那些名利场和宴会上，这种话语反而不少。
　　如果是成为法师学徒之前，史蒂芬见到这种举动，是肯定不会接受的，甚至说不定还会恼羞成怒，因为史蒂芬曾经也有这么一群“朋友”，只不过在史蒂芬残疾以后，就背弃了史蒂芬，连特么一点手术费都不借给自己。
　　那个时候的史蒂芬，是愤世嫉俗的，认为全世界都欠自己的。
　　可渐渐地，伴随着在卡玛泰姬当中的学习，在魔法的世界当中沉浸，直到真正的成为一个法师学徒，踏入到了魔法的世界当中，史蒂芬的心，反而越发的平静了开来。
　　乔丹尼自顾自的给自己点上了一根雪茄以后，晃了晃手，道：“不要吗？”
　　史蒂芬回神，笑了笑，接过了雪茄，很熟练的给自己点上，道：“不，只是很久没有抽过雪茄了！”
　　托尼挑了挑眉，道：“法师的生活都这么艰苦朴素的吗？回头我让人往这里送个几箱过来，或许还有什么我能帮上忙的吗，你应该知道我的……”
　　史蒂芬摇摇头，道：“我当然知道你，天才、亿万富豪、慈善家、花花公子，我记得以前经常能够看到你在电视采访当中的言论！”
　　罕见无比的，托尼老脸一红，道：“这些就不要提了，都是过去的事了，年少轻狂，我现在已经一个女人的丈夫、一个孩子的父亲了。”
　　史蒂芬有些诧异，随即谈到了正事道：“我听卡西说，你要来这里学习魔法？”
　　托尼点点头，道：“是的，我有一点点的问题，只是那么一点点，或许需要魔法的帮助！”
　　托尼的本意，是不想贬低了科学，也同样不想贬低了自己。
　　但史蒂芬还以为，托尼也和自己一样，是身体某部分受到了不可修复的伤害，很快在托尼的身上打量了起来。
　　在托尼的身上，四肢健全、面色红润，连亚健康的状况都不存在。
　　再联想到托尼说的那什么“一点点的问题”，史蒂芬顿时心领神会的笑了笑，不置可否。
　　如同托尼这样的患者，史蒂芬在医院工作的时候，见过太多太多了，年少得志、轻狂放纵，然后等上了年纪以后，就会变得有心无力，又要考虑到自己的名声，然后就会开始偷偷摸摸的四下求医。
　　史蒂芬是个曾经是个脑科专家，却没想到，自己在不当医生好多年，成为了一个法师以后，居然会接到这么一个“患者”。
　　点点了头，史蒂芬开口而道：“放心吧，魔法一定能够帮助到你的！”

第四百一十二章 乔丹尼前往维度边界的真实原因
　　对于史蒂芬突然的心领神会，托尼本人，也有些懵逼，自己都特么还没说自己的问题是什么，难道对方已经知道了吗？
　　自己果然没来错，魔法果然很神奇。
　　托尼和史蒂芬，在某种意义上，算是一类人，都是不同领域的天才，很快相谈甚欢。
　　反倒是乔丹尼，在一旁有些插不上嘴。
　　不过乔丹尼也不在意，这一趟过来纽约圣殿当中，也只不过是看着托尼能够和至尊圣所的法师顺利接触就好。
　　再办一件事情，乔丹尼就准备前往维度战场而去。
　　悄无声息的从托尼和史蒂芬两人的身边离开，乔丹尼很快来到了卡西利亚斯的身边。
　　卡西利亚斯看着相谈甚欢的托尼和史蒂芬，开口而道：“你很快好魔法和科技的结合？说实话，这两个领域，任何一个都是近乎永无至今一样的存在，有着无穷的真理……”
　　和卡西利亚斯在一起的，还有莫度。
　　乔丹尼和托尼两人上次来访，虽然被委婉拒绝而掉，这并不代表，卡西利亚斯等法师，就不重视乔丹尼的意见。
　　在至尊圣所当中，乔丹尼可是和古一法师很有交情的。
　　能够让古一法师如同重视乔丹尼这样的重视一个人，是卡西利亚斯和莫度两个弟子所从未见过的。
　　更何况，身为古一法师的弟子，卡西利亚斯和莫度两人，最是清楚自己老师身上的那种枷锁。
　　阿戈摩托之眼的守护者、地球最强法师、时间长河的操纵者。
　　这一系列的名头，在古一法师的身上，虽然听起来威名赫赫，但却也如同一个坚不可摧的牢笼一样，延伸出无穷的枷锁，将古一法师牢牢的锁在了一小片天地当中。
　　时间的反击，后患无穷。
　　古一法师这么一个在魔法领域通天彻地的人物，有着遨游时空、维度迁跃的能耐，却只能常年居于卡玛泰姬一角，无法去领略这整个世界、整个宇宙的精彩。
　　一困就是数百年，这是何等的悲凉。
　　但就是因为乔丹尼的原因，在古一法师的身上，那数百年来如同诅咒一样的枷锁，被彻彻底底的打开了。
　　卡西利亚斯和莫度两人，为此而由衷的感谢乔丹尼。
　　否则的话，就凭托尼上次那种思维放飞、嗨了以后，要把阿戈摩托封印整锅端掉的言论，卡西利亚斯早就把托尼直接给列入到至尊圣所永不解除的黑名单当中而去了，更别说如同现在这样，客客气气的，安排一个法师学徒，去帮助对方接触魔法奥义了。
　　别把所有人都当成圣人，卡西利亚斯、莫度等人虽然是法师，算是某种意义上的西方界方外之人，但也同样有着七情六欲，爱憎分明。
　　卡西利亚斯和莫度两人，显然是不怎么相信托尼那所谓的魔法和科技结合。
　　甚至于，莫度这人还有些钻牛角尖，认为托尼那科学和魔法的结合，有点儿亵渎魔法的意思。
　　不过面对乔丹尼，两人根本没有拒绝的余地。
　　反倒是乔丹尼，看了一眼很快已经勾肩搭背、成了一对儿好基友的托尼和史蒂芬两人，脸上露出一抹古怪的笑意而来，道：“或许这两个人，会创造出奇迹而来呢！”
　　卡西利亚斯张了张嘴没开口说什么。
　　莫度却是呵呵一声，道：“我承认，托尼·斯塔克在科学领域或许是百年难得一见的天才，但是史蒂芬·斯特兰奇，知道他用了多长时间才成为一个合格的魔法学徒吗？”
　　卡西利亚斯补刀而道：“四个月！”
　　乔丹尼有些诧异，道：“这个成绩很差吗？”
　　莫度很无语的开口而道：“魔法学徒，大概就相当于科学领域的幼儿园水准吧，史蒂芬的成绩，大概就相当于用了四个月的时间，才学会了十以内的加减法。”
　　乔丹尼倒抽一口冷气，这尼玛，水平有点儿略低啊。
　　原本乔丹尼以为斯蒂芬怎么说也是未来的奇异博士，古一大佬的接班人，会是一个传说级的魔法天才，但这个进步速度，让乔丹尼心里一个咯噔。
　　顿了顿，乔丹尼还是开口而道：“权当是一次尝试吧，这对于我们，对于地球而言，已经没有更快的局面了，不是吗？”
　　听到乔丹尼的话语，卡西利亚斯和莫度也是微微沉默。
　　片刻之后，卡西利亚斯开口而道：“你准备什么时候前往维度战场？”
　　乔丹尼眼神微沉，道：“两天后吧，我想在离开之前，去看一看我的爱人们。”
　　气氛一时之间，有些沉重。
　　这也是正常，如托尼、史蒂夫、娜塔莎等人，虽然也听说了一些有关维度战场的事情，但却并不知道真正的维度战场，是个什么样子。
　　乔丹尼和卡西利亚斯等人，是知道的。
　　那里是地狱界和地球世界的维度碰撞之地，空间破碎、维度侵蚀，只有如同古一法师、奥丁神王那样的存在，才能够在那种险恶的地方进行不断的交战、谈判。
　　地狱界当中，七大魔王。
　　其中的墨菲斯托已经被打成重伤，不得不夺回地狱当中以沉睡的方式，来进行恢复，还有三个魔王，也已经被赶回到了地狱当中。
　　现在在维度边界，和古一法师、奥丁大佬进行交战与谈判之人，乃是地狱界当中的第一魔王路西法。
　　这是一个真正从无数年前存活下来的，比活化石存在时间还要漫长的超级强者。
　　在上帝时代，天堂初创的时候，路西法就曾经是天堂当中的第一天使，是上帝之下的最强者。
　　后来上帝创造了地狱，路西法也不知道什么原因，带着一部分的天使大军，脱离了天堂，进入地狱当中，成为了堕落天使。
　　人们在神话故事当中看到的地狱主宰者撒旦，就是路西法的一个别名。
　　传闻中，撒旦曾经一度是上帝在世界宇宙当中最为强大的敌人。
　　而上帝，这是个能够凭空创造两大世界，突破了第三阶段，在进化道路上，让人们几乎无法揣测的绝顶强者，最终的时候，如果不是上帝选择了向着更高的进化阶段发起冲击，因此而道化归于宇宙，恐怕现在的整个宇宙，都要在上帝的威势下瑟瑟发抖。
　　和上帝比起来，那些个所谓的宇宙强者、宇宙战争，就像是小毛孩子过家家一样的可笑。
　　上帝麾下曾经的天使大军，最低都是第二阶段巅峰几倍的强者，第三阶段之辈数不胜数，如同奥丁、古一一样的天父级强者，也有着七大天使长。
　　而现在维度边界出现的路西法，是传说中唯一一个能够和上帝对抗的堕落天使。
　　可想而知，在维度战场上，是何等的凶险。
　　毫不客气的说，如同乔丹尼这样的存在，就算是能够安全进入到维度战场当中，如同路西法那种级别的存在，一个喷嚏打过来，就能挂了乔丹尼。
　　更何况，路西法的手底下，还有这一只曾经从天堂当中带入地狱的堕落天使大军。
　　乔丹尼前往维度战场，谁也不知道，乔丹尼能不能活着回来。
　　如果地狱一方的路西法想的话，就算是奥丁大佬和古一大佬两位联手，再加上阿斯加德之力、时间宝石，也未必能够保得住乔丹尼。
　　卡西利亚斯和莫度两人其实也曾经劝过乔丹尼好几次，让乔丹尼在地球上安心等待。
　　这个念头，乔丹尼也不是没想过。
　　不过在听说了堕落天使路西法的存在以后，乔丹尼还是想要前往维度战场上去看一看，不为其他，只是为了自己身上这关于天堂的传承。
　　什么为了地球的安全、为了探查敌情、刻不容缓之类的，也只不过是乔丹尼对外吹得牛哔而已。
　　反正都是要去看一看，为什么不给自己赚点儿名声哩。
　　做决定的时候，乔丹尼就已经够艰难了，现在临近前往维度战场，乔丹尼其实心中更加的摇摆不定。
　　在地球上咸鱼不好么。
　　是娜塔莎不够性感，还是吉泽尔的腿不够长，海蒂也很飒美好伐。
　　但乔丹尼可以骗得了别人，却无法欺骗自己，在乔丹尼的心底当中，一直都有一个声音，在催促这乔丹尼。
　　如同路西法这样的存在，即便是在地狱当中，都已经数十万年，甚至更久时间不曾出现过了，更别说在宇宙当中亮相了。
　　乔丹尼身上的死亡权柄、天堂神力，虽然一直以来都是在以阿斯加德的方式进行觉醒、进化，但实际上，这两种力量，和上帝都摆脱不了干系。
　　就连阿斯加德的进化方式，都无法对乔丹尼的力量属性进行校正。
　　伴随着乔丹尼的力量越强，现在的乔丹尼越来越有着向天使方向进化的的感觉了，那能量天使羽翼的出现，就是最为有利的证明。
　　这让乔丹尼有些不安，其他的不说，光是传说中，天使是没有性别的这一点，就已经够让乔丹尼心中不安了。
　　敲尼玛的，自己好不容易在漫威宇宙奋斗出了那么一点儿成就，搞定了三个女神级别的媳妇儿，还没有为自己前世当中的地球开枝散叶，总不能以后就直接天人化生了吧，那和修炼了葵花宝典有什么区别。
　　路西法，是曾经最最接近上帝的存在，这也是必将是乔丹尼接触自己身上力量真相的一次机会。

第四百一十三章 维度边界
　　旁人不知道前往维度战场的风险，但卡西利亚斯和莫度两人，却是知道的一清二楚的。
　　不过即便是如此，两人也不知道该怎么劝阻乔丹尼才好。
　　既然劝阻不了，两人干脆便也不再多说什么，每个人都有自己的想法和选择，帮乔丹尼调整了纽约圣殿的固定传送门以后，两人便也再次各自忙各自的而去。
　　摩洛哥郊外，一片滚滚沙漠当中。
　　原本空无一物的虚空当中，一道像是房门一样的口子突兀打开，乔丹尼从那固定传送门当中走出，身上羽翼一展，很快便追寻着一丝丝自己熟悉的气息，向着沙漠深处当中飞行而去。
　　并没有传送门太远的距离，在一片临近绿洲的滚滚沙漠当中，娜塔莎、吉泽尔、海蒂三人，正在与一只类似于异形一样的怪物战斗着。
　　只不过眼前的这只怪物，比异形要强大的太多了。
　　在那类似异形的生物身上，有着一片片如同蛇鳞一样的细密鳞甲，枪械火炮落在对方的身上，就好像是打在了钢板之上一样，最多弹出几个火星，根本无法造成伤害。
　　不过就是这么足足有着十多米巨大的异形怪物，在娜塔莎、吉泽尔、海蒂三人的配合下，却是被打的不停发出嘶吼之声，到处无脑逃窜。
　　在三人当中，娜塔莎穿了一身特质的战甲，配上了专门的能量枪械，虽然在异能、力量、速度等方面远远不如吉泽尔和海蒂两人，但在输出方面，却是最为顶尖的，像是一个ADC。
　　吉泽尔也不知道从哪搞了一个盾牌，还被了一柄长剑，如同古代的角斗士一样，修长的身影当中，却是万万能够爆发出恐怖无比的半神之力，那十多米巨大的异形，每一次想要对娜塔莎、海蒂两人进行突袭的时候，都会被吉泽尔一把抓住，抡动起来，甩出数十米开外。
　　而海蒂，则是化身成为了一个火人，时而客串法师、时而客串刺客，整个人灵活无比，只要那异形稍不留意，就要被打上一套伤害，那种来自火焰的力量，来得快，也爆发的猛。
　　三人一组，对付这只来自异次元的异形生物，显然是绰绰有余。
　　看了一会儿以后，乔丹尼脸上挂着几分欣慰，很快顺着原路飞回到了固定空间门所在的地方。
　　摩洛哥、澳大利亚、新西兰……
　　乔丹尼发觉，原来自己在地球上，不知不觉间，居然已经有了这许许多多值得自己牵挂的人们。
　　固定传送门前，乔丹尼枯坐一天。
　　直到第二天临近傍晚，乔丹尼方才再次来到了托尼和史蒂芬两人之处。
　　比乔丹尼想象中要顺利一些，托尼虽然也是科学界的大佬，但经历过了一次次极度不科学的战斗以后，托尼对于魔法这种唯心主义的力量，接受度并不算太慢。
　　在史蒂芬的指导下，托尼已经能够初步触摸到了魔法的力量，虽然还无法做到如同法师一样的随意操纵来自次元维度的力量，但在托尼的手中，已经能够闪起几道火星而来。
　　对于托尼而言，这便已经足够了。
　　托尼本身的意思，也不是抛弃掉自己的科技之路，去转投魔法修行，而是想要在魔法和科技之间，找到一些共通点。
　　不得不说，卡西利亚斯给托尼找了一个很好的“老师”。
　　换做是其他的法师学徒，甚至是法师，都未必能够跟得上托尼的节奏，反倒是史蒂芬这个法师学徒，在科学方面，有着很深的功底，虽然和托尼无法达到一个档次，但却也勉强能够跟得上节奏，在魔法的各个领域当中，给托尼提出相当不错的灵感和建议而来。
　　乔丹尼并没有打扰两人的研究，在看了一会儿以后，一个人除了纽约圣殿。
　　街上人影往来如潮，乔丹尼就那么平静的，像是一个普通人一样的，看着纽约的风景，用了足足大半天的时间，方才回到了自己中央公园大厦而来。
　　自从复仇者基地建成以后，乔丹尼已经很久都没回过这里了。
　　上一次的纽约之战，幸运至极，并没有对这一栋大楼造成太大的伤害。
　　乔丹尼自己也不知道，这一趟前往维度边界，会发生些什么事情，但毫无疑问，路西法这样的超级远古强者，给乔丹尼带来的压力，是非常沉重的。
　　原本乔丹尼想要留下一封遗书之类的东西，但枯坐一夜，乔丹尼最终还是什么也没留下。
　　两天时间，转瞬而过。
　　回到纽约圣殿以后，乔丹尼再也没有去统治任何自己的亲朋，只是跟着卡西利亚斯，来到了纽约圣殿深处当中，一座类似于祭坛所在的地方。
　　这里是阿戈摩托封印的开合边缘。
　　以卡西利亚斯等人的力量，虽然能够在全球范围内到处开启传送门，但却无法真正拨动次元维度战场的空间力量，只有借助阿戈摩托封印的力量，才能够把乔丹尼送到维度战场而去。
　　看着那祭坛之上层层叠叠绽放开来的橘黄色魔法符文，卡西利亚斯几次张嘴，想要对乔丹尼说些什么，却最终没能发出声音而来。
　　乔丹尼拍了拍卡西利亚斯的肩膀，大踏步的来到了那祭坛之上。
　　这里也是一个非常奇异的地方，在祭坛之外，什么东西也看不到，就好像和纽约圣殿当中的普通空间没有任何的差别，但一踏上了这祭坛，乔丹尼却仿佛感觉自己，行走在了另一个世界当中，脚下是大星转动，头顶是星河流淌。
　　扭过头来只是，原本应该只在几米之外的卡西利亚斯等人，却是已经早就看不见任何的声音，所能够看到的，只有一片茫茫星空。
　　不过就在乔丹尼还没有来得及欣赏这星空美景的时候，很突兀的，乔丹尼就看到了一颗大星，带着一种迅猛绝伦的速度，向着自己碾压了过来。
　　一颗星球是和其的伟岸广阔，转动之下，力量就如同洪流一样，能够碾碎一切。
　　乔丹尼本能的就要呼喊出声，双手前档，不过在这一刻，乔丹尼只是眼前一花，那大星已经消失开来，乔丹尼整个人眼前一片眼花缭乱的线条正在以一种不规则的方式变幻、触动着。
　　大星过后，已经是微观世界。
　　乔丹尼在这微观世界当中，脚步已经停下，但自己整个人，还在一种快速无比的速度，进行着一种前所谓的穿行。
　　虚空当中的光源已经开始扭曲，乔丹尼单凭眼睛，甚至已经无法捕捉到任何的景物，一睁眼，那种扭曲一切的力量，会让乔丹尼感到干呕、恶心、头晕、头疼，这是维度穿行过程当中，自发的一种扭曲，这里已经是现实与精神世界的边缘。
　　乔丹尼拥有着第二阶段的超强肉身，能够勉强扛得住这种扭曲世界的压力，但其精神，却是无法承受这种扭曲世界的冲击。
　　如果乔丹尼强行睁眼去观察这个世界的话，就连乔丹尼的灵魂、神性，都会被这扭曲世界所席卷吞噬而掉。
　　好在这种古怪的感觉并不算太长，只是三五分钟以后，乔丹尼只觉浑身一震，再次睁开眼睛的时候，已经来到了一片太空当中。
　　这里就好像是在地球上空的一片太空，脚下是水蓝色美丽无比的地球，睁眼望去，还能够看到月球如同一个婴孩一样，环绕在地球的边缘。
　　但乔丹尼在这个地方，却是没有感觉到一丝一毫的窒息感觉。
　　宇宙太空当中，本来是不可能拥有空气之类的东西，但乔丹尼却是诡异的，能够感觉到，自己的呼吸没有任何的阻碍。
　　不过就在乔丹尼感到好奇无比的时候，在乔丹尼的正前方，一道如同玻璃裂纹一样的东西蔓延开来，浓浓的死亡危机，就如同针刺刀割一样的，让乔丹尼瞬间头皮发炸。
　　双翅一战，乔丹尼瞬间飞出数百米开外。
　　就在这时候，那乔丹尼之前所在的地方，超过上白米的空间范围，全都破碎开来，凌厉的空间碎片在一道灰色的飓风席卷下，形成一股恐怖无比的湮灭能量。
　　空间破碎，乔丹尼在数百米开外，却是能够清楚的看到，那空间破碎的裂缝、飓风当中，居然同样拥有着一个地球、月球。
　　“法克，这里就是维度边界吗！”
　　那一道空间裂缝的破碎，就像是一个连锁反应，让整个世界、宇宙，都开始疯狂的颤动起来。
　　乔丹尼能够清楚的看到，自己所在的这一方宇宙世界当中，就像是一个筛子似得玻璃世界，那些灰色的湮灭能量，就像是从地火缝隙当中蔓延而出，谁也不知道在什么时候，在什么地方就会轰然爆开来。
　　那种级别的湮灭能量，别说是乔丹尼才不过第二阶段的身体素质了，就算是号称不死的浩克，叠加一百层的愤怒，也未必能够扛得住那种力量的破坏。
　　那是宇宙和宇宙碰撞，维度与维度交织过程当中，力量纠缠而形成的毁灭力量。
　　随随便便一道灰色的湮灭能量火星，就能够直接点燃一颗星球。

第四百一十四章 维度战场上偷偷狩猎的多玛姆
　　乔丹尼总算知道，为什么这里会叫做维度边界了。
　　一开始的时候，乔丹尼只是觉得，这里就是类似于古一大佬制造出来的那种镜像空间一样的地方，只不过是宇宙当中，自发形成的而已。
　　但真正来到这里，乔丹尼才知道自己的错误，到底是多么的离谱。
　　这里根本就是宇宙胎膜和宇宙胎膜碰撞挤压而形成的一个破碎时空地带，像是乔丹尼所在的这一片世界，大概有数十公里方圆，只不过是这无穷破碎时空乱流当中的一个气泡。
　　自己真的是托大了，本以为第二阶段的生命进化程度，自己凭借着死亡和天堂之力，甚至能够肉身在宇宙太空当中存活，就算是来到维度边界当中，不敌奥丁大佬、古一法师这种级别的存在，但也应该能够起到一些作用。
　　现在想来，自己简直就是作死。
　　地狱世界，是曾经上帝创造出来的一个宏大世界，经过无尽岁月的发展、繁衍，虽然还比不上一个完整的宇宙，但却也称得上是一方大千世界了。
　　地狱世界和现实世界碰撞、挤压，在阿戈摩托封印的周围，形成了一种庞大的时空乱流。
　　这一整个时空乱流地带，就是所谓的维度战场。
　　乔丹尼算是运气好，顺着阿戈摩托封印的力量传送而来，直接进入到了一个是时空乱流掀起的气泡当中，在这气泡里面，虽然如同一个筛子一样，随时都有大量的湮灭能量如同地火一般刺出数不清的裂缝，但勉强还算得上是稳定。
　　以乔丹尼的力量，一旦从这气泡当中走出，被卷入到时空乱流当中，妥妥就是一个当场被粉碎消弭的下场。
　　敲尼玛啊！
　　本来还以为，顺着阿戈摩托封印的力量传送过来，能够直接来到古一大佬，或者奥丁大佬的身边。
　　但实际上，在这时空乱流当中，强如古一大佬和奥丁大佬，也根本无法将力量蔓延太广，能够护持住己身，就已经算是不错了。
　　来到了自己所在的气泡世界边缘，乔丹尼看着那气泡外面的毁灭能量呼啸而过，整个人就好像蔫儿了吧唧的一个茄子一样。
　　不作就不会死，自己果然是个作死的人啊。
　　轰！
　　就在乔丹尼琢磨着自己该怎么办的时候，一道恐怖的爆炸声，在自己所在的气泡世界当中爆发开来，只见一道足足有着上千米粗细的触手，缠绕在了自己所在的气泡世界之上，很快的，一个巨大的尖刺，直接刺破了气泡世界的壁障，而后深入到了乔丹尼所在的气泡世界当中。
　　那不是什么生物，而是一种浓郁到了极致的黑暗力量，因为太过凝实，所以看起来就像是实质的生物触角一样。
　　那黑暗触角进入到了气泡世界以后，很快扩散，形成一个巨大无比的扭曲脸庞。
　　“多玛姆？”
　　乔丹尼看到这一幕，几乎是本能的，第一时间就联想到了一个恐怖的存在。
　　果不其然，那巨大的扭曲脸庞一阵抖动，看起来像是在笑，但却让人有种头皮发炸的感觉。
　　片刻时间之后，那黑暗扭曲脸庞看向了乔丹尼，道：“弱小、无助，如同蝼蚁一样的人类，你既然知道无奈黑暗之主多玛姆，为何不跪拜祭祀，献上你的生命和忠诚？”
　　敲尼玛，又是一个弱智大反派。
　　老子活着不好吗，你要是让老子献上忠诚也就罢了，连生命都要献给你，怕不是在想屁吃。
　　这一道渗透到气泡世界当中而来的力量，并没有想象中那么的强大，虽然看上去如同灭世魔神一样的可怕，但乔丹尼能够清楚的感觉到，对方身上的力量，总共也不过就是第二阶段巅峰的水准。
　　这应该只是多玛姆的一道意识裹挟着小部分的力量投影到了这里。
　　乔丹尼想了想，道：“魔神多玛姆在上，献上我生命和忠诚之前，我还有两个宝贝，想要献给魔神大人！”
　　多玛姆那庞大的脸庞扭曲抖动，道：“吾乃黑暗之主，吾乃宇宙魔神，你一个小小蝼蚁，能有什么宝贝，还是乖乖献上你的生命和忠诚，我将赐予你黑暗之躯，赐予你永恒的生命……”
　　多玛姆乃是黑暗魔神，固然是因为太过强大，在黑暗维度当中一个人孤身时间太长，被孤单和寂寞逼成了类似于疯子一样的存在，就连智商都有了极大的缺陷，但却并不是傻子。
　　眼看着多玛姆就要动手，乔丹尼身上一丝丝的天堂神力弥漫，道：“多玛姆大人，我要献上的宝贝，乃是来自于上帝遗留、天堂至宝！”
　　轰！
　　在整个气泡世界之外，黑暗的力量如同潮水一样的呼啸，让那时空乱流，变得更加凶猛澎湃开来。
　　不过很快的，多玛姆收敛了自己的情绪和力量波动。
　　黑暗维度也是一个极为强大的维度世界，但如果与地狱、现实相比的话，那差的不是一点半点。
　　多玛姆来到这时空乱流当中，也只不过想要趁着古一法师和奥丁大佬与地狱对抗的过程当中，偷偷摸摸的狩猎一些猎物。
　　沾点儿便宜还行，真要让多玛姆参与到地狱和现实两方大佬的交锋当中，多玛姆也是不愿意的。
　　在这种级别的战场上，就算是如同多玛姆这样的黑暗魔神，也有彻底陨落的可能。
　　当初的墨菲斯托如果不是跑得快，早就被奥丁大佬和古一大佬联手弄死在这一片维度战场上了，即便是如此，墨菲托斯也遭受了重创，狼狈逃回地狱当中，怕是上万年的时间里，连动弹一下都别想。
　　如果在这个时间段当中，地狱当中有强大的恶魔崛起，吞并了墨菲斯托的权柄，墨菲斯托甚至有可能，从此彻底消弭在无穷宇宙世界当中。
　　上帝遗留、天堂至宝。
　　这玩意儿着着实实的惊到了多玛姆，不过多玛姆还是很快平息了自己的情绪和力量波动，原本那庞大无比的黑暗力量飞快凝聚，形成了一个十多米的黑色人影，出现在了乔丹尼的正前方。
　　“这确实是来自天堂的力量，卑微的人类，交出上帝遗宝……”
　　就在那多玛姆感应乔丹尼身上逸散出来的天堂神力之时，乔丹尼身上已经有一对淡金色的能量羽翼瞬间展开，化作一道金线，直接来到了那多玛姆的脸上，伴随着一道雪亮的光芒爆发，一柄圣剑摧枯拉朽的直接钉在了那多玛姆的头顶之上。
　　紧接着，乔丹尼飞快闪身，从多玛姆的周边躲避开来，一道道的圣光符文，以那圣剑为核心，在多玛姆的身上蔓延开来。
　　在见到这多玛姆的第一时间，乔丹尼就已经感觉到了自己的圣剑在不停地颤动。
　　这一系列的操作，乔丹尼也是在冒着极大的风险。
　　多玛姆这种黑暗魔神所说出来的话，乔丹尼是一个字都不相信的。
　　乔丹尼虽然不知道自己手中的圣剑因何而颤动，但乔丹尼早就已经打定了主意，如果这圣剑不能搞定那多玛姆的力量和意识投影，自己哪怕是抛弃掉圣剑，也会一头从这气泡世界当中炸出去，哪怕是被外面的时空乱流绞成粉末，也绝对不会给这多玛姆留下任何袭击自己的机会。
　　别人或许不知道，但乔丹尼可是看过整整二十多部漫威电影的。
　　在《奇异博士》当中，虽然只是惊鸿一瞥，但在那多玛姆的本体之上，乔丹尼记得，有无数的人类灵魂、意识，就如同地狱当中的恶鬼一样，被束缚在了多玛姆的身上，成为了多玛姆的玩物，甚至是食物之类的东西。
　　“卑微的人类，你居然敢欺骗伟大的黑暗魔神，啊……”
　　乔丹尼躲在了气泡世界的边缘，原本都已经做好了直接穿过气泡世界的准备，但这一刻，那嚣张无限的多玛姆，却是在这一刻，像是被一道通天彻地的光剑给盯在了虚空当中，任凭那无穷黑暗力量挣扎挥舞，但却根本无法破开束缚的分毫。
　　而且以那圣剑为核心的地带，一道道的圣光符文蔓延开来，所过之处，那些黑暗的力量，就像是黑烟一样的飘散开来。
　　在那圣剑的上方，无穷圣光没入虚空之地，乔丹尼似乎看到了一个宏伟无边的世界。
　　在那一方世界当中，乔丹尼无法看清实质的景物，但只是惊鸿一瞥，却是能够看到有着无穷无尽的圣光天使虚影，簇拥着一道炽烈神圣到了极点的光。
　　轰！
　　这就像是一种错觉，只是持续了不到一眨眼的时间，等乔丹尼回过神儿的时候，整个气泡世界当中，那多玛姆的投影和力量，已经彻底烟消云散开来。
　　在气泡世界的外围当中，一道恐怖无比，宛若一整个世界一样的黑暗虚影咆哮，无数道的黑色触手，就要向着乔丹尼所在的这一方气泡世界此来。
　　就在这时候，那气泡世界外围的时空乱流当中，却是有一道让人心头压抑到了极限的宏大力量爆发开来，一抹漆黑如墨的剑光像是切割了一整个世界一样，刺入到了那黑暗虚影的身体当中，爆发开来。
　　整个时空乱流变得越发狂暴起来，乔丹尼所在的气泡世界，被这时空乱流一个拍打，瞬间消失在了那庞大黑暗虚影的控制当中。

请假条
　　年前开会，公司老板要进行年终总结，已经侃了两个钟头，估计还要两个钟头才能结束……
　　悲催，想哭，今天只能请假一天了！
　　万望海涵！

第四百一十五章 路西法
　　强大，前所未有的强大。
　　在看到那气泡世界之外的一道漆黑剑光之时，乔丹尼所唯一能够升起的思维，就只有“强大”两个字。
　　这种极致的强大，不仅仅是在力量上，而是融入了意志、灵魂、权柄、规则，能够碾压一切的强大，就算是在古一大佬和奥丁大佬的身上，乔丹尼都从来没有感受到如此这般的强大。
　　而且在第一时间，乔丹尼就已经认定了，这绝对就是维度战场当中，就是强者路西法的出手。
　　因为那剑光虽然强大到了乔丹尼所能够想象的迹象，可在那剑光当中，依旧带着一种乔丹尼几乎熟悉到了骨子里的感觉。
　　十字剑法。
　　那绝对就是十字剑法仅存的两道剑招里面的一招。
　　只不过乔丹尼从来没有想到过，有人能够把十字剑法这种烂大街的小孩子招法，施展出之前那种破灭世界的威势而来。
　　在传说中，十字剑法本身，就是在上帝宇宙时代当中，人类处于蒙昧时期时，上帝赐予人类的一套最最简洁、最最有效、最最实用的剑法。
　　如果说还有人能够把十字剑法修行到这种地步，也就只有那曾经天堂最强天使的路西法了。
　　果不其然，在片刻时间之后，一道人影就像是宇宙当中最最闪耀的恒星一样，带着无穷无尽的光芒，就那么施施然的从时空乱流当中缓步而过，一步一步，朝着乔丹尼所在的这一方气泡世界大踏步而来。
　　初时，乔丹尼一眼望去，那人影如同星霞交织而成的宇宙巨人。
　　几十步过后，那人影越来越小，等到起施施然走进这气泡世界当中的时候，已经如同乔丹尼一般，只剩下了一米八九的个头，金发披散，蓝水晶一样的眸子里绽放着一种让人心悦诚服、亲和无比的目光。
　　金发白衣，好像还是牧师服饰。
　　哪怕乔丹尼明知道这一道人影，十有八九就是传说中的第一地狱魔王、堕落天使路西法，一个以一己之力，几乎统御了整个地狱的存在。
　　但乔丹尼却依旧觉得，自己面前的这一道人影，就好像是一束最最明亮的圣光一般。
　　很难想象，传闻中恐怖到了极限的地狱大魔王路西法，居然是这么一个温暖阳光的英俊青年，就连每一片衣角上，似乎都写满了光明二字。
　　“路西法？”
　　在看到这一道人影的第一时间，乔丹尼很是愣了好一阵子，随后有些尝试性的，向着那路西法开口问道。
　　路西法笑了笑，阳光潇洒的一塌糊涂，就像是话本小说当中最最纯贵的贵族王子，亦或是二次元漫画当中的温暖小哥哥。
　　越想，乔丹尼越是忍不住自己都打了个寒蝉，生怕对方是看上了自己的菊花。
　　又或者反过来，自己扛不住那来自至强者身上的影响，因此而看上对方的菊花。
　　不管是那一种，无疑都会让乔丹尼彻底崩溃到无以复加的地步。
　　“路西法，我已经很久很久都没有听到过这个名字了，现在的中庭当中，依旧还有人记得我曾经的名字吗？”
　　路西法看起来不像是来找茬的，脸上的笑容中，带着一丝略显复杂的以为而来。
　　乔丹尼不知道对方到底有什么打算，老老实实开口而道：“是的，地球上至今还流传着上帝和天使的故事，额，也有很多关于地狱的故事！”
　　“哦！”路西法只是应了一声，而后仿佛响起了什么，愣在了原地。
　　面对这么一个超级大boss，乔丹尼也根本不敢胡侃、乱说什么，只能在对方出神的时候，老老实实的站在了原地，也不敢吭声。
　　良久时间，路西法向着乔丹尼招了招手，原本在乔丹尼手中无比亲你、无坚不摧的圣剑，很快从乔丹尼的手中脱离开来，落入掉了路西法的手中而来。
　　圣剑入手，随意的挽了一手炫丽的剑花，路西法的脸上忍不住的流露出一种怀念的目光而来。
　　而看着路西法直愣愣的站在那里，乔丹尼心里却是有些焦急。
　　虽说从那圣剑之上得到了天堂传承以后，乔丹尼虽然已经凝聚了圣光神性，但那圣剑，依旧是一柄丝毫不弱于喵喵锤，甚至是风暴之斧的超级神器。
　　一柄圣剑在手，就能够勾动整个天堂的神力，背后藏着一个世界的底蕴。
　　这种级别的神器，乔丹尼也不知道路西法会不会直接黑走。
　　不过让乔丹尼意外的是，在过了片刻时间之后，那路西法却是随手把剑一抛，刚落在了乔丹尼的面前，微微颤动，一道道的圣光符文，在那剑身之上蔓延开来。
　　虽然不知道自己眼前的这柄圣剑发生了什么变化，但乔丹尼却是能够清楚的感觉到，眼前这圣剑的模样，似乎才是这柄圣剑真正的本来面目。
　　“你的路子，走岔了！”
　　没有理会那圣剑之上的变化，路西法反而在乔丹尼的身上打量了一眼，颇有些指点晚辈的样子，开口而道。
　　乔丹尼愣了一下，随即苦笑而道：“我知道，不过这已经是我唯一知道的进化途径了！”
　　路西法所说的，是乔丹尼进化的途径。
　　在乔丹尼的身上，有着死亡的权柄和天堂的印记，一个代表了极致的死亡与黑暗，一个代表了极致的生命与光明，这与昔日上帝所走的进化道路，颇有几分相似。
　　昔日的上帝，便是先走生命与光明之路，七日创世、建立了天堂，而后在人间宣讲教义，引导生灵向善，并从中汲取无数的真善美灵魂，化为圣灵、天使，威震宇宙。
　　不过这种极致的生命与光明，极致的真善美，虽然强大，但却也路子有些偏颇。
　　太过极端的东西，走不到终点。
　　这也是在上帝时代的晚年，上帝又偷偷摸摸创立了地狱的原因，上帝需要一个与天堂截然不同的世界，来容纳世间所有的黑暗与死亡，以此对立，映证自己的道，然后触类旁通，走出一条新的出路而来。
　　乔丹尼身上的力量属性，天生就适合走上帝留下的道路，但偏偏，乔丹尼走的是阿萨神族的进化之路。
　　所以在看见了乔丹尼以后，路西法才会说，乔丹尼的路子走岔了。
　　乔丹尼苦笑，一来是因为自己没有其他的道路、途径，二来是上帝的下场，乔丹尼清楚的紧。
　　上帝的强大，毋庸置疑，但其下场之悲惨，也同样让人警惕。
　　至今为止，没人知道上帝的进化道路，走到了哪一个阶段，但其最终的下场，基本上稍微强大一点的宇宙强者，都极为清楚。
　　创立了天堂、创立了地狱，但上帝本人，却是道化消散，一切的一切，都归于了宇宙。
　　反倒是上帝时代的一些个老怪物，寿元延绵，一直活到了现在。
　　死了，就什么都没有了。
　　乔丹尼现在才不过三十啷当的年岁，可远还没有到那种活腻了的地步。
　　乔丹尼曾经听古一大佬和奥丁大佬两人说过，曾经的上帝，很快有可能是因为在道途上出现了问题，光明与黑暗同修，这才发生了意外，导致了道化归墟。
　　在得到了圣剑当中的天堂传承以后，乔丹尼其实是有机会从阿萨神族的进化道路上，改走天堂一侧进化道路的。
　　古一大佬、奥丁大佬也知道这一点，不过却都并不建议乔丹尼重走上帝的老路。
　　路西法活了无数年的老怪物，自然是一眼就看出了乔丹尼内心当中的所想，脸上忍不住的露出一抹古怪笑意而来。
　　上帝曾经在进化阶段走到了什么地步，其他人不知道，但路西法却是清楚的。
　　一个才不过生命进化第二阶段的小家伙，居然已经开始在担心道化归墟的问题，这让路西法有种哭笑不得的感觉。
　　顿了顿，路西法看着乔丹尼，道：“你知道这是什么剑吗？”
　　乔丹尼很老实的摇摇头，道：“不知道，不过想来应该是从天堂流传下来的神器吧！”
　　路西法点点头，道：“这是大天使之剑，又叫做炽天使之剑，在很久很久以前，这柄剑，只有天堂当中最强大的天使，最纯洁的天使，才能够使用这柄圣剑……”
　　乔丹尼有些心虚，道：“这是我从一个人类手中得到的！”
　　路西法：“……”
　　敲尼玛，老子再给你科普远古秘闻和神器知识，你特么居然担心老子黑了你的宝贝？
　　看着乔丹尼那脸上隐晦的担心，路西法脸色黑了下来，道：“你知道这柄剑最初的主人是谁吗？”
　　乔丹尼道：“不知道，我只知道它的最后一任主人是谁！”
　　路西法语塞，深吸一口气，道：“这柄剑，是上帝赐予天堂当中第一人天使长的信物，而我，就是它的第一任主人，你所擅长的十字剑法、圣光魔法，也全都是……”
　　某种意义上，乔丹尼几乎算得上是路西法的隔代传人了。
　　乔丹尼脸色有些发窘，这回看起来，自己像是丢人丢大了的样子。
　　不过转念一想，乔丹尼看了那路西法一眼，金发白衣、温和阳光，简直就是西方界的谦谦君子，传闻中，这种人最是好欺负了。
　　乔丹尼思考着，自己是不是应该搏一把。
　　就在这时候，两道人影，一个撑着橙黄色的魔法护盾，一个被七彩之色的阿斯加德之力笼罩，穿过了那时空乱流，已经来到了乔丹尼所在的这一方气泡世界当中。

第四百一十六章 奥丁大佬的妥协
　　路西法很强，强到了一种乔丹尼几乎完全无法认知的地步。
　　好比黑暗之主多玛姆，其投影在维度战场上的化身，被路西法一道剑光消灭掉了以后，多玛姆居然连一个屁都不敢放，干净利索的直接逃走而去。
　　在乔丹尼的印象当中，古一大佬和奥丁大佬虽然也很强，但却最多也就是与多玛姆一个级别的存在。
　　奥丁大佬还比较牛哔一些，凭借着自身的力量，就能够震慑多玛姆、墨菲斯托之类的宇宙强者。
　　而古一大佬，则是稍微弱上一些，还需要借助多玛姆的力量，去对抗多玛姆本身。
　　按照道理而言，这两人就算是联起手来，也未必是路西法这种级别的究极强者的对手，但眼下，奥丁大佬和古一大佬，却是联袂从时空乱流当中穿行而过，向着路西法寻来，这让乔丹尼颇为意外。
　　乔丹尼意外，而奥丁大佬和古一大佬两人，则更加的意外。
　　就在前不久，奥丁大佬和古一大佬正在与来自地狱当中的第一魔王路西法进行谈判，可谈着谈着，路西法就不见了。
　　以两人的能耐，虽然无法阻挡路西法什么，但如果只是追寻着对方留下的气息，寻找到路西法，这也不算是什么难事。
　　原本两人还以为路西法是因为发生了什么重大紧急的事情，才不得不突然离开。
　　但两人却是怎么也没有想到，路西法放着地狱和中庭的谈判不管，居然是来寻找乔丹尼·乔沃维奇。
　　乔丹尼是现实世界当中的一枚变数。
　　阿斯加德、奥丁大佬、古一大佬、弗丽嘉等，很多很多的人们，都已经因为乔丹尼的掺和，从既定的命运当中摆脱了出来。
　　弗丽嘉没有死亡，海拉从死亡侵蚀中挣脱出来，就连古一大佬也因此而实现了真正的自由。
　　对于乔丹尼，奥丁大佬和古一大佬两人，还是很看重的。
　　方一进入到乔丹尼所在的气泡世界当中，看着路西法和乔丹尼两人相对而立，奥丁大佬和古一大佬本能的就来到了乔丹尼的身边，将乔丹尼挡在了两人的身后。
　　乔丹尼刚想要开口说些什么。
　　不过此时，奥丁大佬身上，却是开始有阿斯加德之力和雷霆之力还是聚集，但表面上却保持了足够的镇定，向着路西法开口而道：“路西法阁下，此乃吾之教子，如果有什么得罪阁下的地方，还请阁下海涵，我阿斯加德愿为此付出一定的代价！”
　　古一大佬也跟着开口而道：“路西法阁下……”
　　两位大佬在面对路西法这种究极强者的时候，直接力保乔丹尼，这让乔丹尼本人为之感动，但却也让乔丹尼蛋疼不已。
　　在这两位大佬的刻意保护下，乔丹尼连张嘴都做不到。
　　刚刚的路西法大佬似乎有意向收自己为徒来着，自己也已经准备好了直接开口拜师，这尼玛，两位大佬不由分说就镇住了自己，这不是好心办坏事嘛！
　　而另一侧的路西法，饶有兴致的看着奥丁大佬和古一大佬两人的表演，又看了看被挡在了两人身后的乔丹尼，嘴角露出一抹笑意而来。
　　“关于此子的事情，我们可以稍后再说，既然两位到来，不如我们继续商议一下，关于地狱和中庭之间的事情？”
　　路西法眼中有莫名的神采流转，从乔丹尼的身上扫过，脸色很快变得正经起来。
　　与此同时，奥丁大佬和古一大佬两人，脸色也变得严肃起来。
　　放松了一点对于乔丹尼的压制，奥丁大佬开口而道：“路西法阁下，你也曾经是中庭之人，更是中庭之中最杰出、最璀璨的史前英灵，便是我阿萨神族的先祖，也曾对于路西法阁下尤为敬佩，为何一定要帮助地狱一方，蚕食中庭世界？”
　　路西法是天堂当中曾经最为强大的天使，而每一个天使，都是中庭之中至善至美至真之人，在死后化作英灵，被引渡道天堂当中。
　　论实力的话，打是肯定打不过的。
　　奥丁大佬从一开始的时候，就没曾想过与路西法动手，所以奥丁大佬一开口，就想要打感情牌，让路西法放弃这一次地狱力量对于地球的侵蚀。
　　地狱当中的七大魔王，就连最强的墨菲斯托都被奥丁大佬和古一大佬打成了重伤。
　　只要路西法不反对，以奥丁大佬和古一大佬两人的能耐，阻止这一场地狱对地球的侵蚀，很简单。
　　就连古一法师，也向着路西法微微鞠躬，方才开口而道：“路西法阁下，我师承阿戈摩托老师，向你致以至尊圣所最诚挚的敬意……”
　　路西法在人类之时，对于地球、对于人类，是有过大功绩的。
　　古一大佬和奥丁大佬相识多年，在奥丁大佬开口的第一时间，就已经明白了对方的意图，当下开口，也是直接先把高帽子朝着路西法的头上戴去。
　　不过就在这时候，路西法却是挥了挥手，道：“废话就不用多说了，地狱力量的延伸，无法避免，除非你们能够解开墨菲斯托与人间的契约，否则的话，你们就收拾一下，准备应战吧！”
　　路西法回答的干脆，让奥丁大佬和古一大佬两人一阵语塞。
　　然而就在这时候，乔丹尼却是趁着两人愣神的一瞬间，挣脱了两人对自己的压制，向着路西法躬身一礼，开口而道：“老师，你看起来不像是一个坏人，为什么一定要这么做呢？”
　　乔丹尼这一开口，奥丁大佬和古一大佬阻止不及，听到了乔丹尼的话语以后，更是当场愣在了原地。
　　路西法也被乔丹尼的无耻给惊了一呆。
　　不错，在看到自己曾经的佩剑，看到了乔丹尼身上的力量根源时，路西法其实是有过栽培一下乔丹尼，让乔丹尼成为真正天堂继承人的意思。
　　但自己可没说过要成为对方的老师啊，你这么直接把事情坐实了，怕不是有些不要脸了吧。
　　路西法挑了挑眉，却是没有反驳乔丹尼的话语，而是开口道：“墨菲斯托所动用的，乃是地狱当中的本源力量，地狱当中的契约之力，不能出现任何的差错，事情，只能如此！”
　　果然是君子可以欺之以方。
　　乔丹尼一早就看了出来，路西法不是那种类似于墨菲斯托和地狱恶魔一样的存在，哪怕是身陷地狱当中，力量成为了堕落天使的黑暗、死亡、寂灭神力，但其金发白衣，绝对是身处地狱却心向光明的那种存在。
　　这种人，说难对付也难，说好对付也好。
　　就在乔丹尼准备继续说些什么的时候，一旁的奥丁大佬，在听到了路西法的回答以后，却是猛地一震，再一次压制住了乔丹尼。
　　在奥丁大佬的脸上，神色有些难看，似是思虑良久，方才开口而道：“路西法阁下，这件事情，可是关系到了深渊与上帝之死？”
　　路西法脸色也有些难看，道：“既然你知道了这件事情，就应该明白，地狱不容有失。”
　　奥丁大佬脸上震动，更多的是一种惊骇，片刻时间之后，苦笑而道：“路西法阁下说得是，不过关于地狱和中庭之间的交锋，我与古一法师，可否拖延一二时间？”
　　路西法脸色稍缓，道：“两年时间，这是极限！”

第四百一十七章 深渊与上帝之死
　　乔丹尼本来以为，来到维度边界当中，是一件九死一生的事情。
　　但谁也没能够想到，乔丹尼当初从圣城之战当中得到的那一柄圣剑，居然是传说中的大天使之剑，更是曾经第一天使长路西法的佩剑。
　　有着这么一层联系，路西法不再是乔丹尼来到这维度边界当中最大的危险。
　　恰恰相反，在乔丹尼最为危险的时候，还是路西法感应到了圣剑的出现，从茫茫无际的时空乱流当中，出现在了乔丹尼所在的气泡世界，把乔丹尼从多玛姆投影的手中救了下来。
　　这大概就是传说中的好人有好报了吧，不管怎么说，自己也是拯救过好几次世界的男人。
　　古人诚不欺我也！
　　就在乔丹尼沾沾自喜的时候，奥丁大佬和古一大佬两人，和路西法谈好了一系列的事情以后，路西法也已经很快消失在了时空乱流当中。
　　直到这时候，乔丹尼方才看向了奥丁大佬，道：“奥丁吾父，路西法老师走了吗？”
　　这个世界太危险，气泡世界之外的时空乱流就不说了，自己刚刚到来的时候，就被多玛姆盯上，如果不是和路西法大佬有旧，恐怕这次就死定了。
　　这种地方，面子什么的，不要也罢，还是多攀点儿亲戚关系比较好。
　　看着乔丹尼那不要脸的样子，奥丁大佬的脸色精彩无比。
　　在外界当中的时候，哪怕是乔丹尼第一次前往阿斯加德的时候，虽然默认了成为自己教子的事实，但却从没叫过一声教父。
　　现在知道危险了，马上就舔着脸把“奥丁吾父”喊得这么亲热。
　　敲尼玛，老夫从未见过如此厚颜无耻之人！
　　奥丁大佬对于乔丹尼很不爽，但旁边还有古一大佬也在看着，奥丁顿了顿，方才开口而道：“路西法阁下镇守地狱，不能长久离开。”
　　从奥丁大佬口中说出来的话语，与地球上流传的神话传说，似乎有些不太相符。
　　在地球上的神话传说中，路西法因为傲慢，背叛了上帝，从而变成了堕落天使，号称撒旦，成为了神话故事中，上帝最大的敌人。
　　但在奥丁大佬的语气当中，这其中似乎有些隐情。
　　如果路西法真的是撒旦，或者说背叛了上帝，奥丁大佬就不会用“镇守地狱”这样的词汇来形容路西法。
　　而这一方面的知识，就连古一法师都不太了解。
　　因为上帝时代，距离而今的时代，实在是相差的太远太远了，人类都不知道在地球上经历几多个轮回纪元，从极度的兴盛到灭亡、再兴盛、在灭亡。
　　时间之长久，甚至经历过了好几个宇宙主角时代。
　　也只有如同奥丁大佬这种上一代宇宙主角中的主角，才能够在无穷无尽的历史长河当中，了解到一些其中的真相。
　　乔丹尼和古一大佬全都目光紧盯奥丁。
　　奥丁倒也没有隐瞒的意思，开口而道：“世间流传的神话，其实很多地方，都不可信。宇宙强者当中，传闻上帝乃是在光明和生命的道路上走到了尽头，再无寸进，所以创造了地狱，想要利用完全相反的黑暗和死亡之力，来刺激自身，从而导致了进化路上的错误，道化归墟！”
　　“但实际上，以上帝创造世界之能，如果在进化上出现了错误，第一时间就能够察觉到，地狱的开辟和存在，是为了镇守深渊世界。”
　　“在我阿萨神族的秘典记载当中，在我们的宇宙世界之外，有许多极致强大的世界，如无尽深渊，比我们想象中的任何存在都更加强大，在上帝时代，深渊之主发现了我们的世界，打开了深渊通道，想要把整个世界都拖入深渊之中，上帝与之征战，两人的战场，就是而今的地狱！”
　　这是远古辛秘，事关宇宙安危，唯有最最顶尖的宇宙强者种族当中，才有所记载。
　　乔丹尼和古一法师感觉像是在听天书，脸上均是露出一种难以置信的感觉。
　　不过奥丁大佬却是没有停顿，道：“上帝与深渊之主的战争，无人知道胜负，只是在那一战以后，上帝曾经召唤了天堂当中的第一天使长路西法，而后不久，路西法便带着大量的天使，进入到了地狱当中，他们在一开始，并非就是堕落天使，而是深渊通道的镇守者。”
　　“传闻之中，深渊世界无穷无尽，是绝对混乱无秩序世界，其中魔气滔天，无时无刻不在侵蚀着我们的宇宙，所以上帝方才将那一片战场封禁起来，让其成为了一个独立存在的世界，而路西法等人，也因为经年累月镇守那里，连力量的属性都被寝室，成为了堕落天使。”
　　伴随着奥丁大佬的话语，乔丹尼和古一法师两人的脸色，很快变得难看起来。
　　路西法大佬的实力，或许已经走到了生命进化的第四阶段，又或许没有。
　　但乔丹尼和古一法师两人心里都很明白，反正在场三人就算加在一起，也是绝对不是路西法大佬一只手打的。
　　连这种级别的大佬都能够被深渊力量所侵蚀，就算是古一法师，都无法想象那深渊力量到底有多么的强大。
　　乔丹尼的脑筋更灵活一些，念头纷转，脸色骤然剧变，道：“路西法大佬口中所说的那契约之力，和镇守地狱、看守深渊有关？”
　　奥丁叹息一声，道：“不错，我阿萨神族的王室当中，一直都有秘闻流传，昔日上帝之死，与深渊世界有着无穷关联，最靠谱的一种说法，上帝牺牲己身，化入宇宙法则当中，借助了一整个宇宙的力量，封印了地狱当中的深渊通道。”
　　“地狱七大魔王，分别掌握了一些地狱当中的权柄，墨菲斯托所掌握的契约之力，便是其中一种核心权柄力量，一旦墨菲斯托身死、一旦契约之力受到破坏，会对地狱深处当中的深渊通道，造成很严重的影响。”
　　地狱的力量很可怕，但更可怕的，是来自深渊的威胁。
　　否则的话，地狱当中七大魔王，除了路西法这位真正的大佬以外，如墨菲斯托等六大魔王，实力不过刚刚踏入第三阶段当中，整天惦记宇宙生灵的灵魂，如果不是怕影响到地狱当中封印深渊通道的力量，这六大魔王，早就被宇宙当中的那些个至强者给弄死无数次了。
　　上帝时代之后，天堂无人，但地狱却是日益兴盛，这不是没有原因的。
　　上帝以自身之死，甚至裹挟了整个天堂的力量，化入宇宙法则当中，牵引宇宙法则之力，封禁了深渊通道，但地狱作为承载深渊魔气侵蚀之地，却始终无人敢于去过分的毁灭、破坏，那些恶魔才能愈发的兴盛。
　　一重宇宙法则之力，对外封禁深渊通道，另一重则是天堂至强天使路西法坠入地狱，镇压地狱内部的那些个恶魔。
　　两重后手，这也是上帝在决定了牺牲自己以后，为宇宙做出的最后共享。
　　宇宙意志青睐上帝，使之成为一个时代的宇宙主角，并非是没有原因的。
　　而想到这里，乔丹尼感觉自己似乎触摸到了一点宇宙意志、宇宙主角等，最最核心的真相。
　　偷偷摸摸的打量了奥丁大佬好几眼，乔丹尼终究还是忍不住，开口问道：“奥丁吾父，那个啥，上帝成为宇宙主角，为宇宙做出了这么大的贡献，咱们阿斯加德和阿萨神族？”
　　玛德，这是要撬在家阿萨神族最核心的秘密啊。
　　奥丁大佬瞪了乔丹尼一眼，但却仿佛又想到了什么，重重一叹，道：“阿萨神族、阿斯加德，乃至整个九大国度，全都起源于世界树，汇聚无穷星系之力，镇压着曾经深渊之主麾下最强大的魔宠，绝望黑龙尼德霍格。”
　　“我等起源与世界树，乃是天生神族，但无论进化到哪一个阶段，寿命都永远被限制在了五千年之内，其余的生命本源，都与世界树连接在一切，被那绝望黑龙尼德霍格啃食而掉了。”
　　这是奥丁大佬心底当中，最大的痛。
　　生命进化妙不可言，只要能够进入到了第一阶段当中，就能够拥有数以百年计的寿命，进入第二阶段，轻轻松松活个几千年也是正常，一旦进入到第三阶段以后，寿命就像是无穷无尽一样。
　　如古一法师，若是其不想死，能够一直这么活下去。
　　如墨菲斯托，怕不是活了几十万年、几百万年都不止。
　　再如至强者路西法，一直从上帝时代，活到了现在，而且看样子，还会一直长长久久的活下去。
　　但强如奥丁大佬这般，第三阶段当中的佼佼者，借用阿斯加德之力能够直接飙升到第三阶段的巅峰天父级别，可其寿命，却是逃不过五千年之数。
　　世界树孕育出了阿萨神族，宇宙意志使其成为了宇宙主角。
　　而阿萨神族所要付出的，则是每一个族人的未来，用生命本源去供养世界树，使其长长久久的，一直镇压深渊生物，绝望黑龙尼德霍格。
　　有得到，就有付出。
　　即便强如奥丁大佬这般，也无法从中跳脱而出。

第四百一十八章 托尼的难题
　　在维度战场当中，乔丹尼听到了很多有关宇宙绝顶辛秘的事情，如宇宙意志推动宇宙主角出现的真相，如上帝时代的消亡和阿萨神族时代的没落原因等。
　　没有人能够光沾宇宙的便宜，而不付出一丝一毫。
　　宇宙意志是无数规则的集合体，更像是一个超级计算机，没有任何的感情和偏向，只是围绕着宇宙的发展、安危等，去无意识的推动宇宙运转。
　　上帝时代、希腊神话时代、天神时代、阿萨神族时代，都是这种宇宙运转过程当中产生的幸运儿，有益于宇宙更好的运转，所以在冥冥之中，得到了宇宙运转力量的加持，所以才能够成为一个时代的宇宙主角。
　　同样的，这些宇宙主角，也要为此而付出足够的代价。
　　事无长盛、也无常衰，这让乔丹尼感慨不已。
　　不过以乔丹尼以及地球现阶段的水准，还掺和不到这种关系到宇宙兴衰的大事当中，在路西法大佬离开以后，乔丹尼很快便向着古一大佬提出了有关魔法和科技结合的事情而来。
　　即便是有着路西法大佬、奥丁大佬、古一大佬三人的掺和，地狱力量延伸而出，与地球之间开启碰撞，也将会是无可避免的事情。
　　最多两年的时间，这就是地球人类可以用来强大自身的唯一契机。
　　而另一面的古一法师，比乔丹尼想象中还要心胸开阔的多，在听到了关于魔法和科技结合的想法以后，表示出了极高的善意，当场就同意了下来。
　　当然，这还需要托尼能够拿出一个合理而又完善的计划而来才行。
　　所谓阿戈摩托封印是公有、还是私有，这其实并不被古一大佬放在心上，在古一大佬看来，只要能够对人类有益，就算是把整个至尊圣所的知识和一切贡献出来，都无所谓。
　　维度战场上还有时空乱流，有着无数来自地狱、异次元当中的强大生物。
　　古一大佬和奥丁大佬暂时还是无法离开，但乔丹尼在维度战场上，也帮不上什么忙，光是那强悍的时空乱流，就足以把乔丹尼直接格湮灭而掉。
　　在古一大佬开启了一道传送门以后，乔丹尼很快带着古一大佬的一封信，回到了纽约圣殿当中。
　　比起卡西利亚斯和莫度两人，古一大佬强大的太多太多了。
　　乔丹尼前往维度战场的时候，需要卡西利亚斯和莫度两人借助阿戈摩托封印的力量，让乔丹尼通过维度穿梭，经历千辛万苦才能够抵达维度战场。
　　但古一大佬把乔丹尼从维度战场送回来，只是伸手化了一个圈而已。
　　而就在乔丹尼感到惊叹的时候，纽约圣殿当中的卡西利亚斯、史蒂芬、托尼等人，便已经发现了乔丹尼的身影。
　　有着古一大佬的亲笔信，就算是卡西利亚斯，也没有任何理由，再去反对托尼提出的魔法和科技结合计划。
　　只不过让人头疼的是，托尼和史蒂芬两人的研究，却是陷入到了一种瓶颈状态当中。
　　魔法和科技的结合，在本质上，更像是一种能量应用方式的技术转变，从唯心主义的技术操纵，向着唯物主义的科学化转变。
　　关于替换魔法能量的代替物，托尼已经找到了合适的替代品，光子能量。
　　不得不说，曾经克里帝国的劳拉博士，在天马计划当中留下的光子能量应用技术，实在是强大到了极点。
　　不仅仅是制造出了惊奇队长那么一个直接从普通人飙升到第三阶段的宇宙强者，更加让人为之震颤的，是对方的那种能量应用理论。
　　托尼解析了汽车人留下的火种源技术，将其与残缺版的光子能量应用技术结合，以自身的方舟反应堆为依托，制造出了一种近乎永动机一样的超强能量源。
　　这种能量源，就像是传说中的魔法晶石或者灵气晶石之类的东西。
　　至尊圣所当中的法师，完全可以用精神力，将这种能量源当中的能量引导出来，化为己用，比从各个维度世界当中汲取能量，要省心省力了无数倍。
　　真正卡主托尼的阻碍，是对于精神力的替代品。
　　光有能量源，以地球上现阶段的材料技术、科技水准，根本无法将其给发挥出来。
　　好比全球用电，托尼的一颗能量源，就足以供应整个纽约市半年不止，就算是全球替换，也用不了托尼太长的时间。
　　就好像是产能过剩一样，这玩意儿制造的再多，没法施展出去，都是浪费。
　　相反，至尊圣所的法师用起这玩意儿来，倒是消耗的厉害，以前法师们因为魔力水准不足，无法使用的超大型魔法，甚至禁咒级魔法等，在拥有了能量源以后，人手一根魔杖，把能量源镶嵌上去，施法起来，那叫一个潇洒绝伦。
　　可以说，托尼的这一项发明，以一己之力，改变了整个法师界的施法和战斗方式。
　　以往的法师们，需要通过从各个维度次元汲取能量，每一次施法，都恨不得把一份魔法能量掰成两半来用，那些个魔法能量被聚集起来以后，甚至交织成线、塑造成各种盾牌、长剑之类的固化形态，以近战的形势，来减少魔力的消耗。
　　现在就不同了，有了足够的魔力，就不用在如同以前那么小心翼翼的计算魔力值，曾经那些个被封存的大威力魔法，全都被法师们给再次开发出来。
　　每一个法师都仿佛焕发了第二春一样，挥挥手，舞动一下魔杖，大威力的魔法交代出去，那种肆意轰炸的感觉，实在是太爽了。
　　魔法和科技的结合，在托尼能量源的大把贿赂下，在没有任何人反对什么。
　　法师们确实是爽了，但托尼却头疼的很。
　　因为法师们能够以精神力引导能量源当中的能量，划归己用，但托尼却是无法如同法师们一样，动用精神力。
　　和魔法能量、科学能量等这些可以具现的能量不同，精神力更加的虚无缥缈一些。
　　这玩意儿太过唯心主义，就算是在魔法典籍当中，也没有什么太过系统的描述。
　　譬如古一法师、卡西利亚斯等人，教导魔法学徒的时候，张口就是“你需要去相信”、“用心去感应”之类的话语。
　　史蒂芬一开始的时候，就是被卡在了这一步上面。
　　心灵、思维，这种东西太过虚无缈缥，信也好、不信也好，根本无法以实质形式或者数据去表现开来。
　　连最基础的观察都做不到，更别说提取、研究、解析、制造、操纵了。
　　托尼为此简直要抓破了自己的头皮，脑袋最近都有些开始向秃头方向发展了。
　　对于此，谁也无法帮得上托尼的忙。
　　乔丹尼回来的时候，托尼所处的阶段，就是在纽约圣殿中，像是一个傻子一样，带着精金指环，闭着眼睛画圈圈。
　　托尼比起曾经的史蒂芬还要艰难。
　　史蒂芬最多是个医生，虽然唯物主义，但在卡玛泰姬当中，因为求医无门走上了绝境的原因，在极限的绝望之中，任何一丁点儿的希望，都很快能够壮大起来。
　　所以史蒂芬虽然开头艰难，但在经过了一段时间以后，希望发芽，也能够偶尔擦出一点儿火星而来，后来史蒂芬被送到了珠穆朗玛峰上，在生与死的边缘，希望开花，最终一举扭转了内心当中的那种坚定，从一个唯物主义者顶尖医生，转变成为了一个唯心主义者魔法学徒。
　　托尼则不一样，这货再来的时候，打的主意就是用科学的方式去操纵魔法。
　　科学和唯物主义之类的观念，在托尼的脑海当中，就像是根深蒂固的参天大树一样，根本无法动摇。
　　这种情况下，可想而知，让托尼去集中精神、选择相信、感应魔法等，实在太难了。
　　不过好在，乔丹尼回来以后，事情很快发生了转机。
　　乔丹尼或许没什么魔法功底、也没什么科技理论，但要说脑洞，乔丹尼却是在所有人当中，最大的一个。
　　作为一个穿越者，乔丹尼向来自诩见多识广。
　　乔丹尼倒是认为，在个人心灵想法无法转变的情况下，可以换个发现，或许以心灵宝石的能力，能够解决托尼眼下的难题。
　　心灵宝石虽然被洛基偷走，消失不见。
　　但在托尼的手中，还有着汽车人、霸天虎等机械生命，留下的众多矩阵核心。
　　在心灵宝石意外爆发的情况下，如汽车人、霸天虎等这些原本的机械造物，能够产生了自己的思想、生命，毫无疑问，这种矩阵核心绝对是关键中的关键。
　　乔丹尼反正都是瞎鸡儿乱说，张口就敢胡侃，认为这矩阵核心，或许是灵魂的笔划、思维的轨迹等。
　　托尼也是上天下海，求道无门，在乔丹尼的忽悠下，一头扎进了关于矩阵核心的研究当中。
　　而就在托尼如同走火入魔一般研究矩阵核心的时候，乔丹尼先是和自家媳妇儿、复仇者众人小聚一番，紧接着，便投入到了关于阿戈摩托封印能量更换的大事件当中。

第四百一十九章 阿戈摩托封印的能量跟换
　　两年的时间，说长不长，说短不短，但如果是用来针对整个地球进行全方面的能量升级、科技升级、防御升级等，那时间绝对是很紧凑的。
　　不过好在所有人都已经知道，在众人的头顶上，有两方大敌。
　　一方来自宇宙，唤作灭霸的宇宙强者，带着齐塔瑞人和先锋卫，这伙人时时刻刻都在向着入侵地球，夺走宇宙魔方、时间宝石，以及杀掉全球半数的生命。
　　另一方则是来自地狱，地狱当中所有的生灵，都是人类的敌人。
　　在这种压力下，就算是那些个政客们有心争权夺利，但却也根本没时间内耗，尤其是在尼克·弗瑞的串联监督下，让整个地球，都变得忙碌了起来。
　　而这时候的纽约圣殿当中。
　　除了乔丹尼、托尼、班纳博士等复仇者联盟部分人们以外，整个至尊圣所当中的当家法师，如卡西利亚斯、莫度、王等人，也全部都集中到了纽约圣殿而来。
　　“关于更换阿戈摩托封印能量的事情，我们是不是可以在稍微缓一缓，我不是说不相信托尼的技术，只是……”
　　至尊圣所当中，最先开口的是王，和托尼狼狈为奸的东方胖子法师。
　　听到王的话语，托尼一脸的幽怨，看向了对方，道：“王，还有什么犹豫的，事实已经证明，科学的力量，并不比任何神明来的要差，阿戈摩托封印对于人力的消耗，太过严重了一些，每一个法师，都是我们在前进道路上的隗宝，只有把法师们从繁重的封印维护中解放出来，我们在魔法和科技结合的道路上才能够走的更远……”
　　乔丹尼也补充道：“更何况，我们已经没有太多的时间了！”
　　是的，乔丹尼所说的这个，才是最终极、也最真实的原因。
　　地球外围的阿戈摩托封印周围，维度战场上的时空乱流已经在平息当中，哪怕是普通人类，通过望远镜、卫星拍摄之类的手段，也已经能够看到，在那整个外太空当中，有一道道的空间裂缝出现，地狱当中那带着血色的硫磺气息，正在腐蚀着一切。
　　在之前，人类科技其实还是有能力，能够将太空战机、火箭、卫星之类的投送到太空当中，甚至能够远航前往火星、木星之类的太阳系星球之上。
　　但现如今，短短不到两个月的时间，地球上的环绕卫星，已经被地狱的气息，损毁了不下一百四十多颗。
　　如果无法遏制的情况下，或许再过几个月，最多半年的时间，地球上的无线通信技术，就会被外太空当中那种地狱气息侵蚀一空，让整个地球信息科技，倒退一整个台阶。
　　阿戈摩托封印很强，但地球上的法师总共就那么多，短时间内，根本不可能增添人手。
　　地狱气息侵蚀越厉害，至尊圣所的法师们防御力就越薄弱，阿戈摩托封印也会被侵蚀的越厉害。
　　但科学的力量就不同了。
　　虽然托尼在矩阵技术方面的研究还不太成熟，但关于能量方面的研究，已经达到了一种巅峰水准，就算是比起宇宙当中的那些个巅峰能量技术，也不差分毫。
　　有这样的能量供应，足以让阿戈摩托封印在只有少量法师维护的情况下，自行运转，甚至将地狱的气息，从地球周围，封挡出数万里公里范围之外。
　　这是已经迫在眉睫的问题，否则的话，在全球范围内的信息沟通，在不久的将来，都会出现极大的问题。
　　王本来还想要说些什么，不过被托尼和乔丹尼联手怼了一波以后，心里有些担忧，却也不好在继续说下去。
　　没人会因此而怪罪王什么，王本身，也是一片好意，但求稳健一些。
　　在王没有了意见以后，整个至尊圣所当中，其实八成以上的法师，都已经同意了这一项能量转换的计划。
　　无他，托尼新发明出的这种能量源，谁用谁知道。
　　托尼的一项发明，解决了法师们无数年来魔力稀少、施法困难的问题，再加上乔丹尼从维度战场当中，带回来的古一法师的亲笔信，整个至尊圣所当中，人们没有理由去反对什么。
　　就算是苛刻如卡西利亚斯、古板如莫度、谨慎如王，在这种人类大义的面前，也不能反对什么。
　　看着还有些担忧的王，托尼拍了拍对方的肩膀，道：“王，放心吧，关于整个能量更换计划，我已经让贾维斯演算超过四千多次，成功率在百分之百，绝对不会有任何问题的！”
　　王的脸上还有些担忧。
　　但整体能量跟换计划，已经开始在行动开来。
　　阿戈摩托封印的根本，是地球上纽约圣殿、伦敦圣殿、港岛圣殿，三位一体而成的上古魔法神明法阵。
　　所有的至尊圣所法师们，在三大圣所当中，以精神力汲取次元维度的能量，而后覆盖在魔法大阵之上，在魔法大阵的增幅下，形成一种巨大的屏障，将整个地球包裹起来。
　　所以整个能量更换的计划，也是以三大圣殿为核心。
　　托尼早就已经制造了三块巨大的超级能量源，在三大圣殿的法师们协助中，镶嵌、融入到了三大圣殿的魔法阵基当中。
　　人们现在所需要做的，只是将能量源的能量供应放开，然后由法师们以精神力引导出来，顺着魔法阵的纹路，将原本的魔法能量一点一点的代替而掉。
　　整个魔法大阵，本身就拥有汲取次元维度能量的作用，在整个过程中，法师们所需要注意的唯一一点，就是控制好能量替换的进程，不让整个大阵因为能量分布不均衡，发生能量冲突，而导致出现意外就行。
　　如果在之前的时候，这绝对是一件非常艰难的工作。
　　因为在托尼出现之前，法师们对于法术、魔力之类的操作，全都靠经验、靠自己去摸索把握，但托尼却是制造出了一种能量监测技术而来，附加到能量源当中，能够直接监测到整个阿戈摩托封印的大体的能量指数。
　　如果等到能量更换完毕，贾维斯操控下，更是能够把整个阿戈摩托封印每一寸的能量反应都详细标记出读数而来。
　　这种无时无刻的详细能量检测和反应速度，也是人力所很难能够达到的。
　　光是这一部分的工作，就能够将整个至尊圣所当中，超过三分之一以上的法师，从繁重的监测工作当中解放出来。
　　如果等到托尼的矩阵技术研究完成，找出了代替精神力的力量而来，整个阿戈摩托封印，甚至能够达到一种智能操控的水准。
　　这也是科技在相比魔法方面，最大的好处之一。
　　等到三大圣殿当中的引导法师就位，纽约圣殿当中，托尼强作镇定的端了一杯马丁尼，随手弹出一枚钢球，上面显示出一方投影画面而来。
　　“贾维斯，放开能量源控制，监测能量指数，帮助各位法师引导能量覆盖！”
　　“Sir，能量源控制已放开，纽约圣殿能量指数上升、伦敦圣殿能量指数上升、港岛圣殿能量源指数上升……”
　　在能量方面，有一句话，叫做肉眼难辨。
　　但对于贾维斯而言，这种能量指数的监测，却是不成任何的问题，尤其是在能量覆盖的方面，贾维斯对于能量指数的检测，几乎能够精确到方寸之间。
　　在贾维斯的指挥和提示下，三大圣殿的引导法师按照能量指数不断导引能量向着阿戈摩托封印上面覆盖而去。
　　纽约圣殿当中，所有人都能够看到，在投影当中，一颗被橘黄色玄奥符文能量所覆盖的巨大的能量盾，包裹着整个地球。
　　而伴随着能量更换开始，投影当中，以地球上的纽约、伦敦、港岛三个核心点为根源，一层蓝色的能量，正在不断的侵蚀着原本的橘黄色能量覆盖区域。
　　能量传输和能量消耗，原本人们想象中的速度要快。
　　只不过短短不到半个小时的时间，整个阿戈摩托封印的底层，已经被蓝色的能量彻底覆盖而住，伴随着蓝色能量的散发，不仅仅是投影当中，就算是现实世界的天空当中，也开始有蓝色的光芒闪烁开来。
　　与此同时，纽约圣殿当中的乔丹尼、托尼等人，更是连大气都不敢喘。
　　托尼的手中，那马丁尼已经撒了一地，但却没人理会分毫，这个时候的能量更换，已经来到了关键时刻。
　　“纽约圣殿能量指数稳定提升！”
　　“港岛圣殿能量指数稳定提升！”
　　“伦敦圣殿能量指数偏低，正在加大能量源释放速度……”
　　伴随着人们提心吊胆的心情，短短不到十分钟的时间里，人们却是仿佛过了整整一个世纪一样的长久。
　　最终，在一道耀眼的蓝色光芒下，原本橘黄色的阿戈摩托封印，在这一刻彻底转变成为蓝色能量。
　　只见在三大圣殿当中，尽皆有一道笔直冲天的光柱没入无尽虚空当中。
　　这是最后的能量补充，和之前三大圣殿法师们的竭尽全力却力有未逮不同，科技化的能量源，根本不存在能量短缺的可能。
　　之前在在法师们手中，长期无法能量充盈的阿戈摩托封印，在这一刻，飞速的膨胀开来。

第四百二十章 托尼的请求
　　就好比是养孩子一样，哪怕是同样的两个小孩，一个放在富裕人家、一个放在穷苦人家，最终培养出来的孩子，肯定是有所不同的。
　　至尊圣所的法师们，就好像是一个穷困人家的家长。
　　这些法师们平日里，就算是自己都吃不饱、穿不暖，在魔力上面，需要扣扣索索的计算着每一丝魔力的合理运用，更别说喂养阿戈摩托封印这个吃魔力的大户了。
　　阿戈摩托封印的原始状态，是能够笼罩住整个太阳系的超级魔网大阵。
　　但自从构建成功以来，除了在上古魔法神时代，有着强大无比的三位上古魔法神明支撑时，阿戈摩托封印才有真正发挥的机会。
　　其余时候，阿戈摩托封印最多也就维持在地球的周围，而且把额外的防护、攻击等功能给屏蔽而掉，只留下隐藏的功能，以最少的能量消耗，来保证地球不会被异次元的生物，以及宇宙当中的强者发现。
　　不是不能打，也不是打不过，就是一个穷字。
　　直到这一刻，托尼这个会发明制造的超级狗大户出现以后，阿戈摩托封印，在近千年以来，第一次绽放出属于自己的光彩而来。
　　人们肉眼很难能够观测而到。
　　但在纽约圣殿的投影当中，乔丹尼等人却是能够看的清清楚楚，整个阿戈摩托封印的能量指数在飞速的激增，原本防守薄弱的那些个空间裂缝等，在这一刻被强大的魔法之力给封堵而住，就连地球外围的时空乱流，都被一层强而有力的光盾封挡而住。
　　时空乱流汹涌澎湃，能够绞碎空间，呼啸的浪花几乎全部都是破碎湮灭之力，但拍打在了那阿戈摩托封印之上，就如同撞上了最最伟岸坚固的大山一样，根本无法撼动分毫。
　　“Sir，监测到阿戈摩托封印还有很大的余力可以扩张，最大程度，能够囊括整个太阳系范围，预计需要消耗……”
　　最近一段时间，托尼虽然在魔法学习方面依旧垃圾，但贾维斯却是录入了不少的魔法理论和法术模型。
　　阿戈摩托封印能量置换以后，对于阿戈摩托封印的操控，贾维斯或许还力有未逮，但如果只是了解和监测，就算是古一法师在此，也未必能够比贾维斯更加清楚。
　　只不过，贾维斯现在报出来的这个所需要消耗的能量数值，就连托尼也扛不住。
　　防护地球，和防护整个太阳系，这两者之间的差别，是在太大了一些。
　　地球直径大概在6500千米，表面面积有5.1亿平方公里左右，但太阳的体积，是地球的130万倍，而太阳，也只不过是太阳系当中一小颗恒星而已。
　　防护地球，以托尼制造出来的能量源，能够轻松供应。
　　如果是防护整个太阳系，就算是把整个斯塔克集团给卖了，都恐怕只是其中消耗的九牛一毛。
　　差别就是这么大。
　　乔丹尼直接替托尼做出了决断，道：“贾维斯，饭要一口一口吃，我们只需要先把地球保护好就足够了！”
　　托尼也点点头，道：“贾维斯，以阿戈摩托封印为住，构建三重太空环防御堡垒。”
　　这也是乔丹尼、托尼等人早早就商量好的防御计划之一。
　　单单只靠阿戈摩托封印防御的话，虽然也不是不行，但多少还是有些太过单调，手段也不够丰富，某种意义上，只有挨打的本事，而没有反击的能力。
　　而三重太空环防御堡垒，便是魔法和科技结合的第二步。
　　阿戈摩托封印是集法师能力于一身的大成魔法杰作，在托尼的计划当中，依托阿戈摩托封印为主，构建三重太空环防御堡垒，镶嵌到阿戈摩托封印的魔法体系当中。
　　第一重太空环，负责与阿戈摩托的结合，包括传送、科技和魔法转换、能量传输、信息转换等集中处理作业。
　　第二重太空环，构建大量蜂巢式战争前沿堡垒，包括制造、训练、太空港等功能。
　　第三重太空环，也就是最外层太空环，是战争最前沿，完全机械化操作，辅以魔法手段，构建大量的魔法炮、能量炮、太空机炮等等。
　　一旦构建完成，这才是真正的魔法与科技的完美结合。
　　这种级别的星球防御措施和战争潜力，就算是在宇宙当中，也绝对算的上是最最顶尖行列的一小撮。
　　当然，这是一个无比浩瀚的工程。
　　而且在这种工程当中，人类现阶段的计算机和科技技术，已经跟不上趟，需要托尼将矩阵技术研究到一定程度才能够对这种魔法科技结合类的战争堡垒进行操纵，除此之外，在材料学方面，也需要瓦坎达的振金科技加以支撑。
　　这不是短时间里能够完成的，但并不妨碍，从现在开始，就进行基础的模型构建。
　　完成了阿戈摩托封印的能量替换，大量的至尊圣所法师们也从中解放出来，可以参与到托尼、班纳博士等人的实验当中。
　　而阿戈摩托封印的稳固，也让整个地球，暂时恢复到了平静当中。
　　原本至尊圣所的法师们看护不到位，在阿戈摩托封印的外围，会有大量的空间裂缝、维度漏洞等，让那些异次元生物跑到地球上而来。
　　但现如今，充盈的能量供应下，整个阿戈摩托封印坚固无比，那些异次元生物，再也无法进行偷渡。
　　与此同时，异次元生物的消停，也让复仇者联盟、X战警、天眼组织等，从忙碌当中，渐渐清闲了下来。
　　当然，这并不是说地球上就已经完全太平了。
　　如九头蛇蝰蛇夫人、艾迪恩组织、十戒帮等残余份子，还在地球各地有所保留，只不过在全球联合的大势碾压下，无法制造出太大的混乱而来。
　　这些问题，是神盾局的问题。
　　不过这种清闲状态，并没有持续太长的时间。
　　乔丹尼才和自家的几个娘们儿没羞没臊的过上了安稳日子，没几天时间，一身疲惫的托尼，却是闯入到了乔丹尼的家中而来。
　　一阵鸡飞狗跳，托尼直接被炸了毛的吉泽尔用雷霆炸飞出别墅而去。
　　等到乔丹尼捂着腰子、端着一杯枸杞水，再次见到托尼的时候，托尼整个人身上，还带这袅袅青烟。
　　抢过乔丹尼的枸杞水，托尼痛饮两口，顿时皱眉，道：“谢特，你这是什么饮料？味道……”
　　微甜，轻度发涩，还有一股子腻歪药味儿。
　　这个味道算不上好，但却也不算是难喝，只能说是第一次尝试的人，会觉得有些古怪。
　　乔丹尼揉了揉自己的腰子，道：“这是来自华夏的秘方药水，重要的不是味道，而是功效，滋养肝肾、缓解精血不足，明目降火、治疗腰膝酸软，你懂得，稍微上了点儿年纪，我还有三个女朋友，这玩意儿绝对是好帮手！”
　　托尼的眼中神色一亮，道：“贾维斯，检测这种药水的配方和功效，将其列入次级实验项目当中，给我准备一些，我需要亲自临床实验一下！”
　　乔丹尼脸上一阵无语，道：“这么急急忙忙的找我干什么，肯定不是专门来找枸杞水的吧？”
　　托尼摆弄了一下自己被电的发直的头发，神色一肃道：“当然不是，这次过来主要是告诉你，我在矩阵科技方面，已经有了突破性的进展，过一段时间，我会以矩阵技术，先为维罗妮卡和星期五进行升级，如果没问题的话，最后给贾维斯进行升级。”
　　乔丹尼脸上露出一抹欣喜，道：“还有呢？”
　　托尼嘿嘿一笑，道：“乔，你知道这代表着什么吗，矩阵科技的成熟，将会是电子信息领域的一种翻天覆地的革命，魔法和科技之间，不再有任何的阻碍和隔阂，我们的太空环防御计划，已经可以开始行动了！”
　　这话没毛病，矩阵技术，将会成为科技和魔法之间的桥梁，甚至会成为电子信息科技的一种里程碑。
　　就好比在20世纪时，互联网的出现。
　　矩阵科技，会成为人类从地球迈向宇宙，最为坚实的后盾之一。
　　对于此，乔丹尼自然欢喜，不过想了想，乔丹尼开口而道：“这特么和我有什么关系，你不去搞研究，找我干嘛？”
　　托尼一脸兴奋，道：“我已经决定启动太空环防御堡垒计划，不过你也知道，太空环环绕地球，无论是体积、制造、发射，以及与阿戈摩托封印的镶嵌融合，都是非常困难的事情，所以我需要你的帮忙！”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“托尼，你太看得起我了。”
　　托尼连忙摆手，道：“No，不是你理解的那个意思，你的白痴，我很了解，我来这里，是想请你帮我另外一个忙！”
　　托尼自顾自的说着，乔丹尼的脸上却是已经黑成了一片。
　　敲尼玛，这是找人帮忙的口气吗，不知道的，怕不是以为你这货要来找麻烦呢。
　　乔丹尼深吸一口气，道：“什么忙？”
　　托尼脸上嘿嘿一笑，道：“神盾局以前有一个汉克·皮姆博士，他手上有一种叫做皮姆粒子的量子科学技术，能够通过量子操控的方式，将物质进行随意伸缩，如果有这种皮姆粒子的帮忙，我们在太空环制造方面，至少能够节省百分之九十以上的时间……“
　　乔丹尼瞥了托尼一眼，道：“那你直接去找对方啊，他不是神盾局的博士吗？实在不行，你可以找尼克·弗瑞。”
　　托尼笑的越发尴尬，道：“这个汉克·皮姆博士和我父亲有点儿矛盾，单纯学术方面的，而且对方的老婆，在一次神盾局的任务当中牺牲了，所以……”
　　乔丹尼一脸无语，道：“你已经联系过对方了，是吧？”
　　托尼点点头，道：“是的，对方在态度上面有那么一点点的恶劣，所以我就那么小小的反击了一下，结果你知道的！”
　　乔丹尼有种深深的蛋疼感觉，道：“你到底想要我干什么？”
　　托尼道：“我希望你能够从汉克·皮姆的实验室当中，弄一点儿皮姆粒子出来……”

第四百二十一章 针对初代蚁人的行动
　　托尼的性格有多恶劣，乔丹尼最是清楚。
　　而汉克·皮姆博士，这个名字其实乔丹尼也同样挺熟悉的，就是《蚁人》电影当中的那个顽固老头儿。
　　托尼和这个皮姆博士之间的碰撞，乔丹尼用膝盖想，都知道肯定是相当的激烈。
　　至于托尼所说的什么一点点小矛盾什么，除非乔丹尼脑袋里进了可口可乐，才会相信托尼那虚的一哔的谎话。
　　不过托尼说得有一点不错，如果皮姆博士的那种放大缩小的能力能够运用到太空环防御堡垒计划当中，整个计划的施工、制造、安放、融合等，绝对能够节省一大半的时间。
　　太空环防御堡垒计划其实有两大难题，一就是魔法和科技的结合问题，已经被托尼解决。
　　而另一个，就是关于起制造和投放的运作，这玩意儿是要环绕地球，笼罩在整个阿戈摩托封印周围的，相当于三条环绕地球的超级长城。
　　不管是分段制造、还是整体制造，亦或是最终的投放与融合，都不是一件简单的事情。
　　一座环绕地球的超级长城想要发射到太空当中，让其按照人们的指定方式进行运转，想一想就知道这其中的难度到底有多大。
　　到现在为止，哪怕是黑科技到处都是的漫威世界的当中，也有很多国家在发射火箭卫星的时候，从天空当中掉落下来。
　　但如果有了皮姆粒子就不同了。
　　汉克·皮姆在很早之前，就发现了一种亚原子粒子，并依托这种粒子进行了完善，将其命名为皮姆粒子。
　　这种皮姆粒子如果在极限状况下，甚至能够将人缩小到分子，甚至更小的体积。
　　有这种玩意儿在手，人们大可以把太空环防御堡垒拆卸成大量的分段结构，然后以皮姆粒子将之缩小，到时候，无论是组装、激活，还是带入太空，都会变的非常简单。
　　而今留给地球发展的时间已经不多了。
　　托尼也正是因为如此，这才在前不久的时候，联系了汉克·皮姆。
　　这位初代蚁人，曾经和托尼的父亲霍华德，都是神盾局当中最优秀的科学家，甚至于，这位皮姆博士和其妻子，还曾经是神盾局当中极为有名的一对特工夫妇。
　　只不过在七八十年代的时候，霍华德和皮姆博士因为学术上的理念不合，导致两人关系飞快恶劣。
　　恰好在那个时候，皮姆博士的妻子在一次任务当中，缩小进入到了量子空间。
　　再加上那个时候隐藏在神盾局当中的九头蛇组织，在暗中窃取和解析自己的皮姆公式，皮姆博士悲痛之余，更是感觉到了危险，干脆借着和霍华德的一次争吵，直接闹大了开来，退出了神盾局而去。
　　按照道理而言，长辈之间的恩怨，不应该牵连到下一代人的身上。
　　更何况，时间已经过去了这么久，托尼父亲都已经逝世多年，皮姆博士就是曾经有多大的怒气，都已经该消弭掉了。
　　但托尼这货也不是个什么好东西，嘴上就没个挡门的，一贯傲娇的情况下，可是啥都敢说。
　　一个傲娇天才，一个固执老头，两人见面的情况可想而知。
　　托尼也是回到了复仇者当中以后，越想越是觉得不爽，再加上太空环堡垒计划对于皮姆粒子的迫切需要，这才找上了乔丹尼而来。
　　托尼想的很简单。
　　这种盗取别人研究成果的事情，以自己的骄傲是绝对不屑于去干的，但为了人类的将来，自己完全可以怂恿自己身边的人去干啊。
　　比如乔丹尼，做过杀手、做过秘密复仇者，还和尼克·弗瑞设计了很多阴暗的计划。
　　这种人实力强又没啥节操，还是好基友，不坑一坑，实在太浪费了。
　　当托尼将自己的想法原原本本的告诉乔丹尼的时候，乔丹尼甚至有种当场嫩死对方的冲动。
　　不过恼火归恼火，乔丹尼还是接下了这一份工作。
　　距离当初在时空乱流当中，路西法大佬定下的两年之期，眨眼已经过去了两三个月的时间，这种有益于全人类的事情，乔丹尼也不觉得应该让其继续沉寂在社会角落当中。
　　送走了托尼以后，乔丹尼倒是并没有第一时间就莽过去，而是找到了神盾局当中忙成了狗一样的尼克·弗瑞。
　　和乔丹尼的清闲不同，尼克·弗瑞在这一段时间里，几乎把神盾局的事情，都全部交到了科尔森的手中，整个人就像是个陀螺一样，不停的在原本的地球各国高层、现在的联合政府理事会当中，转来转去。
　　现阶段而言，并不需要全人类真正的融合在一起，成为一个大家庭。
　　那不现实，各国各地之间的文化、民俗、语言等等，想要真正的融合成为一个整体，那绝对不是一年两年就能够成功的事情，就算是有着来自地狱和宇宙深处的威胁，也至少需要十年，乃至数十年以上的时间，去一点一点的磨合。
　　尼克·弗瑞所在做的事情，是把全球的资源和高端军事力量，整合在一起。
　　这其中关系到了太多太多有关利益的分割、分配等等，某种意义上，现如今的尼克·弗瑞，像是个政客比特工头子要多。
　　见到乔丹尼的时候，尼克·弗瑞可没什么好脸色。
　　无他，乔丹尼这货是个咸鱼，偷懒清闲惯了也就算了，尼克·弗瑞手下的得力助手娜塔莎，也被乔丹尼这货给带坏了，包括原神盾局当中的克林特、霍布斯等许多人，最近变得也越来越懒散了，连任务也不出了，整天不是在家陪老婆孩子，就是和乔丹尼在酒吧买醉。
　　在尼克·弗瑞看来，一颗老鼠屎坏了一锅粥，说得就是乔丹尼这种人。
　　“看看这是谁来了，乔丹尼·乔沃维奇，拯救世界的大功臣，不在家里醉生梦死、运动造人，来我这里有何贵干？”
　　尼克·弗瑞看着乔丹尼就觉着不爽，一脸的阴阳怪气。
　　乔丹尼没脸没皮的耸耸肩，道：“尼克，别像个娘们儿一样的抱怨个不停，我要一些人的资料！”
　　尼克·弗瑞被气得不轻，道：“妈惹法克，这种事情，你找科尔森就可以了！”
　　乔丹尼摊手道：“科尔森的权限不够！”
　　尼克·弗瑞表情瞬间严肃起来，道：“谢特，科尔森现在已经是神盾局的代理局长了，妈惹法克的九级权限，你想要什么人的资料？”
　　乔丹尼道：“汉克·皮姆，一个科学家，曾经在神盾局当中任职过！”
　　尼克·弗瑞飞快反应过来，道：“你在打皮姆粒子的主意？”
　　乔丹尼一脸夸张，道：“嘿，尼克，别说的那么难听好吗，现在这个阶段，皮姆粒子对我们要做的事情有多重要你不会不清楚吧，我只是想要看一看皮姆博士的资料，然后有针对的邀请对方加入我们人类的未来事业当中。”
　　尼克·弗瑞倒是没有拒绝什么，直接扫描权限，将皮姆博士的资料拷贝到一个平板电脑上，交到了乔丹尼的手中。
　　关于皮姆粒子的事情，在神盾局当中，已经够得上了十级机密，就算是乔丹尼，也不能将资料给带出去。
　　乔丹尼一目十行，很快就将那资料扫荡一遍。
　　在皮姆博士的资料当中，其中八九成，全都是对方留下来的一些研究资料、科学公式等等，只有很少一部分，是关于皮姆博士本人的经历、住址、现状等记录。
　　那些关于科学方面的资料，乔丹尼没看，看了也不懂。
　　在皮姆博士的家庭情况和分析报告上面几番打量，沉思不语。
　　而就在这时候，尼克·弗瑞有些蛋疼的看向了乔丹尼，道：“乔沃维奇，资料你也看了，你准备怎么邀请对方加入到太空环防御堡垒计划当中？这可是很固执的人，神盾局当中有好几位皮姆博士的老友，我们也曾经对其发出过邀请……”
　　乔丹尼鄙视的看了尼克·弗瑞一眼，道：“我打算从霍普·凡·戴恩的身上入手，不得不说，皮姆博士的女儿可是个大美人！”
　　“谢特！”尼克·弗瑞脸色一变，道：“今天的事情，我会当做什么也没有发生，你也从没出现在神盾局过，从我这里离开！”
　　正常的邀请，无非是高薪厚待、财富权力等方面的利诱。
　　从来没听说过，邀请别人，从人家女儿身边开始下手的，毫无疑问，乔丹尼所说的“邀请”，恐怕手段不会多么光彩。
　　现如今的神盾局，尤其是尼克·弗瑞，身为联合政府当中的重要人士，一举一动都备受瞩目，连自己特务头子的老本行都做不成了，自然不可能沾染上乔丹尼这种不怎么光彩的行动分毫。
　　不是说尼克·弗瑞幡然醒悟，开始排斥这种不择手段、只为目的的手段了。
　　而是尼克·弗瑞现在所处的境况，不允许尼克·弗瑞沾染这种事情，除非有一天，联合政府真正的成功融合，不再需要尼克·弗瑞居中协调的时候，尼克·弗瑞或许才能够从公众面前隐去，沉寂一段时间以后，再次成为一个合格的特工。
　　至于光彩不光彩的，乔丹尼就更不在乎了！

第四百二十二章 绑架黄蜂女
　　纽约曼哈顿新城，依旧是车水马龙、繁花似锦。
　　不得不说，人类真的是很健忘的，曾经的纽约之战才刚刚过去没有太长时间，生活在曼哈顿新城当中的人们，似乎便已经彻底忘却了曾经的灾难。
　　自从乔丹尼从大陆酒店当中脱离以后，乔丹尼其实已经很少穿正装西服了，但凡出门，常年都是那么一件长款风衣。
　　为此，娜塔莎、海蒂、吉泽尔等人，还强烈的鄙视过乔丹尼好几次。
　　不过这一次，乔丹尼却是穿了一件超级昂贵的西服，整个人看起来精神了许多，身材颀长、相貌英俊，倒是像一个豪门贵公子。
　　当然，这所谓豪门贵族的扮相，也是为了任务。
　　带着娜塔莎也不知道从那弄来的邀请函，乔丹尼大刺刺的走进了皮姆科技的大楼当中。
　　皮姆科技，是曾经皮姆博士在脱离了神盾局以后创立的一家科技公司，虽然与斯塔克集团、奥斯本集团等相差甚多，但因为皮姆博士的名声，及其发明创造力，在整个科技公司行列当中，倒也极为有名。
　　只不过在前几年的时候，皮姆博士被其女儿霍普·戴恩和其门徒达伦·克劳斯联手赶出了公司。
　　这一次皮姆科技向外界发出邀请函，便是皮姆科技的核心伸缩科技，发展到了一个瓶颈，针对外界展开的一次融资招标会议。
　　不得不说，这也是一场悲剧。
　　原本霍普·戴恩和达伦·克劳斯两人已经把皮姆博士的伸缩科技研究了个七七八八，马上就要研究出成品而来了，但就在不到一年前，纽约大战，一场突如其来的意外，把皮姆科技大楼给砸了个粉碎。
　　霍普·戴恩和达伦·克劳斯两人多年的研究成果，被毁于一旦。
　　虽说在曼哈顿新城建立以后，两人的皮姆科技得到了很大一笔赔偿，以及政府的补偿政策，但科技研究不是玩闹，曾经一点一滴建立起来的数据体系，是伸缩科技的基础。
　　就算是两人有过一次经验，但想要再次把伸缩科技给搞出来，仍旧不是一件简单的事情。
　　所以才有了眼下这一次的融资招标。
　　乔丹尼从来都没有把目标放在霍普·戴恩和达伦·克劳斯两人的身上，不说两人能不能重新把伸缩科技给研究出来，光是重新研究所需要耗费的时间，就是不是乔丹尼所能够承受的。
　　乔丹尼来到皮姆科技当中，终极目的是想要通过霍普·戴恩，找到隐藏起来的皮姆博士。
　　皮姆博士曾经可是神盾局当中的传奇特工，自从被自家女儿和门徒从皮姆科技当中赶出去以后，就很小心的躲藏了起来，连神盾局和天眼组织都找不到一丁点儿的线索。
　　以皮姆博士的技术，把房子一缩，随便找个树洞草窝一钻。
　　只要皮姆博士自己不想暴露出来，就算是发动神盾局、天眼组织的所有力量，也很难能够找到对方的踪迹。
　　不过乔丹尼相信，只要霍普·戴恩在自己的手中，不用自己去找，皮姆博士很快就会找到自己而来。
　　这件事情的操作，也有很多需要规避的地方。
　　托尼能够联系道皮姆博士，是靠着贾维斯在网络方面的能耐，自从托尼找过对方以后，皮姆博士在行踪方面就变得更加小心了，显然是对于复仇者联盟、神盾局之类的组织，有了一定程度的防备。
　　所以这一次，乔丹尼不仅要把霍普·戴恩落在自己手中的消息传出，还不能暴露有关自己身份、复仇者联盟等方面的信息。
　　在进入到了皮姆科技当中以后，很快的，一个乔丹尼的熟人，出现在了面前。
　　来人正是一身皮夹克的埃迪·布洛克。
　　自从在里约事件和圣城事件当中大出风头以后，埃迪·布洛克就一举成为了纽约名记，不过也因此，暴露了埃迪身上那种骄傲自大的缺点而来。
　　在加上十戒帮、九头蛇等组织的暗中报复，埃迪在新闻界火了没多久，很快就泯灭众人。
　　这一次埃迪出现在皮姆科技当中，就是收到了乔丹尼的消息，这才风风火火的赶来。
　　见到乔丹尼，埃迪顿时热情无比的笑了起来，道：“乔沃维奇先生，你约我这次来皮姆科技，是不是有什么大新闻？这家公司是不是有什么问题？我们是不是要揭露这家公司危害人类的阴谋？”
　　这孩子想新闻都想疯了。
　　乔丹尼打了个手势，让其安静下来，道：“埃迪，我可以信任你吗？”
　　埃迪整个顿时像是打了鸡血一样的兴奋起来，道：“当然，乔沃维奇先生，是不是有什么需要我帮忙的，肯定没问题，不过乔沃维奇先生，你也知道，我只不过是一个普通人……”
　　激动地表情和怂逼的话语，形成了一种截然不同的反差。
　　乔丹尼一脸蛋疼，道：“埃迪，你冷静一点，放心，不会让你做任何危险的事情的，只不过今天我来这里，是要执行一件秘密任务，关系到了整个世界、全人类的安全，如果暴露了，会比上一次里约事件、圣城事件的后果更加可怕。”
　　埃迪一脸懵逼，道：“乔沃维奇先生，那你让我来这里是？”
　　乔丹尼道：“待会儿的融资会上，我要绑架这家公司的董事会成员，一个叫做霍普·凡·戴恩的女人，我需要你想尽办法，把这个消息传播出去，最好让整个纽约、全美洲的人都知道，但是有一点，我的身份不能暴露，你懂我的意思吗？”
　　埃迪整个人的表情茫然，眼睛眨巴眨巴，道：“恕我直言，乔沃维奇先生，你现在的知名度和影响力，可不比好莱坞的影帝影后要弱上分毫……”
　　乔丹尼打断了对方的话语，道：“埃迪，这个问题，我会搞定的，你只要保证，不能泄露我的身份就足够了，OK？”
　　埃迪重重点头。
　　搞定了埃迪，这时候，融资会已经开始进场，乔丹尼取出一个纳米面具而来，往脸上一带，很快脸上便出现了另一个男人的模样。
　　乔丹尼想要把事情搞大、传出去的话，其实有很多种方法。
　　以复仇者联盟、神盾局的势力，以托尼的财力、网络能力，只要稍微动一点儿手脚，就能够轻轻松松的将事情传播开来。
　　不过在行动之前，乔丹尼就已经专门请教过了自家两个自身间谍媳妇儿，娜塔莎和海蒂。
　　今天的这种行动，和杀人、战斗不同，更多需要的不是战斗力，而是在细节方面的把控。
　　皮姆博士可是个传奇特工，任何一点儿蛛丝马迹，都有可能会造成打草惊蛇，让皮姆博士察觉到乔丹尼背后复仇者联盟、神盾局的影子。
　　尤其是托尼前不久才刚刚和皮姆博士闹了一顿，对方正是风声鹤唳的时候。
　　说实话，乔丹尼也不知道皮姆博士为什么要这么谨慎的躲藏起来，一个皮姆粒子虽然神奇，但却也不至于让对方这么小心翼翼的躲避才对。
　　只不过小心无大错，这也是乔丹尼通过私人关系，把埃迪·布洛克给找来的原因。
　　一个一心想要重返巅峰的记者，在意外碰到了融资会绑架事件以后，动用自己的人脉和影响力，把事情宣传开来，这就很合理了。
　　融资会很快开始，陆陆续续的有人进场。
　　乔丹尼就坐在了主持讲台下方的第一排中间，很快便见到，以达伦·克劳斯和霍普·戴恩两人为首的皮姆科技高层，纷纷上台。
　　“欢迎各位的到来，我是达伦·克劳斯，今天……”
　　讲台上面，作为皮姆科技董事长的达伦·克劳斯已经很快开始了自己的开场白。
　　而这时候的乔丹尼，在场中扫了一圈以后，很快便发现了一个角落当中，带着小心摄像机，偷偷摸摸录像直播的埃迪·布洛克。
　　万事俱备，只欠东风。
　　看到这一幕以后，乔丹尼整理了一下自己的衣服，很快大刺刺的立身而起，在所有人惊讶无比的目光当中，直接来到了讲台上面。
　　达伦·克劳斯最先反应过来，停下了自己的演说，道：“这位先生，如果有什么问题……”
　　砰！
　　一巴掌把达伦·克劳斯扇飞到了一旁，乔丹尼戏精上身一样的，从怀中掏出一柄M1911而来，朝天一枪，让整个场中一片寂静。
　　直到这时候，乔丹尼方才来到了霍普·戴恩的面前，道：“小美人，长得可真是水灵，跟哥哥嗨皮一下怎么样？”
　　霍普·戴恩先是一愣，而后脸色冷峻，道：“这位先生，请你放尊重一点，如果是想要抢钱的话，你来错地方了，你应该去旁边的银行才对，如果你只是精冲上脑的话，我建议你给自己的下面来一枪，这里可不是……”
　　“霍普·凡·戴恩！”乔丹尼直接打断了对方的话语，道：“汉克·皮姆和珍妮特·凡·戴恩之女，我就是来找你的，给你父母打电话吧，今天我要让他们血债血偿！”
　　霍普·戴恩：“……”
　　众人：“……”

第四百二十三章 选择坑爹的霍普·戴恩
　　乔丹尼在房价当中吼叫的厉害，但实际上，却并没有任何真正实际的动作。
　　而且乔丹尼的动作和表现都实在太浮夸了，一点儿演技都没有，如霍普·戴恩这种精明的女人，只是在仓促间，便已经察觉到了乔丹尼的异样。
　　甚至于，顺着乔丹尼的目光，霍普·戴恩还很快发现了躲在人群当中的埃迪·布洛克。
　　在看到埃迪·布洛克手中的微形摄像机以后，霍普·戴恩脸上的神色也变得古怪起来。
　　“你们到底是什么人？想要干什么？”
　　霍普·戴恩从小丧母，与其父亲关系很是紧张，但能够凭借一个女子之身混成皮姆科技的董事会成员之一，其心机和洞察力自然不一般。
　　乔丹尼此来皮姆科技当中，虽然绑架了霍普·戴恩，但所做的一切都是为了引蛇出洞而已。
　　在行动上面，乔丹尼并不谨慎。
　　看到埃迪·布洛克已经采集到了足够的新闻材料，从房间当中偷偷摸摸的走出去以后，乔丹尼干脆也不再伪装什么，将霍普·戴恩放开而来。
　　“你怎么看出来的，我演技很差吗？”
　　乔丹尼大摇大摆的坐在了房间当中的一张椅子上，那些房间当中的人们偷偷摸摸的从房间当中溜走，乔丹尼也完全不在乎。
　　霍普·戴恩此刻，已经能够完全确定，对方十有八九，是冲着自己父亲而来的。
　　就在霍普·戴恩脑海当中念头粉转的时候，乔丹尼却是再次突然开口而道：“你父亲的猜测，其实是对的，你母亲落在量子空间当中，并不是没有办法从中脱困！”
　　正说着，乔丹尼伸手在脸上抹了一把，将纳米面具摘掉开来。
　　霍普·戴恩的脸上露出一抹震惊，道：“乔丹尼·乔沃维奇？你是复仇者联盟的人，到底想要干什么？”
　　乔丹尼一脸的正义凛然，道：“前些日子，我们曾经与你父亲联系过，在一些工程和科学方面，想要得到你父亲的帮助，只不过你父亲看起来不太喜欢我们，初次接触以后，很快便躲了起来，你也知道，皮姆粒子能够将物体伸缩变化，如果你父亲想要躲起来的话，就算是我们，也很难能够找到你的父亲！”
　　霍普·戴恩一脸冷笑，道：“所以你们就准备绑架了我？”
　　乔丹尼露出一抹略显尴尬而不失镇定的笑容，道：“怎么能说成是绑架呢，我的意思是，与你谈一项合作，怎么样？”
　　霍普·戴恩冷笑道：“这就是你们的计划，想要通过我，吞并我父亲手中的技术？”
　　因为皮姆博士的原因，霍普·戴恩几乎从小到大受到的教育，都有些偏激，尤其是对于官方、特工等人员，有着极度的反感。
　　乔丹尼也不在意霍普·戴恩的态度，径自道：“我们合作，以后整个复仇者联盟都全力资助你，从量子空间当中，救出你母亲，你觉得这个交易怎么样？”
　　霍普·戴恩的动作骤然一僵，脸上露出无比动心的神色而来。
　　汉克·皮姆和霍普·戴恩两父女，这么多年来，都无法将皮姆博士妻子从量子空间当中救出来，这并不是没有原因的。
　　一方面，现在还没有新一代的蚁人出现，也没人进入过微观的量子空间而过。
　　所以两父女也不知道，自己两人的猜测，到底是不是真的。
　　另一方面，无论是资金、科技水准，在两父女的手中，都完全达不到直接进入量子空间当中救人的地步。
　　如果能够得到复仇者联盟的全力资助的话，这绝对是一个极大的好消息。
　　托尼·斯塔克、班纳博士等，这两人不仅仅在拯救世界的过程当中展现出了前所未有的武力而来，在科学界当中，两人的名声更加广博。
　　尤其是近一段时间以来，托尼在研究魔法和科技的结合。
　　触类旁通下，托尼在科学界当中，发表了很多篇具有前观引导性的文章，几乎引起了整个科学界的轰动。
　　不得不说，霍普·戴恩对于乔丹尼的条件，很是有些心动。
　　不过霍普·戴恩很快稳住了自己的心神，强制让自己冷静下来，看着乔丹尼，道：“代价呢？我们要付出的代价又是什么？”
　　乔丹尼皱了皱眉，道：“其实我本人，不太喜欢你所说的代价这个词汇，都是为了地球做贡献，都是为了全人类的将来，我更想说，这是一个邀请，邀请你和你父亲，从此成为全人类在科学最前沿的一员！”
　　乔丹尼觉得自己说的没毛病。
　　霍普·戴恩虽然对于类似复仇者联盟这样的组织向来不怎么感冒，但却也知道，复仇者联盟在全世界范围内的名声，也知道复仇者联盟是扎扎实实，为全人类做出过很多贡献的。
　　想到这里，霍普·戴恩态度也稍稍好了那么一点儿，道：“你还是没有说出，你真正的来意！”
　　乔丹尼忍不住的翻了个白眼，不得不说，霍普·戴恩真的是一个很冷静、很难缠的小妞。
　　不得已的情况下，乔丹尼只能把有关地狱和灭霸大军的威胁，复仇者联盟正在筹备的太空环防御堡垒计划，在大体上，对霍普·戴恩叙述了一遍。
　　这并不是什么见不得人的事情，恰恰相反，这是一件功德无量的事情。
　　而听到这里，霍普·戴恩的态度，也开始变得软化起来。
　　就在这时候，埃迪·布洛克一脸兴奋的冲进了房间当中，看到整个房间空荡荡的一片，只剩下了乔丹尼和霍普两个人，禁不住有些发懵。
　　随即埃迪一脸兴奋道：“乔，我成功了，皮姆科技刚刚发生的绑架案，我已经发出去了，现在各大媒体都在追踪这个案子，我就要火了……”
　　乔丹尼看着兴奋的埃迪，脸上露出满满的无语。
　　不过不管怎么说，只要消息传出去，就已经足够了。
　　反倒是霍普·戴恩，淡定了看了埃迪一眼，道：“你们是想要通过这种方式，把我父亲引出来吧？”
　　乔丹尼略微有些不好意思，道：“霍普，你要相信，我绝对没有什么恶意……”
　　霍普·戴恩摇摇头，道：“不，我的意思是，你们这么做，骗不到我父亲的，我可以配合你们的一切行动，但我要你保证，一定会竭尽全力，寻找有关我母亲的消息！”

第四百二十四章 皮姆博士现身
　　所谓知女莫若夫，反过来，同样也可以。
　　最为了解皮姆博士的人，毫无疑问，自然是其女儿霍普·戴恩。
　　乔丹尼和埃迪两人的计划，实在是太粗糙了一点，不管怎么说，皮姆博士曾经都是一个传奇特工，就算是关心女儿，也不会冒冒失失的出现在乔丹尼的面前。
　　作为一个掌握了伸缩科技和控制蚂蚁的科学家，皮姆博士有太多种的方法，能够在引起乔丹尼等人注意的情况下，摸清楚这里发生的事情。
　　以乔丹尼和埃迪两人的这种计划，很难能够骗得了皮姆博士。
　　但如果有了霍普·戴恩的参与，就又是另外一种情况了。
　　按照霍普·戴恩的方法和指挥，乔丹尼和埃迪两个人，很快又把整个现场布置了一遍，房间当中很快多出了一些打斗的痕迹。
　　霍普·戴恩整个人，也给自己花了点儿妆，看起来身上有些凌乱，被绑在了房间当中的一根柱子上面。
　　紧接着，在霍普·戴恩从身上取出了一枚看起来很是小巧的首饰，直接捏碎开来。
　　整个房间当中，很快升起一股异香而来。
　　乔丹尼有些不解的看着霍普·戴恩，霍普·戴恩开口而道：“我曾经在我父亲的手底下，接受过很长时间的格斗训练，而且我父亲可以控制蚂蚁通过我们无法观测到的隐蔽方式，看到这里的情况，而这种异香药剂，是我父亲曾经的一个对头研究出来的，专门克制蚂蚁大军的东西！”
　　普通的绑架犯，根本无法绑架霍普·戴恩，也会在不知不觉间，一举一动全都落到皮姆博士的监视当中。
　　反倒是霍普·戴恩更加了解自己父亲的过往，知道一些自己父亲的仇人之类的存在。
　　在霍普·戴恩的帮助下，很容易就能够把乔丹尼塑造成为一个自己父亲老对头的继承者，前来复仇的假象。
　　就连乔丹尼都不得不承认，自己真的不是干特工这一块料。
　　在细节上面，自己差的实在是太多了，反倒是这霍普·戴恩，跟其父亲学了不少的东西，此时此刻，全都用在了坑爹大业上面。
　　果不其然，在霍普·戴恩的安排下，不到半个多小时的时间。
　　在那皮姆科技的大楼外面，除了大量飞速赶来的警察以外，乔丹尼若隐若无的，感觉到了一种被人窥视的感觉。
　　不多时，在房间的一些角落当中，乔丹尼很敏锐的发现一些蚂蚁尸体开来。
　　这种环境当中，出现一些蚂蚁尸体，实在是古怪的紧，毫无疑问，这些都是皮姆博士派遣而来的监视者。
　　在霍普的眼神示意下，乔丹尼目光在房间当中扫视，一脸凶狂大喊道：“汉克·皮姆，我知道你已经来了，有本事别躲躲藏藏的……”
　　皮姆博士可以将自己缩小到蚂蚁大小，如果对方存心躲藏的话，在这么大的环境当中，根本无人能够发现。
　　而且作为一个曾经的传奇特工，皮姆博士的行动经验也非常丰富，足够的沉着冷静。
　　倒是乔丹尼，在房间当中大喊大叫好一阵子，没人应声，觉得自己就好像是一个傻子一样。
　　想了想，乔丹尼觉着，自己或许可以改变一下商量好的剧情。
　　皮姆博士久久不肯出现，乔丹尼很快来到了霍普·戴恩的身边，道：“皮姆博士，我知道，你一定就在这里，如果你再不出来的话，我就只能请你看一场好戏了！”
　　戏瘾上来了，乔丹尼还有些挺陶醉的感觉，脸上带着狰狞笑意，来到了霍普的身边。
　　“乔沃维奇，这和我们商量好的可不一样，你想干什么？”
　　伴随着乔丹尼的靠近，霍普有点儿发慌，向着乔丹尼低声轻喝。
　　乔丹尼也不答话，只是伸出了手来，在霍普的头发上、脸蛋儿上，肆意轻轻滑动，紧接着乔丹尼一根手指挑在了霍普的衣领上面，大笑道：“汉克·皮姆，你还不出现吗，那我只能……”
　　就在乔丹尼做出这种动作的时候，在乔丹尼的身后，有一个水杯从桌面上突兀掉了下来。
　　乔丹尼本能转身，手上力道也没个轻重。
　　嗤啦！
　　只听一声轻响，霍普那白衬衣上面，被撕出一道口子而来，露出一抹黑色的内衣颜色而来。
　　囧！
　　乔丹尼整个人当场僵住，霍普也整个人都有些懵圈。
　　轰！
　　就在这时候，隐藏在房间当中的汉克·皮姆再也忍耐不住，瞬间变大开来，手中拎着一柄飞刀，向着乔丹尼飞射而来。
　　在那飞刀射出的一瞬间，皮姆粒子的作用下，原本只有一尺来长的飞刀，直接变成了两米巨刀，转眼间，已经来到了乔丹尼的跟前。
　　与此同时，原本只是假装的霍普用力一挣，绑在自己身上的绳索也纷纷断裂开来。
　　“乔沃维奇，你居然来真的，老娘跟你拼了！”
　　两面夹击，皮姆博士和霍普·戴恩两父女，在这一刻几乎是同时向着乔丹尼发难开来。
　　乔丹尼也是理亏，不太好意思反击，只是撑起了一道光盾而来，将两人的攻击挡下，破有些狼狈的向着霍普开口而道：“嘿，霍普，这只是个意外，我也没想到，你的衣服那么脆弱！”
　　霍普这时候已经反手不知从哪摸出一柄手枪而来，对着乔丹尼连连发射，道：“乔沃维奇，你觉得老娘会相信你吗？”
　　一阵乒乒乓乓的打击。
　　以乔丹尼的实力，自然是不可能被皮姆博士和霍普·戴恩两父女伤害到的，即便是皮姆博士有着变大缩小的这种神奇伸缩科技也不行。
　　半个小时以后，皮姆博士终究是上了年纪，整个人累成了死狗一样，坐在地上大口喘气。
　　霍普·戴恩也同样如此，体力有些不支，双手撑膝，满脸怒火的盯着乔丹尼。
　　乔丹尼这才有机会，随手散去了自己面前的光盾，先是向着霍普·戴恩歉意一笑，这才最终看向了皮姆博士，开口而道：“皮姆博士，我们终于见面了！”
　　这个时候，皮姆博士也已经早早就反应了过来，狠狠瞪了自家坑爹的女儿一眼，转头看向乔丹尼，道：“你费尽心思把我引来，到底想要什么？”

第四百二十五章 交代后事的皮姆博士
　　乔丹尼和霍普·戴恩都已经表现的那么明显了，皮姆博士自然没有理由看不出两人是在演戏而来。
　　千防万防，家贼难防。
　　皮姆博士怎么也没有想到，自己女儿居然联合外人来坑自己。
　　好吧，这也不是第一次了，之前的时候，自己这个女儿，就联合自己的门徒，把自己从皮姆科技当中赶了出去。
　　这又是一次，自己也不知道是上辈子做了什么孽。
　　皮姆博士终究是老了，稍微激烈一点儿的运动，已经消耗了大量的体力，毫无反抗能力的，被乔丹尼剥掉了自己身上的蚁人战衣。
　　乔丹尼将蚁人战衣收起来以后，这才安心看向了皮姆博士，道：“皮姆博士，我很抱歉以这种方式引您出来，不过我保证，我对于博士和您女儿，没有任何的恶意。“
　　“据我所知，皮姆博士一直都在寻找方法，进入量子空间当中，想要营救您的夫人，对吧？”
　　“我可以帮你，无论是资金、技术，或者是其他方面……”
　　就在乔丹尼准备劝说皮姆博士一把的时候，皮姆博士却是突然开口，打断了乔丹尼的话语，道：“你以为我不能进入量子空间当中吗？我能！”
　　一句话让乔丹尼当场愣了下来，就连霍普·戴恩也睁大了眼睛，看向了自己的父亲。
　　皮姆博士整个都像是老了许多，心气儿都衰弱下来，道：“霍普，我找到了你的母亲，可惜我却无法将她从量子空间当中救出来。”
　　霍普整个人都瞬间激动了起来，一把抓住了皮姆博士的手掌，道：“你找到了母亲？”
　　皮姆博士点点头，道：“Yes，我已经见过了你的母亲，事实上，我本想着，等过上一段时间，就要与你告别，进入量子空间当中，与你母亲团聚！”
　　霍普越发激动，道：“Why？你为什么不告诉我？”
　　皮姆博士还想要说些什么，就在这时候，埃迪·布洛克再一次从房间外面冲了进来，见到房间当中多了一个人，愣了一下，随即开口而道：“嘿，各位，感人的父女团聚剧场时间该结束了，外面的警察已经集结了一大批特警队，他们就要冲进来了！”
　　汉克·皮姆和霍普·戴恩两父女之间的话语被打断开来。
　　乔丹尼也是略显蛋疼，道：“好吧，这里确实不是说话的地方，皮姆博士，如果你不介意的话，我们可以前往复仇者基地当中，在进行详谈，怎么样？”
　　皮姆博士一脸不爽，道：“霍华德儿子建立的那个地方？”
　　乔丹尼道：“是的，皮姆博士，相信我，复仇者联盟当中，什么样能力的人都有，不管你遇到了什么困难，一定能够帮到你的！”
　　皮姆博士顿了顿，似乎是在思考什么，片刻之后，道：“你们是想要皮姆粒子吧？”
　　乔丹尼觉得这倒是没什么可隐瞒的，道：“不错，我们现在迫切的需要伸缩科技的帮助，如果你有什么要求，都可以提出来。”
　　皮姆博士沉默。
　　埃迪·布洛克再也忍不住的一把拉住了乔丹尼，道：“谢特，乔，我们现在该离开了，如果被人发现我们之间的勾结，我的事业就完蛋了！”
　　这一次，埃迪·布洛克配合乔丹尼把汉克·皮姆吸引过来，不被人揭穿的话，则是双方互利，乔丹尼找到了皮姆博士，埃迪能够借着新闻再次火爆一波。
　　但如果事实真相被人知道的话，乔丹尼的身份，或许没什么麻烦。
　　可埃迪·布洛克的前途就彻底完了，这与刻意制造虚假新闻没有什么区别，违背了一个记者的基本操守，以后都不会再有任何媒体会录用埃迪·布洛克。
　　不管怎么说，埃迪·布洛克也算是帮了不少的忙。
　　乔丹尼也不再耽搁，道：“OK，不管怎么说，我们先离开这里！”
　　以乔丹尼的手段，带着几个人从这皮姆科技当中神不知鬼不觉的离开，并不是什么太大的问题。
　　只不过乔丹尼所没有想到的是，就算是乔丹尼把事情说得明明白白的，皮姆博士还是没有选择前往复仇者基地，而是让乔丹尼带着几人，来到了纽约郊区的一个荒芜废弃工厂当中。
　　来到了工厂以后，只见皮姆博士也不知道从那翻出来一个盒子，里面有着大大小小的各种房子、汽车、工具等模型，看起来小巧玲珑，像是玩具一样。
　　可等到皮姆博士取出一栋类似实验室的房屋，在工厂当中找了一个开阔地方放下，几乎是眨眼间，那房子便飞速扩大开来，变成了一栋真正的实验室房屋。
　　虽然早早就已经预料到了皮姆博士手中那伸缩科技的奇异，但亲眼看到这种放大缩小的事情，还是让乔丹尼伸出一种不可思议的感觉而来。
　　和托尼的那些个黑科技给人带来的震撼不同，皮姆博士的这种伸缩科技，给人最大的感觉，就是神奇。
　　来到实验室当中，乔丹尼原本以为皮姆博士依旧顽固，不肯与复仇者联盟进行合作。
　　然而出乎意料的是，皮姆博士在回到了实验室中以后，第一时间，就是取出了一个U盘和一个盒子，全都交到了自己女儿的手中。
　　霍普像是一愣，随即一脸疑惑的看向了自己父亲，道：“父亲，你这是……”
　　皮姆博士此时整个人都好像老了许多，道：“这是皮姆公式和皮姆粒子成品，有这些东西，以你的能力，很快就能够制造出皮姆粒子而来的，这是父亲能留给你最后的一些东西，包括蚁人战衣，以及你母亲给你留下来的黄蜂战衣，你带着这些，将来无论去哪里，都会有你存身之地的。”
　　不仅是霍普当场呆住，就连乔丹尼和埃迪两人，也有些摸不着头脑。
　　埃迪小声在乔丹尼身边，道：“嘿，乔，我感觉这个老头好像在交代自己的后事！”
　　乔丹尼没吭声，霍普却是猛地瞪了埃迪一眼，随即再次看向了皮姆博士，道：“父亲，到底发生了什么，你到底想要做什么？”
　　皮姆博士叹息一声，道：“霍普，不用为我担心，我只是找到了你母亲，她在另外一个世界当中很孤单，我需要去陪着她，这是我的心愿！”
　　皮姆博士说得应该是量子空间。
　　埃迪却是完全不知情，再次小声道：“乔，我怎么越听越瘆得慌，这老头该不会是要下地狱了吧？”
　　这一次，皮姆博士和霍普两人，全都怒目而视过来。
　　乔丹尼开口而道：“埃迪，你不说话，没人当你是哑巴，现在你只需要带着耳朵就行了，不用带上嘴巴！”
　　埃迪：“……”

第四百二十六章 科学的尽头是神学
　　埃迪·布洛克虽然话语糙了一些，但实际上，乔丹尼和霍普·戴恩两人其实也看了出来，眼前的皮姆博士，就是在交代后事。
　　不过在乔丹尼的印象当中，量子空间里面，应该是没有什么危险才对来着。
　　看着一脸绝望的霍普·戴恩，再看看满是煽情的皮姆博士，乔丹尼虽然很不愿意招惹麻烦，但想了想以后，还是向着两人开口而道：“皮姆博士，如果是在担心无法进入量子空间，或者无法从量子空间当中回归的话，或许我们复仇者基地方面，可以给你提供一些帮助……”
　　现如今的复仇者联盟，是有这个实力的。
　　一方面，复仇者联盟当中拥有着托尼·斯塔克这个超级大土豪和超级天才，无论是资金方面还是在科技方面，都有着得天独厚的有利条件。
　　另一方面，复仇者联盟多次拯救世界，与阿斯加德、至尊圣所、联合政府、神盾局等多方势力之间，都有着不同程度的合作与友好关系，积累巨大的声望。
　　说句嚣张点的话语，只要是还在这个地球上，就没有复仇者联盟办不成的事情。
　　皮姆博士绝对是地球上最顶级的人才之一，既有着传奇特工的经历，又有着天才科学家的深厚积累，虽说是老了一点，全方位的能力有所下降，但其一辈子积累下来的无穷经验，却是能够在很多方面，起到一种查漏补缺的作用。
　　如果能够把皮姆博士拉到复仇者联盟当中，对于整个复仇者联盟而言，都是一大臂助。
　　不过皮姆博士显然对于乔丹尼的这种话语，有些轻视，沉沉叹息一声，道：“进出量子空间的问题，在大半年前纽约之战以后，我搜集了一些外星能量核心，已经解决了这个问题，真正麻烦的是量子空间本身的问题，这不是谁能够解决的……”
　　听到皮姆博士的话语，乔丹尼愣了一下，没想到皮姆博士居然自己解决了进出量子空间的问题。
　　然而仔细想象也不是不可能，自己所知道的那些漫威世界剧情，现如今都已经偏离了不知道多少度。
　　自己以前的那些记忆，很多都已经不能在套用在现在的世界当中了。
　　不过乔丹尼觉得对方或许还是能够拯救一下的，继续开口而道：“皮姆博士，虽然我不知道你到底在担心什么，不过我觉得你可以把问题说出来，一人计短多人计长，或许问题说出来以后，会有解决的方法呢！”
　　哪怕是乔丹尼如此劝说，皮姆博士还是有些犹豫。
　　至于皮姆博士不想说出来的原因，其实乔丹尼或多或少也能够猜出来一些，无非是担心自己说出来以后，自己的女儿，在将来会进入到量子空间当中而去。
　　不说出来，就是断了自己女儿的念想。
　　乔丹尼见到皮姆博士犹豫，再次开口而道：“皮姆博士，人类社会在大变，每天每时每刻都有崭新的技术出现，量子物理学肯定是人类未来需要重点攻克的方向之一，就算你能够守住这个秘密一阵子，你难道还能守住一辈子吗？”
　　皮姆博士在量子物理学方面的成就，或许是超越了而今科技水准一大段距离，但正如乔丹尼所说的一样，这个距离，时时刻刻都在缩短。
　　这也是乔丹尼的一种隐晦提醒，你能够挡住霍普·戴恩一天，但却挡不住她一辈子。
　　听到乔丹尼的话语以后，皮姆博士终于耐不住的长叹一声，道：“事实上，我已经进入过了量子空间当中，并且已经找到了珍妮特。”
　　伴随着皮姆博士的话语，乔丹尼、霍普两人均是面色一震。
　　不过就在这时候，皮姆博士伸出手来，一抹迷离的橘黄色光芒，在其指尖上闪烁开来。
　　“空间能量和精神能量？”
　　在科技方面，乔丹尼是个白脖子，但在超凡能力方面，乔丹尼却是最顶尖的强者了。
　　皮姆博士指尖上那一抹橘黄色光芒出现的第一时间，乔丹尼就已经感觉到了这种力量的本质，像是宇宙魔方和心灵宝石力量的一种结合。
　　肯定没有宇宙魔方和心灵宝石散发出的力量那么精纯和强大，但却也是一种相当了不得的能力了。
　　皮姆博士稍稍诧异了一点，随即沉重道：“是的，我曾经分析过很多次这种能量组成方式，在量子物理方面，这种能量拥有稳定空间的效果，而且这种能量还能够很大的提升精神上的活力和稳定性，想来应该就是精神能量了！”
　　乔丹尼一脸懵逼，道：“如果我记得没错，皮姆博士你本人应该是没有超能力的吧？”
　　无论是尼克·弗瑞给出的资料，还是乔丹尼的记忆当中，这位皮姆博士，肯定都是没有超能力的，反倒是其妻子，从量子空间当中出来以后，拥有了一些类似皮姆博士手上的这种能量。
　　皮姆博士开口道：“这是我在量子空间当中得到的能力，半年前的时候，还是奥创那个机器人统治世界的时候吧，我隐藏在纽约周边做实验，监测到了全球范围内，爆发了一种奇异能量波纹，这种能量波纹我们平时根本看不到也感觉不到，但细致到微观世界当中，却是发生了一种很奇特的变化。”
　　“量子空间当中，也受到了这种能量波纹的影响，我和珍妮特都因此而获得了这种能力，但却也因此，不得不困守在量子空间当中……”
　　伴随着皮姆博士的不断叙述，乔丹尼总算是明白了事情的前因后果。
　　皮姆博士所说的那半年前的能量波纹，应该就是奥创将心灵宝石从心灵权杖上面拆下来的时候，与宇宙魔方之间的碰撞，导致了两颗无限宝石的能量逸散。
　　空间宝石和心灵宝石的爆发，不仅仅导致了汽车人和霸天虎的出现，在物理微观世界方面，也就是维度界限方面，影响更大。
　　皮姆博士妻子珍妮特所在的量子空间当中，因此而出现了一些来自其他维度世界的侵蚀。
　　而量子空间当中滋生出的这种奇异能量，就是封挡这些其他维度世界入侵力量的核心能量，可以维持住对方所在那一量子空间的稳定。
　　皮姆博士找到了自己的妻子以后，原本是可以把其妻子从那一量子空间当中带出来的。
　　可一旦失去了珍妮特的维持，任由那些其他量子空间的力量延伸和侵蚀，会让珍妮特所在的那一量子空间渐渐崩溃，最终形成一个类似于时空门，或者干脆是黑洞的存在。
　　谁也不敢保证这玩意儿最后会演化成什么样子，甚至有可能，直接让整个世界都因此而彻底毁灭而掉。
　　也正是因为如此，珍妮特决定一个人，守护在那量子空间当中。
　　皮姆博士在找到了自己的妻子以后，便也准备放弃在现实世界当中的一切，安排好后事以后，进入到量子空间当中，和自己的妻子同生共死。
　　不得不说，这让人为之惊讶。
　　在人们所不知道的地方和空间当中，却是有着默默无闻的人，在守护着这个世界。
　　不过这玩意儿，乔丹尼却感觉自己越听越是熟悉，越听越像是在维度战场上，那些个地狱力量侵蚀现实世界的理论！
　　如果是的话，这什么量子空间，是不是和维度边界之类的，有什么关联。
　　而且皮姆博士使用的这种能量，似乎和至尊圣所当中那些法师们施展出来的力量，很是相似，只不过这种力量更加的原始，更加的粗糙。
　　难道这就是传说中，科学的尽头是神学的奥义？
　　皮姆博士还准备再次劝说霍普·戴恩些什么，乔丹尼却是忍耐不住，开口而道：“皮姆博士，我觉得你可以稍微等一等，或许有一些人、一些计划，能够帮助到你和你的夫人，事实上，我们复仇者联盟和至尊圣所的法师们，正在联合展开一些关于魔法和科技相结合的研究，你所展现出来的这种力量，或许法师们更加了解一些！”
　　皮姆博士一脸“你特么在逗我”的表情，呆愣愣地看着乔丹尼。
　　老子好端端量子力学当中的高深研究，怎么就和魔法有关系了，还有，魔法这玩意儿，你确定是真的么，该不会是想要用什么魔术来骗自己吧！
　　想了想，皮姆博士还是不想太过得罪复仇者联盟，很委婉的向着乔丹尼道：“乔沃维奇先生，我确实是老了，但还没有因此而痴呆……”
　　乔丹尼：“……”
　　这就是不相信我喽！
　　关于魔法和科技的结合，这项计划，即便是在复仇者联盟当中，也是重中之重，在外流传的信息并不多，就连神盾局、联合政府当中，也只有一些顶尖高层知晓，所有的一切，都是在秘密进行当中。
　　皮姆博士不相信，也是情有可原。
　　对于这种顽固老头，乔丹尼也没什么好过多解释的，而且关于魔法和科技结合的理论依据，乔丹尼也完全解释不清楚。
　　给了霍普·戴恩一个眼神以后，乔丹尼果断出手，一个手刀，将皮姆博士打晕开来。
　　“谢特！”霍普·戴恩瞬间大怒，看向了乔丹尼，道：“你要干什么？”
　　乔丹尼囧，道：“我不是给过你眼神了吗？你父亲只是晕了而已，我们需要把他带到复仇者联盟去，只有事实，才会让他相信！”
　　霍普·戴恩一脸无语，道：“原来你刚刚的眼神是这个意思！”
　　乔丹尼道：“那你以为是什么意思？”
　　霍普·戴恩一脸傲娇，道：“我以为你想要勾引我，你这样的男人，我见多了！”
　　乔丹尼：“卧尼玛……”

第四百二十七章 未来法师的生命进化道路
　　皮姆博士早早就准备好了交代后事，把自己一辈子的成果，交到了霍普·戴恩的手中，所以在这破烂的工厂当中，也不用收拾什么。
　　皮姆博士的所有财产之类的东西，全都在霍普·戴恩手中的盒子里。
　　四人轻装上阵，很快来到了纽约市区当中。
　　埃迪·布洛克对于拯救世界和科学研究什么的根本不感兴趣，心里只有名利和火爆，进入市区就和两人告别，准备前往自己女朋友所在的生命基金会当中，探视一番。
　　而乔丹尼则是带着皮姆博士父女俩，在回往复仇者联盟之前，先行一步，来到了纽约圣殿当中。
　　皮姆博士所说的那量子空间的景象，以及那未知力量侵蚀的过程，和乔丹尼所了解的维度界限、地狱力量入侵，太过相像了一些。
　　这这一方面，至尊圣所的法师们，才是真正的大行家。
　　进入纽约圣殿以后，出乎意料的，乔丹尼看到了托尼和班纳博士两人。
　　乔丹尼带着霍普·戴恩和皮姆博士上前，拍了拍托尼的肩膀，道：“嘿，托尼，你不是在基地当中研究太空环堡垒架构图吗，今天怎么有空出来？”
　　托尼扭头，看到了乔丹尼、霍普·戴恩、皮姆博士三人，原本脸上的愁容瞬间一扫而空，道：“Yes，今天皮姆科技当中的那个犯罪分子就是你吧，说实话，你穿西装的样子丑爆了，而且我就知道，你一定能够搞得定这个固执老头！”
　　乔丹尼倒是不在意托尼的毒舌，不过旁边的霍普·戴恩却是一脸不爽，怒视托尼。
　　乔丹尼摇摇头，道：“班纳博士，你怎么也在这里，你们最近不是在专心攻克有关矩阵技术的问题吗？”
　　班纳博士老实憨厚的脸上顿时满是褶子，一脸愁苦，道：“我们遇到问题了，矩阵技术的前半段很好攻克，但在关键的地方，我们的研究组合多次崩溃，但却无法找到原因，可能关系到了精神方面的一些问题，所以想要让法师们帮忙看一下！”
　　矩阵技术，是变形金刚们产生思维、谨慎、意识的关键因素。
　　同样的，这种技术也是科学和魔法结合的关键点，只有真正掌控了矩阵技术以后，将矩阵技术融合到魔法符文当中，才能够让普通人，也通过科技操作，掌控魔法力量。
　　如果这种技术无法实现，后续的太空环防御堡垒计划，也将会遇到极大的阻碍。
　　或许太空环防御堡垒依旧能够建立成功，但如果无法和魔法力量、阿戈摩托封印结合的话，就无法对付那些来自维度层面、异次元生物之类的入侵。
　　像是地狱恶魔、黑暗维度多玛姆等，完全可以在物理层面上，直接越过太空环防御堡垒，进入到内部当中，进行破坏。
　　这么一来，整个太空环防御堡垒计划的价值，至少会削弱九成。
　　而听到了班纳博士的话语，乔丹尼却是猛地眼前一亮，道：“还真是巧了，我带来了在量子力学方面有很大研究的皮姆博士，或许他能够帮你们解决这个问题！”
　　托尼撇了撇嘴，道：“魔法的事情，和量子物理有什么关系，乔，你虽然力量强大，但这不是你应该操心的问题，有这个时间，不如你帮我验证一下我最近研究出来的新款枸杞饮料……”
　　乔丹尼对于托尼这货实在无奈，只能将皮姆博士唤醒开来。
　　伴随着皮姆博士醒来，乔丹尼开口而道：“皮姆博士，你可以展示一下关于你获得的那种能力吗？”
　　皮姆博士从昏迷中醒来，整个人还有些懵逼。
　　不过对于托尼·斯塔克、班纳博士两人，皮姆博士倒是熟悉的很，固然不爽被乔丹尼打晕，但皮姆博士也知道，乔丹尼带自己过来，肯定是一片好意。
　　当下，皮姆博士也不多说什么，直接伸出手来，一抹橘黄色的能量光芒绽放开来。
　　原本还不以为意的托尼顿时一脸懵逼，班纳博士也紧紧皱起眉头而来。
　　两人还没有开口说些什么，纽约圣殿当中，卡西利亚斯、莫度、史蒂芬三人，已经感应到了这种类似于魔法能量的力量，一个光圈在乔丹尼等人身边突然出现，三人鱼贯从传送门当中走出而来。
　　对于卡西利亚斯这些法师们的操作，乔丹尼等人已经早就适应。
　　但从来没见过魔法的皮姆博士在这一刻却是瞬间惊了，等到了牛眼，伸手就要向着那传送门的边缘摸去，口中还念叨着，道：“这是量子空间传送技术？不，我感觉到了这种力量当中有我熟悉的能量……”
　　“嘿，嘿！”
　　眼看着皮姆博士就要伸手摸到那传送门边缘，史蒂芬吓了一大跳，伸手一引，那光圈被挪移好几米远，而后消散开来。
　　皮姆博士一脸不爽的看向了史蒂芬，道：“小伙子，你怎么这么小气，那又不是你媳妇儿，我摸一下怎么了？”
　　史蒂芬：“……”
　　我特么，是不是我媳妇儿你也不能乱摸啊。
　　乔丹尼脸上憋笑，道：“皮姆博士，那是魔法传送门，是空间能力，能够轻松割裂一切比太空装甲还要坚固的金属，如果你伸手上去，恐怕你现在的手掌已经掉下来了！”
　　史蒂芬一脸“我救了你”的傲娇模样，皮姆博士则是脸上讪讪。
　　而这时候，比较严肃周正的莫度开口道：“老先生，你刚刚展现出来的那种能力，能够在展示一下吗，我在其中感觉到了很奇妙的一种魔法奥义！”
　　皮姆博士：“……”
　　再说一遍，老头子很严肃的量子力学，绝对不是什么魔法。
　　蛋疼亏蛋疼，皮姆博士也知道，自己恐怕是来到了一个很了不得的地方，不言不语，再次在指尖上，展示出自己那种橘黄色的能量而来。
　　片刻时间之后，莫度一脸肃穆，道：“这是精神力和维度能量的一种深层次结合，不过我无法想象，这到底是怎么融合在了一起！”
　　卡西利亚斯也道：“不错，精神力是我们与生俱来的一种能力，本该是虚无缥缈，只在虔诚的信仰当中才能够以灵魂意志碰触而到，以精神力引导维度能量，按照天地规则的轨迹，以此施展出魔法，但那也只是一种力量引导另一种力量，在这位老先生的身上，两种力量，似乎融为了一体，不分彼此！”
　　这种能力，对于法师的意义，绝对是非常重大的。
　　皮姆博士本身是一个科学家，能够利用科学的力量，打开量子空间，进入其中，甚至因此而得到了这种精神力和维度能量结合在一起的能力。
　　但本质上，皮姆博士只是如同本能一样的在驱动这种力量，根本不会运用。
　　如果法师们能够得到这种能力，将自身的精神力与外界能量融为一体，就能够借助这种外界能量，将原本虚无缥缈的精神力，转化为半能量性质，无论是用来滋养身体、打磨灵魂、熬练意志等等，都将变得事半功倍。
　　甚至可以说，皮姆博士身上的这种能力，能够让法师们的修行方式，直接升华一个层次。
　　比如古一法师，就是自身坠入黑暗，将黑暗维度多玛姆的力量，融入到了自己的身体当中，这才能够数百年不死不老，拥有无穷无尽的能量，将自身生命进阶到了第三阶段。
　　这是一把钥匙，能够让法师们从此踏上生命进化的钥匙。
　　所以在这一刻，卡西利亚斯、莫度、史蒂芬三人，全都一幅“吃人”的表情，死死的盯着皮姆博士。
　　而皮姆博士则是有点儿慌，这三个神秘魔法师的目光，太吓人了一点儿。
　　在联想到一些传说故事中那些异类生物、女巫、邪恶巫师等等，皮姆博士情不自禁的往后退了两步，拉着自己女儿，藏到了乔丹尼的身后。
　　这三个魔法师看起来有点儿邪恶，而且似乎对男人有什么特殊爱好。
　　乔沃维奇这孩子身强力壮，看起来英俊不凡，应该会比自己更加能够吸引那三个邪恶法师的注意力吧。
　　乔丹尼有些懵逼，根本不知道皮姆博士这一瞬间，已经脑补了无数画面。
　　“皮姆博士，你这是干什么？这三位都是对于精神力有着极高研究的法师，或许能够帮你和你夫人解决所面临的困境，谢特，你躲起来干什么，你倒是说一下那有关量子空间的事情啊，这方面的东西，我说不清楚！”
　　在乔丹尼的拉扯下，皮姆博士也不得不壮着胆子站了出来。
　　事关自己和自己妻子的未来，永久的待在量子空间那荒芜无比的世界当中，也不是皮姆博士所愿意的。
　　顶着压力，皮姆博士也很快把自己在量子空间方面的研究，和所面临的问题，仔仔细细的说了一遍。
　　而伴随着皮姆博士的叙述，卡西利亚斯、莫度、史蒂芬三人全都陷入到了沉默与思考当中。
　　不仅仅是三个法师，就连托尼在这一刻，也仿佛联想到了什么，整个人突兀的陷入到了走神状态当中。
　　不得不说，乔丹尼误打误撞，带来的皮姆博士，给了包括托尼、卡西利亚斯等人，很大的启迪很灵感。

