本书名称: 奥术之主
本书作者: 姑苏献芹人
本书简介: 某点作者【夏多】穿越啦——
来到了费伦世界的耐色瑞尔帝国，发现传说中的奥术帝国也不过如此——
遮天蔽日的浮空城连影子都没有诞生，大奥术师毁天灭地的传说也仅仅只是传说，
外有精灵强国无形压制，内有荒野之地难以开拓；
密瑟能核发明前夕，夏多的到来又将改变什么呢？
……
这是一个奥术师崛起的故事，你的《异界生存指南》！
夏多：“神才不是我的终点呢！”
（主角偏秩序、理性）
书友群：966022519
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016794204

度量衡设定
　　部分度量衡在写作时就自动转换为读者熟悉的度量衡，如公里、米等长度，
　　金、银币也不额外取名，如金坷垃、银坷垃什么的，若有需要区分的时候会另做区分，如不同地区金币不同的情况。
　　磅，不转化，“1磅”约等于“1斤”，

职业设定
　　职业设定：
　　法师、术士、游荡者之类的，经过相关训练便可以就职，牧师、圣武士之类的神职者无法自行就职，需要认同、践行神的教义理念，由神爸爸认可，才能就职。
　　单纯施法的门槛并不高，很多耐色人成年就能够施展0环戏法，但因为智商、金钱等因素限制，他们没机会接受法师训练，一辈子可能就只会一个0环的魔法伎俩。
　　奥术师是法师的进阶职业，10级法师可以进阶，失败的话可以也继续当法师，萨维尔镇的领主就是一个进阶失败的11级法师。
　　但是因为有祖传的法师塔在，其实文中的15级吟游诗人木岩真打起来是干不过法师领主的，
　　关于职业者的寿命：通常认为，即便是大奥术师的寿命也与普通人无疑（一般<100岁），但是可以通过各种魔法延寿，其他职业也类似，实力增加不等于寿命增加，老了一样会死，只是越强大的人可以有更多的方法延寿。
　　矮人寿命超过500年、精灵超过700，老了一样会死。
　　——————
　　等级设定：
　　法师1-4级，低阶法师
　　5-9级，中阶法师
　　10-20级，高阶法师，其中15级以上，如果毕竟有名望的话，也可以成为大法师
　　21-，传奇
　　奥术师升级路线，从法师10级开始，进阶成功就是奥术师，不成功继续当法师，当然也可以死磕奥术师，
　　萨维尔领主，12级法师，说明进阶失败，没有死磕奥术师。
　　其他施法职业，雷同。
　　————
　　物理职业，如果没有魔法，除非成为传奇，不然都有可能被一个低阶法师放倒，当然高阶法师也可能被普通人放倒。
　　这要具体情况具体分析，没有绝对的等级压制，只要条件合适，普通人杀法师也没什么稀奇的（当然这种情况极少）。
　　因此最好的做法是多准备卷轴、魔杖之类的魔法物品，手里多留底牌；多收靠谱的手下，关键时刻可以挡刀、可以帮忙打人。
　　或者找一个粗壮有力的大腿使劲抱着不放。
　　十里坡剑神最好~~

背景设定
　　背景设定：
　　卡拉图：游戏中以华夏为原型设计的一个大陆，主角穿越过去遇到的卡拉图人木岩，自称【大夏人】，相当于外国人称我们Chinese，我们也有自己的称呼。
　　柯曼索：精灵王庭所在，类似于凡地钢，名义上有一个统管所有精灵的长老议会，其他精灵国度不一定鸟他，偷走一整套耐色卷轴
　　叶尔兰：最初与耐色人接触的精灵国度，耐色人最初的魔法来源，后来有了耐色卷轴便逐渐放弃了叶尔兰的魔法。
　　文中主角穿越的年代，耐色历834年，差不多是在密瑟能核发明前10年，浮空城会有的哈~
　　开拓建立萨维尔领的萨维尔大奥术师，是伊奥勒姆的学生，探索异位面的时候消失，被大多数人认为已经死亡。
　　当前萨维尔领主是第三代领主。
　　耐色人大多信仰光辉之主阿曼纳塔，法师大多信仰魔法女神密斯瑞尔（泛信），
　　部分极端分子认为神只不过是更强的奥术师，认为自己也能成神，为此甚至不愿意接受牧师的治疗
　　————
　　兽人，有智慧，但大部分不如人类，冲动易怒、天性好战，还喜欢内斗，

书友群：966022519
　　欢迎大家来群里吐槽

人物卡·夏多 （到412章）
　　【姓名】：夏多
　　【性别】：男
　　【年龄】：30（穿越时24+主位面2年+投影位面2次*1.5年+投影位面1年）
　　【种族】：人类（神裔）
　　【身份】：穿越者、大夏领领主、萨维尔领代理领主、时之塔代理塔主、奥法联合会2级成员、开拓者、【进学会】组织创始人
　　【阵营】：中立
　　【信仰】：敬天法祖、共产主义
　　【语言】：地球语言，耐色通用语，精灵语
　　【职业】：学生16级/唯物主义者11级/程序员2级/网文写手1级/厨师1级，法师8级/血脉术士6级
　　【属性】：体质16、力量19、敏捷16、智力21、感知17、魅力18
　　【金手指】：随身空间
　　————【专长】：
　　现代教育（经历过系统科学的现代教育，智力+8，成长+2）、
　　美食国度（自动获得1级厨师职业等级）、
　　唯物主义（理性检定+20）、
　　逻辑思维（智力+1，理性检定+10）、
　　现代网络（见多识广底蕴丰厚，智力+1、理性检定+5、感性检定+10）、
　　华夏神裔（觉醒后自动获得术士等级若干）、
　　敬天法祖（感知+1）、
　　法术熟稔·中阶（经过多次练习训练，施法成功检定+10加值）、
　　法术精通·中阶（精通法术原理，学习、创造新法术时检定+10）、
　　魔法精通·中阶（深入理解魔法本质，学习、创造新法术时检定+10）、
　　————【职业能力】：
　　学习lv.16、研究lv.8、代码lv.2、网文写作lv.1、烹饪lv.1、
　　法术熟稔·中阶（6/8）、法术精通·中阶（6/8）、魔法精通·中阶（6/8）、
　　————【法术】：
　　创造系：包含痛苦、护甲、咒术、毁灭、能量、杀戮和召唤等，相当于糅合了塑能、咒法和防护三大派系。
　　变化系：包含驱动、操纵死者、解除法术、防护、偏转、变形、传送等，相当于糅合了死灵、防护、变化等学派。
　　心灵系：心灵法术，以及预言法术
　　主角初阶时，主要精通创造系，代表法术是【禁锢发球】、【法师护甲】；中阶时，开始钻研变化系，代表法术是【飞行】、【传送】。
　　心灵法术，暂时没有接触到。
　　————【物品】：
　　从贵的到便宜：
　　【开拓者权杖】：华丽非凡，整体呈银白色，顶端镶嵌有一枚蓝色透明的宝石，握柄底端是领主玺印，杖身和宝石不断地震荡着周围的魔网，灵光闪耀。功能：1、免疫心灵法术；2、留下领主印记
　　【领地文书】：模仿【耐色卷轴】而作，外观为8寸乘10寸的薄金箔页面，如纸张般柔韧，银色的魔法字迹在其表面缓缓流动，彷佛有生命一般。功能：领地、领主的证明文件
　　【否决之刃】：投影位面所得，皇冠战争时期，麦叶理塔王国，苏坎维萨城，剑咏者训练营制式魔法长剑。功能：1、被动法术抗性，2、主动破除魔法，类似【解除魔法】、【法术无效结界】的效果。
　　【深红庇护法袍】：妮雅所借（赠？），外观呈暗红色，可轻微调整大小，自动适应穿着者的身材。功能：1、微弱的元素平缓能力（类似恒温结界）2、较弱的被动防护能力 3、较强的应激防护能力 4、主动防护
　　【专注指环】：奥术竞赛奖励，主体为黑色，镶嵌有银色纹路，功能：被动提高使用者的专注程度
　　【精灵魔法箭】：迷锁废墟所得，外观是一个秘银丝编织呈的管状结构，中间有腐烂的箭杆。功能：1、大杀器，随时可能手里爆，2、研究用途
　　【次元袋】：时之塔出品，里面存放的物品不会被偷，之前在奥法联合会购买的已经处理掉了。功能：储物、无负重
　　【碧玉吊坠】：迷锁废墟所得，魔法物品，功能：清洁（1环层次）
　　其他：魔法卷轴若干、书籍笔记若干、钱币若干、精金小刀2柄、镂空秘银球2个、秘银小花几朵、干粮清水若干
　　其他杂物若干

第1章 地球来客
　　耐色历834年，仲夏之日。
　　在耐色瑞尔帝国，每到每年白昼最长的这一天，所有土地上的民众都会停下手中的活计，开始纵情狂欢。
　　这一天是阿曼纳塔教会的圣日，信徒们纵情欢乐，享受着阳光的沐浴，向他们的神明祈祷，感谢他洒向人间的厚礼——阳光。
　　信徒们相信，如果这一天没有完全在欢庆中渡过，阿曼纳塔就会把阳光从大地上收回一年。
　　或许最初的仲夏节仅仅只是阿曼纳塔的追随者们的狂欢，但时至今日，几乎没有人会拒绝这样一个喜庆、热闹的欢愉之日。
　　在这一天，就连耶各的侍奉者们——那些终日隐藏在阴暗角落里的录命师也会在这一天换上稍显喜庆的服饰，原因当然不是传说中耶各与阿曼纳塔之间有着诚挚的友谊。
　　而是耶各并没有阿曼纳塔那样几乎遍布所有耐色人领地的神殿，很多耶各的侍奉者常年寄居在阿曼纳塔的神殿之中、法庭之侧。
　　一边正在热火朝天的过节，另一边怎么也不可能扫兴。
　　……
　　帝国南方，远离核心地带的荒野之地——开拓领萨维尔。
　　仲夏节的萨维尔镇热闹非凡，不管是忙碌的商家、领地的平民，还是风尘仆仆的冒险者，又或者是从神殿中走出的、衣着华丽神态威严的神职人员。
　　所有人的脸上都洋溢着发自内心的喜悦。
　　甚至就连一些侏儒奴隶都在主人的允许下换上了崭新的喜庆服装，在今天，阿曼纳塔许给了他们短暂的自由。
　　小镇中央的萨维尔广场上，法师们一改往日神秘高冷的形象，在大奥术师萨维尔的雕像下，拿下了灰色外袍上的兜帽，主动朝天上释放出几个魔法烟花。
　　在法师们的带头下，在场只要具有施法能力的人都不会拒绝往天上扔一团魔法烟花。
　　哪怕仅仅只是一个粗浅的戏法也不会引来法师大人们鄙夷的目光，因为在这一天他们都不受身份的拘束，可以尽情享受。
　　两个从广场经过的年轻人正好目睹了这一切，其中一个黑发黑眼的年轻人眼里满是憧憬——
　　“魔法啊！什么时候我也能做到这样！”
　　不管他的遐想，身旁一头金发的同伴推了推他，兴奋地说道：
　　“嘿，夏多，别看了，烟花表演一直持续到晚上呢，咱们在南区也能看到，现在还是去看马戏团表演吧，听说这次狮与火马戏团找来了一头巨魔，我长这么大还没见过巨魔呢，你也没见过吧？”
　　巨魔？
　　黑发黑眼的夏多心中苦笑，要不是穿越到这个世界，他连矮人、侏儒、精灵什么的都不可能见到，怎么可能见过就连小尼尔也没见过的巨魔呢？
　　是的，这个叫做夏多的年轻人是穿越者，而且还是传说中的身穿，想想穿越前的安稳生活，再想想穿越后近半年来提心吊胆的生活，夏多不禁有些恍惚——
　　穿越前，他是一个网络写手，还记得那天，他写完了他人生中的第一本小说《从零开始的修行文明》，刚刚将最后一章上传完毕的他，正想出去找个馆子搓一顿，没想到眼前突然一黑，就这么穿越了。
　　不知道这期间到底经历了多少时间，但夏多自己只感觉眼前一黑、一亮，就来到了一片旷野，那时还真的狼狈啊！
　　陡然从地球来到了一片完全陌生的地方，写小说的不代表就真的愿意亲身穿越，如果有选择的话，他宁愿放弃这样的机会，他原本所在的国家国富民安。
　　能有这样的生活，谁愿意来到这朝不保夕的异界。
　　是的，异界！
　　夏多穿越后几乎第一时间就发现了他已经身处异界，植被、土壤什么的，他不是专家分辨不出来，但那脸部宽阔、鼻子扁平、耳朵很尖、嘴巴很大的矮小生物——
　　可不就是活跃在各大游戏、小说、影视中的地精嘛！
　　或许是夏多的突然出现吓到了它，这只离群的地精尖叫一声撒腿便跑，当然它不知道的是，夏多也差点被吓尿了。
　　虽然很多小说、游戏中设定地精的战斗力只有不到5点，哪怕是一个普通农夫都能够将它轻易击退、甚至杀死，但放到现实中，眼前突然出现一个地精，谁知道它有多少战斗力。
　　再者，一直生活在和平年代的夏多究竟能有多少战斗意志，又是另一回事了。
　　好在那只地精自己跑了，才免去了这么尴尬的问题。
　　当然，对现在的夏多来说，1、2个地精根本就不是他的对手，对此他有足够的自信。
　　经历了穿越初期的惊慌后，夏多很快便强行镇定下来，他知道后面还有更多的麻烦事等着他呢！其中最先要考虑的便是生存问题了。
　　问：一个现代人突然出现在异界旷野该如何生存？
　　当时的夏多甚至只是穿着一套睡衣，趿拉着一双拖鞋，就这么毫无准备地穿越了，要是提前知道要穿越，他起码会带上一把菜刀。
　　夏多自然是没什么野外生存经验的，但好在在惊退那只地精后，夏多很快就遇到了一个异界人，也就是他身边这个金发年轻人小尼尔的父亲——老尼尔。
　　那天老尼尔去乡下收购肉食，半路发现了夏多，而夏多也惊讶于异界人长得竟与地球人如此之像，不过存在即合理，夏多并没有纠结这个问题，否则他为什么能穿越就说不清楚。
　　夏多不会说异界语，老尼尔自然也不可能会说汉语或者英语什么的地球语言，两人比划了半天，夏多才让老尼尔明白了自己因为意外流落他乡，需要帮助。
　　按照夏多之后的推测，老尼尔大概是认为他是某个失势贵族子弟了，他那套仿真丝睡衣在只有麻布衣服的老尼尔眼里还是能够加分不少的。
　　那上面的花纹大概只有法师或者精灵才能加工出来！
　　之后，夏多便跟着老尼尔来到了萨维尔镇——萨维尔领的核心，在老尼尔的旅店里帮忙。
　　这半年里，夏多学会了通用语，确定了自己所处的世界名为费伦大陆，当然，这是精灵们的称呼，人类过去曾经将自己所处的世界命名为“超大的陆地”，但是其影响力却远不如“费伦”这个名字。
　　一般而言，多数人都会耻于称呼“超大的陆地”，在一切文化、艺术向着精灵看齐的帝国里，“费伦”这个名字岂不是更具美感——
　　精灵美感！

第2章 戏法、决心
　　当然，对于夏多来说，叫什么名字倒是其次，关键是费伦大陆的情况到底如何，才是他所关心的。
　　耐色瑞尔，多么熟悉的名字！
　　也是他现在所处的国度。
　　夏多穿越前非常喜欢的一款游戏中也有关于耐色瑞尔的描述，关于它的传说有很多，其中最出名的当然是奥术师、浮空城、以及最后作死毁灭一切的卡尔苏斯。
　　夏多在老尼尔的旅店帮忙时，旁敲侧击问了不少冒险者，但得到的回答仅仅只是——帝国有奥术师，但并没有浮空城，或者什么会飞的城市，甚至那些冒险者还将夏多的话当成一种笑料，在旅店里哄传。
　　“幻想寻找飞城的夏多”，这个名号也在小范围内流传开来。
　　这让夏多又惊又怒，生怕吸引到什么大能，但又无可奈何，那些冒险者可不会在乎他这么一个“落魄贵族子弟”，甚至老尼尔也——
　　一想到最近态度逐渐起了变化的老尼尔，夏多心里就有些发寒，左手下意识地摸向了左腰处，那里的衣摆下藏着一把曾经被废弃的匕首，经过夏多的偷偷打磨，勉强可堪一用。
　　身处异界，他实在是太缺乏安全感了。
　　好在现在的耐色瑞尔还不是那个浮空城漫天的时代，有足够的时间让夏多去成长，成长到足以参与到那个波澜壮阔的时代中去，甚至成为时代的弄潮儿。
　　……
　　“夏多，在想什么呢？快去看巨魔吧！”
　　金发的尼尔拉着夏多的衣服，挤过人群拥挤的广场，往东南方向走去，那里回旅店的路，也是去镇外看马戏团的路。
　　看着刚刚成年、没多少城府的小尼尔，夏多想到了过去半年里，小尼尔教他通用语、教他在镇子外的河里钓鱼，因为夏多语言不通与冒险者发生冲突时解围的情景，夏多心中五味杂陈，也不知道日后两人还是否会如今日这般亲近。
　　……
　　来到广场东南角，往东走就是出镇看马戏团的路，而往南则是回老尼尔旅店的路，一大堆干柴堆在了两条路的交岔口，一群半大的小孩子正在往柴堆里撒香料。
　　这是为晚上的篝火晚会准备的。
　　五颜六色的香料将柴堆染成了一种稀奇古怪的颜色，一个穿着麻布的老头正笑眯眯地坐在路旁看着这一切，手指微动，一个由香料粉末组成的小人儿出现在小孩子们中央，引得他们追逐打闹。
　　不过夏多注意到，那个老头虽然脸上笑眯眯的，但额头上已经布满了细密的汗水，甚至就连身体都有些颤抖，这是一个蹩脚的老法师。
　　当然，正式称呼甚至连法师学徒都够不上，只是夏多还是愿意将这些能够施法的人称为法师。
　　类似这一幕他在萨维尔镇的这大半年已经见过了很多次，每一次见到，夏多都忍不住羡慕，一个普通人竟然也能够施展戏法。
　　只可惜，这个老头浪费了他的天赋，到老也只能施展一两个逗弄小孩儿的戏法。
　　在帝国，魔法并非遥不可及，说不定街角卖面包的老妇就会一两手和面的戏法，但只有那些真正的法师们才能代表魔法的神秘与强大。
　　精灵带来了魔法，但耐色人并没有精灵那样出色的天赋，绝大多数人努力一辈子或许也就只能来两手戏法，这对于生计没有丝毫帮助。
　　对于目前的耐色人来说，生存才是最大的问题，帝国诞生800多年，却仍在与荒野做斗争，蹉跎一生学会一个让头发发光或者让粉尘飞舞的戏法又有什么用呢？
　　大部分耐色人即便在成年之前就能够施展戏法，也不会选择法师之路，除非他有足够好的运气遇到一个愿意免费教他的老师。
　　而更多在成年之前无法施展戏法的人就更不会选择法师之路了。
　　夏多是地球人，来费伦之前早已成年，谈不上什么成年前施展戏法，但他并没有放弃。
　　因为决定一个法师最终成就高低的因素并不在于是否能够在成年之前施法，帝国有很多出名的法师甚至是在30岁后才开始学习魔法，短短几年内便有所成就。
　　身处异乡，或许只有魔法才能给夏多一点继续活下去的底气，而为了这一点底气，夏多不惜付出任何代价。
　　生命诚可贵，若是信仰神明、献祭魔鬼能够获得魔法的话，夏多会毫不犹豫地去做，但他打听过了，魔法女神从不因为信仰而赐下魔法，只会因为在魔法领域的突破而表彰某人。
　　而其他神也需要认同并践行神的理念才能获得神术力量，夏多即便愿意这么做，也很难发自内心的认可那些神的教义，除非费伦有一个科学实践之神或者全知真理之神。
　　至于说魔鬼，夏多还没听说谁说起过，或许他能接触的东西太少了，那些每日去镇外猎杀地精、野兽，采集材料的冒险者又能知道多少关于魔鬼的知识呢？
　　不过眼下就有一个机会，萨维尔镇的法师领主正在招募仆役，虽然只是仆役，但这已经是最容易接近魔法的机会了，萨维尔镇上那些能够玩弄戏法的人可不会教人如何施法，否则的话早就可以开课赚钱了。
　　站在街角这里，夏多忍不住回过头去，望向西北方向，虽然每天都能够见到，但是再一次望向镇子西北方向那座高大、黝黑的法师塔，他还是忍不住惊叹。
　　此时，法师塔顶部悬浮着一枚散发着蓝色辉光的魔法符文，蓝光明暗交织波动，就好像是一个活物正在有规律地呼吸着，跟冒险者学过辨认塔顶符文的夏多知道那是代表此刻的时间——刚刚过中午。
　　“别看了，三天后就有结果了，要是我们能够通过考核，以后就能住在那里了，现在还是和我一起去看巨魔吧。”尼尔再次提起了去镇子东门外去看巨魔。
　　夏多有些为难，“尼尔，要不明天再去吧，今天是仲夏节，那些冒险者都闲了下来，这会儿老尼尔那边肯定很忙，咱们先回去帮忙吧。”
　　想到早上跟老尼尔说他要去参加法师塔考核时的场景，老尼尔脸上的表情可是太精彩了，夏多当然知道，因为小尼尔将考核的事泄露他了，于是他也想去参加考核，但这样今天店里就同时少两个帮工，老尼尔心里当然不爽。
　　而更深层次地，夏多猜测，一旦他通过了考核，以后就不会在旅店帮忙了，像夏多这样每天只要1枚银币就满足的人在整个萨维尔领都不多。
　　当然，并不是夏多好说话，只是当初言语不通，加上初来乍到，老尼尔一家也帮他顺利融入了帝国，他才没有计较这堪比苦力的工资。

第3章 试探
　　与夏多同时在老尼尔旅店帮忙的还有一个年轻人，但那个年轻人仅仅是端端盘子、洗洗菜，每天就有2枚银币，而夏多既要去厨房洗盘子，又要端菜、搬酒桶，还要负责楼上楼下的打扫。
　　从早到晚连轴转，几乎没有一刻停歇，就连跟小尼尔学习通用语，也是像挤牙膏似的挤时间来学，经过这半年的“历练”，夏多明显感觉自己强壮了不少。
　　此时小尼尔想要去镇外马戏团看巨魔，还要拉着夏多一起去看，他或许没有恶意，但这种事情在老尼尔那里，或许会改变他的一些想法。
　　不知为何，夏多心里还有些莫名的兴奋，或许跟老尼尔翻脸才是最好的选择，他已经能够独自在萨维尔领生存了，但理智告诉他，还不可以，再等等。
　　“不是有马林在那帮忙吗？咱们就去看一眼，就一眼，耽误不了多少时间。”小尼尔拉着夏多的袖子不放，今年才刚刚成年的他，还有些贪玩，又拿马林当盾牌。
　　马林就是另一个在老尼尔旅店帮忙的年轻人，不过今天是仲夏节，客人多，他一个人怎么也不可能忙得过来，说不定后厨做菜的苏珊大婶都要出来帮忙。
　　这种情况下老尼尔也不可能置身事外，原本的他只需要在前台卖酒、收钱，现在却要忙前忙后。
　　夏多实在不想在这个时候恶了老尼尔，他只希望把这三天平稳度过，等考核结果出来，若是通过的话，他就住法师塔里面，若是没通过的话，他也不可能立刻就离开老尼尔的旅店。
　　“要是被老尼尔知道了怎么办？被打了可别哭。”夏多吓唬道。
　　老尼尔虽然压榨夏多，但对于自己的儿子也没多少宽容的，可劲儿使唤就是了，要是不听话，一个人打不够还拉上苏珊大婶一块儿男女混合双打。
　　倒是马林，因为是店里一个肉类供应商的儿子，因此虽然工资并不高（高于夏多），但至少干的活计比较轻松。
　　要是这次两人考核后没回店里帮忙，而是去看马戏团的事被老尼尔知道了，夏多无非是在老尼尔那边降低好感、增加恶感，最终结果如何还在后面，但小尼尔绝对要立刻吃一顿混合双打。
　　此时听了夏多的话，小尼尔下意识地脑袋一缩，抓着夏多衣袖的手也松了下来，情绪有些低落。
　　“好了，走吧，明天再去看吧。”夏多说道。
　　其实，就算明天去看，夏多也不太愿意去，在这个充满各种神奇力量的费伦大陆，对于自己不了解的事物，夏多本能地有些不想接触。
　　看巨魔或许能够满足自己一时的好奇，但除此之外呢？又能收获什么？万一马戏团控制不当，巨魔跳起来把他吃了，那他找谁说理去。
　　夏多也不管小尼尔怎么想，拉着他往南边这条路走去，只是刚走两步，小尼尔就反应了过来，“是我们去参加考核，考核要多久还是我们说了算，去玩一会儿，你不说，我不说，谁知道呢？”
　　小尼尔的话看上去还是有几分道理的，至少夏多在法师塔考核的时候没有看到一个认识的人，从那些参加考核的年轻人的神态、衣着来看，几乎没有一个是普通人。
　　而那些人也对夏多、小尼尔十分冷漠，没有一个主动和他们说话的，那些人都有自己的圈子。
　　很显然法师塔的仆役并不是仆役那么简单，否则也就不需要考核了，而那些考核，在夏多看来，更像是在挑选学徒，那些题目大多侧重于思维能力，而非仆役的服从性、体力、干活技巧什么的。
　　这或许就是法师培训的开始，真正有条件送孩子去学习魔法的人家终究还是少数，至少老尼尔旅店附近没多少这样的有钱人，那里是冒险者集中的南区。
　　那里的人不是没孩子，就是没钱，有钱早就买地、买奴隶种田或者经商去了，谁愿意拼死拼活做朝不保夕的冒险者活计呢。
　　冒险者里经常流传着这样的话——“干完这趟，我们就找个贵族投靠。”
　　或者“干完这趟，我们就买一片土地，扎下根来。”
　　但往往说这些话的人都没有什么好结果，仅夏多这半年所认识的，就有至少十几个去了南边森林里，然后一去不回了。
　　小尼尔说没人知道考核结束的时间，夏多知道这是不可能的，但却没有反驳。
　　一见夏多沉默了，小尼尔又兴奋起来，“太好了，我们去看巨魔吧！”
　　说着，就一脸期待地看着夏多，他知道要是夏多不去的话，即便他自己去了，之后回去也逃不脱一顿混合双打，只有两个人一块去才能瞒住。
　　夏多这会儿也认真考虑了一下，觉得去一下也可以，当然他的主要目的并不是去看巨魔，巨魔有什么好看的，他连精灵都见过好几个了，根本不缺看一次巨魔。
　　事实上，夏多是在考虑要不要试探一次老尼尔，或许是他以最大的恶意揣测老尼尔，但孤身一人来到异界，再谨慎也不为过。
　　至少换位思考，夏多处在老尼尔的情况下，是不愿意放过一个在萨维尔镇举目无亲的、便宜乃至不要钱的劳力。
　　贵族子弟的“皮”在这大半年里已经近乎被揭破了，而即便是贵族子弟，一个连耐色通用语都不会说的贵族子弟在耐色瑞尔帝国境内又能有多少威慑力呢？
　　从最近这段时间里，老尼尔的态度转变来看，他很可能起了一些小心思，但到底是什么，夏多还不确定，反正不是什么好事。
　　很显然和小尼尔去镇外看马戏团是瞒不过老尼尔的，如此稍作试探，也可以早做打算，夏多可不希望栽在莫名的侥幸心理上。
　　老尼尔带他融入当地，他很感激，但要是让他放弃掌握自我命运的机会，一辈子窝在一个小旅店里当苦力，他是万万做不到的。
　　“行吧，不过回去可别说漏嘴了。”夏多说道。
　　“太好了，快走！”
　　夏多顺着小尼尔的拉扯，往东走去，说实话，来到萨维尔镇大半年，他的活动轨迹几乎就局限在镇子南区的老尼尔旅店附近。
　　今天是他第一次走这么远，先是去镇西北边的法师塔，之后又横穿半个镇子，现在又要去东边，离开镇子看马戏团，夏多贪婪地看着路上的一切，这对于他来说充满了新鲜感。
　　从在老尼尔旅店吃饭、住店的冒险者们的话语中，夏多知道了萨维尔镇的大致布局，东边也有民居、商店什么的，但和其他区域不同的是，东区有一个专门面向康尼菲拉城的大宗物资采购区。

第4章 精灵印象
　　康尼菲拉城位于萨维尔镇东方的森林里，是帝国与柯曼索精灵进行贸易的边境城市，但是因为精灵的限制，康尼菲拉城很难在城外摧毁森林开辟大规模的农田。
　　因此，在萨维尔领开拓前的一百多年里，康尼菲拉城很多物资都需要跨过数百公里从帝国后方输送过去，费时费力不说，中途要是碰上了河里的鱼人潮、荒野里的地精群落，巨魔、野兽什么的，那这一趟很可能就要走空了。
　　要不是偶尔有精灵支援一些，康尼菲拉城能不能维持下来都很难说。
　　也因此，在耐色历744年，萨维尔大奥术师选择来到沃夫堡河附近开拓荒野，奠定了如今的萨维尔领基础，到现在已经有90年之久。
　　在这90年里，位于帝国核心到康尼菲拉城商路上的萨维尔领，已经成为了康尼菲拉城最主要的生活物资采集地，并借此得到了巨大的发展。
　　如今的萨维尔镇东区甚至还保留了几十年前的部分建筑，其中最低调的当然要属此时夏多脚下踩着的石板路了，整个萨维尔镇如今就只剩下东区的这条路是萨维尔大奥术师时期建造的。
　　其他道路在这些年的镇区扩张中已经消失不见。
　　夏多一边走着一边留意观察，这条已经使用近百年的石板路看上去并没有什么破损，这应该是得益于魔法的神奇，以及后人的时时维护。
　　道路两旁的建筑在近百年里已经换过几轮了，只有少部分保留了下来，那些保留下来的建筑基本上有着鲜明的精灵风格，或许这才是他们能够得以保留的原因吧。
　　精灵的建筑有点类似夏多穿越前所在的那个国度的古代建筑，精致、优雅、华丽，这在当初几乎刚刚开化的耐色人面前，怎么可能不被被奉为神迹。
　　耐色人与精灵的建交是从建国初期便开始的，也是从那时起，精灵的影响便深入到耐色人的骨髓中了，先进同化落后，夏多在地球上看过太多的例子。
　　若是没有耐色卷轴的发现，夏多甚至会觉得耐色人最后会成为肉体是人类，精神却是精灵的“精·精灵·人”，但精灵真有那么美好、善良吗？
　　夏多穿越前的资料不一定准确，但至少能够提供一些参考——远的有持续数千年的皇冠战争，几个精灵国度彼此厮杀，死伤无数。
　　近的，70年前，帝国一套完整的耐色卷轴凭空被盗，据说到现在都没有找到任何线索，真的找不到吗？
　　哪怕只是本着“谁得利，谁就是嫌疑人”的原则，稍稍一想，就知道很大可能是精灵所为，而夏多根据穿越前的资料知道的是，日后柯曼索精灵建立迷斯卓诺迷锁的时候，就是参考了从耐色卷轴中解析的知识。
　　当然，亲身穿越到费伦大陆，夏多不能肯定是否真的是精灵所为，但精灵肯定不是那么纯白善良就是了。
　　一个成熟的文明怎么可能会有什么天性呢？夏多穿越前的国度号称吃货帝国，但真正会吃、会做的人也不见得有多少，再比如，战斗民族其实并不勇武的事实。
　　人为添加的标签到底有多少真实性，可想而知。
　　在萨维尔镇大半年，夏多亲眼见过几次精灵，看上去确实美丽、纯真，但精灵往往匆匆而来，匆匆而去，甚少逗留，也来不及仔细观察。
　　其中让夏多印象最深的是一次，有一个精灵来老尼尔的旅店里补充食物——要的是肉******灵吃肉！多新鲜！
　　不过这并不是让夏多印象最为深刻的，毕竟精灵吃素只是他从穿越前带来的先入为主的观念，耐色人估计就没这样的想法。
　　真正让夏多印象深刻的是，他第一次见识了魔法的神奇，不再是街边的戏法了，而是一个范围遍及整个旅店的清洁术，甚至就连夏多身上的衣服都焕然一新。
　　只是那次精灵的到来仅仅只持续了一会儿，还没等夏多仔细观察，那个精灵便匆匆离开，全程没有给人好脸色，但老尼尔脸上却笑开了花。
　　恨不得天天接待精灵，因为精灵但凡出手，就没有低于金币的，那次仅仅只是几块生肉，精灵就付出了5枚金币，估计是随手那么一抓，抓了5枚就给了5枚。
　　而一次遍及整个旅店的清洁术，要是请耐色法师来施法的话，先不说法师们愿不愿意给一家旅店施法，就算愿意的话，施法一次至少也要数十枚金币。
　　有钱、又掌握力量，这就是精灵。
　　……
　　这条萨维尔大奥术师时期的石板路再长也有个头，很快，夏多和小尼尔便来到了镇子的东门，与夏多大半年前来萨维尔镇时走的西门差不多。
　　都是木质的大门，区别只在于东门要更加宽阔，能够容纳三辆马车同时经过，门口的守卫穿着半身皮甲、拿着长矛，斜靠在一根木柱上，懒散得很。
　　倒是一旁坐在一张木桌后的税务官，睁大了眼睛，死死地盯着每一个出入的人，眼睛几乎要放出光来，恨不得任何一个出入的人都够得上纳税的标准，然后从他们身上压榨出哪怕是一枚铜币。
　　萨维尔镇最初有石质的城墙，但后来随着镇子的发展，被取消了，到现在只是一圈木质栅栏包围住了整个镇区，这当然不是不顾安全。
　　而是，整个萨维尔镇都处在法师塔的法术覆盖范围内，哪怕是再蠢的地精、也不会选择进攻镇区，至于那些木质栅栏当然也没有那么简单，据说法师们在上面附加了监视魔法，只要有人翻越或者破坏就会发出刺耳的警报。
　　被抓到的人最重可能被判为奴隶。
　　夏多自然不会想要翻越栅栏，只是在经过的时候，他还是忍不住想，要是飞过、或者撑杆跳过，不触及栅栏会触发警报吗？
　　这个问题或许永远没有机会去验证了。
　　不成法师，不敢验证；成了法师，大可去询问知道的人，或者这就是某种法师的常识呢！
　　过了城门，除了被税务官盯着有些难受外，夏多到没有什么其他感觉，出镇也就这样了。
　　一出镇子的大门，小尼尔就叫了起来，“夏多，快看，狮与火马戏团的帐篷！”
　　是啊！那是一片金红、白双色类似蒙古包的帐篷群，帐篷顶上挂着彩色的飘带，几乎每一个帐篷都看开了两个门，参观的人从一个门进、另一个门出。
　　似乎是免费的？
　　夏多在地球上也没有看过马戏团，但要是不收费，他们图什么？
　　这边夏多猜测着马戏团的盈利模式，小尼尔已经忍不住了，拉着夏多就往前跑，真不知道他哪来的精力！
　　待走近后，夏多才发现，原来这些帐篷绝大多数都是卖东西的，小到剪刀、针线、盐巴、锅、盆，大到桌椅板凳、武器盔甲什么的，都有。
　　这些马戏团还兼着杂货铺的功能！
　　那巨魔呢？
　　夏多不禁想问。
　　“那巨魔呢？”小尼尔已经问了出来。

第5章 巨魔
　　一旁正在招揽客人的马戏团管事见此，立刻明白这又是被巨魔宣传吸引过来的人，连忙招呼道：“两位客人，巨魔肯定是有的，要不要买点糖果，我告诉你们巨魔在哪儿，我这糖果就连精灵吃了都说好吃。”
　　说这话的时候，这位管事抓了一把糖果在小尼尔眼前晃动，但他眼睛却盯着夏多，似乎是想让夏多掏钱，但夏多怎么可能掏钱呢。
　　小尼尔再贪玩也不至于轻重不分，别看这个管事只抓了一把糖果，但就这么一把至少也要3枚银币，但要是3枚银币买粗糖的话，足够他慢慢吃一天的。
　　他努力不去看那把精灵都说好的糖果，看向了夏多，当然不是让夏多掏钱，而是让夏多拿主意。
　　夏多笑了笑，“老板，我可是见过精灵的，我实在想象不出精灵吐沙子是什么场景。”
　　这些糖果里面是糖不假，看不出好坏，而为了方便储存、运输，外面包裹着一层炒熟的面粉，这个时代还没有如地球现代的磨面工艺，混杂沙子那是常有的事。
　　精灵怎么可能吃这种东西呢。
　　就夏多的了解，精灵来到人类社会，基本不吃当地的食物，除非是原材料，他们自己动手加工后再吃，甚至有些精灵连水都不喝当地的。
　　“呵呵。”管事干笑两声，原以为乡下小子容易糊弄，没想到还是见过世面的，见两人不买东西，手一挥指了指东边，就不再招待夏多他们俩了。
　　……
　　继续东边走，夏多发现这些帐篷大致围成了一个环形，将一块空地包围在了中间，或许那里才是真正的马戏团表演所在，想来是要花钱才能看的。
　　今天是仲夏节，人很多，但来看马戏团的人却没有想象中的那么多，夏多仔细听，只能时不时听到帐篷围着的中间传来狮吼声，并没有什么人群的欢呼声。
　　一路走走停停，这些外围帐篷买的东西还真是挺多的，夏多看到了一个能够说话的木偶，也不知道到底如何制造的，不过管事开价50枚金币。
　　这种天价不是夏多能够接受的。
　　还有据说是来自柯曼索的丝绸手帕，看上去挺像丝绸的，但是否真的是来自柯曼索就不好说了，店主要价200金币，夏多只能连连摇头。
　　这一路走来，见识倒是涨了不少，甚至比他在老尼尔旅店这大半年还要多。
　　走到最东边，这里就是最初那个马戏团管事所指点的看巨魔的地方了，这里的帐篷和之前看到帐篷并不一样，之前的帐篷是起了临时摊位兼围墙的作用。
　　而这里的帐篷更像是作为监牢而存在，里面有金属结构，像是一个巨大的金属笼子。
　　监牢内是一头灰绿色的高大、细瘦生物，差不多有两个夏多那么高，这给他带来了很大的压力，而根据他玩过的那款游戏所知，巨魔力量巨大，更有再生能力，每逢战斗都悍不畏死。
　　狮与火马戏团能将一头活生生的巨魔用来展示，可谓胆大异常。
　　至于说为什么是活生生的，而不是标本什么的，没看到这巨魔正在啃食一只地精吗！
　　巨魔的展示帐篷外面臭气轰天，除了巨魔、地精的味道外，就是围观者呕吐物残留的味道了。
　　夏多也有些想吐的感觉，倒不是画面有多残忍，而是这里味道太难闻了，小尼尔已经忍不住了，哇的一声就吐了出来。
　　“好臭啊！”
　　除了夏多和小尼尔，旁边还有好几个围观的冒险者，见到小尼尔受不住气味吐出来，顿时就发出调侃的笑声。
　　“各位，巨魔太丑、太臭了，要不要试试给它来几箭，1枚银币射一次，箭枝5银币一根，可以自带弓箭，任何人只要能射杀巨魔，我们狮与火商会都会奖励他500枚金币。”
　　一个管事不合时宜地凑了上来，小尼尔这会儿已经感觉失望了，原来巨魔就是这个样子，夏多看了看狮与火马戏团提供的弓箭，都是粗陋不堪。
　　弓只是木片用细麻绳绑了一下，箭就只是一堆还带有弧度的尖木刺，就这样的装备能杀死恢复能力超强的巨魔？
　　夏多不信，这只能是捞钱的套路，不过500枚金币终究不是个小数目，周围的冒险者们就有人随身带着弓箭，虽然明知道是马戏团的套子，但还是忍不住要往里面钻。
　　“我来试试！”
　　一个穿着半身皮甲、背着弓箭的冒险者忍不住站了出来，他当然不会用马戏团提供的弓箭，他用自己的弓箭可是能够击杀数百磅的野猪呢。
　　见有人愿意试一试，一众冒险者也来了兴趣，看这位弓箭手表演。
　　交了钱，弓箭手弯弓、射箭，动作娴熟、精炼，一根精铁箭笔直地射中了巨魔的胸口，但巨魔只是随手拔了下来，扔到一边，又继续啃起地精来，似乎刚刚的攻击只是给它挠了挠痒。
　　弓箭手不甘心，又射一箭，这次是奔着巨魔的脖子而去的。
　　中了！
　　但巨魔还是随手一拔，箭头带起一蓬绿色的鲜血，这次众人都看清楚了，只见那处脖子上的伤口以肉眼可见的速度愈合了，所有人都倒吸一口凉气。
　　巨魔的传说很多人都听说过，但亲眼见过的几乎没有，因为绝大多数见过巨魔的人都进到巨魔肚子里去了。
　　没想到巨魔真的有超强的自愈能力！
　　弓箭手有些不甘心，再次弯弓，这次他是瞄准了巨魔的眼睛。
　　还是中了，但巨魔依然没死，这一次它还是随手就将箭枝从眼眶里拔出，舌头一卷，将箭头上带着的眼珠吞了下去，几乎同时地，眼眶里又长出了一颗眼睛。
　　和之前相比，除了脸上沾了一些血迹，几乎没有任何变化。
　　“吼——”
　　见过这巨魔惊人的自愈能力，众人都被这声大吼吓了一跳，那位弓箭手更是连退好几步，他感觉巨魔的这声怒吼就是冲着他来的。
　　夏多注意到好几个冒险者都下意识地将手放到腰间，那几个人的腰间挂着一根皮质的圆筒，夏多知道那是卷轴匣，里面装着能够作为危机关头使用的底牌法术。
　　而这时，那位管事又出现了，“各位不用紧张，这头巨魔已经被我们商会驯服了，保证不会伤人，各位可以尽情攻击。”
　　或许是刚刚被吓到了，这下又好几个人站了出来，准备射几箭玩玩，不过他们都没有使用马戏团提供的弓箭，而是跟在场的两个弓箭手冒险者租借弓箭。
　　1枚银币射一箭，对于冒险者来说不算是多昂贵的消遣，但那仅仅是射箭的机会，好的箭枝一根可就要至少5银币，马戏团里的人可不会那么好心，帮他们把射出去的箭枝捡回来。
　　想要自己捡也可以，只要你不怕巨魔。
　　套路，全是套路，看了一会儿，夏多就准备回去了，正好小尼尔也不想再待着了。

第6章 卡拉图人木岩
　　离开了臭气熏天的巨魔展示帐篷，夏多从马戏团围着的这一圈帐篷的另一边返回镇里。
　　之前来的时候只看了这个环形的一半，还有另一半没看呢，正好返回的时候瞧一瞧，顺便再长点见识，至于帐篷围着的中间地带，夏多可不准备浪费1金币去看什么精彩表演。
　　有1金币干点什么不好，要是三天后能够顺利进入法师塔成为仆役，需要花钱的地方多着呢，他在萨维尔镇可没什么亲族支持，一切只能靠自己。
　　另一侧的半圈帐篷和来时的那半圈相比，并没有太大区别，依然是各种杂货。
　　从几个银币的鱼钩、缝衣针、羊皮纸、玻璃瓶等，到数百金币的魔法物品、艺术品，应有尽有，着实让夏多大开眼界。
　　一个个帐篷摊位看了过去，夏多最后停在了一个摊位面前，吸引他的自然不是摊位上栩栩如生的小型木雕，而是摊主。
　　这位摊主和之前各个摊位上的管事有些不一样，那些管事基本上都穿着统一款式的皮甲，皮甲的显眼处铭刻着一个在烈焰中咆哮的雄狮徽记。
　　但这位摊主，却仅仅是一袭泛黄的亚麻布长袍，一根灰色的布带系在腰间，布带上插着一根半臂长的短笛，似乎是经常使用的原因。
　　整个笛身都泛着圆润的光泽。
　　不过这都不是重点，重点是这位摊主和夏多一样，也是黑发黑眸、黄皮肤，面部线条柔和，要不是夏多还存着基本的理智，几乎就要用汉语喊一句——老乡，你也来了？
　　天可怜见，已经在异界生存了大半年的夏多，太想太想回到原来的家了，至少在地球上不需要整天提心吊胆，生怕哪天就被一个过路的法师抓走。
　　现在突然见到一个疑似老乡的摊主，可以想象夏多心里有多么激动。
　　“净化木雕，1金币1个，不买别碰。”摊主的话，让夏多立刻冷静了下来。
　　这时他才注意到，这些木雕所塑造的基本是同一个对象，只是形态各不相同，至于说净化功能，夏多看不出来，正准备离开，没想到摊主又叫住了他——
　　“你是卡拉图人？”
　　夏多一愣，立刻反应过来，摊主说的是【卡拉图】，传说中的东方大陆，夏多穿越前玩过的那个游戏中关于卡拉图有两种说法，可能是在另一个晶壁系，也可能和费伦同处一个托瑞尔星球上。
　　现实到底如何，夏多还没有足够的见识去判断它。
　　但能遇到一个卡拉图人倒也算是稀奇的，因为穿越前的那个游戏中根本就没有提到，在耐色瑞尔时期，费伦大陆上竟然有卡拉图人。
　　虽然卡拉图人也是黑发黑眸、黄皮肤，但夏多可不会承认自己是卡拉图人，特别是在一个卡拉图人面前，但他也没有完全否认，毕竟外貌就放在这儿呢。
　　“我也不知道自己是不是卡拉图人，我因为一次意外来到这里，还不到半年，老板你是卡拉图人？”
　　“是的，我是卡拉图人，不过卡拉图是耐色人的叫法，我们称自己为【大夏人】。”摊主说了一个听上去很怪异的词，夏多可以肯定不是汉语，但似乎又有些像。
　　夏多试着说了一句汉语，没想到摊主立刻高兴起来，“你说的应该就是【大夏语】，可能是大夏语中的一种方言吧，虽然我听不懂，但是我可以肯定绝对和大夏有关。”
　　摊主所说的【大夏】应该就是他家乡真正的名字了，但很可惜夏多并不是大夏人，只不过他很不负责任地猜测，大概是因为游戏中卡拉图的设定本就是来自华夏吧。
　　没想到穿越后，竟然也能体会到这穿越时空的相似感。
　　之后，摊主也说了几句大夏语，但夏多一句都没听懂，两人只能继续使用耐色通用语交流。
　　在交谈中，夏多得知，这位摊主名为木岩，也是不知什么原因就来到了费伦，但是他的运气比较好，他刚来的时候年级还小，就被一个好心的吟游诗人收养了。
　　从此就跟着那位吟游诗人在各地流浪，除了耐瑟瑞尔本土外，还曾去过一些异族国度，如东边的柯曼索、西边的叶尔兰精灵王国，甚至沿着帝国北方的狭海往西，见过蛮族、矮人国度。
　　可谓见多识广。
　　夏多和木岩聊得相当投缘，当然大多数情况都是木岩说、夏多听，吟游诗人的口才将他的流浪经历讲得娓娓动人，小尼尔也忍不住被那些奇幻的经历吸引住了，两人都已经忘记要赶回旅店帮忙的事了。
　　而在得知夏多参加了法师塔考核后，木岩提出了一个建议——
　　“夏多，法师之路并不是那么容易走通的，萨维尔镇的法师领主我早有耳闻，但是在萨维尔大奥术失踪后，萨维尔家族就开始没落了，这一代的领主甚至都没能成功进阶奥术师。你要是愿意的话，我可以指引你走上吟游诗人的道路，我自认不输于那位法师领主。”
　　夏多眼睛一亮，但心中也是一个凛然，这位木岩能说出不输于领主的话，想必是有一定底气的，只是夏多看不出来罢了。
　　不过，成为吟游诗人确实也可以获得魔法的力量，加上木岩的庇护，在没有其他选择的情况下，夏多自然是一百个、一千个愿意，但问题是，这位木岩值得信任吗？
　　萨维尔镇的领主，他的法师塔就坐落在镇子的西北角，他本人的名声在领地内也不错，对平民相当友善，虽然时常沉迷于魔法研究，但一点也没有耽误领地的治理。
　　夏多感情上来讲是愿意相信这位法师领主的。
　　但这位木岩，一个到处流浪的吟游诗人，说的话有几分可信？要是跟着他学习法术的话，那势必要跟着他继续流浪，这中间会遇到多少危险，又如何计算？
　　夏多沉默了，若是法师塔考核能够通过的话，那自然是留在镇子上比较妥当，若是没能通过的话，想要获得魔法的力量，似乎就只有通过这位木岩了。
　　夏多没有当场回绝，也不敢当场回绝，天知道这位木岩会不会顺手给他来一道法术，“木岩先生，我能了解一下吟游诗人的情况吗？”
　　木岩沉吟了一下，“吟游诗人啊，吟游诗人是通过吟诗、咏唱、唱情歌、哼旋律、吹口哨、演奏乐器，或一边弹奏、一边说唱来施展法术，虽然不及法师那么全面，但绝对不弱，你想听我来一曲吗？”
　　两人说话的这会儿工夫，这个摊位边上又来了几个人，夏多此时的好奇心压过了警惕，“当然想，这可以吗？”
　　“当然可以，就算是我给同乡之人的一个小礼物。”
　　木岩并没有使用腰带上插着的那支短笛，而是从腰后拿出一把精灵竖琴，靠在肩上，随手扫拨几下，发出空灵的声音，让人身心一净。
　　一段简短的前奏后，木岩唱道——
　　“美丽的大夏啊，我的家乡！
　　“大河流淌、群山巍峨！
　　“勤劳的大夏人民热爱生活！
　　“……”
　　……

第7章 幻术、矮人
　　虽然这首歌是以耐色通用语唱出的，但夏多依然能够感受到木岩歌中所描绘的那幅故乡景象——以华夏为原型的卡拉图风光。
　　夏多听得入神，周围的人也纷纷被吸引过来了，将这个作为摊位的帐篷前围得满满的。
　　一曲终了，周围还是一片安静，似乎依然沉浸在异域风光之中。
　　良久，小尼尔碰了碰夏多的手臂，小声说道：“大夏好美啊！真的有那样的地方吗？”
　　什么？夏多一惊，眼睛一咪，微不可查地扫了一眼周围的人，那些人脸上依然挂着痴迷的表情，有几个人甚至已经开始讨论起大夏的山山水水了。
　　是幻术？还是这首歌真的能够引人入胜？
　　夏多自己并没有看到具体的画面，只是自己脑补了一下穿越前的华夏风光，但其他人似乎是看到了具体的画面？
　　夏多没敢问，但也将这种情况放在了心里，说不定以后还会碰到。
　　“好了夏多，你回去再想想，到底要不要走上吟游诗人的道路，我这里暂时就不招待你了。”
　　木岩的声音幽幽传来，不过夏多注意到似乎只有他一个人听到了这个声音，周围其他人并没有听到，他们依然沉迷在木岩编织的幻象中。
　　夏多拉着小尼尔挤出人群，一直到远离十几步远，才听到人群中爆发出一阵阵赞叹声，以及要求再次表演的呼声，而木岩的声音也传了过来：
　　“还想在听，就付钱！给我50金币，就再给你们表演一次。”
　　后面的夏多就没有再关注了，要是木岩真如他所说的那样堪比萨维尔镇的法师领主强大的话，那么一群人凑个50金币听个小曲，简直是赚大了。
　　刚刚在木岩的摊位前还没觉得怎么样，但当夏多走了几步后便发现，他的身体变了，变得更加有力、更加强壮、更加敏捷。
　　一问小尼尔，他也是这样，只不过没有夏多提高得这么多。
　　这应该就是吟游诗人的魔法吧，能够提高人的身体素质，也不知道是暂时的，还是永久性的。
　　夏多这般想着，脚步放快了几分，并且一点都没有吃力的感觉，好像心里有一团火急需要发泄出去。小尼尔也有些兴奋过头了，一路跑、一路跳，简直像那些未成年的小孩子一样。
　　回去的路上没出现什么波折，当来到熟悉的南区大街时，夏多的心也稍稍提了起来，不过明面上却没有丝毫变化，已然是带着那副人畜无害的笑容。
　　“布洛托大叔，你今天的胡型可真硬朗！”
　　当当当——
　　正卖力地在黑岩铁砧上锤着一根条状金属的矮人布洛托听到夏多的称赞，立刻扔下锤子回过头来，抚摸着编成好几条小辫的棕色胡须，露出得意的笑容。
　　“还是夏多你有眼光，老尼尔旅店里的人没一个像你这么有眼光的，下次过来帮你把那个铁片儿锤几下。”
　　“好的，谢谢布洛托大叔。”夏多大喜过望。
　　这位常年居住在萨维尔镇南区的矮人真要算年龄的话，差不多有夏多的10倍，不过在矮人这个种族中只能算是人过中年，要是保养得当的话，连一半寿命都还没到呢。
　　而这位来自大西北群山之中的丹佐矮人布洛托，是萨维尔镇为数不多的大师级铁匠，寻常人想要他出手，没有百枚金币以上想都不用想。
　　不过他却答应给夏多免费打造一次，矮人口子所说的铁片儿其实就是夏多左腰衣服下藏着的那把简陋匕首，当初在布洛托铁匠铺打磨的时候，被他嘲笑好久。
　　这把匕首放在铁匠铺里连学徒手艺都不如，更别说如大师的眼了。
　　但这次布洛托却答应帮夏多重新加工一次，可见他今天心情还是不错的，至少在以前夏多称赞他，可没有获得这样的优待。
　　夏多仔细想了一下，难道是过去称赞他的胡须帅气没有戳中他的爽点？那么这次称赞硬朗算是戳中了？
　　小小的插曲，让夏多留意了一下，脚下的步伐依然不停，往老尼尔旅店走去，沿途没遇到一个认识的，夏多都会热情地打个招呼。
　　华夏老话常说，礼多人不怪。
　　这话放到异界来也是相当好用的，至少夏多努力营造的有礼、无害形象算是成功了，虽说装猪装多了，难免被当成真猪，但夏多也没其他什么办法。
　　这条冒险者居多的街上，几乎是个人就能打倒他，他确实就是个弱者，而弱者能做的，除了表现无害，还能做什么，表现有能耐吗？
　　但显露能耐就必然要与他人产生冲突，无论是心理上的，还是真实利益上的，只要有一个不爽，给夏多来一下，那他又有什么办法呢？
　　只能勉力维持好与周围人的关系，尽量不起任何冲突。
　　只是一想到老尼尔最近态度的转变，夏多心里还是一叹，就连一个旅店老板都能给他带来这么大的压力，现在的他还是太弱了啊！
　　将所有的杂念都隐藏到心底，夏多带着已经缩头缩脑如同鹌鹑的小尼尔走进了旅店，一片嘈杂声铺面而来，叫骂声、呼和声、调笑声、杯盘碰撞声，不一而足
　　不过夏多并没有关心店里面的情况，他的目光集中在柜台后面正在给客人倒酒的老尼尔身上，此时的老尼尔头上带着一抹汗水，胡乱地走身后的酒桶中放出一杯劣质麦酒，然后将木制酒杯重重地放在柜台上。
　　一个酒鬼扔下5枚铜币，也不管杯子里是否满杯，拿起酒杯就往一个角落挪去，这是回过头来的老尼尔注意到刚进门的夏多两人，叫道：
　　“回来了啊！快来帮忙，今天客人有点多！”
　　有古怪！夏多心里敲起了警钟，往常只要小尼尔贪玩，轻则被骂、重则混合双打，有时就连夏多干活慢了也会遭来一顿责骂，但今天老尼尔怎么改性了？
　　夏多没有多说话，只是应了一声，便和小尼尔来到后厨，马林正和苏珊大婶做烤肉，看到夏多和小尼尔来到了，立刻说道：“把碳烤巨蜥肉、野猪肉，到2、5号桌；再给3号桌拿两磅白面包，老尼尔那边的酒也不多了，夏多你去酒窖里搬一桶上来。”
　　这些都是常规的工作了，夏多依然没有多说，拿起餐盘便往前面去了，马林也端起两个餐盘跟在后面，而小尼尔留在厨房里帮忙。

第8章 免费圣水、恶意
　　木岩的吟游诗人法术一直到现在依然有效，夏多在酒窖搬酒桶的时候并没有过去那么吃力，一个人轻轻松松就搬了出来。
　　而当他搬着酒桶来到柜台附近的时候，正好听到老尼尔正在跟几个冒险者吹嘘他儿子即将加入法师塔，未来说不定能成为真正的法师。
　　哈哈——
　　冒险者们显然不相信小尼尔会这么容易成为法师，一个个地都嘲笑了起来，老尼尔并不恼怒，反而拿夏多来比较，“你们看夏多年级这么大了，他都认为自己有成为法师的天赋，我家小尼尔才刚刚16岁，未来谁又说得准呢！”
　　“哦？夏多，你也去参加法师塔考核了？”一个熟悉的冒险者正好看到夏多，于是招了招手问道。
　　夏多将酒桶搬到老尼尔身后，和老尼尔一起抬上架子放稳后，才回答道：“我就是去碰碰运气，说不定哪位法师大人看上我了呢！人总归是要有点梦想的吧。”
　　提到梦想，或许是触碰到这几个冒险者内心的柔软之处了，他们既然选择成为冒险者，那么或多或少都不满于生活的现状，有一些不切实际的追求。
　　此时听到梦想这个词，都有些感慨，于是一个个地都有些沉默了，“老尼尔，来一瓶金朗姆酒。”
　　“给我也来一瓶，今天是仲夏节，喝麦酒太没劲了。”好几个冒险者都要了金朗姆酒。
　　老尼尔连忙给众人拿酒，脸上笑开了花，麦酒1杯才5铜币，但金朗姆酒1瓶就要卖10金币，而这一瓶也就只能装店里木质酒杯1杯多点。
　　往常这些个冒险者可不舍得喝这么贵的酒，想到这儿，老尼尔又看了看夏多，此时的夏多已经在收拾那些客人离开的桌子了。
　　老尼尔眼睛一咪，似乎已经下定了决心，而背对着老尼尔的夏多在吟游诗人法术的加持下，分明感受到身后一股不怀好意的视线。
　　心中默默一叹，手上的动作不停，夏多已经决定尽快离开旅店，但问题是等待考核结果的这三天怎么度过，论对萨维尔镇的熟悉，一百个夏多都比不上老尼尔。
　　至于离开镇子，夏多从来就没有想到过，在镇子里，老尼尔或许还会有所顾忌，但要是到了镇外，那就真的一点办法都没有了。
　　再者，镇子外经常游荡着如野草般生长的地精、野兽，遇到了也是个麻烦，而要是运气不好碰到兽人，那还不如在老尼尔的旅店里当黑工呢，人只有活着才有希望。
　　夏多怎么也想不通，老尼尔愿意将自己的孩子送去法师塔，却不愿意接受夏多也加入法师塔，难道他不知道多个朋友多条路？
　　还是说，他认为自己没有一丝一毫成为法师的希望？
　　若是能选择是否穿越的话，夏多宁愿选择不穿越，而要是可以选择穿越方式的话，那夏多当然选择魂穿一个未成年的贵族子弟。
　　那样的话，他的处境至少会比现在要好一些，接触法术也更容易一些。
　　法师塔的考核人员虽然没有因为夏多的年龄拒绝夏多参考考核，但他们神情、举止里的不看好，夏多还是能够感受到的。
　　但那又如何，穿越到这个世界，夏多深知，若不能掌握力量，那和草芥没什么区别，随时可能被某个喝醉酒的冒险者一巴掌拍死、可能被一个路过的法师一个法术杀死，甚至偶尔出镇也可能遇到地精、兽人什么的。
　　总之，不掌握力量，就永远无法把握自己的命运，只能随着外界的变化随波逐流，夏多可不想日后回想起来，因为现在的放弃而悔恨不已。
　　在费伦，在帝国，能被称为力量的，只有魔法（神术也算，但夏多不能发自内心地认同那些神的教义，因此无法成为神职者，掌握神术力量）。
　　法师塔考核是机会，吟游诗人木岩也是机会，夏多自然不愿意轻易放弃。
　　……
　　仲夏节的萨维尔镇比往常热闹了许多，大多数冒险者在这一天也不会选择出任务，而是留在镇上享受庆典的欢乐氛围，当然这只是次要原因。
　　真正的原因在于在仲夏节这天，阿曼纳塔的光辉侍者会在庆典过后，在镇中心的广场上免费分发圣水，这种既能够治愈一定轻微伤，又能给予邪恶生物重创的圣水，在平时至少要25枚金币一小瓶。
　　但在今天，因为庆典活动，阿曼纳塔会额外赐下光辉，光辉侍者们会收集神赐予的光辉制成圣水，当场分发给参加庆典的人们。
　　否则的话，还有什么能让这些视财如命的冒险者浪费一天狩猎的时间，为了专门在这一天玩乐一天吗？很显然不是。
　　临近傍晚，老尼尔旅店里已经没几个客人了，因为仲夏节庆典即将结束，这是参加庆典的最后机会了，一旦太阳落山，那便失去了领取圣水的机会。
　　任何妄图蒙混过关的人，都逃不过阿曼纳塔律法守护者的公正之眼，被抓到的人会被施以笞刑，并被禁止参加晚上的篝火晚会。
　　因此，所有想要获得免费圣水的人都不会错过时机，包括老尼尔在内。
　　不过这就与夏多无关了，客人离开后，留下的一片狼藉的现场，还需要夏多等人收拾，就连小尼尔和苏珊大婶都被留了下来。
　　……
　　晚间，伴着屋外人群激烈的狂欢声，夏多回到了旅店二楼的一个小隔间内，这就是他大半年来的住处了，此时吟游诗人的法术加持效果已经消失了，但他并没有感到疲倦。
　　显然这种法术并非是透支人体潜能，而是以另一种神奇的、不可觉察的力量代替了，这就是魔法，这一刻夏多比任何时候都要渴望获得这种力量。
　　想到法师塔考核，夏多以自己的经验判断，只要没有被当场拒绝，最后的结果应该是都能通过，毕竟那些考核人员已经看到了考核过程，心中应该有所衡量。
　　毕竟，本来就是招募仆役，对于法师塔来说，若是仆役中有好苗子固然可喜，但要是没有的话，也不亏，3年只要100枚金币的仆役哪里能找？
　　这可是比夏多在老尼尔旅店1天1枚银币都要少，如果不是为了获得学习法术的机会，谁愿意去当仆役！
　　与夏多同时参加考核的人根本就不是冲着赚钱来的，反而准备花更多金钱，只为法师之路能够更顺畅一点。
　　尽管夏多对自己能否加入法师塔已经有所预判，但终究还是没有等到正式结果，心里还是有些没底。不过从老尼尔今天充满恶意的注视，夏多对加入法师塔又多了几分把握。

第9章 全部家当
　　今天经历了太多，参加法师塔考核、法师们的烟花表演、巨魔的超强自愈能力、卡拉图吟游诗人的法术、老尼尔的恶意注视，法术的残留效果加上警惕心理，夏多一直到半夜都还没睡着。
　　听着外面篝火晚会的声音已经逐渐小了下去，迷迷糊糊之中，夏多似乎听到了楼下有人在说“明天……镇外……烙印……价格好说……”之类的话语。
　　夏多顿时就是一个激灵，从床上坐起，小声地下了床挪到了门后，侧耳细听，楼下是老尼尔在说话，还有一个陌生的粗犷声音，此刻他们好像已经达成了协议，只听那个声音说道：
　　“没问题，我们野狼团的信誉你放心，到时候将奴隶登记在金雀花商会名下，人还归你使用，我们团长跟金雀花商会的一个管事是亲兄弟，你就放心吧。”
　　“奴隶”、“使用”等字眼，让夏多联想起之前在迷迷糊糊之中听到的“镇外”、“烙印”等关键词，顿时呼吸一滞，看来老尼尔已经将恶意付诸行动了。
　　夏多实在想不到，除了夏多自己，老尼尔还有什么能跟奴隶挨上边。
　　一个奴隶贵不贵，当然贵，以夏多了解到的，在萨维尔镇上一个身体健全的侏儒奴隶至少可以卖到150金币，人类奴隶要稍稍便宜一些（寿命短），还需要一定的身份地位才能购买。
　　老尼尔显然是够不上资格拥有奴隶的，但那句“将奴隶登记在金雀花商会名下”让夏多感觉如芒刺在背。
　　奴隶价格看似昂贵，但一般只要用个两三年就可以回本，之后就都算是赚的，有时候夏多也忍不住幻想成为法师后，一定要多多购买奴隶，开启种田、攀（魔法）科技模式。
　　让夏多使用奴隶他是乐意的，但要是让他成为奴隶，那他肯定不愿意，不止不愿意，他恨不得当场干掉说这话的人。
　　但此刻的夏多显然打不过楼下那个陌生的冒险者，甚至连老尼尔都不一定打得过。
　　还真是悲催啊！
　　弱者的命运总是那么的脆弱不堪，又或者弱者也就只能以命运作为无能为力的借口了。
　　夏多不想永远做一个弱者，眼下老尼尔还没有立刻将他摆弄成奴隶的想法，这就是夏多的机会，他要马上离开这个旅店。
　　这一刻，他脑海里突然冒出了那个和他一样黑发黑眸、黄皮肤的卡拉图人木岩的形象，或许此刻只能向他寻求庇护。
　　偌大的萨维尔镇，夏多找不到一个值得信任的人，只能将希望寄托在一个只见过一面的陌生人身上，这种感觉还真是难受啊。
　　夏多默默地体会着这种感觉，将其记在心底，之后小心翼翼地来到床边，掀开床单下的干草垫，借着窗外已经黯淡的篝火余光，仔细清数这大半年来的收入。
　　一共100多枚铜币、150枚银币、5枚金币，除了5枚金币是老尼尔“购买”夏多睡衣、拖鞋的钱，其余都是这段时间的工资，花了一部分所剩下的。
　　真算起来的话，还没有1天1银币呢。
　　要知道在萨维尔镇，旅店招待、帮工的工资至少也要1天2银币，也就是说1个月至少6金币，而夏多这8个月的工资却只有18枚金币。
　　铜币有些多，带着不方便，夏多并没有去数铜币，不过自己用的，自己心里大致也有数，这一堆铜币看似很多，但换成金币的话可能还不到2个。
　　夏多只拿了那5枚“卖”睡衣、拖鞋得来的金币，贴身藏好，又抓了一把银币，用从床单上撕下的一块亚麻布紧紧包裹成长条状，之后又用被他当成腰带的宽布条包了一遍，扎在了腰间。
　　其余的也没什么值得拿了，寄人篱下，夏多并没有什么购物欲望，只有一套穿旧了的亚麻布衣服，老尼尔卖给他的时候要了2银币。
　　后来他了解到外面一套新的也不过才1银币，他现在身上穿的这套就是。
　　这时候才刚过午夜，加上参加篝火晚会的人群还没有完全散去，夏多并没有立刻逃离，而是又躺会了床上，但他并没有准备睡觉，而是竖起耳朵听窗外的动静。
　　现在就看出住在临街一面的好处了，虽然平时可能有些吵闹、可能会被熊孩子扔泥块上来，但真到了关键时刻，这就是一处逃生通道。
　　夏多不禁为自己有先见之明而点赞，全然忽略了这个小隔间太小又太吵，没多少客人喜欢、常年空着的事实，要是经常有客人住的话，夏多可能就要住地下室去了。
　　那要是遇到如今这种情况，想逃都难。
　　……
　　时间一点一点地过去了，夏多一直紧绷地精神也有些吃不住了，睡意袭来，夏多只能使劲掐自己的大腿，提醒自己要是睡着了，明天可能就要成为奴隶了。
　　突然，楼下一阵喧哗，夏多猛地一惊，仔细一听，原来是在旅店住宿的客人参加完篝火晚会回来了，听他们压抑不住的笑声，看来他们都有所收获。
　　无论是免费的圣水，还是其他什么东西。
　　几个早早入睡的客人也被惊醒，怒骂几句，又消停下来，待旅店里一切都安静下来，外面也彻底没有声音了。
　　但夏多依然没有行动，此时距离天亮还有不短的时间，小镇的大门还没有开放，加上随时可能出现的巡夜人，夏多也不敢挑衅领地的秩序。
　　这些巡夜人大多是耶各的信徒，但并非是专注记录生死的录命者，而是专注于力量领域的无情之人，这些人视耶各的教义、领主的法律为生命。
　　任何没有得到许可的夜行者都有可能让自己变成巡夜人中的一员，当然，如果他们愿意以不死生物形式存在的话。
　　基本上，在萨维尔镇，包括法师在内的所有人都很忌惮巡夜人。
　　夏多可不会头铁到想去看看自己是不是特殊的那个。
　　耐心地等到巡夜人的动静也消失了，夏多轻轻地将窗户推开一道缝，此时的窗外一片寂静，街上满是仲夏节庆典、篝火晚会留下的凌乱痕迹。
　　幸好这个时候，月亮刚刚升起，柔和的苏伦之光悄然洒落，似乎是在为夏多指引逃离的道路。
　　但夏多依然没有行动，继续在窗边观察、等待，一直等到苏伦隐没到群星之中，为即将到来的光辉之主让开位置。

第10章 逃离
　　这是黎明前的最后黑暗，虽然黑暗的环境有些不利于逃离，但夏多可不是萨维尔镇上那些食谱极端简单的平民，从地球穿越而来的他，仅仅只待了大半年，还不足以让他因为缺乏维生素而患上夜盲症。
　　借着黯淡的星月微光，夏多还是能够视物的，只不过视野范围不大罢了。
　　估摸着，小镇东区那边，前往康尼菲拉运输物资的商队这会儿应该已经开始整理车队了，而东区大门的开启也会较其他大门要灵活一些。
　　其他大门都只有天亮过后才会开启。
　　夏多想要走的就是东区大门，正好狮与火马戏团此刻就听在东门外，木岩或许是马戏团的人，或许只是暂居，但在那里应该可以找到他。
　　此时的夏多就好像一个落水的人，拼命地想要抓住身边的任何东西，哪怕只是一根稻草。
　　老尼尔旅店二楼距离地面并不算高，至少没有地球那边的二楼那么高，不过即便有那么高，夏多也不得不从这里逃离。
　　双手搭在窗沿上，夏多先将身子挪到外面，之后一点点地往下放，一直到双臂伸直挂在窗沿上，夏多才一个松手，借着深蹲减少冲击，稳稳地落在地面上。
　　夏多蜷缩着身子，靠在墙根下，使劲揉了揉脚后跟、小腿，刚刚的冲击差点就让他喊出声来，若是楼上有可以绑绳子的地方，他早就用床单搓绳子下来了。
　　缓了一下，脚下还是有些刺痛，不过夏多顾不了那么多了，多留就多危险，他可不会将希望寄托在老尼尔绝对遵守领地法律上。
　　事实上要真是如此，也就不会伙同他人想要将夏多弄成奴隶了，而夏多也就不会逃了。
　　……
　　从南区老尼尔旅店到东区大门，有好几条路径可选，但夏多只知道一条，也就是昨天和小尼尔出镇时走的那条，而走这条路的话，就不可避免地要从老尼尔旅店门口经过。
　　而老尼尔就睡在门口靠近后厨的一个房间里，夏多经过的时候刻意放缓了脚步，隔着薄底的亚麻布鞋，夏多可以清楚地感受到脚下石板路上的细碎石子。
　　有惊无险地经过旅店门口后，夏多的步伐加快了不少，但还没有超出正常行走的极限，他不想引起任何动静、以及任何人的怀疑。
　　尽可能地保持镇定姿态，就仿佛此刻他不是在逃亡，而是准备出镇郊游。
　　到了东区，远远地就可以听到叫骂声，那是商队管事正在呵斥搬运工人，到了这里，离出镇就只有最后一步了，夏多下意识地放缓了脚步。
　　之前跟老尼尔交谈的那个陌生冒险者提到“金雀花商会”可还是被他记在心底。
　　若是给萨维尔镇上的所有人排个阶级的话，那最顶层的肯定是领主，拥有法师塔的他在萨维尔镇就代表了绝对的统治力。
　　其次就是法师、神职者了，这些掌握了超凡力量、或者背后依靠神明的职业者就连法师领主都不得不正视他们，给予职业者应有的待遇。
　　再次就是商会了，虽然还没有地球上那么浓厚的商业氛围，但有钱无疑也代表了一种力量，无论是结交法师，还是自行培养下属，都是不错的选择。
　　更别说这些商会大多是来自帝国核心区域，背后的关系就连萨维尔领主都需要小心处理。
　　商会之下，还可以排领地的政务官、军队、冒险者、普通商人、平民、奴隶等等。
　　不是奴隶的异族可以认为与冒险者类似，不过精灵除外，哪怕一个最普通的精灵平民都可以在帝国上层得到优待，那么领主们心里不以为然，但姿态却要做足了。
　　只因精灵国度强大的魔法硬实力，以及文化软实力。
　　……
　　夏多还不确定正在装货的商会里面是否有金雀花商会，虽然即便有，也不一定知道夏多，毕竟想要将夏多变成奴隶只是一个管事参与的事。
　　但此时此刻，夏多不会存着任何侥幸心理，只是远远地望着，并没有上前去，他准备等这些商队离开后，再出镇。
　　但凡事都有意外，就在夏多尽可能地往门口挪动，以便后方有追兵的时候，冒险抢在商队前面出镇，只是当他移动到距离商队差不多50米的时候，一声暴呵响起——
　　“有情况，警戒！”
　　听到声音，一个斜靠着马车的瘦高个立刻站了起来，张弓对准了夏多这个方向，与此同时，一个壮汉也拿着盾牌跳了出来，挡在了最前面。
　　而夏多看到的更多，人群中升起一颗柔和的白色光球，悬停在头顶2、3米处，也因为这颗光球，夏多看到了人群中一个法师模样的人，左手拿着一颗红宝石模样的东西，右手则径直指向了夏多。
　　夏多瞬间感觉到一股强烈的威胁感，就好像有人正在拿一根针靠近他的眉心，夏多还从没有遇到过这种情况，心中对于魔法又多了几分期待。
　　“是谁！出来！”那个拿着盾牌的壮汉冲夏多这边喊道。
　　夏多不敢迟疑，生怕遭到对方的攻击，从靠近墙角位置来到路中间，同时也压底了嗓子喊道：“我没有恶意，我只是路过。”
　　而就在夏多准备再解释几句的时候，耳边传来一个阴恻恻的声音，“别动！”
　　夏多一惊，不敢动弹，因为他感到被一柄利刃顶在了腰间，粗陋的亚麻布上衣并不能阻挡锋利的刃尖，虽然没有真正捅进去，但他已经可以感到隐隐的刺痛感。
　　什么时候被游荡者摸到身边来了？而且还这么快！
　　不过这位游荡者可不会理会夏多的感慨，开始在夏多身上摸索，在摸到金币的时候，他嘿嘿一笑，就在夏多担心金币会不会被拿走的时候，这位游荡者又摸到了夏多腰间的那柄废弃铁片匕首。
　　将匕首取出来后，收好，又搜索了一番，这才推了夏多一下，说了一句，“走！”
　　无奈，夏多只好听从他的指示往前走，毕竟这位游荡者的匕首还顶在夏多背后呢。
　　区区50米路，夏多走得无比艰难，期间他也试图与这位游荡者搭讪，但这位连面都没露过的游荡者始终一言不发，让夏多的心越来越往下掉。
　　该不会才离狼窟又进虎窝吧？！

第11章 光亮术、有惊无险
　　“解除警戒！”
　　随着游荡者带着夏多靠近，那位拿盾牌的壮汉收起了盾牌，其余人也纷纷解除警戒，原本已经停下来的搬运也重新开始了，只有半空中的那颗白色光球似乎昭示着这里刚刚发生了什么。
　　“队长，只是一个平民。”
　　听到背后的声音，夏多心中一紧，但随后一直顶在他背后的利刃离开了，夏多连忙回头，却什么也没有发现。
　　“小子，被拉德吓坏了吧！说说，到底怎么回事？”虽然看似在调笑夏多，但夏多还是能够感受到他的戒备。
　　不过能够正常对话，而不是直接杀死，对夏多来说，就已经足够惊喜了，深吸一口气，组织了一下语言，夏多说道：
　　“这位冒险者大人，我是想出镇，镇外的狮与火马戏团里有一位吟游诗人，他也是卡拉图人。”
　　夏多着重强调了“也是”，但并没有说自己是否是卡拉图人，若是这些冒险者知道木岩、知道卡拉图人的话，自然会脑补出夏多也是卡拉图人，是木岩的族人什么的。
　　而若是不知道的话，有一位施法者做虎皮至少也会让对方有所顾忌。
　　“等着！”
　　这个冒险者壮汉留一下一句话，便找到人群中的管事小声商量起来，夏多之前注意到的那位法师也参与到讨论之中，似乎有所争执，这让夏多的心一上一下，不知道一会儿等待他的是什么结局。
　　在等待的过程中，夏多也不敢随意走动，深怕引起误会，只能原地观察着周围的一切，半空的那颗白色光球还没有消失，夏多注意到这个商队的马车上铭刻着【雄鹰】徽记。
　　那应该就不是金雀花商会了，夏多莫名地松了一口气，但即便不是金雀花商会，想要顺利过关估计也不是个容易的事。
　　就在夏多胡思乱想着，冒险者壮汉、管事、法师的商量已经有结论了，那位冒险者壮汉拎着盾牌来到夏多面前，说道：
　　“你可以离开，但必须为法师的法术付出代价。”
　　听到前面一句，夏多心中一喜，但后一句又让他紧张起来，付出代价？金钱、生命，还是其他什么？
　　夏多沉默了一下，知道躲不过，咬了咬牙问道：“我需要付出什么才能让那位法师大人满意。”
　　“他刚刚施展的是0级戏法【光亮术】，按照惯例，你需要付出5枚金币。”似乎是觉得夏多不能理解，壮汉又解释了一句，“因为你的出现，给我们商队造成了麻烦，仅仅只收施法的5枚金币，已经很公道的价格了。”
　　夏多能理解，要是请萨维尔镇上的法师出手，哪怕是0级戏法也至少需要5枚金币，施法等级越高需要花费的金币就越多，但通常很少会有法师接这样的生意。
　　但理解归理解，夏多心理上还是不愿意接受，如果他是一位施法者，那他还需要出这5枚金币吗？
　　关键是，他身上就只有5枚金币，加上一把银币。
　　“确实很公道。”夏多从怀里拿出贴身存放的5枚金币，交给了壮汉。
　　人在屋檐下不得不低头，很显然，不交这5金币对方是不可能放他离开的。
　　还真是无妄之灾！如今能够破财免灾也算是一个不错的结局，不过就正当夏多准备绕开商队的车队往镇门走去的时候，壮汉又叫住了他：
　　“你的匕首还给你。”
　　也不知道什么时候夏多的那柄铁片匕首就到了壮汉手上，如今又被交还给夏多，还真是奇妙啊。
　　而那位至始至终都没有出现在夏多视线中的游荡者，给夏多留下了极为深刻的印象。
　　收好匕首，夏多便离开了，一直到走出镇门，看到了不远处的狮与火马戏团的帐篷，夏多才真正松了一口气。
　　这番有惊无险的插曲过后，天色已经蒙蒙亮，整个萨维尔镇似乎也鲜活起来了，夏多在镇外都能够听到妇女的叫骂声、小孩的哭闹声隐约传来。
　　小镇东门外已经有一长串车队正在离开，来自西北蛮族的矮种马一边嚼着草料，间或打一个响鼻，一边拉着沉重的货车，缓缓地往东方驶去。
　　……
　　仲夏节虽然过去了，但节日的余庆却没有那么容易过去，狮与火马戏团还会在萨维尔镇停留几天，彻底榨干镇上居民的钱包，再带着从萨维尔镇采购的特产去到下一个地方。
　　这是一种另类的商队。
　　此刻，夏多站在吟游诗人木岩的摊位帐篷前，有些犹豫，不知道该如何开口，木岩愿意指引夏多走上吟游诗人的道路，但夏多并没有立刻答应，现在又要来寻求他的庇护。
　　“进来，别站在外面了。”
　　木岩的声音从帐篷内传了出来，话语中带着一丝亲切，夏多掀开门帘，便看到木岩正在桌前写着什么，夏多也没询问，只是默默等待着。
　　“随便找地方做，别太拘束。昨天见到同族的你，脑海中灵感奔涌不息，刚刚创作了一首新歌，还有几段就写完。”木岩的表情有些夸张，开始念他些的歌词。
　　这是一首关于流落异乡的游子见到家乡之人的感概之诗，木岩一连念了两遍，问夏多，“你觉得怎么样？有家乡小调的味道吗？”
　　木岩说的家乡是指卡拉图，但来自地球华夏的夏多能够感受其中蕴含的情感，毕竟原游戏中的卡拉图是以华夏为原型设计的。
　　这一刻夏多对木岩的好感、信任大涨了一截，或许跟着木岩走上吟游诗人道路也不错。
　　“木岩先生，我想跟您学习魔法。”
　　“怎么，不想成为法师了吗？”木岩调侃了一句，之前的夏多可是一心想要加入法师塔的，甚至他这位施法等级高达15级的吟游诗人明确表示愿意当夏多的引路人，夏多还很犹豫。
　　“木岩先生，是这样的——”
　　夏多没有隐瞒，将他从家乡流落到费伦、寄居在老尼尔的旅店，到老尼尔想将他变成奴隶、甚至已经联络金雀花商会的事说了一下，他想要尽快获得自保的力量。
　　“贪婪又短视的耐色人啊，需要我帮你解决他吗？”木岩眼中闪过一丝厉色，他不容许一个卡拉图人被奴役。
　　自从流落到费伦，木岩迄今为止也没能遇到多少卡拉图人，其中或许有处境艰难的，但至少还没有一个被人奴役，听到夏多的遭遇，木岩心中不悦。
　　不过，夏多却连连拒绝，倒不是不想报复老尼尔，而是不想给木岩留下睚眦必报的印象，在没本事的时候，最好还是低调一些。

第12章 不同施法者的区别
　　再者，夏多不清楚木岩所说的“解决他”到底是个什么意思，老尼尔固然可恨，但小尼尔跟夏多的关系还是不错的。
　　从和平年代而来，只在费伦待了不到一年的夏多还做不到心安理得地动辄杀人灭户，但只要有机会夏多必然会亲自给老尼尔一个报应，好叫他尝尝地球人的怒火。
　　对了，还有他的那套仿真丝睡衣、毛绒拖鞋，虽然在地球上并不是什么值钱的东西，但在费伦，这是他仅有的跟地球有关的念想之物，说是无价之宝也不为过，但却被老尼尔以5金币的价格“买”了过去，这必须拿回来。
　　夏多的拒绝让木岩有些惊讶，不过他还是尊重了夏多的选择，“既然这样的话，这两天你先待在我这里，我会给你进行吟游诗人启蒙，看你是否适合这条路，当然这并不影响你以后在其他道路上的发展。”
　　夏多点了点头，就留在了木岩这儿。
　　……
　　另一边，早起的老尼尔准备让儿子将夏多骗到镇外，再交给他联络好的野狼团冒险者打上奴隶烙印，老尼尔还没胆大到在镇子内进行这样的操作。
　　但是，当儿子喊着夏多不见了，从楼上下来的时候，老尼尔懵了，怎么跟他设想的有些不一样，他知道夏多是异乡人，在萨维尔镇上举目无亲，这才敢起了将夏多变成奴隶的心思。
　　怎么人突然就不见了？去哪儿了？
　　老尼尔一把抓过还有些慌乱的儿子，扇了一巴掌，问道：“别叫了，夏多去哪儿了？”
　　“我也不知道，进去就没看到夏多，不过窗子开着。”小尼尔委屈地说道，他昨天没挨打，心里还有些小庆幸，但没想到大清早就被扇了一巴掌。
　　听到儿子说楼上窗子开着，老尼尔心中有所猜测，但他还是想不通到底哪里走漏风声了，他策划将奴役夏多就连老婆孩子都瞒着，只等一切成为定局再说。
　　儿子和夏多关系不错，但夏多成了奴隶不一样可以和他玩吗！至于老婆苏珊，老尼尔也有十足的把握说服她。
　　但现在夏多不见了，他所有的算计成空，老尼尔有些恼火，又扇了儿子一巴掌，“你知不知道夏多可能去哪儿？”
　　“不知道，我不知道。”小尼尔并不知道老尼尔找夏多有什么事，加上刚刚被扇了两巴掌，顿时就耍起了小脾气。
　　但这会儿老尼尔心里正恼着呢，下意识地就像再扇几个巴掌，不过好像想到了什么，又硬生生地把已经扬起的手收了回来，强行挤出一个笑脸：
　　“那你知不知道夏多可能去哪儿了？”
　　小尼尔认真地想了想，说：“昨天经过布洛托的铁匠铺时，布洛托答应给夏多加工什么——”
　　听到布洛托的名字，老尼尔心中一个咯噔，作为萨维尔镇仅有的几个铁匠大师之一，布洛托要是庇护夏多的话，老尼尔没有任何办法。
　　“不，不可能，我从小就认识布洛托了，矮人不会这么轻易认同一个人类的！”
　　老尼尔心中还有幻想，扔下儿子就准备去布洛托的铁匠铺看看，而小尼尔这时也终于察觉到父亲这么急找夏多似乎没什么好事，正想说出的“夏多可能去镇外马戏团”的话，也咽回肚子里了。
　　看着父亲急冲冲地冲出门去，小尼尔眼里带上着一丝担心。
　　……
　　萨维尔镇外，木岩的帐篷内。
　　因为要对夏多进行吟游诗人启蒙，木岩今天并没有开门摆摊，狮与火马戏团的管事还特地前来询问，夏多见到了那位衣着不凡的管事对木岩的恭敬态度，心中对木岩口中不输于本地法师领主的实力又多了一层理解。
　　打发掉那位管事，木岩拿出腰间的短笛，随意吹奏了几个音节，然后告诉夏多，“好了，不会再有人打扰了。”
　　这是施法了？
　　好吧，夏多此刻就是一个“法盲”，就算木岩当着他施法，他也无从分辨，不过一想到，自己即将接触魔法，夏多心中一阵火热。
　　“在正式启蒙前，我会告诉你一些关于魔法的常识，让你对施法者有一个基础的了解。”木岩示意夏多坐下，自己也找了舒适的位置斜靠着，这才继续说道：
　　“吟游诗人和法师都可以称为施法者，都能够施展法术，但他们施法的具体原理却是不同的。”
　　一听到这句话，夏多就感觉他可能无法完成启蒙了，在萨维尔镇待了大半年，虽然接触不到具体的魔法知识，但一些常识能够广为流传，肯定也能说明一些问题。
　　在萨维尔镇上，夏多听到最多的一句话就是——法师是智慧与力量的化身。
　　什么是智慧与力量？按照夏多的理解结合穿越前的游戏背景，应该是指知识和魔法。更进一步说，法师因为知识获得智慧、获得魔法、获得力量。
　　这一切的起点就在于知识。
　　而这也是夏多选择追寻法师之路以获得自保力量的原因，否则的话他尽可以去信仰诸神以获得神术力量，还不是因为三观不合，无非发自真心地认同那些神的教义。
　　若是吟游诗人和法师的施法原理不同，那很可能又是夏多无法接受的类型，即便能够顺利启蒙，但日后的发展也非常有限。
　　木岩继续说道：“法师的魔法来源于知识、来源于现实，而吟游诗人的魔法来源于内心。”
　　“内心？！”夏多忍不住发出惊讶的声音。
　　“是的，吟游诗人的魔法是来源于内心，只要对魔法饱含热情，那么魔法就会回应你，而不需要像法师那样，将大部分时间、精力都花费在研究上。”
　　木岩的话颇有些自得的意味，似乎有些看不起那些宛如研究机器、不懂得生活美妙的法师。
　　而此刻夏多的心里更是哇凉哇凉，什么叫魔法来自内心，这么唯心的魔法获得方式夏多实在无法接受，并不是说唯心就不对，而是夏多成长在唯物观念盛行的地球，三观早已已经成型了。
　　吟游诗人不追求魔法的来源、原理，这对于夏多来说很难接受，作为地球人，“凡事多问为什么”已经成为了一种深入灵魂的本能。
　　木岩可不管夏多到底唯心还是唯物，继续讲述着不同施法者之间的异同。
　　夏多听到最后，法师、牧师、术士、德鲁伊、吟游诗人等常见的施法职业，算来算去，最适合他的还是法师，至于奥术师，那是法师的进阶职业，夏多暂时还不需要考虑。

第13章 启蒙、表演技巧
　　不管是木岩的描述，还是夏多自己的理解，法师这个职业更像是夏多穿越前的科学家，只不过费伦的“科学家”们能够从研究中获得魔法的力量。
　　夏多或许不是合格的科研人员，但现代人的思维绝对是最适合成为法师的。
　　木岩说完停顿了一会儿，似乎是在给夏多思考的时间，但很快便步入了正题——
　　“接下来就是吟游诗人的启蒙了，与其他施法职业启蒙需要接触魔法不同，吟游诗人启蒙只需要选取一首自己喜欢的诗歌，熟悉它、演绎它，当你无可限制地沉迷它，呼唤它，魔法也便会从诗歌中显现。”
　　夏多明白想要获得魔法肯定有某些诀窍，否则的话岂不是随便一个投入的表演者都能够成为吟游诗人，很显然不可能。但问题是想要成为吟游诗人，前提必须具有一定的表演功底。
　　夏多心中苦笑，穿越前他可不是演员，他只是一个普通的网络写手，那么该如何开始启蒙呢？
　　“你也可以选家乡的诗歌，最关键的是要自己喜欢、认同诗歌中的情感，先来一遍吧。”木岩提点道。
　　自己喜欢的诗歌，夏多能想到的有很多，但此时此刻第一个出现在他脑海中的是那句——“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”
　　昨天是费伦大陆的仲夏节，萨维尔镇上的人们欢欣鼓舞，但热闹是他们的，与夏多无关，反而越是热闹的氛围，越是让夏多想到了自己的故乡。
　　——【独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲】
　　夏多用汉语念了一遍，前后各七字，抑扬顿挫地念出来，虽然木岩听不懂是什么意思，但卡拉图或者说【大夏】，就是以地球上的华夏为原型，木岩能够从这句诗的语调结构中欣赏出故乡语言的美感。
　　而身为15级的吟游诗人，他更是能够轻易分辨出夏多这句诗中所蕴含的情感。
　　思乡之诗吗？
　　没有打断夏多，而夏多在念出那句后，并没有接着原诗往下念，而是重新再念了一遍，一遍又一遍，以至于眼泪模糊了他的视野。
　　啪啪啪——
　　木岩的鼓掌声惊醒了夏多，他意识到自己在外人面前失态了，连忙收敛情绪，有些不好意思地看着木岩。
　　“很好，你很有天赋！”木岩称赞道。
　　第一次就能够在启蒙中真情流露，这样感性的人简直就是天生的吟游诗人。
　　不过夏多却是明白，像今天这样的机会是越来越少了，他已经不指望再回到地球，而是想要努力在费伦世界活下去，这样的多愁善感对他并没有好处。
　　尽力掩饰自己真正的感情、情绪才更稳妥。
　　而且夏多怀疑，刚刚是不是木岩施展了什么情绪魔法，否则他怎么会这么容易就情绪失控了，不过他并没有就这个向木岩询问。
　　看上去木岩此刻似乎十分满意，“好好体会刚刚的情绪、感情，等下我会施展一个【光亮术】，你通过刚刚的情绪来体会这个戏法，向它发出呼唤。”
　　“是。”夏多答应了。
　　只是一个戏法而已，木岩并不需要做什么准备，几乎是念头一动，便施法成功，一个篮球大小的白色光团出现在帐篷内，夏多立刻想到了刚刚来木岩这儿的路上花了他5枚金币的那个光亮术。
　　心里酝酿好的情绪顿时就消散大半，不过木岩还在看着他，夏多只好硬着头皮，尝试体会这个光亮术，只是“体会”这种十分感性的词汇让夏多实在是很难把握。
　　到底什么才算是“体会”，心里赞美它？和它说话？又或者是某种精神联系？夏多都没数，只能死死地盯着那颗光球，心里喊着——动起来！
　　这颗光球当然不可能听从夏多的指令，这是木岩施法控制的光球，木岩的目的仅仅是让夏多熟悉法术，从而得到魔法的回应，但夏多第一个获得的法术是否【光亮术】，他是不可能控制的。
　　木岩将光亮术产生的光球悬停在原处，饶有兴致地看着夏多与魔法沟通，这让他想起了他自己早年接受启蒙时的情景，那时的他可没有夏多这么好的条件。
　　当时他的养父只是单纯地让他背诵诗歌、学习表演，至于亲自施展法术帮助他入门更是绝无可能。
　　现在就看夏多到底能否入门了，木岩还是很期待他这位族人走上吟游诗人的道路的。
　　……
　　时间一点点地过去了，除了中途吃饭、上厕所外，夏多一直在和那颗光球“对视”，但始终无法获得魔法的回应。
　　事实上，“魔法的回应”这个概念本身就十分玄乎，几乎尝试一整套的夏多已经有些丧气了，可能他真的不适合成为吟游诗人。
　　第二天，老尼尔等人没有找上门来，法师塔考核的结果还要一天才知道，夏多只能继续在木岩这儿接受吟游诗人启蒙。
　　除了和昨天一样的和光球“对视”、呼唤魔法外，木岩也开始教导夏多朗诵、表演的技巧，相比于傻傻地看光球，夏多更喜欢学习表演的技巧。
　　表演换个说法就是伪装，异界生存不易，伪装可以成为一种保护自己的手段。
　　而木岩也察觉到夏多的想法，在表演方面的指导中，增加了很多内容，甚至包括一些间谍、斥候的特有手段。
　　短短一两天内，夏多自然不可能完全掌握这些技巧，但他都尽量记在心里，留待日后慢慢熟悉。
　　到了下午，夏多已经基本放弃了与光球“对视”，将大部分精力投入到跟木岩学表演技巧上面，而木岩对此也没有什么表示，依然尽心尽力指导夏多。
　　晚间，正与光球“对视”结束的夏多突发奇想，准备单独“沟通”一下魔法，从昨天清晨到现在，夏多对于魔法也有了一些新的理解。
　　萨维尔镇上那些只能施展0级戏法的人，不见得比夏多了解更多，而且在这两天的“对视”练习中，夏多感觉自己的专注力提升了不少。
　　听说法师施法最基本的要素之一就是专注，他完全可以自由发挥一下，而不是局限在木岩给他规划的道路。
　　或许就能成功呢！

第14章 魔法伎俩
　　在费伦，仅仅只要求施法的话，其实并没有多少门槛，很多耐色人刚成年便可以施展0级戏法，而只要肯投入时间、精力、金钱，哪怕是一个不识字的农夫都可以培养成真正的法师，尽管最终成就可能并不高。
　　夏多对于自己能否迈入施法门槛，其实并没有多少担心，他担心的是不能获得足够的自保力量。
　　彻底抛开木岩的指导，夏多按照自己理解的施法要素-专注，来尝试施法，他暂时所知道的施法要素就只有专注，那么就将专注做到极致、贯彻到底。
　　夏多拔下一根头发放在手背上，停在眼前，将所有的注意力全部集中在这根头发的一端，不过他心里并没有想着改变什么，仅仅只是盯着，再盯着。
　　夜间帐篷里的光线并不明亮，那只是一盏挂在门口附近的油灯所发出的光亮，但夏多似乎觉得他那根头发是如此明亮，因为注意力是如此集中。
　　以至于打破了现实的束缚。
　　但这还不至于让他接触魔法，还必须借助一些辅助措施，比如冥想、疼痛刺激等。
　　夏多不知道法师们会不会冥想，他的冥想只是用来整理脑海中杂念的一种方法，穿越前他是一个写手，遇到卡文的时候他时常放空自己，排除杂念后，再次动笔。
　　现在也是如此，夏多闭目冥思，逐个剖析当前的所有想法，将那些担心失败、恐惧死亡、向往家乡等等杂念一一厘清，并没有想要驱逐它们，这没必要，也不可能。
　　将想要专注于一点的心思无限放大，之后睁眼，凝视头发的一端。
　　不知道是不是错觉，夏多感觉这根头发似乎动了一下，这要是在地球上他绝对不会这么认为，但在费伦，一切皆有可能，夏多不会让固有的认知限制自己。（认知不同于三观，三观是立场，是出发点，认知是从三观出发得到的所有内容，认知易变、三观难改）
　　“再加把火！”
　　夏多知道人的精力是有限的，高度专注状态也不可能无限制持续下去，此刻必须再加把火，推一把。
　　悬梁刺股的故事，夏多从小到大不知道听过多少次了，在这里不能头悬梁，但可以刀刺股，夏多从怀里摸出那柄铁片匕首，狠狠地在大腿上刺了一下。
　　瞬间的疼痛让夏多表情狰狞，但他却笑了。
　　因为在疼痛的那一瞬间，他感觉到一个宏伟瑰丽、又充满能量的结构，遍布天地之间，甚至他这个人本身就处在这个结构之中。
　　是魔网！夏多立刻就想到了这点。
　　剧痛的一瞬间，夏多窥到了魔网，但那一瞬间只持续了很短时间，而当魔网消失在他的感知中，夏多有些怅然若失，但他很快便想起自己应该干什么。
　　依然专注在那根发丝一端，在感觉眼睛都有些发花的时候，夏多再次用匕首刺了一下大腿，这一次他又感受到了魔网，而且还不止——
　　他眼前的这根发丝竟然闪烁着点点荧光。
　　夏多揉了揉眼睛，确定不是眼睛花了，他有些欣喜难禁，激动得跳了起来，迫不及待地想找一个人分享他的喜悦，此刻夏多想到了正在帐篷另一边隔间的木岩。
　　“木岩先生，我成功了，木岩先生，我成功！”
　　掀开那一层门帘，木岩正在一张羊皮纸上写着什么，看到夏多，表情有些惊愕，他刚刚正投入创作之中，并没有感知到那么微弱的魔网波动，没想到夏多突然闯进来，还说成功了。
　　“木岩先生，你看！”夏多将手伸到木岩眼前，手背上那根发丝的荧光已经微弱到近乎不可见，但它确实存在，是魔法的力量。
　　木岩看到了这跟发光的发丝，表情十分精彩，“你接触到魔网了？！”
　　语气似乎有些可惜，但又有着欣慰。
　　“是的，木岩先生，有什么不妥吗？”夏多有些忐忑，生怕木岩口中说出什么他不想听到的话来。
　　“没什么不妥，你做得很好，只是你可能真的不适合成为吟游诗人。”
　　随后，木岩解释道：“通常吟游诗人获得的第一个法术是【幻音术】或者【光亮术】，这些法术同样也是来自魔网，但却不需要我们理解，仅仅是魔法遵从我们的内心而出现。
　　“但你的第一个法术是【魔法伎俩】，这个法术通常是法师获得的第一个法术，这代表你选择了理性，或许你真的适合成为一个法师。”
　　夏多不明白自己让发丝发光怎么就被木岩认为是【魔法伎俩】，怎么就是选择了理性，不过他暂时也不需要知道这些，他只要确认自己已经迈入了施法门槛就可以了。
　　万里长征才刚刚走了第一步，但却是从无到有的关键一步，原本夏多心里面还隐隐有些担心，地球人会不会是魔法绝缘体质什么的，现在这种担心也一扫而空。
　　刚刚接触到魔网、引动了魔网的力量，现在心情又猛的一松，夏多这会儿再也坚持不住了，昏了过去。
　　昏倒之前，夏多只看到木岩的嘴巴动了动，好像是在说什么，但他已经听不到了。
　　……
　　隔天，夏多从简易折叠床上醒来，身上盖着毛毯，刚刚下床，就牵动了大腿上的伤口，这时他才发现伤口已经被人包扎过了。
　　“夏多，任何施法者对待魔法都需要谨慎，你实在是太乱来了，刚刚接触魔网便过度施法，会影响到你的灵魂，你这两天最好不要尝试施法。”
　　木岩关切又责备的声音从外面传了进来，夏多连忙起身，木岩走了进来，手上捧着一大堆东西，有不知名鸟类的羽毛、干燥的粪便、动物的爪子、角什么的。
　　将这些杂货放在木桌上，木岩开始从衣袍内兜里往外掏东西，闪亮的金属、多种颜色的粉末，还有一枚白水晶，将这些东西放到另一张木桌上。
　　“关于法师，我无法给予什么训练，你加入萨维尔领主的法师塔也算是个不错的选择，毕竟是大奥术师的后代，还是有几分底蕴的。现在，我来给你最后一份礼物，明天我就要离开这里了。”
　　夏多这时才想起来他已经在木岩这儿待了两天了，今天是第三天，也是法师塔考核结果出来的日子。而木岩也是知道这点的，也希望夏多加入法师塔。
　　“木岩先生，你真的不需要再做什么，这两天我已经收获够多了。”
　　夏多深知，木岩这么对他，完全是因为木岩认为夏多也是卡拉图人，而卡拉图人的传统便是“四海之内皆兄弟”，费伦大陆卡拉图人这么少，木岩身为前辈对后辈自然要有一点引路责任。
　　但是——
　　夏多并不是卡拉图人啊！

第15章 先祖祝福仪式
　　这段时间相处以来，夏多已经完全相信了木岩对他的善意，但是木岩付出越多，夏多就越感觉不好意思，因为他的节操还没有掉光。
　　而现在木岩又准备了这一大堆东西，说是要送最后一份礼物，夏多明知道这份礼物可能不轻，但不知怎么却有些不想接受。
　　不过夏多也知道他现在的处境，“独在异乡为异客”，任何一丝有用的东西都不应该放弃，所以坚定拒绝的话怎么也说不出口。
　　木岩似乎看出了夏多的窘迫，笑了笑，“你要是觉得不安的话，以后遇到流落他乡的卡拉图人，能帮一把就尽量帮一把。现在来搭把手，帮我把里面的那个祭坛搬出来，我要把这些材料最后处理一遍，仪式也需要不短的时间，抓紧时间！”
　　“噢。”
　　夏多应了一声，到帐篷的另一个隔间，祭坛非常显眼，那是一个类似天坛圜丘模样的微型三层圆形祭坛，直径1米左右，高半米。
　　上面刻满了密密麻麻的陌生象形文字以及先民祭祀场景的图案，夏多上前抱了一下，并不重，要么不是实心的，要么是被加持了什么减重量的魔法。
　　夏多将这个祭坛抱到外面，找了一个平整的地面放下，然后就看着木岩处理材料，夏多不知道木岩到底在准备什么仪式，不过能被作为最后一件礼物，应该不是什么大路货。
　　“先祖祝福仪式，是我施法等级达到15级的时候领悟的一种祝福仪式，能够增加少许好运。”处理材料的间隙，木岩也在给夏多介绍这个仪式。
　　“好运？”夏多十分惊讶，“难道真有命运这种东西？”
　　“这就看你怎么理解了，我是相信命运的，不过大多数法师都不信这个，他们认为只要所有选择都是出自本心，那就算是把握住了自己的命运。”
　　说起这个，木岩似乎想到什么好笑的东西，嘴角不自觉地往上翘了翘。
　　“那这个祝福仪式到底是增加好运的？”夏多又问道。
　　“关于这个问题，我只能说不知道，相比于这个问题，我觉得你更应该关心它是否有效。”
　　“那它是否有效呢？木岩先生。”
　　“当然——还是不知道！哈哈！”木岩已经忍不住笑出来，“一个光材料就消耗了超过1000枚金币的魔法却没有丝毫效果，是不是很有意思！”
　　1000枚金币！夏多下意识地摸了摸腰带，那里夹杂着一把银币，原本还有5枚金币的，可惜两天前支付了雄鹰商会法师的那个【光亮术】。
　　1000枚金币是多少啊？！
　　有这么一瞬间，夏多都想要说——干脆直接把金币给我吧！但节操仍在的夏多说不出这样的话。
　　只能死死地盯着木岩手里的动作，一会儿这些价值不菲的材料就要给消耗掉了，而且还是完全打水漂似的消耗掉了。
　　……
　　木岩一边处理材料，一边也将材料摆放在先祖祭坛上，一边又和夏多讲述曾经的流浪、冒险见闻，让夏多大开眼界。
　　终于，所有材料都已处理完全、摆放好，木岩起身从身后拿出那把精灵竖琴，又将一枚巴掌大的白水晶递给夏多，说道：“站到祭坛上去，双手握紧这枚白水晶。”
　　这就开始了？夏多有些紧张了，接过白水晶，走上祭坛，半米高的祭坛加上夏多的身高，夏多感觉头发已经碰到帐篷顶了。
　　双手握紧了白水晶，夏多看向了木岩。
　　木岩神情郑重，左手搭在了琴弦上，随着一串简短的前奏后，音乐声在夏多耳边开始变得模糊起来，视野中也不再是帐篷内的场景，而是充斥着一片红黄交错的光芒。
　　一个幽远的人声传了过来——
　　“维天之命，于穆不已；
　　“敬之敬之，天维显思；
　　“……
　　“锡兹祉福，惠尔无疆。”
　　……
　　不知道过去了多久，夏多眼前上古先民生存、狩猎、祭祀的光影逐渐消失。
　　回过神来，夏多感觉手里有些异样，低头一看，原本光洁透明的白水晶，此刻已经变成一堆黯淡的粉末了，而祭坛上的那些材料也变成了一堆堆灰黑色的灰烬。
　　这就结束了？夏多心中生出这个念头，走下了祭坛，左右看了看，木岩并不在帐篷里，夏多正想掀开帐篷隔间之间的门帘，没想到门帘突然向上翻去。
　　好像有一只无形的手将其掀起。
　　“这——”
　　夏多连忙收敛杂念，专注状态下，夏多发现自己与魔网的联系更加紧密了，似乎念头一动就可以将魔网随意纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合，以产生对应的魔法效果。
　　相比于昨晚对于发丝发光这一现象的懵懂，夏多现在对魔法有了更深的理解，那确实是【魔法伎俩】，只是因为夏多对魔法的认知太匮乏，才只能做到让发丝发光。
　　现在的他可以轻易将门帘掀起！一念生出，门帘落下，但落下的瞬间，门帘上便散发出在大白天肉眼可见的朦胧白光。
　　看起来，木岩说祝福仪式没有任何效果并不准确，或许对木岩那么强大的人来说没有任何效果，但对于夏多这个刚刚接触魔法的小白来说，效果相当明显！
　　有心再试试【魔法伎俩】的其他效果，但夏多还记得木岩的告诫，对待魔法要谨慎，过度施法会影响到灵魂。
　　夏多现在还感觉不到灵魂，但防患未然的道理还是知道的。
　　……
　　帐篷另一边隔间没有木岩，可能是出去了，夏多用手掀开通往外面的门帘，正好看到木岩正将一个沉甸甸的布带递给一个年轻人。
　　更准确地说——递给一个穿着法师袍的年轻人。
　　夏多好像想到了什么，刚刚那个祝福仪式光材料就消耗了至少1000金币，还能够提升夏多的施法能力，应该是一个比较高级的魔法，那么拥有法师塔的萨维尔领主会察觉不到这里的动静吗？
　　不过夏多并不认为那个年轻法师就是萨维尔领主本人，倒像是他的学徒。
　　“夏多，你过来。”木岩向夏多招了招手，给夏多介绍道，“这是伦纳德法师，我已经和他说了你加入法师塔的事，你待会儿和他一起过去吧。”
　　夏多有些说不出话来，“谢谢，木岩先生。”
　　“不必谢我，以后的道路就靠你自己了。”木岩拍了拍夏多的肩膀，又对伦纳德法师说道，“伦纳德法师，夏多就交给你了。”

第16章 伦纳德法师
　　“木岩先生，请放心，我会照顾好你这位族人的。”
　　伦纳德法师满脸堆笑，不过夏多却从这位伦纳德法师身上看到了拘谨、忌惮，或许对于一个外来的高阶吟游诗人，萨维尔领主也比较头疼吧。
　　一阵寒暄过后，伦纳德法师看向夏多，“夏多，你还有什么事需要处理吗？没有的话我们回法师塔。”
　　“没有了，不过——”夏多看向了木岩。
　　木岩摆了摆手，“去吧，去寻找属于你的魔法之路。”
　　“谢谢！”
　　夏多深深一躬，跟着伦纳德法师离去。
　　……
　　时间已经接近正午，夏多默默地跟在伦纳德法师后面，心里还在想着木岩的事情。能遇到木岩，绝对是夏多穿越以来遇到的最大机缘。
　　“夏多，木岩先生托我照顾你，但法师塔有法师塔的规矩，我能承诺的只有学徒阶的魔法知识，至于更多的就需要你自己去争取了。”
　　当走到镇中心的广场时，伦纳德法师冷不丁地来了一句，原本一直挂在脸上的笑容也消失不见，语气相当生硬。
　　“是，多谢伦纳德法师。”
　　夏多从没有觉得法师塔方面会因为木岩而对他格外优待，他原本的计划去当仆役的，如今能够变成学徒已经让他喜出望外了。
　　学徒和仆役的区别仅仅只在于杂务时间少一些，并且有了向正式法师提问的机会。
　　若是没有木岩的帮助，夏多想要迈过仆役的门槛成为法师塔学徒，至少需要积累购买一个0环魔法的金钱，以及学会这个魔法并通过法师塔的考核。
　　不能向正式法师请教想要学会一个魔法要多久夏多没法预料，仅仅购买一个0环魔法需要的20枚金币就够他攒很久了。
　　……
　　伦纳德提点过后，便一言不发，只是在经过大奥术师萨维尔的雕像时脚步放缓了一些，之后便又恢复了原来的速度，往西北方向的法师塔走去。
　　今天已经是仲夏节后的第三天，所有的庆典活动均会在这一天结束，夏多留意到广场上已经出现阿曼纳塔的神职人员组织平民清理、打扫路面。
　　这次前往法师塔，不同于三天前的那次人多拥挤，广场上空旷的很，而且夏多加入法师塔已经成为定局，心情也更加放松，在保证不落后伦纳德法师太远的同时，他尽情观察着萨维尔镇的一切。
　　来到萨维尔镇大半年，夏多还从来没有像今天这么轻松过。但轻松是短暂的，接下来的法师塔生活想必不会轻松。
　　……
　　时之塔——萨维尔镇法师塔的正式名称，当然这个名字并不是它最初的主人为它取的，而是因为长期以来，法师塔以塔顶的魔法符文为所有能看到它的人指示时间。
　　接近百年的时间，叫着叫着就叫习惯了，而领主似乎也默认了这个名字。
　　时之塔位于萨维尔镇西北方，从北面蜿蜒而来的沃夫堡河在萨维尔镇这里拐了一个“厂”字弯，时之塔就在这个“厂”的角里。
　　从时之塔往东是别墅区，往南是小镇的西区，西区往东依次是广场、小镇东区，南区则在广场的南边。
　　夏多跟在伦纳德法师后面，穿过广场，再走过一段石板路，高大的法师塔便扑面而来，距离越近越能感受到来自这种近乎奇迹造物的压力。
　　从外面看去，法师塔的直径至少有10米，夏多很难想象这个时代的人是如何建起这样一座接近50米的高塔的——这个时代可没有起重机什么的工具。
　　矮人布洛托就曾经参与过时之塔的建造，每每谈及此事，都是一脸自豪，但对于其中的细节却不愿意透露，并称这属于工匠的秘密。
　　夏多无法强迫一个矮人说出自己的秘密，但还是将这件事记在了心里，若是今后他需要建设法师塔的话可以找布洛托。
　　想要建设一座法师塔当然不仅仅需要工匠，最重要的还是法师，可惜的是，还没等大奥术师萨维尔将这座时之塔完善就消失在异界探索中了，留下一个烂摊子让萨维尔家族忙活了两代人才算勉强建设成功。
　　不过对于夏多来说，无论是什么样的法师塔，只要能让他学习魔法就是好法师塔。
　　……
　　来到法师塔身前，只听伦纳德法师说了一句，“塔灵，指令：返回。”
　　没有任何声息地，时之塔的塔身便分开一道门，从外面看去，门里面是纯黑色的，看不出任何东西，见到这一幕，夏多就感觉有些恶心。
　　三天前的记忆浮现在脑海中，就是这个门，在进入或者离开法师塔的时候都要经过一次，但那种感觉可不好受，就好像浸透在无光的深水之中无法呼吸，并伴随着眩晕、恶心的感觉。
　　任谁经历过一次都不会忘记这种感觉。
　　夏多注意到伦纳德法师嘴角也微微一抽，想来这种感觉不是他一个人独享的，就连正式法师都难以幸免。
　　“进来！”伦纳德法师说完就先走了进去。
　　夏多也立刻跟上，当他眼前再次出现光明的时候，已经出现在一个宽敞的大厅内，目视纵深远超外面所看到法师的十米直径。
　　夏多强压下恶心欲吐的感觉，耳边传来了伦纳德法师的吐槽，“……，为什么还要采用这么原始的进出方式！”
　　吐槽了一句后，伦纳德好歹还记得有个夏多要他安排，顺了顺胸口，说道：“好了夏多，跟我来！”
　　伦纳德带着夏多来到大厅的一侧，这里是升降梯，三天前的那次考核就是在这个大厅内进行的，夏多并没有乘坐升降梯的机会。
　　“塔灵，指令：公共层。”
　　伦纳德话音刚落，升降梯便动起来了，夏多好奇地跺了跺脚，因为他并没有感到任何超重感觉，这里的升降梯似乎比地球上的电梯更人性化。
　　当然，也可能是原理不同给人的感觉也不同。
　　几秒后，升降梯在公共层停住了，走出升降梯，伦纳德脚步不停，直奔目的地而去。
　　夏多连忙跟上，这一层给他的感觉就好像是地球上的酒店，一条环形走廊，两边都是门，门上有门牌。夏多会说耐色通用语，但文字就只认得记号数字。
　　因为教他通用语的小尼尔也不识字。
　　……

第17章 塔灵、登记
　　目的地就在离开升降梯往左不到二十米的地方，在这条环形走廊中，没关门的房间屈指可数。
　　夏多紧随伦纳德后面，进入了这个房间，里面是一张普通木桌子，上面只放了几本书、一叠羊皮纸、一个插着羽毛笔的墨水瓶，桌子后是一个半人高的小型书架，但书却没放满。
　　最后就是一个角落里的、不明用途的圆台。
　　木桌后面一个穿着法师袍的中年人正在阅读，看到伦纳德、夏多进来，将手里的书反扣在桌上，笑了笑：“伦纳德，怎么有空到我这儿来的？”
　　“没空，抓紧时间给他登记一下，我那边实验才做了一半就被老师抓了跑腿。”伦纳德有些不耐烦，说完又加了一句，“对了，给他10次0环魔法卷轴的兑换权限，从我这个月的份额里扣。”
　　“塔灵，指令：传送，伦纳德研究室。”
　　一阵白光闪过，伦纳德就消失不见，只留下夏多和这位中年法师大眼对小眼。
　　“咳——伦纳德法师是有那么点——不拘小节，你不用见怪。”中年法师解释了一句，便开始走流程，“年轻人，你叫什么名字？”
　　“夏多。”
　　“哪里人？”
　　“萨维尔领领民。”萨维尔镇入籍并不困难，夏多在大半年前便已入籍。
　　“嗯，就这样可以了，多问一句，你和领主什么关系？你要是不想说的话，可以不说。”
　　“……”
　　夏多倒是有心借一张虎皮，但是在法师塔里他不敢，天知道领主会不会正在通过某种方式观察他，夏多只能如实回答，“没有任何关系。”
　　中年人有些不信，明明是领主的学生亲自送来的，怎么可能一点关系都没有，但在法师塔里他也不敢随意动用法术询问，只得作罢，指着角落的圆台，对夏多说道，“站到那个圆台上去。”
　　夏多听话照做。
　　中年法师又说道：“原地转一圈，说几句话，随便说什么。”
　　夏多同样照做，“今天天气真好，可以吗？”
　　“可以了。”
　　中年法师从木桌上那一叠羊皮纸里取出一张，拿在手里，嘴里吐出几个简短的音节，一道微光闪过，夏多看到羊皮纸上方出现了一个自己的三维影像，正缓缓地旋转着。
　　还不等他仔细观察，那个三维影像便自行消散了，留在纸面上的就只有一个夏多正面的半身像，中年法师从桌上墨水瓶里拿出羽毛笔，在羊皮纸上添了几笔，又施展了一个魔法。
　　这张纸便从他手上消失了！
　　这是夏多今天第二次见到空间魔法了，若是进门时也是空间魔法的话，那他就见过第三次了，这极大地增强了夏多学习魔法的欲望。
　　“好了，登记完毕，出门左手边第六个房间领取衣物、工具，他们会告诉你接下去的安排，现在出去吧！”
　　夏多正想询问怎么安排他，中年法师便重新拿起了桌上的书，赶他出门了，好在这位也交代了接下去夏多要去哪儿，不然的话在这人生地不熟的法师塔里面，夏多可不知道怎么办。
　　……
　　走出登记处的房间，左手边数六个，也有一间大门敞开的房间，夏多来到这儿的时候，正好看到一个穿着法师袍的年轻人从这里离开，半点也没有跟夏多打招呼的意思。
　　也丝毫不在意法师塔里面怎么突然多了一个平民，而夏多则判断他也是一位学徒，因为他的法师袍相比于伦纳德法师，还有之前的那位中年法师，可谓异常简陋。
　　就是一个带着兜帽的亚麻长袍，胸口位置绣着一行文字，夏多看不懂，猜测可能是这位学徒的名字，至于是不是，待会儿看分配给他的衣服就知道了。
　　走进这间房间，里面和之前的登记处相似，同样也是一位中年法师正在看书，只不过这位法师桌上有很多散放着的羊皮纸文书，还有一个比一般行李箱稍小的木箱。
　　看到夏多进来，中年法师只是瞥了一眼，伸手一指桌上的箱子，说了句——“夏多是吧，东西在桌上，里面有份手册，照做就是，不懂的就问塔灵，现在拿走箱子，出去！”
　　说完，便自顾自看起书来，不管夏多了。
　　夏多依然抱起箱子，走出了这个房间，这已经是他第二次被人赶出来了，难道法师就这么人情冷漠吗？一句话都不肯多说？
　　带着满腹狐疑，夏多就直接在门外的走廊上打开了木箱，最底下看上应该就是发的衣服，衣服上压着一本手册，说是手册，但夏多捏了捏，就只是几张羊皮纸用线缝在了一起，十分简陋。
　　反正上面的字夏多看不懂，便先放在一旁，检查其他东西——
　　一支羽毛笔，但没有搭配墨水、空白羊皮纸；
　　一支蜡烛，法师塔还需要点蜡烛？
　　一盒火柴，点蜡烛用的？
　　一个木制酒杯，和老尼尔旅店的酒杯很像，法师可以喝酒吗？
　　其他就没有了，没有了！
　　夏多立在原地，有些茫然，接下去是不是该找塔灵询问了？回想起伦纳德法师当初呼唤塔灵时的情景，夏多尝试说道：
　　“塔灵，指令：引导。”
　　没有反应。
　　“塔灵，指令：讲解。”
　　还是没有反应。
　　夏多准备最后再尝试一次，不行的话就要回去问那两位中年法师了。
　　“塔灵，我是夏多，接下去我应该做什么？”
　　依然没有反应，就在夏多准备反身去找法师帮忙的时候，从环形走廊看不到的地方传来一声轻笑，紧接着一个年轻的学徒出现在夏多的视线中。
　　“不是正式法师是无法命令塔灵的。”
　　夏多眼睛一亮，终于见到一个愿意主动跟他说话的人了，“你好，我叫夏多，今天刚加入法师塔，我可以向你请教几个问题吗？”
　　“当然可以。”来人并没有拒绝，不过话音一转，又说道，“不过法师向来尊重等价交换的原则，学徒也不例外，如果你想获得我的指引，就必须付出代价。”
　　“你想要什么？我可没钱给你，或许今后你也可以找我帮忙。”
　　“呵呵，我不要你的钱，只要你箱子里的那盒火柴，我就会指点你如何与塔灵交流，甚至一些学徒的注意事项也说不定，你的选择是什么呢？”来人说道。
　　夏多想了想，没有想到什么需要用到火柴的时候，再者如果真有需要也可以借助【魔法伎俩】取火，他现在可是能施展魔法的人了。
　　相比于回去找正式法师询问，付出一盒火柴让这位学徒解答，并不算什么太难的选择。
　　“可以，不过要在你回答后，我才能将火柴给你。”

第18章 学徒迪恩、单人宿舍
　　“不错的选择。”来人称赞了一句，说出了自己的名字，“夏多是吧，你可以叫我迪恩，以后有什么需要帮助的还可以找我。现在，我来告诉你该如何与塔灵交流——
　　“首先，‘指令’只有正式法师才能使用，学徒只能说‘请求’，不需要缩短语句，正常像与人交流那样就可以了，但不要问无意义的话，如问塔灵超出法师塔的问题、或者询问其他人的隐私，这只会增加以后塔灵响应你的时间，对你没有任何好处；
　　“其次，遇到塔灵没有回答或者没有反应的情况，就说明塔灵无法解决，或者你的权限不够。”
　　听了迪恩的话，夏多若有所思，塔灵可以理解为一种比较高级的人工智能，但这人机交互也太不友好了吧！请求无效还得不到任何提示、反馈。
　　或许没提示、没反馈就是某种意义上的提升、反馈。
　　夏多忍不住尝试了起来，“塔灵，请求：我现在的位置在哪儿？”
　　“学徒夏多，你现在的位置在法师塔-公共层-3号物资申领处-门外走廊。”一个空洞、十分机械的声音在夏多和迪恩两人之间的空间内响起。
　　见夏多还想继续尝试，迪恩连忙说道：“夏多，我觉得你可以待会儿再和塔灵交流，你该把火柴给我了。”
　　迪恩这么迫不及待地想要火柴，让夏多意识到自己低估这盒火柴的价值了，不过价值都是相对的，此时此刻换成迪恩的解答，夏多并不觉得太亏。
　　打开箱子，拿出火柴，扔给了迪恩，“谢谢你的解答。”
　　迪恩接过火柴，露出一丝满意的笑容，“看在你这么爽快的份上，我可以再回答你一个问题，想好了再问。”
　　嗯？夏多立刻问出了他最关心的问题，“接下去我应该做什么？”
　　这种主观性非常强的问题，夏多担心塔灵无法回答，连忙向迪恩提出来，要是能得到解答的话，能省他不少事。
　　“你这个问题，让我感觉有些吃亏啊，不过既然答应了，我肯定会给你解答。”迪恩笑了笑，并没有反悔。
　　或许是那盒火柴的原因，此刻的迪恩似乎心情很好，示意夏多搬起木箱跟上他，一边走一边说道：“你应该不识字吧，不然的话，你看完那份手册就知道该怎么做了。”
　　一听这话，夏多就知道他这个问题算是浪费了，他完全可以请求塔灵读出手册上的内容，然后向迪恩询问一些新人需要注意的问题。
　　不过这时候后悔也没用，迪恩不说的话，他也不一定想得到，他原以为手册可能是类似学生守则之类的法师塔规矩，没想到竟然是完整的“新生指南”。
　　要怪就只能怪自己不识字，在法师塔不识字怎么行！夏多已经将识字当成了他进入法师塔后首先要办的头等大事。
　　两人很快来到了升降梯这边，站了上去。
　　“塔灵，请求：去学徒宿舍层。”迪恩这边说道，又回过头来指点夏多，“你现在最先要做的就是安顿下来，法师塔里的学徒全部住在宿舍层，吃饭的话一楼有餐厅。”
　　夏多点了点头，没有再次询问。
　　很快，升降梯便停了下来，这一层和之前的公共层十分相似，也是一个环形走廊，两边全是门，门后应该就是宿舍了。
　　“去管理处登记一下就行了，我的宿舍号是02163，有任何需要都可以找我帮忙，晚饭后的几个小时我都在宿舍，带好报酬就行！”
　　迪恩给夏多指了指学徒宿舍管理处，便直接离开了。
　　接下去夏多知道该怎么做了，非常顺利地在管理处登记了信息，然后自己挑选了一间宿舍，法师塔在住宿环境上并不紧缩，所有学徒都是单人宿舍。
　　“02404，就是这里了！”
　　几乎将环形走廊走了一半，夏多终于找到了自己宿舍。
　　看着房门上的记号数字，夏多长长地舒了一口气，心想总算是安顿下来了。
　　从外面看，走廊同一侧门与门之间的间距还不如一扇门那么宽，但走进去便会发现，里面别有洞天——
　　一个还算宽敞的卧室、一个独立卫生间。
　　卧室里有一张木桌，一张椅子，一张床，床上有两条毯子，法师塔内的温度似乎是恒定的，不冷不热，夏多倒也不会因为没被褥而过不下去。
　　一走进卫生间，夏多就看到里面有一个貌似现代抽水马桶的装置，很显然法师们已经关注到如厕问题了，这让夏多大生好感，天知道他在老尼尔旅店打工的那半年里因为上厕所的问题受了多少罪！
　　除了抽水马桶，卫生间里还有一个像现代厨房里洗菜池模样的池子，从墙体里延伸出来，里面放满了水，夏多伸手探了探——水是温的。
　　而且夏多注意到水池底部有一个始终在旋转的漩涡，这个漩涡夏多没敢伸手触碰，对于未知他还是相当谨慎的。
　　不过夏多猜测这应该是一种水循环方式，能够让水池中的水始终保持洁净。
　　将之前发的木箱放在卧室一角，夏多直接往床上一躺，法师塔内外给他的感觉十分割裂，外面的萨维尔镇就好像落后的中世纪，而法师塔里面却又向回到了现代。
　　只是不知道今后还有什么新的发现，夏多无比期待。
　　一个翻身，夏多从床上跳起，将箱子里的东西全部拿了出来，摊放在床上，指着那本薄薄的手册，呼唤道：“塔灵，请求：请读出这份手册上的内容。”
　　几乎没有任何间隔地，塔灵便理解夏多的要求，用它那空洞而又十分机械的声音回答道：“学徒夏多，《法师塔生活指南》内容如下：生活篇、工作篇、学习篇、注意事项。”
　　夏多一边听，一边翻看手册，试图记住一些字词的音节、含义，但他很便放弃了，因为他不知道塔灵到底从什么地方开始读起的，未免留神注意记号数字位置时忽略其他内容，夏多干脆将手册合起来，专心听塔灵讲述。
　　一本小册子其实没多少内容，大体就是在法师塔内的衣食住行、作息安排，以及一些注意事项，和夏多穿越前上大学差不多，只不过这里多了很多杂务要做，并不单单是过来学习的。
　　事实上，就学徒而言，更像是做仆役，学习只是法师塔的一项福利，优先级肯定是要完成当天的任务。
　　当然，任务并不繁重，只有上午和晚上睡觉前的一个小时是任务时间。
　　而下午就是夏多最期待的学习时间了，法师塔会安排正式法师或者优秀的学徒给普通学徒上课，只有饭餐后的三个小时才属于自己安排。
　　之前迪恩离开时所说的晚饭后有空，大抵就是这个意思。

第19章 法师塔秩序
　　法师塔的规矩不少，不过夏多穿越前就生活在一个秩序严谨的社会中，并没有因此感到拘束，反而因为秩序让夏多有种生活在现代的感觉，而这些规矩也让夏多对法师们的世界多了一层理解。
　　唯一让夏多有些关注的是其中一个注意事项——不得在非指定区域施法，其实这条规则夏多是非常赞成的，举双手赞成，毕竟谁都不愿意在法师塔里提心吊胆地活着，生怕旁边飞来一记致命法术。
　　但问题是，夏多刚刚失去了火柴，也不知道之前发的那支蜡烛在今后的生活中到底有什么用，不过这个问题也仅仅只是在夏多脑海里逗留了几秒钟，并没有放在心上。
　　真正让他关心的还是如何才能识字。
　　当然，这个问题并不难解决，最简单的做法当然是去找之前的那位学徒迪恩，只是夏多还无法确定迪恩是否会尽心教导他，以及需要花费多少。
　　不过关于这个，夏多心里也隐约有了一些想法，至于成不成可以晚饭后试探一下。
　　接下去夏多换上了法师塔发下的法师袍，不出预料胸口果然绣了一行文字，与之前夏多在登记处外遇到的那个法师学徒类似。
　　不过暂时夏多也认不出自己名字的耐色通用语写法，便也没有太过纠结。
　　接下去夏多似乎就没有什么事可干了，不管是杂务还是上课都是从明天才正式开始，至于说和其他人联络感情，以夏多短暂地对法师塔的了解，估计没人愿意浪费时间跟夏多闲聊，除非夏多愿意出钱。
　　提到钱，夏多再次清点了一下自己的家当，除去法师塔发的学徒标配木箱里的东西，夏多从外面带来的东西就是一套亚麻衣服、一柄铁片匕首，以及27枚银币。
　　这点钱在法师塔生存下去不难，但要支持他学习魔法可就万万不能了，夏多想到三天前和他一同进行考核的那些人，就算是小尼尔，也有一家旅店的收入支持着他，而夏多什么也没有。
　　不过夏多也不是没有一点优势也没有，至少他现在已经越过了无名工具人的门槛，是有名字的学徒了，再加上还有10张0环魔法卷轴的兑换权限，已经算上不错的开局了。
　　只是一想到马上要“上大学”了，他连文字都不认识、课本也没有，甚至就连记笔记的墨水、空白纸张都没有，夏多还是感到有些压力山大。
　　一个下午的时间肯定不能就这么浪费掉，虽然他已经接触到魔网，但在获得正式指导之前，夏多并不准备过多尝试，以免走歪了路。
　　对待魔法需要谨慎，这不仅是木岩给他的忠告，也是他自己对自己的要求。
　　因此，夏多决定进行冥想练习，他虽然不知道真正的法师是否会进行类似的举动，但作为一个有理性的人，时常整理自己的思绪，回顾过往、规划未来，是必不可少的。
　　眼下，刚刚进入一个新环境，正是需要调整的时候。
　　再者，在一个有魔法、有神的世界，这种冥想说不定还真有可能具有某种特殊作用呢！
　　……
　　不知过去了多少时间，夏多睁开双眼，原本有些浮躁的情绪已经消散一空，这时的他异常理性，对于未来也有了十分明确的规划。
　　没有迷茫、没有担忧，只有坚定的决心之火熊熊燃烧。
　　“塔灵，请求：当前时刻！”
　　“学徒夏多，当前时刻：下午5点15分。”
　　夏多不过是随口一试，没想到还真的可以询问当前时刻。
　　之前让塔灵讲述“新书手册”上的内容时，塔灵就提到了很具体、精确的时刻，当时夏多还有些疑惑，自己又没有计时工具，怎么可能将时间掌控得那么精准。
　　没想到塔灵就是一个实时报时装置。
　　不过想想也在情理之中，法师塔都能给附近的普通人提供顶端悬浮的计时符文，指示大概时间，那么在内部，普及更精确的计时方式也是理所当然吧。
　　精确的时刻，不就是最完美的秩序体现吗！
　　……
　　快到晚餐时间了，夏多合上房门，准备去一层的餐厅用餐。
　　不过让他非常不适应的是，房门里面有类似插销的简易锁装置，但外面并没有锁，换句话说，人一旦离开，是个人都能进他的房间。
　　虽然他房间里也没什么值钱的东西，但来夏多自于注重隐私观念的现代，对这种没有门锁的做法相当难接受。
　　法师塔里面抽水马桶都有了，安个门锁这么难吗？
　　但很显然，上面的法师们是听不到他的呼声的。
　　这次没有其他人的带领，夏多自己来到了升降梯，很自然地呼唤塔灵——
　　“塔灵，请求：去餐厅。”
　　有穿越前使用“人工智障”的经验，夏多并没有说出具体的层数，但塔灵还是精确地把握住了夏多的想法，在夏多的权限内，将他送到了法师塔第一层。
　　走出升降梯，几步远就是一个大厅，此刻这里正有一群穿着外界衣服的年轻人正在接受一个中年法师的培训。
　　是加入法师塔后的常识培训。
　　若是夏多走正常渠道进来的话，也会经过这一遭，因为他在人群中看到了神情有些自卑的小尼尔，夏多笑了笑并没有放在心上。
　　也没有想过以后再和他有多少交集，既然决定了要给老尼尔一个教训，那么他也不可能再若无其事的面对小尼尔了。
　　不仅膈应别人，更膈应自己。
　　……
　　离正点的晚餐时间还差一些，不过已经有学徒过来了，依然是法师的风格，一点都不拖泥带水，学徒之间也甚少交流，各拿各的晚餐，各啃各的面包。
　　不过大多数学徒的选择和夏多差不多，拿了两条面包便直接离开了。
　　当夏多返回的时候，那群新学徒仍然没有解散，不过气氛却也不如之前那么平静了，有些人开始东张西望。
　　说来也巧，夏多经过的时候也就随意一瞥，没想到就正好和扭头张望的小尼尔的视线对在了一起，双方都认出了对方。
　　夏多神情镇定，而小尼尔的眼神则有些躲闪。
　　似乎他已经知道了啊！
　　夏多也不在意，径自往升降梯方向走去，他还要去找迪恩呢。
　　……

第20章 交易
　　先回自己宿舍，拿木质酒杯在卫生间的漩涡水池里盛了半杯温水（半杯500毫升左右），之后夏多便一手拿酒杯，一手拿面包，边吃便寻找其迪恩的宿舍来。
　　02163是迪恩的宿舍号，而夏多的是02404，距离并不远。
　　倒是环形走廊两侧密集的房门颇有几分诡异感，夏多下意识地就加快了步伐。
　　“02163，就是这里了。”
　　房门关着，夏多先是敲了敲门，但里面无人应答，夏多也没有直接闯进去，而是在门外边吃边等。
　　此时，已经有好些学徒返回宿舍了，在经过夏多的时候，仅有少数用带着疑惑的目光瞧了瞧，但也没有停下来询问，更多则是看都不看一眼，就仿佛夏多不存在似的。
　　还真是无比理智、自律的一群人啊！
　　夏多心中感慨，要是自己穿越前的学校也是这么个氛围的话，那简直太可怕了。
　　虽然夏多不相信这么多人都可以违背享乐的天性，但事实摆在了这儿——
　　没有勾心斗角，没有彼此陷害、没有互攀交情，人际关系淡漠到了极点。
　　难道上面的正式法师也是这个样子？
　　夏多打过交道的几个正式法师确实是这样，如伦纳德法师，登记处、物资申领处的两位法师，但他也见过仲夏节时法师们集体狂欢的情景，还真是令人费解啊！
　　很显然，法师们有他们自己的一套生活、社交准则，这些需要夏多去慢慢发现了。
　　两条面包在温水的搭配下很快吃完，夏多吃了个大半饱，相比于之前在老尼尔旅店的伙食，法师塔提供给学徒的食物虽然简单，但却精致得多。
　　至少两条面包中，夏多没有吃出哪怕一粒沙子、木屑，他已经在期待明天的早、午两餐了。
　　……
　　吃完面包，迪恩还没有回来，像夏多这样无所事事在门口转悠的人相当惹眼，虽然没有一个人来指责他，但他们路过时的眼神却带着明显的鄙夷。
　　不过，眼下就只有迪恩算得上是熟人，夏多也不得不硬着头皮继续等下去，在今天之前他还从来没有因为等待而感到罪恶感。
　　果然环境最是能影响人！
　　好在没有等太久，夏多远远地就看到了迪恩，特征还是相当明显的，一头火红色的头发，在法师塔里也算是相当少见。
　　而迪恩也发现了等在他宿舍门口的夏多，脸上已经掩饰不住震惊的神情，当即快步向夏多走来，语气中带着一丝嫉妒——
　　“夏多，又见面了，没想到你居然是真正的学徒。”
　　再次见到迪恩，又听到迪恩这样的语气，加上之前见到的法师塔内的氛围，夏多心中大定，对于自己之前的想法更加确定了。
　　“迪恩，又见面了，我们就在这门外聊吗？”
　　“哦，请进。”
　　迪恩推开门，邀请夏多进门，迪恩宿舍的布局和夏多自己的一样，也是一个卧室、一个卫生间，而进来后，迪恩将唯一一张椅子让给了夏多。
　　“请坐。”
　　迪恩似乎有些拘谨，在夏多坐下了，他才稍稍点着床沿坐下，问道：“夏多，你找我有什么事？那盒火柴我可是经过公平交易得到的，你就算上报给法师大人也没用。”
　　“放心，不是来找你要火柴的，那火柴已经是你的了。”
　　夏多心中苦笑，没想到仅仅是法师袍上多了自己的名字，迪恩的态度就如此转变。不过也正好，夏多说出了自己的来意。
　　“你应该知道我现在对耐色文字还不熟悉，我想请你给我进行辅导，而作为交换，我可以帮你向法师大人提问。”
　　是的，迪恩就是法师塔中的最底层，连名字都没人在意的纯工具人，当初看到不同学徒身上的法师袍有的有名字，有的没有，夏多心中就隐约有了这个想法。
　　和迪恩交易。
　　夏多目前没有钱、没关系，有的就只有当初木岩给他提供的正式学徒身份，这个身份是可以向上课的正式法师提问的。
　　当然，选择迪恩也仅仅是因为他是第一个主动与夏多交流的人。
　　若是迪恩不愿意的话，夏多也大可去找其他“没名字”的学徒，向正式法师提问的渠道肯定是硬通货。
　　说起来，像夏多这样够不上正式学徒资格，却拥有正式学徒身份的学徒，可能整个法师塔就这么一个。
　　他现在暂时用不到向正式法师提问的机会，出售或者交换他需要的资源其实是个不错的选择，而且还是绝对的卖方市场。
　　其他有提问权限的学徒可不一定会把有限的提问机会让给别人，自己用说不定还不够呢！
　　因此，听了夏多提议，迪恩第一反应是大喜，接着又是怀疑，“真的？真的只要我叫你耐色文字，你就愿意帮我向法师大人提问？”
　　“真的！”
　　“太好了，关于【修复术】我一直有个疑问想不通，要不是因为这个，我早就能成为正式学徒了，夏多，太感谢你了，我把那盒火柴还给你吧。”
　　迪恩开始语无伦次，真的从法师袍内兜里掏出那盒火柴，甚至还抓了一把银币，就要塞到夏多手上。
　　夏多当然是拒绝了，“迪恩，你没必要这样做，火柴确实是你交易所得，我也从中学到了东西，至于银币也大可不必，收起来吧。”
　　其实，夏多是有想过迪恩为了学成【修复术】，故意拖延他的学习进度的问题，但转念一下，提问机会这么宝贵，换成其他人肯定也会有这种可能。
　　就说夏多自己，要是面临迪恩的处境，他肯定也会尽可能的拖延对方的学习进度，好换得更多的提问机会。
　　与其换其他人，还不如先和迪恩合作试试。
　　这其实就是一个学习的较量，就看是夏多先能学会文字，还是迪恩先解决【修复术】的问题。
　　关于语言文字的学习，夏多还是有经验的，他能在大半年内学会说耐色通用语，肯定是有一定技巧的，算上穿越前的语言，他也算是会好几门外语的语言大佬（强行大佬~~）。
　　现代教育中蕴含的学习方法，看似不起眼却也是经过无数人验证过的，耐色瑞尔虽然已经成立800多年，但在教育方面拍马都赶不上夏多穿越前的祖国。
　　那是真的有一批又一批教育家呕心沥血研究才有所得，而耐色瑞尔这边呢，虽然有法师塔这样类似大学的机构，但学徒之间淡漠的交流，很显然是碰撞不出什么优秀的学习方法的。
　　基本全靠个人的天赋。

第21章 光辉之主神圣箴言
　　迪恩若是在夏多学会文字前解决了【修复术】的问题，那夏多大不了再找一个人，而若是夏多先学会了文字，迪恩想要继续的话，就要付出不菲的代价了。
　　也不知道他付不付得起，以夏多的猜测应该是付不起的，否则他早就可以与其他人交易，也早就可以成为正式学徒了。
　　……
　　与迪恩约定好交易的内容后，夏多便迫不及地向迪恩请教，他太需要认识文字了，只要认识了文字那他的学习速度将大大提高。
　　面对要求立刻开始教学的夏多，迪恩也没有迟疑，他不相信夏多能够在几小时内记住所有文字，而只要没记住想继续学，那他至少会得到明天的一个提问机会。
　　夏多学得越慢，他得到的提问机会也会越多，此刻的他还没有故意拖延的想法，可能是足够自信能够在夏多学会文字之前解决【修复术】的问题吧。
　　迪恩返身从标配木箱里拿出一本羊皮纸装订的册子，递给夏多，“这是我当初学习文字时抄录的《光辉之主神圣箴言》，不过因为没钱买新的空白笔记，前面一半已经被我刮掉了，你就学后半部吧，反正常用词都有。”
　　夏多接过这本羊皮纸册子，没去看前面新写了什么，而是直接从中间打开了这本边缘已经被磨得发黑的小册子。
　　可能是夏多正好翻到了《光辉之主神圣箴言》，迪恩没有再去翻动，就这么面对面指着那一页上的文字，读到：
　　“法律即权威，法律维护着社会的秩序，否则，世界必将陷入一片混乱。光辉之主神圣箴言：法律的权能不可动摇，它之理所当然，正如朝阳每日东升，一切争纷、任何罪行，都能完美地化解于法律之中。”
　　“学习法律，把它融入生活；字字句句都必遵从，如此，你会从法律的奥义中发现一片天地。只要遵从法律，那里任你翱翔而必无正义的惩罚；勿疑高高在上者的决断，方能使遵循先例的力量茁壮成长，方可将阿曼纳塔强大的意旨，昭示天下；诚挚地侍奉上位者，必得他诚挚的回报；然而，逃避责任，也必逃不出严厉的责罚。”
　　迪恩读一句，夏多就重复一句。
　　这种箴言就类似于夏多穿越前的《论语》，都是伟人说的话，也表明了伟人的某种观念。这半部《光辉之主神圣箴言》应该是阿曼纳塔教会整理的，既能够作为识字读本，又能够潜移默化地传播信仰。
　　不过夏多三观早已成型，他看这些箴言的态度更多带着批判性的眼光看的，以他自己的三观来解构这些箴言。
　　有些箴言他其实很不认同，但夏多也没有傻到直接说出来，耐色人对待信仰还是很认真的，至少不会像地球人那样随口编排神。
　　这本册子就那么点，又只读了一半，很快就读完了第一遍。
　　夏多觉得这样学习文字太不效率了，简直就是死记硬背，一点都不讲究技巧的。
　　他还从没见过这样学习文字的，就算是地球上的古人也是有字典、词典的啊！
　　之前他在跟小尼尔学说通用语的时候，就知道镇上是有学者教授耐色文字的，价格不菲，而且据说是通过诗歌来学习的。
　　本以为法师塔会高级一些，比如专门的字典、学习手册什么的，但之前刚读第二句的时候夏多就问过迪恩了，没有，至少迪恩没听过有什么字典。
　　夏多不禁有些气馁，真要是通过这种方式学习文字，那要学到什么时候啊！
　　夏多觉得有必要自己编一本字典来，磨刀不误砍柴工的道理他还是知道的，再者有一本字典在身边也方便随时温习。
　　“迪恩，今天先到这儿吧，我想去买一本空白笔记，有些东西仅凭头脑是很难记住的。”
　　“没问题，你只要有需要，可以随时找我。”
　　见夏多今天暂时不学了，迪恩高兴还来不及呢，连忙起身准备送夏多，而夏多多少有些尴尬，他这才只是说了一句想要去买笔记，还没起身呢，迪恩就迫不及待地要送他走。
　　“算了，我走了，明天你想问什么问题，先告诉我吧，等我问了，晚餐后再告诉你。”
　　迪恩立刻将他的问题说了出来，之后还给了夏多一个建议——
　　“你购买空白笔记的时候最好去物资申领处，那儿都是全新的，要是图便宜从其他学徒那里购买的话，那么笔记内页肯定是被刮得只剩下最后一次书写机会。”
　　“好，我记住你的问题了，也谢谢你的建议，我走了。”
　　其实夏多并没有想过跟其他学徒购买空白笔记，初来乍到没渠道不说，说不定还会被坑，就如同迪恩所说的那样。
　　一张全新的羊皮纸正常来说，它的厚度足以刮5次，也就是说一张纸有5次书写机会，无论是修正错误，还是重复利用，新的肯定要比被人用过的好。
　　……
　　法师塔的物资申领处大多是在公共层，比如之前领学徒木箱的3号申领处，这次夏多要去的是1号申领处，他询问过塔灵，像羊皮纸、墨水、火柴这样的基础物资是在1号申领处申请或者购买。
　　而像实验材料之类的比较高级的东西就需要到其他申领处申请或者购买了。
　　轻车熟路地乘坐升降梯来到公共层，这一路上，夏多就没见到几个学徒在外面走动，一直到1号物资申领处附近人才多了起来。
　　但这些人几乎个个都是行色匆匆，半点都不愿意浪费时间。
　　偶尔有两个人小声交谈的，在夏多经过的时候还刻意停止了，然后紧盯着他，一直到他离去，这种防贼似的举动让夏多心里颇为不爽。
　　到了1号申领处，里面的布局就像是一个杂货铺，柜台后两个“没名字”的学徒正在招待清点、整理后面货架上的物资。
　　“呃——你好，有空白笔记卖吗？多少钱？”
　　听到夏多的问话，一个学徒转过身来，说道：“100页空白笔记15枚金币，单张羊皮纸2枚银币，要多少？”
　　一听空白笔记要15枚金币，夏多的心顿时就凉半截，他现在身上一共就只有27枚银币，而法师塔的工资每天就只有1枚银币。
　　想要购买一本空白笔记至少还要工作4个月，黄花菜都要凉了，这就是没有身后家庭、势力支持的苦逼学徒啊！
　　而要是单买羊皮纸的话，每一张的价格要比整买贵三分之一，这简直是宰人！

第22章 拮据、整理字典
　　“墨水怎么卖？有多少？”
　　“墨水10金币一瓶，标准墨水瓶。”不过似乎看出夏多手里没多少钱，这位学徒压底了嗓音，又多说了句，“你要是手头紧的话，我可以卖你一瓶我自制的墨水，只要1金币。”
　　“……”
　　夏多没想到物质申领处的人竟然还夹带私货，不过他手头上的钱确实不多，要是买不了墨水的话，就算买了羊皮纸也没用，因此他只能选择买私货了。
　　“行吧，另外再要6张羊皮纸，羊皮纸要全新的。”
　　“知道！”
　　夏多从法师袍内兜里摸出22枚银币，一字排在柜台上，除了留下5枚银币应急，夏多将所有的钱都换成了学习工具。
　　男人没钱就没底气，夏多希望这样的日子能够尽快结束。
　　就站在柜台前将买到的羊皮纸、墨水检查了一遍，确定是羊皮纸全新的，夏多才收了起来，只不过墨水就有点那个了——
　　一个木制小瓶，里面的墨水甚至都淡到能看见底，夏多甚至都怀疑能不能在羊皮纸上留下痕迹。
　　要不是这位学徒当场给夏多演示了一番，夏多绝对不会买这种劣质墨水，太淡了，仅仅只是能留下痕迹。
　　不过眼下也就只买得起这种了。
　　……
　　离开物资申领处，接下去，要么去图书馆那边借阅书籍、整理字典，要么去迪恩那边抄。
　　升降梯上，夏多没有丝毫犹豫就选择了去宿舍层，因为图书馆借阅书籍也是要花钱的，现在能省一点就省一点。
　　“迪恩，在吗？”
　　“夏多，你——”迪恩头发乱糟糟地打开了房门，面色有些狰狞，眼睛里带着红血丝，“我还以为你今天不来了呢！”
　　“我想借你那半本《光辉之主神圣箴言》抄录，可以吗？”
　　“可以，进来吧。”
　　迪恩返身回房，夏多看到房间内的书桌上，正摊着几本笔记，还有几张散乱的羊皮纸，刚刚迪恩似乎是在演算着什么，但从他刚刚状态来看，很显然并不顺利。
　　“你就在我这儿抄吧，我先看看别的书。”迪恩胡乱地将书桌上的东西收起来，对夏多说道。
　　夏多有心拒绝，但迪恩就一幅“我要围观”的表情，让人无法拒绝，夏多猜想应该是迪恩担心自己看到那本笔记前半部分的内容吧。
　　……
　　耐色通用语，夏多已经会说了（基本交流），现在就差补足更多的字词以及所有字词所对应的文字。
　　之前跟迪恩读《光辉之主神圣箴言》的时候，夏多就注意到了，现在再经过有目的的辨认、分析，夏多发现——
　　耐色文字是由26个基本字母组成的，而在刻意挑选相似单次询问迪恩后，夏多确定耐色文字是一种表音文字，与地球上的英语极为相似。
　　那问题就变得简单多了。
　　只要将所有字词按顺序整理好，再配上音标、含义，一本字典不就做出来了？
　　《光辉之主神圣箴言》涵盖的内容相当丰富，只要将里面出现过的字词整理出来，就是一本简单但实用的字典，今后遇到不认识的字词可以随时查询，若是查询不到的话，就是字典需要扩容了。
　　虽然夏多很想一步到位，但他现在就只有6张羊皮纸，不一定够将所有字词整理下来，只能从第一个字母开始，能整理多少就整理多少。
　　……
　　耐色文字对夏多来说是完全陌生的，羽毛笔用得也很不顺手，但这些困难夏多都一一克服了，没有什么能够阻拦他对知识的渴求。
　　就这样，时间在迪恩的目光从不解、疑惑，到恍然大悟、佩服的转变中一点点流逝了。
　　对于耐色字词的注释夏多并没有使用他最熟悉的汉语，而是用了拼音，搭配音标，看上去就像是法师们用于纪录隐秘的个人秘文，颇具神秘感。
　　至少迪恩就被唬住了，他目前连正式学徒都不是，哪里接触得到秘文的知识。
　　半本《光辉之主神圣箴言》被夏多翻了一遍又一遍，他已经整理出这半本书里所有以第一、第二个耐色字母为首的字词，并且还配上了音标、含义。
　　这么看的话，编成一本简单的字典也用不了多少时间，夏多有些期待自己带着字典去图书馆借阅时的情景了。
　　正准备抓紧时间整理其他字词的时候，迪恩宿舍里的光线突然一暗，就好像突然从白天来到了黑夜，虽然依稀还可以看到五指，但想要继续书写却是万万不能了。
　　夏多觉得这夜的黑甚至比他买的劣质墨水都要浓厚得多。
　　“迪恩，法师塔每天都会这样吗？”
　　“嗯，法师塔内的光也是来自外界，当光辉之主返回祂的神国，法师塔内部便不再提供照明，不过我听说要是像法师大人那样拥有能量池权限的话，就没有白天黑夜限制了。”
　　这么一说，夏多就明白了，感情法师塔使用的是太阳能，但是储备能源却又不对学徒开放，想要获得更多的学习时间，就只能在夜里点蜡烛照明。
　　难怪要给学徒们发蜡烛、火柴。
　　不过既然已经“熄灯”了，而迪恩又没有给他点蜡烛的意思，夏多也只能告辞离开了，因为才是第一天，夏多并没有意识到学徒的时间有多么紧张。
　　……
　　02163宿舍，这边夏多刚刚从里面打开门，外面七八个学徒就一股脑挤了进来，同时嘴里还喊着：
　　“迪恩，今天轮到你了，怎么还没点蜡烛？”
　　夏多暂时没有离开，想看看到底怎么回事，迪恩一时间有些尴尬，好在此时光线很暗，看不出来，也不管夏多还在，从法师袍内兜里拿出火柴，点燃了自己的蜡烛。
　　而那几个刚刚进来的学徒则一个接一个地从迪恩的蜡烛上过了火，然后又都拿着自己的蜡烛呼啦啦离开了。
　　“那个——夏多，一天用一根火柴有些不划算，所以就约好几个人一起分享，你还要继续抄录吗？”
　　虽然话是这么说，但迪恩却卡在了门口，丝毫没有让夏多再进去的意思。
　　“不必了，我回去了，明天还不知道会有什么杂务呢。”
　　夏多也是觉得有些好笑，但仔细一想，这些在底层挣扎的学徒们未来或许就是他自己的真实写照，这么一想，又觉得刚刚自己的想法才是真的好笑。
　　摸黑回到了自己宿舍，夏多也开始逐步适应法师塔里的生活。

第23章 分配工作
　　新到一个新环境，又带着对未来的憧憬、担忧，夏多久久都无法入眠，但相比于在老尼尔旅店时的日子，在法师塔，夏多感觉无比安心。
　　没有人跟他有利益冲突，学徒之间的较量更类似于学生之间的竞争，没有那种扳倒别人，自己就会获利的说法。
　　法师塔是秩序的地方，这是夏多最满意的地方，这让他想到了穿越前的世界。
　　带着种种思绪，迷迷糊糊之中，夏多也不知道什么时候就已睡着。
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，夏多突然掀开毛毯，从床上跳下来，“塔灵，请求：当前时刻！”
　　“学徒夏多，当前时刻：4点05分。”
　　听到还没有到“上工”的时刻，夏多松了一口气，想再睡会儿又担心误了时刻，便拿出昨晚整理的只有前两个字母的、连半成品都称不上的字典。
　　借着黎明微弱的光亮，开始朗读、记忆。
　　读累了，就拿木质酒杯到卫生间里的漩涡水池里舀点水喝，润润嗓子，又接着读。
　　夏多发誓，就算是当年高考他都没有这么用心过！
　　果然还是环境能改变人啊！
　　……
　　朗读、记忆中，夏多忘却了时间，一直到房间内的光线突然变得明亮，夏多这才意识到“起床提示”来了。
　　现在的时间是早上5点，算上差不多晚上9点的“睡觉提示”，法师塔为学徒规划的休息时间正好是8小时，也符合一般法师的每日休息时长。
　　当然，规划是规划，现实又是另一回事了，至少昨晚夏多就见识到了学徒们“挑灯夜战”的情景。
　　夏多连忙收拾东西，将所有方便携带的东西都放到法师袍内兜里，特别是他昨晚整理的部分字典，就连那瓶劣质墨水他都放在了内兜里。
　　最后又捧了把水胡乱抹了下脸，便出门了。
　　开门前，夏多觉得自己应该挺早的，毕竟在“起床灯”亮之前他就醒了，之后又没怎么耽搁就出来了，但当他来到1层餐厅的时候才发现，自己已经算是晚的了。
　　学徒们有些已经拿着作为早餐的鸡蛋卷、奶酪各自离开了，还有些则迅速吃完食物，在1层大厅找个角落自己看书。夏多因为刚加入法师塔，还不知道他接下去的工作会如何安排，也只能有样学样，迅速吃完食物到大厅等待。
　　一边默读、记忆耐色文字，一边等待。
　　期间，昨天新来的“无名”学徒们也过来了，但他们吃完饭后就有些无所事事了，在大厅内闲聊起来，这让原本有些安静的大厅变得格外吵闹。
　　夏多也忍不住皱了皱眉头，有心呵止，但其他人又都没有出头，他也就不愿意当出头鸟了，而是借着这种嘈杂的环境锻炼自己的专注能力。
　　这是法师施法的核心要素之一，若是专注力不够的话，即便能够施法，法术失控的几率也会远超专注力更强的人。
　　夏多来自现代，各种信息诱惑五花八门，专注力相比于单纯的土著学徒来说，本就有些不如，夏多已经意识到这一点了。
　　……
　　5点30分，一位中年法师来到了大厅，顿时整个大厅为之一静，没有被分配工作的学徒们都围了上去，夏多也不例外。
　　“好了，昨天有45名学徒离开，又新加入了26名，涉及到这个法师塔的日常运转，法师塔原来的部分学徒的工作也会有所调整，下面我会报出部分工作，有意愿的举手示意，有经验的优先。”
　　也不知道是不是施展了法术，这位中年法师的嗓门儿格外大，整个大厅内都回响着他的声音。
　　而夏多则在想着自己能适应什么工作，最好是那种时不时有着空闲的工作，那样他就可以在工作之余学习耐色文字了。
　　但到底会如何，他也只能想想，最终最决定的还是前面那位中年法师。
　　“奥术花园，缺5个人，有过种地、照顾植物经验的优先！”
　　话音刚落，七八只手举了起来，夏多想了想也举了下手，种地、照顾植物应该会有不少空闲，而且夏多也是有一些经验的。
　　夏多穿越前种过水仙、文竹、仙人掌，还养过鱼，应该算是有经验了，而且身在华夏，耳濡目染之下也被动地接受了不少农业知识，夏多自认为是能适应这项工作的。
　　中年法师，随手点了包括夏多在内的5个人，叫到了一边，然后继续说道：“处理施法材料，缺16人！有相关经验的优先。”
　　哗啦啦，好家伙，除了已经叫到一边的夏多等人，其余人几乎都举起了手。
　　中年法师将没举手的叫到一边，继续问：“厨房做饭，缺5个人。”
　　划走5个。
　　“物资处，缺5人，需要有文字、算术基础。”
　　又划走5个。
　　之后便没有让人举手了，而是划走16个处理施法材料的人，其余都是清洁人员，无论是法师塔内部清洁，还是去洗衣房洗衣服，都算。
　　小尼尔被挑来挑去，最后成了清洁人员。
　　……
　　工作分配好后，中年法师让所有人都登记了姓名，留下了记录，之后便让所有学徒自行安排工作，只说了一句月底考勤不达标的扣工资。
　　夏多注意到这位中年法师在临走的时候，目光在他身上刻意停了几秒，似乎是在看他胸前绣着的名字。
　　也不知道是好是坏。
　　……
　　奥术花园就位于法师塔的第二层，是一片相当大的平原，与夏多一同前往奥术花园的4个学徒里面有一个跟他一样的“有名字的”正式学徒。
　　一路上，这位名为萨米的学徒相当健谈，几乎再次颠覆了夏多对法师塔学徒的印象，不过从萨米若有若无地打探夏多背景来看，法师塔学徒并不像之前夏多所认为的、那么的“两耳不闻窗外事”。
　　这样也好，要真是都像机器人那般的话，想想还真是有些可怕。
　　“对了，萨米，你之前在奥术花园工作过吗？在那儿一般都做些什么？”夏多问道。
　　“没去过，不过我弟弟曾经在奥术花园工作过，那里的工作并不复杂，一般每周只有一两天会累一些，其余的天数一般就是清楚杂草、害虫什么的。”

第24章 奥术花园
　　提到弟弟，萨米的话又多了起来，“可惜我弟弟的天赋太差，在法师塔呆了三年都没能成为正式学徒，家里实在负担不起一个没天赋的学徒，就让他回去了，昨天刚走的。”
　　夏多默然，学徒加入法师塔的协议期是三年，若是一丝进步念头都没有的话，无非就是一个工资低一些、还能长点见识的工作罢了。
　　但要是存了进步的念想，多少钱都不够造的。
　　夏多看得出萨米的家庭应该还算可以的，至少要比小尼尔家富一些，但就算是这样，也供不起两个孩子同时学习魔法。
　　似乎又感到了压力。
　　……
　　一直到了奥术花园所在，萨米才稍稍收敛起情绪，又变成夏多印象中的法师形象，理智、淡漠。
　　走出升降梯就是奥术花园了，整个第二层就好像是一个独立空间一样，有农田、有畜栏、有河流、有磨坊、有房屋。
　　夏多等人的目的地就是房屋那儿了，他们远远地就看到了一排石质房屋前面，一个穿着亚麻布上衣、光着胳膊的中年人，正出神地看着手上的书册，对夏多等人的到来毫不在意。
　　“法师大人，我们是来补充奥术花园的人手。”靠近后，萨米轻声说道。
　　“嗯。萨米是吧，还有夏多。”法师看了看萨米，又瞥了夏多一眼，说道：“所有的工作都交给你们自己安排，我不看过程，只看结果，去吧，没事别来烦我。”
　　夏多见过好几个正式法师都是这样，萨米在法师塔待的时间更是远超夏多，也早就习以为常了，叫上夏多和其他人往石质房屋里走去。
　　“夏多，来。”萨米神秘兮兮地拉着夏多，撇开其他人，到了房屋内一个角落里，“有什么事尽管使唤他们，不差我们几个人干活，月底的时候帮他们提问一次就可以了。”
　　“……”
　　夏多点了点头，表示明白，用提问机会交换其他资源不是夏多的专属，其他正式学徒肯定早就开发出类似的交换了，区别只在于价码多少罢了。
　　“这里有多少人？所有正式学徒都是这么做的吗？”夏多问道。
　　“大概30个人吧，具体数字不是很清楚，但是正式学徒我知道，连我们在内只有3个人。”
　　“正式学徒这么少？”
　　“不少了，正式学徒的工作一般都与魔法有关，奥术花园没什么门槛的。”
　　夏多若有所思地点了点头，正式学徒的总体数量或许不少，但普通学徒平常很难接触到正式学徒，有机会换取提问机会总会把握住的。
　　就好像迪恩，当时夏多提出交易的时候，别提有多激动了。
　　想来萨米在正式学徒里应该是底层了，不过夏多是比萨米还低的底层，甚至就连迪恩口子所说的成为正式学徒的关键魔法【修复术】都没摸到边。
　　还需努力啊！
　　……
　　夏多这边和萨米商量好用提问机会换得其他人帮他们工作，他们则做自己的事，而另一边的三个普通学徒也换好了工作的衣服，准备上工了。
　　见到夏多、萨米两人都没换衣服，丝毫没有意外，他们都是法师塔里的“老学徒”了，来之前想必已经了解过奥术花园的潜规则了。
　　对于他们来说，正式学徒的数量越多越好，因为每多一个，就是说明月底的时候能多问一个问题，而且人越多也越容易协调问什么问题，不至于产生太大的分歧。
　　就这样，夏多、萨米开始了这一天的正式“劳作”了。
　　期间萨米带夏多认识了奥术花园的另一个正式学徒德瓦恩，稍稍交谈后便各自分开。
　　夏多找到一颗挂满硕果的苹果树，将法师袍脱下垫在地上，靠着树干，开始记忆耐色文字。
　　这时的夏多竟然有种自己即将高考的感觉，但高考前的他，哪有现在这么自觉啊！
　　……
　　奥术花园主要是用于种植粮食、饲养牲畜，不像其他层温度恒定在人体最适宜温度，这里的温度相当热，即便已经脱下了法师袍，夏多还是感觉有些热，也不知道萨米是怎么解决的。
　　除了热，还有光亮，奥术花园的光亮就好像是正午的阳光，就算躲在苹果树的树荫下，盯着羊皮纸上的字时间长了，眼睛还是会刺痛、酸涩。
　　这里本来是工作的地方，只是被夏多等人利用起来学习罢了，并不是真正的学习场所。
　　记忆了一段时间后，夏多感觉头脑发胀、眼睛发黑，并不是累的，而是晒的。
　　想象一下，在三伏天的正午，即便是在树荫下学习，也是需要强大意志的。
　　作为法师施法核心要素之一的专注，很大程度上就来源于意志，偏偏现代人的生活优渥惯了，最缺的就是意志了。
　　夏多正在进步，但具体到此刻，他的意志力明显不足，他想到了之前看到的那位正式法师，不也是在认真看书吗？
　　而且还不是在树荫下。
　　至于萨米，夏多已经不再去想萨米如何了，该关心的是他自己才是。
　　狠狠地掐了一把大腿内侧。
　　“嘶——”
　　夏多顿时就感觉一股剧痛传遍全身，但精神也在这一瞬间无比凝聚，然后就借着这一时的专注，继续学习耐色文字。
　　他知道，以肉体的疼痛来提高专注是一种邪道，但他也知道，在精神意志能够战胜肉体的惰性前，必要的刺激也是可以的。
　　就这样，一个上午的时间过去了。
　　当夏多一瘸一拐地出现在升降梯上时，萨米还有另一个正式学徒德瓦恩用一种异样的眼神看着他，不过他们并没有多说什么。
　　至于普通学徒更不会说什么了，劳累半天关心自己还差不多，哪有心思关心其他人。
　　……
　　午饭是在一层餐厅吃的，相比于早、晚两餐，午餐时间明显热闹了不少，学徒们难得在这个时候闲聊一会儿。
　　而且相比于早、晚两餐的单调，午餐也相对丰富，除了早、晚两餐的面包、奶酪之外，还多了一小片烤肉、生菜叶子，以及小半杯葡萄酒。
　　葡萄酒需要自带容器，餐厅不提供容器，好在夏多的那个木质酒杯是随身携带的。
　　午饭后，夏多找到萨米，问道：
　　“上午奥术花园那边有其他学徒，我们可以不去吗？”
　　虽然在那里可以锻炼专注意志，但真轮到学习效率是不如在其他地方的，特别是目前夏多急需要学会耐瑟文字这种情况。
　　不过萨米的回答却是否定的，“你不会以为月末考勤只是由那位法师大人说了算吧，还有塔灵的记录，工作时间离开奥术花园就是旷工，你可以把书籍、笔记带到那里，都是一样的。”
　　对你来说可能是一样的，但对我可不一定，夏多心中吐槽，算是放弃了这个打算，既然这样就要将其他时间都利用好了。
　　之后，两人便分开了。

第25章 第一次上课、传奇故事
　　关于下午的授课，夏多咨询过塔灵，学徒可以根据自身的学习进度自行决定，一般刚刚进入法师塔的学徒会由一些优秀的正式学徒在一层大厅授课。
　　而更进一步可以选择加入正式法师的课程，无需申请，但正式法师不会专门为某个人改变进度，跟不上的话要么退上一级课程，要么就听下去，直到这门课程再次重复。
　　通过向塔灵询问，就可以获得各个正式法师开设的课程列表，夏多大致了解了一下，有关于某具体法术详解的、关于魔网结构的、关于魔法物品制造的，甚至还有专门的法师礼仪课、精灵礼仪课。
　　不过这些暂时和夏多无关，他现在的魔法基础几乎为0，甚至连文字关都没过呢，哪有心情去考虑其他。
　　他现在能选的就只有最基础的“魔法启蒙课”，由一位叫做加纳尔的正式学徒在一层大厅内授课。
　　……
　　时之塔一层大厅内，虽然之前的那位正式法师管事曾经提到今年新加入了26名学徒，但当夏多来到这里的时候，却只有不到10人。
　　小尼尔也出现其中，夏多并没有感到意外，早在入塔考核的时候他就有所意识了，除了他之外，其他人家里或多或少都有点钱，请一个已经放弃魔法之路离开法师塔的学徒提前启蒙并不需要花费多少。
　　12点30分。
　　授课的正式学徒加纳尔，卡着点出现在一层大厅内，扫视一圈，最后将目光停留在夏多的身上，夏多也无奈，他现在只是空有正式学徒的名头，而没有正式学徒的本事，待在一群未启蒙者周围，确实挺显眼的。
　　不过面对加纳尔的注视，夏多依然十分大方的与他对视，自己确有不足，但自己正努力提高着，也没什么见不得人的。
　　好在加纳尔也仅仅是注视了一下，之后便开始了今天的授课，并没有什么调侃、打击的话语。
　　“各位，既然选择了加入法师塔，那么这三年就不能虚度过去，否则的话为什么不干脆去镇上找点其他活呢？既然心存了对魔法之路的念想，就要拿出全部的精力，不要浪费家人的付出。”
　　“今天的课不会涉及什么魔法知识，我会给各位介绍一下在法师塔内生活、学习、工作的经验，以及几位传奇人物的故事。”
　　加纳尔的第一课并没有直接从魔法开讲，而是先和大家讲述了在法师塔日常生活、工作需要注意的事，还再带着一点勉励，以及展望。
　　正式学徒的经验对夏多来说也是非常宝贵的，他如饥似渴地吸收着加纳尔传授的经验，并结合自身的特定，不时在羊皮纸上留下记录。
　　而加纳尔讲述的传奇人物故事也给夏多带来了很大的精神鼓舞。
　　大法师达斯瑞尔，30岁之前一直是一个种地的农夫，一直到他30岁时意外获得了一本魔法启蒙书籍，但他并没有选择将书籍卖出去以改善生活。
　　而是花费巨大代价从零开始学习文字，期间就连他的儿子都嘲笑他，认为一个农民竟然妄想成为法师大人，极其可笑。
　　但达斯瑞尔却始终没有放弃，面对家人的质疑、邻居的嘲笑，他只能偷偷用农闲时的一点空闲向城里的学者学习。
　　人们惊讶于达斯瑞尔拉着一车干柴进入城镇，最后却没有带着银币回来，如此一天天、一年年过去了，当达斯瑞尔在他35岁时释放出第一个0环魔法时，他的人生发生了变化。
　　当地领主知道了一个农民通过自学成为法师的故事后，便投资了他，将他带入法师塔，从此达斯瑞尔在魔法之路上一发不可收。
　　45岁时，兽人侵掠达斯瑞尔的家乡，危机关头，达斯瑞尔带着漫天魔法从天而降，这时人们才知道他已经成为一位尊贵的大法师。
　　而且很多都相信，大法师达斯瑞尔必将成为传奇。
　　达斯瑞尔的传说，夏多之前就在老尼尔旅店听冒险者们讲过，只不过冒险者们讲的比较零散，也更夸大，并没有加纳尔讲述的这么生动、这么真实。
　　除了大法师达斯瑞尔外，加纳尔还讲述了在数百年前发明了【艾恩石】并且现在依然健在的大奥术师康杰尼欧的故事。
　　同样生动、感人，让夏多心生向往。
　　不过出乎夏多意料的是，伊奥勒姆的名字并没有被加纳尔提到，在夏多穿越前玩过的那款游戏的背景中，伊奥勒姆这个名字是和耐色瑞尔联系最为紧密的一个名字。
　　提到耐色瑞尔，就不得不提浮空城了——截断山峰、使其浮空反转，建造其上的云端之城。
　　什么东西能支撑一截山峰出入云端？
　　答案是伊奥勒姆发明的密瑟能核。
　　不过，夏多穿越至今也没有听说过浮空城，显然密瑟能核还没有被发明出来，夏多不知道密瑟能核到底是什么时候才被伊奥勒姆发明出来的。
　　但在次之前，伊奥勒姆也不应该是一个寂寂无名之辈才对，更何况传说萨维尔领主的祖先大奥术师萨维尔就是伊奥勒姆的学生。
　　之前加纳尔提到要讲传奇人物的故事，夏多还期待会有伊奥勒姆的故事出现呢，没想到竟然提都没提。
　　对于密瑟能核、对于浮空城，夏多异常渴望，要是来到耐色瑞尔不能驾驭浮空城纵横各个位面，那简直是白来一趟。
　　……
　　时间一晃，半天的时间就过去了。到了下午5点左右，加纳尔准备结束今天的授课，而在结束之前就是每天都有的提问环节了。
　　就算是正式学徒授课也会有提问环节，只不过通常正式学徒授课的对象都是普通学徒，因此常常可以忽略，但今天多了个夏多。
　　加纳尔并没有忽视夏多，而是直接点名，“学徒夏多，你有什么问题需要问吗？”
　　其余七八个普通学徒顿时就用一种羡慕的眼神看着夏多，夏多心里其实有很多问题想问，他没有与真正的正式学徒平等交流的本事，也只能借着提问的机会询问了。
　　不过今天还不行，他昨天和迪恩约定帮他向正式法师提问关于【修复术】的问题，加纳尔虽然不是正式法师，但他能够成为正式学徒，回答这个问题应该不难，就是不知道他会不会回答课程以外的问题。
　　“我答应一位学徒替他询问关于【修复术】的问题，可以吗？”
　　加纳尔并没有丝毫意外，对于这种交易个人提问机会的行为他已经见太多了，“可以，但我只能回答一个问题。”

第26章 提问、获赠笔记
　　夏多了然，正式学徒有提问机会不假，但每个人每天都只能提问一次，一般正式法师授课时人数并不会太多，提问也不会占据太多的授课时间，但若是不加限制的话，一个人就能问一天。
　　夏多连忙说出了迪恩想要知道的问题，加纳尔沉默了一下，说道：“你说的这位学徒应该是在数学基础方面还有所欠缺，要解决这个问题只需要用到奥术几何学中的一些基础知识，你让他去图书馆借阅《0环法术中的几何原理》这本书，想必可以解决他的问题。”
　　夏多将加纳尔的指点记了下来，而其他学徒也默默地记下了这本书，他们虽然没有提问的权利，但是听还是没问题的。
　　回答完夏多的问题，加纳尔今天的授课任务也结束了，他这门魔法启蒙课一共要上一周时间，给新学徒上启蒙课不算是什么好差事，正式法师通常都不愿意做。
　　因为启蒙课在法师塔中的评级最低，报酬自然也是最低，但对正式法师如同鸡肋的报酬，对于学徒而言却是个不小的数目。
　　加纳尔也是经过一番竞争才成为了今年新学徒的授课者。
　　……
　　解散后，夏多直接去旁边的餐厅拿了两条面包便返回宿舍层了，还有三个多小时就要“熄灯”了，他需要抓紧时间去迪恩那儿继续整理耐色语字典。
　　而且就算将那半本《光辉之主神圣箴言》整理完成了，也还有更多的生字、生词等待着他，不过到那时就需要去图书馆借书了。
　　02163宿舍，迪恩已经回来了，而且他今天也不想再钻研什么，而是一边啃着面包，一边坐在宿舍门外心不在焉地翻看着笔记，等待夏多到来。
　　一想到夏多很可能会给他带来通往正式学徒最后一道关卡的钥匙，迪恩就有些心浮气躁，加入法师塔已经两年，要是在无法在第三年内成为正式学徒的话，家里就不会再支持他了。
　　要不是运气好接触到一个还没有开始启蒙的正式学徒，可以用很低的代价换取提问的机会，迪恩说不定已经绝望了。
　　整个法师塔里绝大多数都是他这样的普通学徒，人人都向想法师大人提问，但机会却十分有限，在满足了正式学徒自己的需求后，在分下来又能有多少呢？
　　即便有，也不是迪恩能够支付得起的。
　　当夏多来到02163宿舍附近的时候，看到的就坐在门口发呆的迪恩，就连他走近了，迪恩都没有发现。
　　“迪恩，怎么不进去？”
　　“夏多！”听到这明显带着口音的耐色通用语，迪恩瞬间喜出望外，“夏多，你回来了！我今天下午帮你把《光辉之主神圣箴言》的前半部抄录回来了。”
　　夏多闻言一呆，“你没去上课吗？”
　　“我已经脱节了。”迪恩语气中有些萧索，“法师大人授课从来不管我们有没有听懂，而且没有正式学徒在，也就没有了提问环节，我现在上的这门课程已经重复第三轮了，缺一两天也没多大影响。”
　　夏多默然，这普通学徒的待遇还真是悲催啊。
　　法师塔允许他们听课、借阅书籍，但又不允许他们提问，这简直是逼着他们个个都自学成为天才的节奏，事实上，法师塔里的正式学徒都是这么过来的。
　　除了夏多。
　　“我今天帮你问了那个问题，不过我上的是启蒙课，不是正式法师授课。”
　　“没关系，没关系！”迪恩两眼直发光，期待地看着夏多，他才不管什么学徒、法师呢，只要能给他解答，哪怕是一个乞丐他都不介意。
　　夏多将加纳尔的回答再次说了一遍，着重提了那本《0环法术中的几何原理》。
　　听了夏多的转述，以及那位正式学徒的评价，迪恩有些失神，那本书曾经有好几次都拿到了手里，但因为不是直接的施法技巧，他又给放回去了。
　　此刻想来，真是后悔不已。
　　“夏多你等一下！”
　　迪恩冲进了房间内，拿着一本笔记出来，“给，我将之前刮去的《光辉之主神圣箴言》前半部又抄录上去了，这本笔记送给你，你先整理里面的字词吧，明天我在给你解读具体的读音、含义。”
　　他已经等不及想冲到图书馆里去了，但想到可能光看书并不能解决他的问题，迪恩干脆把这本笔记送给了夏多。
　　夏多看着被迪恩塞到手里的笔记，就是昨天他抄录的那一本，不过前面一半的内容已经被迪恩刮去，重新抄录上了《箴言》。
　　这样一本标准笔记，若是全新的，在物资申领处那边要卖15个金币。
　　而如果里面记录了魔法知识就可以被成为法术书了，价格几乎是以几何级数往上增，这取决于里面知识的价值。
　　不过，就算里面的纸张经过了多次刮除、书写，写满了没多大价值《箴言》，这本笔记至少也值好几个金币呢。
　　知识的昂贵其实也体现在纸张的昂贵上，目前夏多还没有见过真正的纸——由廉价材料制造的纸，全都是兽皮纸，一般是小羊羔的皮。
　　当然还有小牛皮、巨蜥皮之类的适合做纸的皮，甚至是龙皮，但那价格就不可想象了，夏多来萨维尔镇半年了都没听说过耐色人有什么屠龙事迹，只听说精灵国度有一本龙皮魔法书，据说里面记载了能够毁天灭地的魔法。
　　法师之路不仅需要天赋，更需要金钱。
　　一些看似不起眼，但又不或缺的的基础消耗品，都价值不菲，如墨水10金币一瓶，100页的空白笔记15金币一本，图书馆借阅一次的花费通常是书籍本身的百分之一（至少1金币）。
　　若仅仅只靠法师塔1天1银币那点工资，怎么可能维持得下去，肯定要想办法搞钱，无论是从身后的家庭还是从其他学徒身上。
　　迪恩送的这一本笔记，尽管已经写满了字，但夏多还是非常高兴，因为只有6张羊皮纸的男人伤不起。
　　他准备将里面的文字都整理好后，再刮干净作为自己的第一本笔记，这样他就不需要单买羊皮纸了，太不划算，以后可以攒钱买正本空白笔记。
　　不过这么一高兴，夏多也忘记他原本的打算了，当他回到自己宿舍的时候才想起，他本来是准备跟迪恩重新约定一下交易内容。

第27章 再次交易
　　昨天他还不清楚法师塔内一次提问机会的价格行情，但今天经过奥术花园的一番潜规则，他也算是了解了提问机会的珍贵。
　　一个月不需要工作，只需要帮忙提问一次，以夏多工资计算的话，提问一次价值3金币。
　　但是不工作获得的时间却可以用来做自己的事，很显然算上这些的话，提问一次的价值就远超3金币了，夏多不可能将每天都替迪恩提问，迪恩提供的服务不值这些。
　　因此必须重新约定交易内容，或者更换交易对象。
　　不过既然错过了，夏多也不准备追到图书馆去说，毕竟卖方市场，什么时候提一下都可以。
　　还是要抓紧时间把字典给整理出来，这样还可以利用提问资格在自己的起步阶段多做点准备，至少像笔墨纸之类的基础耗材不能缺少了。
　　现在有了一整部的《箴言》，夏多先将前半部中的以头两个字母为首的字词也整理出来，再接着整理以第三个字母为首的字词。
　　全身心投入下的时间流逝得相当迅速，当夏多整理到第6个字母的时候，“熄灯”了，宿舍里陷入了一片黑暗。
　　9点钟到了，而夏多还有一大半字母没有整理，但夏多相信，随着对《箴言》的越来越熟悉，后面的进度也会越来越快。
　　……
　　第二天，夏多像昨天一样在“起床灯”之前醒来，借着微弱的光亮记忆了一会儿已经有音标、释义的耐色语字词。
　　待5点一到，便立刻出门，前往一层餐厅拿早餐，然后就不用像昨天那样等待管事安排工作了，直接到奥术花园就可以了。
　　不过因为潜规则的存在，夏多仅仅是在奥术花园管事面前露了个面，就自行活动了。
　　因为昨晚迪恩将抄录《箴言》的笔记送给了他，因此夏多并选择记忆字词，而是准备将简易字典先全部整理出来，再直接通过阅读来记忆。
　　单独记忆字词效率并不高，这两天夏多已经有所察觉了，只不过在条件不足的情况下，不想浪费时间罢了。
　　整个上午，夏多都在整理自己的识字工具小字典，只可惜6张羊皮纸根本就不经用，除了为音标、释义留下的空白外，其余地方几乎被写满。
　　身上只有5枚银币的夏多当然买不起一本空白笔记，因此也只能在提问资格上想想办法了。于是，他找到了正在河边看书的萨米。
　　夏多对于自己正在学习文字的事实并没有隐瞒，而是直接开门见山，“萨米，我很抱歉打扰到你，不过有件事不得不向你请教。”
　　“什么事？”萨米虽然有些不满夏多打断了自己的思路，却也没有拒绝。
　　“我想知道那些普通学徒会出多少代价换取一次提问机会，如果用金币计算的话。”
　　萨米突然笑了，“同一件东西在不同的人那里，价值也各不相同，你如果愿意的话，我愿意出15金币每次换取你的提问机会，那些普通学徒通常是很难直接给出15金币的。”
　　15金币可以买一本100页的空白笔记，夏多需要付出的仅仅是一次提问机会，照这么算的话，夏多一个月就能赚450金币了！
　　不过这却是以牺牲夏多自身学习进度为代价的，初期或许还可行，后面说不定还需要向其他人交易提问机会呢！
　　夏多考虑了一下，觉得跟萨米交易也无妨，就直接答应下来了。
　　不过，萨米又说：“我想提问的是某几个具体法师的具体课程，你必须去那些法师的研究室上课，课程结束才能提问。”
　　一听这话，夏多就皱起眉头，照萨米这么说的话，他的启蒙课就不能去上了，而正式法师的课他又听不懂，这代价就有些大了。
　　夏多将他正在接受魔法启蒙的事告诉了萨米，萨米露出一个会心的笑容，“我们可以这么来，上午我可以给你上启蒙课，下午你去帮我提问，每问一个问题，我再支付你5金币。”
　　相当于启蒙课10金币一课，还是单独辅导，不过夏多仔细一想，还是放弃了。
　　相比于萨米，夏多还是更愿意相信法师塔提供的启蒙课，再者要是交易没几次就中断了，那岂不是启蒙课中断了，加纳尔那边还会不会重复开课都不确定。
　　看似占了便宜，实则很有可能会吃大亏，而且将事情搞复杂了。
　　“萨米，我觉得这样太麻烦了，我看不如这样，我按照自己的进度上课，但同时可以出售自己的提问机会，最近一个星期的提问对象是学徒加纳尔，你帮我联系你认识的人有谁需要向加纳尔提问的，你收多少我不管，我只收你5金币每次。”
　　当前夏多面前的最大问题——其实归根结底就是没钱！
　　如果有大把金币的话，他甚至可以雇佣正式法师给他补习，识字也不是什么难题，有的是神奇的魔法能够让他瞬间学会耐色通用语。
　　有钱有有钱的玩法，没钱当然也有没钱的玩法。但夏多不想耗费太多时间计较是否吃亏，他要以最快的速度获得一些基础学习资源。
　　就像今天上午这种情况，羊皮纸不够了，字典整理做不下去了，这种浪费时间才是最可耻了。
　　时间才是最大的财富，他现在已经24岁了，而他眼前的萨米才不过18岁，本身已经落后了，怎么能不奋起直追。
　　眼下他唯一可以利用的就是提问资格了，正在接受启蒙的他或许有很多问题想问，但实际上根本就不涉及学习进度，更多的还是满足自己的好奇心。
　　用提问资格换取资源、换取时间，对夏多来说才是最优解。
　　萨米听了夏多的话，沉默了一下，似乎是听出了夏多的潜台词，便答应了下来，“可以，我为你联系一个学徒，或者也可以叫商人，他已经放弃魔法之路了，而是专心在学徒之间经营资源整合，我觉得你以后联系他的机会或许不会少。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢我，我介绍你给他，也会得到一笔不菲的酬金。”萨米的语气很是平淡。
　　很显然，如果夏多不能替自己提问的话，萨米并不愿意浪费时间做中间商，而是直接给夏多介绍了一个中间商。
　　……
　　上午剩下的时间，夏多无法继续整理字典，只能记忆之前已经整理好的部分读音、释义，就这样持续到中午。
　　法师很讲究效率，学徒也不例外，夏多和萨米两人匆匆解决掉午餐，然后一同来到图书馆层。
　　他们要去见的这位“商人学徒”在图书馆层长期租用了一间抄录室，用于经营他的中介业务，也只是夏多才进入法师塔刚两天，不然的话迟早也会知道这位“商人学徒”的名头。

第28章 埃德里奇
　　第一次来到图书馆层，夏多十分好奇地四下打量，但其实也并没有什么好看的，这里类似于穿越前的图书馆，只不过多了很多单间的抄录室，以及法术实验室。
　　图书馆一共有20多个分区，但每个分区内的书其实没有多少，而且还有很多书籍是重复的，加起来可能都没有夏多穿越前的一个中学图书馆藏书多。
　　知识太匮乏，知识也太宝贵。
　　来的路上，萨米已经向夏多介绍了这个名叫“埃德里奇”的正式学徒，商人世家、自小聪慧，但心思却不放在魔法上，而是想成为一个伟大的商人。
　　不过即便如此，他也从一个普通学徒走到了正式学徒，之后便不在魔法上用功了，也没有离开，而是以商人的手段逗留在法师塔内。
　　上面对他的态度上默许的。
　　……
　　在一间堆满了货物的抄录室内，夏多见到了埃德里奇本人，还有两个在这里打杂的普通学徒。
　　“埃德里奇，我为你带来了一个新顾客，你招待他吧，我还有事先走了。”
　　“去吧，我的信誉可是公认的。”
　　送走了萨米，埃德里奇这才将注意力放到夏多的身上，“夏多先生，有什么需要的吗？小到蜡烛、火柴、缝衣针，大到魔法卷轴、法术书，我这都有。”
　　埃德里奇是夏多在法师塔里见过最没有法师气质的学徒，还真不愧了那个“商人学徒”的名头！
　　将自己准备出售提问机会的事说了一下，埃德里奇眼睛里顿时就放出了光，不过在听到暂时就只能想正式学徒加纳尔提问的时候，光芒瞬间就弱了少许，不过依然十分期待。
　　“夏多先生，你真的准备出售你的提问机会吗？”
　　“是真的，虽然我现在是正式学徒，但我也是刚刚加入法师塔，短时间内提问机会对我并么有多少用处，将它换成我所需要的资源上是个不错的选择。”
　　埃德里奇瞬间明白了夏多的打算，又问了句，“那之后呢？”
　　“之后再看，若是有需要的话，还可以出售。”
　　“好，好！”埃德里奇连声说道，开始在抄录室杂乱的书桌上翻找着什么，很快就翻到了一本账本，然后说道，“夏多先生，下午的课快开始了，从今天开始交易可以吗？”
　　“可以，不过能够提前预支一些吗？”
　　“可以，但只能预支一半。”
　　说到这里，埃德里奇这才想起，两人似乎还没有谈到提问一次的具体价格，便拿出了一张羊皮纸，递给夏多，“这上面是一次提问机会的报酬，通常以金币或者施法材料的形式支付，若是你有其他要求的话也可以提出，但不保证有人愿意接受。”
　　夏多明白，中介嘛，自己不生产什么东西，靠的是资源整合赚取中介费，不过埃德里奇这里也自己卖一些货物，算是兼营。
　　羊皮纸上记载，一次提问机会可以换取10金币，或者等价的施法材料。这是埃德里奇这里的价格，若是夏多自己去联系的话，很大可能会超过10金币。
　　但夏多很满意，有这么个渠道，就不需要他自己去浪费时间了，金币换时间，对于现在的夏多而言很划算。
　　“换成羊皮纸和墨水可以吗？”
　　“没问题。”
　　埃德里奇转身从货物堆里数出了一叠羊皮纸和一个小木瓶，递给夏多，“预支一半就是5金币，墨水3金币，羊皮纸两张3银币，共14张，多的那枚银币就算是第一次交易的优惠。”
　　夏多点了点头，接了过来，之后，埃德里奇从一本用于登记问题的账本上挑了一个问题，告知了夏多，这就是他需要在下午提问的问题。
　　同样是一个关于【修复术】的问题，只不过和迪恩问的有些不同，这个问题是询问的是【修复术】在不同材质施法对象下的结构转化。
　　看上去有点应用层面的意思了，夏多推测这个学徒应该比迪恩更接近掌握【修复术】，只不过就算是离正式学徒只差一层薄纱，但还是没有提问的资格，只能辗转寻找他人的帮助。
　　虽然心里有些感慨，但要是让他免费帮别人提问的话，夏多可不做这种傻事。
　　从这个角度看，法师似乎都是极端利己主义者啊！
　　从学徒阶段就处在这种氛围之中了，也不知道上面的风景到底如何，夏多期待着。
　　……
　　带着埃德里奇转达的问题，夏多匆匆离开了图书馆层，回到一层大厅，此时一层的人几乎全部不见了，就只有昨天一起上课的七八个学徒堆在一起，正在闲聊。
　　看到夏多的到来，他们的声音小了一些，但却没有与夏多有任何招呼，似乎已经将夏多排斥出小圈子外了。
　　不过夏多还不在意，这样的小圈子几乎不可能存活下去，后面根据各人学习进度的快慢会很快解体，没有任何利益，谁愿意陪“后进生”玩过家家。
　　夏多随便找了个空位，拿出已经整理的部分字典开始默读、记忆，就这样一直到12点半授课的加纳尔到来。
　　和昨天一样，今天的课程也没有涉及到任何具体的魔法知识，而是为学徒建立一个魔法的世界观——从法术法师的特征、等级、进阶路线，到法师们对于万事万物的理解。
　　夏多对这样的课程设计很感兴趣，他推测这样的启蒙课如果不是从长久的实践中总结的，那么设计这些课程的人肯定是一个智者。
　　而且是擅长教学的智者。
　　课后，夏多问出了埃德里奇交代的问题，加纳尔再次回答了，不过这次就不再是指点看某本书，而是直接解释了如何做，然后就离开了。
　　夏多无法理解，他担心自己忘记了，顾不上拿晚餐，匆匆赶往图书馆，将加纳尔的解答告知了埃德里奇，并得到了这个问题的另一半酬金——一小瓶墨水、14张羊皮纸，为此他也付出了1枚银币。
　　在离开图书馆的时候，夏多遇到了前来借阅的迪恩，不过这一次夏多没有忘记与迪恩重新约定交易内容。
　　很顺利，迪恩并没有多少话语权，他昨天借阅了那本《0环法术中的几何原理》，很有用，但短时间内并不足以让他顺利掌握【修复术】。
　　他还需要夏多的提问机会。
　　两人重新约定——在这一周内，迪恩须在晚饭后为夏多解读耐色语字词，包括读音、释义；而夏多则再为迪恩提问一次。
　　一周后，再重新约定。
　　……
　　就这样，夏多在法师塔内的日子也逐渐走上了正轨——白天整理字典，下午上课并用去提问机会，晚上找迪恩解读耐色语字词，熄灯后偶尔还点蜡烛学习。
　　时间一点点地流逝，夏多在法师塔度过的第一周就这样过去了。

第29章 施法三要素
　　在这一周里，夏多上完了魔法启蒙课，整理出了一套简易的耐色语字典，并且可以通过这套简易字典自行阅读了。
　　每天一次的提问机会，夏多一次都没有浪费，一次给迪恩用以交换他在晚餐后为夏多解读耐色语字词，其余四次都是与埃德里奇交易，共换得40枚金币。
　　但这40枚金币只是从夏多手上经过了一下，很快便离开了他——
　　两本全新的空白笔记（30金币）、两小瓶墨水（6金币），从埃德里奇处购得。
　　一本抄录的《大法师达斯瑞尔传记》（4金币），从迪恩那里购得。
　　现在夏多每天身上要携带的东西有这些：
　　4本笔记、34张羊皮纸、木质酒杯、1瓶墨水、羽毛笔。
　　份量不轻，但这些却是夏多的核心资产，他宁愿每天都带在身上。夏多不是没想过给宿舍房门配上一把锁，但是一问奥德里才知道，一把最普通的锁都要20枚金币。
　　而这种锁甚至可以用草茎打开，更高级点的当然也有，但那价格也更高级了。
　　夏多暂时打消了买锁的想法，或许等到他的随身物品超出身体负载的那一天，再考虑锁的问题也不迟。
　　……
　　一周过去了，魔法启蒙课也结束了，并且不再重复，想要补习或者重听的话就需要额外付出一定的代价了。
　　对于这门课程，夏多的接受程度要超过其余七八个学徒，毕竟他是一个成年人，有自己的逻辑、认知体系，对知识的总结归纳，也有成体系的技巧。
　　这方面一个成年地球人要明显胜于那些名为成年、但实际才十五六岁的耐色人。
　　新的一周，夏多选择了《0环魔法概览》这门课，授课的依然是一名正式学徒，目前为止，夏多还不清楚法师塔里到底有多少位正式法师，只是按照之前授课学徒加纳尔的推荐选择了这门课。
　　经过了启蒙课，夏多已经对耐色的魔法有了一个较为直观的认知，与穿越前的游戏资料有所不同，真实的费伦，施法也更真实。
　　任何施法者施法者施展法术都必须透过魔网，区别在于有些施法者只需要知道法术效果便能让魔网自主响应，而有些施法者却必须自行操控魔网形成法术效果。
　　夏多之前遇到的吟游诗人木岩就是前者的典型，而法师或者说奥术师却是后者。
　　而操控魔网的方法就是法师施法要素中的知识了，另外两个要素分别是专注和魔网。
　　只要满足了这三大要素，就算是旷野里的地精都能够成为一位法师。
　　至于法术的等级，则跟操控魔网的难度有关。
　　难度越高自然法术等级就越高，耐色人就是这么质朴！哪怕某个一环法术一经施展就能够毁天灭地，那也仅仅是一环。
　　但通常而言并不会出现这种情况，而且很多法师也都习惯于隐藏自己发现或者创造的法术，真正常见的法术在耐色立国近千年里早已形成了一种约定俗成的标准。
　　就算某个法师宣称其已经将3环法术【火球术】的施法标准降低到学徒就可以施展，甚至还真的找了几个学徒演示，但只要绝大多数学徒都无法做到，那么【火球术】还是只能被称为3环法术。
　　夏多选择这门《0环法术概览》的原因，除了是之前教授魔法启蒙课的加纳尔推荐，另外一个很重要的理由，就是这门课看上最基础。
　　相比于直接学习某个具体法术，夏多想多接受一些耐色人对魔法的整体认知，他才向迪恩购买那本《大法师达斯瑞尔传记》，可不仅仅只是为了学习文字。
　　这看上去好像是一个被同化的过程，但换个角度来说，岂不是入乡随俗的最好表现，而且夏多心中隐隐还有个想法，那就是传播文明。
　　耐色瑞尔看似已经立国近千年，但几个小渔村发展出的国家能有多少文化、历史底蕴？数百年来不知道受到多少来自精灵的影响，既然能受精灵的影响，那为什么不能受夏多的影响呢？
　　一个人身处异界难免孤单，那么亲自创造出一群族人不也是一种乐事吗？
　　只不过在真正能够立足之前，这种想法只能深深地隐藏在夏多大脑之中。
　　……
　　新的一天。
　　《0环法术概览》这门课是由正式学徒科林教授，但是到了上课的时候，夏多才发现，原来这门课已经开了一个星期了。
　　也就是说，一星期前加入法师塔的那批学徒绝大多数都上了这门课，夏多因为选择了启蒙课，他已经落后这些人七节课了。
　　而那七八个和夏多一起上启蒙课的新学徒也有些懵。
　　但科林却不会为了这几个人从头开始讲，而是接着上周的进度继续听下去。
　　夏多心中有些恼火，但也无可奈何，眼下最大的麻烦是前面的没听，后面的也很可能跟不上，简直就是恶性循环，一步落后、步步落后。
　　“第一阶段的法术概览已经讲过了，新来的人可以找其他人借阅笔记，当然也可以来找我，20金币一次。”
　　科林的话让几个新加入的学徒十分不满，但夏多却相当高兴，除了可以氪金补习外，还有就是科林这话的意思就是说今天要讲的其实和上周的没什么承接关系。
　　这么算的话，夏多仅仅只是漏了法术概览这部分，新的内容却不会错过。
　　果然，科林接下去就介绍了这周的课程，“这周我会教授【阅读魔法】，以及0环法术辨识，大家注意记笔记，错过的话老规矩20金币一次。”
　　【阅读魔法】？！
　　夏多欣喜异常，这个0环魔法可以说是整个法师之路的起点、基石，没有【阅读魔法】的话，连法术卷轴都无法阅读、理解，更别提更加复杂的法术书了。
　　或者更准确地说，区分一个法师（准法师也算）和普通人的关键就在于这个【阅读魔法】。
　　萨维尔镇上有不少普通人能够施展0环魔法，但他们都不会【阅读魔法】，因此也就算不上是法师了，连学徒都算不上。
　　严格来说，夏多等新加入的学徒也算不上真正的学徒。
　　分水岭就在这个0环的【阅读魔法】上。
　　而且【阅读魔法】也是理解魔法、解构魔网的开始，否则就会如同吟游诗人那样，知其然不知其所以然。
　　很显然，喜欢追根问底的夏多是不会放过这个魔法的，早就在他的必学名单上了。
　　而现在科林竟然愿意免费教授【阅读魔法】，这让夏多立刻就竖起了耳朵，打起一百二十分的精神，专注听讲。

第30章 阅读魔法
　　时之塔，一层，大厅一角。
　　正式学徒科林正在为新加入法师塔的学徒传授【阅读魔法】的奥秘，他的语速很快，但在召唤出的光影辅助下，一众萌新学徒并没有感到太吃力。
　　只不过笔记可能来不及完全记下。
　　夏多听得很认真，笔记也记得很仔细，【阅读魔法】的出现为他打开了新世界的大门。
　　之前，夏多自己的理解下，【阅读魔法】应该是一种特殊的法术，但科林的讲授，才让他真正明白，为什么【阅读魔法】能够成为法师的起点、基石。
　　准确地说，【阅读魔法】并不是一个法术，而是一种可以学习、可以改进、可以优化的技巧，并且这种技巧和【法术辨识】连接在一起，形成了一种独特的知识体系。
　　首先接触魔网是第一步，没有这个前提后面的一切都不用想了。
　　科林在讲授【阅读魔法】技巧的时候，将部分法术结构展现在众学徒面前，什么法术结构对应什么效果、什么效果需要什么法术结构，这既是【法术辨识】也是【阅读魔法】。
　　所谓的法术结构，便是施法者操控魔网的方法，经过前人的总结，形成了一些固定的定式。
　　将法术结构表现出来的方法有很多流派，如声乐派，唱歌、咒语都可以；动作派，舞蹈、手势等等；器物派，使用魔法装备辅助施法。
　　当然更多的还是简约派，费伦并非是一个和平的世界，耐色人开拓荒野近千年，至今也没有多少开拓领，人们需要力量，最方便、迅捷的力量。
　　但无论选择哪一种施法方式，施法者都必须集中精神，专注施法，任何干扰都有可能打断施法，甚至造成严重的反噬。
　　因此大多数法师都会根据自己的习惯，搭配最安全、最简洁的施法方式，一般是字节咒语+简单手势或者魔法装备+字节咒语的形式。
　　科林也传授了几个常用的字节咒语，用于辅助施法，并告诫众学徒，必须在听到这些关键词的时候，能够分辨出其引动了哪些魔网结构、可能会具有哪些效果。
　　法师的任何时间都很宝贵，这是夏多在法师塔待了一周所感觉到的最深体会。
　　科林的课上不会像夏多穿越前的课堂上那样，师生之间有互动，方便老师时刻掌握学生的状态，这里任何互动都没有。
　　科林只管自己讲自己的，并不考虑学徒是否能够接受、是否听懂了，重点什么的也完全不会着重提及，照本宣科不过如此。
　　好在，现在还仅仅只是入门课，大家还跟得上，要是到了后面的课程，夏多估计绝大部分都可能都跟不上，需要额外氪金补习。
　　“要是有个摄影机就好了！”
　　夏多忍不住心生遐想，但随即便为自己的走神感到不满，掐了自己一把后，将注意力集中到科林讲授的内容上，手上的笔记也记个不停。
　　一连好几个小时的课上下来，科林的声音有些沙哑了，而底下的萌新学徒们则更难受，几乎毫不停歇的密集信息轰炸，稍不留神就会遗漏部分。
　　夏多也揉了揉自己的手腕，他今天有些失策了，只带了一瓶墨水，没想到只一课就快用光了，笔记也记了十几页。
　　照这样下去，他很快又要缺耗材了。
　　必须尽快想一个办法！
　　夏多现在已经不大愿意出售提问机会了，他发现在正式接触法术后，他有无穷无尽的问题想问，除去好奇心相关，也还有很多是不能理解、需要解答的问题。
　　除非他愿意将学习进度落下，不然的话就必须另找一个发财的路子了，这件事刻不容缓。
　　“学徒夏多，你有什么问题需要问吗？”科林突然点到夏多。
　　这次选择这门课的二十几个人中，还是只有夏多是正式学徒，其他人都没有提问资格，此时都只能眼巴巴地看着夏多，心中祈祷夏多问出的问题也是他们想问的。
　　而夏多此刻心中千头万绪，无法理清，他有太多问题想问了，也正是这样，他都不知道选择什么问题好——
　　询问法术结构是否有基本原理？这似乎有些超前了，说不定以后就有可能讲到。
　　询问【阅读魔法】的辨识资料？但这种资料已经可以算作个人隐私了，科林能不能说是一个问题，说多少又是一个问题。
　　……
　　突然夏多想到了什么，当即问道：“我想请问如何学习法术，或者说学习法术的过程是怎样的？”
　　夏多的问题让科林有些意外，正常来说，学徒需要在学会【阅读魔法】之后，才会开始正式的法术学习，夏多的问题无疑有些超前了。
　　而其他听课的学徒有些连连摇头，似乎在为夏多浪费一次提问机会而感到可惜，有些则将羽毛笔蘸了蘸墨水，准备随时记录科林的回答。
　　夏多手上也做好了准备，期待地看着科林，等待他的回答。
　　“这个问题嘛——其实很简单。”科林往餐厅方向走了两步，才开始回答——
　　“今天我讲了【阅读魔法】的一些基础知识，那么当你的【法术辨识】足够的时候，你能够通过别人的施法而学会一项魔法，也可以通过别人对某个魔法法术结构的描述学会它。”
　　这话说的，要是大法师看到某个新创造出来的低阶法术，或许可以瞬间学会，但对于夏多他们连门都没入的学徒，简直就是一句空话。
　　好在科林又继续说道：“而在你的【法术辨识】不够的时候，你需要一份学习卷轴，或者一本未加密的法术书，通过它们你可以阅读到某个法术的全部结构，之后再通过大量练习便能掌握了。”
　　夏多心中一喜，又问道：“如何练习？”
　　不过这次科林就没有再回答了，而是看着一众学徒，说了一句，“20金币，我告诉你如何练习，也可以私下交易。”
　　“……”
　　不止是夏多无语，其他新学徒也有些无语，简直是死要钱！不过一旦接受了这个设定还是挺带感儿的，等价交换，也是夏多穿越前的世界法则。
　　只不过定价权永远掌握在某一方手里，并不是等“值”交换。
　　夏多并不愿意接受这个价格，而且他也支付不起，反正明天还可以再次提问。
　　见夏多没有想要继续提问的意思，科林立刻就走向了餐厅，一点也不拖泥带水。
　　……
　　科林走了，其余学徒也散去，而正当夏多准备去餐厅拿晚餐的时候，一伙人围了上来。

第31章 新的合作
　　“学徒夏多？”
　　“有事说事，我赶时间！”
　　如今的夏多也渐渐学会了法师塔的风格，而且对方也并不因夏多的话而感到难堪，一个褐色头发、明显是小圈子领袖模样的学徒直接开门见山，“唐纳德需要你每天的提问机会，你开个价。”
　　夏多瞥了一眼这位小圈子领袖，注意到这五人中，就只有他还穿着法师塔发的制式法袍，和夏多身上的一样，只不过上面没有自己的名字。
　　名为法袍，其实就是一件带兜帽的普通亚麻布衣服，里面有用于装东西的内兜，根本就没有任何魔法力量。
　　而那四个人的衣服虽然同样没有任何魔法力量，但至少料子上要精致不少。
　　可惜，这位励志男的打算很大可能是要落空了，夏多已经不准备再出售提问机会了，他必须优先保证自己的学习进度。
　　当然，要是对方能够砸钱拿到夏多心里的平衡偏转，那他也不是不能答应。
　　“他愿意出多少金币？”
　　励志男看向了五人组中的一个金发小胖子，那小胖子顿时就瞪了回去，励志男只能看着夏多，说出了一个数字：
　　“10个金币怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　夏多有些失望，还以外他们能叫出多少高价来呢，没想到和埃德里奇那边的价格一样，但埃德里奇那里已经抽去了中介费，才是10金币一次。
　　若只是这个价的话，夏多宁愿与埃德里奇交易，毕竟和埃德里奇合作根本不需要知道客户是哪个，不需要考虑售后问题，而且在埃德里奇那里还能低价买到一些消耗品。
　　这个金发小胖子又能给夏多带来什么呢？
　　面对夏多明显不满意的态度，励志男不敢做主喊价，他虽然看上去像小圈子的领袖，但实质上只是目前他的学习进度稍快而已，之后的事还说不准呢。
　　只能再次看向了小胖子唐纳德，而唐纳德这次没有再避让，直接说道：
　　“夏多，我父亲是雄鹰商会的管事，你要是愿意将提问机会出售给我的话，将来你制造的卷轴、药水什么的，我愿意以高于法师塔的价格收购。”
　　“雄鹰商会？”
　　“是的，雄鹰商会的主人是帝国核心区域的一位奥术师领主，商会实力毋庸置疑，而我——唐纳德的父亲就是雄鹰商会的一位贸易管事。”
　　唐纳德的话里充满了自豪，就好像他已经成为那位奥术师领主的追随者一样。
　　如今的夏多早已不是一个魔法小白，魔法启蒙课可不是白上的。奥术师是法师的进阶职业，时之塔的主人萨维尔领主进阶奥术师时却失败了，可见雄鹰商会的背景雄厚。
　　但问题是，这一切跟唐纳德有多少关系呢？真要是家里有实力的话，那干嘛不送到那位奥术师领主那儿呢，非要留在萨维尔镇？
　　而且，提到雄鹰商会，夏多就想起了一次不怎么愉快的经历，进入法师塔之前出镇子找木岩的时候，因为被雄鹰商会的人发现，对方法师释放了一个0环【光亮术】，最后收了夏多5金币。
　　不然的话，他现在就多5金币了。
　　再者，夏多在法师塔学习，如果制造出了卷轴、药水之类的东西，那肯定是要优先卖给法师塔的，不然被上面的人记黑账就不好了。
　　用未来都不一定能够兑现的东西，来抵消现在的价格，这唐纳德虽然年纪不大，但已经遗传了几分他父亲的商人天赋了。
　　“我没有听说过雄鹰商会，而且未来的事未来再说，你要是出不了更好的价格的话，我要走了。”夏多说道。
　　“什么！你没听说过雄鹰商会？”
　　“你是哪里来的平民，连雄鹰商会都没听说过吗？”
　　对面五人纷纷表示惊讶，十分怀疑只是夏多的借口，不过就算明知道是借口，他们也无可奈何，小胖子唐纳德一咬牙——
　　“15金币一次，我早就打听过了，在法师塔内你绝对找不到这么高的价格，而且我先给你金币。”
　　夏多想了想，并不想太过决绝，将关系搞得太僵，毕竟夏多不知道对方到底什么性格，要是什么时候阴他一下，那就太悲催了。
　　异界生活，没有底气，就只能尽量不得罪人，最好是当个小透明，老祖宗早就告诉过他，凡事以和为贵，眼下这场面根本算不得什么，要是某个正式学徒想跟他买提问权限，那他到底买不买呢？
　　到法师塔的时间还是太短，很多潜规则短时间内也很难摸清，法师塔的所谓秩序，到底能做到什么程度呢？
　　夏多当然不愿意用自身去检验。
　　这种近乎被逼迫的感觉很不好，但也只能选择融入这里了，一瞬间，夏多想到了一个方案——
　　“15金币就不用了，我有一个方案，你想不想听？”
　　“什么方案？”唐纳德问道。
　　“你们每天将问题告诉我，我会从中挑选，如果第二天我提问到了，那你们只需要付出5金币，若是没有提问到，就无需支付，怎么样？”
　　唐纳德几人闻言面面相觑，励志男首先露出欣喜的表情，随即唐纳德也露出恍然的神情，“可以，那我们就这么约定了，光辉之主见证。”
　　“光辉之主见证。”夏多也重复了一句。
　　虽然双方这种口头约定近乎儿戏，但费伦是有真神存在，光辉之主有律法、契约神职，正常人都不敢轻易违背。
　　虽然夏多不信仰阿曼纳塔，但对那位也是相当敬畏的。
　　……
　　约定后，唐纳德五人给夏多留了五个问题，夏多记在笔记上，之后便一同前往餐厅，夏多拿了晚饭就返回宿舍了。
　　一路上，夏多一边啃面包，一边放缓步伐，考虑如何完善之前提到的方案，刚刚其实不过灵光一闪，这么做对夏多来说，并没有什么损失，他要的问的问题必然会是他自己也想问的。
　　而对于唐纳德来说，双方进度差不多，5金币问到了，就是赚了，问不到也不亏，只有跟夏多一同上课的那些人才是真的白瓢。
　　但随着各自进度的不同，提问也会更具有针对性，到时白瓢的人或许就白瓢不了。

第32章 中间商、专注眼前
　　而夏多此刻想的是，如何彻底利用提问资格，与唐纳德这边的合作可以说算是下游，真要是专门为他们提问的话，夏多很亏。
　　上游应该是一些上进的、接近正式学徒的普通学徒，他们想向正式法师或者优秀的授课学徒提问，但苦于没有资格、没有渠道、或者付不起价格，现在有了夏多，他们就不用愁了。
　　如果他们愿意为夏多答疑解难的话，那么夏多自然愿意替他们向有能力的人提问。
　　上游的交易内容自然可以流通到下游来，夏多就是中间商。
　　这也算是夏多的独特资源吧，其他正式学徒要么压根就用不上普通学徒，要么就是请动他们的代价太高，普通学徒接受不了。
　　同样是提问资格，在夏多能接受的心理价位绝对要远远低于其他正式学徒。
　　夏多的出现强行打通了法师塔内的所有阶层——
　　新学徒、一般普通学徒、临门一脚普通学徒、正式学徒、正式法师。
　　原本，临门一脚普通学徒一心想成为正式学徒，对下层基本没需求，或者代价太大；正式学徒的情况也类似，他们都想着想上一层迈进。
　　夏多对新学徒的需求是金币，对其他阶层的需求是知识，可能与正式学徒没多少交集，但与其他阶层都能产生交集。
　　是中间商就可以赚差价了。
　　但转念一想，夏多也想成为真正的正式学徒啊，甚至是正式法师，这么想着原本还有些沾沾自喜的心情，顿时就冷静了下来。
　　还需努力啊！
　　……
　　做中间商的基本流程夏多已经确定了，但真正实施起来，要既能够获得一定差价，又要尽量契合自己的学习进度，不耽误自己。
　　为上游获取知识，必然影响他的正常学习进度，需要从他们身上找回来，相当于对方用低阶知识换取夏多问来的关键知识，这个平衡需要掌握好。
　　在下游低价出售从上游获得低阶知识，获得用于维持日常消耗的金币。
　　夏多不会忘记他的目标，获得足以自保的力量是第一位，赚钱、或者赚差价什么的都只是辅助，不能做因小失大的事。
　　暂时来说，迪恩还是一个不错的合作对象，他所需要的知识，不一定非要夏多找正式法师才能问到，只需要找授课的学徒就可以了。
　　至于以后，若是迪恩能够顺利成为正式学徒，那夏多就必须找另一个处于瓶颈状态的普通学徒了，若是不能则可以一直合作下去。
　　返回宿舍层后，夏多找到迪恩，推销他的合作方案，那边迪恩正好需要夏多帮助，两人一拍即合。
　　确定合作方案后，夏多立刻便问道：“迪恩，你能讲讲如何练习施法吗？”
　　“可以。”迪恩并没有拒绝，但其实他内心是有些抗拒的，只因夏多进度越快，就越用不上他，也就无需替他询问他欠缺的知识了。
　　不过虽然心里抗拒，但迪恩却没有其他选择，他知道，他要是不愿意的话，夏多完全可以找其他人，卡在门槛上的学徒可不是只有他一个。
　　“练习施法，或者就是施法，其实是一回事，只不过练习时并不一定能顺利激发法术，宿舍区禁止施法，我们去法术练习室吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“不算麻烦，我也正好有点收获，想要去验证一下。”
　　话虽这么说，迪恩还是有些心疼，因为租用施法练习室的花费肯定是他出了。
　　……
　　前往图书馆层的路上，夏多也不愿意放弃这一点时间，在启蒙课的时候他就有一个疑问，只不过那个疑问距离夏多还很远，加上提问要出售，夏多也就一直没问。
　　夏多和迪恩的合作，若无意外的话，会一直持续到迪恩成为正式学徒，夏多也就不在乎多问一个问题迪恩是否吃亏了，反正他不吃亏就行。
　　“迪恩，你知道精神力吗？”
　　“精神？力？”迪恩不解，“这是什么力量？”
　　夏多则给迪恩解释了一下，精神力的概念，因为这个词是夏多用耐色语生造出来的，耐色语中并没有精神力的说法。
　　听到夏多解释，迪恩也露出几分感兴趣的模样，“灵魂是确定有的，灵魂也确实具有力量，那并不是某种具体的力量，而是一种形容。”
　　“哦？那灵魂有什么力量？”
　　“这我就不知道了，只是偶然在书上看到过，不过我可以肯定地告诉你，我没有你所描述的那种精神力，而且我所知道的所有学徒、法师都没有那样的力量。”
　　夏多沉吟着，对于一个拥有魔法的世界，说不感兴趣是不可能的，而他最关心的当然是魔法的原理。穿越前他是写网文的，对于精神力的说法自然不陌生。
　　能够施展法术、能够控制物体移动，甚至入侵脑域、产生幻觉，都是小说中的精神力属性，但真实的魔法世界似乎并不存在这样的精神力。
　　夏多当然不可能认为迪恩说的就一定是正确的，不过目前来看，就算是法师也不一定拥有夏多认为的那种精神力。
　　“那你觉得施法的原理是什么呢？”
　　“专注啊！启蒙课就应该讲过了吧。”迪恩不解。
　　“我知道，施法三要素嘛，知识、魔网、专注，但我想知道的是，为什么通过专注就可以施法？为什么不是随便想一下就可以施法。”
　　这就是夏多一直以来的疑问，专注在夏多看来只是一个用于描述状态的形容词，用专注施法，就好比用红色填饱肚子一样，作为地球人很难理解。
　　不过迪恩似乎一点都不觉得难以理解，“专注就是专注嘛，如果随便想一下就能施法的话，那魔法岂不是要失控了。”
　　想了一下，迪恩又说道：“专注是我们接触魔网、操控魔网的基础，就如同扔个石头最终会掉下来一样，有什么难以理解的。”
　　咦——
　　夏多突然看了迪恩一眼，迪恩举的这个例子，简直太有万有引力的直视感了，而想到万有有引力定律，夏多瞬间就明白自己钻牛角尖了。
　　穿越前的世界科技昌明，人们总是喜欢寻根问题，但最终还是会归于一个无法解释的点，就比如，为什么宇宙的规律是这样的，不是那样的？
　　就算是最伟大的科学家都无法解释这样的问题，放到魔法世界来说，专注可以施法就是世界的规律，可以总结更深层次的规律，但想问规律为何如此，确实有点钻牛角尖。
　　再次回顾自己的心理，夏多知道了他为何这么纠结于原理、规律这样的概念，这根本就是来自于身处异界的不安。
　　见识过穿越前的世界，他对如今还不能理解的世界充满了不安，也正是因为这样他才迫不及待地想要获得自保的力量。
　　绝不仅仅只是因为对人身安全的不安，更多在于潜意识中对世界不解的不安。
　　洞彻了这个心理，夏多便没有再去向迪恩询问太过遥远的问题，而是专注于眼前，就先定一个小目标吧——
　　让正式学徒的称呼名副其实！

第33章 法术练习 （新书求推荐票！！！）
　　法术实验室位于法师塔的图书馆层，与抄录室类似，全部分布在二十多个图书区的外围，如果是在正常空间内的话，那么夏多会认为法术实验室和抄录室就贴着塔身设置，而图书区则位于中央。但是——
　　法师塔内的空间并不是正常空间，从外面看法师塔顶多十几米粗，但仅仅一个图书分区纵深就超过20米，有二十多个分区呢，更别提外围的一圈抄录室、法术实验室。
　　也是因为这个，夏多十分坚信，未来的他一定能获得一件空间装备，将所有家当全部带着身边。
　　……
　　在管理员那里交足了金币后，夏多跟着迪恩在一个升降梯旁找到了迪恩租用的法术实验室，接下来他们可以在这里待2个小时。
　　超过时间的话，要么再去交钱，要么被塔灵驱逐。
　　初次之外，也可以选择去法师塔外进行实验，但法术失败或者失控的风险就要自己承担了，在练习阶段最好还是找一间法术实验室。
　　这间实验室室内与夏多见过的众多法师塔内房间差不多，没有过多的装饰，只有一个简单的人形标靶树立在角落，其他什么设备都没有。
　　似乎一点也配不上1小时5金币的价格。
　　迪恩倒是一点都不意外，他租用法术实验室早就不是第一次了，“夏多，接下来我会简单地给你演示一下如何施法，之后我就要自己练习了。”
　　“好。”
　　能够有人亲自演示，夏多已经非常满意了，按照正常的课程来看，或许很快就会教到如何施法，但一对多的演示和一对一的演示还是有所差别的。
　　而且夏多几乎可以肯定，授课者绝对不会演示多次，多的肯定要额外花钱。
　　……
　　“看好了！”迪恩站在人形标靶旁边，还特意提醒了一句，这才开始演示，一边演示一边讲解——
　　“看到我周围魔网丝丝缕缕的结构了吗？”
　　“嗯。”在专注状态下，夏多可以以某种神奇的感知感知到魔网的部分结构，丝丝缕缕的，非常平静，就好像用眼睛看到一样清楚，但又不会遮挡眼睛的视线。
　　“注意看这里！”迪恩伸出手指一点身前某处虚空，紧接着那里便出现了一个白色的小光球。
　　是【光亮术】！
　　夏多第一时间反应了过来，因为那次施法付费事件，他对【光亮术】的印象特别深，花了5枚金币呢！
　　此时他注意到在迪恩施展这个法术的时候，他身边原本十分平缓的魔网结构开始异动，其中某些丝丝缕缕构成的结构让夏多十分眼熟。
　　可不就是科林上课的时候讲的法术结构嘛！
　　有些结构让夏多眼熟，但有些就完全抓瞎了，说明科林在讲授【阅读魔法】、法术辨识的时候，提供的法术结构并不包含这些。
　　夏多根本就不知道【光亮术】的全部细节。
　　“夏多，看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“当我们在专注状态下，操纵组成魔网的那些丝丝缕缕构成特定结构，便可以产生特定的魔法效果，这个过程就是施法。”
　　夏多点了点头，这就是施法三要素的直观体现了，知识、魔网、专注，缺一不可。
　　“好了，接下来我要自己练习了，你是回去还是——”
　　迪恩并不认为夏多此刻已经掌握了魔法，夏多加入法师塔才开始学习文字，他是知道的，怎么可能接触到魔法呢！
　　“我也练习一下吧，我练一练【魔法伎俩】。”
　　听到夏多说【魔法伎俩】，迪恩不禁有些哑然失笑，不过也没有再说什么，将那颗【光亮术】制造的光球固定在原地，便转过头去，面对着人形标靶开始了自己的练习。
　　夏多自然不知道迪恩的心思，只是见他没有反对，这才找了一个离迪恩最远的地方开始练习。他已经发现了，法术实验室5金币1小时还是挺值的。
　　在实验室以外，虽然有法师塔禁令在，不能随意施展法术，但尝试与魔网接触还是可以的。在外面，魔网始终处于活动状态，就仿佛一条永远都不会停止的河流。
　　虽然看上去也很平静，但那只是一种错觉，其内实则暗流涌动。
　　只有在这间实验室里，夏多才见到了几乎保持静止的魔网，是真正的平静，但这种平静似乎又不是强压之下的凝固状态，而是类似于排除了所有干扰的静止。
　　对新手而言，非常友好！
　　自从接触到魔网，夏多还仅仅施展过两次【魔法伎俩】，第一次自然就是让头发丝发光的那次，第二次是在经历过木岩的先祖祝福仪式后，意外发现他的魔法力量变强了。
　　之后进入到法师塔，就一直没有机会再次施展，今天终于有机会再来一次了。
　　时至今日，夏多再也不会将萨维尔镇上可以施展【魔法伎俩】的人当成法师了，因为【魔法伎俩】的本质就只引动了极少魔网结构。
　　产生的效果也极为微弱。
　　从法术辨识的角度来看，【魔法伎俩】甚至不包含任何法术结构，当然这也赋予了它灵活多变的特性，几乎能够想象到的效果都可以实现。
　　夏多穿越前那款游戏的背景中，有这么一段描述——任何大法师都是使用【魔法伎俩】好手，这个被学徒所厌弃的魔法在他们的手中发生了化腐朽为神奇的变化。
　　现在夏多能练习的就只有这个了，不指望达到大法师的程度，至少要让自己熟悉它。
　　忘我的练习，让时间过去的很快，夏多很快就发现自己再也无法进入施法的专注状态，只要再想接触魔网，脑袋里就好像有一根锥子在钻，这让他极为恼火！
　　因为他正准备尝试【魔法伎俩】的新花样呢！
　　不过夏多终究还是记得木岩的告诫——任何施法者对待魔法都需要要谨慎。
　　恼火瞬间平息，夏多抬头看了一眼迪恩，迪恩此刻正坐在地上冥思苦想呢，一手抓着头发，一手抓着笔记。
　　“迪恩——”
　　没有反应。
　　夏多不准备打扰他了，悄悄出了门，但没想到刚出来就被一个人撞到身上，而这个人正双眼喷火似的叫骂着——
　　“该死的塔灵！你这个****，多给我一秒钟都不行吗？！你知不知道我的研究有多重要？！”
　　在见到夏多，这个人更是一推夏多，吼了一句，“让开！”
　　然后又继续叫骂。
　　夏多揉了揉耳朵，没有立刻离开，准备看看这位仁兄的下场。

第34章 以金抵罚、兑换卷轴
　　在进入法师塔的第一天，夏多就向塔灵询问了不少法师塔的规则，其中有一项就是不允许在图书馆大声喧哗，因为抄录室并不隔音。
　　在那里看书、抄书的人最需要的就是安静的环境，而现在——
　　果不其然，好几个学徒已经满脸怒火冲出了抄录室，法师擅长专注不假，但不代表他们就喜欢噪音污染。
　　夏多看到其中一个正在往管理员那儿跑去，另外的则围了过来，似乎是准备动手。
　　不过就在夏多准备看看到底会不会发生斗殴事件的时候，两道白光闪过，那位暴怒仁兄消失不见，另一道白光出现在另一群人里。
　　“怎么了？”
　　“诺尔斯触发禁令了！”
　　“诺尔斯准备释放【震颤电击】！”
　　“可怜的诺尔斯，我看他等不到月底就要破产了！”
　　“哈哈！”
　　……
　　一阵小声吐槽后，这几个学徒又各自散去，返回抄录室。
　　图书馆在没有了那位暴怒仁兄后，相当安静，夏多清楚地听到了不远处的吐槽，也算是知道了消失的那两个正式学徒会得到什么惩罚。
　　罚钱！
　　这个结果让夏多又惊又怒，这种以金币抵罚的规矩还真是现实啊，夏多要是有钱人的话，当然很高兴，但他不是。
　　好在，大多法师都是偏理性、秩序的，只要没有利益冲突，就不会影响到夏多。
　　但这种将自身安危寄托在别人理性上的感觉还真是不爽，再者，天知道会不会有什么无妄之灾砸到夏多头上，就比如被什么失控实验殃及之类的。
　　归根结底还是这里的秩序已经不同于原来的地球，以及夏多自身还不够强大。
　　……
　　匆匆离开图书馆层，夏多并没有返回宿舍，而是来到了公共层，他准备兑换一张魔法卷轴，当初在登记的时候，伦纳德法师提到了给他10次0环魔法卷轴的兑换权限。
　　之前，夏多因为对魔法不了解，一直就没有去兑换，但现在，他下午刚刚问过科林，只要学会【阅读魔法】的技巧，就算法术辨识不够，也可以通过学习卷轴或者未加密的法术书来自学。
　　至于如何练习，迪恩刚刚已经给他演示过了。
　　一想到马上就可以拿到魔法卷轴，开始自学，夏多心中无比火热，终于开始掌握力量了。
　　尽管他心里清楚，照着卷轴学习，始终只是拙劣的模仿，他未必能够理解为何是那样的结构，以及不同结构之间的原理、规则是什么。
　　有卷轴和没卷轴之间的差距是巨大的，迪恩要是有一份【修复术】学习卷轴的话，他可能早就成为正式学徒了。
　　但学习卷轴必须先成为正式学徒才能兑换，这种类似于第22条军规的规定，几乎是逼着所有学徒都必须是天才。
　　否则的话，就算侥幸成为了正式学徒，后面也指不定能走多远呢。
　　一般三年不成，大多也就放弃了。
　　夏多能够在初学时就获得学习卷轴，绝对是个不小的优势。
　　……
　　公共层，6号物资申领处。
　　通过询问塔灵，夏多确定了这个物资申领处，就在公共层升降梯旁边，只不过不是夏多平常使用的那部升降梯，他之前也从未注意过这里。
　　第一次过来，还是有些紧张的，因为这个申领处是专门用于魔法装备、卷轴、药水等成品的领取或者购买。
　　里面是一位正式法师，以及一位正式学徒，夏多进来的时候，两人正在清点物资，见到夏多进来，那位学徒立刻问道：
　　“学徒夏多？之前不常来嘛，是卷轴还是药水？卷轴10金币、药水20金币，有多少？”
　　夏多不是很明白他的意思，连忙说出自己的来意，“我想兑换一张学习卷轴。”
　　“咦——”
　　那位正式法师发出一声惊讶，转过头来，“你就是伦纳德法师带回来的那个学徒？”
　　“是我。”
　　夏多有些惶恐，任何与正式法师牵扯上的关系他都不想要，对于现在的他来说，最希望的就是做个小透明，任何人都不要来关注他。
　　特别是正式法师，无论是好感还是恶感，他这么一个刚刚进入魔法领域的新人承受不起。
　　“别紧张，我只是随口问问，听说伦纳德法师被领主派出去执行任务，没想到竟然带回来一个学徒，还送了兑换权限，我有些好奇。”
　　法师的态度越是和善，夏多越是胆颤心惊，但也不得不硬着头皮说道：“我就是一个普通人，伦纳德法师只是顺路将我带回来了。”
　　夏多这话不算假话，他确实是被顺路带回来的，只不过木岩和伦纳德之间的交易就没必要说了。
　　见夏多这副拘谨的模样，法师便也没有深究下去，而是提到夏多的来意，“说吧，准备兑换什么卷轴？”
　　“一份【光亮术】学习卷轴。”夏多连忙回答道。
　　这是他来之前就已经想好的，虽然很想学习一个攻击型法术，但毕竟是初学，而且还是自学，必须考虑到风险。
　　法术实验室也不是万能，攻击型法术失控到底会发生什么，夏多心里还是没底。
　　还不如从【光亮术】开始，他询问过迪恩，【光亮术】算是学徒最容易掌握的一个魔法了。
　　听了夏多的要求，这位正式法师嘴唇翕动，似乎是在跟塔灵沟通，不过很快便确定了夏多的权限，转身从身后的货架上取出一份卷轴，交给了夏多。
　　夏多连忙接过学习卷轴，同时耳边响起了一个熟悉的空洞机械声，“学徒夏多，兑换【光亮术】学习卷轴一份，兑换权限-1。”
　　再看房间内的另外两个人，那位学徒已经开始继续清点物资了，而法师则面带和善地看着夏多。
　　“听到塔灵提示了吗？”
　　“嗯。”
　　“交易完成。给你一个忠告，不要过分沉迷法术效果，它里面蕴含的原理、规则才是真正的知识，是我们法师所追求的。”
　　似乎是看出了夏多对力量的渴求，这位法师竟然还提点了夏多一句。
　　“是，我会记住的，谢谢，法师大人。”
　　“不用叫我法师大人，在真理面前，我们都是学徒，我是何塞，要是有兴趣选修精灵语的话可以选我的课。”
　　“是。”
　　“出去吧。”
　　夏多如蒙大赦，迅速离开了物资申领处，虽然这位何塞法师给他的印象不错，但只要一想到对方是一个只要愿意就可以轻易击杀他的正式法师，夏多就生不起任何亲近之心。
　　还是自己太弱了，不只是力量上弱，学识上也弱，但凡有一项强大的话，都能有一定的依仗，而不是现在这么一个可有可无的学徒。
　　不过何塞法师的忠告夏多还是记住了，这其实也是他的本心，但初期获得自保的力量也是必须的，夏多有自己的计划，并不会轻易动摇。

第35章 学习卷轴的奥秘
　　回到宿舍后，夏多第一时间拿出【光亮术】学习卷轴，从外表看，和一张普通羊皮纸卷起来并没有多少区别。
　　名为卷轴，但并没有“轴”，只有“卷”，夏多小心翼翼地将学习卷轴展开，手感和普通羊皮纸稍有差别，也不知道是心理感觉，还是因为承载了魔法而导致有所不同。
　　学习卷轴展开后上面并没有文字，而是一幅颇具设计感的几何图形，用极细的笔触勾画在羊皮纸上，夏多翻来覆去也没看出什么特殊效果。
　　现在的他无法进入施法专注状态，根本无法以【阅读魔法】的技巧观看这份卷轴，仅凭上面的图形，夏多基础课程都没上完，根本看不出什么花样来。
　　只能等休息充分了，再来研读。
　　此时，距离“熄灯”还有不到1个小时，夏多拿出了从迪恩那儿买来的《大法师达斯瑞尔传记》开始阅读，配合他自制的简易字典，他的文字学习进度并不算慢。
　　刚开始看这本书的时候，几乎每看一行文字就需要翻字典，但现在，看一页都不一定要翻几次字典，夏多准备这本大法师传记看完后，再去卖几本旧笔记，只要有文字就好。
　　短时间内夏多并不需要有多精通耐色文字，只要满足阅读、书写的最低要求就够了，认错、写错暂时也无伤大雅，总会逐渐精通的。
　　不多时，宿舍里突然一暗，夏多借着微光收好书桌，洗漱上床。
　　施法专注状态的恢复需要通过休息恢复，这里的休息一般而言，指的是睡眠，让整个意识休息。若是休息不足的话，或许不会影响到正常活动，但却会影响到施法。
　　像刚刚夏多的睡前阅读虽然看似很放松，但这并不算能是休息。
　　只不过躺到床上后，夏多却一点都不想睡，老是想着明天如何通过学习卷轴学习【光亮术】，亢奋但却在透支精神。
　　缓缓调整呼吸，再想想自己的目标、计划，夏多逐渐平复了心情。
　　……
　　第二天清晨，夏多像往常一样在宿舍变明亮之前醒来，他醒来的第一件事就是从床上跳下，拿出那份学习卷轴。
　　此刻，夏多在专注状态下，清楚地“看到”——从这份卷起的、不起眼的羊皮纸上蔓延出大量“丝丝缕缕”，与周围的魔网呼应着。
　　展开卷轴，原本看上去有些凌乱的“丝丝缕缕”变得井然有序，卷轴打开后的正面上方，魔网的结构发生了惊人的变化。
　　原本似水流动的魔网，似乎被什么力量扭曲、缠绕、折叠，形成了一个不算复杂、但也绝不简单的立体构型。
　　这就是【光亮术】的法术模型了——一份操控魔网形成【光亮术】效果的蓝图。
　　而这个由魔网组成的法术模型又通过魔网基础结构“丝丝缕缕”与羊皮纸上的平面图形结合在一起。
　　看到这一场景，夏多已经不需要指导了，还需要什么指导？所有细节都毫无保留地展现出来了——
　　如何操控魔网、甚至是如何绘制卷轴！
　　“不愧是学习卷轴！”
　　夏多如痴如醉地欣赏着，不放过任何一丝细节，好在他的理智仍在，感觉拿出一本空白笔记，开始记录【光亮术】的法术结构。
　　这些结构只有部分是科林在【阅读魔法】课上演示过的，当然夏多也记过笔记，但更多的是科林没有演示过的，如今学习卷轴给夏多演示了。
　　虽然不知道学习卷轴的有效期到底有多久，但可以肯定的是绝对不可能无限使用。
　　仅仅是使用【阅读魔法】的技巧、以魔法的视角查看法术结构，而不实际操控魔网，并没有多少消耗，夏多可以坚持相当一段时间。
　　不过夏多的记录仅仅持续到宿舍变得明亮，并没有完全记录下来，还差一些，不过最多也就个把小时的事。
　　匆匆洗漱、出门、送衣服到洗衣服、拿早餐，最后乘升降梯来到奥术花园，所有动作夏多一气呵成，没有丝毫耽搁。
　　奥术花园今天收割小麦，工作量还不低，因为需要在一天内收割完、并进行初步脱粒，夏多在一周前就经历过这阵仗了。
　　当时，夏多看其他人忙得焦头烂额，还有些过意不去，不过那是他刚刚加入法师塔，现在他已经可以非常淡定地看着已经早到的几个学徒开始忙活了。
　　因为他已经清楚了提问机会的宝贵，但凡有可能，谁愿意让出去呢？
　　淡定地扫了一眼，夏多就去找他的苹果树去了，他现在已经爱上苹果树了，这让他有种牛顿附体的感觉，就连智商都似乎提高了不少。
　　这就叫做意识的能动作用。
　　……
　　奥术花园光线强烈、气候炎热，不过夏多逐渐习惯了，到了苹果树下，直接解开衣袍，垫在地上，再取出学习卷轴，抓紧开始记录。
　　在整个法术学习的过程中，记录只占很少的一部分时间，特别是在有学习卷轴的情况下，之后的练习才是重头戏。
　　至于理解原理、规则，那就更不用说了，这是超出具体某个法术的真正魔法原理，用穿越前的说法来形容，那就是一个是应用，一个是理论。
　　区别在于应用可以立刻、直接获得力量，而理论的见效则不是那么明显。
　　夏多很清楚理论指导实践的重要性，不过缓不济急的道理他也懂。
　　整个上午，夏多将【光亮术】的法术结构记录了下来，并开始记忆。昨晚在法术实验室，迪恩施展【光亮术】的情景他一直记得，迪恩可没有中途翻书什么的，完全是凭记忆施法。
　　迪恩能做到的事，没道理他做不到。
　　或许日后更负责的法术需要通过种种手段辅助记忆、辅助施展，但这才是最简单的0环法术，夏多有十足信心完全记住。
　　在记忆时，夏多也尝试过分析这些法术结构之间的规律，但一无所获，他也很快放弃，准备以后在弥补，无论是上专门的理论课，还是氪金都可以。
　　现在还是先学会几个法术再说，先实践再理论，说不定对理论的学习还有一定的助益效果呢。
　　夏多也只能这么安慰自己。

第36章 练习【光亮术】
　　不过，即便再重实践，夏多每天的课也还是不会缺席的，中午就在一层餐厅用过午饭，午餐的酒是苹果酒，原料也是来自奥术花园。
　　因为一直在苹果树下学习，夏多对这种苹果酒也相当钟爱，据说法师塔里的果酒配方大多是来自精灵，口味清淡、甘甜，令人回味无穷。
　　不过想想也知道，每天供给学徒的肯定不可能是正版的精灵果酒，反正夏多是尝不出多少酒味，完全就是兑了水的果汁，味道还不错。
　　就这样，每天午餐时还限时供应，常常有人因为来晚了就分不到了。
　　但夏多却是一次都没有来晚过，他只早到，从不迟到，这或许是跟他穿越前的观念有关，华夏人喜欢先苦后甜、先紧后松。
　　每天的时间是一定的，需要休息的时间因人而异，但对于个体而言差不多也是一定的，合理分配时间是一门学问。
　　但夏多见过很多学徒都没有时间概念，总以为只要睡得晚、起得早就一定能够多学一点，其实这样做反而浪费了时间。
　　夏多当然不会提醒他们，一个是人都有固有观念，不是说劝就能劝的，另外最关键的是夏多跟他们非亲非故，甚至某种程度上还是竞争对手，怎么可能提醒他们。
　　……
　　下午依然是科林《0环法术概览》课程的后半段——【阅读魔法】与法术辨析。
　　因为迪恩已经给他演示了，这次夏多就不用问如何练习施法了，而是问了昨天唐纳德他们留下的几个问题中的一个。
　　上课前，唐纳德并没有告知夏多某个问题已经被解决，因此夏多就选了一个他自己也急需要知道的问题，在课后向科林提问了。
　　5枚金币已经在招手了。
　　科林离开、学徒解散后，唐纳德等人留了下来，夏多也没走。
　　“夏多，5枚金币！”
　　唐纳德将5枚金币放在了夏多的笔记封面上，“昨天的问题有三个不需要提问了，不过我今天还要留几个问题。”
　　“没问题。”
　　唐纳德跟他的四个小伙伴商量了一下，随后说道：“是关于法术结构的问题，你记一下，在辨析过程中我发现……”
　　一连四个问题报了出来，夏多也顺手记了下来，事实上有的问题，他现在就可以回答唐纳德，而他也是这么做的。
　　“唐纳德，连接构型的等价变化我知道一种，你需要吗？还是5金币。”
　　唐纳德有些犹豫，因为这个问题并不是他提出的，而是他的小伙伴，不等他回答，一个名叫马西的学徒立刻答应了，“我给你5金币。”
　　“就在这里？”
　　夏多指了指周围，此时他们是在一层的大厅一角，但现在已经到晚餐时间了，除了唐纳德等人外，已经陆续有其他学徒过来了。
　　不过这些来吃饭的人并不会太过关注他们，夏多的潜台词其实是在问是否当着唐纳德等人的面说，这和课后提问还有所不同，反正上课的都能听，出钱也仅仅是让夏多问出他想问的问题。
　　但如果是夏多解答的话，他自然是希望更少的人听，那样也代表可以回答多次，赚多点钱。
　　马西有些犹豫，毕竟还只是一个刚成年的孩子，5枚金币也不是可有可无的小数目，若是可以的话，他当然不愿意与人分享，毕竟其他人和他也并不完全是一条心。
　　若是大家都没有私心的话，法师塔也不会是今天这样的局面。
　　“就在这儿说吧。”马西终究还是没有选择单独听。
　　夏多也不恼，他可不相信这些人会一直分享信息，只要有人的进度稍快或者稍慢，就会立刻引起他人的不满，也会不满他人，小圈子分裂是迟早的。
　　关于连接构想等价变化的问题，夏多只是在法术练习室听迪恩提了一下，自己演示的话因为没有在法师塔一层施法的权限，夏多只能通过笔触在羊皮纸上描述。
　　过程相当复杂，不过马西并没有拒绝支付酬金，收到金币的夏多便快离去，他有感觉这五个人马上就要分裂了。
　　拿上晚餐，夏多并没有去找迪恩，而是去到图书馆层，租用法术研究室。
　　上午的时候，他已经从【光亮术】学习卷轴上将所有细节记录了下来，虽然还没有完全理解，但这一点也不妨碍他练习。
　　从上午刚记录完的时候他就已经迫不及待了。
　　……
　　法术实验室。
　　顾不上为那5枚刚刚到手又很快离开的金币悼念，夏多已经全身心投入到【光亮术】的练习中去了。
　　这个法术的结构相当简单，按照夏多的理解，大致可以分为牵引正能量、塑形成球形这两部分，其中塑形是最容易的，因为能量本就无所谓形态，没有固定的变化趋势，可以随意改动。
　　只不过为了具体的效果，而塑造出特定的形状。
　　比如为了【光亮术】为了提供范围最广、持续时间最长、最稳定的光源，采用球形是一个不错的选择，塑造成灯管，当然也可以。
　　但却会正能量不够集中，而显得更黯淡。
　　初学阶段，夏多不会去考虑如何改进、变化法术结构，完全按照学习卷轴的操作来施展法术。
　　专注，进入到魔法的视觉，平静的魔网正等待着他呢，第一次尝试就因为不熟练，导致牵引正能量的时间过长，魔网结构被扭曲的部分被平抑，牵引正能量也就失败了。
　　在失败的一瞬间，夏多感到身前一臂长的地方，魔网猛地波动了一下，但随即又平静了下来，夏多心中一惊，这要是在实验室外面的话，说不定就会波及到自身。
　　也不知道【光亮术】施展失败到底会有什么后果！
　　反正不管是什么后果，夏多都不愿意亲自尝试。
　　……
　　第一次尝试以失败告终，夏多并没有灰心，他根本就没想过第一次练习就成功，只是刚刚心里起了轻视的想法。
　　接下来，夏多将【光亮术】的法术结构分解开来，一直分解到他无法分解为止，以类似【魔法伎俩】的形式存在。
　　一个个离散的结构，个个都能引动魔网，但表现出来的效果却极其微弱，大多是以微光的形式存在的。
　　就这样，夏多机械式地重复练习着，一直到他感觉有些熟练了，正准备以完整地形式尝试一下，但是——
　　时间不够了！

第37章 内心、两个月后
　　一道白光闪过，夏多眼前一花，发现自己出现在法术实验室门口。夏多深吸一口气，他总算是知道昨天那个暴躁老哥是为什么了。
　　他这时也很暴躁，说不定马上就能成功施展【光亮术】了，但偏偏就在这关键时刻，塔灵竟然把他给扔出来了！
　　夏多心里气得要死，很想破口大骂，但一想到口袋里两个孤零零的金币，立刻就冷静了下来。
　　深吸一口气，夏多返回了宿舍，却没想到一个意料之外的人等在了他门口——
　　是小尼尔。
　　对于小尼尔，夏多的感觉很复杂，既有之前大半年相处的友好，对他积极教自己耐色语的感激，但同时老尼尔的做法也让夏多感到愤怒。
　　——生命诚可贵，爱情价更好，若为自由故，二者皆可抛。
　　在现代人看来，世间最宝贵的可能就是自由了，老尼尔竟然伙同外人想要奴役他，甚至已经采取行动了，夏多怎么可能不愤怒，怎么可能不欲杀之而后快。
　　加入法师塔这么长时间来，夏多和小尼尔两人选的课程都一样，每天都见到对方，不过夏多从来没有主动找他说过一句话，而小尼尔也似乎有些躲避夏多。
　　很明显对他父亲的作为，小尼尔也是有所了解的，但对夏多，他却一句话都没解释过，哪怕只是解释一句，夏多都不会这么冷漠。
　　“让开！”
　　“夏多——我想跟你学习耐色文字。”小尼尔脸色赧然，头埋的很低，声音也很小，要不是宿舍区环境还算安静，夏多几乎要听不出来了。
　　“呵呵，你来的时候老尼尔没教过你怎么做吗？”
　　“教了，但我带的金币已经用光了。”小尼尔的声音越发细微。
　　呵——
　　夏多心中冷笑，金币用光了就来找他，难道还真把他当奴隶了？心中对小尼尔的表现很是失望，也没兴趣跟他交谈了。
　　推开他就要进门。
　　小尼尔连忙拉住夏多的衣袖，“夏多，我还教过你耐色语呢！”
　　这话一出，让夏多眉头直皱，心中仅有的一丝情份也就此消散，“离开吧，最后给你一个建议，去图书馆25号抄录室找埃德里奇。”
　　说完便强行扯开小尼尔的手，推开他，走进了宿舍，然后关上了房门。
　　夏多并不后悔自己的决定，反而因为身处异界，他的决定总是经过深思熟虑的。他和小尼尔之间或许曾经相处得很愉快，但要说关系真的有多好，那可就不一定了。
　　刚来到一个陌生的世界，夏多为了自保，只能表现得很友好，甚至刻意让所有人认为自己是一个非常和善的人。
　　真要说起来，非我族类其心必异，才是夏多最真实的想法。
　　只是演得多了，也会自我设限，今天小尼尔的表现彻底让夏多看清了自己的内心。
　　……
　　因为之前练习法术被打断，又经过了小尼尔这么糟心的事，夏多便没有继续研究法术，而是开始阅读大法师传记，加深对耐色文字的理解和记忆。
　　第二天，奥术花园开启了新一轮的播种，夏多照样是过去露个面，然后去树荫下忙自己的事。
　　下午则是继续上科林的《0环法术概览》课，当然，概览部分早已结束，这周讲的是【阅读魔法】和法术辨析部分。
　　课后夏多按照自己的进度进行提问，科林回答，也收获了唐纳德等人的酬金，不过夏多注意到，唐纳德五人组出现了人员变动——
　　那个励志男不见了，换成了一个穿着和唐纳德同款精制长袍的学徒，这下五个人的风格都统一了。
　　不过，夏多可不管他们到底换掉谁，只要有金币给他就行了。
　　……
　　法师塔的生活无比规律，像极了夏多高中时的状态，但他可比在高中时要用投入得多。时间就就这样一天天过去，夏多过得无比充实。
　　时间一晃两个月过去了。
　　这段时间里，夏多已经熟练掌握了【光亮术】，并能够在一两个呼吸间就释放出来。除了【光亮术】，夏多还兑换了【酸液溅射】和【修复术】的学习卷轴。
　　【酸液溅射】这种经典的学徒级魔法是为自己增加一丝魔法攻击能力，而【修复术】则是普通学徒晋升为正式学徒的关键。
　　这种晋升不是施法等级的提高，仅仅只是法师塔内部的阶级提升。
　　成为了正式学徒，就可以多出许多新权限，比如自由出入法师塔、兑换学习卷轴、开放更多课程、课后提问，以及最重要的——解锁法师塔任务体系。
　　法师是一个很耗钱的职业，夏多已经深有体会，普通学徒基本就是类似于仆役，工资很低，又没有外快，其中优秀的成为正式学徒后，才算是真正加入了法师塔，才有了真正赚钱的机会。
　　比如，调制简单的法术药水、抄录学徒阶段的魔法卷轴、配合领地军队巡逻、调查领地异常等等。
　　如果没有这些任务的话，普通人几乎不可能再坚持下去了，即便是有钱人也需要这些任务锻炼锻炼、顺带也赚几个钱。
　　过去的两个月里，夏多仅通过抄录【光亮术】卷轴就赚了近200金币，不过赚得多，花的更多，他现在能够熟练掌握【酸液溅射】和【光亮术】，靠的就是每天都在法术实验室里泡一会儿。
　　再加上需要补充学习耗材、从图书馆借阅书籍，要不是还可以通过给普通学徒答疑解难来获得金币，夏多早就破产了。
　　现在他主攻的就是【修复术】了，如今的他或许在基础上还比不上迪恩，但在学习【修复术】的速度方面他却要远超迪恩不知多少里地。
　　一个有学习卷轴，法术的所有细节任凭查看，另一个只能通过自学、请教来学习，进度何止慢了几里地啊！
　　……
　　这天晚上“熄灯”前，夏多刚刚在宿舍里送走了前来“补课”的唐纳德五人组，又有人来敲门，夏多开门一看，竟然是迪恩。
　　“迪恩，怎么是你？你晋升正式学徒了？！”
　　夏多惊讶地发现迪恩已经换了一身全新的法师袍，左胸位置正绣着他的名字，原来他竟然不声不响地通过了法师塔的考核，晋升成功了！
　　“唉，我后悔了！早知道我现在就不晋升了，唉——”
　　虽然达成了两年来的梦想，但此刻迪恩一点都不高兴，反而带着满脸的沮丧、不情愿。
　　“怎么了？”夏多好奇地问道。
　　他还是第一次见到迪恩的情绪这么低落，也不知道到底是因为什么事，是迪恩自己的原因，还是法师塔的原因？会不会影响到他？

第38章 兽人来袭、【传讯术】
　　“刚刚考核结束，法师大人告诉我一个消息，兽人要来了！让我做好准备。”
　　一想到凶残、野蛮的兽人，迪恩的声音里竟然带上一丝颤抖，很显然是被吓到了，竟然连后悔晋升的话都说了出来。
　　夏多听到这话也是猛地一惊，他是从穿越前的一些游戏背景中知道一些，但也仅仅只是一些，对于真实的兽人并没多少概念，只是听镇上的冒险者们谈起过。
　　兽人野蛮、凶残、力大无穷，只要在野外遇到了，必然会死人。夏多认识的所有冒险者，只要一提起兽人便会露出恐惧之色。
　　现在听迪恩这意思，法师塔似乎想让学徒参与对抗兽人？
　　夏多连忙说道：“迪恩，镇定点，这里是法师塔，兽人不会跑到这里来吃你。兽人来了到底是怎么回事？法师塔有什么计划？”
　　“十年一次的兽人潮要来了，我怎么就忘记这事了呢！”迪恩用地扯着自己的头发，“夏多，你提前做好准备吧，很快法师塔就要征召我们了。”
　　迪恩很是慌张，将自己知道、以及从考核法师那里听到的消息东一句、西一句讲了出来，夏多自己脑补了一下，发现事情有些严重了。
　　自从百多年前，大奥术师伊奥勒姆率领耐色大军将耐色瑞尔境内的兽人狠狠清理过一遍后，兽人潮已经从原来的五年一次，减少到近十年才发生一次。
　　但每一次造成的损失依然极为惨重，物资损失倒是其次，关键是人口损失，每每都让耐色瑞尔元气大伤。
　　萨维尔领开拓九十年，人口始终在数万左右徘徊，很大程度上就是受到兽人潮的影响。好不容易修养十年，人口涨了，然后兽人就来了。
　　为了应对这次兽人潮，所有正式学徒都会被征召，加入到领地军队中，虽然不是炮灰，但上战场可不是开玩笑的，谁知道会发生什么。
　　夏多可不认为自己就一定能够生还下来。
　　……
　　送走迪恩后，夏多静坐不动，细细思考兽人潮对他的影响，只是很多东西没有亲眼见过，甚至关于这些的书都没看过，仅从道听途说的传言来看，这次危险了。
　　一直到“熄灯”后，夏多还在想如何增强自己的自保能力，以图在这次危机中幸存下来。
　　第二天，夏多顶着两个黑眼圈来到法师塔一层餐厅，今天的餐厅出奇的嘈杂，学徒们都在谈论兽人来袭的事。
　　不过夏多没见到几个正式学徒，全是“没名字”的普通学徒。
　　夏多不想多待，拿了早餐便前往奥术花园，萨米、德瓦恩已经在夏多之前到了，两人脸上的神情都很凝重，小声地谈着什么，目光不时飘向升降梯的方向，似乎是在等夏多。
　　在夏多踏入奥术花园的时候，两人同时向夏多走来，到了近处，萨米小声说道：“夏多，听到消息了吗？兽人潮的大致时间已经确定了。”
　　“什么？！”
　　昨晚，迪恩带来的消息还没有兽人潮的大致时间，只是确定会有兽人潮，没想到一夜过去，竟然连时间都传开了。
　　“听说是领主的追随者亲自打探到的消息，我觉得应该不假。”
　　“什么时候？”夏多问道。
　　“这个月的月底。”
　　“什么！这么快？！”
　　夏多相当惊讶，这个月已经过半，换句话说兽人潮就只有十多天的时间了，就十多天他能多准备什么！
　　“这只是保守估计，快的话，不到十天就要开战了。”
　　萨米的话让夏多沉默了，心中不断思量，首先逃是逃不掉的，他一个法师学徒，在兽人潮来临之际离开城镇，找死也不是这么找的。
　　唯一的生存可能就是听从法师塔的安排，并且尽量提高自己的自保能力，相信法师塔是不会轻易让他们陷入险地的。
　　“对了，你们找我什么事？”
　　萨米愣了愣，和德瓦恩相视一眼，最后还是由萨米将来意说出，“我们知道你还有学习卷轴的兑换权限，我们想向你购买一次兑换权限。”
　　“为什么？你们的呢？”夏多并没有直接拒绝，因为对兽人潮完全没有预期，他身上的金币几乎全部花完了，他需要为兽人来袭做准备。
　　“我们没有学习兑换权限，只有完成一定数量的领地任务才可以获得，而接受领地任务的前提却必须掌握包括【传讯术】和【侦测毒性】在内的5个0环法术，我们都卡在这两个法术上了。”
　　萨米的态度放得很低，甚至连自己掌握了哪些法术都告诉了夏多。
　　“那你们想获得什么法术的学习卷轴？”
　　没有拒绝？萨米、德瓦恩两人心中一喜，不约而同地开口，“传讯术！”
　　夏多若有所思，这两人绝对不可能为了接受领地任务而选择【传讯术】，不然的话肯定连是【侦测毒性】也一并说了。
　　【传讯术】肯定是对半个月后的战斗有帮助，他们才会这么选，有学习卷轴的帮助，半个月时间足以让他们熟练掌握这门法术。
　　想了想，夏多还是摇了摇头，“学习卷轴兑换权限有限，我是不可能卖给你们的，不过我可以租给你们8小时。”
　　一听卷轴不卖，萨米立刻就有些急了，似乎想争辩什么，德瓦恩推了他一下，随后便听到夏多后面那句关于租的话，萨米连忙，“租？怎么租？”
　　“我兑换卷轴，我们三个人同时抄录，至于代价，我需要你们两人关于【眩晕术】的笔记。”
　　知识换金币是最亏的，换成同样是知识的法术笔记最好，【眩晕术】这样的控制类法术，或许后面会用得着。
　　“我同意。”德瓦恩立刻答应了下来。
　　接着他就看向了萨米，因为夏多要的是他们两人的笔记，萨米犹豫了一下，说，“我没学过这个法术。”
　　夏多有些失望，他还想着靠两人的笔记学会一个新法术呢，如今少了一个人，夏多顿时有些兴趣缺缺，“除了这个法术呢？”
　　“【修复术】行吗？”
　　当然不行了，夏多已经兑换过【修复术】学习卷轴，根本不需要他的笔记，要是换成正式法师的笔记倒还可以，可惜萨米也没有，就算有也很可能不愿意。
　　想了想，夏多选择了金币，“你给我金币吧，15枚金币。”

第39章 传信、战术课
　　这个价格不高也不低，一份0环法术的学习卷轴的价格大概是25金币，但问题是萨米找不到购买的渠道，加上兽人来袭，必须尽快掌握这个法术，15枚金币的价格相当合适。
　　果然，萨米一口便答应了，没有丝毫犹豫。
　　德瓦恩有些羡慕地看着萨米，觉得自己刚刚说话太快了，相比于给出笔记，他更愿意给金币。
　　约定好晚上去夏多那里抄录魔法，三人又各自散开。
　　……
　　很快，上午便在一片低迷、沉闷的气氛中过去了，夏多赶紧收拾东西赶往餐厅，路上萨米、德瓦恩再次提醒了一下他们的约定。
　　午餐过后，夏多没有在大厅逗留，因为他现在选修的这门《魔网分层理论》是正式法师授课，并不在一层的大厅，而是在六层的正式法师私人研究室内。
　　当夏多到达查维拉法师私人研究室的小会客厅时，已经到来了七八个学徒，此时他们正在小声谈论着兽人来袭的事，脸上都带着一丝惊慌、不安。
　　夏多直接坐到唐纳德旁边，这段时间他们一直都是选的同一门课，夏多跟他们也算是熟络了，只不过现在唐纳德五人组只来了他一个。
　　刚一落座，就听到唐纳德的低语，“夏多，听说兽人潮要来的消息吗？你有什么打算？”
　　“昨晚知道的，早上又得到一个消息，说是兽人潮大概就在这个月的月底。”夏多说道。
　　“什么？！”
　　除了唐纳德尖锐的声音，前面还有好几个学徒回过头来，发出震惊的尖叫，很显然，他们之前也不知道这个消息。
　　一个名叫艾迪尔的正式学徒连忙问，“夏多，你这个消息准确吗？”
　　这让夏多怎么回答，都是道听途说来的，谁知道准不准，“不确定，不过据说是领主大人的追随者亲自打探到的消息，我看还是要早做准备。”
　　一瞬间，好几个正式学徒都慌了神，就连跟出征无关的普通学徒也十分担心，毕竟他们的家人都在萨维尔领呢！
　　现在出不去，连通知的机会都没有，这些人相当紧张。
　　一个靠近夏多的学徒满怀期待地看着他，“夏多，能不能请你出塔给我家人带个口信。”
　　“还有我！”
　　“艾迪尔，你能帮我个忙吗？”
　　小会客厅里顿时乱了起来，普通学徒三年内都无法离开法师塔，现在他们只能寄希望于夏多他们这些正式学徒了。
　　但很可惜，这种要求夏多是不可能答应的，他有地球上的经验，类似兽人潮这种重大危机，外面说不定正封锁消息呢。
　　真要是出去乱说，可比在地球上传谣要严重得多。
　　不过，其他人并不像夏多这么想，甚至连唐纳德都大包大揽地承诺，只要消息送到，就可以让他在雄鹰商会当管事的父亲低价提供一批生活物资，供这些普通学徒的家人避难使用。
　　实在是太天真了。
　　随着来上课的人越来越多，所有人都围在了仅有的四个正式学徒身边，想让他们帮忙送信，只有夏多油盐不进，没有答应任何一个人。
　　很快，所有普通学徒的家庭信息登记完毕，这时大家才拿出笔记开始温习《魔网分层理论》课之前的内容。
　　小会客厅里陷入了沉静，不过夏多可以感觉到今天的沉静与往日的沉静大有不同，总有一种浮躁的感觉在里面徘徊。
　　不一会儿，查维拉法师来了——通过一道白光传送而来，他今天与往日不同的出场方式，也似乎预示着什么。
　　“各位学徒，从今天开始，下午的课全部取消，时间待定。好了，正式学徒留下，其他人离开吧。”
　　说完便一言不发，等普通学徒全部离开后，查维拉法师才继续说道：“兽人潮的事你们应该都知道了，这段时间不要随意离开法师塔，否则——”
　　“法师大人，为什么？难道外面的人还不知道兽人潮即将到来吗？”一个学徒忍不住问道。
　　“不该你问的，就别问。”查维拉法师冷冷地看了一眼那个学徒，继续说道：“接下去几天里，图书馆12到20号法术实验室会开设战术课，想死的就别去。现在，都出去！”
　　“是。”
　　夏多和其他三个正式学徒面色沉重地离开了查维拉的私人研究室，刚走出没多远就被一群普通学徒围住了，人群中的唐纳德不停地向夏多使眼色。
　　不过不用夏多开口，艾迪尔就将刚刚查维拉法师的意思说了出来——禁止学徒离开法师塔，想送信给外面已经行不通了。
　　“什么？！”
　　“怎么会这样？！”
　　人群里已经有人发出痛苦的哀嚎，住在镇上还好，只要不随意离开法师塔的守护范围，还是相对安全的，但那些住在镇外小村落里的人，就危险了。
　　在场这些学徒，大多才17、8岁，也算是经历过十年前的那次兽人潮，但那时年纪小、心智不成熟，只知道兽人很可怕。
　　在这十年里又被周围的人潜移默化了十年，可以说对兽人相当恐惧。
　　夏多虽然在这里无亲无故，但这种痛哭流涕的场景还是让他有些感触，趁着人多，悄悄的离开了，离开之前，他正看到唐纳德失魂落魄地坐在地上抱头痛哭。
　　果然还是个孩子啊！
　　……
　　先去物资申领处兑换了【传讯术】学习卷轴，夏多这才来到了图书馆层，查维拉法师提到的12到20号法术实验室，如今大门紧闭，从外面看根本看不出什么。
　　不过夏多注意到，这九间法术实验室的门都不处在闭锁状态，随意选了个12号，轻轻一推便推开了。
　　门刚一打开，里面便传来一个粗犷的声音——
　　“记住阵型，跟紧队伍，法师老爷们，掉队的话可没人回去救你们，要是被兽人抓到，那些野兽会慢慢撕开你们的四肢，放到篝火上烧烤，相信我，和那个相比，现在的训练简直就是在温泉里泡澡。”
　　首先闯入夏多视野的便是一个两米高、有他双倍壮的大汉，穿着一套制式链甲，一手提盾、一手持剑，带着一队光着上身的学徒正在操练。
　　高大的身躯加上武器装备的重量，这位大汉每走一步都发出一声闷响，夏多甚至感到一股震动从地面传来。
　　“学徒夏多！法袍脱掉，入列。”
　　夏多照做，在其他学徒放衣服的地方将上衣脱掉，不过他并没有光着上身，而是穿着一件薄薄的亚麻布衬衣。

第40章 抄录、配合训练
　　夏多一加入到队伍当中，便听到一个命令，“全体变阵，夏多，注意看你前面的人，与他保持两步距离，动起来！”
　　穿越前有过军训经历的夏多，轻松适应了这个阵型，之后不管是前进、后退、加速，还是另行变阵，夏多都很快接受了这一套训练。
　　这当然不是夏多有多厉害，而是训练本身就很简单，上面不可能让法师学徒拿到去和兽人肉搏，学徒们要做的仅仅是及时为小队其他成员加持法术，以及最重要的不掉队。
　　一个下午训练下来，夏多感觉四肢都麻木了，其他人也好不到哪儿去，不想死只能拼命练了，但这位训练教官竟然还说今天的训练仅仅只是开胃菜。
　　夏多发现技巧、知识方面可以很快训练，但体能怎么可能在短短不到半个月里突然增强呢？
　　平常根本就没时间锻炼体能，到了关键时刻要用还真是抓瞎！
　　“看来日后必须将体能训练加入到日常之中！”
　　夏多一边用力揉搓着大腿、胳膊，一边默默地安排下了，学徒阶段什么都要学点，免得弱点太过明显，早早地就夭折了。
　　……
　　晚上，萨米、德瓦恩如期而至，他们也拖着一副疲惫的身躯，三人一见面，都露出一副“你也这么弱”的表情，有点好笑。
　　“萨米、德瓦恩，【传讯术】的学习卷轴我已经兑换到了，你们的东西准备好了吗？”
　　萨米直接在夏多的书桌上摆出三摞金币，一共15枚，而德瓦恩则是有些不舍地从法袍内兜里掏出两张羊皮纸，递给夏多。
　　“【眩晕术】的笔记，给你。”
　　夏多可不管他是否心疼，一把就抓了过来，看了一下，并没有使用秘文记录，上面的内容他大致也能分辨得出来，应该是一个陌生的法术，于是便收了起来。
　　“好了，该我了！”
　　夏多取出【传讯术】学习卷轴，进入专注状态，再缓缓展开，再一次看到卷轴上与魔网连接的丝丝缕缕逐渐蔓延开来，卷轴上方的魔网结构发生了变化。
　　学习卷轴使用时间有限，夏多不愿意耽误丝毫，当即取出他的魔法笔记，开始记录了起来。
　　萨米、德瓦恩也没愣着，虽然这是他们第一次见到学习卷轴使用的情景，但很快便知道如何做了，也拿出笔记进入专注状态开始记录。
　　相比于能够将法术的所有细节全部展现出来的学习卷轴，任何口述、普通笔记都无法做到这一点，学习效率的察觉也是由此而来。
　　时间一点点流逝，很快夏多的宿舍陷入了一片黑暗，专注状态下，三人依旧能够“看到”卷轴上方的被缠绕、接合、弯曲的魔网结构，但是——
　　没有黑暗视觉的三人不能记录了啊！
　　萨米下意识地就要掏火柴，撕拉一声，德瓦恩已经先他一步点燃了一根火柴，夏多则从书桌上拿了一个才烧了一半的蜡烛将火接了过来。
　　不过他却不想继续记录了，“下午训练半天，大家都很累了，明天上午我会将学习卷轴带去奥术花园的，到时在一起记录，你们看怎么样？”
　　萨米两人有心继续，但身体确实很累，加上是夏多提出，他们也就答应了下来，约好第二天上午去奥术花园上工的时候在记录。
　　送走萨米、德瓦恩后，夏多看了一会儿《大法师达斯瑞尔传记》，便休息了。
　　……
　　第二天，关于兽人月底就要进攻的消息已经彻底传开了，而法师塔的封锁也让所有学徒十分担心家人的安危，只是限于法师塔的威严，他们不敢向上面询问。
　　但气氛还是不可避免的低落了下来。
　　上午，夏多和萨米、德瓦恩将【传讯术】记录完毕，便各自分开研究了。
　　午餐时，法师塔的一位外务法师带来了领主的声音，领主以大奥术师祖先的名义保证，将竭尽所能保护领地内的所有人，不负领主之名。
　　这个消息让学徒们的情绪平静了许多，但只要兽人一日不退，担忧总是无法消除的。
　　下午，夏多去了昨天的那个法术实验室，还是那个高大魁梧的教官，今天训练的不再是死板的阵型，教官带来了一队士兵，学徒们将与他们进行配合训练。
　　“按照昨天的阵型，学徒位于法师位，哪个先来？”
　　教官喊了一声，但没有人出声，教官环顾一圈，看到了夏多，他记得就只有这个学徒昨天没有光着上身，于是便点了夏多，“你，出来。”
　　夏多躺着中枪，不过他也不惧，训练本身就是为了发现问题、消灭问题，第一个或许能得到更多指点。
　　站到小队后方的法师位，身边一左一右站着两位身穿皮甲的弩手，夏多感到相当安心，在他前面是呈弧线站位的是五名手持长枪的士兵，最前排则是三名扛着大盾的士兵。
　　这个阵型昨天已经训练好多次了，每个位置都训练到了。
　　“听我指令，前进！”教官下达了第一个命令。
　　包括夏多在内的11人小队迅速动了起来，在保持基本阵型的同时，开始向前进发，法术实验室空间有限，十几二十步就走到了房间一头。
　　“变阵，后退！”
　　11人小队立刻做出反应，夏多转身就跑，而小队长则从原来的队伍头部来到尾部，跑在夏多的前面，后面则跟着弩手、长枪兵，剩下两名抗盾的走在最后。
　　很快，到了法术实验室的另一端，教官再次下达命令，“飞石命中弩手，阵亡。”
　　话音刚落，夏多左边的这位弩手便扔下了弩弓，往地上一躺。
　　但命令却不会停止，“后方，敌人接近！”
　　之前跑到队伍尾部的小队长再次扛着盾回到了前面，此时的前面就是教官命令中的后发，那里来了敌人，或者更准确地说——来了兽人。
　　夏多知道现在是自己给小队加持法术了，但问题是他现在能够施展的法术只有【酸液溅射】和【光亮术】，真正战斗的时候上面会发下卷轴的。
　　否则就算学徒能够施法，也赶不上战斗的消耗。
　　“楞什么？敌人马上接近了，还不加持法术！”夏多身边“幸存”的弩手小声提醒道。
　　“我没学过。”
　　弩手再次提醒，“随便来点什么，现在是训练，训练知道吗？”
　　夏多不想去看教官此时的表情，立刻进入专注状态，施展了一个【光亮术】加持在弩手腰间的单手剑上，然后依次给前面的长枪兵、大盾兵加持。
　　但只加持完了长枪兵，便无法再进入专注状态，换句话说，夏多现在一次只能释放6次0环法术，想要更多就只能经过充分休息了。
　　夏多就这么停在了抗盾小队长身边，手伸着，一副要施法的样子，但愣是没有法术出现，场面有些尴尬。

第41章 【传讯术】get
　　“行了，换人吧。”
　　教官叫住了夏多，“我说两点，一，行动不够果断，拖拖拉拉，战斗的时候没人会迁就你，二，加持法术的时候从最前排开始。下一个！”
　　一个金发学徒被叫了出去，而夏多也回到了学徒堆里，在那个金发学徒进行配合训练的时候，教官除了大声下达指令，也在轻声指点其余学徒——在配合中有哪些注意点、在真正战斗时如何保命等等。
　　结合前面与10人小队配合训练的学徒动作进行讲解，相当有用，夏多一边听，一边默默点头。
　　“记住，兽人不管是力量还是速度都远超普通人类，我们唯一能够利用的就是就是我们的脑子，优秀的战术、精良的装备，以及强大的魔法。记住我教给你们的东西，等活下来的时候你们会感激我的！”
　　很快，学徒们便不需要教官叫了，一个人回来，另一个紧接着就上去了，而其他人在再听到教官传授的战场知识出现重复后，确定今天不会教新的内容，便不再干等。
　　而是选择离开，自行练习——法术实验室里实在容不下两个10人小队同时训练。
　　……
　　夏多并没有走，虽然不能训练战术，但却可以练习魔法，法师实验室免费开放的情况可是不多的，怎么也要好好利用起来。
　　有几个学徒也留了下来，似乎是和夏多同样的打算。
　　【传讯术】的所有细节在上午就已经完全记录到自己的笔记上，不过通过卷轴学习，还是要快那么几分的。
　　于是夏多也不在乎法术实验室还有其他人，找了个角落，拿出卷轴便开始练习。
　　“夏多。”一个学徒靠近夏多，轻声问道，“可以让我坐在你旁边吗？”
　　夏多眼睛一瞥，看到他的法袍上绣着“哈伦”的字样，语气平淡地说了句，“两步以内，15金币。”
　　两步——是学徒在专注状态下能够清晰“看到”学习卷轴引动的魔网结构全部细节的最远距离，超过了就看不到所有细节了——
　　即便是在魔网十分平静的法术实验室内。
　　很显然，这个名叫哈伦的学徒并没有掌握【传讯术】，此刻见到夏多拿出学习卷轴，远远地辨识出是【传讯术】，便想分享一下。
　　不想夏多却要15枚金币，哈伦有些迟疑，“我现在没有那么多金币，法术笔记可以吗？”
　　“我需要【眩晕术】的笔记？”
　　哈伦深吸一口气，答应了下来，直接从随身笔记里拆出两张羊皮纸交给了夏多。
　　夏多看了一眼，不是秘文记载，便收了起来，让哈伦靠近了一点。
　　紧接着，又有两个学徒过来询问，夏多也都同意了，之后四个人围着法术卷轴，哈伦等人开始抄录，而夏多则尝试着练习。
　　依然是先拆解法术结构，分步练习，待熟练后再整体练习。
　　0环法术通常也被称为学徒级魔法，或者干脆叫做戏法，学习难度并不大，关键是获取知识的难度很大。
　　有过【酸液溅射】和【光亮术】的学习经验，夏多入门很快，到接近傍晚的时候，他已经开始尝试整体练习了。
　　在法术实验室里环顾一周，大多数正式学徒早已离开，但是又来了不少普通学徒，正在接受训练，夏多在人群里仔细寻找。
　　咦——
　　突然眼睛一亮，他发现了一个有点眼熟的面孔——似乎是曾经加入过唐纳德五人组、最后又“被”离开的一个普通学徒。
　　就你了！
　　夏多凝神施法，配合手势引导，立刻就感到他和七八米外的那个学徒连接起来了，魔网的丝丝缕缕在两人之间构筑了一个无形的通道。
　　“喂！”夏多心中默念，同时注意观察那人的表情。
　　果不其然，那人似乎被吓了一条，左右看了看，却又没有发现什么人在跟他说话，而其他人不在专注状态，甚至都无法发现有人在这里施展法术——
　　【传讯术】是没有声光特效伴随的。
　　“我在你身后！”夏多又传送了一句过去。
　　那人瞬间转身，盯着他后面的人看了又看，却没有发现对方有过任何开口的迹象，旁边的人也有些奇怪地看着他，他只好面色狐疑地转过身去。
　　一次成功！
　　夏多兴奋地几乎想要叫出声来，这是他新学魔法成功最快的一次。
　　之前不管是【酸液溅射】还是【光亮术】他都至少用了一周才第一次释放出来，而要熟练掌握，需要的时间就更长了。
　　当然，这与他没有将全部时间投入到研究、练习中有一定的关系，但今天，算上上午抄录完毕后研究了个把小时，下午拆解练习，再到整体施法。
　　满打满算不超过5个小时。
　　这太让他欣喜了，不过欣喜之余，他更意识到基础的重要性，施展0环法术时对于魔网的操作很多都有重复，拆解练习让夏多的视野不局限在某个具体法术，而是系统性的考虑。
　　他有预感，要是掌握了更多0环法术的操作，融会贯通后，他或许能够做到仅凭描述便施展出一个法术来，甚至在此基础上开发出全新的法术来。
　　……
　　很快今天的战术课结束，这间法术实验室也要关闭了，夏多准备去拿晚餐，不过哈伦三人还没有将【传讯术】抄录完毕。
　　见到夏多想要离开，他们就有些慌了，“夏多，我们还没有抄录完呢！”
　　夏多想了想，没有收起学习卷轴，而是说道：“这份学习卷轴送给你们吧，它大概还能维持2个小时左右，抓紧时间抄录吧，应该来得及的。”
　　说完便离开了。
　　学习卷轴实际释放出的法术效果和普通魔法卷轴没什么不同，但这种专门用于学习的不加密卷轴几乎没人会用来实际释放。
　　不过用于学习的时间也不能无限期使用，它保持展开状态，只能维持8小时左右。在这段时间里，可以将法术细节另行记录，但若是在这段时间内没有记录完，那就只能再弄一份了。
　　夏多这份学习卷轴经过昨晚、今天上午、下午的使用，剩余时间已经不多了，这三人抄录完估计就要彻底失效了。
　　既然已经对方付出的好处已经收在兜里了，那干脆就直接把卷轴给他们好了，也省得浪费自己的时间。

第42章 标准化、大法师
　　拿了晚餐，夏多立刻回到宿舍，一边吃一边拿出大法师传记开始阅读，这本书他已经看过好几遍了，为了熟悉耐色文字，他还是不厌其烦地重复着。
　　毕竟看大法师达斯瑞尔的传奇故事要比看光辉之主的箴言有意思得多，夏多甚至还能从中收获一些冒险、战斗的经验，以法师的角度。
　　这是从木岩那里无法获得的。
　　法师塔图书馆也不乏其他著名法师的传记，但借书、抄录所花费的时间金钱却不足以让夏多那么做，或许只有等真正安顿下来，他才有心思去考虑消遣娱乐的事。
　　吃完饭，夏多也立刻收起了大法师传记，转而拿出了两份【眩晕术】笔记，一份来自学徒德瓦恩，一份来自学徒哈伦。
　　但他们都没有获得过学习卷轴，对【眩晕术】的理解都是来自于给他们授课的人或者图书馆，能够得到大部分施法细节，但却没有学习卷轴那么直观、详尽。
　　而且各人对于魔网的理解不同，导致法术结构也会有细微差别，如果不能排除这些细微的误差，那么法术的效果也会有所差异，严重的甚至会导致施法失败。
　　这与地球上的科技并不相同，科技可以有标准化，但魔法却很难有标准化，因为科技是利用外物，只要世界规则不变，那就一定可以形成标准。
　　而魔法却与个人的思想、认知、智力、灵魂等因素息息相关，人和人不同，魔法和魔法自然也有差异。
　　但是，夏多始终相信，一个稳定存在的世界必然有稳定的规则，魔法也一定可以标准化。不过他现在还只是一个学徒，妄言魔法标准化有些狂妄自大了。
　　他只是将这些深深记在了心底。
　　……
　　两份【眩晕术】笔记对照研究，夏多很快便分析出【眩晕术】的基本结构，不得不说，学习卷轴的存在让他对0环法术的基本结构相当敏感、相当熟悉。
　　曾经，夏多一直这么一个想法，将所有的学习卷轴兑换权限全部用掉，他想想看看几个法术同时研究会不会进度更快！
　　只是理智一直在对他高呼——万一不是呢！贪多嚼不烂啊！
　　但今天成功学会【传讯术】的神速让夏多有些膨胀了，刚刚研究了【眩晕术】更是让他信心倍增，前后一共五个法术，夏多发现它们对于魔网的操控都极为浅显。
　　所谓施法，就是将组成魔网的丝丝缕缕纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合，构成具有特定魔法效果的法术结构。
　　而研究了五个法术后，夏多发现0环法术的结构太简单了。
　　如【光亮术】的法术结构，类似一个带有放射线的球形；【酸液溅射】，则是一个半开放的梭形，其他法术也都并不复杂。
　　分解为最基础的操控魔网的“动作”，这些法术都有很多重复。
　　夏多甚至推测0环以上的法术也应该具有类似的特征，那么，研究一定数量的1环法术，就可以触类旁通，加快研究其他1环法术的速度。
　　如果是验证0环法术阶段的话，立刻就可以验证。
　　想到这里，夏多已经有了决定，呼唤道：“塔灵，请求：当前时刻。”
　　随叫随到的塔灵立刻响应，“学徒夏多，当前时刻：下午8点35分。”
　　时间过得这么快？！
　　夏多只记得自己回来后吃完饭就开始研究【眩晕术】，没想到一晃就8点35了，这么说他研究【眩晕术】已经快三个小时了。
　　“塔灵，请求：6号物资申领处当前是否可用。”
　　“学徒夏多，6号物资申领处当前不可用。”
　　这空洞而又机械的声音带来的消息让夏多十分失望，只能等待明天在去兑换了。
　　心中思绪难平，加上很快便要“熄灯”，夏多便不再研究法术，而是拿出《光辉之主神圣箴言》开始阅读。
　　睡前阅读这些枯燥的箴言有助于睡眠。
　　……
　　与此同时，萨维尔镇中心广场北侧镇公所，领主埃普斯·萨维尔主持的战前会议正到了关键时刻，领地内各个势力的头头脑脑都面色凝重，谁也不敢先开口。
　　埃普斯心中充满了怒火，十年前就是因为这帮人私心太重，应对兽人时各种扯后腿，他的父亲——当时的领主也因此受了重伤，隔年便去世了。
　　十年了，没想到他也会经历父亲的艰难处境，只是这一次他不会像他父亲那么天真了。
　　“各位考虑好了没？”
　　“……”
　　依然是沉默，埃普斯更加愤怒。
　　似乎看出领主的脸色不太好，一个穿着丝质精灵长袍的富态中年终于开口了：
　　“领主大人，商会只是由我们管理，并不属于我们，你的要求我们实在难以做到，只要领主大人不提那个要求，我个人愿意再向萨维尔领捐赠1500枚金币，用于支援对兽人的战斗。”
　　有了一个打头其他人也纷纷开口：
　　“是啊，领主大人，商会的财产我们可不敢擅动，只要领主大人不提那个要求，我也愿意像领地捐赠1500枚金币。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　……
　　听着这些人乱糟糟的发言，埃普斯竟突然平静了下来，摸了摸手边的法杖，也不管会议桌左侧的商会代表，而是看向了会议桌右手侧的众人。
　　最靠近的是一个穿着与埃普斯类似法袍的中年法师，头顶悬浮着两枚互相绕行的魔法石，埃普斯平静地问道：
　　“奥隆大法师阁下，法师工会的意思是——”
　　“萨维尔镇法师工会的所有成员都愿意听从领主的安排。”
　　埃普斯点了点头，对于法师工会的成员他并不看重，领地内的正式法师大多已经加入法师塔了，剩下的就只是几个低阶法师，某种程度上这些人还不如自己法师塔的学徒好使。
　　他真正看重的是眼前这位施法等级高达17级的大法师奥隆。
　　一周前，领地斥候侦查到兽人异动，在十年这个敏感时期，埃普斯亲自去探查了一番。
　　在确定了兽人潮将至的消息后，埃普斯向帝国后方发出了求援信，之后又辗转找到他祖父的同门帮忙发声，大奥术师的同门能活到现在的自然不可能是普通人。
　　于是，便有了这位来自奥法联合会的大法师前来支援，这让埃普斯应对这次兽人危机的信心大增。
　　依次看过去，埃普斯看到了神殿的代表，“安布里尔主教，神殿方面？”
　　“一切听从领主的安排。”
　　安布里尔主教的话虽然简短，但却充满了坚定的信念。

第43章 战前会议
　　对于领地神殿，埃普斯一向很放心，没有过多言语，看向了下一位，对这位他的口气就随意多了，当然也亲近多了：
　　“贝尔加特，冒险者那边的情况怎么样？”
　　这位贝尔加特虽然看似不起眼，但却是一位资深的冒险者，当然，他现在已经成为领主的追随者了。
　　见到领主询问，他第一时间站了起来，在这间镇公所的会议室里显得格外显眼，就连刚刚还在向领主诉苦的商人们也不禁看了他一眼。
　　“领主大人。”贝尔加特说道，“冒险者那边还算稳定，只是有几个小队可能发现了兽人即将来袭的情况，我已经将情报转给柯亚恩了，而他也已经带人将这些人控制起来了。”
　　“嗯。”
　　埃普斯点了点头，冒险者几乎每天都要出镇，或是采集材料、肉食，或是猎杀地精、野兽，如果说谁最有可能第一个发现兽人潮将起的消息，那一定是冒险者了。
　　他们对于危机、对于野外的敏感程度要远超普通人。
　　但他们也确实是一个不确定因素，这次兽人潮的消息最初便是一个冒险者小队发现的，只不过被领地的斥候截留了，这才没有引发领地的骚乱。
　　“柯亚恩，领地军队的情况呢？”
　　“领主大人，已经小范围地将兽人来袭的传递下去了，并且安排了低烈度的战前集训，但有两个问题——”
　　“什么问题？说出来！”
　　“是！”柯亚恩微不可查地扫了一眼右手边面无表情的塞恩，说道，“塞恩镇长并没有及时拨付军需用品。”
　　“领主大人。”
　　不等埃普斯领主问话，塞恩便连忙起身，恭敬地回复：
　　“不是我不及时拨付军需，而是军队加大训练消耗太大，去年领地粮食产量不足，要不是靠着法师塔的接济，领地根本撑不到今年收获节；
　　“至于冬季作战装备，为了应对可能到来的兽人潮，领地去年便开始准备了，只是第一场冬雪还未降临，这次兽人来袭可能用不上了。”
　　按照以外的经验，兽人潮通常只会出现在严冬之季，兽人因为食物不足大量下山，冲击任何可能有食物的区域。
　　这次的兽人潮确实早了些，埃普斯领主心中隐隐有些担忧，但在下属、外人面前却不想表现出自己软弱的一面。
　　“柯亚恩，粮食的事我会让人从法师塔调一批过来，训练不能停，但需要保持随时作战状态，你说的另一个问题是什么？”
　　“领主大人，法师塔的学徒什么时候可以分配过来？”
　　柯亚恩没有提正式法师，他很清楚在大规模的战争中几个低阶法师可能还不如多些学徒管用。
　　“派出斥候，随时关注兽人的动向！学徒下周交给你。”
　　“是！”
　　没有喊什么热血的口号，对领主的忠诚、对兽人的憎恨，让柯亚恩的信念不输于在场的任何人。
　　埃普斯领主右手边最后一位便是塞恩镇长了，名义上只是领地萨维尔镇的镇长，但实际上领地大大小小所有事务，他都可以管理。
　　这是老领主亲自为埃普斯·萨维尔挑选的管家，忠诚、可靠，从塞恩的祖父开始便一直为萨维尔家族服务。
　　作为法师，埃普斯将绝大多数时间、精力都投入在魔法上面，若不是有这位塞恩镇长，萨维尔领早就不知衰落成什么样子了。
　　埃普斯领主善于管理领地的名声很大程度上都要归功于塞恩，因此，对于塞恩，不管从世代附庸的角度，还是从实用角度，埃普斯都相当尊重。
　　“塞恩，领地的事交给你我很放心。”
　　止住了塞恩想要起身的动作，埃普斯冷冷地看着会议桌左侧的商人代表，“各位，你们最终的决定就是这个？”
　　“领主大人，实在是——”穿着丝质精灵长袍、戴着恒温护符的雄鹰商会代表阿塞尔，话还没说完，便在一阵白光中消失不见。
　　其他商人见此情景，以为埃普斯领主恼羞成怒，立刻如临大敌，甚至有一个当场激发了一份传送卷轴。
　　上千枚金币，说扔就扔，只可惜处在法师塔控制范围，埃普斯领主轻易便阻止了这次传送，但不等那位面露惊恐的商人开口，又是一道白光让其消失。
　　剩下的商人，你看着我，我看着你，却始终没有一个人再开口，而他们也看出来了，埃普斯领主并没有伤害之前消失的那两人。
　　埃普斯没有得到他想要的答复，有些失望，但也更坚定了他的想法，左手一挥，将这些商人全部传送到镇公所门口。
　　战前会议到此也便结束了，其实这次战前会议本就是为这些商人而开的，萨维尔领始终听从领主的命令。
　　神职包括神殿的神职人员在内，只要领主的命令不违信仰，他们也是效忠于领主的。
　　唯有这些外来的商人，因为各自背后势力的势力几乎都要比萨维尔领强，所以在面对埃普斯·萨维尔领主要求在兽人战争中接管武装力量指挥权时，都表现出了相当强烈的抗拒意味。
　　但埃普斯心中早有计议，他不会再容忍这些商人游走于秩序之外了。
　　……
　　另一边，雄鹰商会萨维尔区域分会长阿塞尔刚被传送到镇公所门口，一转眼便又来一位，之后，所有参加了战前会议的商人代表都出现在镇公所门口。
　　“阿塞尔会长，你没事就好，我还以为——”
　　“以为什么？被萨维尔领主杀了？”阿塞尔面露不屑，“雄鹰商会的分会长哪怕是在精灵国度都不可能被如此对待。”
　　“是，是，是。”
　　好几个商人代表齐声恭维着。
　　领地有大小、领主实力有高低，自然他们下属的商会也会有所不同。
　　雄鹰商会在整个帝国乃至精灵国度都是赫赫有名的，其背后的领主是一位有望传奇的强大奥术师。
　　其他商会也各有来头。
　　与之相比，埃普斯·萨维尔根本算不了什么，他竟还想趁着兽人潮接管他们商会的武装力量，实在是打错了主意。
　　这些商人说说笑笑便各自离去，只是有些人往镇公所北边别墅区去了，有些人则是前往东区住处。
　　阿塞尔在好几个商人的簇拥下，来到他的别墅，正当他想进去时，突然想到了什么，一摸自己的手腕，激活了上面的心智护符。
　　原本已经逐渐淡去的记忆瞬间变得清晰。
　　“奥隆大法师？！”
　　一位施法等级高达17级的大法师在整个帝国都算是赫赫有名，阿塞尔刚刚竟然完全没有注意到。
　　现在想起来，阿塞尔惊出了一身冷汗。
　　顾不上身边还有几个商人代表，阿塞尔抓起精灵长袍的下摆，小跑着就往镇公所方向去了。
　　剩下几个商人面面相觑，但随即便不约而同地跟了上去。

第44章 体能训练、增产计划
　　星月隐没，朝阳升起，光辉之主的光芒洒遍大地，平静的萨维尔镇再一次恢复了勃勃生机，但最近领地内私下流传的一个消息，给这生机蒙上了一层厚重的阴影。
　　兽人要来了？！
　　关于十年前那次兽人潮的记忆猛然浮现在领民们的脑海中，再一次听到兽人潮的消息，不少经历过那次灾难的人甚至一听到“兽人潮”这几个字，便手脚颤抖。
　　若是可以的话，没有人会希望再经历一次。
　　有人偷偷溜出镇外，给自己在镇外村庄的家人通风报信，当然大肆宣扬他们还是不敢的，仅仅只是找点借口将自己家人接到镇上来。
　　只要处在法师塔的守护范围内，兽人就永远也不可能害到他们。
　　还有人则向往着建功立业、成为领地大人物，他们从这时便开始准备起来，时刻等待领主的召唤。
　　虽然他们没有精良的装，但仅凭心中的信念便足以让他们抱着一把被军队淘汰下来的单手剑练习半天。
　　知道信息的人或畏惧、或信息，但都不约而同地选择了保守这个信息。
　　而那些不知道的人，依然如往常一样，在命运之河中随波逐流。
　　……
　　时之塔。
　　夏多一早起来，照例是借着微光阅读，提高对耐色文字的掌握程度，待房间内的光线变得明亮了，他才前往餐厅拿早餐。
　　而到了奥术花园后，夏多则选择了体能训练，兽人来袭，他们这些学徒被征召进入军队已成必然。
　　体能的短板已经暴露出来了，夏多自然不可能放任不管。
　　因此在其他学徒不解的眼神下，他淡定自若地开始在奥术花园内跑步、俯卧撑、仰卧起坐，高温、酷热、旁人猎奇的目光，夏多一一克服。
　　休息之余，萨米找到他，“夏多，你是在锻炼身体？这样做有用吗？”
　　夏多自然不会跟他解释穿越前地球上有一门科学就叫做体育科学，夏多虽然没研究过，但体育课却上了不少，眼下锻炼虽然有些迟了，但临阵磨枪不快也光啊。
　　哪怕只是提高一点速度、耐力，增加一丝丝幸存几率，现在的付出都是值得的。
　　不过，这段时间下来，夏多和萨米相处得还算融洽，夏多还是愿意回答的，“萨米，如果现在你的小队被兽人冲散，你能逃掉吗？”
　　“当然逃不掉。”萨米几乎不假思索地说道，“兽人可比人类跑得快多了！”
　　“是啊，那你觉得兽人会追跑得最快的人吗？”
　　“这——”萨米没有研究过兽人，一时有些愣住了。
　　“图书馆里野兽图鉴上说，兽人性格暴躁，一般只会攻击最顺手的目标，但不管怎样，跑得快、跑得久总是一个优势。”
　　夏多在得知兽人潮即将到来的消息后，立刻便去图书馆找了一些资料，不说完全准确，但至少能有一些参照。
　　就像他刚刚说的，遭遇兽人，跑得比别人更快、更持久的人，有更大几率活下来。
　　法师塔安排给学徒上战术课的那些士兵，即便穿着锁甲头盔、拿着全套武器装备，都不一定跑得比他们慢。
　　万一战斗失利，他们这些法师学徒绝对是最容易挂的那一个。
　　体能训练是绝对不能放松的。
　　当然，训练也要适度，否则练伤了，岂不是更悲剧？
　　……
　　萨米很容易便被说服，之后德瓦恩也加入了进来，和夏多一同训练，这些法师学徒能被家人送进法师塔来，肯定都不是傻子。
　　在看到三个正式学徒都开始在奥术花园乱跑，还做一些奇怪的动作，那些普通学徒也有些蠢蠢欲动。
　　不过还没等他们真正行动，奥术花园的管事法师便通知了一个消息——奥术花园即将启动临时增产计划，所有学徒都必须听从塔灵的指令行动。
　　之后，又有近百名学徒来到了奥术花园，夏多他们也不得不停下了体能训练，与其他学徒一同听从指令。
　　这是夏多除了在中午用餐时间，同时见到学徒人数最多的一次，平常时候可没有这么多学徒聚集在一起。
　　“学徒夏多，负责东8区麦田收割。”很快塔灵空洞而又机械的声音在夏多耳边响起。
　　除了这个指令，夏多没有听到其他人的指令，看了一眼其他人，也都有了各自的任务，夏多不敢耽误，连忙前往东8区麦田。
　　……
　　在法师塔一处常人无法触及到的空间内，整个奥术花园连同里面的所有学徒以一种非常复杂的点、线结构表现出来。
　　突然，这些点、线结构里的一部分猛地一亮，发出耀目的光芒，但随即便分散到其他点、线结构中去。
　　使得整个结构都较之前明亮了不少。
　　而这一幕表现在夏多面前，是一簇簇小麦以肉眼可见的速度开始疯长，哪怕是之前见过了一周一熟的奇迹，此刻也不禁为之震撼。
　　这可比地球上给农作物打药厉害得多，夏多有些想不通，这到底是时间魔法，还是某种催熟魔法，实在是太神奇了。
　　但此刻已经由不得他多遐想了，耳畔传来了塔灵空洞而又机械的催促声，“学徒夏多，请尽快完成收割任务。”
　　夏多挽起袖子开始收割，东八区麦田的另一头同样有一位学徒也开始了收割，与此同时，后面负责捆扎、运送的人也过来了。
　　他们拉着简陋的木板车，跟在收割者的身后，每收割一把，他们就拿起一把，简单捆做一团后，放上木板车。
　　夏多负责的这块区域并不算大，只是收割有些不熟练，法师塔提供的镰刀跟地球上的镰刀差距很大。
　　不符合使用习惯不说，关键是不锋利，这就让原本就不太熟练的夏多更加难受了。
　　好不容易一趟走完，塔灵又指示他随同木板车一同运输麦子前往磨坊，在那里这些刚收割的小麦还需要经过烘干、脱粒、研磨、筛选，才能将最终的成品面粉储存起来。
　　磨坊位于一条横穿奥术花园的小河旁，缓缓流动的河水带动简单的传动机械，使得磨盘自行转动，不需要额外的人力、畜力。
　　夏多一到这儿，原本磨坊这儿学徒便帮忙卸下小麦捆，然后拉着木板车离开了。
　　就这样整个上午夏多都在磨坊和东八区麦田之间来回着，小麦疯长的魔法也见过了一次又一次，也算是见多不怪了。
　　好不容易挨到中午，夏多感觉自己去餐厅的路都没力气走了，也不知道法师塔这么疯狂增产到底是为了粮食，还是为了给他们这些学徒锻炼身体。
　　只是身处其中，无可奈何。

第45章 新法术、0环精通
　　饭后，战术课前，夏多赶紧去物资申领处兑换了两份学习卷轴，考虑到之前已经兑换过攻击法术，这一次夏多选择了【幻音术】和【法师之手】这样的功能型法术。
　　攻击法术有一个【酸液溅射】就可以了，夏多可不认为自己能够靠一些学徒法术来驰骋战场。
　　选择功能型法术也仅仅是让他在面临危险是多一些选择罢了，归根结底还是要从这次兽人潮中活下来，其他都是次要的，
　　他一点都没有为萨维尔领卖命的想法，只是形势所迫，不得不为。
　　战术课夏多依然选择了前两天的那间法术练习室，这次的战术课只教了一些军队口令、制式武器的使用方法。
　　上完课，正式学徒就被分发了一柄单手剑和一把小手弩，以及6支弩箭，拿到武器的一瞬间，夏多就意识到——战斗很快就要来临了。
　　只是面对强大的兽人，夏多觉得这两样武器并没有给他带来多少安全感。
　　其他学徒也似乎明白了他们接下去将要面对的可怖命运，一个个的开始疯狂地练习起来，不管是魔法还是剑术，又或者任何能够给他们带来安全感的东西。
　　见到这一幕，夏多忍不住摇头，有些奇怪为什么法师塔没有好好引导，难道真想让这些学徒亡命战场？
　　想不通，想不通！
　　夏多从地球意外来到耐色瑞尔，满打满算还不到一年，对于耐色瑞尔的一切他还在努力学习之中，这种人文性质的底层思维逻辑，夏多还无法深入到。
　　不过，不管其他人如何，夏多始终有自己的目标、计划，以及行动决心。
　　练习剑术并不是什么好选择，甚至夏多都不准备带这柄单手剑上战场，除了做累赘还能做什么呢？
　　手弩也没有练习，箭枝很少，只有6枚，夏多手指勾了勾弩弦，几乎可以断定这种手弩无法对兽人造成致命伤害。
　　甚至是对人类，也很难一击毙命。
　　而且手弩的有效伤害距离有限，真等到形势需要他这点伤害的时候，估计离死也不远了。
　　唯有魔法！
　　唯有魔法才能化不可能为可能、化腐朽为神奇。
　　虽然夏多是来自于科技盛行的地球，来到费伦还不到一年，却也真正见到了魔法的神奇，他现在对魔法充满了信心。
　　哪怕只是一些学徒级法术，说不定就能产生奇效呢！
　　战术课剩下的时间有限，必须好好利用起来！
　　夏多赶紧在法术练习室内找了没人的角落，展开学习卷轴，期间也有人想要获得学习卷轴的阅读机会，但夏多却一一拒绝了。
　　他准备验证下昨晚的猜想，因此就没有第一时间抄录到自己的笔记上，而是直接对着学习卷轴研究。
　　首先是0环法术【幻音术】。
　　这个法术的效果与之前学过的【传讯术】有几分相似，区别只在于【传讯术】发出的声音只有目标才能听到，而且距离更远。
　　【幻音术】则是无差别发出声音，根据声音的大小，一定范围内具有听觉的人全部能够听到。
　　它的法术结构类似一个开放的弧面，继续拆解法术结构，其本质依然是对魔网最浅层的纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合操作。
　　这在夏多之前的研究中，已经熟的不能在熟了。
　　没有立刻练习【幻音术】，夏多收起了它的学习卷轴，打开了【法师之手】的学习卷轴，细细研究。
　　依然与之前研究的那些0环法术相似，这下夏多彻底放下心来——
　　果然，他已知的所有0环法术都具有对魔网同一层次的相似操作，区别只在于这一底层操作之上的法术结构不同。
　　换句话说，法术结构只是施法成功的直观表现，那些对魔网的直接操作才是魔法的真正本质。
　　无论是对魔网丝丝缕缕的纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合，还是其他什么更复杂的操作，夏多都将其命名为【魔法的要素】。
　　参考“施法三要素”而命名。
　　任何魔法都是由若干要素组成，只是这些操作太过复杂，法师在施法的时候还需要法术结构来辅助记忆。
　　这就好比，一座房子是由若干建材组成，但施工者不可能直接把建材变成房子，还需要有施工蓝图来保证全程建造过程不走样。
　　若是一个法师能够洞彻一个魔法的所有要素，那么即便不知道法术结构也能够释放出这个魔法。
　　当然，这种比喻不太恰当，因为所有要素其实就已经将法术结构包含在内了。
　　0环法术的要素还是比较浅显的，仅仅只是对魔网最浅层的操作，要素之上的法术结构也并不复杂。
　　至少在夏多看来并不复杂。
　　到这一步，其实夏多已经可以称得上是0环法术（理论）精通了，其他没有兑换的0环法术，夏多有信心只要给他足够的时间，他甚至可以自行“创造”出来。
　　到了这一步，夏多也可以稍微展望一下更高层的风景了，正式法师并不是遥不可及。
　　……
　　没人知道，就在刚刚，在这间好多人同时共用的法术实验室里，夏多完成了一次重要蜕变——不在于实力，而在于眼界、信心，甚至是野心。
　　一整个上午的劳作磨炼了他的身体，下午的研究蜕变了他的精神，只是不管如何蜕变，兽人潮这一关始终是躲不掉的。
　　夏多也只能暂收思绪，全身心地投入到法术练习中去。
　　他现在已经熟练掌握的0环法术只有【酸液溅射】和【光亮术】这两个，其他法术虽然都算是学会了，但到熟练掌握还缺那么一点火候。
　　以人身施展法术，也可以称之为魔法技艺，自然需要时常练习。
　　若是机器呢？
　　一时间，夏多的思绪又跑偏了，竟然想到替代施法装置去了，却忽略了法师塔本身就是一个功能繁多、超级强大的替代施法装置，或者说建筑。
　　将跑偏的思绪拉回来，夏多告诫自己不要好高骛远，要脚踏实地，先顾好眼前再言其他。
　　之后的时光很快流逝。
　　这天晚饭后，夏多便没有再如往常一样学习了，而是早早便休息了，体力、脑力消耗了一天，他太累了。

第46章 难忘的卷轴使用教学
　　第二天上午依然是粮食增产，只不过夏多今天被安排了播种和运输任务，不是昨天将收割好的小麦运到磨坊，而是磨好的面粉运送至法师塔一层大厅。
　　之后便由几队士兵接手，在看到这些士兵的一瞬间，夏多感觉法师塔似乎也是在有目的地锻炼学徒的体能。
　　果不其然，中午的伙食比往常丰盛了许多，往常午餐就是面包、一片薄得可以透光的肉片、几片生菜叶子，一杯稀释的果酒。
　　昨天增产计划刚刚实行，多了一小片肉夏多还没怎么觉得，但今天中午却多了一大块肉，以及一个苹果。
　　夏多虽然天天在苹果树下学习，但到现在还没吃过一个苹果呢，每每看到苹果即将成熟，就有人过来将其采摘掉。
　　没想到现在竟然分到了一枚苹果，结合之前有士兵过来运粮，夏多更加肯定法师塔是有目的地在锻炼学徒的体能。
　　回想起来，似乎所有正式学徒都优先分到了需要走动、需要耐力的活。
　　只是异界人对于体育没有系统、科学的认知和总结，想到增添体能的方法往往就是不断压榨、恢复，这完全打断了夏多自己的训练计划。
　　可他又不能质疑法师塔的决定，还真是有苦说不出。
　　今天早上起来的时候他浑身酸痛，几乎不想起来了，还是靠着顽强的意志力才挣扎着起身，上午又是一阵摧残，他真担心自己会不会没被兽人砍了，却倒在了法师塔的劳作里。
　　……
　　下午的战术课，依然是在12号法术练习室。
　　这次没有士兵过来，而是一位正式法师过来授课，夏多并不认识他，不过从其他学徒口中，夏多得知这位施法等级达到7级的中阶法师名为山德。
　　这么一说，夏多立刻就想到了选课时看到的那门《烹饪的艺术》，作为地球人，作为华夏人，当时就很不以为然。
　　凡事超不过煮、煎、烤，还在吃生菜叶子的耐色人也懂什么叫烹饪的艺术？
　　夏多很想给这位正式法师上一课，但他不敢，不过却也记住了这个名字。
　　到今天才对上号。
　　他觉得山德法师应该教《吃的艺术》才对——那比夏多粗了两倍还多的腰围、肥硕的脸颊，简直让人难以相信这位竟然是一位中阶法师。
　　“各位学徒，今天我来指导你们如何使用魔法卷轴，记住机会只有一次，若是一次学不会的话，我想象你可能以后半辈子都要给法师塔打工了。”
　　夏多心中一震，看着那张不停扭曲的肥脸，想笑却有笑不出来。
　　魔法卷轴的使用，这对于夏多乃至其他正式学徒来说都不是问题，他们大多已经能制造0环的魔法卷轴了，使用更不是问题。
　　至于更高级的卷轴，夏多还没见过，但考虑到魔法卷轴也是一种商品，应该会有一种比较通用的使用方法。
　　就看这位山德法师怎么讲解了。
　　“今天要教四种卷轴的使用方法，分别是1环的【魔化武器】，2环的【熊之忍耐】、【牛之力量】和【猫之优雅】。”
　　山德法师一边介绍这些法术的效果，一边拿出四份卷成小棍模样的卷轴，“我知道你们有些人可以制造魔法卷轴了，但你们会的那些只能算戏法，这些才是真正的魔法。”
　　接下去，就是重头戏了，山德法师详细讲解了这些魔法卷轴的使用方法，却是如夏多所料，这些卷轴有一种通用的使用方法。
　　这是制造卷轴的人可以刻意留下的激发方式，现如今商品卷轴基本上已经有了一种约定俗称的默契。
　　大家都留下相同的激发方式。
　　但具体到某一个法术，甚至一个制造者制造的同一种法术卷轴，还是有着细微的差距，这也是为什么有人连用好几个卷轴，其中有一个却放不出魔法来的原因。
　　山德法师除了讲解了通用方法外，还专门针对这四种辅助魔法，进行了细微调整。
　　夏多听得很认真，不出意外的话，他们在兽人潮中的任务就是负责释放这四种辅助魔法了，不算很难，但却很关键。
　　学徒的状态直接影响到整个小队的作战状态。
　　“巴恩，出来。”
　　学徒里面顿时传出两声“是”，山德法师皱了皱眉，“红头发那个巴恩，出来。”
　　“是。”
　　夏多寻声望去，这个一个暗红色头发的学徒有些紧张地去到前面，看上去是要做演示了，这让夏多不禁联想到迪恩，这位老兄也是红色头发，而且更加引人注意的火红色。
　　只不过迪恩没在12号法术练习室。
　　第一个去演示的人肯定要吃亏一些，特别是之前山德法师还特意强调了每人就只有一次机会。
　　夏多一边留意学徒巴恩的演示，一边自己回想山德法师之前的讲解，来回琢磨。
　　而与此同时，巴恩的第一个辅助魔法也成功激发出来了，专注状态下，夏多看到了山德法师手上的那柄单手剑已经和魔网纠结在一起，释放出“耀眼”的魔法灵光。
　　第一份卷轴激发成功似乎让巴恩松了一口气，但紧随而来的【熊之忍耐】却激发失败了，他手上拿着的那份卷轴瞬间失去了一切魔法灵光，变成了一张普通羊皮纸。
　　夏多心中也有些忐忑，就这么一下至少一两百金币没了。
　　山德法师没有责怪巴恩，反而笑眯眯地再次递给巴恩一份【熊之忍耐】卷轴，“继续！”
　　夏多注意到巴恩接过卷轴的手都在颤抖，就算是正式学徒，能够赚钱了，一两百金币也不是个小数目，更何况赚得多，花销却更多。
　　前面还在继续，不过法师塔的目的是让学徒学会如何使用魔法卷轴，而不是为了坑人，木德法师在巴恩激活第二份【熊之忍耐】前便指点了他之前为何会失败的原因。
　　就这样，巴恩依次激发了四种辅助魔法，相信他对这次学习经历绝对难以忘怀。
　　接下去，山德一个个挑人上前演示，夏多也在其中。
　　有过前面那么多人演示，基本上新手可能犯的错误都出现了一遍，夏多受益匪浅，一次就直接成功了。
　　除了正式学徒外，部分普通学徒也得到了演示的机会，而夏多也立刻意识到学徒出征名单应该已经确定下来了。
　　留给他时间不多了。

第47章 联合邀请
　　很快卷轴使用教学便宣告结束，夏多则留下继续使用这间免费的法术练习室，他有太多法术想要联系，但意识到学徒名单已经确立后就必须做出取舍了。
　　一旦离开了法师塔，可就没有这么好的环境来练习了。
　　考虑到未来可能遇到的种种情况，夏多选择了【法师之手】和【幻音术】，当然在此之前【传讯术】也需要多练练。
　　前天他才成功释放一次，还不怎么熟练，不过相较于【法师之手】和【幻音术】，就无需花费多少时间了。
　　意识到时间紧迫，夏多晚饭没有返回宿舍研究法术理论，或者研究新法术什么的，而是租用了一间法术练习室。
　　氪金练习。
　　过不其然，第二天上午的增产计划还没有完成，塔灵便传来了通知——所有正式学徒收拾好战斗物品一层大厅集合。
　　揉了揉酸痛的胳膊、大腿，夏多也只能跟着人群一同前往升降梯。
　　“夏多！夏多！”
　　迪恩不知道从哪儿冒了出来，那头火红色的头发慌得夏多直眼晕，稍稍拉开一点距离后，夏多这才问道：
　　“什么事？”
　　“我打听到一些关于兽人潮的事，是好消息，想不想知道？”
　　“说！”
　　迪恩神神秘秘地眨了眨眼，再次靠近了些，小声说道：“听说这次来了一个大人物，所以我们根本不用参加正面战斗，只需要在森林里搜寻零散的兽人就行了。”
　　“真的？”
　　夏多非常怀疑这消息的准确性，迪恩也就这几天才成为正式学徒，能有什么渠道知道这种消息？
　　“你从哪儿听到这消息的？”夏多又问了一句。
　　“从埃德里奇先生那儿！”
　　“埃德里奇？”
　　“是啊！”
　　夏多有些恍惚，想到那个常年租用图书馆抄录室、名为法师学徒实为商人学徒的埃德里奇，只是夏多一直就把他当成一个爱好有点奇葩的学徒而已。
　　没想到竟然还传出这样一个消息。
　　但就算如此，也不足以让夏多确信，“有大人物，我们不参与正面战斗，所以呢？”
　　“所以，倒是我们可以联合起来，一同清扫兽人啊！”
　　迪恩的话让夏多有些想笑，全凭一个不知真假的消息，就开始商量后面的计划了，不过先同意了也无妨。
　　“可以，但还有一个问题，你怎么说服小队的其他人听你的决策呢？”
　　“……”
　　迪恩突然用一种非常陌生的目光看着夏多，夏多有些不明所以，“怎么了，我说错了吗？”
　　“当然错了，我们可是法师！除去具体的战斗，其他问题他们应该听我们的！”
　　看着迪恩脸上充满自信的神情，夏多明白自己错在哪儿了，这两天战术课上教官的强势表现让他以外学徒们加入军队只是充当一个人肉魔法释放器。
　　其实正应该反过来看，法师甚至学徒的地位过高，以至于让那位教官担心学徒会下达错误的命令，故意表现得强势一些，以争取到更多的话语权。
　　那么，那位教官说的掉队没人救，应该也是假的了，只是不想学徒们太过拖后腿。
　　这么一想，夏多的心情瞬间好了起来。
　　“迪恩，你还联系了谁？”
　　“那个——”迪恩话有些吞吞吐吐，夏多一看就明白了，感情就只联系了他一个，甚至有可能其他人都拒绝他了。
　　刚刚成为正式学徒确实没什么地位，就连夏多至今也只和有限的几个正式学徒说过话，关系稍近的就只有同为奥术花园工友的萨米和德瓦恩了。
　　想想也真是有点衰。
　　“我同意联合，不过要看具体情况而定。”夏多最终还是同意了。
　　“太好了！”
　　迪恩立刻喜形于色，“夏多，我们来交换【秘法印记】吧。”
　　话一出口，夏多顿时有些尴尬，【秘法印记】他还没学过呢，而迪恩看到夏多的脸色也意识到了，“差点忘记你才刚刚加入法师塔，嘿嘿，不过没关系，反正我也不会。”
　　“……”
　　如果可以的话，夏多真想打他一拳。
　　而后夏多也知道了迪恩为什么要说这一句，原来是被人拒绝太多，有些上脑了。
　　正式学徒之间关系熟络了，或者又共同任务的时候，通常会交换【秘法印记】，然后在一定距离内便可以通过【传讯术】联系了。
　　迪恩才刚刚学会【修复术】成为正式学徒，所会法术也就两三个，但【传讯术】和【秘法印记】却偏偏不在里面。
　　这让其他正式学徒如何会愿意与他联合！
　　这也让夏多心中大呼坑爹，不过倒也没有反悔，毕竟已经答应了，而且他自己也“瘸了一条腿”。
　　“你先回去收拾东西吧，我要去买点东西。”
　　“好，到了军营在联系吧，我再去问问人，看谁愿意和我们联合。”
　　说到“我们”的时候，迪恩刻意加重了语气，夏多明白他的意思，点了点头，随后与之分开，回宿舍取了钱后，又再次来到升降梯。
　　……
　　公共层。
　　从升降梯出来，旁边就是6号物资申领处了。
　　夏多到的时候，这里已经来了不少人，或许也和夏多一样，被这突然的集合打乱了计划。
　　这次申领处的正式法师不是之前夏多认识的何塞法师了，而是一个一脸阴沉的家伙，此刻正支使着普通学徒从货架上拿货。
　　“【火球术】卷轴再往上两层，蠢货，在哪儿找呢！”
　　学徒战战兢兢地翻找了好一会儿，才找到了那根卷好【火球术】卷轴，对那位前来购买的正式学徒说道，“4、400金币。”
　　购买者爽快地交出两张羊皮纸模样的东西，销售学徒拿着这两张纸有些犹豫地看了看阴沉脸的法师，“法师大人，这——”
　　“蠢货，拿过来。”
　　说完，一把夺过这两张纸，检查一番，说道：“东西给他！”
　　销售学徒这才如释重负，将【火球术】卷轴交给了购买者，然后购买者就在众人羡慕的目光中离开了。
　　“也是个蠢货！”
　　阴沉脸法师的骂声相当刺耳，以至于排在后面的夏多都清晰地听到了，不过在场众人谁都无法说一个正式法师的不是。

第48章 购买毒药
　　之后的交易便顺利多了，夏多看出来这里购买卷轴保命的大多是普通学徒，正式学徒并不多，而他们购买的东西绝大多数都只是1环的【召唤坐骑】卷轴。
　　少数还购买了【召唤怪物】、【法师护甲】等卷轴。
　　这么看的话，军队里应该是不提供坐骑的，当然夏多更愿意认为这些人是在为逃命做准备，而他也只能羡慕地看着别人购物了。
　　他自己并没有购买法术卷轴的预算，一个字，穷！
　　一番排队，终于轮到夏多了。
　　“我想兑换一份【秘法印记】的学习卷轴。”
　　销售学徒再次再次抓瞎，看向了阴沉脸法师，不过这次法师没有骂他，而是迅速和塔灵确认了夏多的权限，亲自从身后的封闭货架上取出一份学习卷轴交给夏多。
　　还破天荒地说了句，“好好利用它。”
　　夏多连忙应是，接过卷轴，与此同时，塔灵那熟悉的空灵机械声也在夏多耳畔响起，“学徒夏多，兑换【秘法印记】学习卷轴一份，兑换权限-1。”
　　收起卷轴，夏多迅速离开了6号物资申领处。
　　正式法师的关注让他有些不安，原本还准备购买一些给手弩箭矢淬毒的毒药，现在也不准备在这儿买了。
　　甚至连询问都没有询问，就直接离开了。
　　……
　　图书馆层，埃德里奇抄录室内。
　　夏多直言需要一份足以对抗兽人的剧毒，而埃德里奇似乎早有预料，不慌不忙地开始介绍：
　　“我这里只有两种毒药，一种是法师塔内一位正式法师实验失败的产物，一种是从外面商人那儿获得的，你要哪一种？”
　　“这两种价格分别是多少？毒药的数量以及毒性强度又怎么说？”
　　“一标准瓶，第一份50金币，第二份20金币，至于毒性，两者都能够对兽人产生影响。”
　　“影响？不是杀死？”夏多有些犹豫了。
　　埃德里奇摇了摇头，“兽人体质远超普通人类，一般的毒药很难对他们产生致命伤害，能够产生一些影响已经相当不错了。”
　　夏多心中暗叹可惜，要是有一份能够对兽人见血封喉的毒药就好了，只是听了这两种所谓一般毒药的价格，让夏多明白，真有那种致命毒药，也不是他能买得起的。
　　即便这些毒药在一般也还是要买，有毒总比没毒要好得多，于是又问道：
　　“那么这两种毒药具体对兽人有什么影响？”
　　“50金币一份的是一种麻痹型毒药，使用兽人实际测试，兽人喝下一瓶会瞬间麻痹，哪怕仅仅只是抹在武器上伤到了，也能让兽人精神恍惚。”
　　埃德里奇对这种法师意外创造出的麻痹毒药相当有信心，更是言及用兽人实测过，夏多对此并不怀疑，而是紧接着又问了第二种毒药。
　　“20金币一份的只是一种普通的毒药，对人类来说一瓶足以致命，但对兽人来说，即使喝下一瓶也不会当场死亡，只是变得虚弱，不过抹在武器上伤到兽人，兽人同样会变得虚弱，只是那个虚弱程度——”
　　后面的话埃德里奇就没有再说了，夏多都懂，喝下一瓶都只是变得虚弱，那武器上的毒又能有多少效果呢？
　　夏多立刻就有决定，“来一瓶麻痹毒药吧。”
　　数出50枚金币交给了埃德里奇，夏多获得了一瓶麻痹毒药，果然是标准瓶，还不到50毫升的量。
　　算下来1枚金币还买不到1毫升，比金子都要贵。
　　收好毒药瓶夏多就要离开，埃德里奇却拦住了他，“给你透露一个消息，领地来了一位大人物，他才是这次应对兽人的主力，这次学徒们只需要负责清扫森林里零散的兽人即可，注意多找些人联合哟。”
　　第一次听到这消息的时候，夏多只当是一个谣言，再一次听到这个消息，虽然迪恩跟他说也是从埃德里奇这里听到的，但夏多还是留上了一点心思。
　　“消息准确吗？那过去为什么没有人来帮忙，我听说——”
　　埃德里奇突然做出一副高深莫测的样子，看着抄录室房门的方向，来了一句，“客人慢走！”
　　“……”
　　夏多额头跳了跳，没再说什么，直接离开了。
　　他已经差不多相信这个消息了，看上去埃德里奇会每个客人都说一遍，那他图什么呢？
　　一个大大的问号在夏多脑海中闪过，不过，现在不是考虑这个问题的事后，夏多迅速返回了宿舍层，开始整理个人战斗物品。
　　手弩、箭枝肯定是要带的，防身利器可不能忘了，至于那柄单手剑，虽然是适合法师使用的轻型武器，但也仅仅是相对而言。
　　夏多估摸着这柄单手剑至少也有个四五斤重，带着都嫌累，更别说拿着战斗了，再说，真到了需要他拿剑战斗的时候，有没有剑似乎并没什么区别。
　　在兽人面前，一柄单手剑和夏多一直随身携带的铁片匕首能有多大区别呢？
　　几乎没怎么犹豫，夏多便选择放弃了这柄单手剑，而考虑到接下去兽人潮结束的时间无法预料，学习用品是必须带上的。
　　文字类的《大法师达斯瑞尔传记》要带上，字典就不必了。魔法类的听课笔记、法术笔记、学习卷轴都得带上。
　　另外还有夏多没有卖出去的【光亮术】卷轴3份，也带上，谁知道后面会不会用到，反正也不重。
　　之后还有蜡烛、换洗衣物、墨水瓶、羽毛笔以及零散金银币若干。
　　收好所有东西后，夏多用之前买的一个简易锁锁好了门，这才离开了。
　　去往大厅的路上，夏多看到普通学徒，也看到正式学徒，有人带剑，但更多的还是像夏多这样放弃了那个四五斤重的累赘。
　　到了大厅的时候，这里已经聚集起近百人了，一位正式法师站在人群最外侧，靠近法师塔门口的地方等待着。
　　夏多赶紧在人群中寻找萨米、德瓦恩，如果要联合的话，他俩或许能成为不错的盟友，当然真实情况可能是其他正式学徒压根看不上夏多。
　　近百人里找两个还算熟悉的人并不难，夏多一个个地望了过去，但随后他面色一黑——迪恩那家伙盯着火红色的头发，身边已经聚集起四五个普通学徒了。
　　他还真是来者不拒啊，看他似乎还想要继续拉人的样子，夏多也顾不上找萨米了，连忙拨开人群，往迪恩那儿挤去。

第49章 六人组队、情绪高涨
　　“夏多！”
　　夏多刚从两个人中间穿过，就感觉衣角被人拉了一下，回头一看，竟然是之前正在寻找的萨米，“萨米，先不说了，我现在要到去那边一下。”
　　“夏多，我找你有事。”
　　“之后联合作战？”
　　“嗯。”见夏多有些着急的样子，萨米迅速说道，“还有德瓦恩，我们都想跟你联合。”
　　“我同意了，我们到军营再联系吧，我现在有急事。”
　　说完，夏多便再次往迪恩那儿挤了过去。
　　……
　　“迪恩！迪恩！”
　　夏多压低嗓子喊了一声，在大厅内学徒们都在各自串联、商议的情况下，夏多这样并不惹人注意，而迪恩也正好听到了夏多的声音。
　　连忙撇下周围的几个普通学徒，往夏多这儿靠了，同时也压低声音说道：“夏多，我找了几个还不错的学徒，到时候跟咱们一起行动。”
　　“你怎么不把所有人都联合起来？！”夏多声音里明显带了一些不满，清扫零散兽人并非人越多越好。
　　至少夏多就没想找太多不能施展【传讯术】的普通学徒，那样自己岂不是成了保姆！
　　夏多的话先是让迪恩一愣，然后竟然非常赞同地点了点头，“这个主意不错，我怎么没想到呢？”
　　这下夏多彻底无语了，再看眼前之人，他有些恍惚，迪恩如今才不过十七八岁，放到地球上只能算未成年人。
　　长久以来，在法师塔里，夏多已经习惯将周围的人当成成年人来考虑了，但事实上绝大多数学徒也就十七八岁。
　　就算因为耐色的环境与地球不同，心智成长也还是需要一定时间的。
　　“迪恩，听我说，我们是去森林里清扫兽人，人多了是安全，但你想过没有，人扎堆在一起能找到兽人吗？”
　　“这个——应该可以吧！”迪恩不确定地说道。
　　“那你说是分散找容易，还是扎堆找容易？”
　　迪恩肯定地说，“当然是分散找容易。”
　　“那不就是了，总归是要分散，那你组织那么多小队联合有什么意义，少量队伍联合才方便彼此支援。”
　　迪恩听了有些沉默，能够进入法师塔都不笨，他只是太畏惧兽人，本能地想要拉着更多人一起行动。
　　实际上这怎么可能呢！
　　其实夏多还有一句话没说，那就是上面的态度，已经不需要学徒参加正面战斗了，那么清扫零散兽人的时候怎么可能容忍那么多人扎堆划水？
　　否则的话，这样的清扫又能起到多大的作用呢？
　　约好在军营见面的时间地点，夏多让迪恩赶紧去打发掉多余的人，只需要挑两个靠谱的学徒就可以了。
　　这样夏多、萨米、德瓦恩一人可以带一个，不管是拉网搜捕还是就近支援，也不至于手忙脚乱。
　　联合更多人的想法夏多从来都没有，自己有几斤几两他自己清楚，不求多立功，只求平稳过渡。
　　……
　　在迪恩这儿浪费了一点时间，大厅内的人也越来越多了，人头攒动，夏多大致数了下，差不多有两百个左右。
　　其中大部分都是普通学徒，正式学徒只有几十个。
　　而夏多在人群中看到的几个金发学徒都不是小尼尔，法师塔的学徒数量应该还不止这么多，就是不知道那些人有什么安排。
　　很快所有被塔灵通知到学徒已经全部到位，站在门口的那位正式法师也似乎得到了提示，随即便施展了【幻音术】，将他的声音传遍了整个大厅——
　　“各位学徒，集合的目的相比大家也都清楚——兽人来了，十年一次兽人潮让萨维尔领所有人苦不堪言，但你们是否知道如果不是九十年前大奥术师伊奥勒姆阁下组织了一次全境的屠兽战场，清除了大量兽人，那么现在兽人潮的时间还会是五年一次，甚至更短。”
　　学徒们听着法师的讲述，思绪似乎回到了九十年前的那场轰轰烈烈地屠兽战争，恨不得亲身回到过去，加入其中。
　　夏多也似乎有同样的想法，但他很快意识到不对，连忙把脑袋微微低下，眼里透露出清明之色，暗道一声好险！
　　幸好自己不是土著，不然很有可能也要热血上头了。
　　不过这种法术应该不是恶意法术，否则这么多学徒，尤其是正式学徒，难保有人日后心存怨恨，留下隐患。
　　这让夏多想到了木岩曾经表演过一次卡拉图风格的歌，围观的人几乎都被歌曲所产生的幻境吸引了，就好像看到了卡拉图风光一样。
　　而这些人还大多是心智坚定、过着刀口上舔血生活的冒险者。
　　那次也没有人闹事什么的，只有起哄要求木岩再表演一个的。
　　这么一想，夏多也算是放松了一些。
　　稍稍抬起脑袋，眼睛的余光瞥向那位留着一尺长发的男性法师，最后目光听在了他胸前的一枚项链挂饰上，一颗蓝白色的星辰似乎正闪闪发光。
　　仔细观察这枚奇异的蓝白星挂饰，夏多觉得有些眼熟，仔细一想，似乎在一些学徒身上也曾发现过类似的饰品。
　　此时仔细观察甚至能让人感到一种发自内心的平静，又似乎有无数灵感在心头翻涌，却又始终如隔了一层毛玻璃似的。
　　让人看不清到底如何。
　　这种感觉还真是让人欲罢不能，好在夏多知道天下没有白吃的午餐，任何东西其实早就在暗中标好了价格。
　　夏多强忍着探究的欲望，将目光移到了别的地方，好在他已经大致确定了现在大厅内的狂热并非是由于什么邪恶的、操控心智的法术。
　　不然的话，待在一座邪恶的法师塔中，就算他一时不受影响，后面也难逃其他厄运。
　　而此时这位正式法师还在继续着——
　　“如今兽人再次来袭，领地需要你们的力量，而这次不同往日，一位来自奥法联合会的大法师阁下亲自来到萨维尔领支援，这次我们必将给兽人以重创！往后的萨维尔领将再无十年一次的兽人潮！
　　“你们将会和领地士兵一同清扫主力部队击杀、击溃残留下的少量兽人！愿女神的光辉护佑着你们，奥法与我们同在！”
　　“奥法与我们同在！”大厅内的学徒齐声高呼。
　　夏多也扯着嗓子嚎了一声，不需要与兽人正面作战，这算是官方石锤了。夏多心中十分欣喜，因为这会让他的存活几率大为提升。

第50章 两条战线
　　一番战前动员后，那位长发法师终于开启了法师塔的大门，纯黑色、几乎要将人的目光全部吸收进去。
　　夏多看到这大门，立刻就联想起几个月前的那三次过门经历，实在是难以形容，就好像整个人都浸泡在黑暗的液体里，让人恶心欲呕。
　　这次，夏多选择了进入施法专注状态，这下就好受多了，而且他还“看”到那扇门已经不再是纯黑色，而是一个闪烁着强烈魔法灵光的虚空旋涡。
　　魔网在这里被疯狂地扭曲着，人走进门的时候，看似是走，其实是被旋涡吸进去，传送到外面了。
　　各个学徒依次过门，快轮到夏多的时候，他及时退出了施法专注状态，目前的他还不想接触传送门这么高端的东西。
　　一阵恶心的感觉过后，夏多来到了法师塔外面，一阵寒风吹过，夏多忍不住打了个寒颤，这时他才想起外面已经接近冬季了。
　　法师塔的恒温环境待惯了，突然到外面还真有些不适应，夏多连忙缩了缩脑袋，将衣服、法袍紧了紧。
　　这才注意观察外面情景，到夏多的时候，大厅内差不多一半人已经出来了，近百人扎堆站在法师塔前，显得格外拥挤。
　　刚刚在法师塔一层大厅，两百人左右还不算多拥挤，一到外面，法师塔才仅仅十米粗，却一大群人堵在门口。
　　这种反差还真是让人印象深刻。
　　很快，所有人都出来了，最后是那位长发法师。
　　“不要到处乱跑，先去军营报道，安排各自的小队。”依然是熟悉的【幻音术】制造出的声音。
　　在长发法师的带领下，一众学徒沿着萨维尔镇中心广场西侧一路往南，经过了威严肃穆的阿曼纳塔神殿、冒险者扎堆的小镇南区，到了小镇西南一角，靠近河边的一处地方。
　　学徒们离开法师塔，这么高调地前往军营，一路上不仅给小镇带来了紧张乃至恐惧的氛围，同时他们自己也逐渐感受到了战争的气息。
　　军营虽然在西南角，但也里镇门不远，夏多在进入营地之前就看到了一群平民拖家带口、拉着行李在镇门口排队。
　　似乎领地也在有意识地收拢领民，但问题是萨维尔镇就这么大能接收多少镇外的领民呢？
　　或许这就是法师塔征召他们的意义所在吧！
　　……
　　“所有正式学徒跟我来！其余普通学徒没叫到名字的原地不动，等待安排。”
　　一进入营地，长发法师便借助【幻音术】将一连串名字迅速念出。
　　在他念名字的时候，夏多这些正式学徒都在往他那儿靠，而听到名字的普通学徒也靠了过去。
　　留在原地的就只有近百名一脸茫然的普通学徒了。
　　“跟我走！”长发法师半点时间也不想浪费，边走，边解释——
　　“剩下那些人会去沃夫堡河西面，那边平原兽人的数量虽然比南方更多，但论实力却不如南方的山地兽人；而你们将在南边的绿珠森林清扫主力留下的残余山地兽人。”
　　“什么？！”
　　有人顿时就不乐意了，很显然去南方的危险程度更高。
　　夏多也皱了皱眉头，不过对于分配哪条战线，夏多没有意见，也不能有意见。
　　但之前迪恩联络好的那两个普通学徒刚刚并没有被叫到名字，因此也就跟夏多他们分不到一个地方了。
　　只能重新再找了，夏多来法师塔时间不长，只能看萨米、迪恩他们的，看是否能找两个靠谱点的，而夏多自己也稍稍放缓了脚步，留心观察各个普通学徒的表现。
　　很快，近百号人便来到了一座石质建筑前的一片训练场上，一位穿着金丝法袍拿着一根短杖的法师已经等在这里了。
　　“艾伯克阁下，辛苦了。”
　　长发法师或者说艾伯克法师，只是说了一句，“一切为了萨维尔！”
　　“一切为了萨维尔！”金丝法袍的法师也重复了一遍。
　　“这里交给你了！”
　　说完这句，艾伯克便直接离开了。
　　……
　　艾伯克离开后，这位身着近似法袍的法师将手中短杖一挥，一片光影出现在众人面前，看上去似乎是南方绿珠森林的地形图。
　　“学徒们，抓紧时间，在地图上挑选出你们想要负责的区域，可以互相讨论，但所有人的任务都必须在午餐前安排好！”
　　说完，便维持着这片光影地图，任学徒们讨论、商量。
　　“夏多、夏多！”
　　迪恩急切地声音传了过来，同时人也挤了过来，“夏多，怎么办，那两个人要去西边，我们还要再找人吗？”
　　“当然要找！”
　　夏多已经看到了具体的任务情况，地图上一道道明亮的红线将南边的绿珠森林从东到西，大致分成了50份。
　　而他们这里正好有一百人左右，每两人负责一个区域，这或许是照顾到普通学徒之间很难传信寻求支援。
　　这也与夏多他们之前商量好的三个会【传讯术】的学徒分别带一个普通学徒（迪恩不会传讯术就当普通学徒）非常相似。
　　这样在往南推进搜索的时候，不仅前后方向上有支援，左右方向同样有支援。
　　只不过领地的安排是直接将前后方向的两个人固定在了一起，如此只需要寻求左右支援即可。
　　就在这时，夏多突然看到萨米正在向他招手，连忙止住了想要去找人的迪恩，“人等下找，我现带你去认识一下两个同伴吧！”
　　“好！”迪恩知道夏多说的是另外两名正式学徒，便跟着夏多在训练场内移动起来。
　　挤到萨米旁边，德瓦恩也在，而他在看到夏多第一时间，就注意到了迪恩，“迪恩？夏多，他怎么也在？”
　　一问才知道，原来迪恩之前找过萨米他们，只不过迪恩这个正式学徒水分太高，两人并没有同意与他联合。
　　没想到现在又被夏多带过来了。
　　“德瓦恩、萨米，迪恩和我一组，负责一个区域，你们是直接两人一组，还是分别再找一个人。”
　　萨米、德瓦恩两人相视一眼，“我们两人一组吧。”
　　之前不确定任务到底会怎样，才想着各自拉一个普通学徒增加胜算，现在已经明确知道了可以两人一组，那他们自然不会放弃。
　　对此，夏多并没有意外，若是可以选择的话，他也愿意选择一个靠谱点的正式学徒搭伙，而不是像迪恩这样的水货。
　　好在两人关系还算不错，加上夏多在和迪恩在认识这么长时间以来，话语权方面已经取得了上风，这也避免了跟陌生人组队时的意见不合，以及意见不合可能带来的后果。

第51章 选定任务区域
　　“既然这样，萨米，我们选择两个相邻的任务区域，到时候以【传讯术】联系。”
　　“没问题！”
　　萨米一口答应，互相支援本就是他们合作的目的，虽然现实任务出现了一些变化，但合作的基调是不会变的。
　　“看，已经有人开始选择任务区域了。”德瓦恩突然指了指学徒中的几个人，他们已经在向金袍法师所在的位置移动了。
　　“我们也要抓紧时间。“夏多看了看其余三人，“你们知道绿珠森林的情况吗？选哪里比较合适？”
　　他是地球人，来萨维尔镇还不到一年，对于什么绿珠森林也仅仅只是知道个名字，以及冒险者口中真假难辨的小道消息。
　　“这个——”
　　萨米等人你看我，我看你，却没有一个人能说出绿珠森林的具体信息来。
　　“夏多，我从小到大还没出过镇子呢！”萨米这么说。
　　紧接着，德瓦恩也跟了句，“我也是。”
　　“迪恩——”
　　三人同时看向了迪恩。
　　迪恩连忙摇头，“我家在镇外不错，但却是在镇子西边，过了沃夫堡河还要走一段呢，而且在加入法师塔之前，我也没离开过村子，甚至就连绿珠森林这个名字我都没听过几次。”
　　“唉——”
　　这么说来，反而是夏多这个外来者知道的信息最多了，之前他可是在冒险者扎堆的南区待了大半年呢！
　　而冒险者们出去干活的地方很大程度上就是绿珠森林了。
　　但那些信息有多少是冒险者喝多了吹嘘出来的，又或者只是故意泄露一些真真假假的信息，以掩饰自己的真实活动区域。
　　夏多并没有提自己的这些经历，免得让他们对任务的危险性产生误判，“先别考虑这些了，还是尽快去选择任务区域吧。”
　　“好！”
　　随着夏多四人动了起来，越来越多的人开始往法师那边挤，金袍法师眉头一皱，手中短杖一挥，一道狂风凭空出现，让汹涌的人群瞬间冷静了下来。
　　“正式学徒先选！”
　　金袍法师随手点了一个刚刚冲在前面的正式学徒，“从他开始，依次排好队！”
　　人群一阵骚乱后，很快形成了几排整齐的队列，从之前那个学徒开始，上前挑选。
　　“我选25号区域。”
　　“我也选25号区域。”
　　“26号。”
　　“26号。”
　　……
　　整队之时便已形成了小团体，而先选的正式学徒们几乎不约而同地从中间区域开始挑选，这些区域大小适中、可能遭遇的兽人数量也适中。
　　加上他们之间可能存在的合作约定，说是最佳位置也不为过。
　　当部森林，遭遇兽人的几率最小，但这些区域的范围也最大，一旦遭遇兽人自己又打不过的话，很可能等不及支援。
　　不过不少学徒对于绿珠森林相当了解，他们便直接选则了自己熟悉的区域，而这些区域常常是最东边。
　　或许他们是有足够的把握清扫那么大的范围，又或许是算准了知道那些区域流窜过来的兽人较少，在那他们的应付范围之内。
　　总之各有各的打算，轮到夏多的时候，他已经和萨米等人商量好了，他和迪恩选12号区域，萨米和德瓦恩选13号区域。
　　他们都对绿珠森林很陌生，索性选一个方便彼此支援的，当然最西边靠近沃夫堡河那片区域还是不能选的。
　　兽人平均智慧不高，沿河而来是最有可能的，真要赶着往那边冲的话，岂不是自己给自己找麻烦。
　　夏多注意数了一下，正式学徒一共有61个，在他们选完，剩下的、他们认为不好的区域就留给普通学徒了。
　　对此，金袍法师也没有任何表示，毕竟让正式学徒先选本就是他提出来了。
　　待所有人都选择完毕，金袍法师收起光影地图，指了指训练场旁边的石质建筑，“跟我进来！”
　　或许是刚刚那阵狂风的影响依然存在，这次学徒们便没有一拥而上，而是正式学徒在前，普通学徒跟在后面。
　　石质建筑内部似乎已经经过了一番修缮、整理，现在里面是一个类似办公室的地方，正中央有一张巨大的办公桌，上面凌乱地堆放着好几堆文书，还有一些看不懂的设备。
　　七位身着精致法袍的正式法师围着办公桌，正在查看手头的文书，不时地还用笔记录一句，金袍法师一进来便坐到了那个明显空着的位子上。
　　对着还未完全进来的学徒们说道：“选择1到10号区域的到位这边来，其他人根据自己的选择到其他法师那儿去。”
　　说完便从金丝法袍内掏出一个小巧的灰色布袋，拎着布袋底部往办公桌上一倒——
　　哗——
　　一堆比金币大不了多少的金属徽章从灰色布袋里掉了出来，将办公桌上堆着的文书都碰倒了。
　　“霍斯特、普莱斯特。”金袍法师看着对面的两位正式法师，“你们也开始吧，抓紧点时间。”
　　“好。”一位法师当即回道，“选择11到25号的到我这儿来，剩下的都去那位普莱斯特法师那儿。”
　　听到吩咐，所有学徒应声而动，很快将这间原本看上去还很空旷的办公室挤得满满当当。
　　……
　　夏多跟在迪恩后面来到了霍斯特法师旁边，不过前面已经挤了好些人了。
　　霍斯特法师从办公桌上拿过一个金属徽章，看着最靠近他的一个学徒，问，“选了几号？”
　　“17号。”这个学徒立刻回答道。
　　于是，夏多便看到霍斯特法师伸手从徽章背面抹了一下，一道微光闪过，徽章背面竟然出现了一个只有上半身的人像。
　　霍斯特法师将徽章交给那位学徒，同时吩咐道：“去2号训练场找你的小队，后面的小队长会告诉你的，出去吧。”
　　这位学徒忙不迭地接过徽章，从人群中挤了出去。
　　接着，学徒们一个接一个地领取了自己的徽章，然后离开了。
　　很快，夏多也领到了属于自己的徽章，离开这个石质建筑后，一边随着人流前往2号训练场，一边仔细查看这枚大小可以攥到手心的徽章。
　　正面没什么稀奇的，是一座立在书籍上的法师塔的形象，夏多在萨维尔领已经见过好多次了，这是属于萨维尔家族的徽记。
　　背面的人像才他所关心的——
　　粗一看，确实是夏多的形象，瞧不出什么破绽，但凑近了仔细瞧，这个人像却是由无数个耐色语中的记号数字“12”组成的。

第52章 吉布队长
　　夏多正在思考这个人像到底有什么作用，冷不丁地撞到前面一个人的身上——是迪恩。
　　“夏多，看什么这么仔细？不就是一块施加了【秘法印记】的徽章嘛！还是赶紧去找我们的小队吧！”
　　“这就是【秘法印记】？”
　　“是啊！怎么了？”迪恩不明所以，这不是很明显的嘛，除了【秘法印记】还能是什么！
　　“没什么！走吧！”
　　离开法师塔之前，夏多已经兑换了一份【秘法印记】的学习卷轴，虽然还没有学习过，但是夏多可以肯定，仅仅【秘法印记】是不可能做到用大量数字组成毫无破绽的人像的。
　　这完全超出了他对0环法术的认知，这里面肯定还会有更复杂的原理。
　　只是这些就没必要跟迪恩说了，既然对方已经认为是【秘法印记】，他为什么要标新立异呢？自己知道就好了。
　　收起徽章，加快了步伐，两人很快便跟着其他学徒来到了2号训练场，这一路走来，看到了士兵也越来越多，越来越密集。
　　到了2号训练场这边，已经看到大量士兵整好队在等候了。
　　而来得早的学徒已经分到了自己的作战小队，正随着小队前往营地呢！
　　谁都没得挑，一个军官模样的人就拎着长剑冷冷地盯着学徒们，嘴里还不时吼着，“快点！快点！”
　　看到这一幕，夏多对于学徒的地位又多了一些理解，学徒作为整体地位是相当高的，但是作为个体就不一定了。
　　至少这位军官可以不在乎学徒的想法，甚至也不在乎是否得罪了未来的法师。
　　这般想着，夏多也越发谨慎了起来，见到他的作战小队的第一时间便主动问好，“我是夏多，奉命加入你们小队，以后还请各位多多关照。”
　　夏多这般在他看来很平常的话，在这些普通士兵看来就近乎谦卑了，小队长吉布原以为来人或许会眼高于顶、颐指气使，没想到夏多这么好说话。
　　吉布对夏多大生好感，原本还想着尽量争取指挥权的他，说出口的话也变成了——
　　“欢迎加入，清扫任务还是以夏多法师的意见为主，我们会尽量配合您的。”
　　虽然并没有直接说要交出指挥权，但也给了夏多充分的尊重，至于其他队员也没有什么轻慢之色。
　　夏多点了点头，说道：“那接下去，我们——”
　　“接下去，我们一起去军需处领取作战物资。”
　　说着，吉布便领着夏多前往军需处，其余队员也跟在后面。一路上，吉布为夏多介绍了小队的其他成员。
　　两个沉默寡言壮汉，杰利、杰西兄弟俩，他们和队长吉布一样都是原本领地的士兵，这次被抽调出来重新组队。
　　而其余七人，有四人是来自镇外的村民，为了让自己的家人能够进入法师塔守护范围避难，自愿选择加入。
　　剩下三个则是从领地冒险者中征召过来的，到现在还是冒险者打扮，而夏多则注意到一个身体瘦削、眼神飘忽的人。
　　吉布介绍的时候只说了一句，受过专业的游荡者训练，名字叫艾瓦，不过夏多总感觉这人身上有种熟悉的味道。
　　当然叫味道并不准确，艾瓦身上一丝丝异味都没有，只是一种感觉，让夏多觉得自己好像在哪儿见过他。
　　在跟吉布说话的时候，夏多还不时用余光瞥向艾瓦，但艾瓦似乎对别人的目光十分敏感，每每夏多看他的时候，他都会用旁人的身体挡住夏多的视线。
　　这就让夏多更为好奇了。
　　“吉布队长，这次我们清扫任务的区域你了解吗？”
　　“还算了解，不得不说，夏多法师您挑了一个好位置，这片区域大部分都是一些乔木，很少有密集的灌木丛，能够让兽人隐藏的地方很少，我们只要谨慎一点，就不大可能被兽人突袭。”
　　听得出来，吉布队长对于在这边区域执行任务还是挺满意的。
　　“那吉布队长你见过兽人吗？”夏多又问道。
　　“见过！而且还亲手杀死过一个！”提起这件事，吉布队长的情绪有些低落。
　　夏多也能听得出来，只是事关自己的小命，还是不得不继续问，“能说一说吗？”
　　“当然可以！想必他们也希望我将这件事告诉每一个人！”吉布突然精神一振，缓缓开口，“就在去年，我当时的队长带我们小队去绿珠森林清理地精，没想到地精营地深处竟然冲出来三个兽人。”
　　夏多心中一紧，知道不好的事即将发生了。
　　果不其然，吉布用低沉地声音讲道，“那三个兽人刚冲出来就杀死了我两名同伴，之后我们剩余的八个人也付出了惨痛的代价才杀死他们。”
　　听到这里，夏多忍不住开口，“兽人真有这么强？”
　　领地上关于兽人的传说有很多，无一不充满了野蛮、凶残、强大、邪恶等形容词，但从别人口中得知、从书本上得知，和亲眼目睹还是有很大区别的。
　　不等吉布队长开口，一个刚刚由冒险者征召而来的队员，突然解开了上半身的皮甲、内衬，露出了肩膀上的伤口。
　　“看，这就是被兽人砍的，当时我们小队5个人出镇猎杀地精，结果碰上兽人，仅仅一个兽人就让我们损失了三个人，我身上的伤就是兽人临死前砍的，要不是被同伴拖回神殿，我早就死了！”
　　夏多看了看他从肩膀到胸口、那条狭长狰狞的疤痕，可以想象当时的状况，而另一个人也开口了，“夏多法师，你千万别小看兽人，我们这些人大多都亲身经历过与兽人战斗的，兽人是真的很强大。”
　　夏多当然不会小看，甚至还会极大地提高兽人的威胁程度，他只是想了解更多关于兽人的细节。
　　那些书上没有的细节。
　　“听说兽人智慧不高，是真的吗？”
　　“是真的，但这也仅仅相比于人类来说。”吉布队长接过话头，继续介绍，“兽人有部落、有家庭，甚至还有信仰，只是很容易被激怒，给人一种像是野兽的感觉。”
　　接下去，吉布队长便将他知道的一些真实案例讲给夏多听，当然，也是讲给那四个刚刚告别农夫身份的新队员听。
　　所有人都听得很仔细，夏多看得出，就算是由冒险者强制征召进来的队员，对于加入军队对抗兽人也没多少抵触心理，由此可见萨维尔领主的威望了。
　　很快，军需处到了。

第53章 领装备、离营
　　那些被分配到西面战线的普通学徒也过来了，并且带着他们的小队，将整个军需处包围得水泄不通。
　　夏多一边和吉布队长他们闲聊，一边等待前面的人领取军需物资，从吉布队长口中，夏多还得知领地虽然来了一位强援，但还是需要大量士兵。
　　领地内原来的士兵大部分都被抽调去了正面战场，甚至还包括从部分从各商会强征上来的武装力量。
　　不过一提到那些商会，吉布脸上就露出了愤恨的表情，但很快便隐藏起来，转移了话题，“夏多法师，法师塔里面到底是什么样子？听人说里面还能够种粮食？塔里面也能种粮食吗？”
　　咳——
　　要不是确定自己之前根本不认识这位吉布队长，夏多都以为对方知道他在奥术花园工作了，不过法师塔有规定不能随意对外透露法师塔的机密。
　　只是到底什么才能被称为机密，夏多也很难判断，只能什么都不说，也转移起话题：“吉布队长，你没想过成为法师吗？”
　　“当然想过！”吉布回想起小时候看到邻居家孩子用手指点火的情景，叹了一口气，“只是想又能怎么样呢？我父亲身体不好，家里全靠我母亲替别人洗衣服维持生活，我怎么能放下他们进入法师塔呢！”
　　“夏多法师，你别问队长了，他是为了家庭放弃了，倒是我，因为家里是兄弟好几个，有人照顾家里，我就想着靠自己的努力成为法师，谁知道连入塔考核都没通过！”
　　杰西的话让一众人哈哈大笑，也冲淡了刚刚有些沉闷的气氛，杰利锤了锤弟弟的胳膊，笑骂道：“那还不是因为你太笨了，要是让我去的话，说不定就能通过了。”
　　夏多摇了摇头，以杰西兄弟俩的块头，就算成为法师了，也让人感觉怪怪的，这么强壮的身体，天生就是当战士的料。
　　聊着聊着，小队众人也熟络了不少，唯一的例外就是艾瓦了，从夏多加入小队到现在，他一句话都没说过，真让人怀疑他是不是个哑巴！
　　……
　　很快拥挤的人群逐渐散去，夏多等人也在不同的军需官那里领到了自己的东西。
　　除了原本就是士兵的吉布队长、杰西兄弟，其他人都领到了一件轻质皮甲，就连夏多也领到了一件。
　　至于武器，则是标准的制式长枪、单手剑、弓箭，除了夏多每个人都有一套，吉布他们三个还多了一面包覆铁皮的木质盾牌。
　　当然也少不了这次作战的核心物资——魔法卷轴。
　　一共四个木质卷轴匣，挂在一根皮带上，交接的时候，夏多仔细清点了一下，里面是【魔化武器】、【熊之忍耐】、【牛之蛮力】和【猫之优雅】这四种卷轴。
　　各有4份。
　　虽然总觉得只有这点卷轴不够用，但只要一想到这里面的卷轴价值近2000金币，夏多立刻就能理解为什么这么少了。
　　近两百名学徒被征召，那要发多少卷轴！那该值多少钱啊！
　　不过，夏多也觉得以法师塔一贯的作风，不可能每人都发16份卷轴的，或许是按照作战强度来的，又或许，只有正式学徒才能领这么多。
　　但不管怎样，武器装备都领了，上战场也不会等太久了！
　　……
　　带着各自的武器装备，吉米领着众人来到他们小队的营地里，还顺便吃了顿军队的午餐。
　　面包、肉、生菜叶子，除了没有酒水，夏多感觉这里的伙食比法师塔还要好，至少在量上要充足很多。
　　饭后一行人刚回到营地，夏多正准备抽空学习一下【秘法印记】，迪恩就找上门来了。
　　“夏多，去不去外面买东西？”
　　“现在还能离开军营吗？”
　　“当然可以。”迪恩刚刚跑了一段路，稍稍平缓了一下气息，这才说道，“刚刚我看到有人出去又回来，立刻就过来通知你了。”
　　“你想出去买什么？营地里不都有吗？”
　　“这个——”迪恩有些不好意思地挠了挠头，“我想回家看看，之前看到南门有人在排队进来，我有点担心我的家人。”
　　“……”
　　“行，正好我也想出去下。”
　　夏多考虑了一下，答应了，而且他想到了矮人布洛托曾经答应过他，帮他把铁片匕首锤几下，眼看着就要去打兽人了，能提升一点是一点。
　　不过对于迪恩的担心，夏多其实并不放在心上，若他是领主的话，不管是出于哪种考虑，都会将所有学徒的家人接到镇上来。
　　萨维尔领主素有善于治政的名声，这些估计早就想到了。
　　离开之前，夏多特意换上了带有领地徽记的皮甲，这才和迪恩一同出去，只是向守卫展示了一下之前所发的徽章，便顺利离开了营地。
　　“夏多，谢谢你和我一同出来，你在外面转转就快点回去吧，我回家一趟。”
　　“等等。”
　　夏多连忙拦住了正要往家里跑的迪恩，“你家在镇上有没有亲戚什么的，先去那儿看看，说不定会有惊喜。”
　　“好，我走了。”
　　……
　　萨维尔镇，南区，布洛托铁匠铺。
　　或许是因为冒险者们都被征召了，如今矮人布洛托的铁匠铺相当清闲，午饭过后，借着酒劲布洛托有一下没一下地敲打着一块烧红的铁锭。
　　对于这样的生活，他相当满意，但不知怎么，他总感觉少了点什么，不得劲儿。
　　使劲锤了两下后，布洛托抓起铁砧旁的酒瓶，咕噜噜灌了几口，这才有稍稍提了些神，再次敲打起铁锭。
　　“布洛托大叔，好久不见，想我了没？”
　　咦？这声音？布洛托立刻回过头来，兴奋得连编成一把小辫的胡子都翘了起来，“哦！圣锤在上，看是谁来了！夏多！我还以为你被老尼尔给卖了呢！”
　　听到老尼尔的名字，夏多忍不住嘴角一弯，想起刚刚从老尼尔旅店门口经过的情景。
　　因为夏多穿着领地士兵的皮甲，还故意在手指上弄出一团绿油油的火焰，可把老尼尔可吓得不轻，那表情可太精彩了。
　　当然这还不算完，只是眼下夏多能做的就只有这么多了。
　　老尼尔也不是个简单的人物，之前从吉布队长那儿打听到，因为临时征召了不少士兵，缺少肉食，于是领地内好几家旅店、肉铺都将廉价肉食送来，其中就包括老尼尔旅店。
　　这么一看，人家现在成军队供应商了，夏多哪敢采取什么行动，只能先吓一吓收点利息再说。
　　……

第54章 提醒、精金匕首
　　再次见到矮人，听到他竟然还关心自己的安危，尽管夏多明白这很可能只是对方觉得少了点消遣感到无聊，但心里还是不禁感到一暖。
　　孤身一人穿越异界，夏多始终对身边的一切充满警惕，神经绷得紧紧的，但他毕竟还是个正常的人类，也是需要他人关心的，即便只是客套的、甚至虚伪的关心。
　　这会让他感觉自己还活在这个世界上。
　　“布洛托大叔，我现在加入法师塔了，老尼尔怎么还敢把我怎么样！”夏多随口说道。
　　“哼！”布洛托将铁锤重重地扔下，再次拿起酒瓶咕噜噜惯了一口，“你可别大意，老尼尔可是我从小看着长大的！”
　　夏多心中一凛，脸上的笑容也逐渐退去，“谢谢你，布洛托大叔。”
　　“嗯——知道就好！”矮人一边敲打铁块，一边跟夏多闲聊，“这是要出征了？”
　　“是啊，可能这几天就要出发了，我这次来——”
　　夏多话还没说话，矮人便“哐当”一声扔下锤子，“知道了，拿来吧！”
　　被看破了心思，夏多也不恼，连忙从腰带上解下那柄铁片匕首，这柄他亲自从废弃匕首打磨出的“最后尊严”外表光可照人，但在矮人布洛托眼里也仅仅只是一块铁片而已。
　　布洛托接过匕首，稍稍打量了一下，便随手扔进了炉火之中，“打磨倒是挺用心的，就是手艺太差。”
　　“我哪儿比得上您呐，您可是领地里最厉害的铁匠大师了！”夏多连忙送上称赞的话。
　　而这话对布洛托来说，很显然相当受用，盯着炉火的小眼睛一眯，手上不停地捻着编成小辫的胡须，“这话你可别在外面说，桑伯大师才是领地最厉害的大师！不过嘛，再过几年——”
　　似乎是觉得说这话有些不妥，布洛托很快便打住，转移了话题，“你对匕首有什么要求吗？”
　　夏多也装作没听到他之前的话，直接说道：“越锋利越好，越坚固越好。”
　　锋利意味着他可以用最小的力气达到最大的效果，而坚固则很大程度上决定了匕首的寿命，不会因为意外而导致损毁。
　　听了夏多话，布洛托哼了一声，从地上的一堆废铁里捡出一粒黄豆粒大小的金属颗粒，同时又旁边的工具箱里拿出一个灰色的木瓶，倒出部分粉末将其和刚刚捡的那粒金属颗粒一同扔进了炉火之中。
　　与夏多的匕首溶液混合在了一起，之后又添加了一小块铁锭，这才说道：
　　“这粒精金我留了有四五年了，今天便宜你了！”
　　“精金？！”夏多大喜，连忙道谢。
　　关于精金这种稀有金属，他所知甚少，只知道任何添加了精金的武器都会提高一定的坚硬度，随添加的多少而定。
　　夏多这还是第一次亲眼见到精金，只是刚刚还没注意看清，就被布洛托扔进熔炉里了。
　　一想到自己即将拥有一件精金武器，夏多心里别提有多高兴了，尽管他更希望这柄匕首永远都不会有使用的那一天。
　　很快，炉火中闪过了一道火红的亮光，布洛托等待了几秒便将这些金属熔液倒入一个长条模具。
　　稍稍冷却后，便要打出匕首了。
　　尽管已经不是第一次见到布洛托打造武器，但还是忍不住被他的技艺所震惊，现代人哪里见过这等技艺。
　　只是一阵或规律、或不规律的敲打，一柄造型朴素的匕首便从无到有地出现了。
　　滋——
　　一阵薄烟从水槽内升起，矮人布洛托也随即扔掉了铁锤，拿起酒瓶咕咕灌了两口，发现没了，便随手扔掉酒瓶，眼睛直往夏多腰间瞥。
　　夏多哪还敢迟疑，连忙扯下腰间的水袋，递给布洛托，这里面其实是夏多为出征准备的饮用水，只不过担心普通水放在袋子里会变质，便买了一些劣质麦酒。
　　没想到就这还被布洛托闻到了。
　　而夏多这时也想到自己来竟然忘记带礼物了，这是在不应该，“布洛托大叔，下次过来，我给你带一瓶法师塔里的精灵酒。”
　　“唔唔唔——”布洛托连忙摇头，“长耳朵的那些果酒我才喝不惯，还不如这麦酒好喝呢！”
　　打了个酒嗝，布洛托终于放下夏多的水袋，从水槽里捞出那本精金匕首，开始打磨起来。
　　夏多心中感叹，矮人虽然嗜酒但正事还是不会忘记的，这次布洛托不仅帮他“锤了几下”，还贴了一粒精金，甚至还亲手打磨。
　　这人情可不小，难道仅仅是因为那次称赞了他一声？
　　夏多想不通，便不再去想，只是默默地将这人情记在心里。
　　很快，一柄完美贴合夏多手掌的匕首被交到了他手中，这柄新匕首通体由金属打造，刃长不过一巴掌，两指宽，双面血槽。
　　外形虽然朴素，但从锋刃中隐隐透露出的些许蓝光，说明这是一柄含有精金的精良武器。
　　夏多正准备用原本的布条包裹起来，啪嗒一声，一个皮质匕首鞘被扔到了夏多脚下，“用这个！你用那布条包裹是看不起我的手艺吗？”
　　一滴冷汗从夏多额头滑下，虽然没还试用过，但仅凭矮人布洛托的名字就足以说明这柄匕首的质量。
　　这可不是之前的铁片了，而是大师之作，而且夏多还准备淬毒来着，这要是以这种方式伤到自己，简直是悲催。
　　既然已经欠了一个人情，也不在乎多欠一个，夏多捡起皮鞘，擦了擦上面的灰尘，他认不出这是什么生物的皮，但能够承载这柄精金匕首，想必不是普通的兽皮。
　　“谢谢，布洛托大叔！”
　　“行啦，想谢我的话就多给我找点好酒！”
　　说完，布洛托便又重新开始敲打之前的那块铁锭，“你要是有事的话，就赶紧离开吧，别在我这儿耽搁了。”
　　夏多心想营地可能会有事，便顺势离开了，走之前再次感谢了布洛托。
　　……
　　回到小队营地，吉布队长正带领队员们操练着，当然除了艾瓦之外，这会儿艾瓦连人都找不到了。
　　有这样一个不合群的队员，夏多心中多少有些不爽，不过这会儿他也没时间不爽了，还是要抓紧时间学会【秘法印记】，以及与之配套的【传讯术】技巧。

第55章 秘法印记、魔法恒定
　　有学习卷轴的辅助，加上之前夏多对于0环法术本质的理解，区区【秘法印记】根本不在话下。
　　所谓【秘法印记】便是将一种具有个人特色的标记留在物体或者生物身上，这个标记可以是文字，也可以是图形。
　　而最关键的是【秘法印记】可以用于某些特定法术的定位，如【传讯术】，如果没有【秘法印记】辅助定位的话，那么目标就必须处在施法者的视线之内，而且距离相对较短。
　　简单地研究了一下，夏多便理解了【秘法印记】的存在原理以及施法细节，并且还发现了【秘法印记】这个魔法与其他0环法术的不同之处。
　　简而言之，夏多掌握的其他0环法术，如【光亮术】、【酸液溅射】，又或者【幻音术】、【法师之手】之类的，看似有持续时间，但都只是一次性的魔法效果，
　　而【秘法印记】一旦形成，却可以长期、乃至永久存在。
　　这不禁让夏多联想到一种十分高明的魔法技巧——【魔法恒定术】，只不过【魔法恒定术】能够恒定一种魔法效果，而【秘法印记】只能恒定一种没有魔法效果的标记。
　　不过，夏多推测【秘法印记】或许是通往【魔法恒定术】的一个初始阶段，只可惜现阶段也无法验证。
　　……
　　施展【秘法印记】并不困难，夏多只是稍作练习，便在他新匕首的握柄上留下了一个笑脸的标志。
　　施法专注状态下，这个标志与魔网的“丝丝缕缕”结构相勾连，散发着微弱的魔法灵光，而一旦退出施法专注状态，这个笑脸标志就消失不见。
　　之后夏多又再次施展【秘法印记】，在自己的左手手心里留下了一个三角形印记，这一次他选择将这个三角形印记处于可见状态。
　　不需要进入施法专注状态便可以看到，甚至普通人都可以看到，类似于之前获得的那个徽章背后的人像。
　　当然，进入施法专注状态，夏多依然可以见到这个印记发出微弱的魔法灵光。
　　【秘法印记】的这种恒定状态与印记是什么模样并没有直接关联，而是与这个魔法的要素有关。
　　施展【秘法印记】只有12个要素，通过这十二个最基础的“动作”完成了对魔网的操作，但通过这些操作，让要素之上的法术结构形成了一种循环状态。
　　而其他夏多已知的0环法术，它们的法术结构都处于一种开放状态。
　　因为魔法的本质就是对于魔网的操作，有操作，魔网自然也会有反馈。开放状态下的法术结构，时刻处于与魔网复原趋势的对抗之中。
　　而循环状态下的法术结构，却似乎成了一种与魔网共生或者说寄生的状态，只要魔网不出现异常，循环状态也始终存在。
　　这大概就是【秘法印记】能够长久保存的原因吧。
　　一瞬间，夏多想到了太多太多东西，恨不得立刻化身大奥术师开始一一验证。
　　但营地里不是传来的人语呼呵声、武器碰撞声，让夏多意识到自己的处境——先得从这次的兽人潮中活下来。
　　【秘法印记】夏多已经完全理解，只是施法的时候还不甚熟练，但【秘法印记】本身也不需要多迅速、多少数量，只要能用就行。
　　反而是【传讯术】这样的关键法术，才需要多多练习，不然等敌人都冲到跟前了，消息还没发出去，那画面——
　　夏多不敢想象。
　　好在已经理解了法术原理，练习的时候也只需要提高熟练度，做到熟能生巧就可以了，这是水磨工夫，没什么好讨巧的。
　　人在专心做一件事的时候，时间总是过去得很快，一眨眼房间内的光线已经暗了下来，外面的操练声也逐渐平息。
　　夏多揉了揉酸涩的眼睛，正准备起身活动活动手脚，大块头杰西的声音从外面传来，“夏多法师，队长让我通知你晚餐时间到了。”
　　“这么快？”
　　夏多三两步走出房间，正好碰上准备敲门的杰西，“下午的训练怎么样？艾瓦回来了吗？”
　　“还算顺利，除了依迪姆他们，其他人都有过作战经验，只需要熟悉一些军队的阵型、套路就可以了。至于艾瓦——”
　　杰西也显露出不满的神情，“他回来后跟吉布队长谈了一会儿，就又消失了，队长说他是去打探消息了，我也不敢多问，要不夏多法师你去问问队长?”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，答应了下来，艾瓦的事必须问清楚，不然这么一个特立独行的队员始终是个麻烦。
　　……
　　晚餐后，夏多找到吉布队长，跟他说起了艾瓦的事，吉布对此并没有感到意外，顺势就白地解释起了艾瓦今天的举动。
　　“艾瓦经过了专业的训练，是一位出色的游荡者，他今天是去12号任务区域打探情况了，如果将他放在阵型之中正面与兽人交战的话，那只能说是我们小队的损失。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，但他对这个回答并不满意，他在乎的并不是艾瓦在小队里承担什么职责，而是艾瓦总是这么一声不吭地消失，让他很不放心。
　　而且他感觉吉布似乎对他有所隐瞒。
　　夏多目光灼灼地盯着吉布，似乎他不说的话，夏多就一直这么盯着，吉布沉默了一一下，终究还是没能说出夏多想要知道的。
　　“夏多法师，请你不用在打听艾瓦的事了，我可以用生命保证，艾瓦绝对可靠。”
　　之后又开始打感情牌，“我的家人死于兽人之手，我恨不得杀光一切兽人，我不会拿任务开玩笑的。”
　　话说到这份上，夏多也不再追问了，只是艾瓦的存在始终像根刺一样，让他难以安心。
　　其他都是知根知底的，只有艾瓦，全程没有说过一句话，还时不时地玩消失，这怎么能让人放心？
　　思来想去，夏多决定向之前给发分发徽章的霍斯特法师询问，不管结果如何，总要吃个定心丸。
　　与吉布分开后，夏多借口去找迪恩，离开了营地。
　　霍斯特法师所在的地方离夏多现在的营地并不远，只要绕过两个训练场就可以到达。
　　而正当他拐过一个最后弯道，马上就能见到霍斯特法师的时候，夏多突然感到一丝凉风从后脑吹过，紧接着一个阴恻恻地声音从身后响起——

第56章 艾瓦的实力
　　“学徒，你这是要去哪儿啊？”
　　夏多连忙回头，却连个人影都没发现，而那个声音却仍在耳畔，“听说你想找我？”
　　是艾瓦？夏多再回头，依然什么都没发现，尽管此刻阿曼纳塔的余晖仍未散尽，但夏多却感到无比的黑暗。
　　一滴冷汗从额角缓缓滑落，夏多连忙开口，“艾瓦，是你吗？”
　　但却没有得到任何人的回应。
　　太阳渐渐落入地平线，夏多能够清晰地看到墙角的阴影一点点地向他扑来，这种感觉让他想到了从老尼尔旅店逃出来的那天清晨。
　　也是被一个游荡者靠近身边，唯一好一些是艾瓦并没有像那位游荡者一样，用匕首抵着他的后背。
　　当然夏多相信，以刚刚艾瓦神出鬼没的能力，要做到这一点是轻而易举的，这让他不禁升起了一丝希望。
　　“艾瓦？”夏多又喊了一声。
　　但还是没有得到回应。
　　眼看着再拐一个弯，就能看到霍斯特法师所在的那座石质建筑了，偏偏卡在了这儿，夏多此刻有种骑虎难下的感觉。
　　很显然艾瓦并不想夏多去找正式法师，但就此返回，夏多又心有不甘。
　　左右权衡了一下，夏多还是决定遵从内心的选择——返回营地去，不过离开之前，他还想试探一番。
　　集中注意力，进入施法专注状态，夏多仔细观察着周围的魔网状态。
　　任何生命的存在都与魔网息息相关，哪怕只是最普通的呼吸，都能引起魔网结构的波动，只是这些波动极为弱小，常人很难察觉。
　　但法师并非常人，虽然不至于连呼吸这么弱的波动都能察觉，但生命本身的存在还是不难发现的。
　　只要在专注状态下，靠近法师的生命都能够被法师从魔网波动中发现。
　　刚刚夏多只是突然被人从后面接近，转身又没有发现任何人，这才有些慌神，但现在理智又回到大脑中，夏多并不认为艾瓦敢在这里杀他。
　　当然他也没必要挑衅就是了。
　　所以才有这样的试探，专注状态下，夏多明显感觉到身后不到一步位置的魔网发生了些微扰动，其特征正是有人在那儿的表现。
　　夏多猛地回头，眼睛虽然没看到人影，但却感知到魔网中的“阴影”突然一动，顺着夏多的动作，再次转到他的背后。
　　一切的恐惧，只在于未知。
　　当夏多知道艾瓦并非真的神出鬼没，仅仅只是动作快过夏多转头时，夏多心里的恐惧大大降低，甚至已经想到了好几种应对方式。
　　只是专注状态无法长久保持，而且夏多也不确定这些应对方法到底能有几分效果，因此他并不想跟艾瓦翻脸。
　　没有揭破艾瓦的位置，夏多装作什么都没有发现，又猛回头几次，“看”着对方像猴子一样来回跃动的样子，夏多心中的郁闷也稍稍排遣了一些。
　　……
　　返回营地的路上，夏多一直在考虑艾瓦的事，现在这种情况，说冲突嘛又不像冲突，但产生隔阂是肯定的了。
　　现在夏多就怕艾瓦在任务期间给他来一下子，这该如何化解呢？
　　不知不觉已经走到了营地，此时太阳已经完全落入地平线下，一个人影挡在了夏多的路上。
　　“夏多！”
　　“萨米？你怎么在这儿？”
　　“我和德瓦恩过来找你一起研究【传讯术】，兽人潮就快开始了，我还没能释放成功一次呢！”
　　夏多顿时有些头疼，这边艾瓦的事还没解决，萨米的【传讯术】问题又来了，“你们不是将学习卷轴上的内容都抄录下来了吗？怎么还——”
　　没好意思直接说他们笨，但这语气也差不了多少。
　　不过萨米的关注点显然不在这上面，他惊喜地说道：“你已经学会【传讯术】了？！”
　　“嗯，学会了。”
　　“太好了！”萨米又问，“那我们能向你请教吗？”
　　“当然可以，正好我也有些问题想问你们。”夏多爽快地答应了。
　　如果是在法师塔内的话，夏多肯定是要收钱的，但现在在外面，还不如换点有用的信息，再说，萨米他们也算是夏多唯一的合作对象，与迪恩还是有所区别的。
　　回到营地自己的房间，德万恩已经等在这儿了，听到萨米说夏多愿意指导他们【传讯术】，立刻表达了对夏多的感激。
　　讨论便在这样和谐的氛围中开始了，就这样萨米、德瓦恩在向夏多请教法术问题，而夏多则会就法术之外的问题，向萨米他们询问。
　　萨米他们的问题并不在于无法理解法术原理，而是在应用层面出现误差，经过夏多的提醒，他们很快便成功施展出【传讯术】。
　　而一个法术的掌握除了理解原理外，还需要多多练习，眼下三人都在，便互相以对方为目标进行传讯练习。
　　当然，这期间也少不了互留秘法印记，正式场合下，夏多留给萨米二人的秘法印记就不再是如涂鸦一般的笑脸图案了。
　　而是一个汉字的“夏”，被一个圆形包围住，类似地球上的个人印章。
　　三人着重练习的内容是通过秘法印记定位传讯，毕竟在野外，他们双方不可能始终处于对方的视野范围内。
　　而且通过秘法印记定位传讯的距离也更加远，到底有多远，三人暂时还没试过，不过在任务开始之前，肯定是要确定这一点的。
　　“夏多，我们要回去了，不然碰上夜间巡查就麻烦了。”
　　“好。对了，萨米。”夏多突然想起一事来，连忙问道：“你们小队有冒险者加进来吗？”
　　“有，加进来三个冒险者。”
　　“那你知道他们的底细吗？”
　　“不知道，不过能放心加入军队，应该是可信的。”说到这里，萨米突然压底了嗓子，左右看了看，神神秘秘地说道：
　　“我下午回家了一趟，听我父亲说不少商会的武装力量要跟随领主参加正面作战，一些有案底的或者刺头冒险者也是，我们后面的任务还算安全，你不用太担心。”
　　夏多点了点头，对吉布队长说艾瓦可信的言论也相信了几分，不过放松警惕却也是不可能的。
　　接着，德瓦恩也说了他今天回去所了解到的情况。
　　“我父亲告诉我，金雀花商会在萨维尔领的负责人因为拒绝交出商会的武装，不久前意外落水了。”
　　德万恩在“意外”上加重了语气，夏多秒懂，不过他的关注点却不在落水上面，而是——
　　金雀花商会？

第57章 淬毒、商议
　　夏多立刻就想到了老尼尔想要奴役他而联系的那个商会，不就叫金雀花商会吗！于是又问，“那后来呢？”
　　“后来换了一个负责人，立刻就将所有武装全部交给了领主大人，而且还送上了一百多个兽人奴隶，算是大出血了。”
　　夏多听得出德万恩语气中满满的幸灾乐祸，很显然在德万恩的心中，金雀花商会的形象是相当负面的。
　　没有再去打探金雀花商会的消息，三人约定好第二天的碰面时间，萨米、德万恩便各自离去。
　　……
　　晚上，夏多准备给手弩的箭矢淬毒，而且新匕首也需要淬毒，以增加威力。
　　那十支箭夏多早就看过了，应该都属于军用品中的精品，就算是在布洛托的铁匠铺里，也算得上不错了。
　　当然，相比于现代工艺，这样的箭矢还是有些粗糙，而这也是淬毒的一个基础。
　　将油灯的灯芯拨了拨，使火稍微大了些，夏多便直接利用油灯来淬毒了，将浸泡过麻痹毒药的箭头缓缓靠近火焰，但又不直接接触。
　　让毒液缓缓蒸发，在箭头上留下一层类似镀膜的东西，而且一次还不行，为了使毒药的留存效果更佳，还需要多次重复这样的操作。
　　这相当考验人的耐心。
　　此外，毒液蒸发掉的蒸汽依然有毒，夏多每淬毒一次，便要清洗一次掩鼻的湿布，就算是这样，夏多还是感到精神有些恍惚，手脚也有些不灵活了。
　　还好这次是非致命毒药，夏多购买的时候特地询问了埃德里奇，就算喝下一瓶也不会直接致死，只是让人全身麻痹，连眨眼、呼吸都无法进行。
　　当然如果憋气时间够久的话，那么等药效退了，也还能恢复过来。
　　就这样，10枝箭就让夏多忙到了深夜，因为在外面塔灵无法报时，夏多估摸着时间不早了，便没有继续给匕首淬毒。
　　一来他已经吸入不少毒蒸汽了，二来，要是不好好休息的话，明天估计想要联系法术都无法进入专注状态了。
　　如果说一个法师搞研究忘记了吃饭，这或许有人信，但若是说一个法师搞研究忘记了睡觉，那几乎百分百没人相信。
　　休息不好影响施法状态，这是法师万万不能容忍的。
　　甚至，为此法师们还创造了不少专门用于保障睡眠的法术，如躲入异空间、或者召唤隐蔽住宅等等。
　　夏多很喜欢看的《大法师达斯瑞尔传记》中就记载了达斯瑞尔曾经创造了一种召唤隐形别墅的法术，被称为【达斯瑞尔的隐形别墅】。
　　这让夏多无比羡慕，梦想着有一天自己也能够手一挥便召唤出一座豪华别墅，这要是放到地球上，连买房的钱都省了。
　　临睡前，夏多特意检查了一下匕首上的秘法印记，依然稳定存在，反倒是他左手手心的那个印记发生了变化。
　　法术结构原本应该稳定的循环状态正在逐渐瓦解，或许再过个十几、二十天便会彻底消失不见了。
　　夏多觉得这应该是人体本身对魔网有扰动，留在人身上的印记也会受到干扰，由此推测的话，对任何生命施加【秘法印记】都不能永久保存了。
　　这就让夏多更加觉得【魔法恒定术】的高明了，因为【魔法恒定术】能够将魔法效果恒定在人身上。
　　最后夏多回顾了一下今天遇到的所有事，总结了一下得失后，这才和衣而睡。
　　……
　　法师塔，埃普斯·萨维尔领主的会客室内。
　　一场只有四个人会议这在这里悄然进行着，领主和他的三位追随者正在商议应对兽人潮的一些细节。
　　“贝尔加特，那件事做得怎么样了？”
　　贝尔加特立刻恭敬地回答道，“领主大人，已经完成了，您可以随时启动链接。”
　　“好！”埃普斯脸上露出了久违的笑容，又问，“兽人的动向如何了？”
　　“已经有部分兽人下山了。”
　　埃普斯领主手指哒哒哒地瞧着桌子，说了句，“再等等。”
　　“埃普斯，再等的话，领地的力量会不会损失太多了？而且不是有奥隆阁下在吗？”
　　说话的正是白天在法师塔内点燃学徒情绪的那位艾伯克法师，他也是领主的追随者之一，只不过艾伯克与埃普斯领主从小一起长大，感情相当深厚，因此才可以直呼他的名字。
　　当然，艾伯克本身10级的施法等级也给了他足够的底气，而且相比于进阶奥术师失败的埃普斯，艾伯克已经坚定地走在了奥术师的道路上了。
　　“艾伯克，还有贝尔加特、柯亚恩，这件事我本来在三天前就应该跟你们说的，却因为忙着准备那件东西给忘记了。”
　　埃普斯领主脸上的表情颇为复杂，现在想想看，或许就是被奥隆大法师给影响了，接着他说出了一个相当惊人的消息——
　　“之前我联系的那位大奥术师根本没有回复我，而奥隆大法师也根本就不是那位大人派来的，他是主动要求过来支援的，尽管是通过奥法联合会的渠道过来的，但说实话我并不完全相信他。”
　　“什么！”
　　三位追随者发出惊讶的声音，他们一直以为奥隆大法师就是初代领主萨维尔大奥术师的同门派来支援的，没想到竟然不是！
　　想想其实也能理解，如果那位大奥术师这么容易说动的话，那老领主就不会因为兽人潮而受伤，进而殒命了。
　　领地军事主管柯亚恩问，“领主大人，您知道奥隆阁下到底有什么目的吗？”
　　“不知道，正因为不知道才麻烦，这件事你们不要往外说，对外奥隆大法师就是那位大人派来的援助。”
　　“是！”
　　“还有！柯亚恩”埃普斯领主看着他的军事主管，“离决战的时间就快到了，主力的训练可以稍微放缓一些，商会武装和冒险者的训练不能停。”
　　“是！”
　　“艾伯克，学徒方面就交给你了，只是一些扫尾工作，不要有无谓的牺牲，法师学徒不应该消耗在这里，我不在的时候，你要盯紧点。”
　　“放心吧，埃普斯，你都说过多少次了。”艾伯克颇有些不耐烦，不过突然又面色一正，“对了，你真的准备让妮雅上战场？”
　　提到妮雅，埃普斯领主脸上显现出一丝挣扎，但几乎一瞬间便被坚定所取代，“我的女儿不可能永远只待在法师塔里，她必须承负起她应有的责任，萨维尔家族没有一个软弱之人。”

第58章 妮雅、实战准备
　　“那就直接将她送去战场？这也太危险了！”
　　这话也就只有关系最近、实力最近的艾伯克可以说了，对于妮雅，一直没有孩子的艾伯克将她当成了自己的亲生女儿，平常宝贝得不得了。
　　但现在埃普斯竟然想将妮雅送去战场，这就让艾伯克有些难以接受了！
　　其他两位追随者则完全插不上话，只能盯着地面上的纹路，状若思索。
　　“艾伯克，这件事我已经决定了，而且妮雅也同意了，我相信她可以的。”埃普斯直接终结了这个话题，不想在这个问题上与艾伯克纠缠了。
　　因为两人从小到大，相识已久，艾伯克总会用各种稀奇古怪的理由来说服他，他早就不堪其扰了。
　　两人终究还是有上下之分的，见埃普斯领主心意已决，艾伯克也只能拜托柯亚恩在战场上多照顾一些妮雅。
　　“艾伯克大人，请放心，我一定会照顾好妮雅小姐的，不会让她受到一丝伤害。”柯亚恩坚定地说道。
　　对此，埃普斯领主没有任何表示。
　　之后四人又商量了一些作战的细节，便各自休息去了。
　　而另一边，法师塔的某间客房内，奥隆大法师也刚刚结束了与远方的魔法通讯，之后便撤去了多层屏蔽魔法，大大方方地入睡了。
　　……
　　第二天，夏多精神饱满地从沉睡中苏醒，而外面已经传来各种训练发出的声音，夏多不禁赧然，迅速解决了琐事也加入到训练之中。
　　因为有四个刚刚从农民转化而来的新兵，吉布队长着重训练了作战阵型，以及作战意志，夏多跟着后面也学到了很多。
　　下午，萨米、德瓦恩如约而至，准备找夏多一同练习法术，不过夏多却不准备继续留在营地了。
　　他发现不只是那四个新兵，就是他自己也没多少战斗意志，在营地训练再多也不如实际操作一下。
　　“萨米、德瓦恩，你们闻过血腥味吗？”
　　“这——没有。”
　　他们都是商人之子，又都是刚刚成年就被送入法师塔，哪有见血的机会！不过夏多一说，他们就明白夏多的意思了。
　　“你是说我们提前去森林里熟悉一下？”
　　“对，不然我真怕自己遇到战斗就腿软。”
　　夏多不避讳自己的不足，正因为不足才需要弥补，“带上你们的小队，我们去镇外猎杀地精，磨炼一些作战意志，顺便也磨合一下队伍，以免战时措手不及。”
　　这个提议立刻得到了萨米、德瓦恩的赞同，双方约好时间在镇外汇合，便各自分开。
　　夏多立刻便找到吉布队长，此时他正在与四个农夫转化而来的新队员传授作战要领，因为夏多不需要直接作战，之前便没有过来听。
　　当然，其他冒险者征召来的队员也没有再听，只是各自熟悉新武器的状态。
　　当夏多将自己的打算告诉吉布队长时，他几乎没怎么考虑，就直接同意了。
　　“夏多法师，这个提议很好，我也正有这个想法呢！我马上就叫他们收拾装备、补给出发。”
　　对于野外训练，吉布也非常赞成，原本是等新队员熟悉后才开始的，现在提前一点也不算什么，小队有一半人是野外生存、作战的老手，不深入森林的话足够照顾其他人了。
　　而且这是随队法师提出的第一个计划，他也不想就这么拒绝了。
　　虽说迪恩早就告诉过夏多，除了具体作战外，其他所有事务都要听他们这些学徒的，但夏多却明白事情没那么简单。
　　艾瓦就是一个典型的例子。
　　不过这次吉布能这么痛快地答应他的要求，夏多还是有点惊讶的，或许在之后的磨合中能够获得更多的话语权。
　　至于强行争权，那就很傻了，夏多从来没有过这种想法。
　　只要他的所有决策都不失误，那么权威自然就上来了，毕竟法师学徒天然就有一定的权威加成。
　　……
　　这边吉布通知所有人更换装备、武器，带好补给，准备出镇进行野外训练，而夏多则亲自去找迪恩，他们俩现在是一组，不再是私底下分组的那种一组，而是在官方记录里的同一组。
　　他们都将负责12号区域的清扫任务，共同执行。
　　当夏多找到迪恩的时候，迪恩正窝一个角落里，一边晒太阳，一边研究法术笔记，而其他成员则在训练场努力训练。
　　“迪恩！”夏多喊了一声，而迪恩正好抬头，“夏多！找我什么事？昨天太谢谢你了，要不是你提醒我先去亲戚家看一下，我回家就要白跑一趟了。”
　　“这没什么，我来找你是想让你带人和我一起去绿珠森林进行野外训练，还有萨米、德瓦恩，你都知道的。”
　　“好。”迪恩立刻就答应了，然后就扯着嗓子喊了起来，“乌克队长，过来一下，有事找你商量！”
　　很快一个强壮的男人出现在迪恩面前，神情中带着几分排斥，但还是过来了，“什么事？”
　　“夏多的小队和我们都是负责12号区域的，现在我们准备跟负责13号区域的人一同进行野外训练，你赶快去整队吧。”
　　乌克有些奇怪地看了迪恩一眼，先是和夏多问了声好，这才答应了下来，“我马上去！”
　　夏多看着这一幕，觉得迪恩真的有些心大，万一人家一个不满，在与兽人交战时放水，那就悲剧了。
　　而且迪恩和夏多是负责同一片区域，他那边出问题也必然会影响到夏多，为此夏多不得不提醒他一下了。
　　“迪恩，你是不是经常支使乌克做一些和任务无关的事？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“他并不是你的下属，反而你在名义上是他的下属，你这么支使他，不怕他任务不尽力吗？”
　　“这有什么好怕的，任务失败他也会受到惩罚，我——”
　　说着说着，迪恩的声音小了下去，他只是循着惯性认为对方不敢捣乱，但夏多却不会放任任何隐患，尽管他也认为乌克捣乱的可能性并不大。
　　迪恩有个好处那就是在和夏多相处这么长时间以来，已经逐渐默然了夏多的权威，不管是提前获得正式学徒身份，还是法术研究上胜过他，迪恩已经感觉到双方的察觉越来越远。
　　他也很自然地产生了抱大腿的想法，事实上迪恩已经可以算是夏多的下属了，只不过双方并没有挑明这个关系。
　　法师对于从属关系的确定还是比较慎重的，追随者会为主人效命，但主人也会为追随者提供合适的条件。
　　眼下的夏多，还没有资格拥有追随者，不过以后就说不定了。

第59章 狼群
　　不到一刻钟后，夏多、迪恩和萨米、德瓦恩便带着各自的小队，在萨维尔镇南门外汇合了，四十多号人穿着相同的装束往那儿一站，还挺有气势的。
　　这在夏多看来，也就是地球上一个普通高中班里上体育课的架势，与真正的军人相比还差得远呢！
　　不过就算是这样，也引得镇门口拖家带口排队等候进入的领民们频频注视。
　　四个小队，分为两组，大家简单地介绍了一下两边的人，便各自前往各自的任务区域了。
　　法师塔划分的12号区域，大概有200米宽，从进入森林开始一直延伸到南边兽人所在的狼神山脚下。
　　当然，夏多等人并不需要一直清理到狼神山脚下，只需要沿着这条狭长的区域进行清理，尽量扫灭从前方正面战场奔溃或者逃跑的兽人。
　　由于这次主要是给新兵练练胆，夏多小队和迪恩小队并没有分开走，而是一同进入森林，夏多和迪恩在中间，两边的小队长陪着他们。
　　其余人则是分散在四周。
　　来之前，夏多就已经计划了，先扫灭几个地精营地再说。
　　他还记得刚刚穿越那儿，遇到一个地精，当时自己差点就被吓尿了，幸好是那只地精先被吓跑了，不然可能就会有比较尴尬的事情出现了。
　　“吉布队长，森林里你比我熟，先带我们去找个地精营地练练手。”
　　“没问题，艾瓦已经去前面探路了，我们就沿着他标记的路线前进吧，森林里的地精多到杀不完，现在清理一点也好，免得被兽人裹挟着往领地里冲！”
　　说着吉布便指着一棵满是划痕的树木对夏多讲解，哪些划痕对应着什么，都有一定的说法。在森林里混的人，不管是冒险者们还是领地的士兵，都遵循一套约定俗成的划痕术语。
　　当然除了约定俗成的划痕术语，更多的还是各种小圈子内部约定的记号。
　　夏多看得一头雾水，这种经验不是靠别人说个一两回就能得到的。
　　……
　　“有情况！警戒！”
　　在经过一颗记号树的时候，吉布突然喊了一声，随后便将背在身后的大盾放了下来，持在手中。
　　而除了原来就是士兵或者冒险者的人，各自镇定自若地形成了抵御阵型外，其他人或多或少都有些紧张，夏多更是在一瞬间便进入了施法专注状态。
　　随时准备释放法术！
　　而在看到两个小队互相配合抵御阵型形成后，夏多这才有心思开口，“吉布队长，什么情况？”
　　吉布头也不回，就这么说了一句，“前面有狼群在猎食！”
　　闻言，夏多立刻看向了那颗记号树，试图分析上面最新的那几道划痕代表了什么意思，不过他很快反应了过来，他的好奇心又犯了，于是连忙问道：
　　“知道狼群有多少狼吗？战斗力如何？我们能否应对？”
　　“一般狼群大概有4到6只，这次艾瓦发现的狼群就是6只，至于战斗力，有高有低，一般我们能应付，只是——”
　　两人正说话间，一阵高亢的狼嚎声从前方传了过来，紧接着又是几声明显不同的狼嚎声。
　　吉布大喝一声，“不好，狼群发现我们了，最好杀掉它们，不然它们会一直跟在我们后面，时刻准备偷袭。夏多法师，狼群不适合新兵练手，我和乌克队长带人解决掉他们，你们就地防守。”
　　又看向新兵中最老练的那位，“依迪姆，所有新兵保护夏多法师，乌克队长，我们上，看谁先带人斩杀一头！”
　　“好！”乌克立刻便接受了吉布的挑战，“新兵留下保护法师，其他人更我走！”
　　说完，便拎着一面大盾冲了出去，在他后面一位老兵、三个前冒险者新兵，也跟着冲了出去。
　　夏多看着周围围了一群神色紧张的新兵，心里也有些紧张，不过还是强作镇定，还和迪恩开启了玩笑：
　　“迪恩，你说到底哪边会赢？”
　　“我——”迪恩这会才刚刚缓过来，“我觉得乌克应该会赢吧！”
　　虽然时常支使乌克，又有些看不起他，但在关键时刻，迪恩还是希望乌克会赢，毕竟他们是一个小队的。
　　“那可不见得。”夏多笑了笑，他当然是挺吉布了，再说，不还有一个不知深浅的艾瓦，说不定6只狼都不够艾瓦一个人杀呢！
　　在等待的空隙里，夏多借助【秘法印记】定位联系了13号区域的萨米、德万恩两人，通报了他所遇到了一些情况。
　　而很快，萨米也传讯过来了，他们两只小队刚刚清理完一个地精营地，萨米还亲手杀死了一只地精！
　　见双方都还算顺利，夏多便没有再传讯过去了，而是维持着专注状态，“观察”魔网的状态，以他目前的实力，大概只能比较清楚的感知到2、3米内的距离。
　　再远，便像是远处看江水，恍若静止一般，再难感知了。
　　这时前方狼群的嚎叫已经开始发生变化了，变得短暂、急促，就好像几个气急败坏的老头在吵架似的。
　　伴随着最后一声尖锐的哀嚎，前方彻底没动静了，然后便是一阵沉闷地嘎吱声，没沾半点血迹的杰西踩着满地的落叶返回了。
　　“夏多法师，迪恩法师，前面的狼群已经被清除了，队长他们正在处理战利品，他让我带你们过去。”
　　夏多还没开口，迪恩便迫不及待地问道：“谁赢了？”
　　“当然是我们赢了！”
　　杰西用力锤了锤胸口，脸上满是理所当然的表情，“夏多法师，我们快点过去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　新兵们还是紧张兮兮，他们中大部分人甚至连地精都没有杀过，并别提与狼群搏杀了，夏多看着他们，心中颇为复杂。
　　要是没有实战训练的话，天知道与兽人交战时会伤亡多少，当然，更可能的是一冲即散。
　　“魔法——”
　　夏多下意识地摸了摸腰间的卷轴匣，如果有吟游诗人的法术或者牧师的神术就好了，驱散恐惧、激励士气，甚至是加持战力。
　　用处太多了！
　　很快，一行人来到了吉布等人与狼**战的位置，5个人在外围警戒，6个人正围在一块剥取狼皮、切割狼肉。
　　地上的狼血撒得到处都是，幸好此时已经到了深秋，落叶已经将地面覆盖了一层，这才没有见到血流成河的情景。

第60章 心态变化、清理地精
　　很快六只森林狼便被剥得只剩下血淋漓的无皮躯体了，不过这次出来不是为了收获猎物，而是为了实战训练，吉布他们只取了狼皮和少许狼肉便收手了。
　　“吉布队长，让新兵们拿狼尸先练练手，每人割一块内脏。”
　　“好。”随后便吩咐了下去。
　　六只森林狼刚刚死亡，身子还热乎着，血腥气直冲脑门，夏多这个经历过无数电影洗礼的地球人如今也感到十分不适。
　　倒是这些个新兵，表现得比夏多还好些，听到吩咐立刻便抽出单手剑，准备下手了，夏多看着有些跃跃欲试的迪恩，他终于明白自己和这些异界人还是有所区别的。
　　他高估了自己，也低估了这些异界人。
　　向吉布借了一把剥皮刀，夏多也开始他自己的磨炼了。
　　抚摸着已经被剥去毛皮的森林狼，夏多只感到一阵恶心，这是他第一次触及带着血腥、带着温热的尸体，这种感觉就好像心里被什么东西堵住了。
　　在他心底有一个声音在提醒他，“要适应！要活下去！”
　　不再犹豫，夏多一刀刺破狼腹，拉了一刀，然后将另一只手伸了进去，满手的滑腻、温热，就仿佛在掏自己内脏一样。
　　随手抓住了一个什么组织，夏多使劲拽了出来，然后一刀切断连接部分，一颗内脏就这样被取了出来。
　　深吸一口气，夏多仔细体会着此时的心情——兴奋、惶恐、恶心，一阵变换，但随即便被一种求生的本能和坚定所取代。
　　扔掉内脏，进入施法专注状态，夏多施展【魔法伎俩】清理掉手上、身上沾染的血迹，又恢复成之前的那副模样。
　　只是此刻的心态已然发生了变化。
　　……
　　就在夏多收拾好身上血迹的时候，其他新兵包括迪恩在内，也都已经取得了森林狼身上的内脏。
　　“继续前进！”这次夏多直接命令道，“吉布队长，通知艾瓦，让他尽快探明最近的地精营地，速速回报。”
　　吉布似乎感到夏多发生了某种未知的变化，竟有些不敢直视他的眼睛，低头回了一声“是”，便开始召唤起艾瓦来了。
　　那是一小截空心的兽骨，一吹便能发出常人难以分辨的声音，通过高低不同的音调便可以想艾瓦传递信息。
　　从这根特殊的骨哨，夏多也越发肯定吉布和艾瓦有着大秘密，不过只要不影响到他，夏多也无意多管。
　　骨哨声响起不到一分钟，艾瓦便从一棵树后走了出来，吉布将夏多的话转达后，艾瓦又是一声不吭地消失了。
　　夏多倒是不怀疑上次去找霍斯特法师时说话的不是艾瓦，只是觉得他们搞得这么神秘不是反而惹人怀疑吗？
　　之后众人一路前行，期间也遇到几只落单的地精，但它们不是被走在前面的老兵顺手砍了，就是被兴奋地新兵们一拥而上，乱枪捅死。
　　这搞得夏多都有些怀疑，清扫地精营地到底能不能起到实战训练的作用了。
　　很快，艾瓦传来消息——在靠近11号区域的位置上发现一个地精营地，数量大概有三十个。
　　夏多当即下令前往那个地精营地，在距离营地2、30米的距离停下了，七八棵靠得很近的大树将一块接近圆形的空地围成了一个天然的院子。
　　尽管这个院子院墙的缝隙大得能让两匹马同时经过，但这样的地形对于没有多少智慧的地精来说，有着天然的吸引力。
　　这会儿，这个足有30只的地精小聚落，正在分食不知从哪儿捡来、偷来的食物，松果、蘑菇、腐肉等等。
　　除了领头的那个还知道用火烤一下再吃，其余地精都是不管不顾，分到了就往嘴里塞，脏兮兮的尖牙一闭合，各种红的、黑的汁水便从嘴角淌下。
　　让人格外厌恶。
　　“吉布队长，你来指挥、布置战术，尽量让新兵得到历练。”
　　第一次涉及到具体作战，夏多不想用自己脑洞挑战专家的经验，还是让吉布来指挥好了，自己正好学一波经验。
　　“是。”
　　吉布队长将大盾背在背后，取出弓箭，命令道：“新兵以反击阵型缓步上前，其余人分散包围，优先将地精首领周围的几只强壮地精射杀。”
　　此刻迪恩小队的乌克队长也示意其余队员听从吉布的指挥，很快八位新兵便举着长枪分别从两个方向朝地精“庭院”靠了过去。
　　而其他人则分散四周，阻止地精逃离的同时，也在警戒四周。
　　迪恩因为不会攻击法术，只能拎着一把单手剑跟在他小队的新兵后面，乌克正在照看他。
　　至于夏多，吉布在他旁边，而他准备尝试一下【酸液溅射】，掌握这门法术到现在，他还只是在法师塔的时候攻击过法术实验室里的人形标靶。
　　对于真正的生物，他还从未攻击过，心里还真有些跃跃欲试呢！
　　……
　　随着新兵们举着长枪逐渐靠近地精“庭院”，吉布一声令下，“射击！”
　　伴随着一阵“嗖嗖”声，地精首领以及它身边几个较为强壮的地精瞬间倒毙，而其他目睹了这一切的地精也瞬间崩溃了。
　　抓起身边的食物就要四散开来，一点也不顾及它们此刻面临的形势。有几只太过愚蠢的，竟然直接就撞到了新兵们的枪阵上了。
　　夏多目光微冷，凝神着不远处一只正在原地转圈的地精，然后开始引导魔网的力量。
　　——【酸液溅射】
　　一团旋转着的酸液球凭空出现，紧接着便直奔那只地精去了，夏多期待地看着那只地精，心中默数——3、2、1，中！
　　那只地精的脑袋被酸液球打了个正着，几乎瞬间，那地精脸上便冒起了白烟，随后倒地哀嚎、翻滚不已。
　　白烟散去，夏多看到一个上半身已经被腐蚀得坑坑洼洼地奇异矮小生物，这时候若只看上半身的话，或许连地精它妈都认不出眼前这个会哀嚎、会动的生物是个什么玩意了。
　　没有犹豫，夏多再次发射出一枚酸液球，终结了这个卑微的生命。
　　……
　　两次施法让夏多对【酸液溅射】的威力有了更多的理解，虽然酸液球飞行的速度不快，但威力还是很足的，至少普通人类是抗不过几发的。
　　而且夏多已经有了一些改良的思路，就等空闲下来，再进行研究。
　　眼下，还是先把这地精营地清理了再说。

第61章 负能量
　　接下去，夏多将他认为的可以对生物使用的法术都施展了一遍，这才退出了施法专注状态，拿起了之前还没还的剥皮刀，亲手击杀受伤的地精。
　　看着一个个脆弱的生命从自己手中消逝，从最开始的十分不适再到后来的习以为常，夏多心中颇为感慨。
　　穿越前他可是连一只鸡都没杀过，现在就已经能够面不改色地杀死一个个生命。
　　还真是环境造就人！
　　由于新兵们都是使用长枪作战，加上初次实战并不熟练，这些个地精除了最开始被射杀的外，大部分竟然都是被夏多所杀。
　　不过体会过亲手将长枪送入敌人身体的感觉，这些新兵也算得到了一次不错的历练，夏多能感觉到，他们已经开始从农民逐渐转化为士兵了。
　　一场战斗下来，夏多虽然只是砍杀受伤倒地的地精，却也累得够呛，而新兵们那种黑铁长枪想必更加累了。
　　关键是心态的变化，需要一个调整的过程。
　　“所有新兵，原地休息片刻！喝点水！杰西你们留两个人在周围警戒，其他人也休息会儿吧。”
　　说完，夏多便就近找了一个稍微平整的地方坐下了，其他人听到命令也都各自有序的开始休息了。
　　新兵们有的就直接坐在了地精尸体上，有的则嫌弃味道太臭，找了个树干靠着坐下。
　　老兵们出去警戒的，有人找来了干枯的木柴、树叶，生起了火堆，将之前切割的部分狼肉架在火上烤了起来。
　　全然不顾周围散乱着一片地精尸体，俨然是要开一场烧烤会了。
　　夏多指着正在烤肉的那几个人，小声问吉布，“吉布队长，你们平常也这样吗？”
　　“平常我们会带一些干粮，如炒熟的面粉、风干的腊肉之类，有时候也会就地取材。”
　　“……”
　　夏多觉得吉布完全是答非所问，不过也算是解开了夏多的疑问，他原本想问的是关于纪律的问题，但似乎领地的军队并没有这么细致的纪律。
　　很快，在一片臭烘烘的环境中，飘来了烤肉的味道，不算很香，但与周围对比之下，还是让夏多暗自咽了咽口水。
　　就在这时，迪恩却过来找他了，之前迪恩被乌克队长保护的很好，只是抽冷子刺了几下地精，刚刚还在更乌克队长冷战呢！
　　“夏多，我有一个发现，你跟我来。”迪恩神神秘秘地说道。
　　“什么发现？”
　　“我也说不好，你来就知道了！”
　　夏多刚坐下还没多久，又站了起来，跟迪恩来到了他所说的地方——七八只地精尸体堆在了一起。
　　这是刚刚老兵们为了烧烤而特地搬走的那几只，夏多看了看没发现什么奇怪的东西，要是有的话，刚刚老兵们应该已经发现了。
　　“你发现了什么？”
　　迪恩没有明说，而是给了一个提示，“你进入施法专注状态看看，看这些尸体！”
　　夏多依言照做，刚刚战斗期间他虽然施展了魔法，但有过一次施法过度经历的夏多，此后再也没有这么做过，始终保留了一定的施法能力。
　　专注状态下，这些尸体依然与魔网有着千丝万缕的联系，但这些联系与它们活着的时候又有些不同，似乎有一种能量正被这些尸体从魔网中缓缓引导出来。
　　负能量！
　　夏多第一时间想到了这个词，在法师塔的魔网理论课中，夏多知道魔网虽然覆盖了整个世界，但它本身并不具备能量。
　　它的能量来源其实是来自于内层位面，也就是通常所说的火、风、地、水元素位面，和正、负能量位面，以及它们彼此结合的准元素、侧元素位面。
　　其中正能量位面是生命能量的源头，而相对应的，负能量位面则代表了生命不可避免的流逝。
　　是生命的天然对立面！
　　眼前这几具地精尸体所散发出的能量给夏多一种生命凋零的感觉，不出意外的话，就是负能量无误了。
　　“就这个？负能量？”夏多有些不满地说道。
　　迪恩应该也上过魔网理论课，不应该猜不出这是负能量汇聚的现象吧！
　　“就是这个啊！之前只在书上见过类似的描述，但真正的能量汇聚现象还没见过呢！”
　　一听这话，夏多就知道迪恩有些课漏上了，或者干脆就没选过，一般而言四大元素富集或者正负能量汇聚的现象太常见了。
　　如水域会吸引水元素，反过来水元素富集的地方也会逐渐出现水，其他元素也类似，至于正负能量，负能量眼下遇到了。
　　正能量则天天都能遇到，光便是正能量。
　　夏多随手释放出一个【光亮术】，就将尸体周围刚刚汇聚的一点负能量冲散了。
　　实际上若不是时间已经到了深秋，环境中正能量变少，就这几具尸体根本不足以出现负能量汇聚的现象。
　　“行了，过去吧，你不想尝尝新鲜烤狼肉的味道吗？”
　　“哦，好。”
　　狼肉对迪恩还是有点吸引力的，此时这些尸体又被夏多浅浅地净化了，没有负能量可以研究，迪恩也不再逗留了。
　　说起来，这么臭的地精也只有死掉才是最好的。
　　……
　　火堆旁，狼肉已经烤好了，尽管迪恩、夏多都没有参与击杀，但凭着驻队法师的身份还是分到了最鲜嫩的那部分。
　　不过夏多并不喜欢这样粗犷的风味，只是浅尝了一小块便不再需要了，相比于吃狼肉，他更想和吉布打听一些野外生存技巧。
　　他问，吉布回答，偶尔也会有其他人插话，气氛相当友善。
　　“对了，吉布队长，你们以前在森林里清理地精的时候，是怎么处理尸体的？”
　　“基本不作处理，森林里有太多猎食者了，就那我们现在来说，只要我们离开，没几天这些尸体就会被野兽，甚至是地精找到，然后吃掉。”
　　听到这，夏多不禁有些反胃，刚刚他吃的那块狼肉，说不定那头狼就吃过地精，迪恩则直接扔掉了手上的狼肉。
　　倒是那些老兵以及曾经的冒险者们，依然吃得津津有味。
　　“那吉布队长，你见过不死生物吗？”夏多又问道。
　　理论上，森林里不见阳光的地方，若是出现几具尸体，又没有被及时处理掉，很可能会诞生出不死生物。

第62章 兽人踪迹
　　只是，夏多的话音刚落，几乎所有人都安静了下来，原本有些队员还在闲聊的，现在也不聊了，气氛似乎有了微妙的变化。
　　“吉布队长？”
　　“嗯？”吉布好像突然回过神来，“夏多法师，有什么事？”
　　“……”
　　夏多再次重复了一边刚才的问题，不过又加上了一个限定语——“在森林里”，夏多这会儿也想到了，若是不特指的话，一般提到不死生物，就会跟领地的巡夜人联系起来。
　　而巡夜人在萨维尔领，甚至耐色瑞尔其他地区都是一个禁忌的词汇，一般人都会尽量避免提到他们，这也是夏多在加入法师塔后才知道的。
　　只是夏多毕竟是外来者，对于这些禁忌真的很难感同身受，在看到其他人怪异的表现，这才回想起来。
　　加上了限定语后，吉布僵硬的表情才又恢复了过来，不过即便如此，吉布也不愿意说出“不死生物”这个词。
　　“夏多法师，我加入领地军队差不多有八年，还从来没在森林里遇到过它们，不过我知道有人遇到过会动的地精骷髅。”
　　夏多点了点头，没有再问下去了。
　　很快众人休息完毕，开始继续寻找实战目标。
　　在消灭了一头野猪、一群鹿、一窝地精后，众人带着战利品，满载而归。
　　这次实战训练相当成功，除了两个人因为躲避不及时被野猪撞了一下，其余人几乎没有受伤。
　　这当然要归功于老兵以及被征召的前冒险者新兵的照顾了，这才让包括夏多、迪恩在内的十个纯新人得到了一次良好的历练。
　　而萨米、德万恩那边的情况也很顺利，有经验丰富的老兵和前冒险者，又不进入森林太远，实战训练还是很轻松的。
　　实际上，他们这样的实战训练，其实就是萨维尔镇上绝大多数冒险者的日常任务了，当然领地士兵的任务也差不多，除了镇区的守卫，更多就是清理森林里泛滥的野兽、地精。
　　保护、甚至扩大领地内领民的活动范围，当然，这本质上其实就是在为萨维尔领主开拓领地。
　　接下去的几天里，夏多每天下午都会带人前往森林杀戮一番，除了满足了实战训练需求，小队成员还收获了一笔小钱。
　　就这样，随着时间越来越接近月底，军营里的气氛也越来越紧张，有些小队甚至一整天都待在野外，想尽可能地多进行一些实战。
　　当然，有顺意的，就有失落的，受点伤还好说，营地里就有阿曼纳塔的光辉侍者，这些追随阿曼纳塔光辉之路的神职者具有超凡的治疗力量。
　　只要不是身体缺少了零件，一般伤都能恢复过来，但人要是死了，可就没办法了。
　　此外，小队缺人，补人后，很有可能又是一个普通人，就又要重新训练，兽人潮就在月底，又有多少时间可以训练呢？
　　这时夏多无比庆幸，自己的小队连他在内就只有五个纯新人，其他很多小队，根本就是两个老兵带9个新人。
　　若是学徒知道进退还好，若是还想着争夺指挥权，那简直是一场灾难。
　　……
　　这天下午，夏多再次带人前往绿珠森林，经过前几次的实战训练，夏多不俗的表现被所有人看在眼里。
　　吉布和迪恩小队的乌克队长已经完全默认了夏多的指挥权，表现得就像是两个普通士兵，就连一向神出鬼没的艾瓦，也可以通过吉布随意调遣。
　　今天，夏多等人的目标是一个小型地精部落，这是他们昨天出来实战训练的时候艾瓦探查到的，因为当时天色将晚，便没有再深入去清除它。
　　于是今天就直奔目标而去。
　　艾瓦在和迪恩小队的马弗尔在前面探路，夏多等人在后面缓步前进。
　　“吉布队长，你刚才说这个小型地精部落很有可能是最近刚迁移过来的？”夏多问。
　　“对，如今这个距离，虽说已经深入森林不少，但总地来说，还在冒险者和领地士兵的清理范围内，如果之前就有的话，我肯定会知道的。”
　　说完，吉布又补充了一句，“地精这个种族完全不事生产，是很难在一个地方安定下来的。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，如今小队实战训练的目标主要就是地精，并非其他目标不好，而是地精的数量最多，有时候前一天刚刚清理了一窝，第二天经过的时候又会出现一窝。
　　简直杀之不尽。
　　只是一个多则十几二十只，少则两三只，甚至还有落单的，随着新兵的经验越来越丰富，这样的实训效果也越来越弱了。
　　而这次发现的小型地精部落，足足有近百只，是这些天来发现数量最多的一次，夏多还是相当重视的。
　　他准备将这次作为兽人潮前的最后一次实战训练。
　　……
　　远远地，夏多已经能够看到一些枯枝、烂木搭建的简陋围栏，七八只半人高的泥土色生物正一动不动地站在那里。
　　“停！”夏多连忙压底声音喊道。
　　他亲耳听到过地精的语言，知道地精也是一种智慧生命，只是相比于人类而言，智力有些低下。
　　但一个数量近百的小型部落，总会有些聪明点的。
　　“吉布队长，让艾瓦回来。”
　　“是。”
　　吉布掏出骨哨，一长一短地吹了起来，很快艾瓦便出现了，甚至还将马弗尔也叫了回来。
　　“艾瓦，地精部落现在什么情况？”夏多问道。
　　“一共有八、九十只地精，其中有一半多是年老、年幼的地精，可能是几个更小的团伙合并而成的。”
　　“马弗尔，你有什么发现？”
　　“和艾瓦探查的差不多，不过我之前是冒险者，学过一点地精语，我听到不少地精都在谈论兽人。”
　　兽人？夏多眼睛一亮，“你确定它们在谈论兽人？”
　　“我确定。”
　　这样的话，不需要夏多说出在，众人就已经猜到了，这些地精很可能是被森林深处的兽人赶出来的。
　　兽人已经下山了，甚至都已经进入绿珠森林了。
　　如今夏多他们距离兽人很可能就差了这地精部落逃跑的一段路。
　　几乎是下意识地，一个念头出现在夏多脑海之中——先带队回去！
　　不过这个念头只出现了还不到一秒钟，就被夏多否定了，现在回去多伤士气，这以后还要不要面对兽人了？
　　“艾瓦，马弗尔，你们搜索地精来时的方向，过去查看一下，注意安全！”
　　吩咐完，夏多就准备将这边发现的情况跟萨米他们通报一下，没想到萨米的消息竟抢先一步到了！

第63章 救援、刺杀
　　“夏多，我们遭到四个兽人伏击，好几个人受伤了，快来帮忙！”
　　夏多神情一肃，连忙叫住了准备去前面探查的艾瓦、马弗尔，“先等等，萨米传来消息，他们遇到兽人伏击，我们需要立刻支援他们！”
　　“兽人伏击？”迪恩连忙看了过来，“多少兽人？我们打得过吗？”
　　“萨米说只有四个兽人，如果不是被伏击的话，他们二十个人解决四个兽人不是问题，支援是肯定要去的。”夏多解释了一句。
　　然后便开始下达命令，“艾瓦、马弗尔，你们走前面探路，不过别离我们太远，其他人，新兵在后、老兵在前，加速行进。”
　　“走！”
　　经过这几天的实战训练，夏多、迪恩两个小队的人都很服从，此时听到命令，便直接取消了对小型地精部落的进攻，转而向13号任务区域前进。
　　12号任务区域差不多200米宽，13号区域就在12号东边，宽度略宽一些，但也宽不了多少。
　　事实上夏多跟萨米他们的距离很大程度上取决于两边深入森林的深度。
　　今天因为有了确定的目标——那个小型地精部落，这次啊比萨米他们稍稍深入了一些，正常来说，双方会不定时联系，确定彼此的距离。
　　不过，现在双方的实际距离可能也就是三、四百米的样子。
　　只不过是处在森林之中，声音、光线很难直接传递过来，这要是在一块空地上，一眼就能看到头了。
　　走了大概200米的样子，夏多隐约听到前方传来了嘶吼、咆哮声，听声音可能真的遇到兽人了。
　　“吉布队长？听到声音了吗？”
　　“听到了，至少有3个兽人还活着。”
　　夏多命令众人再次加速，眼下他们的速度仅仅是比步行稍快一些，就算是对于夏多和迪恩来说，也不算多吃力。
　　提高速度后，前方传来的声音越来越清晰了，咆哮声中夹杂着几声听不懂的兽人语，间或还能听到人类的声音。
　　在距离前方战斗区域只有不到100米的时候，已经能够从森林的缝隙中看到移动的人影了，这时夏多命令众人减速了。
　　艾瓦也返回了，提供了前面的详细状况，“四个兽人，其中一个被法术击伤了，另外三个看上去很疯狂，萨米法师他们的状况很不好。”
　　“嗯。”夏多点了点头，表示了解。
　　在行进过程中，萨米、德瓦恩两个都跟他联系过了，描述的情况很艾瓦看到的差不多，只有一点点区别。
　　当时他们被兽人伏击后，当场就死了两个，还伤了好几个，都是新兵，为了照顾受伤的人，以及萨米、德瓦恩这两个法师学徒，其他人都相当被动。
　　几乎是任凭兽人攻击，却无法反击。
　　“吉布，你带两个老兵去拖住一个兽人，乌克你也一样，我会联系萨米让他们也拖住一个，艾瓦，我要你去杀死那个受伤的兽人，能做到吗？”
　　“可以。”
　　夏多满意地点了点头，对付兽人单挑、或者一拥而上都不现实，只有将他们分开，并限制住，才有其他人伺机输出的机会。
　　吉布有过与兽人交手的经历，其他人就算没有，三个老兵拖住一个兽人也是不难的。
　　至于其他人当然是留在身边保护自己啦！
　　第一次与兽人交战还是谨慎一些比较好。
　　“出发！”
　　……
　　越来越近，到了能够看清兽人肮脏如猪脸的面容时，战况已经呈现在所有人面前了——
　　萨米等人则围成一个圆形，伤者、法师在内，大盾在外，一根根长枪从大盾间的缝隙里刺出。
　　三个没受伤的兽人拎着一把石斧，在萨米等人的防守阵型外不停绕圈，似乎是想找到什么漏洞。
　　时不时地往前冲一下，石斧作势劈砍，却又被长枪逼退，每每被逼回的时候，这三个兽人便要怒吼几声，状若疯狂。
　　至于那个受伤的兽人，因为脸上、手上被萨米的【酸液溅射】击中，表皮几乎被腐蚀殆尽。
　　此刻正蹲在死去的两个人类尸体旁，好像泄愤一般，用石斧不停地挥砍着，嘴里发出痛苦的哀嚎。
　　看到这一幕，夏多这边几乎所有人脸上都流露出不忍、愤怒的表情，夏多心里也有种物伤其类的感觉，兽人该死！
　　与萨米约定好反击时机，夏多便命令吉布、乌克进攻了，他则与其他人缓步靠近。
　　……
　　“杀！”
　　射出一箭后，吉布扔掉弓箭，一声怒吼，一手拎着大盾，一手拿着单手剑冲了上去，他这一箭并没有射中兽人，却引来了兽人怒火。
　　与此同时，乌克也在射出一箭后冲了上去。
　　三名兽人见到又来敌人，第一时间不是先逃离再做打算，而是直奔向他们射箭的吉布、乌克等人而去。
　　只是萨米他们当乌龟了这么久，终于等来了夏多的支援，怎么可能轻易放过兽人，当即从防守阵型中分出三人，向落在后面的一个兽人冲了过去。
　　短短的距离，双方几乎瞬间便交上了手，而这个兽人也立刻被这离得最近的敌人所吸引住了。
　　另一边，艾瓦得到夏多的命令，去击杀受伤的那个兽人，只见他借助森林里树木的阴影，步步都走在那兽人的视觉盲区之中。
　　在听到吉布的一声“杀”的时候，这受伤的兽人也被惊醒，似乎有些脱离疯狂发泄的状态了，而就在它最后一次将石斧挥出，但还未触及人类尸体的时候，一柄黯淡无光的匕首骤然出现。
　　一击便刺中兽人后背心脏的位置，兽人手中石斧一时无法收回，下意识地转头往后看，这一转便将硬生生地将脖子送到了艾瓦另一柄匕首的锋刃之上。
　　几乎只是眨眼的功夫，艾瓦便出手两次，这两次之后，艾瓦立刻顺着兽人将要转身的方向退走，几乎不留半个身影。
　　而那受伤的兽人，也仅仅只是转了个身，便悄然倒地。
　　见到这一幕，夏多忍不住连声叫好，艾瓦这一击杀实在是太妙了，当然在叫好的同时，也感到脖子莫名一凉。
　　艾瓦击杀受伤兽人后便没有再出手，而夏多也没有再让他出手，因为那三个兽人已经被分开牵制住了。
　　夏多觉得，就算是艾瓦一个人都有可能击杀这三个兽人，当然这也仅仅是夏多的猜测，具体如何，只有艾瓦自己才知道。
　　“夏多法师，我们可以上吗？”
　　新兵依迪姆见到战况稳定后，手里的长枪不时转动，终于忍不住主动求战。

第64章 围殴兽人、返回
　　夏多考虑了一下，便进入专注状态，施展【传讯术】联系了萨米——
　　“萨米，我准备拿这三个兽人练练配合，你觉得怎么样？同意的话给我比个手势。”
　　萨米立刻比了个手势，表示同意，几秒后又通过【传讯术】传来更具体的信息。
　　被兽人伏击甚至还导致了减员，萨米当然不甘心这么简单地杀死它们，再说了，让小队其他人也练练手才符合他们出来实战的根本目的。
　　“依迪姆，你们四个去吉布队长那儿，迪恩小队的去乌克队长那儿，其他人我们再靠近些。”
　　八个新兵离开握紧长枪，冲了上去，而夏多、迪恩身边此时就只有四个老兵了，艾瓦、马弗尔这两个游荡者则在外围警戒。
　　“迪恩，见到真正的兽人，有什么感想？”
　　看着仅余的那三个兽人，夏多随口问了一句。
　　尽管已经被牵制住了，但这三个兽人随手一击，依然能够硬生生地将拿着大盾的吉布他们击退一步。
　　这里面当然有卸力的成分在，但也能说明兽人的力量是远超人类的。
　　迪恩脸上流露出深思的表情，“兽人很强，但并不是无法战胜！”
　　在亲眼见到兽人之前，迪恩听到了无数关于兽人的传说，兽人战无不胜的有，兽人等同地精的也有。
　　当然，居于两者之间的就更多了，但普通认为兽人强于人类，只是在没有亲眼见过之前，旁人再多的描述也不足以让他建立一个清晰的认知。
　　迪恩的描述很简洁，却正好与夏多的想法相似，兽人很强，但并不是不可战胜的，甚至只要三个熟练的老兵就足以牵制住一个。
　　那么问题来了，为什么萨维尔领至今没能清理掉周边的兽人部落，甚至近百年来都笼罩在兽人潮的恐惧中。
　　夏多觉得，问题应该就出在这个“潮”上面了。
　　此时他无比庆幸，这次兽人潮他不需要参加正面作战了，要是他提前十年穿越，或许就要为如何在大战场上存活而感到苦恼了。
　　……
　　另一边，夏多小队的四个新兵已经端着长枪靠近吉布、杰西兄弟的身后了，他们三个虽然牢牢的牵制住了一个兽人，但防守有余，进攻却不足。
　　要是兽人不顾受伤想要逃跑的话，他们就有些尴尬了，仅凭单手剑很难给予兽人致命一击。好在兽人只要战斗起来，就不会轻易逃跑。
　　当然，只要磨的时间够久，早晚能杀死它。
　　而依迪姆等人的到来，立刻就改变了僵持的状态，每当兽人挥出石斧的瞬间，吉布便大喊一声，“刺”！
　　四把长枪从上到下，刺向兽人不同的脆弱部位。
　　若是兽人不管不顾的话，立刻便要受伤，哪怕这兽人已经进入了狂热战斗状态，也不会任凭丝把长枪戳到自己身上。
　　但若是选择躲避，或者以石斧反击的话，原本的攻击便没有效果了。
　　于是在这般顾此失彼之下，兽人身上的伤口越来越多，性情也越发狂躁。
　　这时吉布也呼喊道：“优先攻击下肢部位，兽人要逃了，追击的时候不要越过我们三个，小心兽人反杀。”
　　听了吉布吩咐，四个新兵顿时冷静了许多，从轻松围攻兽人的狂喜中脱离了出来，意识到他们这么轻松完全是因为有三个老兵挡在前面。
　　而若是越过他们，或许兽人回头一斧就能砍死他们。
　　“吼——*%￥&！”
　　吉布这边兽人用兽人语大声呼喊着，其他两个兽人也几乎同时怒吼回应，但就是久久不见最后一只兽人的回应。
　　这时它们才注意到，那个族人竟然已经被人类杀了！
　　“吼——”
　　兽人原本就血红色的眼睛，此刻更像是要滴血一般，这巨大的咆哮声，就算是身为人类的众人也能感受到其中蕴含的怒火。
　　任何生物都具备的求生本能终于战胜了好战的天性，吉布这边的兽人怒吼一声，转头就跑。不过，这时候才想到逃跑，已经太晚了。
　　下肢受伤过多，此时兽人的速度已经大受影响，吉布三人紧紧地撵着它，四个新兵在后面从容出枪。
　　“杀！”一轮。
　　“杀！”两轮。
　　只是两轮没有遭到阻拦、躲避的攻击，便彻底重创了兽人，但它依然没死，踉跄着再往前走了两步，终于倒下了。
　　吉布队长继续靠近，同时命令新兵拨开兽人手中的石斧、继续刺击，一直到吉布认为它已经死了。
　　而另外两个兽人也收获得了类似的结局，成为了一摊倒在地上的死肉，再也不复之前的活力。
　　这时，夏多才走向萨米等人的防守阵型，“萨米！”
　　“夏多，太感谢你了，不然我们今天就麻烦了！”萨米到现在还心有余悸，之前被兽人伏击的时候，他的大脑几乎一片空白。
　　好在兽人没有先攻击他，不然的话等夏多过来就只能给他收尸了，甚至连尸体都收不了。
　　一想到那两个被伏击致死的同伴，死后还遭到兽人的破坏，萨米心中就有种难以言表的愤恨。
　　“夏多，我们有好几个人受伤了，要赶紧回去，你们呢？”
　　“实战训练到这里再继续也没多少必要了，我们也回去，兽人都跑到这儿来了，还是需要向领地汇报一下的。”
　　“嗯。”
　　萨米点了点头，转身吩咐小队成员将受伤的同伴扶起，带回领地医治，夏多注意到除了最初死去的那两个，萨米这边还有一个肩膀几乎被劈成两半的，坚持到现在也已经死了。
　　这次战斗他们直接减员三个，受重伤的还有四五个，剩余的人也都灰头土脸，要不是最后这四个兽人都死了，士气还不知道要跌到哪儿去呢！
　　不去管萨米他们如何善后，夏多也招呼着让吉布、乌克这两个小队长整队，相比于萨米，他们今天可谓收获不少。
　　虽然地精部落没能砍成，但砍兽人却更值，通过这次与兽人的交手，所有新兵都好像经过了一次蜕变，不再对兽人充满恐惧，而是变得自信，也变得更有攻击性了。
　　夏多让人割了兽人的脑袋当做战利品，之后二十多号人便跟在萨米等人后面，向着萨维尔镇的方向缓缓出发了。

第65章 刺杀
　　回去的路上，夏多一边回想士兵们击杀兽人的整个过程，一边推敲他和迪恩的小队一次能够应付多少兽人，如果算上卷轴的话，又能应付多少？
　　行至绿珠森林边缘，再过去就是萨维尔领的最南边了，好几个村庄错落有致地分布在萨维尔镇与绿珠森林之间。
　　从绿珠森林到镇区，越是靠近，人类活动的痕迹便越密集，近九十年来，萨维尔领就是这么从无到有地开拓出来的。
　　夏多刚刚穿越耐色瑞尔的时候，出现的地方是在萨维尔镇西边，过了沃夫堡河再往西，村落之间的荒野之中。
　　那里是萨维尔领开拓的另一个方向。
　　萨维尔领的人口一半在萨维尔镇上，另一半就分布村庄里。
　　兽人潮一旦来临，镇上有法师塔，足以覆盖整个镇区，但村庄里的人就危险了，夏多小队的依迪姆等人就是为了家人能够进入镇区避难，才选择了加入领地军队。
　　夏多心中感叹萨维尔领普通人的生存不易，同时也很想知道帝国核心区域又是个什么样子，有机会的话，一定要出去走走。
　　一边憧憬着未来，一边饶有兴趣地跟迪恩探讨着施法的技巧，夏多虽然对法术本质的认知要超过迪恩，但在具体的“动手实践”方面，也才只有几个月的经验。
　　而迪恩已经在法师塔待了两年多，在施法实践方面总能给夏多带来一些新的思考、新的认知，这甚至对夏多理解法术本质都有一定的作用。
　　毕竟，实践是理论的基础，对理论具有决定作用。
　　当然，迪恩的施法技巧还没有深入到起决定作用的层次。
　　在路过一处村庄时，两人正讨论到兴头上，有说有笑，显然双方都很满意。
　　“小心，有刺客！”
　　一听这话，夏多几乎不做任何考虑，瞬间进入施法专注状态，大踏步往前面几步远的吉布靠了过去。
　　顺便还拉了正有些茫然的迪恩一把，与此同时，一颗比寻常【光亮术】稍小、但却明亮不少的光球出现在他原来的位置。
　　不管刺客是否针对他，夏多很自然地选择了对自己最有利的做法。
　　而吉布的反应也相当快，在夏多拉着迪恩靠近的瞬间，他和乌克便拿着盾牌折返过来，一左一右护住了夏多和迪恩。
　　正当夏多庆幸刺客没有攻击自己的时候，一只弩箭从一侧民居中射出，正好射中了他刚刚所在的位置，没入泥土之中，只留一小节尾羽微微颤动。
　　这一瞬间，夏多直感到后背一凉，心脏也抑制不住地砰砰急跳，后怕过后，便是一股愤怒突然爆发——有人要杀他！
　　夏多不是那么容易被愤怒冲昏头脑的人，在小队成员骚动起来的时候，连忙高声喊道：“艾瓦，抓活的！”
　　在他心里，艾瓦虽然很神秘，但也很强大，刚刚就是艾瓦率先发现了异常，并及时提醒。
　　夏多这边的变故，前方只隔了不到50米的萨米、德瓦恩小队也发现了，萨米甚至直接通过【传讯术】传来询问信息。
　　“出了有点小变故，我们能处理，你们先走，回去救治伤员要紧！”夏多同样以【传讯术】回复道。
　　就在这通话的短短片刻，夏多、迪恩小队的人也完成了警戒阵型，刚刚发生得太突然，谁都没想到在路过村庄的时候，竟然会有人偷袭。
　　“吉布队长，你们以前遇到过这样的事吗？”
　　“没有。”吉布肯定地说，“在领地内谁敢袭击领主的士兵！”
　　不过这话却也引来一位士兵的嗤笑，夏多记得他，从冒险者征召过来的阿兹达，外号“小胡子”，那一小撮打理得整整齐齐的胡须让人印象极深。
　　“阿兹达，你有什么看法？”
　　“夏多法师，我能有什么看法，无非就是仇杀，你们想想自己平常有没有得罪人，当然，我说的不是两位法师，而是有些人。”
　　阿兹达不着痕迹地瞥了旁边同样冒险者征召的一个士兵一眼，似乎就是在说，是这人引来的祸患。
　　“小胡子，你别胡说！”这位老兄求生欲相当强，立刻就爆出自己曾经与阿兹达有过财务上的纠葛，“我就知道，那次任务你犯错被我扣了钱，嘴上说没有不满，没想到在这儿等我呢！”
　　“老锁头，你放屁！要不是你老是扣队里的钱，至于换那么多队员吗？我看就是有人不满找刺客来杀你！”
　　外号“老锁头”的这个正想辩解，夏多抬手拦住了他，这种冒险者之间的勾心斗角他实在不想听。
　　刚才那只箭，分明是对着他射出的，要不是关键时候，用变形后的【光亮术】晃了对方一下，说不定等不到吉布护住他，就要被调整后的弩箭射中了。
　　而另一个不想听他们废话的原因，当然是艾瓦回来了。
　　只是他竟然空手回来了，是失手让刺客跑了？还是——
　　“艾瓦，刺客人呢？”
　　“情况有些复杂，夏多法师你跟我来。”艾瓦示意夏多单独跟他过去。
　　夏多不明白艾瓦到底什么意思，不过还是命令其他人原地警戒，便跟着艾瓦拉到路旁不远的民房。
　　“夏多法师，不知道你到底惹了谁，但我想你可能有大麻烦了。”艾瓦难得多说了这么一句，正当夏多想要询问的时候。
　　艾瓦已经走了进去，夏多连忙跟上。
　　一进来，夏多便闻到了一种破败、腐朽的气息，还夹杂着一些说不出来的奇怪味道，让夏多眉头一皱。
　　民房里的陈设相当简单，唯一的家具就是一张放在墙角的床，一侧墙边堆了一排陶罐，另一侧放着几个木箱子。
　　而与床相对的另一侧，竟然还养着两只羊！
　　房间的中央则是一个陶罐从房梁上吊下，下方是烧火的痕迹，房梁上还挂着半条不知什么动物的风干肉，颇有生活气息。
　　这是夏多第一次见到普通耐色人家的民房，或者更准确地说，普通耐色农民的家。
　　艾瓦所说的大麻烦应该就在这儿了，夏多四下打量着，靠近窗户的位置发现了一个罩着黑袍的人，一柄十字弩跌落在一旁。
　　想必这就是刚刚射箭的凶手和凶器了。
　　夏多靠近两步，仔细一看，大为震惊，“这——”

第66章 不死生物、外地法师
　　他转过身子，无比震惊地盯着艾瓦，“这是——不死生物？！”
　　之后不等艾瓦回答，便又仔细观察着这个黑袍“人”。
　　刚刚从黑袍“人”的衣服开口处，夏多看到了森森白骨，甚至都不需要进入施法专注状态，查看这个黑袍“人”身上是否有负能量残留，就几乎认定了这就是不死生物。
　　刚刚艾瓦说情况有些特殊，还有什么能比一具不死生物更特殊呢？再加上他进门前所说的那些话，让夏多更加确信，这就是不死生物。
　　当然正式确定也是少不了的，夏多随即进入施法专注状态，眼前这具全身笼罩着黑袍的骷髅，身上正缓慢但始终不停地往外散逸着一缕缕负能量。
　　离得近了，夏多才发现之前闻到了那股破败、腐朽的气息就是来自于这个黑袍“人”，当夏多再靠近时，他感觉空气都似乎变得寒冷了一些。
　　这确实是不死生物。
　　当然，现在的它已经真正地、彻底地死去了。
　　“夏多法师，我们该离开了。”这时，艾瓦委婉地提醒了一句。
　　“哦，对，对，离开。”
　　夏多也意识到不对，半点也不敢乱动屋内的任何东西，快步往屋外走去，刚出屋子，夏多心头骤然一轻，他还从没有感到过初冬的阳光会如此温暖。
　　“好险！”
　　夏多忍不住后怕，刚刚在屋子里，他其实已经被负能量不知不觉地影响了，只是那种潜移默化地影响让人防不胜防。
　　如果不是艾瓦提醒，他说不定还想要研究研究那具不死生物残骸。
　　那样的话，就会被负能量侵蚀得更加严重了。
　　……
　　回到队伍中，夏多命令所有人立刻出发。
　　随着小队距离萨维尔镇越来越近，夏多这才稍稍安心，之前他猜测外袭击者可能是老尼尔找来的，但知道是不死生物后，夏多便充满了疑惑。
　　仅凭老尼尔这么个在南区开旅馆的普通人，夏多很难将他跟不死生物联系到一起。
　　这就让刺客的动机变得十分诡异了。
　　夏多自觉来到萨维尔镇快一年时间，始终低调做人，怎么可能会有人派不死生物来杀他呢？
　　这是什么仇什么怨！
　　想不通，想不通！
　　而且不死生物除了极少数自行觉醒，一般而言都会有一个事实上能控制他们的主人，而这个主人，一般又都是法师。
　　那么问题来了，夏多连普通人都不去招惹，怎么可能会招惹到法师呢？
　　联想起有过交集的几个正式法师，是他们？还是他们对头？又或者只是一个路过的法师看她不爽，刻意只留了一个骷髅对付他？
　　那么在骷髅失败后，骷髅背后的人怎么没有跳出来继续杀他呢？
　　太多的疑惑，一时间让夏多的脑子都有些转不过来了，
　　“夏多。”
　　“夏多！”
　　“啊？！”夏多轻呼，刚刚的思绪正好被迪恩给喊没了，没好气地说，“迪恩，你有什么事吗？”
　　迪恩往夏多这靠了靠，小声说道：“之前的刺客是怎么回事？怎么你和艾瓦过去一会儿，回来就一直心不在焉的？”
　　夏多不准备将发现甚至杀死不死生物的事到处宣扬，以免刺激到那位未知的法师，他打算回去后，悄悄向上面汇报。
　　不管怎么说，被不死生物刺杀，也算是生死攸关的大事，向上面汇报是比较稳妥的做法。
　　一个未知的法师不管出于何种考虑，躲在暗处对他虎视眈眈，他唯一能够寻求帮助的就只有法师塔了。
　　至于迪恩的询问，夏多打了个马虎眼，“刺客留下的痕迹有些奇怪，艾瓦让我过去看看。”
　　这个回答，迪恩半信半疑，但也找不出什么理由继续询问，就只好作罢了。
　　在被迪恩察觉到心不在焉后，夏多这才装作若无其事的样子。只是那个未知法师的压力让他的心情格外沉重，与出发时的轻松形成了鲜明的对比。
　　……
　　另一边，老尼尔旅店，二楼。
　　已经被夏多排除了嫌疑的老尼尔，此时正十分恭敬地接待一位穿着商人服饰的中年人，这位中年人虽然是作商人打扮，但其一举一动无不透露出一种奇异的风采。
　　以老尼尔的见识，他当然分辨不出眼前之人正刻意模仿着帝国核心区域的奥术师，虽然动作稍显矫揉造作，但在老尼尔眼里，却显得极为出彩，远超领地内的任何法师。
　　他的态度也越发恭敬，“大人，不知您找我来有什么吩咐？”
　　“呵呵。你知不知道，就是因为你的错误情报，导致我损失了一位仆人？”
　　老尼尔一听，脸上的神情顿时一呆，下一秒便跪伏在地上，不住解释，“大人，那小子真的就只是一个学徒，才加入法师塔几个月而已，他身边只有一些普通士兵，精锐早就被领主抽调出去了。”
　　“是嘛，那你知道他身边还有一个高阶游荡者吗？”
　　中年法师的声音里听不出喜怒，但这偏偏就让老尼尔更加提心吊胆，“高——高阶游荡者，这——这绝对是个意外，我知道那小子，他是个外来者，绝对不可能认识什么高阶游荡者的。”
　　“这么说，你觉得说我在说谎了？”
　　“不敢，不敢。”老尼尔连忙摇头，虽然他确实有些怀疑中年法师在说谎，但也不敢直接说出来，前天他从外面带回这位法师的时候，可是领教过这位法师的厉害——
　　只是一抬手，一群向着他们冲来的地精便瞬间倒地，化为一堆恐怖的干尸。
　　如果有可能的话，他倒宁愿没有遇到过这位十分危险的外地法师。
　　“我需要补偿。”
　　听到这话，老尼尔终于如释重负，大口呼吸了两下，连忙答应了下来，“是，是，我一定会给大人满意的补偿。”
　　老尼尔心中盘算，不知道这次又要出多少血了！家里已经没多少钱，要不要招人借点？
　　“我要你脖子上那条项链！”
　　中年法师冷漠的话语瞬间将老尼尔打回现实，而“项链”更是让老尼尔下意识地摸了摸胸口，近乎质问的话也脱口而出。
　　“大人，你怎么知道——”
　　但随即老尼尔便收声不语，目光在地面上来回扫视，心中暗恨，但拒绝的话却怎么也说不出口。

第67章 上报、传送
　　“大人，这条项链是精灵的友谊，给您的话，有些不妥吧？”
　　没想到，一听是“精灵的友谊”，中年法师眼睛一亮，有些得意地笑了笑，“果然是精灵的手艺，要不是我曾经专门学习过精灵的魔法技艺，说不定就要错过了！”
　　老尼尔大感不妙，讪讪道，“大人——”
　　“交出来，精灵的秘宝你不配拥有！”
　　这话中带着不容拒绝的意志，老尼尔相信就算是在领地法师塔的守护范围内，他面前的这位中年法师只要想杀他，不比杀一只蚂蚁更困难！
　　老尼尔心中愤恨、不舍，却又只能无可奈何地从衣服底下抽出项链，摘了下来，恭敬地递了过去，既然项链必定要失去，那便要将其利用到底。
　　于是老尼尔再次提到了夏多，“大人，这是项链，不过那小子——”
　　但很可惜，此时中年法师的目光已经被这条精灵风格的项链所吸引，他一把夺过项链，手上泛起一阵白光，这原本还带着老尼尔“体香”的项链，瞬间恢复了最初的光彩。
　　这是一条银白色的项链，但从外表来看，竟然散发着肉眼可见的朦胧微光，就算见识再低的人都知道这不是凡品。
　　项链的吊坠是一个身姿婀娜、神情庄重、双手捧在胸前的女性精灵雕像，同样散发着肉眼可见的朦胧微光。
　　只是相比于项链，这个精灵雕像吊坠更有一种说不出的意味，让人一看便顿生好感。
　　“好！你没有说谎，确实是精灵的手艺！”
　　中年法师仔细鉴定了一番，满意地将项链戴着了自己脖子上，这才看了看老尼尔，“对了，你刚刚说什么？”
　　老尼尔连忙将希望法师继续出手的要求提了一下，中年法师冷哼一声，“想要我出手，那就拿出报酬来，这项链可不能当做报酬，这是你情报失误的补偿！”
　　“大人，这——”老尼尔嗫嚅着，却也不敢将不满说出口。
　　“没钱？没钱就出去吧！我要休息了，交代你的事情别忘了！否则——”
　　中年法师下了逐客令，老尼尔脑袋里乱糟糟地，下意识地就离开了房间。
　　刚一出来，被冷风一激，老尼尔心中满满的后悔，当初也不知道就遇到这个外地法师，怎么就鬼迷心窍地想借助他去解决夏多。
　　没想到，到头来自己的宝贝项链丢了，夏多也没解决，而这位法师似乎还赖上他了，有心摆脱却又无能为力。
　　只能默默哀叹，“我的友谊项链啊！”
　　这一刻，老尼尔的心不停地滴血。而想到法师曾经交代的事，以及自己早已脱不开身，老尼尔一咬牙，也只能继续留在贼船上了。
　　……
　　正当老尼尔决定一条路走到黑的时候，夏多这边的一群人也终于回到了军营，萨米等人送伤员去救治，而夏多则单独去向霍斯特法师汇报。
　　兽人的事必须及时上报，当然还有不死生物出现的消息，如果能让法师塔和那个未知法师掐起来，那他或许会安全不少。
　　“霍斯特法师，情况就是这个样子，那四个兽人都被我们杀死了。”
　　夏多将事情的经过大致讲了一下，既没有贬损任何人的作用，也没有夸大任何人的作用，完全是以客观中立的角度叙述出来。
　　“做得不错！”霍斯特法师似乎很满意，称赞了一句。
　　又说，“你们的战功会记录在案的，战后一同奖赏。另外，我提前跟你说一下，最近几天不要离开营地。”
　　“是。”
　　“出去吧。”霍斯特法师挥了挥手，便准备处理桌上的文书，今天这里只有他一个人在，一大摊子是等着处理呢。
　　不过，夏多丝毫没有要离开的意思，继续说道：“霍斯特法师，还有件事我也想汇报一下。我们回来的时候，遇到一个不死生物袭击。”
　　啪嗒——
　　霍斯特法师将手上的精制书写笔放到了桌上，抬起头，问了一句，“你刚刚说什么？！”
　　“我说，我们在回来的路上遇到一个不死生物袭击。”夏多重复了一句。
　　而霍斯特却再问了一遍，表情严肃，“你确定是不死生物？”
　　“是的，我确定，它死后散逸出一种腐朽、衰败的气息，甚至能够侵蚀人体。”
　　再次得到确认，霍斯特法师这才相信这不是学徒博取关注的手段，而是很可能真的遇到不死生物了。
　　这就不得不重视了。
　　于是在夏多的注视着下，霍斯特法师嘴巴动了动，仿佛在无声言语，夏多不懂读唇语，不知道内容。
　　但在霍斯特中止【传讯术】后，房间内一角闪过一道白光——
　　出现了一个夏多印象很深的人，当初学徒们离开法师塔的时候，给大家激励士气的艾伯克法师。
　　一过来，便用威严的目光盯着夏多，“学徒，你说的不死生物在哪儿？”
　　被这样一个可以轻易杀死自己的存在盯着，夏多心里着实有些发毛，连忙他们遭遇不死生物的地方说了出来。
　　之后艾伯克法师又反复询问了一些细节，夏多也一一回答了。
　　“学徒，站着别动，不要抵抗！不然传送失误我可救不了你。”
　　传送失误？夏多心中一寒，一动都不敢动。
　　艾伯克见此，一手搭在夏多肩膀上，另一手从腰间次元袋内掏出法术书。
　　此时的法术书无风自动，在四、五张特定页的位置循环翻动，同时嘴里开始念出咒语。
　　夏多虽然不敢轻举妄动，但见到艾伯克如此施法的模样，他又感觉十分好奇，这与他自己的施法步骤可不一样。
　　多了法术书、咒语这两种辅助施法手段，甚至可能还有其他未知的东西，而他最关心的却在，“不是瞬发法术“。
　　这让他大感失望，以他现阶段对0环法术的深刻认知、以及熟练程度，法术瞬发已经排在他的日程表上了。
　　甚至连未来高级魔法的瞬发他都抱有野心，不能瞬发魔法的法师，叫什么法师？
　　但看到艾伯克法师那厚厚的法术书，以及熟练念出的咒语，他突然意识到高级魔法的瞬发恐怕没有他想象的那么容易。
　　不过，还不等夏多细想，一道白光闪过，眼前的景象突然发生了变化，他又来到了那个耐色民房之中。
　　咩——
　　一声有气无力的羊叫声，吸引了夏多的注意，不久前还很活泼的两只羊，现在已经死了一只，另一只也半死不活地伏在草堆里。
　　夏多和艾伯克法师的出现，让它发出最后一声悲鸣，随后便无声倒地。

第68章 战争来临、创造法术
　　区区一只羊的死亡自然勾不起艾伯克法师任何关注，他一过来便发现了负能量辐射的源头——
　　那个套着黑袍的不死生物残骸。
　　“学徒，你先出去！”
　　“是。”
　　夏多立刻退出民房，房间内徘徊的负能量让他感觉十分不爽，这是生命的本能，就算是法师也无法免疫。
　　来到屋外，夏多没有到处乱跑，而是停在了一个相对不受影响的位置，等待艾伯克法师。
　　不过，他也没有闲着，而是一边复习已学的法术，一边往各个方向张望。
　　这个村庄里的房子并不多，大概只有十几户的样子，只是家家户户似乎都没有人烟，也不知道是被不死生物杀了，还是已经躲起来了。
　　夏多不负责任地猜测着。
　　不一会儿，艾伯克法师便出来了，表情有些凝重，夏多什么也不敢问，只是跟在他后面在村庄里挨个检查。
　　夏多自己并没有什么发现，倒是艾伯克法师似乎发现了什么，但他不说，夏多也无从知晓。
　　最后，艾伯克法师在村庄中心、光辉之主的圣坛前停下了，“可以了，我们回去。”
　　还是像来的时候那样施法，一道白光闪过，两人回到了之前的房间内，不仅霍斯特法师还在，当初领徽章时出现的其余七位法师也都来了。
　　“学徒，你这次提供的信息很重要，战后你将得到领主的奖励，现在，出去吧。”艾伯克给夏多画了个饼，打发掉了他。
　　……
　　回到营地不久，夏多便收到了霍斯特法师的传讯。
　　通过之前领到的那枚徽章，霍斯特法师告诉他，或者说告诉和夏多一样获得霍斯特法师秘法印记的学徒——
　　“战争即将进入倒计时，所有人都必须留在军营待命，随时等候出战命令。”
　　尽管夏多之前已经从霍斯特法师那儿获得这一消息了，但正式命令的到来，还是让他感到巨大的压力。
　　当然也有一丝莫名的解脱。
　　一直说战争、战争，但战争到底什么时候到来，却一直没有一个准数，就好像面临死刑的囚犯，这种煎熬始终折磨着所有如夏多这样的小人物。
　　在信息不对等的情况下，只能尽可能地强化自己、武装自己，时刻做好准备。
　　于是，这天终于来了！
　　夏多第一时间通过【传讯术】联系了迪恩和萨米他们。
　　迪恩好说，反正他现在和夏多一组，这么长时间来，夏多也算是折服了他，他的小队其实就相当于夏多的小队，都是听夏多的指挥。
　　不过，萨米那边就有点问题了，刚刚遭遇兽人导致减员，即便是之后斩杀了兽人，对于士气也是一个不小的打击。
　　但夏多却没有其他选择，不同任务区域策应的合作者已经选择了萨米他们，或者说只有萨米他们。
　　这种情况下，夏多不得不为他们现在的状态考虑。
　　如果他们不能尽快恢复过来的话，那么不仅他们自己会遭殃，甚至还有可能影响到夏多。
　　对于夏多来说，这么这点尤为重要。
　　“萨米，霍斯特法师的传讯收到了吗？你们那边的情况如何？”
　　面对夏多的询问，萨米那边几乎秒回，他也意识到自己的处境了，以现在这种情况，如果再失去夏多这个合作者，那他十分危险。
　　“收到了。我们这边伤员的情况都稳定下来了，不过有几个人已经不适合继续战斗了，上面给我们补充了六个人，只有一个是冒险者，其余都是平民。”
　　萨米没有隐瞒他那边的真实情况，这种时候隐瞒实在是下下策，只有开诚布公积极寻求解决方法才是正道。
　　六个人？夏多没想到萨米那边竟然换了近三分之一的人，原本已经磨合得差不多的队伍突然就换血了。
　　当时夏多以为有神术治疗，只需要补充三个死亡名额就行了，没想到还有三个人也换掉了。
　　看来神术治疗也不是万能的，至少营地内提供的神术治疗相当有限。
　　“先进行体能训练、阵型训练吧，我会派人过去和你们一同进行对抗训练。”夏多这么回道。
　　现在唯一比较庆幸的是，除了萨米那边刚刚补充的新人外，其他人都真的见过兽人了，对于兽人的真实力量也有了一定的了解。
　　这已经领先于其他学徒的队伍了。
　　夏多给萨米打着气，不过他并不是言语上的好手，弄到最后，竟然变成了萨米给他打气。
　　中止【传讯术】后，夏多交代吉布明天带人去萨米营地后，便开始了自己的最后准备。
　　装备方面不用说的，手弩、匕首、魔法匣，他时刻带着身上，其他魔法装备他也买不起，倒是【召唤坐骑】卷轴，因为之前出镇实战，也有些收获，他现在买得起了。
　　只是他现在无法进入法师塔，根本就买不到。萨维尔镇上倒是有魔法物品出售，但任何与跑路、保命有关的魔法卷轴，价格都翻了好几倍，夏多又买不起了。
　　穷人的无奈莫过于此。
　　出去装备，就只有在体能、法术上面下功夫了，前者很难有突破性的进展，夏多现在基本上能跟得上队伍的行动，不需要别人刻意等他，迪恩也一样。
　　至于法术，夏多有很多想法，瞬发是最能够带来提升的一种手段，0环法术中他最熟悉的【光亮术】已经能够做到近乎瞬间施法。
　　其他的也不算难，多练习、多总结，理论结合实践，按部就班即可。
　　这么一看，夏多其实已经做好了应对战争的准备（相对而言）。
　　今天在见到负能量的富集形态后，夏多对于能量与魔网有了更深的了解，结合之前改变【光亮术】的经验，他有了一个创造新法术的念头。
　　这几乎是所有著名法师或者奥术师在学徒阶段的必备经历，如今夏多也已经走到这一步了。
　　他想创造的法术很简单——【造水术】，或许在他之前早已有人创造出来了，但夏多并没有获得任何相关的施法要素，甚至连法术模型都没有得到过。
　　这完全是夏多基于他对法术原理、魔网本质的认知与理解，结合已经学过的那八个0环法术，升起的念头。
　　他不求这个法术有多么强大、能给他带来什么，只是把它当成一次理论指导实践的行为，再普通不过。
　　未来这样的行为，还会有更多。

第69章 仇恨的种子
　　创造法术，顾名思义，重在创造、创新，首先要有的便是一个创意，以及能够支撑这个创意实现的原理。
　　连最初的创意都没有，那后面的一切都不可能存在，但仅仅有创意还不够，如果没有足够知识作为底蕴，那谈创造也不过是一句妄言。
　　事实上，创意从来不缺，真正缺少的是将创意实现的人。
　　【造水术】的原理并不复杂，参考【光亮术】是操控魔网、驱使正能量，那么【造水术】便是操控魔网、驱使水元素了。
　　一切元素或者能量富集的地方，便会逐渐出现与之对应的物质，如正能量富集便出现了光，水元素富集便出现了水。
　　反过来这一切也同样适用，光多的地方富含正能量，水多的地方水元素也相对丰富。
　　于是，很多看似不可思议的魔法便可以实现了。
　　【光亮术】的法术结构大致呈一个规则球形，其包含的要素只有12个，也就是将12种对魔网的操控组合起来，便是【光亮术】了。
　　球形法术结构只是这12个要素的宏观表现，某种程度上，也可以认为球形法术结构决定了魔法的形态。
　　【光亮术】的效果是一个光球嘛。
　　【造水术】与【光亮术】除了驱使能量种类不同外，最大的区别便是，【光亮术】是一个持续法术，没有人能够将光保存下来，因此只能不停地汇集正能量，以维持光球的存在。
　　但水却能够轻易保存，汇聚水元素的过程，便是水生成并保存的过程。
　　夏多对于【造水术】的法术原理已经熟得不能再熟了，现在唯一差的就是对魔网本质的了解。
　　虽然【光亮术】与【造水术】十分相似，但毕竟还是不同的法术。
　　如果他现在在法师塔的话，那么随便租一间法术实验室，便可以尽情实验，但在外面就不能这样了。
　　法术实验室外的魔网始终如流水一般，永不停歇地流动着，就算只是最浅层的操控，也需要尽可能的小心谨慎。
　　夏多创造【造水术】只是为了验证所学，他并不想在马上就要开战的情况下，弄出什么实验事故来。
　　只能从组成【造水术】要素开始，逐个地实验、验证，最后再统合成一个完整的法术结构，相当于先将项目分解、再逐一完成。
　　……
　　其实，夏多在决定开启【造水术】项目之前，他是想着要解决老尼尔的，被不死生物偷袭，虽然他理智上明白老尼尔的嫌疑很小，甚至几乎没有。
　　但情感上，夏多很自然地便这起刺杀与老尼尔联系起来了，每每处在安静的环境，被刺杀的经历便刺激着他的神经。
　　在回到营地的时候，他就在考虑要不要冒一点风险将老尼尔解决掉，早前埋下的仇恨种子，如今已经破土而出了。
　　之前出于对领地秩序、神秘魔法的敬畏，没有动手，如今，以夏多对魔法、魔网的认知，他明白魔法并不是万能的，领地的秩序也更偏向于施法者。
　　加上他已经是法师塔的正式学徒，对于能否逃脱领地的法律审判，他还是有一定把握的，唯一需要担心的就是某些特殊人物了。
　　阿曼纳塔是光辉之主，又是执掌律法、契约的秩序之主，萨维尔领绝大多数案件的审判都是委托阿曼纳塔的神职人员来进行。
　　一般而言，领地的法律是什么样的，法官就怎么判，但是——
　　在耐色瑞尔，有一种神奇的生物被称为“圣武士”，他们大多都是某个神的狂热信徒，并因此获得了一定的力量。
　　只是，很多低阶圣武士对于信仰、教义的理解太过肤浅，妄图凭借心中的善念来进行所谓的正义审判。
　　这不仅是领主无法容忍的，神殿也不允许，至于神，高高在上，并不管这些。
　　有少数进行私下审判的低阶圣武士得到了神的褒奖，便认为神是正义的，神是支持他们的，但绝大多数这么做的人，结局都不那么美好。
　　保不准就有头铁的低阶圣武士想要在夏多身上碰碰运气，夏多还从未亲眼见过圣武士，但从一些书籍的描述中可以知道——
　　任何人与他们牵扯上都是件麻烦的事。
　　如果没有一个“正义”的缘由而杀死某人的话，被圣武士中的狂热者找上几乎是可以预料的，说不定哪天就遇到了。
　　而且这种人几乎无法杜绝，只要神存在，圣武士就一直存在。
　　夏多一想到这个，就脑壳发疼，比研究法术都难，太难了。
　　……
　　某种程度上，上面的待命通知，暂时替夏多做出了决定。
　　他就只能待在营地里，在维持基本体能训练的情况下，将大部分时间都用来研究【造水术】了。
　　复仇一事，就这么搁置了。
　　不过夏多决定战争一旦结束，就马上出手，反正在他的计划里，今后很长一段时间都会待在法师塔里。
　　任他圣武士再强，脑袋再铁，难道还能强闯法师塔吗？
　　要真的如此的话，夏多睡觉都要笑醒了。
　　……
　　时之塔，埃普斯·萨维尔领主研究室外的会客厅，埃普斯带着一脸疲倦，匆匆而来。
　　“艾伯克，找我有什么事？我正在准备魔法呢！”
　　“埃普斯，奥隆大法师目的不明，我认为你真的没必要跟我们一起行动，太危险了！”
　　“行了，这事我心里有数。”埃普斯脸上露出一丝不耐，“找我有什么事？”
　　“已经有学徒遇到兽人了，行动到底什么时候开始？”艾伯克法师语气中颇有几分不满，“再拖下去，那领地的损失——”
　　“这么快？”埃普斯脸色露出一丝惊讶，“让学徒都回来，主力可以出发了。”
　　“学徒我已经通知了，主力部队需要你亲自下达命令。”
　　“好，我马上通知柯亚恩。”埃普斯当场用法术联系了他的军事主管，然后就看到艾伯克一动不动，于是便问，“还有什么事？”
　　“真的要让妮雅去战场？”
　　艾伯克再次提到了妮雅的事，让原本有些不耐烦的埃普斯神情变得柔和不少，但他也没有因此松口。
　　“这件事不用再说了，萨维尔家族的继承人有她自己的责任。”

第70章 出发
　　艾伯克无奈，想到了最后一件事，“还有件事，领地发现了死灵法师活动的痕迹。”
　　“又是那群疯子？”埃普斯将手中的法杖重重地往地上一顿，“有多少人？”
　　“暂时只发现了一个。”艾伯克将之前和夏多去搜索村庄的情况说了一下，又提出了自己的猜测。
　　“应该还有3、4个没有暴露出来，我已经让人去调查了。”
　　“嗯。”埃普斯点了点头，他对自己这位从小一起长大的伙伴兼追随者非常满意，要是对妮雅不那么溺爱就更好了。
　　“那群疯子还真是不怕死，每次兽人潮都要赶着过来送死。”埃普斯调笑了一句，不过在他心里还是相当重视的。
　　“这件事我会让伦纳德带巡夜人负责处理，这些琐事你就不用操心了，如果你能进阶奥术师话，或许我真的可以借此联系到那位大人。”
　　听领主提到那位大人，艾伯克也不禁露出向往、敬畏的神色，大奥术师，多么令人向往的头衔。
　　“希望如此吧。”
　　艾伯克站了起来，准备离开，他知道领主正在为不久后的行动做最后的准备，他不想耽误了领主的时间。
　　埃普斯也站了起来，拿出一枚带着系带的小镜子，递给艾伯克，“这枚【反转之镜】你拿着，行动时带在身上，安全一些。”
　　“这——”艾伯克知道这是领主祖父留下的魔法物品，他没有去接，而是问，“这反转之镜给了我，你呢？”
　　埃普斯笑了笑，“你不会以为萨维尔家族真就那么点家底吧？放心吧，拿着，我有其他底牌。”
　　见领主这么说，艾伯克便不再推辞，收下了这枚小镜子，然后呼唤塔灵送他离开。
　　……
　　另一边，萨维尔镇东南角，与西南角相对的另一座军营里。
　　两千名士兵已经安静地在主训练场列好了队，而与之相对的，则是一旁乱糟糟的商会、冒险者征召人员。
　　像过去一般，为了应付兽人潮，十人形式的小队被整编成了五百人的大队，如今领地的主力部队就是这四个大队。
　　某种程度上来讲，他们这些人才是萨维尔领赖以维持的基础，清扫荒野、开拓领地、对外威慑，哪一样不需要大量人手？
　　而魔法，只要没有达到一定高度，不过是锦上添花罢了。
　　柯亚恩看着眼前这气势沉凝的四个大队，脑海中闪过一丝感慨，十年前兽人潮发生时，他也普通士兵中的一员。
　　那时和他一起战斗的同伴，如今还剩下多少个呢？
　　这次没有领主等人参战，战况必然更加惨烈，只是想到领主所说的那个行动，想到以后甚至可能不再有兽人潮，柯亚恩知道一些代价是必须要付出的。
　　想到这里，柯亚恩隐晦地扫了一眼那些到现在还不老实的商会武装，这一刻他对领主的强制征召令无比赞同。
　　“巴雷里斯！你带500人先行出发，沿沃夫堡河往南，清理道路、标记路线，遇到小股兽人就地斩杀，若数量众多，允许你暂时后退。”
　　下面一个大胡子壮汉握紧右手狠狠地锤了一下胸口，大声喊道：“是！”
　　柯亚恩点了点头，又看向了身边的一位法师，“桑杜尔法师，麻烦你协助巴雷里斯。”
　　“没问题，交给我了！”
　　桑杜尔法师挥了挥手中的魔杖，爽快地答应了。
　　在大规模作战的时候，学徒、乃至低阶法师能起到的作用其实很小，法术加持并不能覆盖到所有人，真正一锤定音的法术也相当稀少。
　　与此同时，战场环境对法师极不友好，一不小心还会有生命危险，不过桑杜尔法师的依仗除了手中能够瞬发10个火球术的魔杖，最关键的还是他精通各种用于保命、跑路的魔法。
　　因此才答应得这么爽快。
　　其他法师除了领主的学生外，大都面带苦色，显然战场对于法师来说，并不是一个好去处。
　　“塔曼，你负责指挥所有征召人员，也给你500人。”
　　“是。”
　　似乎是担心塔曼无法弹压那些刺头，柯亚恩又看向了身边的一位年轻法师，“伯特，你去帮忙，该果断的时候就果断点，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　伯特法师有些不耐烦，但也无可奈何，谁让眼前之人是他的父亲呢！
　　一共才两千主力，算上征召过来的数百人，无论什么策略都玩不出花来，最终还是要靠硬实力与兽人血战。
　　柯亚恩将所有参战人员大致安排了一下，便带领队伍出发了。
　　……
　　与此同时，狼神山下，一个最大规模的兽人团伙开始进入绿珠森林，它们彼此呼和着、咒骂着、打闹着，仿佛不是去人类世界劫掠，而是去河边游玩一样。
　　只有一个衣着稍显精致的年轻兽人与其他兽人不同，它知道思考，懂得谋划，但真正让它与其他兽人区分开来的却是它掌握了元素的力量。
　　否则，就算它是萨满的孩子，在兽人社会也得不到任何优待，唯有力量，才有优待。
　　相比于普通兽人，它更明白人类法师的力量，甚至它还亲自躲过人类士兵、冒险者的清扫，亲眼目睹了人类领地上的宏伟建筑。
　　那是兽人永远也无非建成的奇迹，不过兽人虽然无法建成，却可以选择将其毁灭，年轻兽人握了握拳头，一丝电光从拳头上闪过。
　　它露出一丝狞笑，随即便与其他兽人打闹一团。
　　而在这群兽人的前方、后方，大量兽人三三两两，一边打闹着，一边往萨维尔领的方向赶去。
　　一路上，所有的活物都遭了秧，不是被杀掉，就是被吃掉，几乎没有漏过，这是兽人十年才有一次的狂欢。
　　只是，这对于兽人来说是狂欢，对于萨维尔领的人类来说，便是不折不扣的灾难了。
　　……
　　萨维尔镇。
　　伦纳德法师接到老师的传讯后，没有半点耽搁，立刻前往了镇中心广场附近的阿曼纳塔神殿。
　　此时，光辉之主的侍者大多已经随军出发，留下的只有一位律法守护者，不过伦纳德这次过来并不是要找法官。
　　他要找的是万物终结之主的仆人，或者说领地的巡夜人。
　　这些人不是专注于记录生死的录命者，而是专注于力量领域的无情之人，他们视耶各的教义、领主的法律为生命。
　　当然，也可以称呼他们为——不死生物。

第71章 录命者老人
　　与神殿内留守的律法守护者打过招呼，在他的带领下，伦纳德来到了神殿后一个偏僻的小型档案室外。
　　“伦纳德法师，录命者阁下就在档案室内，你向他出示领主大人的命令即可。”
　　说完，这位律法守护者便自行离开了。
　　伦纳德好奇地看了看四周的环境，除了小时候和家人来过神殿祈福，他长大后便一次也没有来过神殿，特别是神殿后面。
　　一排排低矮的建筑在前面高大的神殿的衬托下，显得格外渺小，或许这就是神的仆人的自我认知。
　　小型档案室的位置相当有趣，应该是经过刻意挑选的，它始终处于周围建筑的阴影之中，若是没有旁人的带领，说不定就会将其忽略过去。
　　想到领地里关于巡夜人的种种传说，伦纳德心里也有些毛毛的，从小在萨维尔领长大，伦纳德小时候最怕的就是巡夜人。
　　家里常常用巡夜人来吓唬他，一直到成为领主大人的学生，他才真正明白传说到底有几分真、几分假。
　　咚咚咚——
　　“进来！”
　　一个嘶哑、难听的声音从档案室内传了出来，让人头皮直发麻，伦纳德连忙推门进去。
　　一进入档案室，伦纳德就感觉好像进入了另一个世界，他下意识地回头一看，门外的阳光正好在门口的位置停住了。
　　里面只有几盏昏黄的油灯提供照明，一排排书架投下的阴影更增添了几分诡异气氛。
　　伦纳德循着之前的声音看了过去，一张堆满文书的书桌后面，一位头发花白的老人正埋首书卷，似乎是在记录着什么。
　　待走近几步，伦纳德着实被这位老人吓了一跳，衣着打扮、动作姿态都很正常，唯一不正常的便是他暴露在外的皮肤仿佛干枯了一般，紧紧地贴在骨头上。
　　一双浑浊、无神的眼睛也让人不禁感叹，这到底能不能看到书卷上的文字。
　　伦纳德强迫自己不去关注老人非人的外形，从次元袋中取出一份文书，递了过去，“阁下，这是领主的命令。”
　　老人接过文书，扫了一眼便随手放在一旁，用嘶哑难听的声音，回了句，“知道了。”
　　说完，老人伸手一指伦纳德，一个骷髅印记出现在伦纳德左手手背上，之后便又低下头，继续在面前的书卷上书写着什么。
　　伦纳德又被老人突然的动作吓了一跳，只是手背上突然一热，把他的注意力全部吸引了过去，这是一个可以被直接看到的印记。
　　伦纳德进入专注状态，这个印记光芒大作，上面点点圣力痕迹与魔网的丝丝缕缕彼此呼应，结构并不复杂，是一种类似于秘法印记的结构。
　　只要他愿意，他便可以轻易将其移除。
　　当然，伦纳德是不可能这么做的，他已经猜到了这个印记作用，应该就是用来指挥巡夜人的凭据。
　　正当他准备询问巡夜人在哪儿的时候，档案室内两侧的书架附近传来了一些异响，而且随着异响持续，距离中间的过道也越来越近。
　　伦纳德转过身去，便看到一个全身被黑袍罩住的巡夜人从书架过道怪出来，接着第二个、第三个，一直到十二个巡夜人出现在他面前。
　　沉默不语，但伦纳德能感觉到他们的“视线”似乎都停留在他的左手手背上，伦纳德转身向书桌后的录命者行了一礼，之后便举起左手，将手背上的骷髅印记对着巡夜人们——
　　“跟我来！”
　　没有回答，但伦纳德知道他们可以理解他的指令，这些不死生物只是没有正常人类的感情，却不是没有正常人类的智慧。
　　不然领地也不可能用他们作为巡夜人。
　　当伦纳德从档案室内走出来后，阳光再次洒到身上，让他有种再世重生的感觉，同时也对万物终结之主升起了深深的敬畏。
　　之后他便带着巡夜人追踪死灵法师去了。
　　……
　　萨维尔镇南区，老尼尔旅店。
　　冒险者大部分被征召去和兽人作战，老尼尔旅店的生意也一落千丈，没有客人还不算，为了维持好人脉关系，相关开销却一点都不能少。
　　就在伦纳德带着十二个黑袍人离开镇区的时候，老尼尔也从外面飞快地跑了回来，不管楼下客人惊诧的目光，直奔二楼的某个房间而去。
　　到了门口，老尼尔压底了声音，“法师大人，法师大人，有消息了。”
　　房门一下子被打开了，中年商人模样的死灵法师正坐在椅子上喝茶，“什么消息？”
　　“领地的柯亚恩带着主力出镇了，不久后巡夜人也离开了。”老尼尔犹豫了一下，小心翼翼地开口，“大人，您这是——”
　　“别担心，我不会在镇区闹事的。”死灵法师也不管老尼尔相不相信，又问，“有萨维尔领主的消息吗？”
　　老尼尔连连摇头，“大人，领主大人的消息哪里是我能打听到的。”
　　“呵呵。”对此，死灵法师不置可否，又问，“主力带了多少施法者，清楚吗？”
　　“这个——”老尼尔一抬头，正好碰上死灵法师似笑非笑的表情，心中一个激灵，连忙将之前打听到的消息毫无保留地说了出来。
　　死灵法师满意地点了点头，他当然不可能所有信息获取都来自老尼尔，只是其他人甚至还不如老尼尔可信。
　　打发掉老尼尔，他立刻联系了一个“同伴”，“都收到消息了吧，看来那件事应该是真的了，我们的机会来了！”
　　“想不想去狼神山看看？能让那位大法师阁下这么上心，肯定不是什么普通的东西！”同伴的声音充满了诱惑。
　　“你知道什么消息吗？要是合适的话，我们一起去看看。”死灵法师回道。
　　但对面却没有接茬，之后两人又半真半假地商议了一些接下去的计划，彼此试探多次，没有得到更多的消息，这才中断了传讯。
　　而中断传讯后，死灵法师不屑地骂了一句，“白痴！”
　　他当然不可能被对方说动去跟大法师抢东西，反而萨维尔领的高端战力都跟大法师走了才是他的机会。
　　相信其他人也是这么想的，真要是被人说动去了狼神山才是白痴！

第72章 取舍
　　绿珠森林。
　　巴雷里斯率领五百名士兵作为前锋，已经在绿珠森林行进了十多里，期间遭遇兽人不下十次，不过每一次都被桑杜尔法师提前发现。
　　共斩杀兽人近三十个，而每次战斗结束，巴雷里斯都会命人将兽人头颅收集起来，带在身边，而随着他们不断深入，遭遇兽人的次数也越来越频繁。
　　一直到巴雷里斯已经收集了近百兽人头颅时，桑杜尔法师找到了他，“巴雷里斯队长，再往前我就不一定能够顾及到所有人了。”
　　这是想要撤离？巴雷里斯眉头一皱，出发前柯亚恩特地嘱咐他，除非遇到大股兽人无法力敌，或者收集满200兽人头颅，否则就不能后退。
　　眼下，这两个条件一个都没有达到，怎么可能后退呢？
　　“桑杜尔法师，你尽力就行，我们来之前早就做好了与兽人血战的准备，如果情况十分危险，我允许你提前撤离。”
　　话说到这份上，桑杜尔也不再说什么，只是随时捏好了跑路的魔法，只要确定情况会危机他的性命，那他便会离开。
　　就算是领主也不可能强迫一位正式法师涉险。
　　……
　　兽人潮的难度并非人类无法与兽人正面对抗，而是相同数量甚至以较少数量的情况下，很难与兽人抗衡。
　　狼神山上每年都会有兽人离开部落，去外界冒险、战斗、劫掠，它们的第一站就是北边的萨维尔领。
　　可以说如果没有大量冒险者、士兵进入森林清理掉一部分，那么十年一次的兽人潮将更加难以应对。
　　柯亚恩一边指挥部队缓慢行进，一边结合前方巴雷里斯传来的情报，开始设计如何引导兽人在指定的位置决战，而且数量越多越好。
　　这是领主大人的命令，同样也有他的渴望。
　　他太希望将所有兽人斩杀干净了！
　　“柯亚恩叔叔！”
　　一个清脆的女声从身后传来，柯亚恩回头一看，一位身着华丽法袍的女性法师骑马靠近了他，高大健壮的森林马将女法师衬托得更加威严。
　　当然，在柯亚恩眼里这种威严却只是小孩子的强作成熟，见此模样，不禁有些好笑，“妮雅小姐，找我有什么事吗？”
　　“柯亚恩叔叔，你为什么不给我分配任务？父亲可不是让我来森林里游玩的！”
　　咳——
　　柯亚恩也担心适得其反，看到手中的绿珠森林地图，瞬间想到了一个主意，“妮雅小姐，现在我有一个非常重要的任务交给你。”
　　“什么任务？柯亚恩叔叔快说。”妮雅立刻举起法杖，说道，“我保证完成！”
　　似乎是感受到主人的意志，妮雅座下的森林马也忍不住打了个响鼻，还踢了一脚地上的枯叶。
　　“我正在考虑如何将兽人引到这个位置——”柯亚恩在地图上指了一个位置，继续说，“必须尽可能地将所有兽人引过来，甚至是狼神山的兽人，能做到吗？”
　　柯亚恩其实心里早有决断，现在交给妮雅，只不过不想让她闲着，闲着就容易惹麻烦，柯亚恩受艾伯克法师所托照顾妮雅。
　　但其实就算没有艾伯克法师的嘱托，他也不可能让领主的女儿接触到真正的危险。
　　妮雅还不明白柯亚恩的打算，不过能够接到“这么重要的”任务，她还是相当欣喜的，感到自己没有白来。
　　接过柯亚恩递过来的地图，妮雅陷入了沉思，她父亲并没有将所有计划都告知她，但她从种种迹象还是能够分析出，今年的兽人潮或许会有所不同。
　　现在听到柯亚恩的任务，再次肯定了她的猜测，只是到底有何不同，父亲到底有什么计划，妮雅还猜不透。
　　摸了摸左手腕上的手链，妮雅最后还是打消了向父亲询问的打算。
　　再次看了看手里的地图，突然，她好像想到了什么，连忙找到柯亚恩，小声询问，“柯亚恩叔叔，我父亲是不是不会过来了？”
　　还不等柯亚恩说话，妮雅紧接着说道，“是的，一定是这样，因为奥隆大法师阁下——”
　　说到这里，妮雅再次压底了声音，“他们想去偷袭狼神山？”
　　柯亚恩脸上的表情没有任何变化，不过他还是微不可查地点了点头。
　　“那这些士兵——”妮雅看着周围这一个个鲜活的面孔，后面的话有些说不出口。
　　“他们必须与兽人来一场足够胶着的正面战斗，甚至要将狼神山上的兽人战士吸引过来，这是他们的宿命。”
　　柯亚恩的声音逐渐低沉，妮雅心中不忍，但也不知道开口，父亲的决定无人可以反对，再者与彻底清除兽人潮比起来，这些人——
　　妮雅一时也无法权衡，这完全超出了她的所学范围，魔法可以解决敌人、解决难题，却不一定能够解决一切。
　　或许这就是父亲让她过来的目的吧。
　　妮雅沉默片刻，将地图还给了柯亚恩。
　　之后两人便讨论起如何设计引导兽人决战的问题，法师的敏锐洞察结合柯亚恩的丰富经验，两人很快便丰富了所有细节。
　　接下去的一切，就交由时间来说话了。
　　……
　　萨维尔领，西南方向的军营。
　　自从收到待命的通知，夏多已经在营地待了足足三天。
　　这三天里，就算没有抑制、平衡魔网的法术实验室，他也一点点地将【造水术】的所有要素都“摸”出来了。
　　接下来，他就将进行第一次完整的【造水术】实验。从理论到实践，所有细节他都摸得透透的，他有十足的把握，这次实验一定会成功。
　　营地房间内，夏多将法术笔记翻到【造水术】的记录页，哪怕已经熟的不能再熟了，夏多还是给自己上了最后一道保险。
　　进入施法专注状态，夏多感觉到今天的魔网似乎与昨天有些许不同，但要他指出到底有哪些不同，他又说不出来。
　　只能说是一种直觉，当然相比于直接，夏多更愿意相信是他的意志与魔网的长期接触中变得更加敏感。
　　只是这种敏感程度还没有达到可以用言语描述的程度。（感知精度不足？）
　　但不管魔网如何变化，都不影响他接下去的实验。

第73章 奇景、突袭
　　经过之前的研究，夏多已经知道了【造水术】的全部要素，相比于【光亮术】的12个要素，【造水术】甚至还要简单一些，只包含10个要素。
　　这十个包含了十个对魔网的基础操作，在其之上就是表现法术宏观状态的法术结构了，夏多选择的是球形塑形。
　　专注状态下，夏多严格按照法术笔记上记载的施法步骤，将浅层魔网的丝丝缕缕弯曲、纠缠、结合、缠绕，一个球形的法术结构出现在夏多面前。
　　所有要素一旦达成，魔法效果也随之出现——
　　一个比人头稍大一些的水球出现在夏多面前，并且可以在他的控制下缓缓移动，在创造这个法术的时候，夏多没有考虑任何攻击性。
　　单纯只是造一点水而已。
　　后续如果有需要的话也考虑可以将水转化为冰，而球形也可以塑造成箭形、刃形、针形之类更有攻击性的形状。
　　不过夏多本人并不看好这种改变，冰刃的伤害并不强于弩箭，甚至相比于淬过毒的弩箭，学徒级的冰刃法术几乎没有任何优越性。
　　反而像【酸液溅射】这样附带特殊属性的法术可能还更实用些。
　　【造水术】一次成功，夏多并没有感到意外，这一切在实验之前是早已算准了的，如果失败，只能归咎于自己的操作失误，这一套理论是没有问题的。
　　啪嗒——
　　失去法术结构维持的水团重重地砸在地上，将夏多的裤腿都打湿了一片，法术仅仅是一次性的魔法效果。
　　当夏多的【造水术】施展成功后，法术的效果便结束了，其后法术结构会在魔网的复原趋势下逐渐瓦解。
　　这期间，也是夏多能够控制魔法的时间，如果在此之前没有安排好法术效果的话，那这次可能是水球砸脚下，下次就是火球砸脚下了。
　　再次施展了一次【造水术】，这次夏多提前用杯子舀了一杯，再将剩下的水球扔到屋外去了。
　　看着桌上这杯清澈透明的人造水，夏多没敢自己尝试，而是喂给了事先准备好的老鼠。
　　地球上的科学家经常拿小白鼠做实验，如今夏多也算是魔法“科学家”了，那么活体生理实验当然也少不了啦。
　　就在他留心观察喝过水的老鼠的状态时，萨米的传讯来了，语气相当夸张，几乎没有了法师的冷静——
　　“夏多，快出来！看南边！快！”
　　萨米不大可能无的放矢，夏多连忙放下实验对象，三两步冲出屋外，往南边望去。
　　此刻的时间已经接近傍晚，但南方极远处的天空却出现了一片诡异的红色，中间深、四周浅，整体呈一个椭圆形。
　　这肯定不是普通的自然现象，夏多立刻进入专注状态，周围魔网依然和之前施展【造水术】时没有差别。
　　而当夏多将视线集中到南方时，从魔网的背景波动中，只能大致推测南方极远处的魔网可能出现了剧烈波动。
　　不然也不至于隔了这么远都还有微弱的波动，以夏多自己的经验来看，法师学徒最多只能分辨百米内的魔网波动。
　　再远就淹没在魔网的背景波动之中了。
　　而想要精确分析出魔网波动属于什么魔法，以夏多浅薄的法术辨识，就算是0环法术都没能全部认全呢。
　　哪里能够分辨出间隔那么遥远、又波动极微的魔法呢？
　　仅从那个悬挂在半空中的红色椭圆形，什么都看不出来，只能大致推测那一定是一个相当高级的魔法。
　　出现这样的奇景，营地里顿时就热闹起来了，一个个地呼喊同伴出来围观，一群人就这么讨论起来了。
　　……
　　时间退回到十分钟前。
　　时之塔，传送间。
　　萨维尔领主、奥隆大法师、艾伯克法师、安布里尔主教，四人齐聚一堂，所有人都做好了充足的准备。
　　特别是萨维尔领主的装备堪称豪华，头顶悬浮着和奥隆大法师相似的艾恩石，其他法杖、魔杖、戒指、护符、法袍，无一不是精品。
　　就算是奥隆大法师见了，都频频将目光转向萨维尔领主，除了羡慕就只有羡慕了。
　　四人中唯一看上去比较寒酸的就是安布里尔主教了，此时的他穿着一套外表看似极为普通的盔甲，只有那柄时刻闪烁着圣力光芒的双手锤，时时提醒着他的身份——
　　施法等级高达10级的光辉侍者。
　　萨维尔领主看了一眼奥隆大法师，见他没有任何表示，立刻会意，从腰间布满神秘纹路的卷轴匣中取出一份魔法卷轴，直接使用。
　　——【群体飞行术】
　　之后又接二连三，取出多份魔法卷轴，【群体抵抗能量】、【群体火焰护盾】、【高等法师护甲】、【反转箭矢】、【防护能量】、【防护法术】。
　　所有萨维尔领主能够加持的法术统统给众人加持了一遍，之后他又看向了安布里尔主教。
　　安布里尔同样会意，使用神术卷轴给众人加持了一遍，当然他这么爽快的原因可不仅仅只是为了打击兽人，领主提前交给神殿的那些金币才是。
　　“我开始了。”
　　萨维尔领主提醒了一声，便从次元袋中取出一个闪烁着强烈魔法灵光的水晶球，放在传送法阵上，示意众人靠近。
　　急促的咒语从萨维尔领主口中吐出，这咒语并非从耐色语中选取，而是来自精灵语，精灵们在言语施法方面比人类更有天赋。
　　不少精灵语单词甚至只是随口念出便带有微弱的魔法效果。
　　很快，众人在一道白光过后，瞬间从时之塔的传送间来到了远在萨维尔镇南方60里的狼神山。
　　“奥隆大法师提供的方法果然可行！”
　　当真正看到狼神山，以及山上的兽人时，萨维尔领主终于忍不住激动地起来，过去领地始终无法清除所有兽人，并非领地无法战胜兽人，而是无法彻底摧毁兽人的老巢。
　　这一切的根源就在于离四人还不到20米的那根图腾柱，这根图腾柱在兽人这里就类似于人类的法师塔。
　　虽然图腾柱本身并没有攻击能力，但却可以给兽人施法者提供相当大的增益效果，以及一个法师最为痛恨的限制——
　　封禁传送！

第74章 击杀
　　狼神山上兽人众多，不能传送的话，就算是大法师都很可能陷在这里，更别说萨维尔领主这样的12级法师了。
　　而若是率领军队前来，那就约等于兽人倾巢而出攻打领地的法师塔，事实上还从未有兽人能够完好无损地靠近镇区。
　　不过这次情况就大为不同了。
　　兽人潮，这种最初只是因为粮食不足放逐族人的传统，到如今已经演变成了一种固定的外出狂欢节日。
　　每逢兽人潮，山上的兽人便会成群结队地去山下战斗、厮杀、掠夺，而这次，萨维尔领主刻意安排了一次与兽人的大规模正面战。
　　如此激烈的战斗远超过往任何一次兽人潮，这自然能够吸引了更多的兽人前往。
　　如今山上的兽人只会比往常兽人潮时更少，其中更是以女性、幼儿为主。
　　当然，最关键的是，他们这次有一位真正的大法师随行。
　　不管奥隆大法师的真正目的是什么，只要能尽可能多的杀死兽人施法者、摧毁图腾柱，那一切便都值得了。
　　不过，就在四人出现的瞬间，图腾柱后面一座石殿内便升起了一声长啸，紧接着埃普斯等人身形一震，从半空中缓缓落下。
　　“领主大人！”艾伯克喊了一声。
　　“不用慌！”
　　埃普斯对此早有预料，对着奥隆大法师说道：“兽人大萨满就交给奥隆阁下了，安布里尔主教麻烦你压制图腾柱，我们去清除其他兽人施法者。”
　　说完，埃普斯随手朝图腾柱的方向扔了一个火球，他当然不指望一道火球术就能摧毁具有特殊力量的图腾柱，他只是想吸引仇恨。
　　果不其然，在看到埃普斯攻击图腾柱后，四周已经围上来的兽人们原本血红色的眼睛几乎要滴出血了。
　　不过埃普斯在扔出那个火球后，身形便一分为四，向着四个不同方向跑去，艾伯克也做出了和领主同样的举动。
　　四道几可让人难以分辨的幻影向四周奔去。
　　就他们这一下就让石殿前的兽人走了大半。
　　而安布里尔主教则迅速靠近了图腾柱，举起战锤，一道耀眼的光柱从未知的所在降临到他的身上，并且这道光柱还在向着四周缓慢而又坚定地扩张着。
　　这时，奥隆大法师感觉封禁飞行的限制已经开始变弱了，不过他此刻并没有飞起来，而是站在原地默默地等待着。
　　奇怪的是，在场所有兽人都对奥隆大法师视而不见，就算是撞到安布里尔主教的光柱上反弹回来，在即将碰到奥隆大法师的时候也会自动躲避开来。
　　咳——咳——咳——
　　一个头发花白、身形伛偻的老兽人战战巍巍地从石殿内走了出来，还不等它开口，奥隆大法师法杖顶端便射出一道灰色射线。
　　只不过这道射线还未接近老兽人，便被一道无形的屏障挡下，奥隆眼神一凝，兽人竟然掌握了防护法术？
　　这是多么不可思议的事！
　　在几乎所有人类法师的认知中，以兽人的智慧，仅仅只配拥有一些浅薄的元素法术。
　　而无论是召唤雷电，还是塑造风、火，兽人施法者都比不上人类法师那么精通。
　　但现在，他见到了什么？一道能量屏障或者法术屏障！
　　奥隆大法师突然对这个老兽人有点了兴趣，于是便试着用兽人语问了一句，“你这是什么魔法？”
　　老兽人没有说话，只是将手中的骨杖一转，周围的兽人便嗷嗷叫着朝奥隆大法师围了过来，有些甚至都等不及靠近便将手中的武器甩了出来。
　　奥隆大法师笑了笑，对那些攻击没有丝毫在意，依然是从法杖中射出一道射线，不过这次就不是灰色的了，而是绿色。
　　一个兽人战士飞扑着拦在了老兽人的身前，挡住了这道射线，但它自己却瞬间化作飞灰。
　　刷刷刷——
　　数个武器从奥隆大法师身上穿过，但他却没有受到丝毫影响，依然如之前那般问道，“你那是什么魔法？从哪里得到的？”
　　老兽人依然没有说话，但他的动作已经表明了他的态度，一道巨型闪电从骨杖顶端发出，然后以肉眼难以分辨的速度袭向图腾柱旁边的安布里尔主教。
　　强大的闪电能量，将笼罩安布里尔主教周围、正在缓缓扩张的光柱瞬间击退了半米，受此影响，安布里尔主教闷哼一声，却依然将光柱维持了下来。
　　对于老兽人的不配合，奥隆大法师并没有生气，不过他也不愿意等待了，他来此是有自己的任务的，当即便做出了决断。
　　接连两道射线向老兽人射出，速度极快，让想要以身阻挡的兽人战士连反应都来不及，但这次却依然没有取得效果，撞在老兽人周围的无形屏障上，就此消散。
　　不过，奥隆的手段却绝不仅仅如此，又一个奥隆大法师出现在老兽人身后，伸出布满魔法灵光的右手，看似很随意地往无形屏障上一抚。
　　触碰之处激发出强烈的魔法灵光！转瞬间却又归于平静。
　　与此同时，前面的那个奥隆大法师再次发射出一道射线，这一次，射线直接命中老兽人，紧接着奥隆大法师拿出一块亮黑色的宝石，念出咒语。
　　一道黑光闪过，宝石中出现了老兽人的灵魂，而它的身体已经变成了一具干尸。
　　在兽人此起彼伏的怒吼声中，奥隆大法师满意地收起了锢魂宝石，再看向周围的兽人时，眼神中充满了恶意。
　　一只巨大的猩猩状生物被他召唤了出来，刚一出现，便踩死了一位不那么走运的兽人，不过其他兽人的下场也好不到那儿去。
　　巨大的猩猩状生物真就像发狂的猩猩一样，一边拍打着胸脯，一边在兽人堆里肆虐着，随手逮着一个兽人便往嘴里塞。
　　嘎吱一声，血水直往外涌，但这一幕却丝毫没有吓退兽人，反而因为大萨满的死亡让它们变得更加疯狂，毫不畏死、前仆后继地往猩猩状生物冲去。
　　甚至都忘记了真正杀死它们大萨满的奥隆大法师。
　　片刻，埃普斯和艾伯克从远处飞来，就看到了这非常搞笑的一幕，所有兽人都好像彻底失了智，跟一只巨型猩猩在玩肉搏。
　　不过他们也见到了那个至死还握着骨杖的干尸，心中一凛，“奥隆阁下，部分兽人施法者已经被清除，还请阁下出手摧毁图腾柱。”

第75章 深红旋涡
　　埃普斯深知只有彻底摧毁图腾柱，才能真正地将这片区域内的兽人清除干净，萨维尔家族也才能真正地在帝国南境扎下根来。
　　眼下这根图腾柱他们自己当然也能摧毁，但这需要不短的时间，期间如果出现变故的话，那这次为了突袭而付出代价很可能就要白费了。
　　“不用着急！”
　　奥隆大法师示意二人稍安勿躁，又冲着安布里尔主教喊道，“请安布里尔主教再坚持片刻！”
　　此时的安布里尔周身四五米范围内都已经被一片圣光占据，唯独在图腾柱的位置分开了一块小小的区域。
　　安布里尔坚持着，不是因为奥隆大法师的命令，而是信仰驱使着他清除混乱、邪恶，在召唤、承载圣光的过程中，他虽然痛苦，但也快乐着。
　　冥冥之中，他接触到一个温暖而伟大的意识，正与他轻轻诉说着什么，这种感觉就好像回到了母亲的怀抱，让他无比沉迷。
　　一时间，安布里尔泪流满面。
　　埃普斯注视着安布里尔主教召唤的圣光逐渐压缩图腾柱的影响范围，再看周围，那个巨大的猩猩状生物已经在陷入疯狂的兽人的围攻下，有些疲惫了。
　　而远处仍旧有无止境地兽人在往这边狂奔，男男女女、老老少少，操起手头能拿到的任何可以充当武器的东西，不顾一切地冲了过来。
　　埃普斯心中焦急，那只大猩猩也不知道能支撑多久，而奥隆大法师又不知道有何打算？埃普斯下意识地摸了摸卷轴匣，但还是迟疑了。
　　祖父失踪得很突然，除了法师塔，根本没有留下多少东西，而这些仅有的底蕴基本上是用一件少一件，绝难获得补充。
　　便再一次提醒了一句，“奥隆阁下，兽人正在回返，时间不多了。”
　　“差不多了！”
　　奥隆大法师取出一份魔法卷轴，埃普斯仅仅看了一眼，便立刻挪开眼神，那卷轴仅仅在未展开状态下，便散发出强烈的魔法灵光，让他不敢直视。
　　“satunata——”
　　奥隆大法师展开卷轴，迅速念出一长串咒语，在他念完一瞬间，整个天地都仿佛变色了——
　　一个深红色的旋涡出现在众人头顶，当然更准确地说是出现在图腾柱的正上方，而在深空色旋涡的周围，大片大片的红色云彩遮天蔽日。
　　内心的悸动让安布里尔主教瞬间脱离了召唤圣光的状态，此时的他来不及去想到底发生了什么事，就被眼前的一切惊住了。
　　明白是大法师的手笔，安布里尔没有犹豫，立刻远离了图腾柱，朝埃普斯、艾伯克二人靠去。
　　咻——咻——咻——
　　一颗颗巨大的火球带着凄厉的尖啸声从红色云彩中落了下来，首当其冲地便是狼神山上的兽人聚居地，以及其他人数较多的位置。
　　安布里尔主教此刻仍旧关注着能让他离光辉之主更近一些的图腾柱，在火球落下、爆炸声传来的一瞬间，安布里尔敏锐的感知便察觉到图腾柱似乎发生了一些不为人知的变化。
　　只是还不等他深究，图腾柱正上方的深红色旋涡内便伸出了一只洁白如玉的纤细手臂。
　　但这纤细只是相对于它自身来说的。
　　对于埃普斯四人，这只手臂仅手掌部分便超过他们整个人的大小，随着手臂缓缓降下，他们甚至能够清楚地看到手掌上的纹路。
　　“奥隆阁下，这——”
　　此时的埃普斯再迟钝也知道这一切并非是奥隆大法师的本事，而是旋涡后面的神秘人，或者说神秘女人。
　　“公主殿下需要这根图腾柱。”
　　到了这时，奥隆大法师也不再隐瞒，毕竟公主殿下已经出手，已经没有隐瞒的必要了，甚至——
　　“萨维尔领主，你想不想重获先祖的荣光？”
　　“奥隆阁下，这到底是是怎么回事？”埃普斯并没有接茬，反而问起了事情的缘由，毕竟天上从来不会掉馅饼，身为法师，他很有自知之明。
　　奥隆微不可查地瞥了一眼安布里尔主教，笑了笑，没有直接回答这个问题，只是说了一句，“有机会来塞汶顿的时候，到奥法联合会找我。”
　　埃普斯满腹疑惑，但奥隆大法师不想说，他也无非强求，只能带着疑惑继续看那只从深红色旋涡中伸出来的手臂。
　　当手掌能够够到图腾柱的时候，一把抓住图腾柱，将其拔起，随后又缓缓地缩回了深红色漩涡之中。
　　之后漩涡缓缓收缩，周围的红色云彩也逐渐向中心聚拢，一直到全部消失。
　　如果不是图腾柱已经消失不见，如果不是整个狼神山上弥漫着一股烤肉、灰烬的气息，艾伯克都要以为刚刚那一切都是幻觉了。
　　“领主大人，柯亚恩那边——”
　　艾伯克虽然是在问埃普斯，但目光却拐向了奥隆大法师。
　　“别看我，我还有事。”奥隆立刻表示拒绝，“萨维尔领主，来塞汶顿的时候，记得找我。”
　　说话，便直接传送离开了。
　　奥隆的离开，让那只大猩猩也消失不见了，零星未死的兽人又嗷嗷叫着，往埃普斯三人这边扑来。
　　“安布里尔主教，艾伯克，我们去支援柯亚恩，这次一定要将兽人清理干净。”
　　说完一道白光闪过，三人同时消失不见，偌大的狼神山上只留下一片焦土废墟，以及少许幸存兽人的哀嚎声、怒吼声、咒骂声。
　　而这一切从埃普斯等人出发，到奥隆大法师召唤深红旋涡，也不过用了几分钟的时间。
　　……
　　萨维尔镇，军营。
　　围观了南方一片红的众人，在红色消失后陆续解散，夏多也准备回房间里，继续观察喝过人造水的老鼠。
　　刚刚看到的那一幕，离他太过遥远，多想无益。
　　不过还没等他踏入房间，霍斯特法师的命令便传来了——所有学徒立刻结束手头上的事，出任务！
　　夏多立刻反应过来，刚刚那一幕或许就是前方正面战场取得了突破性的进展，需要他们进行扫尾工作了。
　　他立刻传讯迪恩、吉布、乌克，让他们做好出发准备，之后又和萨米约好时间，同时出发，这次可不同之前了。
　　他们很可能会遇到一波又一波的战败兽人，这对他们的队伍是个巨大的挑战。
　　当然，如果运气足够好的话，他们也有可能一个兽人都碰不到。
　　但不管怎么样，充分的准备是必须的。
　　……

第76章 追杀、躲避
　　绿珠森林。
　　伦纳德法师骑着马在森林里走着，十二名巡夜人分散在他的周围，与他的步调随时保持一致。
　　他追踪出现在领地的死灵法师已经有两天多了，从镇外村庄发现的不死生物残骸开始，巡夜人表现出了对不死生物、对负能量极强的追踪能力。
　　在这两天多的时间里，伦纳德共找到了三名死灵法师，可笑这些死灵法师在面对巡夜人的时候，竟然使出了正能量射线。
　　不过这也无济于事，伦纳德对此早有准备，借助魔法卷轴，与巡夜人配合将他们一一杀死。
　　之后，巡夜人又从这三人追踪到了其他死灵法师，就在柯亚恩为兽人准备的决战之地不远处——
　　不过此时，这些死灵法师的汲魂法阵已经完成了，也不知道开始了多久，他终究还是晚了一些。
　　伦纳德暗自懊恼，好在这种情况他依然有准备。接连四种不同的元素魔法卷轴被他用了出来。
　　四种魔法效果在飞出的瞬间便组合成一道法术——四元素风暴，直直地向着汲魂法阵撞了过去。
　　“逃！”
　　一个死灵法师在看到伦纳德的瞬间便召唤出坐骑，撒丫子跑了，而其他人，似乎还想和伦纳德谈判一番，不过也有人已经在激发法术了。
　　只是他们没有第一时间逃避，便注定了他们的命运。
　　三道法术几乎同时击中了伦纳德，但这个伦纳德转眼间便化作泡沫一般，了无痕迹，死灵法师还想出手，但巡夜人已经扑了过来。
　　匆忙间竟然有死灵法师施法失败，当场便被巡夜人拍成了一具干尸，而其他人，在没有队友帮忙阻拦、各自法术都被伦纳德反制的情况下，被多个巡夜人同时围攻，很快便也领了盒饭。
　　“连跑路都不会，也敢出来惹事？”
　　伦纳德不屑地吐槽了一句，吩咐巡夜人赶紧搜索痕迹，刚刚来的路上，他已经发现了南方的天变奇景，他知道这必定与老师他们有关。
　　他要抓紧时间了！
　　……
　　另一边，那个逃走的死灵法师，在逃出伦纳德的视线后，立刻隐匿身形，留下一个幻影继续逃离。
　　而他的本体施展了【飞行术】，拐了一个弯，贴地飞行，之后又不停施展清除气味、痕迹的法术，竟然让他飞到了萨维尔镇南边的一个村庄里。
　　“好险！不过任他再厉害也想不到我竟然会回到镇上。”死灵法师在感觉脱离危险后，立刻开始伪装自己。
　　短短几秒内，他便从之前面容阴森的死灵法师，变成了一个忠厚和气的中年商人模样，带着事先藏在村庄里的东西，往萨维尔镇走去。
　　镇门守卫拦住了死灵法师，问道：“停下！车上什么东西？”
　　“大人，是从乡下收来的肉食、蔬菜！”
　　死灵法师故作大方地将车上的蒙布掀开，守卫一看，果然是新鲜的肉食、蔬菜，这些天大量乡下人到镇上避难，但总有一些人是进不来、或者不愿意进来的。
　　不过守卫虽然放松了警惕，却想着捞点好处，硬是拖着车子，不让通过，死灵法师心中焦急，生怕出现变故，便从怀里摸出10枚银币，不着痕迹地塞到两个守卫手里。
　　“大人，我这批货是老尼尔旅店急要的，还请通融一下。”
　　守卫收了好处，自然不会再为难，大手一挥，“放行！”
　　之后死灵法师又在镇门里面税务官那儿上交了税款，这才赶着车子来到老尼尔旅店。
　　……
　　这边，老尼尔自从将死灵法师送出镇外后，便一直提心吊胆，生怕这位外来法师在萨维尔领闹出什么事来，牵连到他。
　　“老尼尔，货送到了，来搭把手！”
　　正当老尼尔胡思乱想的时候，一个熟悉的声音从旅店外面传了进来，“是他！”
　　这一刻，老尼尔的大脑竟有些发昏，之前乱想的一切都抛在脑后，连忙迎了出去，“肯尼老板，你怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎我？”
　　“我哪里敢不欢迎肯尼老板。”老尼尔左右看了看，小声说道，“肯尼老板，快请进！我马上安排人卸货。”
　　两人一进到旅店后，老尼尔便大声喊道，“马林，去帮肯尼老板搬货，今天工资双倍。”
　　之后，老尼尔又将肯尼带到了他之前住的那个二楼房间，待到关上门，老尼尔额头瞬间布满了细密的汗水。
　　“法师大人，不知有何吩咐？”
　　“没什么吩咐，我住两天就走，在外面别乱说话，出去吧！”
　　“是，是。”
　　老尼尔强作笑颜，退了出去，但一出去，脸上便阴云密布。
　　……
　　与此同时，绿珠森林内。
　　夏多小队和迪恩小队已经遭遇了第一波战败兽人，相比于之前萨米等人遇到的那四个兽人，现在的兽人明显不在状态。
　　仓皇、恐惧，夏多甚至能够感觉得到它们在战斗时都心不在焉，也不知道它们之前到底遇到了什么，竟然让那么凶残的兽人变了性子。
　　突然，战况发生了变化，这三个兽人在战斗还没有进行到激烈程度，便有了逃跑的迹象，这与之前遇到的兽人又有所不同。
　　夏多连忙喊道：“依迪姆，别练手了，速度解决，兽人想跑了。”
　　“是！”
　　几柄长枪瞬间刺中兽人的下肢，紧接着一拔，又带出了一蓬血水，兽人疼得嗷嗷直叫，战斗意志再次削弱，竟然不管不顾一直招呼它的依迪姆等人，转身就跑。
　　而这一跑也为它的生命划上了一个句号。
　　另外两个兽人，也依次被终结了性命。
　　“夏多，这兽人到底怎么了？怎么感觉它们的战斗力突然这么弱？”迪恩不解。
　　夏多同样不解，他也只是一个普通学徒，怎么可能知道这些兽人为什么突然失去了战斗意志。
　　“别问我，我也不知道，不过，这对于我们来说也算是好事，我问问萨米那边的情况是什么样的。”
　　掌握了【传讯术】，再搭配【秘法印记】使用，就好像拥有了一部移动电话，只要想要联系，立刻就可以取得联系。
　　而萨米的回复同样也很迅速——他们的运气似乎十分不佳，从进入绿珠森林开始，已经遭遇到三波兽人了。

第77章 惨剧、修整
　　其中两波和夏多他们遇到十分相似，都是毫无战意，不过另一波四个兽人，虽然整体战斗意志不算强，但却有一个兽人却格外凶猛！
　　几乎是抱着必死的心态与萨米他们战斗，而它的顽强也刺激着它的同伴，给萨米他们造成了不小的麻烦。
　　中止传讯后，夏多立刻将这一情况传递给小队所有人，特别是迪恩，刚刚这波兽人让他感觉有些飘了。
　　……
　　三天后，夏多等人第一次从绿珠森林返回军营修整，三天里的频繁杀戮所有队员都带着一股令人生畏的杀气。
　　夏多外表虽然很狼狈，但他的眼睛却格外明亮、有神，之前所谓的实战训练离真正的战斗还是有所区别的。
　　在这三天里，夏多深有体会，战斗不再是由他们精心控制，无论是开始，还是结束。一行人最危险的时候，便是在应对一伙兽人的时候，突然又来了两个。
　　就算是有艾瓦、马弗尔这两个游荡者在外面警戒，兽人该来的时候，谁也躲不掉。
　　如果不是夏多果断激发了魔法卷轴，给几个队员加持力量、耐力，这次说不定就要减员了。
　　想到这儿，夏多不禁朝后面的依迪姆看去，此刻的依迪姆腰挂兽人头颅，背后还背着一件风格粗犷、制作简陋的金属盔甲。
　　这就是那场战斗的战利品之一了，哪怕是在人类世界，金属盔甲也不是什么人都用得起的，购买是一说，后续的保养维护又是一说。
　　从领地士兵的制式装备还是皮甲来看，金属盔甲显然只是少数人的选择。
　　但从兽人哪儿却缴获了一件金属盔甲，可见那兽人的身份并不一般，不过在不一般，此时也已经变成了一具尸体，头颅更是被砍下当成战利品。
　　从森林里出来后，夏多遇到了萨米等人，他们这三天内减员了两人，但剩下的人，经过生死的考验，成长得极为迅速。
　　萨米指着依迪姆背着的那件盔甲，说道：“夏多，那就是你之前说的兽人盔甲？看上去很凶悍啊！”
　　“嗯，穿上盔甲的兽人太强了，那次战斗差点就要减员。”夏多没有多提盔甲的事，而是和萨米商量起修整的事。
　　一提到这事，萨米就忍不住抱怨，“你说上面是怎么想的，只有半天时间怎么够！我们小队损失了两个人，如果没有时间磨合的话，带出去就只是拖累。”
　　“那就不要再加入新人了。”
　　夏多是不太赞同中途加入新人，如果是冒险者征召的还好，要是一个未经训练的平民，那简直就是送死。
　　萨米有些沉默，似乎是在考虑夏多的话。
　　很快，一行人便接近了一个村庄。
　　七八个年轻人正聚集在夏多他们返回的路上，好像在争吵着什么，当夏多等人经过的时候，一个年轻人突然拦在了队伍前面，大喊——
　　“大人，我想加入你们！”
　　这一举动顿时就让刚刚从森林中返回的夏多等人如临大敌，队员们几乎下意识地便抽出武器，对准了那个年轻人。
　　“啊！”
　　那个年轻人好像被吓坏了，一下子就倒退几步、瘫倒在地。
　　“保持警戒！吉布队长，麻烦你去看看，到底怎么回事？”
　　夏多制止了队员们进一步的攻击，让吉布去问个清楚。
　　很快，吉布面无表情地回来了，“夏多法师，他们只是兽人潮下的可怜人。”
　　“发生什么事了？”
　　“他们村的人没有去镇上，而是选择了留在村庄，就在不久前，一只兽人不知道怎么从森林里跑出来了，在他们村庄疯狂肆虐。”
　　吉布深吸一口气，似乎是在压抑情绪，“虽然他们最终杀死了那只兽人，但他们整个村子里就只剩下他们几个了。”
　　“那他们拦住我们算什么事？”
　　“他们看到我们都带着兽人头颅，想跟我们去杀兽人。”
　　夏多叹了一口气，第一次对这个世界的普通人升起了同情心。
　　此前他一直生活在镇上，接触的不是冒险者，就是法师学徒，对于最底层的普通人几乎没什么了解。
　　就算了解也仅仅是旁人的只言片语，不过让那几个年轻人加入他们还是不可能的，已经磨合好的队伍，不是用来做保姆的。
　　“吉布队长，带他们回军营吧。”
　　虽然，夏多不知道前线正面战场的具体战况，但战后需要补充兵员却是肯定的，带上这几个年轻人也不过是顺手而为。
　　之后的路，萨米也不再抱怨修整时间这么短了，大家都有些沉默，夏多虽然很难完全代入这些耐色人的情感。
　　但同为人类，面对兽人还是有些物伤其类的戚戚然。
　　……
　　回到营地后，夏多去军需官那儿登记了战利品，二十六个兽人头颅，两个具有微弱魔法灵光的狼牙护符，以及那件金属盔甲。
　　头颅一个5金币，护符一个100金币，盔甲200金币。
　　这530金币，二十人个队员分一半，另一半属于夏多和迪恩，其中夏多占了大头，拿了180，迪恩则是85。
　　有了钱后，夏多第一时间去镇上的商行买了一份1环【召唤坐骑】卷轴，因为战争的缘故，这些跑路、保命的卷轴价格涨了不止一倍。
　　夏多花了近70枚金币才买到手，不得不说，战争财太好发。
　　之后就是修整了，一连三天，大家都紧绷着神经，就连晚上睡觉都睡不好，到第三天的时候，夏多已经明显感到施法状态受到影响。
　　这让他除了与萨米保持联系的【传讯术】，其他法术一个都不敢用，生怕关键时刻需要联系支援时熄了火。
　　只有回到营地后，他感到安心，能够放心入睡，而这也让他对于躲入异空间、或者召唤隐蔽住宅的法术格外眼热。
　　……
　　就在夏多在营地安心睡眠的时候，老尼尔旅店里，老尼尔却没有丝毫睡意，傍晚的时候，他收到一个消息，让他辗转反侧——
　　夏多回来了，带着二十多个兽人头颅回来了，甚至还有一件金属盔甲，这在所有学徒中不算最好的，却也能排在前列。
　　这还不是最关键的，老尼尔从隐秘途径得知，夏多获得了法师塔多位正式法师的赏识，其中就包括领主大人的学生伦纳德法师。
　　这个消息让他十分不安，甚至恐惧。

第78章 夜袭
　　夏多当初从他店里逃走是因为什么，他不会不清楚，更别说，他之前还撺掇那个叫肯尼的外地法师去袭杀夏多。
　　虽然袭杀失败了，却也让老尼尔更加上心了，这些天一直在小心调查着夏多的行踪。
　　可偏偏夏多一回到镇上就待在军营里，即便出去也都随时带着四五个士兵，这直接让他断了在镇上袭杀的念头。
　　可是一想到，夏多可能的报复，老尼尔就浑身发凉，怎么也睡不着。
　　第二天，满脸疲倦的老尼尔又收到消息——夏多出镇了，这不禁让他生出了一个想法，他下意识地看了看那个外地法师的房间。
　　不过犹豫了一下，还是没有过去，毕竟请动一个法师的代价不是一般的大，他还在权衡。
　　……
　　另一边，夏多再次带队外出清扫兽人残余，在前往绿珠森林的路上，吉布向夏多讲述了他打听到的前线战况。
　　兽人的老巢被灭了，而且大量青壮死在了正面战场上，经此一役，兽人再也不是萨维尔领的心腹大患了。
　　而对于领地的损失，吉布并没有多说，不过夏多大概也能猜得出来，不外乎杀敌一千自损八百，甚至是杀敌八百自损一千。
　　这里面说不定还有吉布的朋友，夏多便没有多问，而是问起其他学徒带领小队的情况。
　　在得知其他人也各有收获后，夏多心里默默计算了一下，对于能否平安度过这次的兽人潮又多了几分信心。
　　……
　　一靠近森林，众人便立刻进入到警惕状态，或许是从之前的战败状态恢复了过来，这天他们遇到的兽人大多充满了暴虐的杀意。
　　只要和他们碰到了，就要上来拼命，很少有过后退、逃跑的，而且相比于前几天，现在遇到兽人的频率明显提高了。
　　出来的第一天，夏多小队便遭遇了十多个兽人，这让他们的清扫工作变得格外困难，至于萨米那边，也差不多，只比夏多这边少几个。
　　不过，萨米小队之前修整并没有补充减少的队员，因此也说不上哪边更困难。
　　晚上，夏多照例和萨米互相通报了各自的位置，才开始搭建临时营地，只有一个篝火，加上外围的简易栅栏。
　　夏多和迪恩占据了最靠近篝火的位置，其他队员则在外围一圈，互相紧挨着取暖。
　　胡乱吃了点东西，安排好了守夜的情况，夏多便早早地便睡下了，白天的时候除了维持与萨米的联系，在遭遇兽人的时候，他也使用了法术辅助攻击。
　　毕竟上面配发的卷轴十分有限，还是要留在真正危急的情况使用。
　　而在野外，即便周围有二十多个同伴，夏多也还是睡得很浅很浅，不知过了多久，迷迷糊糊中他听到了一声，“警戒，有兽人来了！”
　　夏多顿时就是一个激灵，立刻翻身而起，朝还在睡梦中的迪恩踢了一脚，喝道：“起来！迪恩！”
　　其他队员甚至都没有夏多反应快，不过也算得上反应及时了，纷纷拿出武器，在四周警戒起来。
　　“夏多法师，一共六个兽人，估计是被火光吸引来的。”艾瓦不知从什么地方冒了出来，向夏多汇报了来袭的兽人数量。
　　“继续查探。”
　　只有六个兽人，还在小队的应付范围内，但有一必有二，指不定还有多少兽人被吸引了呢！
　　夏多当即施展了【光亮术】，而清醒过来的迪恩也在夏多的命令下施展了【光亮术】，两个光球在篝火的映衬下，显得毫不起眼。
　　但接下来，夏多便命人熄灭了篝火，然后开始在光球的照亮下，布置临时阵地，准备接敌，光亮术的亮度有限，而且由于其是正能量汇集而成，实际上在黑夜中的传播距离也相当有限。
　　很快，这边刚刚做好接敌准备，夏多便听到了兽人怒吼声，而且越来越近。
　　“所有人准备！”
　　刚说完，便听到扑通一声闷响，一个跑在最前面的兽人被陷阱绊倒，紧接着还没等它爬起来，又被它后面的同伴撞翻在地。
　　夏多这边持盾队员立刻接上，同时多根长枪从盾牌缝隙中刺出，只一轮攻击，便让来袭兽人直接减员两个。
　　但其他兽人似乎已经陷入了疯狂，完全不顾自身是否收到攻击，都要将石斧砍向人类这边，即便是砍在盾牌上，也毫不变通。
　　这样的敌人是夏多十分喜欢的，除了那些毫无战意的兽人外，这种完全疯狂的，就是最容易对付的了。
　　真正比较麻烦的是那种既疯狂、却又保持了一定的理性，看上去就好像一个充满战意的战士，知道进攻，同样知道防守，甚至知道在不敌的时候撤退。
　　对人类的仇恨是他们疯狂的根源，也是理性的根源。
　　这样的敌人是最可怕的。
　　不过眼下，这剩余的四个疯狂兽人，就相当简单了，只是第二轮攻击便将它们全部击杀。
　　呼——
　　夏多长舒了一口气，命人赶紧收拾战场，转移临时营地。
　　一直忙活到凌晨，夏多才在新的营地睡下，刚到天亮，又被人叫醒，这种睡眠不足的状态，让夏多十分难受。
　　且不说施法状态如何了，就算不考虑施法，这样下去，他感觉自己也坚持不了几天。
　　“吉布队长，今天尽量多清理一段距离，晚上我们离开森林休息。”
　　“好！”
　　其他人对此也都没什么意见，他们也不太愿意在森林里过夜，特别是夜里竟然会有兽人宁愿不睡觉也要来打扰他们，这让人怎么受得了。
　　之后，夏多又联系了萨米那边，将自己临时改变的推进计划说了一下，虽然萨米昨晚并没有遇到兽人，但也同意了改变计划。
　　于是双方同时加快了清扫速度，当然更准确地说是行进速度，清扫任务大部分时间都花在走路上了！
　　而一到黄昏，夏多便下令返回，一直回到离绿珠森林最近的一个小村庄内，这个村庄里的人早就逃命去了，夏多随意挑选了一间宽敞的民房用作临时营地。
　　就这样，夏多白天带人进森林清扫兽人，晚上回村庄休息，虽然效率低了，却大大提高了安全性。

第79章 大雪将至
　　三天后，天气渐渐生出了变化，乌压压地矮云一点点地布满了整个天空，甚至还有点点雪花飘落。
　　见此情景，夏多果断决定返回镇上，眼看着就要下雪了，他不清楚兽人会不会在雪天继续进攻，但在大雪天外出执行任务，显然不是一个好的选择。
　　再加上他们已经在外面三天了，补给也有些不足，此时返回正是时机。
　　夏多是个行动派，有了想法后立刻就通知了吉布，让他准备收拾东西。之后，夏多才找到萨米。
　　“快下雪了，我准备返回镇上，你呢？”
　　“这个——”萨米有些犹豫，“要是兽人趁机走出森林怎么办？”
　　三天前路过的那个村庄的惨剧还停留在萨米心间，让他一时难以决断。而夏多原以为萨米应该很好说服，没想到在这儿卡住了。
　　难道他还想在雪天作战吗？
　　“兽人也是要吃东西的，也是怕冷的，这雪估计不会小，它们不去逃命，难道还要来送死吗？”夏多劝道。
　　兽人老巢被端掉的事，在领地不算什么隐秘的事，就算没有刻意去打听，在这几天里也会听其他队员说的。
　　像夏多，就是听吉布说的。
　　萨米脸上出现了一丝挣扎，这是德瓦恩听到两人说话也过来了，“萨米，我也同意现在回去，就算真有兽人过来，难道我们还要在雪中作战吗？”
　　同样是法师学徒，德瓦恩就比萨米理智多了，感性是好事，但让感性压过理性就不见得是好事了，特别是对于法师来说。
　　“好吧！”
　　虽然还是有些不爽快，但萨米最终还是同意了夏多的提议，至于迪恩，他现在唯夏多马首是瞻，基本上夏多说什么，他就做什么，服从性很高。
　　就这样，两边队伍收拾好东西，便趁着雪还未变大的时候返回了。
　　返回的时候，夏多刻意多绕了一些路，给一些还有人的村庄留下警告——留心森林方向，只要发现兽人就躲起来。
　　这一举动，让夏多立刻收获了包括萨米在内的所有人的尊重。法师讲理性不假，但过于理性就会失去人情味，路也会越来越窄。
　　适当的表现出温情，又何尝不是理性的另一重选择呢！
　　夏多从《大法师达斯瑞尔传记》中可不止学到了一些魔法领域的常识、耐色瑞尔的风土人情，还有法师的智慧。
　　这个智慧不仅仅体现在对客观事物的洞察、分析上面，还有对人情、人心的洞察上。
　　当然，法师里面也不是没有类似绝对理智的存在，但那种情况极少极少，这种人几乎受到了所有人的无形防备。
　　就夏多而言，他是万万不想与这种人扯上什么关系的，可能这一秒你活着对他有用，两人笑嘻嘻，下一秒他觉得你死对他有用，可能就要立刻开战了。
　　本质上这是极端的利己主义者，或许很多法师都这样，但他们不会表现出来。
　　……
　　绕了一些路，夏多等人将近中午才回到了萨维尔镇，这次回来除了他们原本的四十多人外，还多了一些镇外的领民。
　　他们出于种种原因，自愿选择加入领地军队，夏多也就顺路将他们以及他们的家人带了回来。
　　只是，当众人回到军营后，准备结束任务好好过冬的时候，却得知了一个坏消息，所有在这两天返回的队伍都被告知——
　　大雪至少还有一周才会落下，这是从法师塔传来的消息。
　　也就是说，夏多他们至少还要再继续一周，于是原计划的放假就变成了临时修整，明天还要继续出任务。
　　……
　　老尼尔旅店，二楼客房，死灵法师肯尼正拿着一本厚重的书籍，认真地翻阅，老尼尔恭敬地向死灵法师肯尼汇报着他打听到的信息。
　　“大人，明天上午雄鹰商会有一支车队离开萨维尔领，前往北方；下午纽金特商会也有一支车队离开萨维尔领，前往康尼菲拉城，这两支车队都在招募法师。”
　　老尼尔将期待的目光投向肯尼法师，他现在就希望这个外地法师能够尽快离开，这样他也能尽快撇开关系。
　　“我改变主意了。”肯尼法师将视线从书籍上移开，看了看老尼尔，对方是何种心思他一目了然，“我准备在萨维尔领待到明年。”
　　“什么？！”
　　老尼尔大吃一惊，不知道哪儿出了问题，让这位外来法师临时改变的主意，老尼尔嘴唇翕动，正想说些什么。
　　“怎么？你有意见？”
　　对上那双突然变得冷漠的眼睛，老尼尔顿时就将原本想要说出的话吞了回去，“不敢，不敢。”
　　“出去吧，我要看书了！”
　　“是，是！”
　　老尼尔几乎连滚带爬地跑了出去，这外地法师竟然还要待在萨维尔领，这让老尼尔更加惶恐不安，生怕下一秒领主的士兵就要过来敲门。
　　现在唯一值得庆幸的事，老尼尔还不知道这位肯尼法师到底在萨维尔领做了什么，否则的话，估计他立刻就要去神殿告发了。
　　而只要他有这一举动，肯尼法师立刻就能取走他的性命，甚至是灵魂。
　　不知道自己早已命悬一线的老尼尔，回到一楼，前方战争结束，被征召的冒险者也放回来了。
　　只不过人数嘛，十个里面能有一个回来就不错了，就这一个也必定带着累累伤痕。
　　但即便如此，也让老尼尔的旅店里多了几分生气，一群不知从哪里来的小伙子，正围着一个拄着拐杖的中年人，听他讲述前段时间的“丰功伟绩”。
　　“你们不知道，那时兽人的战斧已经劈到了我的头顶，但凡我有一丝迟疑，我整个人就要被劈成两半了！”
　　“那后来呢？”
　　“后来，我当然反杀啦，你们不知道那兽人脖子里喷出的血浇在我身上，好腥、好臭！”拄拐中年人说到这里，还做出一个扇鼻子的动作。
　　就好像那兽人的鲜血还残留在他身上一样。
　　围观的小伙子顿时就用一种崇拜的目光看着他，而他也似乎十分享受。
　　就在这时，门外传来一声刺耳的哂笑。

第80章 精灵遗迹
　　一个穿着皮甲的瘦高个走了进来，看着被众人围着的拄拐中年人，不屑地说道：
　　“你真的杀过兽人？我怎么听说某人靠装死才活了下来，就连断腿也因为是自己跌断而被军需官拒绝支付治疗费用，怎么，没钱去神殿治伤？想来这儿骗钱？”
　　瘦高个还想说点什么，却看到老尼尔向他连连招手，这才作罢，往吧台那儿走去。
　　而那拄拐中年人听到自己的“丰功伟绩”被人揭穿，顿时有些恼羞成怒，却又顾忌是在老尼尔旅店里。
　　只能讪讪一笑，当那瘦高个从未出现过一般，继续侃侃而谈，或少是他的口才还不错，周围的小伙子们竟然一个都没有走。
　　而吧台处，老尼尔小声地问瘦高个，“有什么消息？”
　　“那人回来了，而且明天可能还要出去。”
　　“消息准确吗？”
　　“应该不假，大降雪到来还需要一段时间，这应该是最后的机会了，我们的领主可不会让他的学徒在雪天作战。”瘦高个意有所指道。
　　老尼尔沉默片刻，问：“你愿意出手吗？”
　　瘦高个呵呵一笑，“我倒是想啊，但那人身边随时都有两队士兵，另外还有一个高阶游荡者，我可不敢。”
　　“高阶游荡者？”老尼尔这才想起上次说动肯尼法师袭杀夏多，却被告知损失了一个仆人，当时只以为肯尼法师想要那条友谊项链而找的借口，现在看来很可能是真的了。
　　只不过被夏多那边的高阶游荡者解决掉了。
　　“确实是高阶游荡者，虽然他们本身的力量有限，但游荡者可从来不是靠力量取胜的，我劝你还是别打人家的注意了，有那位高阶游荡者在，你不可能有机会的。”
　　瘦高个一副十分不看好的态度，让老尼尔心中一恼，但他并没有表现出来，而是顺着瘦高个的话说了下去。
　　“我就是这么一问，我可是守法领民，怎么会做伤害领主学徒的事呢！”
　　瘦高个深深地看了老尼尔一眼，却也没有再说什么，拿了酬金便离开了。
　　瘦高个走后，吧台后的老尼尔陷入了沉默之中，如果可以的话，他宁愿时间退回到认识夏多之前，那现在也就不会有这么多烦恼了。
　　甚至，后面的一切都不会发生了，包括遇到楼上那位危险的外地法师。
　　老尼尔脸上的表情变幻不定，最终下定了决心，再次来到二楼。
　　“肯尼大人，老尼尔想和大人做一件交易。”
　　“什么交易？”肯尼冷冷地说道，他对于老尼尔的再次打扰十分不满，“如果不能令我满意的话，你应该知道——”
　　“大人，我保证大人会对这个交易满意。”
　　“说！”
　　“是，大人。”
　　成了！老尼尔眼睛里放出一抹精光，“我想请大人亲自出手，击杀那个学徒。”
　　老尼尔在“亲自”上加重了语气，不过这时肯尼却没有不满，反而饶有兴趣地问道：“那代价呢？”
　　他想知道，老尼尔到底有什么底牌能够请动他这位7级法师。
　　“大人知道精灵遗迹吗？”
　　“精灵遗迹？！”肯尼没有发现他的声音都有些颤抖了，“你都知道些什么？可别是什么人尽皆知的消息！”
　　老尼尔有些得意地说道：“我认识一队精灵冒险者，每年冬季都会来萨维领寻找着什么！”
　　“哦？”肯尼这时终于恢复了冷静，瞬间进入施法状态，默默施展出一个暗示法术，又不动声色地说着，“你看着我，好好说说那队精灵冒险者。”
　　老尼尔下意识地抬起头，正好对上肯尼那双闪烁着诡异光芒的眼睛，原本准备交易完成后才说的话，不知不觉便说出口——
　　“那队精灵冒险者出手很大方，而且很神秘，我跟踪他们，发现他们像是在找什么，除了精灵遗迹我想不到其他东西了。”
　　肯尼听了这话，要不是他已经施展了暗示术，都要认为老尼尔在说谎了，一个普通人跟踪一队精灵，这怎么可能！
　　“你怎么跟踪他们的？”肯尼问道。
　　“我在他们离开后立刻去森林里寻找绿色的植物。”
　　“为什么？”
　　“我听说精灵吃的水果都是现长出来的。”
　　“……”
　　肯尼没想到一个普通人竟然会因为一个不知真假的传说而去追踪精灵的痕迹，身为法师，他比老尼尔知道得更多，能吃现长水果的精灵可不是什么普通精灵！
　　这也让他相信了所谓“精灵遗迹”的存在。
　　曾经，精灵国度遍布费伦的各大森林，萨维尔领附近的森林里有精灵遗迹再正常不过，而任何精灵遗迹，即便被精灵“打扫”过一遍，对于人类而言，还是价值不菲。
　　而要是能抢在精灵前面光顾一番，那——
　　肯尼不敢再往下想，担心控制不住自己的欲望，去和精灵竞争。
　　“精灵找到遗迹了吗？”
　　“没有。”
　　知道精灵还没找到遗迹，让肯尼既惊喜，又有些担心，不知出于什么心理，他竟然又问了一句，“你知道遗迹在哪儿吗？”
　　“知道。”
　　什么！肯尼几乎要从椅子上跳起来，精灵没发现的遗迹，竟然让一个普通人类发现了！
　　“我的朋友，告诉我，精灵遗迹在哪儿？”肯尼迫不及待地问道。
　　为了防止激起老尼尔的潜意识抵抗，他还特地放轻了语气，加重了法术暗示成分，此时的他在老尼尔心中就是一个交往数十年的老朋友。
　　“精灵遗迹，精灵遗迹在，在——”
　　后面的话却始终说不出口，老尼尔的表情开始逐渐扭曲，一直到发出痛苦的呻吟，也没有再吐露任何一个字。
　　肯尼脸上的表情也不好看，原本还想在老尼尔清醒后告诉对方，你对法师了解太少，现在看来，是他对普通人的了解太少。
　　一个能想到去追踪精灵、并且先于精灵发现秘密的普通人，还是普通人吗？
　　肯尼甚至能猜到，老尼尔应该在好几年前就确定精灵遗迹的位置了，但他却一直忍着没有将秘密卖给精灵。
　　如果换作是肯尼的话，他自认做不到这样。
　　这边想着，肯尼解除了暗示术，老尼尔瘫倒在地，大口大口地呼吸，他努力抬起头，看向肯尼，“大人，交易可以继续吗？”
　　“可以！”
　　老尼尔听了，直接昏了过去。
　　看着昏迷的老尼尔，肯尼总觉得哪里不对，可又说不出来，仔细回想一番，却也没有发现什么漏洞。
　　只能归结于自己对精灵遗迹的患得患失了。

第81章 梦境
　　晚上，夏多早早地便上床休息了，只剩下最后一次任务了，他不敢有丝毫放松，要是因为最后时刻的松懈而送命了，那就太蠢了。
　　只是今晚的夏多似乎与平常有所不同，在睡着后，他并没有如往常那样无想无思，一觉睡到第二天。
　　夏多做了一个奇怪的梦。
　　在梦中，他时而化身长河，从雪山之中奔涌而出；时而化身闪电，从云端延伸到大地；时而化身狂风，卷起祭坛上方的缕缕青烟。
　　在梦境接近尾声的时候，夏多已经化作一种无形的存在，寄托在于文明的精神之中，并随着文明的发展越发壮大。
　　第二天，夏多从睡梦中醒来，醒来后，他便陷入了沉思，那种梦境虽然奇幻瑰丽，却给他一种非常真实的感觉。
　　哪怕是梦醒后，梦中的记忆也十分清晰，这与过去梦醒后记忆很快模糊的情景完全不同。
　　一时之间，夏多也无法确定梦境的原因，但他几乎可以确定这个梦对他并没有坏处，甚至还有不小的好处。
　　在夏多清醒后便已经发现了，在异界快一年了，他一直处于压抑状态。
　　即便已经加入了法师塔，即便距离正式法师只有一步之遥，但他始终感觉与这个世界格格不入，这在一定程度上，甚至影响到了他的性情。
　　在地球上的时候，他可没有像现在这样事事算计、提心吊胆。
　　但在梦境后，夏多感觉整个身心都轻松了不少。
　　除此之外，他还发现了一种十分隐晦的变化——他的力量变大了，要不是习惯性地拿起手弩，仅凭自身他是无法察觉的。
　　原本拿在手上还稍显分量的手弩，如今竟变得十分轻巧。
　　当然，仅仅这些变化，还不足以让夏多认为梦境是对他有益无害的，真正让他确定的是梦境的内容。
　　长河、闪电、狂风，以至于后来的无形之精神，夏多在梦中经历了炎黄龙的演变历史，这是在耐色瑞尔绝对不可能出现的东西。
　　更别说，梦境之中他还见到了华夏文明从远古到现代的缩影，这一切才是他对确定梦境无害的真正原因。
　　而更进一步，夏多对这个梦境无比好奇，仅仅只是一次梦境，就让他获得了力量上的提升，要是再多几次呢，是不是还会有其他变化？
　　不过眼下，他对这个梦境出现的原因一点头绪都没有，暂时也只能把它当做一个迟来的穿越福利了。
　　在营地了用过早餐，夏多便带着队员们，与萨米小队一同出镇了。
　　……
　　此时虽然大雪还未降临，但极细的雪花却始终未停，只是这些雪花还未落到地面上，便融化成了水。
　　夏多等人便是在这样偶尔的微微雨丝中出发了。
　　在前往绿珠森林前，夏多等人顺路去了那几个有人的村庄，确定了他们没有发现兽人后，才继续进入森林。
　　如夏多所料，这样的天气对于兽人来说也是相当难熬的，一直到他们深入森林七、八里，才只遇到一个快要饿疯的兽人。
　　期间甚至连地精都没有遇到几个。
　　不过就在夏多以为兽人不会再出现的时候，正在前方探路的艾瓦突然折返回来，“夏多法师，有个问题需要你立刻决断。”
　　“什么？”
　　“西南方向传来很多兽人的声音，而且似乎正在往这边赶来，是应战，还是暂时躲避？”
　　听到这个消息的夏多第一反应就是躲避，但问题是兽人的行进速度比他们快，如果距离过短的话跑路岂不是自乱阵脚。
　　“你觉得大概还有多远？”
　　“不足300米。”
　　“这么近？！”
　　夏多大吃一惊，好在现在是在森林里，距离并不是视野的唯一判断标准，森林的树木间隙才是，在不确定很多是多少的时候，他果断下令。
　　“所有人往东边暂避。”
　　有了之前的磨合，夏多这边二十多个人早就习惯了夏多命令，在听到命令的第一时间便行动起来。
　　与此同时，为了保险起见，夏多还给萨米传讯，让他接应自己。
　　此时的萨米小队与夏多等人深入森林的距离大致相同，直线距离可能还不到200米。
　　在转进的时候，夏多让艾瓦注意兽人的位置，这么远的距离，他们这些人里面大概就只有艾瓦才有这么敏锐的判断了。
　　而当夏多向东转进到已经能看见萨米等人的时候，艾瓦过来回报，“兽人的行进方向变了，朝我们过来了，而且它们好像在追什么人。”
　　“追人？朝我们来了？”
　　夏多好像明白了什么，怎么可能又那么巧的事，他立刻给萨米传讯，“有人引兽人过来了，你们赶紧布置临时阵地，我们马上就到。”
　　之后，他又将艾瓦叫到一旁，小声说道：“你能不能靠近点看看到底是谁在引兽人，如果方便的话——”
　　夏多比了个割喉的动作，这么乱引怪，简直太招恨了，如果能够杀掉这个引怪的人，说不定会让兽人退去。
　　当然，也有可能会让兽人继续追过来，兽人虽然和人类比相对愚蠢，但终究还是智慧生物。
　　艾瓦犹豫了一下，还是答应了。
　　……
　　绿珠森林，12号区域。
　　学徒波尔骑着一匹后腿有些不灵便的森林马，在12号区域夺命狂奔，刚刚在11号区域，他的小队遭到一队精锐兽人战士伏击。
　　在判断出小队没有一丝获胜几率后，波尔果断激发了1环【召唤坐骑】卷轴，在队员们没有死光前就逃离了。
　　当时他距离12号区域较近，下意识就朝着这边来了，他需要有人帮他拖住兽人，才能让他顺利脱身。
　　只是他并不知道负责12号区域的人到底在什么位置，为此他还消耗了一枚宝贵的指引护符，这种护符不能精确搜索目标，但却可以大概指引活物的位置。
　　除了一直紧跟不舍的兽人外，最近的一处活物位置应该就是12号区域的人了，他这般猜着。
　　而当他发现那一处活物位置突然向东方移动后，波尔立刻确定了，那就是他要找的目标。

第82章 精锐兽人
　　而就在波尔准备拉替死鬼的时候，他不会想到夏多的队伍中竟还有一个高阶游荡者，并且还提前发现了兽人的动向。
　　当他骑着那匹已经受伤的召唤坐骑经过一片灌木丛的时候，一支冷箭突然从后发射出，正中他屁股下的坐骑。
　　召唤坐骑是由法术召唤而来，虽然外表看上去与真实坐骑无异，但它们只要受伤便会减少存在时间，而一旦伤到关键部位，更是会直接消失。
　　这个关键部位并非真实坐骑的要害部位，而是法术外延的关键部位，艾瓦受过专业的游荡者训练，对于常见法术的认识不比一些普通法师差。
　　他很清楚这种召唤坐骑的弱点，一击便击中了弱点，那匹森林马也随之化作无形。
　　波尔还未反应过来，便摔倒在地，连滚好几米远，虽然没有撞到树木、石头上当场死亡，但在摔倒在地的瞬间，波尔就已经能够预料到他接下去的命运了。
　　他挣扎着抬起头，绝望地朝来时的方向看去。
　　还不到一分钟，一群兽人狂奔而至，远远地一斧头扔过来，直接将毫无反抗的波尔砍成两截。
　　此时，隐于一旁的艾瓦还未离开，他要观察兽人的数量以及它们会不会继续朝夏多那边前进。
　　一共九个兽人，但这九个兽人的状态都极好，似乎并没有受到老巢被毁、决战大败的影响，很显然，这九个都是兽人中的精锐。
　　其中一个兽人当场就发现了艾瓦射出的那支箭，随着它的一声吼叫，其余兽人立刻分散开来，想要寻找可能的敌人。
　　但艾瓦灵活地利用光影、树木，甚至是兽人的视野范围，来达到隐身的效果，兽人搜索片刻无果，又继续向着波尔逃跑的方向追踪过去。
　　看到这一幕，艾瓦立刻回返，凭借高阶游荡者的速度，在兽人抵达前回到了萨米、夏多两方临时布置的阵地。
　　“兽人来了，一共九个，都是精锐。”
　　夏多点了点头，情况还不算太遭，精锐兽人他们之前也遇到过，那件金属盔甲就是从那个精锐兽人身上扒下来的。
　　对于精锐兽人的实力，夏多还是有所判断的，只是一次遇到九个有些麻烦罢了。
　　夏多直接下令列阵待敌，兽人的听觉、嗅觉都强于人类，近距离几乎没有埋伏的可能，甚至在前面布置的陷阱，夏多都没有完全指望它们能伤到几个兽人。
　　就在艾瓦返回后一会会儿，夏多就听到了从远到近的兽人吼叫声、脚步声。
　　而当夏多等人看到兽人的时候，兽人也看到了等在前方的人类，夏多注意到兽人逐渐放缓了速度，立刻施展了【幻音术】，用生硬地兽人语叫骂：
　　“懦夫、蠢货！我要碾碎你们的头颅！”
　　听到人类挑衅的声音，兽人们立刻怒吼一声，完全不顾双方的人数差距，加快了速度，直直地奔了过来。
　　夏多默默地看着九个兽人冲进陷阱区域，他立刻命令，“放箭！”
　　四十支箭瞬间飞出，形成了近乎覆盖打击的效果，有两个兽人躲闪、招架不急，立刻中箭，还有一个兽人踩到了夏多等人埋在地下的单手剑，分神之际也被箭射中。
　　吼——
　　一个兽人怒吼一声，从脖子上摘下一枚狼牙饰品，在脸上重重地划了一下，沾了血的狼牙饰品立刻散发出一道猩红光芒笼罩在兽人身上，身形几乎是肉眼可见的速度饱满起来。
　　其他兽人见状也纷纷摘下狼牙饰品，或是刺入手掌，或是划破脸颊，给自己加持了红光。
　　夏多见状，果断取出魔法卷轴，同时吩咐萨米、迪恩、德瓦恩，给队员们加持上，优先持盾队员。
　　与此同时，夏多这边的箭矢也并未停止，只是兽人在受到拿到红光加持，体质大大增强，更重要的是，它们好像完全免疫了痛感。
　　一边挥舞手中石斧格挡箭矢，一边完全无视地下的陷阱，直直地朝夏多他们冲了过来。
　　“最后一轮射击后，弃弓！”
　　实际上在兽人冲出陷阱区的时候，前排的持盾队员就已经扔掉了弓箭，甚至连单手剑都没有抽出来，双手持盾，严阵以待。
　　碰——碰——
　　接连几声沉重的闷响，前排持盾队员在加持过【熊之忍耐】、【牛之蛮力】、【猫之优雅】之后，依然被兽人冲撞得后退几步。
　　不过好在及时稳住了。
　　后面的持枪队员也适时将手中长枪刺出，但此时兽人反应速度已经超出平常，接着冲撞的反作用力向后退去，同时还有空向着长枪挥出石斧。
　　猝不及防下，两柄长枪的枪头立时被斩断。
　　“变阵！”
　　原本包围夏多等人的弧形前排，开始反过来朝着兽人包围过去，以增加接战面积，与此同时，一柄柄长枪在兽人冲撞或者攻击的瞬间刺出。
　　在几轮攻击后，优势逐渐向着夏多这边倾斜了。
　　而加持过法术的兽人虽然失去痛觉了，却没有失去理智，它们的进攻势头越来越弱，似乎生出了逃离的想法。
　　夏多察觉到这一点，立刻施展了【幻音术】，挑衅的声音或左或右、或前或后，将兽人挑逗得怒火炽烈。
　　而其他法师学徒也在夏多的示意下，施展攻击法术，虽然不一定致命，但只要能扰乱它们的进攻节奏就足够了。
　　战局似乎越来越有利于夏多他们，但是，接连几声“咔咔”声，让夏多心中一凛，紧接着就听到吉布喊道：
　　“盾牌要支撑不住了！”
　　“我也是！”
　　十二个持盾队员，有四五个都喊了出来，顿时让后面的持枪队员一阵慌乱，甚至还有几个不小心枪头被兽人斩了下来。
　　领地的制式盾牌主体是用一种质地紧密的木材制作而成，外面包覆着一层铁皮，被经过强化过的精锐兽人猛力攻击，支撑不住实属正常。
　　但眼下这种情况就有些要命了，如果没有盾牌的话，夏多这边整个阵型都要被冲散。
　　就算最后能拿下这九个兽人，还不知道要付出多少代价呢，这其中会不会有夏多呢？
　　“先稳住！”
　　夏多大喊一声，他决计不可能让前排失守。
　　如此要么加强盾牌，要么尽快拉大差距，前者夏多做不到，后者最直接的做法就是立刻杀掉一两个兽人了。
　　只要兽人死上一两个，那其他兽人也就不是问题了。

第83章 闪光术
　　时间不允许夏多过多考虑，他现在唯一能想到的就是——立刻拿出了手弩，往前面靠了靠，喊道：“优先攻击吉布队长前面的那个兽人。”
　　说话的同时，他扣动了扳机，只听“噗”的一声轻响，一支弩箭飞了出去，正中那兽人的胸口，区区兽皮甲衣根本无法阻挡箭矢的没入。
　　之后，那兽人狂吼一声，紧接着精神一个恍惚，而吉布身后的持枪队员们及时抓住了这个机会，两柄长枪正中兽人的脖子，还有一柄命中了兽人的眼眶。
　　剧烈的疼痛让它当成就失去了战斗力，捂着眼睛痛苦地哀嚎中，但实际上脖子上的伤才更加致命。
　　腥臭的血液喷涌而出，即便是受到了神秘法术的加持，这兽人也只有默默等死了。
　　但夏多这边却不会放过任何机会，在其他兽人援救它之前，又是一轮长枪突刺，这下，那兽人的脖子直接被捅烂了。
　　估计没人能救得了它了！
　　夏多选择的这个兽人经他观察、判断，应该是一个类似指挥官的角色，而且夏多发现就属这个兽人保留的理智最多。
　　因此在选择攻击目标的时候，他第一个就认准了它。
　　接下去，其他兽人稍稍谨慎了一些，但依然没有退走，夏多只能再次寻找机，不过已经减少了一个兽人，队员们的压力也减缓了不少。
　　夏多让盾牌损伤较轻的队员，帮盾牌损伤较重的队员多承担一些，同时吩咐道：“我数3、2、1，我会施法强光，扰乱兽人，前排注意不要被误伤，其他人伺机攻击，听明白了没？”
　　“明白。”
　　“3——2——1！”
　　说完，夏多释放了由【光亮术】改造来的【闪光术】，一个小小的光点出现在一个兽人眼前，紧接着突然爆发出强烈的光芒。
　　夏多在图书馆找兽人资料的时候，看到一本书上提到了兽人畏光，哪怕是在正午的阳光下，都会觉得十分不适，无法视物。
　　现在是阴天，又是在森林里，夏多只能人为制造了一个强光瞬间，在施法之后，夏多便闭上了双眼，在施法状态下，通过各个生物不同的魔网特征，锁定了他的目标。
　　法术爆发的瞬间，夏多也同时扣动了手弩的扳机。
　　叮——
　　很清脆的一个声音，夏多睁开眼，就看到箭矢撞在兽人的石斧上弹开的瞬间，不过让他惊喜的是，那兽人果然像变成瞎子一样，胡乱地挥舞着石斧。
　　刚刚的闪光甚至还波及到了其他兽人，让其他兽人的攻击也为之一缓，而这一缓就让它们立刻被持枪队员命中。
　　而夏多之前攻击的那个兽人，在目眩之后，变得十分狂躁，几乎已经失了智，虽然还在本能地挥舞石斧，但实际威胁已经大不如前。
　　夏多知道现在不是节省的时候，迅速上弦，再次发射了一支箭矢，正中狂躁兽人的下肢，在命中的一瞬间，麻痹毒药便开始生效。
　　几秒后，兽人的动作开始放缓，接下去就是一轮长枪突刺，直接让它丧失了战斗力。
　　如此，九个兽人已有两个失去了战斗力，其他七个，或是被酸液腐蚀、或是被长枪刺中、或是之前踩了陷阱。
　　受伤程度不一，拿下也就是迟早的事，到这时，夏多才稍微松了一口气。
　　不过，只要战场上还有一个兽人活着，就不能真正的放松。
　　“吉布队长，盾牌情况如何？还能支撑得住吗？”夏多问道。
　　“情况不太好，不过应该还能支撑得住。夏多法师，刚刚那法术还能再用吗？”
　　“可以再用，你们先挑衅，吸引一下它们的注意。”
　　刚刚被闪了眼，这会儿它们估计会有所防备，夏多没有学过真正的【闪光术】，只是从【光亮术】中推演出的变种法术，并不能完全做到瞬发。
　　在强光爆发之前，会有一个小光点的存在，这就很容易引起警惕了。
　　于是，前排队员们开始用蹩脚的兽人语挑衅起来，一般说来，战斗到这种程度，兽人已经不会再逃跑了。
　　不过，夏多他们遇到的会逃跑的兽人也不是一个两个，挑衅只是为了激发兽人的怒火，让他们最大程度地失去理智。
　　一个兽人有没有理智，这完全是两种生物。
　　“懦夫！”
　　“蠢货！”
　　一声声蹩脚的叫骂，让兽人怒火冲天，但依然维持着些许理智，只是这理智完全用在了战斗上。
　　时间一分一秒地过去了，夏多感觉有机会了，于是故技重施，再次闪“瞎”一个兽人，让它领了便当。
　　兽人的再次减少，让前排的压力也再次降低。
　　就这样，当最后一个兽人倒下的时候，夏多这才长长地舒了一口气，吩咐道：
　　“迪恩，你带老锁头去将兽人头颅全部割下来，再清点一下战利品；依迪姆，你去把陷阱里的剑全部挖出来。”
　　之后，夏多又看向萨米，“这次谢谢你们的支援，不然的话，我们要付出巨大的代价才有可能对付这些精锐兽人。”
　　“不用客气，我们是盟友。”
　　夏多点了点头，又问，“接下去，你们还要深入森林吗？这队兽人看样子应该不是特例，它们应该正在抱团。”
　　“该死的兽人！”萨米骂了一句，“我想继续深入，尽量多杀一些，你们呢？”
　　夏多很想说，兽人头颅虽好，可不要贪多，他知道上交兽人头颅不仅仅可以获得金钱，在法师塔内部也可能会有些隐性福利。
　　但是，在不知道具体内容的情况下，拿命去拼，夏多觉得有些不值。
　　“我觉得我们没必要再深入森林了，拖过大雪降临前的这段时间就好了，你说呢？”
　　这么一说，萨米也想起了自己最初应召时的想法，就是尽可能地混过去，不求有功，但求保命，什么时候他的想法发生变化了呢？
　　是离开法师塔时那位正式法师的热血演说？还是亲眼目睹了兽人过境时村民的惨状？又或者是清扫兽人过程中生出了轻视？
　　“夏多，你说的对，我们确实没必要再深入森林了。”萨米的态度转变得相当快。
　　就在两人说话的工夫，迪恩已经过来了，“夏多，萨米，那九个兽人没带什么值钱的东西，只有一个未使用的狼牙护符。”

第84章 法术位
　　“是他们之前加持法术的那种？让我看看！”
　　夏多眼睛一亮，对于之前兽人施展的神秘加持法术，他还是相当感兴趣的，那狼牙护符是不是就类似于人类的魔法卷轴？
　　迪恩将一枚带着细兽皮绳的狼牙护符递给夏多，夏多一看，就发现了这枚护符的不同寻常之处。
　　之前他们在那个拥有金属盔甲的兽人身上也发现了两个狼牙护符，只是那两个狼牙护符只拥有微弱的魔法灵光。
　　但这次的战利品，上面的魔法灵光相当强烈，与魔网的勾连绝非只是最浅层，它给夏多的感觉有点像展开的【熊之忍耐】卷轴。
　　而【熊之忍耐】卷轴是二环法术的卷轴，那是不是说，这个狼牙护符能勾连到魔网的第二层？
　　值钱！
　　这是夏多的第一反应，只是他还无法判断出，这个狼牙护符是一次性的还是永久的，这直接关系到它能值多少钱！
　　但就算是一次性的，它的价格也会超过夏多他们之前所有收获的总和。
　　“萨米、德瓦恩，这个护符暂时放在我这儿，我先研究研究。”
　　萨米、德瓦恩并没有拒绝，反正不放在夏多这儿，也要放在另一个学徒身上，他们对夏多还是很信任的。
　　很快，去陷阱区域寻找单手剑的人也都回来了，夏多立刻吩咐所有人后退一段距离，临时修整，顺便吃个午饭。
　　……
　　另一边，老尼尔旅店。
　　一直到中午，用过午餐，肯尼法师才在老尼尔的催促中出发了，而为了方便找到夏多，老尼尔还将从夏多那儿“买来”的仿真丝睡衣交给了他。
　　肯尼法师离开镇区后，依然维持着那副中年商人的装扮，不慌不忙地架着一辆陈旧的马车往森林方向驶去。
　　他已经探知到那个学徒的位置了，只等他前往森林将其击杀，便可以获得精灵遗迹的位置。
　　当然，到时候老尼尔也将彻底地保守住这个秘密。
　　想到开心之处，肯尼法师不禁露出会心一笑。
　　如果没有意外的话，那么肯尼法师很快便能找到夏多，然后不用花费多少力气便能杀掉他，但是，意外往往出现在不经意间。
　　而当肯尼法师抛弃马车进入绿珠森林不久，便遇到了从森林返回的伦纳德法师，以及一打巡夜人。
　　原本伦纳德已经放弃搜索肯尼了，没想到竟然在他回程的路上碰到了。
　　肯尼虽然经过了一番复杂的变装，但不死生物辨认活人可不完全是看外表，灵魂才是一个人最本质的特征。
　　得到巡夜人的提醒，伦纳德毫不犹豫地发动了攻击。
　　而肯尼在发现伦纳德的瞬间便选择了跑路，隐雾、幻影、隐形、加速，一气呵成，但伦纳德的攻击也到来了。
　　是【解除魔法】。
　　如果说施法的本质是对魔网的扭曲以产生魔法效果的话，那么【解除魔法】便是将被扭曲的魔网抚平，解除魔法效果。
　　肯尼只能不断地激发寄存在魔网中的保命、跑路法术，但他只是一个7级法师，能够在魔网中寄存的法术是相当有限的。
　　而如果不使用寄存在魔网中的法术，而是自行施法或者激发卷轴的话，那他连逃跑的机会都有了。
　　瞬发与非瞬发的区别，在战斗中往往就是生与死的区别。
　　如果他会【任意门】这个法术的话，那他在发现伦纳德的瞬间便会使用它逃离。
　　伦纳德与肯尼不同，他是学院派法师，在魔网中寄存的法术并没有太明显的偏向，往往是一些功能型法术，平常有卷轴就足够了。
　　只是对于惯于跑路的野法师，伦纳德还不是很适应，如果不是有巡夜人死死地缀着对方，可能又要让他跑掉了。
　　就这样，一方为了活命拼命跑，另一方则为了不让老师失望拼命追，上演了一出森林大逃亡的戏码。
　　……
　　另一边，夏多等人短暂的修整过后，决定再退一段距离，而夏多的队伍也将和萨米的队伍分开，毕竟分配给他们各自的区域还是要负责起来的。
　　只是不会再深入森林罢了。
　　在12号区域找了一处地势较高、又有遮蔽的位置作为临时营地，之后夏多传讯萨米，通报了他们的位置，一群人就有些无所事事了。
　　接下去的几天里，白天他们都要待在这里，一直到大雪降临，才可以返回镇上。
　　安排了必要警戒轮换后，夏多坐到篝火附近，拿出法术笔记开始研习，0环法术理论他可以说已经精通了，差的只是施法熟练度的问题。
　　更高级的法术也是时候开始考虑了。
　　最简单的方法莫过于从法师塔获得学习卷轴，但夏多只剩下0环学习卷轴的三次兑换权限了，更高级的法术学习卷轴连影都没摸到呢！
　　至于自己研究，夏多心里有这样的想法，但是对于深层魔网理论，他几乎没有任何了解，法师塔并没有为学徒开设这样的课程。
　　想来想去，不管哪种途径，都不是那么容易达到的。
　　成为正式法师啊！夏多默默念叨着，这时迪恩凑到他身边，问道：
　　“夏多，你说现在兽人到底是什么情况？战败了就好好逃亡难道不行吗？”
　　这个问题，夏多也想过，但他对于兽人的了解很少，只限于法师塔图书馆获得的资料，以及跟艾瓦学的那几句兽人语。
　　夏多眼睛不离法术笔记，随口猜测着，“可能是领主将它们打太狠了，仇恨压过了生存本能吧。”
　　“那样野蛮的种族，会诞生真正的仇恨吗？”迪恩有些怀疑。
　　这么一说，夏多也觉得有些兽人的行为有些反常，正常人不都是想着尽快逃离的吗？什么仇什么恨，战败了还不依不饶地来送死？
　　“管它们呢，我们做好自己的事就可以了。”
　　见夏多没兴趣闲聊，迪恩也有些索然，从夏多身上他感到了深深的压力，但他完全没有努力的方向，只能随波逐流。
　　坐到篝火另一边的迪恩并没有拿出法术笔记查看，而是拿着一个细树枝挑逗着火焰，相当无聊。
　　夏多见状，微不可查地摇了摇头，更加投入到魔法的世界中。

第85章 精灵迷踪
　　啪嗒——
　　篝火堆里一根柴火突然蹦出一串火星子，夏多抬起头，揉了揉僵硬的脖子，又搓了搓冰凉的手，准备继续研究法术笔记。
　　就在他低下头的一瞬间，夏多眼角的余光突然瞥到一个矫健的身影，在远处一闪即逝，夏多立刻警觉起来，压低声音，喊道：“有情况！”
　　百无聊赖的迪恩立刻问道：“怎么了？”
　　吉布也跑了过来，对夏多提醒很是重视，只是他们已经安排了人在周围警戒，除了夏多竟没有一个人看到那个身影。
　　夏多喊来艾瓦，艾瓦也表示很无辜，高阶游荡者也只有一双眼睛，不可能同时观察到四面八方，“夏多法师，会不会是你看错了，刚刚我没有听到什么异常声音。”
　　“不可能，是不是错觉我还是能够分辨的，吉布队长，通知大家全体警戒，做好战斗准备。”
　　安排好临时营地这边，夏多又指了指他发现神秘身影的方向，对艾瓦说道：“艾瓦你去那边探查一下，看看有没有什么奇怪的痕迹。”
　　以夏多的威望，其他人虽然有些迟疑，但还是听从了命令。而在艾瓦前去探查的时候，夏多也整理好随身物品，特别是手弩、匕首和卷轴匣。
　　淬毒箭矢一共十支，之前的战斗中用掉了五支，现在还剩下五支，正好填满弩匣，匕首也是淬过毒的，只是能用到的机会估计不多。
　　而上面配发的魔法卷轴就只剩下一份【魔化武器】卷轴，还有几分夏多自制的【光亮术】卷轴，其他都在之前的几场弱势战斗中用掉了。
　　至于法术，夏多感觉应付一场战斗应该不成问题。
　　他远远地看到艾瓦蹲在地上查看着什么，接着又小心地朝一个方向走了几步，再次蹲下检查。
　　不知为何，夏多突然觉得事情好像变得复杂了。
　　很快，艾瓦便回来了，夏多从他的表情看不出什么结果，正要询问，艾瓦便用一种奇怪的眼神看着他，“夏多法师，那里确实有些痕迹。”
　　“什么痕迹？兽人还是人类？”夏多迫不及待地问道，刚刚离得远，他也只是看到了一个瞬间的身影，却无法判断是什么种族、是敌是友。
　　“既不是兽人，也不是人类。”
　　“那是什么？难道是精灵？”迪恩哈哈大笑，“精灵怎么可能出现在这儿！”
　　但听到这话的夏多，却认真考虑起来，他是亲眼见过精灵的，刚刚那个身影十分矫健，说是精灵也不是没有可能。
　　他将目光转向艾瓦，示意他继续说下去。
　　艾瓦并没有直接说结论，而是描述了他的检查结果——
　　“那里只有四、五个极浅的痕迹，甚至都看不出脚印的模样，如果不是夏多法师十分肯定看到了一个类人生物的身影，我甚至都要认为那是树枝砸在枯叶上留下的痕迹了。”
　　“如果就以类人生物来看，你觉得有可能是什么生物造成的？”夏多问道。
　　艾瓦犹豫了一下，还是回答了，“其实无论是人类还是精灵，又或者其他什么种族，都有可能做到。”
　　“为什么？”
　　“因为那四五个痕迹如果是生物留下的话，普通人或者普通精灵都是无非做到的，只有具有极高敏捷的职业者才能做到，而且现场只有那四五个异常痕迹，这又是那些高敏捷职业者无法做到的，我觉得应该有魔法因素在里面。”
　　后面的话，艾瓦就没有说了，夏多心中盘算，要留下那样的痕迹需要高敏捷，只留下那几个痕迹，可能又需要魔法。
　　这几乎直接指向精灵了。
　　人类的寿命有限，无论是游荡者，还是法师，基本都专心于自己的领域，想要同时兼顾两者的话，几乎是不可能的。
　　有多少法师，愿意多年如一日地接受游荡者训练呢？有这时间还不如研究魔法呢！
　　这种极小概率的人会出现在绿珠森林？夏多是不太相信的，反而精灵的可能要大些，寿命悠长，有足够的时间精力去研究跨领域的东西。
　　而且在萨维尔领，甚至在整个耐色瑞尔，精灵并不是很难见到，很多精灵都喜欢在人类世界冒险、游历。
　　就萨维尔领这么个小地方，夏多穿越过来还不到一年，就亲眼见过一次精灵。
　　对于精灵，夏多既没有什么特殊好感，也没什么恶感，不过他知道精灵轻易不会为难人类，真到了为难的时候，躲是躲不开的。
　　夏多基本已经认定那个神秘身影就是精灵了，这么想着，夏多就准备让众人解除警戒。
　　就在这时，艾瓦突然说了句，“有人来了！”
　　这让夏多的心再次提了起来，连忙询问，“在哪个方向？”
　　艾瓦指了指西边，“在那个方向，大概3、40米左右。”
　　“你确定是人类吗？”
　　夏多已经被这些突如其来的状况搞得有些烦躁了，“有多少人？”
　　“确定是人类，只有一个人！”
　　似乎是为了佐证自己的判断，艾瓦还说了出了来人的几个细节特征，“身材中等偏下，脚步迟缓，应该是没有受过训练的普通人。”
　　虽然根据艾瓦的判断来人只是一个普通人，但夏多可一点都没有放松，这么冷的天，一个人在森林闲逛，是做什么呢？
　　而且还是在西边，之前给夏多他们引怪的就是一个法师学徒，独身一人被追杀，很显然他的队友早就挂了。
　　这种情况下，西边来人很可疑。
　　夏多说出了自己的判断，让其他人继续保持警戒，静待那个人类的到来。
　　……
　　另一边，肯尼法师拖着疲惫的身躯在森林里缓缓地走着，好不容易甩掉了追杀者，却又因为施法过度，无法进入施法状态。
　　狂奔半天的他，就算有着魔法的支撑，体能也早已达到了极限，无法进入施法状态就意味着法术无法使用、次元袋打不开。
　　而这也意味着在寒冷、饥饿、体能达到极限的情况下，他得不到任何支援，又累又饿，还特别冷，肯尼法师觉得自己就快死了。
　　他现在非常后悔答应了老尼尔的交易，或许直接威胁老尼尔交出遗迹的位置才是最好的选择。
　　十分讽刺的是，他现在唯一的求生对象，正是他原本想要杀的目标。

第86章 无力
　　现在肯尼法师最大的希望便是能够被夏多等人及时发现，然后好好的睡一觉，恢复施法能力后，他又会变成那个强大的死灵法师。
　　当然，这一切的前提是他能够蒙混过关、获得庇护，在追杀者到来之前。
　　……
　　夏多临时营地，在有目的的观察下，夏多穿透森林的缝隙，已经能够看到一个步履蹒跚的人影正向着他们这个方向走来。
　　再近些，夏多已经能够大致分辨出那是一个中年男人，穿着萨维尔镇上普通商人的服饰，似乎真就是一个普通人。
　　“吉布队长，你去接应一下，打听一下对方的身份。”
　　“是。”
　　其他人也都松了一口气，还不等夏多吩咐就陆续收起了武器，但夏多却没有，只是用斗篷将手弩罩住，箭头方向依然稳稳地指向那个中年商人。
　　那边，吉布已经接到了那个人，两人说了几句话后，吉布大声呼喊，“来个人帮忙，他快要虚脱了！”
　　众人将目光转向夏多，等待他的指示，夏多点了点头，两个队员冲了出去，一左一右架住来人，将其带到篝火旁。
　　夏多仔细观察着这商人模样的中年人，与他记忆中的萨维尔镇商人作比较，一见到这个人，夏多的注意力就放在了他手指、脖颈上。
　　皮肤白皙，这不是普通商人能够具有的。
　　夏多见过的商人只是比普通人过得稍好一些，论及享受，还没到那个程度呢！根本不可能有这么白皙的皮肤。
　　再看面容，虽然看上去忠厚老实，但夏多总觉得有些不对劲。
　　从这中年人与吉布他们的交谈中，夏多得知此人自称是萨维尔镇上的皮革商人，与同伴在森林里遭遇了兽人，走散了！
　　这更让夏多怀疑了，先不说森林里有多少兽人，怎么就恰好让他们遇到了，就说一个普通人要如何从兽人手里逃脱！
　　没有细节，只是一句含糊的走散了，没想到竟然让吉布相信了，甚至还拿出自己的口粮给他食用。
　　周围的人也没有露出什么警惕神色，刚刚才解除了警戒，真就这么心大？
　　夏多突然想到了艾瓦，正要寻找，没想到艾瓦却突然不见了，几乎是下意识地，夏多进入了施法专注状态。
　　眼前商人模样的中年人呈现在魔网中的形象，与其他人并没有区别，身上也没有魔法灵光，夏多都有些怀疑是不是自己过于多疑了。
　　就在这时，身后传来一个蚊蚋般的声音，“这人可能是法师，看他右手手腕内侧有一个魔法符文。”
　　是艾瓦！
　　夏多心中一凛，但面色如常，目光不经意间从这人的手腕位置扫过，但夏多并没有发现艾瓦口中的魔法符文。
　　如果真如艾瓦所说，这人是法师的话，那肯定是有什么不可告人的目的，一个法师大冷天穿着普通商人的衣服，在森林玩徒步，想想就有问题。
　　夏多有心一箭射杀他，却又担心这人有什么未知的手段，他试探着在斗篷下牵动魔网，没想弄出什么魔法效果，只是简单地“扯动”魔网的丝丝缕缕。
　　这么近的距离，如果对方是法师，并且正好进入了施法状态，那么就算是学徒都能够发现夏多这边的动静。
　　但这人什么都没有做，依然在与吉布他们闲谈，当然也有可能发现了装作没发现。
　　但只要对方没有动作，夏多还是要继续试探，这次他操作着【法师之手】将之前淬毒用剩下的麻痹毒药添加到水袋里。
　　夏多在斗篷下收起手弩，掀开斗篷将腰间的水袋扯下来，递给这个疑似法师的中年人，“喝口水吧，我一直贴身放着，是温的。”
　　在这里能有暖水喝的大概就只有夏多跟迪恩了，只是这时迪恩也好像得到了提醒似的，从腰间解下水袋。
　　夏多一看，连忙将手里的水袋交到这中年人手里。
　　这位中年人就是亡命而来的肯尼法师了，此时见到两个学徒争相送上温水，想到胸口的那条项链，心中不免得意，决定回去得到遗迹位置后，一定给老尼尔一个痛快。
　　肯尼拔掉塞子，痛饮一口，有点甜，似乎放了糖，正好适合他恢复体力，但下一秒，肯尼手一松，身体向后倒去。
　　夏多施展【法师之手】借助水袋，喊了一声，“艾瓦，检查一下！”
　　“夏多法师，这到底是怎么回事？”吉布感到自己的脑袋有些不够用，刚刚还有说有笑的，怎么突然就翻脸了。
　　见吉布只是提出疑问，并没有阻拦，夏多松了口气，并没有回答这个问题，而是示意艾瓦赶紧检查。
　　“夏多，他怎么了？”迪恩也有些不解，如果认为这人有问题，刚刚就不应该将他带回来。
　　“你看——”
　　夏多指了指正在忙活的艾瓦，此时艾瓦已经熟练地解开了这中年人的衣服，而到了这时，肯尼也终于装不下去了。
　　眼睛里充满了怒火，有些口齿不清地质问道：“你们想干什么！”
　　但是大半身体被麻痹，他什么都做不了，更不能施展法术，只能眼睁睁地看着艾瓦从他身上搜出了一个巴掌大的小布袋。
　　这样小布袋，夏多选取任务区域的时候在那位金袍法师手里看到过，当时就是那么小一个袋子，里面倒出了一大堆徽章。
　　次元袋！
　　夏多进入施法专注状态，只见他手上的这只小袋子，正散发着强烈的魔法灵光，但在之前他楞是没有发现。
　　又看了一眼，艾瓦搜出来的其他东西——
　　一条吊坠是精灵像的项链，极弱的魔法灵光，如果随身携带的话，甚至会被人体本身的灵光遮掩；
　　一个金属卷轴匣，但里面已经空了；
　　两枚造型别致的戒指，其中一枚拥有强烈的魔法灵光，另一枚完全没有，似乎只是一枚普通的戒指。
　　但次元袋都出来了，这枚戒指又怎么可能真的那么普通呢！
　　除了这些东西，还有一些骨片、金币、宝石、别针之类的杂物。
　　看着几乎被剥得精光、在冷风中不住战栗的中年人，夏多没有丝毫怜悯，只是将他原来的衣服盖到他身上，再灌了一口麻痹毒水，问：
　　“你是谁？是不是法师？刻意接近我们到底有什么目的？”

第87章 击杀
　　“学徒，你知不知道自己在干什么！”此时的肯尼怒不可遏，但依然没有放弃用言语动摇的希望，“我是时之塔的外务法师，正在奉命追捕兽人施法者，你敢这样对我？！”
　　亮出法师塔的名头，让众人不免有些踟蹰，可是夏多却不为所动，冷冷地问道：“那你为什么是这幅装扮？”
　　“遭遇兽人大部队，我和同伴分散逃跑，为了掩饰身形。”肯尼的回答十分迅速，并且还绘声绘色地描绘出他们遭遇兽人时的情景。
　　说完又趾高气扬地命令夏多，“学徒，我命令你，赶紧替我解毒，安排休息场地！”
　　这种口气像极了一个身居高位的人，很是吓人，夏多没有说话，这让肯尼越发肯定自己已经吓住对方，又提出让队员们让出毛毯，他要休息！
　　夏多抬手阻止了正要行动的队员，又问了一句，“这位法师大人怎么称呼？我可是认识法师塔物资申领处的吉布大人，听他说起过不少法师的名字。”
　　这话一出，夏多小队不少人都露出一个古怪的表情，但肯尼却没有注意到，他正绞尽脑汁想要蒙混过关呢！
　　听到这个问题，肯尼大感头疼，他不知道这是对方故意试探，还是对方真的知道不少法师的名字，甚至所有法师的名字。
　　见夏多一直盯着他看，肯尼故意动了动嘴唇，然后假装晕过去了，他这会儿衣服几乎被剥得精光，冷风一吹，晕过去确实让人很难怀疑。
　　夏多有些头疼，虽然他很确定这个法师肯定不是法师塔的人，而且很可能是故意接近他们，但对方亮出法师塔的身份，在其他人面前却是一个无形的震慑。
　　杀人很简单，但处理后续事宜却相当麻烦。
　　其他人也不大可能会让他杀死一个疑似领地法师的人。
　　这就有些尴尬了。
　　似乎是见气氛有些沉默，迪恩建议道：“夏多，要不我们现在就将他带回去吧！总归是我们救了他一命，他应该不会报复我们吧。”
　　“我想想。”
　　还不等夏多做出结论，晕倒的法师就挣扎起来，打断了两人的交谈，法师被麻痹的四肢、躯干不停地抖动，嘴里发出含糊却又强硬的声音——
　　“学徒，我命令你们立刻给我解毒，我要休息！”
　　夏多心中了然，更加确定这人不是领地内的法师，甚至可能还是领地的敌人，正要说话，旁边摆弄次元袋的艾瓦身边突然掉落一堆物品。
　　夏多吓了一跳，连忙命令众人远离这堆物品，天知道一个法师的随身物品有多少危险，“艾瓦，你怎么做到的？”
　　不只是夏多好奇，其他人也都十分好奇，肯尼法师更是一副见了鬼的表情，他怎么也不敢相信他的次元袋竟然被一个普通人给打开了！
　　听到夏多的问话，肯尼的眼里也带着一丝期待，而艾瓦则十分淡定地表示自己接受过专业的训练，能够使用一些常见的魔法物品。
　　游荡者能使用魔法物品，夏多知道，但次元袋这种极度个人化的东西，应该不是那么容易被其他人打开的。
　　不过艾瓦不愿细说，他也没心情多问了，因为他在那一堆物品中发现了一个十分眼熟的东西——
　　虽然被压在了最底下，但从暴露在外的那一角，夏多十分确定那就是自己的那条被老尼尔“买去”的仿真丝睡衣。
　　毕竟，耐色瑞尔怎么可能会出现只有地球上才有的皮卡丘图案，只能是夏多穿越时穿的那件睡衣了！
　　诡异到来的神秘法师、早已被老尼尔“买去”的睡衣、之前偷袭他的不死生物及其背后的神秘法师，一连串的线索在夏多脑海里串联了起来。
　　虽然还不清楚老尼尔有何依仗，竟然能说动一位正式法师来杀他，但这次不知出了什么意外，很显然又要失败了。
　　这时，夏多突然转身，抬手就是一箭，正中法师的眉心，肯尼脸上高傲、惊讶、期待的表情瞬间凝成惊恐！
　　直至死亡。
　　众人一惊，他们怎么也没想到，艾瓦才刚打开次元袋，夏多就突发杀手。
　　“夏多，你，你——”迪恩的口齿有些不伶俐，他惊恐地看着夏多，刚刚他还建议夏多将这位法师送回镇上呢，没想到一转眼就被夏多给杀了！
　　“夏多法师，你怎么能——”
　　吉布、乌克也有些不满，不管因为什么原因，杀死一位正式法师必然会导致诸多麻烦，夏多是法师学徒或许能有机会活下去，但他们这些普通人就是最好的牵连对象了！
　　就连艾瓦都对夏多的突然射击感到十分惊讶，刚刚夏多射杀法师之前可是一点征兆都没有。
　　看到神色各异的众人，夏多面色如常，“这个法师身份存疑，伪装接近我们必然心怀不轨，大家还记得我们第一次进入森林的那天，经过瓦兰村时的袭击吗？”
　　那次袭击，那个不死生物只来得及射出两箭，就被艾瓦解决掉了，不过当时为了避免恐慌，夏多并没有告诉大家袭击者是不死生物。
　　“现在我告诉你们，那次的袭击者是不死生物，就是这个法师派来的，艾瓦——”
　　艾瓦立刻领会了夏多意思，也明白这个法师其实是冲着夏多来的，只是说了一句，“袭击者确实是不死生物。”
　　没有众人思考的时间，夏多继续说，“他想杀我们，我们杀他又有什么错？现在，最重要的是处理后续，因为死的是一个正式法师，我们谁也不知道会不会有他的朋友过来追查，因此，所有人都必须紧守秘密。”
　　夏多对自己并没有多担心，他有很大把握确定这个法师与领地应该不怎么对付，反正他在这里无亲无故，只要往法师塔一躲，难道还真有人敢来法师塔找他？
　　说这话，更多还是为这些队员考虑，万一哪个心大的把参与杀死法师的事当成资历说出去，对他们而言不见得是一件好事。
　　一同任务这么长时间，好歹也有些交情。
　　其他人或多或少有些不满夏多直接杀死这个法师，但已经被拖下水了，他们也无可奈何，只能选择继续听从夏多的吩咐。

第88章 皮卡丘
　　而就在众人商量着如何处理尸体，以及随身物品的时候，艾瓦突然说道：“又有人来了！速度很快！”
　　众人大惊，夏多也有些心慌，虽说他有很大把握这个法师跟领地不对付，但终究不是百分百确定。
　　不过他并不后悔，放任一个想杀他的法师活着，实在是太危险了，与其这样，不如赌一把自己的判断。
　　只是还不等夏多命人做出掩饰，一连串密集的脚步声便已经清晰可闻，紧接着一个骑马的身影出现在众人的视野之中。
　　几秒后，一个穿着法师袍的年轻人出现在众人面前，身后站着十二个一动不动的黑袍人。
　　“学徒，士兵，是你们杀死了他？”
　　听到来人的询问，众人有些不知所措，这时夏多站了出来，“伦纳德大人，是我杀死了他。”
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　夏多一呆，这才过去没几个月，伦纳德竟然不记得他了，但他见伦纳德的表情不像是假装，心中有些不是滋味，“大人，我叫夏多。”
　　“夏多？我记得你，当初还是我带你进入法师塔的，没想到这次竟然是你杀了他。”伦纳德露出惊讶的表情，末尾来了句，“干得不错！”
　　呼——呼——
　　接连听到好几声舒气的声音，夏多自己也暗自松了一口气，紧接着又说，“我们发现这人伪装身份接近我们，不怀好意，后来我们发现这人曾经指使不死生物袭击过我们，然后我才杀了他。”
　　夏多稍稍调整了一下杀人的时间，将之前的经过大致解释了一下，不过，伦纳德并不关心这些细节，而是注意到夏多提起的不死生物——
　　“之前上报在领地内发现不死生物的是你？”
　　“是，之前遇袭后，我便立刻通知了霍斯特大人。”
　　伦纳德点了点头，没有深入下去，“这人是我一直追踪的目标，虽然是你最终杀死了他，但这并不足以让你获得所有战利品，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“你可以挑一件。”
　　夏多心中火热，只挑一件的话，那要次元袋行不行？自从亲眼见过次元袋后，他一直十分眼热，只是从没听说哪儿有次元袋卖的。
　　但现在——
　　还是不能要这个，他可不认为自己的那一箭能够抵得上一个次元袋，人贵有自知之明，要是选了次元袋的话，伦纳德可能碍于之前的话，将次元袋给他。
　　但以后可能就被这个领主学生记在心上了，而且肯定不是什么善念，这对今后想在法师塔混的夏多极为不利。
　　当然也有可能伦纳德会直接斥责他的贪婪，然后拿走所有东西。
　　次元袋虽好，但却不是他的。
　　相比于日后肯定能够获得的次元袋，夏多更希望拿回他的睡衣，这可是从地球一直跟他过来的念想之物。
　　之前被老尼尔“买走”，那是不得已，现在要是错过了，说不定就永远错过了。
　　这是夏多无论如何都无法接受的！
　　“大人，我要那件衣物！”夏多指着那个皮卡丘图案说道。
　　伦纳德对这堆物品稍做检查，拿出那件睡衣，眉头微皱，这东西材质有些像精灵那边的丝绸，但很显然并不是，只是一种仿制品。
　　而就算是精灵丝绸长袍，普通品的价格也就一两百金币，这种仿制品可能会更低，这与他一贯的行事规矩不符。
　　“换一件，这只是一件普通衣物。”
　　“伦纳德大人，我就选这一件了。”夏多态度坚定，如果多选一件还好，换一件的话，就算了。
　　见夏多坚持选择衣物，伦纳德没有再问，直接将那件睡衣交给夏多，然后收起其他东西，上马离开了。
　　那十二名黑袍人也紧随其后，自始至终一言不发，也没有任何多余动作。
　　……
　　伦纳德法师走后，众人这才继续说话，迪恩一下子就凑到夏多跟前，絮絮叨叨，“夏多，怎么选了这个衣服呢！刚刚伦纳德法师不是让你换一个嘛，选次元袋多好，实在不行选那个戒指，总比选个没什么用的衣服好吧！”
　　夏多推了推迪恩，说了句你不懂，便没有多作解释了，在迪恩还想问的时候，夏多赶忙吩咐大家清理临时营地。
　　“快天黑了，我们回村子休息，大家赶紧收拾东西，我通知萨米他们。”
　　众人纷纷应是。
　　今天经历的事实在是太多了，先是遭遇精锐兽人，之后又发现疑似精灵的痕迹，刚刚还杀死了一个正式法师。
　　虽然是夏多动的手，但其他人也经历了心理上的煎熬，加上中午和兽人的战斗，可谓身心俱疲，早就想回后休息了。
　　夏多站在篝火旁，享受最后的一点余温，抬头看天，这才发现，不知从什么时候开始，原本还未落下就已融化的小雪，如今已经能够沾染地面了。
　　虽然仅仅只是一瞬间，但夏多意识到雪开始变大了，他们在野外的日子就快结束了。
　　众人很快便收拾妥当，但最后却对那句尸体犯难了，吉布过来询问，“夏多法师，这具尸体怎么办？”
　　“留在这儿不用管，森林会帮我们处理的。”
　　终究是一个正式法师的尸体，吉布有些犹豫，但见夏多态度坚决，便也不再多说，只是招呼着队员们开始有序撤离。
　　等出了绿珠森林，视野开阔，夏多也看到了萨米他们，两方队伍汇合后一同前往临时休息点。
　　而在抵达他们临时休息的无人村庄后，夏多却没有随他们进入，而是叫来吉布、乌克和迪恩。
　　“你们带人去村里，我回一趟镇上。”
　　“什么？！”
　　三人不明白，为什么早上才出来，到晚上夏多就想回镇上了，对此吉布第一个表示反对，“夏多法师，现在就快天黑了，等你回到镇上的时候，镇门都已经关了。”
　　迪恩也开始劝说，“是啊，吉布队长说得不错，夏多你要是有什么事，明天我们一起回去，路上还安全些。”
　　“不，有件事我今天必须做完，你们不用再劝我，我会用掉那份【召唤坐骑】卷轴，能够赶在镇门关闭之前回到镇上，明天早上我再过来和你们汇合。”

第89章 连夜返回
　　见夏多连使用魔法卷轴都说出来了，看来今天不回去是不可能的了，吉布三人能感觉到夏多坚定的意志。
　　但三人又担心夏多的安危，特别是吉布，夏多的安危与他有直接关联，因此又提出建议，“夏多法师，不如让艾瓦跟你一起回去。”
　　不知什么时候，艾瓦已经来到他们三人附近，虽然有些不满吉布对他的强行安排，但对这位和他一同长大的朋友还是表现出相当的宽容。
　　艾瓦点了点头，对夏多说，“夏多法师，我大概能猜到你想回去做什么，如果你想在今晚回到镇上的话，现在就要动身了，我会跟在你后面的。”
　　不过夏多却表示怀疑，“我骑着召唤坐骑，你能跟得上吗？这里到镇上还有相当一段距离呢！”
　　这时，迪恩突然说道，“夏多，我这里也有一份【召唤坐骑】卷轴，艾瓦能使用次元袋的话，应该也能使用魔法卷轴吧？”
　　对于迪恩好意，夏多有些感动，因为他知道迪恩自己也只有一份【召唤坐骑】卷轴，这是他逃命的底牌。
　　虽说从今晚到明天这段时间他们不大可能会遇到危险，但只要不是百分百安全，作为理智的法师，怎么会轻易放弃自己的底牌呢！
　　这一刻，夏多对迪恩也多了几分认同，或许人和人的关系就是在这种情景中发展起来的。
　　“谢谢你，迪恩。”
　　“不用谢，你也给了我不少帮助，没有你的话，我可能到现在都不能成为正式学徒呢！”
　　咳——
　　艾瓦出声打断了两人的煽情，“我自己有卷轴，夏多法师，你记得欠我50金币就行了。”
　　“没问题！”
　　夏多大喜，相比于50金币的花费，还是有个高阶游荡者陪同更重要，虽然经过了昨夜的一场神奇梦境，他的力量变大了许多，但谁不想多一份保险呢！
　　三言两语间，夏多便说服了吉布三人，至于萨米那边，只是稍微解释了一下，之后，夏多便和艾瓦脱离了队伍，来到村外的一根石柱旁。
　　1环的【召唤坐骑】卷轴，夏多之前虽然没有使用过，但从商会购买来的卷轴，都有通用的激发方式，甚至可之前法师塔教授的完全一样。
　　至于具体适配这一份卷轴的微调，夏多没有从商会那里获得，但这并不影响他实际使用，只是做不到百分百成功罢了。
　　好在命运还算眷顾着他，一次就成功了，否则他只能返回村庄去向迪恩借一份了。
　　【召唤坐骑】是个相当经典的1环魔法，召唤生物与召唤死物的感觉完全不同，这甚至让夏多感到了一种造物的快感。
　　这是一匹灰褐色毛发的森林马，身材健壮，四肢发达，双手抚摸上去，竟还能感觉到丝丝温热。
　　不止如此，夏多甚至感觉自己与这匹森林马心灵相同。
　　虽然他不知道如何用四蹄奔跑，但他却能灵活地指挥马匹做出种种高难度的动作。
　　如果不是在专注状态下，这匹森林马浑身散发着微微蓝光，仅凭肉眼观察的话，夏多怎么都无法将其与普通生物区分开来。
　　或许这就是魔法的神奇所在吧。
　　这边夏多刚刚召唤出坐骑，艾瓦已经骑在马背上了，他也是召唤出一匹森林马，而且比夏多的马更加健壮、威武。
　　夏多刚想翻身上马，他的坐骑便自动弯下前肢，静候他骑跨上去，夏多看着光滑的马背，毫不介意没有马鞍，翻身上马。
　　一上去，夏多就感觉自己坐在了沙发上，底下十分柔软舒适，夏多尝试去驱使坐骑走了两步，只有微微的起伏，完全没有剧烈颠簸的感觉。
　　夏多十分满意，对着艾瓦喊了一声，“出发！”
　　说完，便驱使坐骑向北飞奔而去。
　　……
　　天色渐近黄昏，但乌压压地云层遮掩了落日的余晖，使得整个天地都变得昏暗不堪，夏多担心镇门会提前关闭，只得不停地催动坐骑，疾驰而去。
　　细小的雪粒打在脸上，仿佛针刺一般，夏多也只是将兜帽拉一拉，往脸上多遮一些，但始终裸露在外的眼睛却成了雪粒拼命攻击的目标。
　　夏多不敢偏转视线，死死地盯着前面的路况，随时调整坐骑的方向。
　　随着他距离萨维尔镇越来越近，他心中压抑良久的怒火也越来越炽热，但与此同时，他的大脑也越发清明。
　　夏多知道他不能直接挑战领地的秩序，但黑暗之下，一切罪恶都可以遮掩。
　　一路上，夏多一言不发，艾瓦更是个闷葫芦，两人都只知道埋头赶路，就这样，在镇门关闭之前，两人从东门回到了萨维尔镇。
　　兽人潮让往日繁华的东区变得格外冷清，诸多商会的武装力量损失惨重，现在都收起獠牙各自舔舐着伤口。
　　在明面上，却没人能说领主的不是，只是，私下里诸多商会还是给领地带来了种种掣肘，仅仅从东区商人脸上的表情就可见一斑。
　　艾瓦在门口的时候就已经消失了，夏多一个人进入了镇区，不过他知道艾瓦这时应该就在不远处盯着他。
　　这让夏多有些心安。
　　来到东区一家制衣铺，夏多买下了一件和之前死去法师穿着类似的衣服，直接罩在了自己身上。
　　又将里面的兜帽拉出，带着头上，之后，夏多便低着头快步前往老尼尔旅店。
　　……
　　夜幕降临，饭餐的时间到了，老尼尔旅店也开始变得热闹起来，由于征召战争，冒险者的数量大为减少。
　　但镇外避难的领民大多还没有返回村庄，一些年轻的小伙子就喜欢老尼尔旅店的氛围，为了多听几个冒险故事，即便瞒着家人也要来这里坐坐。
　　在冒险者的鼓动下，这些小伙子将为数不多的私房钱变成了代表勇气的酒水，这才让最近收入变少、花销却变多的老尼尔略感欣慰。
　　将笨重的木质酒杯往一个小伙子身前一放，“来，再来一杯，老尼尔的麦酒量多又便宜！”
　　小伙子已经喝了不少，但还是架不住老尼尔的一阵忽悠，摸出几枚铜币，放在吧台上，然后捧起酒杯一阵牛饮。
　　就在这时，老尼尔突然发现一个带着兜帽的人进入到旅店，帽檐压着很低，看不清面容，但那身衣服，却让老尼尔感到格外熟悉。

第90章 复仇
　　那个人一进门便直接向二楼走去，步伐不紧不慢，似乎每一步都踩在老尼尔的心跳点上。
　　老尼尔心中一个激灵，已经猜到了来人的身份，就在这时耳边传来一个低沉、冷漠的声音——
　　“来！”
　　老尼尔不敢怠慢，连忙将后厨的苏珊叫出来应付客人，这才咚咚咚地上了二楼，见到肯尼法师回来，老尼尔明白他必然是已经将夏多杀掉了。
　　心情畅快之下，脚下的步子又轻快了几分。
　　夏多听到身后逐渐加快的脚步声，随意推开了一间没人的房间，刚进没几秒，老尼尔便跟了进来，迫不及待地问道：
　　“大人，那事——”
　　只是，他的话还没说完，便感觉右手手背一凉，随后整个身子都变得麻木了，扑通一下摔倒在地。
　　老尼尔心中大骇，以为肯尼法师又施展了什么奇怪的魔法，想要求饶，却发现他连舌头都有些僵硬了。
　　“大——人——，不——要——杀——我——，求——你——”
　　老尼尔生怕激怒法师，不敢大声呼喊，只是从嗓子眼里挤出低沉的求饶声，夏多静静地看着老尼尔的表演，操控着匕首在老尼尔的另一只手上又划了一下。
　　身体虽然被麻痹，但基本的感知却依然存在，感觉到左手又是一凉，老尼尔的心也凉了半截，他不明白怎么肯尼法师出去一趟回来后就这么对他！
　　难道肯尼法师不想知道精灵遗迹的位置了？还是袭杀夏多又失败了？
　　一时间，老尼尔的脑海中思绪乱飞，他知道他现在麻烦大了！
　　渐渐地，老尼尔也不再求饶了，似乎已经认命了一般，夏多补了一刀后，上前踢了一脚，将老尼尔翻了个身。
　　之后夏多又不慌不忙地关上房门，点亮油灯。借着油灯的光亮，躺在地上的老尼尔终于看清了“肯尼法师”兜帽下的那张脸。
　　是他！
　　此时已经没有什么词能够形容老尼尔的想法，此刻的他大脑一片空白，他怎么也想不到肯尼法师亲自出手，竟会让夏多再次逃过一劫，而且还找上门来！
　　“看来你还记得我嘛！”夏多平淡地说道，“想好怎么死了吗？”
　　老尼尔心中绝望，但求生的本能还是驱使着他向夏多求饶，“求求你绕我一命！我一定会报答你的！”
　　接着，老尼尔又承诺给夏多金钱补偿，甚至如果夏多有需要可以随时找他。
　　可是夏多不为所动，不死生物袭击的时候，他就准备立刻杀死老尼尔，只是被上面的待命通知耽误了。
　　而在见到死灵法师次元袋内的睡衣时，他心中的怒火、恨意已经达到极限了，他宁愿浪费两份【召唤坐骑】卷轴，都要连夜赶回来处理此事。
　　如果只考虑理性选择，第二天回来，甚至任务结束后回来，都比现在要好，但人又怎么可能是纯理性的呢！
　　“我的那双拖鞋在哪儿？”
　　见夏多终于说话了，老尼尔顿时就燃起了一丝希望，“鞋子在我房间里，我一次都没有穿过，真的，我向光辉之主发誓！”
　　“呵呵！”
　　这话夏多其实是不太相信的，毕竟没有神职人员的见证，誓言可不会真的应验，以光辉之主起誓在绝大多数情况下是可信的。
　　但眼下为了保命，这个誓言的真实性就要大打折扣了，老尼尔的节操夏多也算是见识过了。
　　“你用什么来指使法师杀我？”
　　对于这个，夏多还是很感兴趣的，能让正式法师心动的东西，他自然也十分心动，如果能得到的话，说不定后面很长一段时间都不用为金币而烦恼了。
　　“说说看，你一个普通人到底有什么东西能打动一个正式法师？”
　　问道这个问题，老尼尔不说话了，刚刚燃起的一丝希望此时又熄灭了，他知道无论他是否说出精灵遗迹的秘密，夏多都不会放过他。
　　至于用其他东西蒙混过关，他能想到的就是那条精灵的友谊项链了，可惜早就被肯尼法师拿走了。
　　见老尼尔沉默不语，夏多突然觉得有些无趣，复仇的快感也在掺杂了额外因素后变得有些索然无味，夏多叹了口气，拿出手弩，直接一箭射杀了老尼尔。
　　就让他带着所谓的秘密下地狱去吧！
　　杀死老尼尔后，夏多熄掉油灯，在房间内坐了一会儿，将仇恨从脑海里抽离，他现在总算是能体会到“复仇后的空虚”是什么意思了。
　　好在复仇并非他人生的全部，甚至连部分都算不上，只能说是一点小调剂、小插曲吧，夏多很快便收拾好心情，站了起来。
　　……
　　之前老尼尔所说的房间并非是他在楼下的卧室，而是二楼的一个特殊储藏室，通过建筑上的独特设计，营造出一间让人下意识忽略的房间。
　　夏多曾经在二楼住了半年多，曾经亲眼见过老尼尔进入那个房间，从老尼尔身上摸出钥匙后，夏多直接来到了这个特殊储藏室门口。
　　这个储藏室不在别的地方，就在夏多之前住过半年的那个小房间隔壁，尝试了两把钥匙后，第三把夏多就打开了房门。
　　里面陈设并不多，只有一左一右两个货架，几乎一眼就看得过来，夏多的那双拖鞋就放在左侧货架的第三层中间，鞋面上的皮卡丘正对着夏多放电呢！
　　货架除了这双拖鞋，还有银器、雕像、饰品、账本、金币什么的，甚至还有几个装着不明液体的小瓶子。
　　这些东西的价格夏多不太了解，但其中有两条精灵风格的丝巾，让他不禁多看了几眼，仲夏节时，夏多曾经在狮与火马戏团的摊位上看到过类似的丝巾，要200金币一条。
　　当时就吓了他一跳，不过如今再见到类似的丝巾，心中在没有之前的震惊了。
　　这次夏多除了拿回自己的拖鞋外，其他能带东西，他全部揣在了身上，幸好因为那场神奇的梦境他的力量变大了，不然还不一定能拿多少呢！
　　“该走了！”
　　带着战利品，夏多没有从楼梯下去走正门，而是再走了一次他曾经逃离这里的路——隔壁小房间跳窗子。
　　重温了一下过去的经历，也算是给这个小插曲划上一个圆满的休止符。
　　“夏多法师，一切顺利吗？”
　　黑暗中，艾瓦的声音传了出来。
　　“一切顺利！”

第91章 销赃
　　从老尼尔旅店二楼跳下后，夏多和艾瓦一前一后穿过小巷子，再次来到了老尼尔旅店门口，里面的客人依旧像之前那样，喝酒的喝酒、吃饭的吃饭、吹牛的吹牛。
　　但他们不会想到，刚刚还在跟他们一起起哄、玩闹的老板，此刻已经变成了一具逐渐冰冷的尸体。
　　夏多没有往里看，而是低着头小快步从东区方向走去，在进入到一段无光路段的时候，夏多突然回头，望着身后悄无声息的黑暗，说：
　　“艾瓦，刚刚我顺手拿了点东西，在什么地方处理比较安全？”
　　“……”
　　艾瓦先是沉默，之后才说，“我建议你暂时不要处理这些东西，你拿的那些东西可能不干净。”
　　夏多连忙问，“你都知道什么？”
　　“从你身上包裹发出的声音看，应该有一些首饰，还有银器，这些东西不是一个普通旅馆老板应该拥有的。”
　　听了艾瓦的话，夏多下意识地按在了腰间的包裹上，之前打包的时候，他还特意包紧了，使其不发出声响，没想到这样还被艾瓦听到了。
　　再加上艾瓦说这些东西可能不干净，让夏多有些疑神疑鬼，生怕再被其他人听到了，“这些必须要尽快处理掉，你有什么建议？”
　　直接放弃的话，他确实有些不甘心，早知如此还不如之前就不拿呢。
　　要是随身携带的话，又非常不方便，他现在不能进入法师塔，明天还要去和迪恩他们汇合，也找不到一个可以存放的地方。
　　因此最好还是找个地方处理掉，他相信艾瓦在这方面肯定比他有经验，最不济就是随便找个商店卖掉，反正大雪很快就会降临，到时候他往法师塔一躲，谁也别想找他。
　　夏多期待地“看”着艾瓦，而艾瓦在考虑片刻后，果然有路子，“但是我必须提醒你，就算是信誉最好的中间人也可能靠不住。”
　　“我明白。”
　　指望这种灰色地带的中间人有节操，本就是一个笑话。夏多也不会天真地认为自己杀老尼尔做得天衣无缝，只是能轻易知道的人一般不会追查，想追查的却没那么容易。
　　而即便这件事被摆到明面上，夏多也有足够的把握全身而退，唯一需要担心的就是某些头脑简单又无视领地规矩的正义人士了。
　　……
　　接着，艾瓦带着夏多来到东区的一个皮革铺，这里明面上经营着皮鞋、皮衣、皮裤之类的皮制品。
　　一走进店门，夏多就闻到了一股难以形容的酸臭、腐败味道，就算他已经见识过地精、兽人的恶臭味，也还是忍不住眉头一皱。
　　“看上什么，直接说，不买别碰。”
　　老板的态度不甚友好，自顾自地在柜台后面清点账目，好像对刚进来的两个客人完全不在意。
　　艾瓦一边比着一个手势，一边用伪装过的沙哑声音说道，“出货，独眼介绍来的。”
　　听到“出货”、“独眼”，老板这才抬起头来，正好看到了艾瓦比划的手势，猛地一拉柜台旁的绳子，砰的一声，店门关上了。
　　夏多心中一紧，瞬间进入施法专注状态，虽然艾瓦已经获得了他的部分信任，但这种突然起来的变故，还是让他做好最坏的打算。
　　专注状态下，夏多“看”到了对面的皮革店老板左手腕、手指、腰侧都散发出微微蓝光，这是魔网被扭曲的表现，说明他身上带着魔法物品。
　　再一看艾瓦，只有腰间一丝极为微弱的蓝光，夏多暗暗做好了准备。
　　这时，老板说话了，“东西呢？拿出来。”
　　艾瓦示意夏多把东西拿出来，而夏多在保持专注状态的情况下，将包裹放在柜台上打开来，里面是夏多想要处理掉的东西。
　　除了一条精灵丝巾和一枚紫水晶戒指，以及所有的纸质文件，其他的东西都在这里了。
　　咦——
　　老板拿起一个小木雕，凑到眼前仔细观察，很快便又放下，忍不住问道：“你们从哪里得到的？”
　　夏多沉默，而艾瓦依然用那个沙哑的声音提醒了一句，“你知道规矩的！”
　　老板还想说什么，最后又止住了，开始检查其他物品，夏多敏锐地注意到，自从看到那个小木雕，老板就有点神思不属。
　　这让夏多再次注意到那个小木雕，之前收取东西的时候，他只是大致看了一下，没时间也看不懂这些东西，没想到这里面还隐藏着一个“大货”。
　　这个小木雕整体呈棕色，乍一看边缘似乎有着某种神秘的银色光辉，但仔细看的时候又消失不见。
　　木雕的造型是一个人类女性，虽然雕刻技艺不甚精湛，但眉眼部分却相当传神，只看一眼，便能看出这是一个英武不凡的女性。
　　夏多拿不准这东西到底值不值钱，于是便通过【传讯术】向艾瓦询问。
　　艾瓦隐晦地摇了摇头，夏多不明白他是说不值钱，还是不知道，只能静静地看着皮革店老板继续鉴定。
　　好一会儿，夏多感觉店里的油灯火焰晃了一下，老板才检查完所有的物品，开始报价，“银质水杯一对，25金币，银质小雕像两座，30金币，水晶耳环一副，50金币，丝巾一条，50金币，珍珠项链，150金币，其余银质项链、耳环做工低劣，共10金币。”
　　夏多心中默算，这就315枚金币了，换做杀兽人的话，要杀几十个兽人才能换到。
　　再看着柜台上还有一拨物品，都是些瓶瓶罐罐，老板也为这些东西出价了，“炽火胶2瓶，20金币，强酸1瓶，5金币，未知毒药4瓶，10金币。”
　　“等等，老板。”夏多连忙施展【幻音术】，用和艾瓦完全相同的声音说道，“炽火胶这也太便宜了吧！”
　　夏多虽然不会估价，但那只是他对物品价格不了解的情况下，炽火胶作为一种常见的炼金物品，价格相同透明，就算夏多没买过，也听说过。
　　这老板直接就砍了一半的价，这说明前面的那些东西也至少砍了一半的价，夏多不只是抱怨炽火胶的价格，而是对前面的价格也有所不满。
　　老板没有回答夏多，而是看着艾瓦，“阁下觉得呢？”
　　“很公道。”

第92章 神秘木雕
　　艾瓦的话让夏多冷静了下来，对方是中间人，吃差价是必然的，只是多少的问题，就算再找其他中间人，也还是逃不了这一刀。
　　而要是随意选一个商店出售的话，估计价格会压得更低。
　　“老板，炼金瓶我们自己用得着，就不卖了，你看看那个小木雕值多少钱？”
　　这确实是夏多的真实想法，之前不认识那些瓶瓶罐罐，但现在知道是炼金瓶了，与其折价卖掉还不如留给自己用。
　　这东西可比他现在的法术威力大！
　　而现在他更关心那个小木雕的价格，之前老板对其他东西视而不见，一眼就看中这个，可见这不是个普通玩意儿。
　　“这个木雕的材质倒是有几分稀奇，500金币，再多的话，你们自己拿走。”老板淡淡地说道。
　　夏多看得出老板有些言不由衷，这东西的价格绝对不止500金币。正想拒绝，却没料到艾瓦竟然一口答应，“可以！”
　　“好！”老板立刻拍板，脸上的信息之情溢于言表，“连同之前的315金币，我可以给你820金币，要交易条，还是兑换凭证？”
　　这就让夏多有点傻眼了，这就决定了？他连忙询问艾瓦，但艾瓦只是给出一个安心的眼神，示意夏多选择收款方式。
　　夏多暂时按下心中的疑惑，准备先完成交易，老板提供了两种付款方式——交易条和兑换凭证。
　　所谓交易条实际上就是固定重量的金条，类似于地球上大黄鱼、小黄鱼之类的。
　　而兑换凭证则是由领主或者法师工会背书的一张羊皮纸，上面标有金额以及用于验证的秘法印记。
　　夏多没有亲眼见过交易条，不过兑换凭证他却在法师塔见人用过，只是这种涉及魔法的东西，让夏多很没底。
　　因此他还是选择了实体的交易条。
　　得到夏多的确认，老板立刻蹲了下去，从柜台后面一根根地摸出了十六根两指宽巴掌长的金条，之后又从钱袋里数出20枚金币，放在柜台上。
　　“要不要检查一下？”
　　夏多随手抓起一根金条，手感沉甸甸的，虽然在今天之前没见过实物，但金币可接触过不少，他判断出这应该不假。
　　再看一眼艾瓦，他也微不可查地点了点头，夏多这才将所有金条、金币收起，连同那些不卖的炼金瓶，一起打包好。
　　跟在艾瓦后面走出了皮革店，身后老板热情的声音传了出来，“两位，下次再来！”
　　……
　　从皮革店出来，稍稍远离了一些，夏多就迫不及待地问道：“艾瓦，那个小木雕——”
　　“那个小木雕的材料是堰树的部分主干，是一种相当稀有的树木，精灵很看重这种树，但人类却不一定，那个小木雕本身值不了500金币。”
　　“那为什么皮革店老板要花500金币买下呢？”
　　“可能是那个雕像有某种特殊意义吧。”此时艾瓦也有些怀疑自己的判断，但那若隐若现的独特银色光辉，确实是堰树的材料没错！
　　“如果真是这样的话，那刚刚就应该涨价的，你怎么答应得那么快？”夏多话里有几分埋怨。
　　刚刚他确实是准备涨价的，只是当时艾瓦已经答应了，出于对艾瓦的信任，这才没有继续要价，现在就看艾瓦怎么说了。
　　艾瓦说，“我看出他对那个小木雕的渴望，如果加价的话，我们可能就出不来了，因此才立刻答应了下来，另外，前面那些东西的估价，他多估了一些，如果在其他地方的话大概只能估到200金币左右。”
　　“……”
　　夏多想到那些东西里面还有一条精灵丝巾，他在仲夏节的时候见过卖价——200金币，现在那么多东西加起来才估200，这灰色中间商也太会赚钱了吧！
　　再想到艾瓦说的加价就走不出店门，这已经不能算是灰色了，要叫黑色才对。
　　“艾瓦，这次要多谢你了。”
　　艾瓦没有回答，身形隐于黑暗之中，夏多也不再多言，准备去处理掉这十几磅交易条，相比于那些需要估价的战利品，交易条就好处理多了。
　　本质上它就是一种货币，直接买买买就行了。
　　……
　　南区，雄鹰秘法商店。
　　上一次夏多来这里，手里还是紧巴巴的，只买了一份1环的【召唤坐骑】卷轴就离开了，这次带了800多金币，手里可算是充裕多了。
　　“要什么？快点说，我们要打烊了！”
　　一个管事模样的中年人，正支使着两个仆役清点货物，见到夏多的打扮态度相当敷衍。
　　“砰”的一声。
　　夏多将交易条放到了柜台上，这时管事才稍稍认真了一些，交代仆役继续清点，问夏多，“客人，需要什么？”
　　“魔法卷轴。”
　　“那客人你就来对了，要论萨维尔领哪个商会的魔法卷轴最多、最全，就要数我们雄鹰商会了，不知客人想要哪种卷轴。”
　　来之前，夏多就已经考虑好了，首选保命、次选跑路，最后才是攻击性的，“我需要【法师护甲】5份，【召唤坐骑】5份，【防护箭矢】1份，【抵抗能量伤害】1份。”
　　管事眼睛一亮，一阵计算后说道，“700金币。”
　　这个价格很明显要超出平时的价格，但卖方市场，夏多也很无奈，如果自己是正式法师就好了。
　　“可以。不过要搭一支秘银笔。”
　　“这个——”管事拖长着音调，“一支秘银笔至少也要50金币，客人你也太贪心了吧！”
　　“呵呵。”
　　夏多就认准了秘银笔，虽然暂时对他没什么提升，但等他成为正式法师后，制作魔法卷轴就必须使用秘银笔了。
　　再者，他现在还用着普通的羽毛笔，手感十分不适，有了钱当然要换好装备了。
　　“老板，兽人潮已经结束了，这几份卷轴你还收700金币，这才是贪心呢！”
　　“客人，话可不能这么说，最近一批来萨维尔领的商队要明年春季才来呢，我们店铺的存货已经不多了，这个价格不高，一点也不高。”
　　“商队明年来不假，但冬季也没多少人会出镇啊，往年冬季有多少销量，老板应该最清楚吧！”
　　管事再次打量一番夏多，认真地说，“这位客人想加入我们雄鹰商会吗？法师学徒工资翻倍，正式法师再次加倍。”
　　夏多当然是义正言辞地拒绝了，之后两人又拉锯般的来回几次，这才敲定了价格。

第93章 黑账
　　最新的交易，除了之前说的那十二份卷轴，夏多还需要再购买一份2环魔法卷轴，而与之相对的，商店除了附送一支秘银墨水笔，还另送两瓶专门用于制作魔法卷轴的红石墨水。
　　至此，不仅夏多刚刚获得的意外之财一扫而空，而且搭上了身上的几十枚金币。
　　从商店里走出来，冷风一激，夏多这才自嘲地笑了笑，回头一看店里面，那管事已经在忙自己的事了。
　　果然人只要一有钱，特别又是意外之财的时候，总会控制不住买买买的欲望。这次交易也谈不上亏不亏，至少大部分东西都是他当前急需的，不在这家，也要去其他商店。
　　离开了秘法商店，夏多和艾瓦找了个能吃饭的旅店，饱饱地吃了一顿，安顿下来后，夏多来到艾瓦的房间，将两份魔法卷轴以及两个炼金瓶放在了桌子上。
　　“艾瓦，今天多亏你了。”
　　“不。”艾瓦又将这几样东西推了过来，“你已经付过钱了！”
　　“嗯？”
　　夏多眨了眨眼睛，盯着艾瓦，似乎想看个究竟，他到底什么时候付过钱了。
　　“回来的时候，我说过你欠我50金币。”
　　艾瓦的话让夏多一愣，之前艾瓦确实说过这样的话，但夏多只以为是他指的是消耗魔法卷轴的事，现在他直接将卷轴送过来了，还附带了一份，没想到艾瓦却又不收了。
　　这肯定不是金币或者其他什么报酬的事。
　　夏多觉得有些不妥，有心直接给出50金币了结此事，但他现在身上的金币已经没有50枚了，这就让人抓狂了。
　　再联想到艾瓦在任务期间一直听从他的命令，夏多觉得艾瓦应该是对他有所求，但又想不通，他一个法师学徒有什么好让人惦记的。
　　他试探地问了一句，“你有什么需要我做的吗？”
　　“不，不需要。”
　　艾瓦避而不谈，让夏多心中疑惑丛生，但艾瓦不想说，他也没办法强迫他说，他的质问或许会激怒艾瓦，得不偿失。
　　诸多想法在脑海中一转即逝，夏多收起桌上的卷轴、炼金瓶，对艾瓦说道，“金币我会尽快凑齐的，但不管怎样，都要谢谢你，除了今天，还有你在任务期间的帮助。”
　　“这是我应该做的，我们是队友。”
　　艾瓦的话让夏多有些汗颜，抛开其他不谈，在绿珠森林外村庄的那次不死生物袭击，如果没有艾瓦提醒的话，他现在或许早就已经凉了。
　　或许艾瓦真的就如吉布所说的，是一个好人，而他自己可能真的太过多疑了。
　　……
　　回到自己的房间，夏多开始清点自己随身携带的物品，平常没怎么注意，特意清点的时候还真的吓了一跳。
　　干粮袋、水袋、法术笔记、墨水瓶、羽毛笔、卷轴匣、手弩、匕首、毒液瓶，以及零散的金币、银币、纸张、睡衣、拖鞋。
　　加起来都快有十磅重了。
　　现在又多了一些炼金瓶，虽然还没有达到夏多的极限，但在心理上却给人一种臃肿繁复的感觉，夏多再一次想起了曾经摆在他面前的次元袋。
　　如果能有一个随身空间就好了，那他就可以随时轻装上阵，想要什么东西，也可以随时拿出来。
　　但看到从地球跟过来的皮卡丘睡衣、拖鞋，夏多心中瞬间平静了下来，这就是他身为地球人的唯一记号了。
　　夏多郑重地将睡衣、拖鞋整理好，接着又将其他东西收拾妥当，随身放好。
　　这时夏多注意自己从老尼尔的储藏室顺手拿出来的两本账本，封面已经变得黝黑，夏多随手翻开其中的一本。
　　翻到的这一页上记载了一列奇怪的符号，每个符号后面都有一个耐色语的记号数字，从5到800不等。
　　其中出现最多的就是100到200之间的数字了。
　　符号的前面也有数字，不过这些数字很容易就能才出来，是日期的简记数字。
　　夏多又翻了几页，结果每一页都是差不多，也都是符号、数字的组合，这样记录让夏多第一时间觉得，这应该是一本黑账。
　　否则的话，正常经营有多少人会记账呢！这可不是在地球上，不记账就约等于逃税，在这里收税跟账目没有太多关系，只看税务官的评价，说你交多少就要交多少。
　　一般说来，就只有上了规模的经营才需要记账，以便总结，但老尼尔旅店显然算不上有多大规模。
　　基本上在夏多眼里，有账本就意味着有黑账。
　　翻看另一本账本，和之前一本类似，但是这一本的符号却很有规律，差不多没10行就循环一次，而且还有几个符号出现的频率特别高。
　　一直翻到最后一页，里面夹着一张只有巴掌大的羊皮纸，上面是符号对应耐色语的解释，夏多的耐色语不算精通，但还是能够发现这些耐色语应该是一个个人名。
　　他连忙将之前那本翻到最后，果然也有一张类似的羊皮纸，上面不止有人名，还有宝石、、水晶、黄金、白银之类的字样。
　　这让夏多更加确信这是两本黑账本。
　　如此，那符号后面的数字应该就是金额了，看着动辄数十、上百，最高接近800的流水，夏多第一次觉得自己小看了那个开旅馆的男人。
　　好在自己已经亲手终结了他，否则的话，还不知道有多少麻烦呢！
　　将两本黑账同法术笔记一块收好，放在身上，夏多这才和衣睡下。
　　萨维尔的夜越来越冷了，旅店提供的毛毯完全挡不住寒意的侵袭，甚至还比不上在外面执行任务的时候睡觉暖和。
　　唯一比在外面好的，大概就是室内没有外面不时吹过的冷风了。这一晚夏多睡得并不安稳，除了冷之外，还有身处陌生环境下的警惕。
　　……
　　第二天，夏多早早地醒来，脸上露出失望的神情，昨晚没有做梦，更准确地说，是没有再次经历前天的那场神奇梦境。
　　这让他短时间内提升自己实力的幻想破灭了，好在夏多并没有将所有希望都寄托在这虚无缥缈的梦境上。
　　魔法才是他真正可以掌控的东西，从无到有、从入门到精通，这都是有迹可循的，甚至还有前人的大量经验可以借鉴。
　　有什么理由不将这个当成主攻目标呢！

第94章 风雪出行
　　很快，夏多调整好心情，传讯给艾瓦，通知他到楼下汇合，之后夏多打开房门，一股冷气扑面而来，这时他隐约听到楼下有人在说着“雪”、“倒塌”之类的词汇。
　　夏多连忙跑下楼，不过还不等他走到一楼，在楼梯上他就看到了旅店门外的情景，一片雪白，只有门口一小片被人踩成了黑色，但鹅毛大的雪花依然顽固地想将它染回来。
　　“大雪终于降临了？”
　　夏多内心欢喜，任务终于可以结束了，但随后他又想起了还在外面的迪恩等人，也不知道他们那边的情况怎么样了？
　　旅店一楼只有一桌客人，一个商人模样的中年人，以及一个仆人打扮的年轻人，中年商人正在用早餐，而那个年轻人则站在一旁，一脸为难地劝阻他的主人。
　　“老爷，还是等雪停了再走吧，现在离开太危险了！”
　　“不行，如果不能在庆典前不能回到家里，安妮一定会担心我的，光辉之主啊，我怎么能让我的安妮担心呢！”
　　年轻仆人继续劝说，夏多听了两句，便让老板准备早餐了，等待的时候，夏多摸出时之塔徽章，背后霍斯特法师留下的秘法印记依旧清晰如新。
　　如果不出意外的话，今天上面应该会有通知下来。
　　在夏多凳子都没坐热的时候，艾瓦也过来了，两人一同听着旁边那一对主仆的争论，等待早餐的到来。
　　“大雪降临了。”夏多试着挑起话题。
　　艾瓦说，“嗯，比去年早了一些。”
　　夏多看了看旁边那桌态度坚决的中年商人，觉得这大雪来得还真不是时候，不知道多少人的计划被打断了。
　　当然，于他自己而言，这场大雪意味着他很快便可以返回法师塔了。
　　“往年有这么大的雪吗？”
　　“有，甚至还有更大的，不少人都熬不过冬季。”
　　似乎触发了某些情绪，艾瓦的话多了些，“有人直接被冻死，有人被倒塌的房子砸死，有人因为缺少食物饿死，还有人被从森林里出来找食的野狼活活咬死。”
　　啪嗒——两个木质餐盘放到了两人的桌上，一块烤肉，一块面包，以及一碗不知名的蔬菜汤。
　　话题中断了一下，艾瓦的情绪收敛了不少，一边吃着早餐，一边说，“现在的生活太苦了，能活着都是一种庆幸。”
　　夏多不知道如何接话，对于异界人的种种苦难，他并不能感同身受，即便偶尔目睹一些惨剧，也仅仅只是多一些同情罢了。
　　终究还是隔了一层。
　　“艾瓦，你会魔法吗？我相信魔法可以改变一切。”
　　“我也相信，但并不是每个人都有魔法方面的天赋，那些高高在上的法师拼命忘却他们的出身，有能力改变的却不会去改变，而没能力的永远只是附庸。”
　　艾瓦笑了笑，原本一直不苟言笑的面孔竟出奇的有些凄凉，夏多不知道艾瓦经历过什么，但他却无法轻言许诺。
　　他自己都还处在底层呢，又有什么资格去影响世界？
　　只能沉默以对，似乎看出了夏多的想法，艾瓦也不再说话了，两人默默地用完早餐。
　　旁边那个年轻仆人终于拗不过心意坚决的主人，主人上楼搬下行李，而仆人则默默地准备马车。
　　当夏多和艾瓦离开旅店的时候，那对主仆正架着马车往东门方向驶去，风雪交加中，夏多默默给他们送上了祝福。
　　夏多二人出镇的方向是南门，在经过老尼尔旅店门口的时候，夏多刻意多看了几眼，此时旅馆大门紧闭，一点也看不出昨晚这里发生了命案。
　　但大门紧闭本身就说明了问题。
　　夏多紧了紧身上的斗篷，又拉了拉兜帽，迎着风雪离开了萨维尔镇。
　　——“清理任务结束！所有学徒即刻返回军营！”
　　刚刚踏出镇门的时候，夏多收到了时之塔徽章传来的通知，是霍斯特法师的声音，夏多放缓了脚步，“上面有通知，任务结束了，我准备继续和迪恩他们汇合，你呢？”
　　虽然他现在完全可以就此返回军营，但昨天他答应了要回去，那就要完成约定。
　　艾瓦没有说话，但他用实际行动回答了夏多。
　　……
　　一夜大雪，将镇外人类存在的所有痕迹全部掩盖，就算是镇外的村庄也在一片白茫茫的背景中变得毫不起眼。
　　只有那些高大挺直又不惧风雪的树木，提醒着夏多两人前进的道路，但即便如此，夏多也感觉像是穿越到另一个世界。
　　如果没有艾瓦在前面带路的话，他想找到迪恩等人暂栖的村庄可不是件容易事。
　　行进的路上，夏多一边留心周围，深一脚浅一脚地小心前进，一边尝试用【传讯术】联系萨米，但超出法术范围的距离让夏多一直得不到回复。
　　如此夏多也只能继续前进。
　　不知走了多久，回头看身后，两人走过的痕迹已经被风雪掩埋，夏多大声地艾瓦，“还有多远？”
　　“还有三里左右！”
　　听到这个回答，夏多迅速在脑海中勾画出一副简易地图，判断出当前两人的大致位置，距离迪恩他们已经不远了。
　　只是迪恩他们收到上面的通知，难道没有往回走吗？是在等他过去汇合？还是遇到了什么意外？
　　正当夏多脑补出迪恩等人等不到夏多被冻死，死后化作亡灵来寻仇的戏码，艾瓦突然停下了脚步，夏多不明所以，差点撞了上去。
　　“发生什么事了？”
　　“前面有狼群。”
　　这话直接让夏多的所有杂念一扫而空，这种情况下只有他们两个人遭遇狼群的话，几乎可以锁定悲剧了。
　　因为现在这种大雪覆盖、道路不便的情况下，召唤出的森林马跑不过渴望进食的狼群。
　　艾瓦一动不动，仔细听了一会儿，说，“狼群发现猎物了，可能是吉布他们，我们需要尽快过去帮忙。”
　　“等等，我先联系一下萨米，看看能不能联系到他们。”
　　夏多拦住了艾瓦，吉布是艾瓦的朋友，艾瓦担心很正常，但是夏多还是要先确认一下，狼群的猎物是不是人类。
　　如果迪恩他们收到通知没有返回的话，那【传讯术】肯定是联系不到三里外的他们，反之，如果迪恩他们就在前面狼群附近的话，那肯定是可以联系到的。

第95章 狼群
　　萨维尔领，赛德村外。
　　一群饿红了眼的森林狼在风雪中若隐若现，却始终不愿离去，看着这群意图明显的森林狼，迪恩心中十分不满。
　　除了因为这群莫名出现的狼群，最主要的就是萨米他们，原本他们两方人马一同返回，这没什么，但在如何处理狼群的问题上，两方出现了分歧。
　　萨米认为他们人多势众，狼群不一定敢袭击他们，想要尽快回到镇上，但迪恩却希望众人留下来，依托村庄的地利尽可能多的杀伤狼群。
　　正当双方僵持不定的时候，迪恩收到了夏多的传讯，但他却不会【传讯术】，只能再次找上萨米，而萨米也收到了夏多的传讯，但他却是可以回复的。
　　“夏多，不出意外的话，你们前面的狼群应该就是挡住我们去路的那群狼。”
　　接着，萨米将他和迪恩的分歧说了出来，夏多只是回复让他们稍等，便中止了传讯。
　　“艾瓦，前面就是他们，狼群盯上他们了，迪恩想要在村庄里杀狼。”
　　“村庄里有人吗？”艾瓦一下子问到了关键。
　　“这个——我没问。”
　　夏多再次联系了萨米，这次他详细询问了一下那边的情况，然后告诉艾瓦：
　　“村庄里有人，他们还联系了队伍，想寻求帮助。”
　　出乎意料的沉默过后，艾瓦用一种期许的目光看着夏多，问了一句，“你觉得应该怎么处理？”
　　怎么处理？就算只是理性考虑的话，也是就地杀狼比较好，大雪天的饿狼可不会因为人多就不去袭击了，反而在风雪中被尾随偷袭的几率要更大。
　　“既然狼群已经出现了，想必不会轻易放过我们这些人，甚至是村庄里的人，与其在路上被偷袭，还不如借助村庄的地利先杀掉一部分。”
　　艾瓦没有赞同或者反对，而是说，“我们先过去和他们汇合！”
　　不过这种反应也相当于默认了夏多的决定，不然的话直接原路返回就好了。
　　风雪交加中，两人又前进了一段距离，很快夏多已经能够清楚地听到前方狼群的低吼，虽然不通兽语，却也能感受到其中压制不住的嗜血冲动。
　　夏多突然问道，“艾瓦，能听出有多少头狼吗？”
　　这种事只有专业人士才能判断出来，夏多自己是不行的，而艾瓦也果然不负所望，“叫过的就有二十头，没叫的不清楚，这应该几个狼群在离开森林的时候汇合了。”
　　“远远地绕进村庄里。”
　　“我知道。”
　　……
　　赛德村外。
　　萨米通知所有人，“夏多和一个高阶游荡者要过来了，他们判断至少有20头森林狼，我们往村庄入口靠近些。”
　　四十号人一动，狼群也骚动起来，而随着萨米等人进入到村庄的围墙范围内，一头看似头狼的森林狼，窜了出来，死死地盯着众人。
　　嗷呜——
　　一声长嚎过后，狼群的骚动平息了，开始缓缓地逼近村庄。
　　萨米一边让人扶起被大雪压倒的木栅栏围墙，一边作出应战准备。
　　但狼群在靠近村庄一定距离后，便没有再接近，而萨米等人也终于确定了狼群的数量，一共26头狼排成一排，用嗜血的眼神盯着他们。
　　一种无形的压力油然而生。
　　不知过去了多久，这种压抑地氛围让迪恩十分不适，忍不住想找点依靠，他看了看始终护卫在他身边的乌克队长，却没有感到多少安全感。
　　“萨米，夏多还有多久到？”
　　“不用喊了，我们来了！”
　　这时，夏多地声音突然从后方传来，“村子里有个地方适合伏击，德瓦恩你带一队人跟艾瓦过去。”
　　“好。”
　　夏多来到前面，看到村外排成一排默默注视这边的森林狼，也感觉有些发憷，他拉过吉布，问道：“尝试过射击吗？”
　　“之前距离太远，刚刚狼群靠近后我射过几箭，但在风雪的影响下，几乎没多少准头，那些狼可以轻易躲开，而且由于太过寒冷，刚刚还有两个人的弓弦断了。”
　　“你知道怎么挑衅森林狼吗？”
　　“不用挑衅，看它们饿得眼睛都红了，随时都可能冲过来。”
　　夏多听了，心里顿时轻松了不少，饥饿使人疯狂，同样也能使狼疯狂，如果是一群正常的狼，说不定还知道互相配合、一击即退、再觅良机呢！
　　“萨米，迪恩，我们慢慢退后，小心防御。”
　　在知道狼群快到临界点后，夏多也不准备再搞什么挑衅、引诱了，只需要严密防守等对方按耐不住冲过来即可。
　　随着夏多等人的退后，狼群也开始缓缓靠近，很快便撞翻了刚刚被扶起来的木栅栏围墙，从缺口中涌了进来。
　　夏多没有下令攻击，依然严防死守、有序后退，一直退到一个狭窄的通道内停住了，德瓦恩就在这里，带着人和村民们在一起。
　　但狼群却没有跟着进来，而是不安地四处嗅着。
　　有些饿极了的已经不听指挥地在村子内乱窜了，但村子里的村民、食物早已转移到夏多他们身后，又哪里可以找到吃的。
　　只有这里，一堆生人的味道，吸引着它们。
　　很快，就有狼忍不住了，试探地往通道里走了几步，但随后又退了出去，反复几次，都没有真正地进入。
　　就在这时一只头狼怒吼一声，三四只森林狼低吼着走出狼群，往通道内冲去。
　　“准备！”
　　狼群对于一支能够与兽人战斗的队伍来说，并不算什么，唯一需要担心的仅仅是狼群无休止的骚扰、偷袭。
　　但现在这些饿狼们终于抵达了生理、心理的极限，忍不住冲了上来，而这也将是它们终结的开始。
　　砰——
　　无力跃过排持盾队员的饿狼通通撞到了盾牌上，其中一头饿狼或许真的是饿得不行了，仅仅撞了一下盾牌便倒地不起。
　　而后排的持枪队员自然不可能放过这样一个死靶子，一下便刺中它的脖子，那狼也只是呜了一声，便再无声息。
　　很快，有一批四只狼冲了上来，但它们的目标却不是夏多他们，而是它们的同类，被夏多他们杀死的同类。
　　“不能让它们将尸体拖回去！”
　　“刺！”
　　一声声呼喊中，队员们很快又解决了这一批的四只狼。

第96章 兽人萨满
　　随着狼群一批批地上来送死，终于有狼从通道内拖回了尸体，接着夏多等人就看到了狼群同类相食的场景。
　　夏多心中暗暗感觉不妙，吃饱了的狼和被饥饿控制的狼可是完全不同的性质，“前排进两步，越过狼尸。”
　　通道并不长，夏多他们四十多人，村民有十几个，这几乎占了通道的大部分，再前进的话，就到通道口了。
　　好在现在狼群已经损失了一半多，夏多也不担心它们一拥而上越过前排的持盾队员。
　　随着夏多等人的前进，被血腥气、饥饿刺激的饿狼们再次冲了上来，但夏多却注意到，始终有几头狼从未参与过进攻。
　　偏偏，它们还优先享受到了狼尸。
　　是头狼？还是因为它们有什么特殊？
　　夏多心中警觉起来，魔法世界一切皆有可能。他立刻进入施法专注状态，但那几头狼身上却没有任何魔法灵光。
　　显然不是什么特殊的魔法兽。
　　但不管怎样，还是要提醒一下众人，“大家小心狼群后面的那几头狼，可能有些特殊，不要急着靠近它们。”
　　正说着，夏多就看到那几头狼中的一头，全身出现了一层淡淡的蓝光，在这种情况下显得十分诡异，原本看上去不是魔法兽的森林狼突然变成魔法兽了？
　　“小心！后面那只灰白纹的，它可能会魔法”
　　夏多再次提醒了一声，然后出于保险起见，激发了昨天刚买的1环【法师护甲】卷轴，一层无形有质的力场出现在他周身。
　　这让夏多安心了许多，但又考虑到魔法兽可能具备施法能力，夏多又取出2环【抵抗能量伤害】卷轴。
　　但这卷轴价格不菲，他并没有第一时间激活，只是将其展开，保持随时可以激活的状态。
　　听到夏多的提醒，众人加快了清理狼群的速度，将原来的被动击杀，变成了主动进攻。
　　至于夏多，他的目光始终锁定在那只灰白纹森林狼身上，只见它身上淡蓝色的魔法灵光越发明亮，一直到突然闪了一下。
　　接下去，发生的这一幕，让夏多几乎不敢相信——
　　那只灰白纹森林狼长嚎一声，前腿抬起，竟然直立了起来，单单这个还不足以让夏多为之震惊。
　　紧接着，这森林狼竟然在一阵扭曲后变成了一个穿着灰白纹兽皮衣的兽人。
　　一只狼变成了兽人，多么具有冲击力的画面！
　　这时已经不需要夏多提醒了，有人已经伸手摸向了弓箭，相比于再普通不过的森林狼，这个突然变化的神秘兽人才是最需要重视的。
　　吼——
　　“%**&…@￥！”
　　这神秘兽人刚刚变成人形态后，便是一声怒吼，紧接着就是一串晦涩古怪的兽人语，一阵红光闪过，目前仅存的十头森林狼身形猛地一涨，竟有半人高！
　　原本是被饥饿操控、一心只想搞食物的它们，此时已经变得充满了嗜血欲望，猛地往夏多这般一扑。
　　咔——
　　一面经历过多次高强度战斗的盾牌，内部的木质结构终于支撑不住，散落开来，幸好夏多及时反应，一团强酸瞬间出现在正准备借机突进来的嗜血狼跟前。
　　唰地一下，冲进了它的嘴里。
　　一瞬间，剧烈的疼痛竟然冲破了嗜血的欲望，这只嗜血狼前爪抱着脑袋滚到了一边，而这时夏多这边又一个持盾队员的盾牌出现了异响。
　　好在这次并没有直接散架，夏多连忙让将他俩换下，这才没有让嗜血狼突进人堆里。
　　如果仅仅只是嗜血狼，倒还无所谓，终究是能应付过去，但旁边还有个虎视眈眈地兽人施法者，这就让夏多心里充满了不安。
　　而让他更加不安的是，那个兽人施法者似乎已经盯上了他。
　　“艾瓦，找机会！”
　　不等艾瓦回答，夏多便激发了2环【抵抗能量伤害】卷轴，然后施展【幻音术】大声挑衅那个兽人：
　　“蠢货！懦夫！”
　　同时手上还比了一个割喉的动作，果然，兽人都经不住刺激，那兽人虽然是施法者，但见到这么明显的挑衅，还是忍不住怒吼一声。
　　随后，在夏多反应过来之前，一道闪电击中了他。
　　“……”
　　被击中后的夏多立刻下意识地摸了摸身体，却没有发现任何损伤，这让他一直提着的心稍稍放松了一些，再次挑衅道：
　　“蠢货！再来一下！”
　　说着，还冲它扔去了一团酸液，被兽人命令一只嗜血狼挡下了，但这却让它更加狂怒。
　　不过夏多却还嫌不够，幻化出一片光影，却是那兽人被砍头的场景，加上夏多这边队员们奋力击杀嗜血狼。
　　终于，兽人施法者让身边最后两只由头狼转化来的嗜血狼加入了战斗，夏多瞥到这一幕，心中大定。
　　继续刺激着兽人。
　　在夏多又挨了两下闪电后，那兽人愤怒的嘶吼终于停止了，一柄黯淡无光的匕首割断了它的喉咙，与此同时，另一柄匕首从后面刺中了它的心脏。
　　“好！”
　　艾瓦的刺杀，让众人精神一振，失去了兽人的指挥，剩下这几只嗜血狼很快便被众人一一解决。
　　战斗一结束，夏多便第一时间跑到兽人的尸体前，准备收取战利品，刚刚用掉了两份魔法卷轴，战利品不值钱的话，那简直是要亏死！
　　首先收起的是兽人脖子上挂着的一串狼牙项链，这个兽人施法者身上有三件魔法物品，其中魔法灵光最盛的就是这个项链了。
　　也不知道变狼是它自身的能力，还是通过魔法物品实现的，如果是魔法物品的话，这次说不定就赚大发了！
　　再看另外两件，一个是之前见过的狼牙护符，类似于加持战力的魔法卷轴，兽人版的；另一个则是一个巴掌大小森林狼的雕像。
　　在看到这个雕像的时候，夏多突然有种预感，或许这个雕像才是这兽人化身为狼的关键物品。
　　只是夏多并没有学过如何鉴定魔法物品，无法判断这项链或者雕像的具体作用，只能等回去再找人看看了。
　　这边夏多刚刚收好这三件魔法物品，那十几个村民已经呼啦啦跑了出来，正满脸渴望地看着一地的狼尸呢！
　　现在他们脸上可没有半点惊慌！

第97章 战功
　　看着被阻拦在狼尸外的村民，夏多招手叫来吉布，“抓紧时间把这些狼尸处理一下，毛皮我们带走，肉就不要了，留给村子里吧。”
　　“好。”
　　狼尸并不算什么，真正的大头其实是那三件魔法物品，夏多将另外三个学徒叫到一起商量，这次的魔法物品就只有四个法师学徒以及艾瓦来分。
　　当然，由于夏多用掉了两份魔法卷轴，以及充当了诱饵，实际分配的时候要占大头，对此其他人都表示同意。
　　很快，狼尸就处理好了，雪却越下越大，村民们甚至还邀请夏多等人在村庄暂留，等雪停之后再返回。
　　但现在拦路狼没有了，急于返回的学徒们怎么可能会留下来呢！
　　就这样，一行人在村民们的注视下踏入了风雪之中。
　　……
　　返回的路上没有再遇到什么意外，只是风雪路难行，一行人在接近中午的时候才终于抵达了小镇南门。
　　和他们类似的，还有一些小队也差不多这个时候返回了，一时间，南门这里变得格外热闹，有人炫耀自己的战利品，有人大声呼喊着朋友的名字。
　　“夏多，看到没？那些人抓了一个活的兽人！”
　　顺着迪恩所指的方向看去，果然是一个活着的兽人，被捆得结结实实的在雪地上拖行，但就算是到了萨维尔镇，那兽人也还在不甘地挣扎着。
　　旁边的萨米也接过话头，“就这一个兽人卖金雀花商会的话，能卖100金币呢！”
　　“说不定还不止呢！以后兽人潮没有了，兽人肯定不多了，怎么可能只卖100金币？！”德瓦恩立刻抬扛。
　　而迪恩也参与进来，“别这么说，买太贵的话又有多少能买得起呢？再说了，领主大人肯定也抓了不少兽人奴隶，我觉得那个兽人能卖100金币就已经不错了！”
　　“对了，夏多，你怎么看？”
　　“我啊——”
　　夏多看着那个兽人，就好像看到了一枚枚黄灿灿的金币，“我现在有些后悔没抓几个活的兽人了！”
　　这么一说，萨米也有些遗憾地嚎了一下。
　　“好了，不说笑了，马上就轮到我们。”夏多提醒了一句，其他三人这才收声。
　　一行人依次从南门进入，然后直奔军营而去。
　　……
　　如今的军营里，最热闹的地方便是军需官那儿了，一大群人堵在军需仓库门口，围得里三层外三层。
　　今天不只是上交兽人头颅，还要统计过去所有战功，发放奖励，这就太容易扯皮了。
　　夏多甚至看到不止一出小队成员直接开打的场景，因为过了今天，被临时征召而来的冒险者、农民都要全部放还，就算想继续参加领地军队，也需要走其他途径。
　　“夏多法师，夏多法师，看我这次任务表现得怎么样？夏多大人这么英明肯定不会忘了我小胡子的。”
　　冒险者出身的小胡子见此情景，立刻靠了过来，马屁拍得飞起。
　　吉布身边的人虽然少了些，但也围了好几个，而迪恩小队，他自己和乌克队长，身边也围满了人。
　　而夏多也是刚刚才知道，战功是有小队法师和队长共同决定的，面对小胡子等人的奉承，夏多心中感慨。
　　在任务期间他们虽然也服从命令，但对于夏多等学徒还是比较冷淡的，毕竟学徒仅仅只是学徒，任务过后，谁还认得谁呢！
　　但现在——
　　“放心，大家平常的表现所有人都看在眼里，自己该分多少战功，自己心里也应该有数，找我或者找吉布队长，完全没必要。”
　　有人讪讪地走开，倒是小胡子依旧像甩不掉的狗皮膏药，还别说，听别人夸自己的感觉，还真是挺舒服的。
　　夏多虽然嘴上拒绝着，但心里其实挺受用的。
　　……
　　很快，前面的人越来少，到了夏多的时候，他和迪恩一同递上了时之塔徽章，后面的秘法印记就是他们的形象，仔细看甚至还能看到一个个细小的记号数字“12”。
　　军需官先是仔细检查了一下徽章，发出一声惊讶的声音，“咦——你们就是负责12号区域的队伍？”
　　“是的，怎么了？”
　　“没什么。”军需官好奇地打量了一下夏多等人，然后念道，“12号区域，战功600，夏多个人额外战功200。”
　　这下就连夏多也知道问题所在了，之前那么多人从来没有一个有什么个人额外战功的，他第一时间就想到了那个被他杀死的那个神秘法师。
　　显然是有人将杀死神秘法师也当成了战功，而且还算在了他个人头上。
　　旁边听到军需官报战功的人突然来了兴趣，纷纷向夏多队伍打听情况，而小胡子立刻就站了出来，开始吹嘘——
　　“我们在任务中遇到了一个邪恶法师，面目狰狞，浑身散发出邪恶的气息，几乎让人窒息，幸好我们队伍的夏多法师巧施妙计，终结了对方，不然我们就回不来了！”
　　说着，小胡子还挤出一副后怕的表情，十分浮夸。
　　这时旁边就有人问了，“你说的邪恶气息是什么味道？”
　　“这个——”小胡子摸了摸下巴的小胡子，直接指着那个问话人的靴子，说，“你那靴子一个月不脱，就有些邪恶的味道了！”
　　哈哈哈——
　　众人一阵大笑！
　　夏多则一头黑线，不过这样的“邪恶”也确实挺邪恶的。
　　“12号区域，你们的战功怎么处理。”
　　“有六个人计战功，其他人全部换成金币。”
　　接着夏多，将计战功的吉布、乌克等原本就是领地士兵的人的名字报上，并分配好了各自的战功，至于其他战功则换成了780枚金币。
　　清点完全后，在来到另一个军虚官处，上交了兽人头颅，一个狼牙护符，又换得两百多枚金币。
　　至于另外两个魔法物品，则归夏多所有，为此他需要给其他学徒以及艾瓦补贴部分金币。
　　……
　　之前的营地内，夏多召集众人开始分发金币，“吉布、乌克，你们六个人保有战功，战功金币你们就不分了。”
　　“下面就是所有金币的分配情况了——
　　“迪恩，110枚金币。
　　“吉布，3枚。
　　“小胡子，20枚。
　　“老锁头，18枚。
　　……
　　依迪姆，15枚。”

第98章 封赏典礼
　　夏多获得了最后的370枚，其中大头就是那个额外战功了，而这些钱他并不能拥有多久，很快就要补贴给其他人了。
　　当然，于他而言，并不亏，反而大赚，那两件魔法物品，其中那条项链仅以魔法灵光来看的话，至少也是接触到深层魔网的“大货”了。
　　而那座小型森林狼雕像，虽然从魔法灵光来看，比较弱，但如果真的与化身为狼有关，那说不定会比项链还值钱。
　　……
　　分好了金币，就到了分道扬镳的时候了，大家萍水相逢，只相处了不到一个月，也确实没什么可留念的。
　　在霍斯特法师那里上交了时之塔徽章后，夏多便和迪恩、萨米他们一同返回了法师塔。
　　从军营到法师塔的路上，积雪足足有一尺厚，天上还在下个不停，踩在石板路上，嘎吱作响。
　　只有在中心广场这一片才没有任何积雪，甚至头顶都没有任何雪花落下，夏多惊讶地看着这神奇的一幕。
　　仅仅一步的距离，就是另一片天地！
　　而广场中央大奥术师萨维尔的雕像下，一群卫兵正在布置现场，像是要开大会的样子。
　　不过这些都与他无关，四个学徒稍稍放缓步子瞧了一下，便又继续往北，离开广场，踏入风雪之中。
　　当夏多穿过时之塔那独具特色的大门，踏进一层大厅的时候，严寒瞬间被驱散开，整个人都被一股暖流所包裹。
　　他忍不住发出一阵畅快的呼声，“还是法师塔里面比较舒服啊！”
　　这一刻，夏多对拥有一座属于自己的法师塔产生了无与伦比的渴望！不为别的，就为这四季恒温的环境也值了！
　　回到宿舍后，夏多检查了一下自己的私人物品，并没有缺失，这才呼唤出塔灵，“塔灵，请求：列出可选课程。”
　　“学徒夏多，当前可选课程：无。”
　　夏多几乎下意识地问了一句，“为什么？”
　　但很显然，这并不符合塔灵的询问规则，自然也就得不到任何答复，反应过来的夏多立刻按照规则再次询问了一遍。
　　而这个相对比较抽象的问题，塔灵竟然回答了，“学徒夏多，受兽人潮影响，所有课程暂不开放，开放时间未定。”
　　“这下麻烦了！”
　　这个回答夏多并不满意，但他也不能把塔灵怎么样，反而还要担心问错了问题，被延迟反应时间。
　　法师塔不开课，意味着他每天的提问机会浪费掉了，他现在特别想找个正式法师询问一下——如何接触深层魔网。
　　学徒只能接触到魔网浅层部分，如果仅凭自己研究的话，那还不知道需要多少时间呢！
　　夏多虽然有把握通过自己的研究接触到深层魔网，但现成的答案难道不香吗？
　　香，特别的香！
　　尤其是在夏多这种对于0环法术原理、浅层魔网本质的理解已经足够的情况下，唯一所差的就是纯粹的时间了。
　　这种只是减免时间的捷径，谁不想要呢！
　　这就好比木工不介意从商场里购买成品家具一样！
　　时间不等人，相比于保守的耐色人，他更愿意用氪金、或者交流来减少获得知识的时间，让自己尽快成为正式法师。
　　由此，他甚至想到，越是伟大的法师或者奥术师本质上也应该越是这样，相比于自身知识的获得，其他人收获多少都是次要的。
　　越是弱小、越是无知的人，才越会对知识严防死守。
　　这不得不说是一种悲哀。
　　正当夏多考虑在没有课程的情况下，如何尽快成为正式法师的时候，塔灵竟然主动招呼他——
　　“学徒夏多，请尽快前往中心广场，参加封赏典礼。”
　　咦？封赏典礼？
　　夏多立刻想到了他刚刚从中心广场经过时看到的情景，但问题又来了，难道他也有资格参加封赏典礼？
　　就凭他们一伙人在森林里砍几个兽人？还是说因为杀了那个法师？
　　但不管如何，塔灵既然通知了，应该就是真的。夏多立刻换上一件干净的外袍，离开了宿舍，在升降梯里，他碰到了萨米。
　　“你也被通知了？”
　　“嗯，刚刚塔灵通知我了。”萨米也觉得非常不可思议，他并不认为他们的功劳能够再次获得封赏。
　　很快，升降梯来到了一层，此时不少学徒也正在往法师塔外面走。
　　“看，这么多人，我们不会是去做观众的吧？”
　　“不清楚，等等德瓦恩和迪恩吧，我看他们应该也收到通知了。”
　　两人就在大门旁边等了起来，不一会儿的功夫，几十个学徒从这里出去了，而这时夏多也终于发现了——
　　有人得到了塔灵的通知，而有人却只是去看热闹，后者的人数占了绝大多数。
　　夏多心中欢喜，这意味着他们在战功之外，极有可能会再次获得封赏。
　　而萨米也面带喜色，两人讨论着这次封赏的标准以及广场上施展的魔法，一直到迪恩、德瓦恩的到来。
　　“你们也收到塔灵通知了？”
　　“当然，不然我可不会过来！”
　　哈哈——
　　……
　　中心广场。
　　此时的中心广场热闹非凡，大奥术师雕像南边已经来了不少领民，而且还有更多的正从东区、南区、西区赶来。
　　夏多四人跟在其他学徒后面，来到了大奥术师雕像的北边，有仆役在那边引导，前面的人群明显被分成了两部分。
　　一部分直接直接绕过大奥术师雕像，去到南边领民那儿去了，看样子是属于围观群众了。
　　而另一部分，夏多注意到了，只有十几个人，被仆役带到北边的镇公所去了，看样子，夏多还是小瞧了自己的任务小队。
　　靠近了，夏多才发现，一个仆役手里拿着一张羊皮纸正在认人，“夏多法师，迪恩法师，请这边来。”
　　另一个仆役伸手虚引，夏多之前已经看到其他人的动作了，也就直接往镇公所走去。
　　而后面，萨米、德瓦恩两人也很快跟了过来。
　　夏多问带路的仆役，“你知道我们过去做什么吗？”
　　这仆役立刻侧过身子行了一礼，然后才回答道，“大人，你们需要在那边换上典礼的礼服，还有一些礼仪指导。”
　　“这样啊！”夏多转过头去问萨米，“你家在镇上，你曾经见过这样的封赏典礼吗？”
　　“没有，一次也没有！”萨米眼里透露出一丝兴奋，“不知道我父亲会不会过来观礼，他要是看到我，绝对会大吃一惊！”
　　而迪恩却遗憾地说，“我的家人现在就在镇上我姑妈家里，早知道刚刚就先去一趟了！”
　　“哎呀，我也忘了！”
　　“……”

第99章 典礼现场
　　萨维尔镇，中心广场。
　　塞恩镇长指挥着一众仆人忙前忙后，面对领主的命令，他不敢有丝毫怠慢，尽管领地已经好些年没有举行过像样的封赏典礼了，但他还是十分老练地安排人员布置现场。
　　想到领地上一次举行封赏典礼还是老领主在的时候，没想到一转眼，已经过去这么多年了，原本还是个年轻人的领主如今也不再年轻了。
　　“都老了啊！”
　　塞恩镇长感慨一声，吩咐人去神殿请安布里尔主教，而他自己则找到正在施展法术制造鲜花的艾伯克法师，熟络地拍了拍艾伯克的肩膀：
　　“艾伯克，领主现在在做什么？这边人都快到齐了，还不见他现身！”
　　“他这会儿应该是在和妮雅说话吧，他想在封赏典礼上给所有人介绍妮雅。”
　　“啊——”塞恩发出一声惊呼，“这会不会太早了？妮雅还这么小，你怎么不劝劝他！”
　　塞恩作为萨维尔领的行政主管，他和艾伯克都是老领主为埃普斯领主挑选的追随者，特别是塞恩，从他祖父开始就一直在为塞维尔家族服务。
　　面对塞恩的抱怨，艾伯克也只有苦笑，“我怎么没劝，但只要领主下定决心的事，那一次能够被我们劝阻的，别说是让妮雅走到前台，就在不久前，他还让妮雅去了兽人战场！”
　　“什么！”
　　这下塞恩更加不淡定了，“对了，为什么塞西莉没跟我说这事，是领主拦着，还是你？”
　　塞西莉是塞恩的女儿，与妮雅一同长大，可以说就是下一代萨维尔领主的大管家，而且最重要的是，塞西莉是法师。
　　比起塞恩和领主的关系，他的女儿和妮雅的关系更加亲近。
　　“没有谁拦着她，是她自己的决定。”
　　“好吧，她很懂事，但就算这样，你竟然也没告诉我！是不是觉得我老了、不行了？”塞恩面色不悦。
　　看着从小一起长大如同亲兄弟一样的塞恩，艾伯克只觉一阵头疼，“好了，塞恩，别生气了，战后这么忙，我们都忘记了，下次保证不会！”
　　塞恩摆了摆手，“算了，说过多少下次了，早就看透你们了。”
　　接着他话锋一转，又回到之前的话题，“妮雅的事，我觉得现在还不妥，兽人潮没了，从萨维尔领到狼神山这一大片森林都可以开拓出来，你说帝国内部会不会有人眼红？
　　“还有精灵，初代领主开拓这里的时候就和精灵发生过冲突，如果领地要继续开拓，会不会再次惹上精灵？妮雅还是个孩子，没必要让她现在就承担，我们都还没死呢！”
　　“这——”听了塞恩的话，艾伯克也有些犹豫，研究魔法他很在行，但考虑领地发展他就不在行了，“那领主那儿——”
　　“赶紧带我去找他！不能让他把妮雅带到封赏典礼上，至少不能以领地继承人的身份过来。”
　　这一刻，艾伯克仿佛又看到了这位兄长曾经威严的气势。
　　随手招来一个位法师让他继续施法制造鲜花布置典礼会场，而他则带着塞恩传送离去。
　　……
　　此时的夏多已经换上了一套看上去相当华丽、精致的法师袍，来到了大奥术师雕像下静待典礼开始。
　　和他类似的，还有十几个学徒也是这副装扮，可惜的是，这套有金丝、银线点缀的精致法袍，其实根本就是个样子货。
　　夏多没有在这上面看到任何魔法灵光，华而不实说的就是这个，甚至这套法袍就直接送给他们了。
　　此外，他还注意到，那些正式法师的法袍虽然与他们相似，但却真的具有魔法灵光。
　　或许是领主为了让他们看上去更正式一些，这才整了个面子工程。
　　“夏多，夏多，我看到我的家人了！”
　　突然，迪恩兴奋地指着南边人群中的一点，说道，“看，那个高个士兵后面，过去三个人，抱着小女孩的人就是我母亲，旁边是我父亲和姑妈，那小女孩是我表妹。”
　　夏多循着迪恩指的方向望去，全是人头，似乎镇子上所有能来的人都来了，不时有人挥手、呼喊。
　　迪恩的家人混在人群里毫不起眼。
　　旁边萨米也正在向南边挥手，显然也是在向家人打招呼，所有人都异常兴奋，除了夏多。
　　他觉得自己和这种场合格格不入，在这种氛围下，夏多自然也想到了自己的家人，但隔了一个世界，又该如何打招呼呢？
　　相比之下，他宁愿在法师塔研究魔法。
　　似乎是顾忌到夏多的感受，萨米和迪恩的兴奋劲稍稍收敛了些，但其他人可不管夏多如何想，该是如何兴奋，就是如何兴奋。
　　而夏多则将目光转向了其他地方。
　　大奥术雕像下，施法者与非施法者呈“八”型分列左右，越是靠近大奥术师雕像，实力越是强大、地位越是尊崇、功绩越是宏大。
　　而在夏多看来，还有另一种判断，那就是以身上魔法灵光的强弱来看，越是具有强大魔法物品，距离大奥术师雕像就越近。
　　萨维尔领所有有头有脸的人物几乎都在这个“八”上面。
　　夏多这些法师学徒仅仅只是站在“八”的末端，也算了露了个脸。
　　再远就是，维持秩序的卫兵，以及围观群众了。
　　……
　　就在夏多闲极无聊、四处张望的时候，“八”字另一侧的非施法者已经陆续来齐，而夏多这边的施法者也快来齐，只有少数位置还空着。
　　“看，神殿的主教来了！”
　　夏多看到左右的人几乎全部转过身去，他也好奇地转过去，那是一位穿着红橙黄三色罩袍的老者，在左右侍者的陪同下，缓步来到了大奥术雕像下、夏多这条“八”脚的最前端。
　　在主教的行进中，夏多仿佛看到了一道光芒从主教身上升起，一股柔和之意缓缓渗透开来，让人如沐春风。
　　这一刻，就好像寒冷也离他而去。
　　原本，喧闹的人群在主教踏出神殿的一瞬间，便集体安静下来，夏多没想到主教在萨维尔领竟然拥有这么大的声望。
　　好在夏多也熟读过《光辉之主神圣箴言》，知道如何避免与教会发生冲突，实际上实力越强的神职者就越像地球上的古代君子，可以欺之以方。
　　这个“方”就是他们的教义了。
　　当然，极少数狂热者除外。

第100章 封土赏金
　　随着主教的到来，领主埃普斯·萨维尔也很快出现，与他一起传送过来的还有艾伯克法师，以及塞恩镇长。
　　在埃普斯领主到来的一瞬间，以大奥术师雕像为起点，整个广场南部全都明亮了起来，将这有些昏暗的雪天下午变得犹如晴天正午。
　　这一刻，所有人的目光都集中在领主的身上，而领主出场后的第一句话便是，“萨维尔领的子民们，过去一直威胁着我们的兽人潮永远消失了！”
　　吼——
　　“八”字这边的人倒还算克制，但那些普通领民却再也无法克制心中的狂喜，特别是那些从镇外村庄到镇上避难的人们。
　　他们几乎用出全身的力气，呐喊：“萨维尔！长盛不息！”
　　“萨维尔，长盛不息！”
　　一声声的呐喊，越来越响亮，也越来越整齐。
　　看到这一幕，埃普斯领主也举起右手，喊了一声，“萨维尔，长盛不息！”
　　狂热的气氛越发浓烈了，夏多看着恍若疯魔的领民们，心中震惊，不仅仅是因为这些人的表现。
　　更为重要的是，他感到这些人狂热的呼喊，竟然撼动了魔网。
　　魔网一旦被撼动必有对应的魔法效果，而这效果竟然让这些领民们更加狂热了！
　　夏多只感觉头皮一阵发麻，似乎发现了什么不得了的东西，但见其他法师甚至神殿的主教都熟视无睹的样子，心里又觉得自己大惊小怪了。
　　这或许就是异界的特色吧！
　　“子民们！”埃普斯领主终于挥手示意众人安静，“自从先祖开拓领地以来，已有近百年时光，一直到今天，我等才肃清所有强敌，为领地取得一个稳定的生存、发展环境，诸位有功！”
　　“萨维尔家族从未亏待过有功之人，萨维领也从不忘记有功之人，我——埃普斯·萨维尔，以先祖大奥术师萨维尔的名义、以帝国领主的名义，发誓，必践行古老的约定，为尔等授勋封赏。”
　　接着，埃普斯领主看向安布里尔主教，先是行了一礼，“主教，遵行古老的约定，请光辉之主见证。”
　　“我主见证！”说着，安布里尔手上出现一团暖阳似的光辉，但又充斥着一种秩序、无情的味道，随着安布里尔念了几声祷词，这团光辉迅速扩展开来，笼罩了整个中心广场。
　　得到了光辉之主的回应，埃普斯领主立刻叫出一个人名，“柯亚恩·高兰！”
　　“领主大人！”柯亚恩立刻出列，在埃普斯领主面前单膝下跪。
　　“柯亚恩·高兰，我的追随者，你指挥出众，作战英勇，力克兽人，当受封土，传承不息。”埃普斯取出一枚时之塔徽章，在光辉之主的见证下亲手在徽章背后留下一道印记——
　　却是萨维尔领西方三个村庄的地图！
　　“必克尽职责，忠诚守护！”
　　埃普斯用左手的权杖在柯亚恩肩头点了一下，瞬间柯亚恩身上换上了一套全新的盔甲，其上闪烁着淡淡地魔法灵光。
　　接着埃普斯领主又亲手将其扶起，围观群众顿时就是一阵欢呼，“柯亚恩！”
　　柯亚恩向领主行过一礼，再面向人群展示一番后才回到原来的站位。
　　“贝尔加特！”
　　“领主大人！”
　　……
　　夏多看着埃普斯领主不停地给手下封赏，或是领土、或是金钱、或是魔法物品，看得他直眼热。
　　恨不得那些东西全部都到他怀里来。
　　好在当埃普斯领主念出有功却战死之人的名单时，夏多才突然冷静了下来，这些东西终究是要拿命拼的。
　　地球上有句老古话，叫做“一将功成万骨枯”。
　　领土、金钱、地位，甚至魔法物品，都是好东西，但要是人死了，那一切皆休。就要要拼命，那也是为自己而拼命，而不是为了其他人。
　　战死之人的封赏还在继续，虽然封赏不少，但都以金钱、福利为主，相比于那些活着获得荣耀的人，简直要掉到尘埃里去了。
　　很快，非施法者的封赏就全部结束了。
　　接下去就是施法者这边了，夏多也有些期待，因为他也在封赏人员之列。
　　事实上，施法者这边出了少数几个无聊过来观礼的，其他都有封赏，而第一个受封的便是夏多见过的艾伯克法师。
　　就在不久前他还亲自体验了一下艾伯克法师的人肉传送，那感觉简直太爽了，一瞬间便换了一番天地，让他十分羡慕。
　　只见，前面大奥术师雕像下，艾伯克法师向着领主微微一躬，行了一个施法者之间的礼仪，便静待领主的封赏。
　　“艾伯克，我的追随者，我的朋友，我的兄弟，当有封土之赏！”
　　艾伯克想推辞，却无法在众人面前拒绝，只好接受了。
　　而在艾伯克之后，所有的施法者都只得到了金币，但相比于非施法者却丰厚了许多，夏多因此将领地内的施法者认了个大半。
　　终于轮到学徒了，第一个上前的竟然是一个普通学徒，领主的奖励除了一枚时之塔徽章，以及一句勉励的话外，就是直接无条件晋升为正式学徒了。
　　后面的学徒也不例外，普通学徒徽章+勉励+升级，原本就是正式学徒的人，不需要升级，但也没其他奖励，就只有徽章+勉励了。
　　这让夏多倍感失望！
　　“学徒夏多！”
　　终于轮到夏多了，夏多连忙趋步上前，恭敬地行了一礼，“领主大人。”
　　“希望你在奥法之途，一路顺畅。”
　　“谢领主大人。”
　　夏多接过徽章，再次行了一礼，随后转身将徽章举起，他听到那些领民稀稀拉拉地呼喊着他的名字——“夏多！”
　　果然，越多最后，人们的激情也就越弱了。
　　回到原来的站位，后面的几个学徒也都一一上前领取徽章，然后接受“众”人的欢呼，荣耀便在此体现。
　　随后，所有人齐颂光辉之主的神圣箴言，安布里尔主教发出的那团光辉也逐渐收敛，直至消失。
　　而封赏典礼至此也接近了尾声。
　　夏多抬头看向时之塔，只见塔顶的蓝色符文已经指示到下午6点，此刻，除了中心广场这儿始终明亮外，外面一片黑暗。
　　晚宴的时刻到了。

第101章 西奥雷法师
　　晚宴被安排在时之塔进行。
　　从中心广场到时之塔，这一路上所有的积雪都已经被事前清理掉了，使人落脚十分方便，夏多跟在前面的法师后面，缓缓向时之塔走去。
　　在他的身后，广场上的光亮逐渐暗淡，士兵已经开始在引导围观领民陆续退场了，当然，这些普通人在退场的时候，每人都可以分到一块不小的白面包。
　　到了法师塔这里，平常只有两人宽的纯黑色传送门，现在已经彻底洞开，甚至从外面就可以看到内部的大厅，晚宴的桌椅、忙碌的学徒、仆役都清晰可见。
　　从这扇门经过时，没有了平常黑门的深海浸泡感，反而像是传送法术一样，一晃就来到了另一个空间。
　　“真稀奇啊！”有学徒发出惊讶的声音，但随即就被一层大厅的食物吸引住了。
　　肉食、鱼类，新鲜的水果、蔬菜，以及一进入大厅便可以嗅到的、清新香甜的酒味！
　　对于这个味道学徒们并不陌生，平常午餐的时候在餐厅都可以分配到一杯类似的精灵果酒，但那些只是稀释过的学徒酿制版。
　　正版是由专门的酿酒师所酿制，只供给正式法师享用，没想到领主这次却舍得用正版的精灵酒招待大家。
　　其他人或许有听说过精灵酒的名声，却很少有人真正喝过，甚至只是闻过，而当真正的精灵美酒放在了眼前，不少人已经忍不住抽动着鼻子。
　　似乎要将所有的酒香都纳入胸腔。
　　……
　　“法师大人，您的位置在这边！”
　　在仆役的引导下，夏多来到了一列长餐桌的末端，或许是仆人搞错了，直接将夏多安排在一个正式法师的旁边。
　　还不等夏多提醒，旁边的法师便主动开口，“坐吧，我记得你，学徒夏多。”
　　“呃，这位法师大人，您是——”
　　夏多现在还穿着这件样子货法袍呢，身上并没有写着名字，不知道怎么这位法师就认出他来了，但他却对对方没什么印象。
　　“物资申领处，你去我那儿兑换过学习卷轴。”
　　电光火石之间，夏多想起来了，是他在任务之前兑换学习卷轴的那次——
　　当时有个学徒购买了一份【火球术】卷轴，还被他骂蠢货，不过夏多兑换学习卷轴的时候，对方却提醒了一句好好利用。
　　“是您，不知法师大人怎么称呼？”
　　“我叫西奥雷，早就知道你能从兽人潮中活下来，这次收获不少吧！”
　　“这——”夏多不知道西奥雷到底是什么意思，但已经坐下来了，还是要说点什么，“西奥雷大人，经历了这次任务，我学到了很多东西。”
　　西奥雷点了点头，但随即换了一个话题，“夏多，现在法师塔开课的时间不确定，你想好接下去的时间怎么安排吗？”
　　这话题转得有些生硬了，两个人之前只见过一面，而且一个是正式法师，一个却只是学徒，夏多对这突如其来的关心有些惶恐了。
　　“我准备去图书馆抄录几本书，然后自己研究，不知道法师大人的意思是——”
　　咳——
　　不知道是不是感觉装得有些难受，装不下去了，西奥雷尬笑一下，然后直截了当地说，“有没有兴趣来我的研究室做事？”
　　没兴趣！
　　这是夏多第一反应，无事献殷勤非奸即盗，用脚指头想想就知道，西奥雷的真正目的绝对不是为了提携他。
　　但绝对是有什么地方需要用到他。
　　答应是不可能的，但直接拒绝又担心触怒这位正式法师，夏多一时间也有些纠结，好在这时宴会开始的铃声及时响起。
　　大厅内顿时为之一静。
　　这才让夏多大大松了口气，连忙对西奥雷比了一个抱歉的眼神，然后看着已经落座准备讲话的领主，默不作声。
　　但他心里已经泛起了波澜，就连领主讲了什么都没听进去，只是听到“晚宴开始”，就下意识地开吃了。
　　夏多这边长餐桌只坐一边，全是施法者，对面的长餐桌也只坐了一边，全是普通人，两边正好面对面，领主则是专门的桌子。
　　仆人们往来不绝，餐桌上偶尔会有人起身说话，但夏多却对此毫不关心，他只管埋头吃东西，同时在揣测，西奥雷到底有什么目的。
　　晚宴的食物做得还算凑活，就算是来自吃货帝国的夏多也挑不出什么大毛病来，可见这次晚宴还是下了一番功夫的。
　　其中最让夏多喜欢的便是精灵酒了，尽管只有浅浅的一小杯，却让他喝出了大自然的味道，仿佛整个人都漂浮在云端，自由漫步，让人十分留恋。
　　而这也让他暂时忘却了西奥雷所带来的疑虑。
　　一直到晚宴结束，夏多才又回到现实，趁着西奥雷与相邻法师交谈的空档，他立刻找机会离开了大厅。
　　……
　　回到宿舍后，夏多的心脏还在砰砰急跳。
　　虽然暂时躲过一次，但夏多知道躲得过初一躲不过十五，必须要弄清楚西奥雷想要做什么，否则就是一个死结。
　　而且就算知道了，也要想办法避免，在成为正式法师之前，他实在不想与任何法师产生交集，在地位、实力不平等的情况下，哪有平等的交往！
　　将礼服换下，夏多拿出了之前领主发的时之塔徽章，这东西的外形与之前参加任务的时候，霍斯特法师给他的类似。
　　但这一个很显然是一个魔法物品，在专注状态下，可以清楚地看到它正源源不断地散发出淡淡蓝光。
　　徽章正面是时之塔和一本书的图案，这是萨维尔家族的徽记，而背面则铭刻着一段文字——
　　“夏多参与过终结萨维尔领的兽人潮——埃普斯·萨维尔，耐色历834年。”
　　竟还不是记录功绩的铭文，仅仅只是说明他参与过今年的兽人战争，不过事实也确实如此，只是人心多贪，夏多也不例外。
　　这枚徽章其实是一个连通时之塔塔灵的器具，能够在法师塔外面联系塔灵，而如果有足够权限的话，甚至可以借助塔灵的召唤从外面直接返回法师塔。
　　对于学徒而言，稍显鸡肋，毕竟学徒大部分时间都待在法师塔里面。
　　收起徽章，夏多继续之前被打断的清点、总结工作。

第102章 术士夏多
　　这次任务于他而言，是一次很深刻的历练。
　　杀（兽）人见血、指挥作战、野外生存、创造法术，无论是体能，还是心智、学识，都得到了不小的磨炼。
　　当然，除了这些，还有一些看得见、摸得着的收获，如战前配发、用剩下却没有被收回的魔法卷轴，老尼尔那里捞的外快，兽人的战利品等等。
　　一边清点，夏多一边将这些东西一件一件地放在书桌上，当从怀里拿出那条狼牙项链以及森林狼雕像时，他好像明白了什么。
　　刚刚在宴会上，他就随身带着这两件东西，普通人或许发现不了，但在正式法师眼里，简直堪比黑夜中的火把那般明显。
　　这么一想，夏多立刻吓出一身的冷汗，这两件魔法物品中狼牙项链的魔法灵光最盛，夏多猜测它甚至勾连了至少两层魔网。
　　而森林狼雕像就差很多了，魔法灵光类似于1环魔法卷轴展开时的状态，不甚明亮却更加稳定。
　　当时捞得够快，现在却成烫手山芋了。
　　在夏多见过的所有学徒中，他没见过一个拥有类似魔法物品的人，只有极少数人身上有着微弱的魔法灵光。
　　这虽然不能说明学徒绝对不能拥有魔法物品，但却也让夏多突显出来了，这可不是他想要的结果。
　　夏多一贯的理念是闷声发大财，但现在这种情况，也由不得他再低调了。
　　想了想，他做出了一个决定。
　　……
　　第二天一早，夏多一脸欣喜地从床上跳下，昨天他又进入了那个神奇梦境，不过这次他没有化身多种意象。
　　而是全程化身为一条长河，从雪山之间流淌而下，汇集诸多水源，最后形成了一条宏伟、浩瀚的大江。
　　穿山越岭、哺育文明，最终汇入大海，梦境也就是这里戛然而止。
　　夏多捏了捏手臂上的肌肉，又挥了挥手，再抄起书桌旁的椅子，果然，力气再次变大了一些，单手拎着这把足有十多磅中的椅子，几乎感觉不到多少份量。
　　“咦——”
　　正当夏多准备再搬书桌实验的时候，背后传来一阵凉意，伸手一摸，竟有些潮湿，再看床上的毯子，果然有一圈不太明显的水痕。
　　夏多自认不会在恒温的法师塔里流这么多汗，更不用说尿床了，联想到昨晚的梦境，夏多只觉得这是金手指升级的副作用。
　　而当他来到卫生间旋涡水池洗漱的时候，手指刚接触到水面，便引发了一圈极微弱的水涡，仿佛一个无形的物体先于他的手指压入了水面。
　　初时夏多还没有察觉到，但当他双手全部浸入水中时，他突然产生了一个念头——他可以控制这些水！
　　念头传递的时间几乎可以忽略，就在他想到的同时，水池里的水也随之响应，一个手指大小的水柱从水面升起。
　　就这么明晃晃地立着，似乎在对夏多说，“看，你真的能操控这些水！”
　　但此时的夏多还来不及为神奇梦境赋予自己的控水异能而感到欣喜，空洞而又机械的塔灵声音突然出现，瞬间将这小小的水柱打回原形——
　　“学徒夏多，违反时之塔学徒禁令，在非权限区域施法，限于三日内，到公共层物资申领处，缴纳罚金：5金币。”
　　“……”
　　这就施法了？
　　夏多有些不敢相信，好在只有5金币，他准备再尝试一次，这次他进入了施法专注状态，卫生间内，魔网流动较为平缓。
　　只有眼前水池底部的旋涡发出明亮的辉光，夏多将双手深入水池中，回想着之前的状态，似乎只是想想？
　　随着他的“想想”，魔网瞬间响应，但这一刻夏多不再是法师，不需要如何编织法术结构，仅仅只是想着让水池里的水冒出水面。
　　之前的那一幕便再次出现——一个手指大小的水柱从水面升起。
　　但随之而来的，又是塔灵的警告，“学徒夏多，违反时之塔学徒禁令，在非权限区域施法，限于三日内，到公共层物资申领处，缴纳罚金：10金币。”
　　这是两次共10金币？还是说，这一次就要罚10金币？
　　虽然确定了自己真的拥有控水的施法能力，但罚金问题也随之而来，夏多直接呼唤塔灵询问，答案却是两次一共要罚15金币。
　　有这15金币的话，去法术实验室的话足够用三个小时了！
　　好在刚刚获得控水异能的夏多心情不错，转眼便将这郁闷的事抛之脑后了，他迅速洗漱完，回到卧室，就看到书桌上摆放整齐的各类物品。
　　其中一条项链和一个小雕像格外刺眼，他这才想起还有这么一件远超罚金的烦心事呢！
　　“唉——我怎么这么难呢！”
　　西奥雷法师现在还没有提起魔法物品的事，但还有什么东西能够让一位正式法师对学徒产生兴趣呢！
　　这东西必须尽快处理掉，与法师做交易显然不是什么好的选择，夏多想到的第一个交易人选其实是那个在图书馆抄录室开商店的埃德里奇。
　　他的路子不错，商店竟然能开到图书馆里去，但他的信誉却也是有口皆碑的，相比于找正式法师交易，夏多更倾向于找埃德里奇。
　　换了一件干净的衣服，收拾好随身物品，又将这狼牙项链、森林狼雕像放入怀中，夏多立刻锁门离去。
　　……
　　从法师塔一层餐厅拿好食物，再次乘坐升降梯来到奥术花园，算起来，这才是他在法师塔的本职工作。
　　学习魔法仅仅只是法师塔给学徒的福利。
　　从宿舍到餐厅，再从餐厅到奥术花园，这一路上，夏多看谁都像是在关注他，身上带着两件魔法物品确实有点压力。
　　但放在宿舍又不放心，那把甚至用草茎就能打开的锁可提供不了多少安全感。
　　来到奥术花园后，夏多先是找当值法师报了个道，毕竟之前有段时间没来了，之后便在奥术花园的各个区域转了一圈。
　　还是30多个普通学徒，不知道是之前没有被征召，还是说被征召了活着回来了，从人数上看似乎没什么变化。
　　倒是萨米和德瓦恩到现在还没来，夏多也不管他们，还是来到那颗熟悉的苹果树下，拿出笔记开始研习。
　　不过从今天开始，他就不需要再用普通的羽毛笔了，而是用之前购买魔法卷轴时赠送的秘银笔。

第103 学习小组
　　夏多的这支秘银笔书写极为流畅，笔尖在羊皮纸上滑过几乎感觉不到任何阻力，这种感觉不禁让他想起了地球上的圆珠笔。
　　但比较遗憾的是，这支秘银笔书写时依然需通过蘸取墨水的方式，而不是将墨水储存在秘银笔内部，类似于钢笔那种结构。
　　好在舒适的书写手感让夏多忽略了这一点点小问题，不过，有了好的书写笔后，夏多又想到了墨水。
　　他现在日常使用的墨水只是最普通的那种，甚至还兑过水，这让他感觉这种劣质墨水与手上精致的秘银笔不是很搭。
　　只是墨水作为法师最为重要的耗材，真想找好的、贵的，那简直是个无底洞。
　　就说上次随秘银笔一同赠送的红石墨水，里面就含有一种不算罕见的红石矿，商店零售价高达20金币一瓶。
　　而更高级的墨水甚至会使用宝石粉末以及魔法兽的血液。
　　那就不是现在的夏多能够企及的了。
　　不过夏多并不是毫无七情六欲的苦修士，正相反，他有太多的欲望，也好享受，在有条件的情况下，稍稍改善一下自己的生活环境、学习工具，又有何不可呢！
　　打定主意在处理掉魔法物品后，小小犒劳一下自己，望着笔记上的一个个已经很熟悉的文字、图形，夏多进入了研究状态。
　　如今奥术花园内的强烈光照再也干扰不了他分毫，时间不知道过去了多久，夏多猛然发现身前不远处竟然站了两个人。
　　虽然他们和夏多都处在同一棵苹果树的树荫下，但他明显使夏多这边的光线暗了一些。
　　“萨米，德瓦恩！你们来多久了？”
　　“刚来，见你正入神就没打扰你。”
　　“对了，你们找我什么事？”
　　“这个——”萨米突然变得有些忸怩起来，偏过头去看了德瓦恩一眼，紧接着从法袍内兜里拎出一袋金币，放在夏多身帮，“我们想请你指导一些问题。”
　　与此同时，德瓦恩也拿出一袋金币，连声附和，“对，对。”
　　夏多一伸手，拿起这两袋金币，站起身来，颠了颠，分量还不少，怕不是有上百枚，看来两人是下了血本了。
　　“你们想问什么问题，我可不保证都能回答。”
　　“我们想询问一些关于法术原理以及魔网本质的问题。”萨米、德瓦恩异口同声地说道。
　　夏多一听就乐了，这两人是想成为正式法师啊！果然不是只有他才有这也的想法、决心，以及行动力。
　　想到昨晚的一个想法，夏多没有多作考虑便决定答应了下来，但却将手上的金币还了回去，“我现在有一个更好的想法，你们想不想听？”
　　“什么想法？”
　　“我决定成立一个互助学习小组，小组内的任何组员都可以向其他组员提出问题，并且只要能够回答，就不得推脱，当然这些问题仅限于魔法领域，你们觉得怎么样？”
　　这个想法其实在他刚刚加入法师塔的时候就曾有过，只是那时的他根本没有底气成立这样的组织，别人也不可能相信。
　　一直到昨晚，深感自己身单力薄的他，才决定稍稍激进一些。
　　如今，他也已经有足够的底气在学徒中成立这样的组织，他相信尝过了互帮互助甜头的学徒，是不会轻易舍弃的。
　　而萨米、德瓦恩听了夏多的话，直接楞在了原地，他们从没有见过、也没有想到过这也的互助学习小组。
　　“这可以吗？法师塔难道不会阻止？”
　　这确实是夏多担心的，但如果将互助小组的范围限制在学徒之间，而且交流的内容不涉及具体的法术，只讨论法术原理以及魔网本质。
　　那问题就小很多。
　　当然，也有可能，这甚至是法师塔所鼓励的，在没有真正做之前，谁也无法预料，但交流能够促进进步是肯定，就算是为了自己，夏多也要将学习小组弄出来。
　　“我们没有违反任何禁令，法师塔有什么理由阻止呢！”
　　夏多强装作有底气，语气十分坚定，“如果你们想尽快成为正式法师的话，互助学习小组是你们最好的机会。”
　　萨米、德瓦恩还在犹豫，他们不确定加入这么一个组织会带来什么样的后果，这时夏多再次加了一把火，“最迟再过一年我就可以成为正式法师！”
　　“什么？！”
　　萨米脸上掩饰不住的震惊表情，以及从德瓦恩手里掉落的钱袋，说明了两人心中的震惊，相比于德瓦恩，萨米对于夏多更为了解：
　　“你不是今年才加入法师塔的吗？而且我记得你之前才刚刚学会耐色语文字？怎么——”
　　“怎么这么快就要成为正式法师，对吗？”夏多接过话头，“耐色语文字其实与魔法的关系不大，只是一种用于记录知识的文字而已。魔法的本质就在那里，永恒不变，哪怕是用兽人语记录下来，依然不会有任何区别。”
　　萨米说不出话来，德瓦恩也沉默不语。
　　良久，萨米开口了，用一种带着颤音的渴望语气，“加入互助学习小组就能够成为正式法师吗？”
　　德瓦恩也期待地看着夏多，似乎想从他口子得到肯定的答复。
　　但夏多却摇了摇头，人心不足、得陇望蜀的道理他是懂的，所以他不会轻易承诺什么，而且他知道两人已经动心了，不怕他们不加入。
　　“我不能保证你们加入学习小组就一定能成为正式法师，但可以肯定的是，加入也不会有什么损失，不是吗？”
　　“我们加入！”萨米二人立刻说道，“那我们现在就可以向你询问吗？”
　　夏多再次摇头，他组织学习小组可不是为异界人民无偿送温暖的，而是想通过这样的方式获得一定的羽翼，以及他自身以外的思维角度。
　　因此，必要的规矩还算要立的。
　　“询问的事先不急，我觉得还是先将学习小组的一些细节完善一下，小组里肯定不止我们三个人，你们总不想没有任何私人时间，走到哪儿都被人问问题吧。”
　　“这——”萨米觉得夏多应该是在说他们打扰了他的私人时间，但终究是夏多掌握了主动，他们也只能选择接受了。
　　“好吧。那学习小组到底什么时候正式成立啊？”
　　“下午没课，我会去租借一间法术实验室，到时候再讨论吧。”
　　说完，夏多又往树下一坐，不再理会他们，加入学习小组这种事必须心甘情愿，没有任何抵触。
　　现在饵已经放出去了，太过主动反而自降身份、有失权威。

第104章 概念宽泛的血脉理论
　　打发走萨米和德瓦恩之后，夏多也没有再全情投入研究魔法，刚刚那两个人是没有恶意，但这么几乎不设防御地坐在这里，已经让他有所警醒。
　　夏多换了个姿势靠在树干上，看着远处正在劳作的普通学徒，心里思考着互助学习小组的一些细节。
　　首先规矩是一定要有的，不管组织多小，有规矩就有名分，这也是他控制组织的基础，其次规矩可以很宽松，但一定要留给自己一定的威权空间。
　　结合自己穿越前待过的学生会，夏多心中有了计较。
　　……
　　在考虑组织规则的时候，夏多也在研究自己今天刚刚获得的控水异能，像他这种突然获得某种特定施法能力的情况，在耐色瑞尔并不少见。
　　仅在《大法师达斯瑞尔传记》中就有两起记载，其中一个与夏多极为类似，也是做了一个梦，然后获得了施法能力。
　　另一个则是接触到一块神秘的宝石，然后获得了施法能力。
　　而夏多看过的其他书籍也有类似的记载，比如什么都不做，莫名其妙就获得了某中施法能力；或者是从祖辈、父辈遗传下来的施法能力。
　　耐色法师们将这种不需要学习，就拥有施法能力的人成为术士，或者更进一步称为“血脉术士”。
　　他们认为这些人的施法能力来自于他们体内的某种特殊血脉，而往往这些施法者的能力可以通过血脉传递到下一代，也似乎印证了这一点。
　　但血脉理论并不能解释一切，比如某些半精灵天生会个把简单的精灵魔法，但精灵这个种族本身却不是每一个个体都能施展魔法。
　　所谓的精灵血脉是不是真的都另有一说。
　　而像夏多这种情况又更特殊一点，经历某种特殊梦境中，获得了与梦境内容相关的施法能力。
　　如果硬要往血脉上扯的话，那只能说血脉的概念相当宽泛。
　　对比法师和术士之间的差异，夏多发现，术士简直是天生的法师苗子，因为法师必须经过长期训练才能进入专注状态，接触到魔网。
　　像夏多那样强行用刀刺激肉体，以激发精神的方法并不可取。
　　但术士却可以直接凭心意号令法术出现，相当于在学会专注状态前，就已经学会施法了，之后再学习专注状态，可比普通人要快得多。
　　现在夏多甚至怀疑，是不是当初用刀刺激自己的时候，他就已经拥有术士天赋了？所以才让他那么容易就成功接触到魔网了？
　　时光不能倒流，这个问题或许永远都得不到答案了。
　　……
　　仔细研究一番后，夏多发现，成为术士对他目前的处境并没有多少帮助，最主要的原因当然是术士的能力无法通过学习变得强大。
　　他现在术士方面的能力仅仅只能影响到魔网浅层，根本达不到正式法师的程度。
　　或许多加练习能够让施法变得熟练，但总的施法功率就那么大，不会因为练习而得到提升。
　　指望靠虚无缥缈的梦境提升，还不如好好研究法术原理、魔网本质，然后晋升正式法师呢！
　　梦境他无法把握，但法师的晋升却掌握在他的手里，之前夏多和萨米二人说他最迟一年就能升级，并不是骗他们。
　　而是夏多对自身的进度极为了解，这才得出的一个理解第一层魔网并创造1环法术的最迟日期。
　　如果中途有其他帮助的话，比如直接获得某个1环法术的结构、要素，这个日期或许会提前到夏多自己也想不到的程度。
　　夏多的这个术士身份来得有些晚了，相比于有些鸡肋的施法能力，他更喜欢身体素质上的提升。
　　虽然还不清楚身体、灵魂、施法能力之间的联系，但身体素质提升带来的精力充沛、力量增强却是显而易见的。
　　这种好处，夏多巴不得再来几次呢。
　　他虽然不指望身体强到非人的程度，但良好的身体必然是他追求魔法道路上最稳定的支持！甚至是某些特殊情况下的底牌！
　　“是不是该找个人学学技击手法呢？这么强的身体可不能浪费了！”
　　但转瞬间，夏多便打消了这个想法，至少在成为正式法师之前，他不会这么做，太浪费时间了。
　　……
　　时间一晃便到了中午，夏多也起身从苹果树下离开，在经过仓库的时候，值班法师将所有人都留了下来。
　　“因为兽人战争损失了部分学徒，导致一些工作岗位缺人，明天早上你们不用提前过来了，在一层大厅等候重新分配。”
　　说完便直接离开了，留下一群学徒议论纷纷。
　　“准备换工作吗？”
　　“不换，我们怎么抢得过那些正式学徒，你呢？”
　　“我看情况，要是萨米他们还留在这里的话，我也会留在这里。”
　　“嗯，我也是！”另一个人插了进来。
　　“……”
　　夏多听了一会儿，发现这些人议论的中心竟然是在他们三个正式学徒身上，如果夏多他们不准备继续留在奥术花园的话，那么这些人中的大部分人也准备换工作了。
　　提问机会导致的变化，这让夏多再次肯定了自己的学习小组计划。
　　“夏多，你接下去准备换工作吗？”
　　萨米的话一下子让学徒们安静了下来，几十双眼睛就这么望着夏多，此时夏多也假装思考换工作与继续留在奥术花园之间的得失。
　　换工作最直接的好处是在工作中有可能接触到正式法师，以及能捞不少的外快。
　　但问题是现在的夏多躲那些法师还来不及呢，怎么可能贴上去？
　　而留在奥术花园的好处则是个人支配的时间更多，或者说留在奥术花园就不需要工作，只需要每个月给这些普通学徒解答几个问题就可以了。
　　之前是替他们向授课学徒、或者授课法师提问，现在夏多自己就可以解答，比之前少了不少麻烦。
　　此外，奥术花园这么个相对宽松的环境，甚至可以为学习小组提供更多的交流时间。
　　几乎不需要做什么考虑，他就决定继续留在奥术花园，希望将这里经营成学习小组的额外基地。
　　不过看萨米的神情，他似乎是想换工作，因此夏多也就直截了当地告诉他，“我准备继续留在奥术花园。”
　　夏多的回答得到了普通学徒的欢呼，但萨米的表情却有些犹豫，他不知道是不是应该留下来。
　　在正式法师的接触机会与学习小组之间，萨米徘徊不定。
　　夏多见状，推了推萨米的手臂，笑着说道，“好了，先去餐厅吧，去晚了可就分不到精灵酒了！”

第105章 艾德里安
　　午餐过后，夏多带着萨米、德瓦恩来到图书馆层，或许是因为近期法师塔内没有课程，图书馆层的人变得比往常很多了。
　　夏多先是在管理员那边租了一间法术实验室，而到了法术实验室后，他又当着萨米、德瓦恩两人的面联系了他的准小弟——迪恩。
　　在有过共同任务的经历后，他们四人之间的关系要比其他人更近一些。
　　而且萨米、德瓦恩是正式学徒中的“学渣”，迪恩又是战前才刚刚转为正式学徒，这几乎就是默认了夏多的领导地位。
　　等到这三个人稍有成效后，夏多便会再次拉人，到时候学习小组的大部分工作就要交给他们三个了，而夏多只会负责一些疑难问题。
　　算是小小地挖了一下法师塔的墙角。
　　看出萨米二人还在为工作调整的问题犹豫不决，夏多立刻决定先去埃德里奇那儿一趟：
　　“萨米、德瓦恩，我出去有点事，迪恩来了你们开一下门，法术实验室你们先用着，好好考虑学习小组的事，不出意外的话，小组第一批成员就是我们三个再加上迪恩。”
　　“嗯。我们再想想。”
　　……
　　图书馆抄录室，埃德里奇商店内。
　　当夏多将那狼牙项链，以及小型森林狼雕像放在桌子上时，埃德里奇还露出了一副疑惑的表情，“这是——”
　　“你仔细看看，以魔法的视角。”
　　咳——
　　埃德里奇尴尬地揉了揉眼睛，魔法的视角，多么熟悉而又陌生的名字，自从放弃了法师之路，他已经记不得是多久前才有过专注状态。
　　这突然要专注，一时间竟然没法集中精神，但哪怕仅仅只是一瞬间，那耀眼的蓝光也让埃德里奇惊讶地张大了嘴巴。
　　“这——是魔法物品，你真的想卖掉吗？”
　　“对，都卖掉。”
　　夏多轻描淡写地语气，让埃德里奇几乎抓狂，什么时候学徒也能拥有魔法物品了？什么时候学徒竟然会将魔法物品卖掉？
　　他兴奋而又紧张地在抄录室内来回走动，商人牟利的本能让埃德里奇不想错过这一单大生意，但问题是他自己却不具备鉴定这些东西的能力。
　　夏多看着埃德里奇变幻不停的脸色，提醒了一句，“你到底收不收？”
　　“收！”
　　埃德里奇重重地锤了一下手心，立刻做出了决定，“不过，我自己没法鉴定，我需要联系一位正式法师。”
　　一听这话，夏多眉头就是一皱，他就是不想和正式法师打交道才找上埃德里奇的，如果一定要正式法师的话，他干嘛不自己找呢！
　　似乎看出夏多的犹豫，埃德里奇连忙解释，“你放心，我找的法师绝对可信，他是我的亲哥哥，而且还是领主大人的学生。”
　　又是领主的学生？夏多到现在还不知道领主到底有几个学生，他所认识的就只有伦纳德一个，总不至于埃德里奇的哥哥就是伦纳德吧？
　　“不知道你哥哥是哪一位？”
　　“我哥哥叫艾德里安，只比我大一岁，但他的施法等级在去年就达到3级了。”
　　这话说得像是在炫耀自己的哥哥，但夏多怎么听都感觉到有一股酸味泛在里面，埃德里奇看上去不过十七八岁，他的哥哥只比他大一岁，就已经成为正式法师了，而且还是领主的学生。
　　要换做是夏多自己，也会心理不平衡的。
　　不过，现在的问题是，要不要让艾德里安过来，夏多很是纠结。
　　“夏多，请你相信我，我父亲是领主大人的商业主管，手下掌管着两个商会，我父亲从小就教育我们两兄弟，信誉即生命，这是我们家族存在的根基。”
　　“你父亲是领主大人的商业主管？”夏多诧异道，他确实是第一次知道，不过再一想，能够在图书馆“霸占”一间抄录室本身就不同寻常。
　　“是的。”已经将家族荣誉搬出来的埃德里奇，此刻也终于冷静下来了，“如果你愿意继续交易的话，我就将艾德里安找来，如果不愿意的话，那就到此为止，你也不必担心我事后找你麻烦。”
　　这最后一句确实有些多余，夏多心中吐槽不止，不过此刻他已经相信了埃德里奇，既有他一贯的口碑，也有他搬出的家族荣誉。
　　“继续交易，我相信你，麻烦你找下艾德里安法师。”
　　得到夏多肯定回答的埃德里奇立刻取出一份魔法卷轴，小心翼翼地激发了，然后就神情纠结地等待着。
　　夏多看着埃德里奇既想最快速度得到哥哥的回复，却又有些别扭的样子，着实有些好笑。
　　很快，埃德里奇做出侧耳倾听的模样，但随即脸色一垮，扔掉手上的废弃卷轴，有些尴尬地看着夏多：
　　“艾德里安正在进行一项重要的法术实验，马上就要结束了，他让我们先去他那边的会客室等一会儿。”
　　“……”
　　虽然心中不满，但既然都联系了，夏多也不准备放弃，而刚刚艾德里安的反应，让夏多更加相信埃德里奇的话了。
　　要是夏多自己正在忙一项重要事务的时候被人打扰的话，哪怕是亲弟弟，不说大发雷霆，至少也不会给什么好脸色。
　　可见埃德里奇兄弟俩的关系确实不错，可能就是埃德里奇自己在闹别扭。
　　“既然这样，我们就去等一会儿吧。”
　　说着，夏多便收起了狼牙项链和森林狼雕像，而埃德里奇也迅速锁好了抄录室的门，两人一同乘升降梯来到法师塔第六层。
　　夏多之前选修过一门《魔网分层理论》，就是在正式法师的会客室里上的，算下来六层他也不陌生了。
　　只是没想到领主的学生竟然也在这一层。
　　……
　　艾德里安法师的会客室内。
　　夏多和埃德里奇相对而坐，夏多神情镇定，而埃德里奇则有些紧张，不时看向实验室的方向。
　　不多时，一个和埃德里奇有几分相似的年轻法师从实验室走了出来，夏多连忙起身问好，“艾德里安大人。”
　　“不必客气，找我什么事？是不是埃德里奇又惹祸了？”
　　这时夏多才知道，原来埃德里奇之前激发的魔法卷轴并不能传递具体信息，他立刻看向了埃德里奇，示意他赶紧说话。
　　而艾德里安法师也看向了自己的弟弟，“是不是又惹祸了？我早就告诉过你将心思放在魔法上面，你说说你现在像什么样子，父亲送你来法师塔是让你学魔法，而不是让你来做生意的，知道吗！”

第106章 鉴定术
　　受到哥哥的训斥，埃德里奇有什么想法夏多不知道，但夏多自己听到这些是觉得挺尴尬的，劝也不是，不劝也不是。
　　只能眼睁睁地看着艾德里安法师的训斥越来越激烈，而埃德里奇也只是低着头默默承受着，一声不吭。
　　咳——
　　夏多咳嗽一声，刷了下存在感，艾德里安法师也意识到还有外人在场，于是便停下了训斥，问道：
　　“找我什么事？”
　　“是这样的，艾德里安大人。”
　　夏多接过话头，“我想卖掉两件魔法物品，埃德里奇是想找您作鉴定。”
　　“魔法物品？咦——”
　　艾德里安先是不信，但随后立刻就发现了夏多身上的魔法灵光，“竟然真的是魔法物品！你想把它们卖掉？”
　　“是的。”
　　艾德里安看了一眼仍旧低着头的弟弟，说了句，“不如卖给我吧！”
　　听到这话，埃德里奇果然有了反应，而且还相当激烈，“艾德里安，夏多是我的客人，你怎么能做出这么不名誉的事情来！”
　　“呵呵，现在会说话了？”艾德里安调笑一句。
　　“你——”埃德里奇将脑袋一偏，语气生硬地说道，“你就管帮我鉴定好了，其他事不用你管！”
　　“行！没问题！”
　　接着，艾德里安看向了夏多，而夏多也连忙将两件魔法物品递上。
　　接过两件魔法物品，艾德里安首先检查的就是那条狼牙项链，两件物品中狼牙项链的魔法灵光较盛，而另一个雕像则相对黯淡。
　　艾德里安迅速念出两个音节的咒语，一个白茫茫的光团出现在他的手上，正中心就是那条狼牙项链。
　　与此同时夏多也进入专注状态，试图窥探艾德里安的法术，首先这不是一个0环法术，它触及到魔网的深处。
　　其次，施展这个法术对于魔网的影响正在逐渐渗透到狼牙项链与魔网的勾连之中，这似乎是个窥探魔法的魔法。
　　至于这个法术的细节，除了艾德里安对魔网浅层的部分操作外，其他夏多也看不出多少名堂来。
　　当然，如此近距离地目睹正式法师的施法过程，对他的帮助极大，甚至他现在就有了关于如何接触深层魔网的灵感。
　　艾德里安法师手上的光团持续了相当一段时间，而这也给夏多窥探更多的隐秘提供了机会。
　　而当光团消散后，艾德里安并没有继续施法坚定另一件物品，而是站在原地思考了片刻，这才继续施法。
　　第二件物品鉴定的时间较短，只是一会会儿，艾德里安手上的光团变消散了，这次甚至没有思考多久，便直接说道：
　　“这两件魔法物品我都鉴定好了。”
　　夏多眼睛一亮，“法师大人，不知道这两件东西能卖什么价？”
　　“这条项链勾连到第二层魔网，作用是临时提升一定的身体素质，但是每隔三天才能使用一次，不过由于它使用了非法师的方法制造，具有一定的研究价值，我对它的出价是1000金币。”
　　“那这个小雕像呢？”
　　“这个小雕像只勾连到第一层魔网，但没有实际作用，我对它的出价只有50金币，甚至连研究的价值都不多，只是把它当作一件风格奇特的工艺品。”
　　“没有实际作用？”
　　夏多有些懵了，难道当初那个兽人施法者化身为狼真的是他自己的能力？夏多可是一直心心念着这种变身能力，就希望这个雕像就是变身的关键，但现在——
　　“法师大人，这个雕像是我从一个兽人施法者身上得到的，那个兽人有一种化身兽人的能力，我觉得可能于这个雕像有关。”
　　“也许吧。”艾德里安并没有反驳夏多，“我刚刚说它没有实际作用指的是它连接魔网的方式并不是我们法师常用的，而且这个雕像的魔法要素有缺，几乎不可能通过它变成狼。”
　　得到这个回答，让夏多有些失望，想一想从原来认为的变身道具到50金币的工艺品，这落差也太大了！
　　“法师大人，这个雕像我还是自己留着吧，我想自己研究一下。”
　　夏多心里还是有些不死心，兴许自己将来就能从中研究出变身魔法呢！
　　艾德里安没有去打击一个学徒的积极性，而是跟弟弟商量着，“这个项链我有些兴趣，你卖给我怎么样？”
　　“没问题！”埃德里奇立刻来了兴趣，能赚哥哥一笔他是不会拒绝的，“但是要翻倍！”
　　艾德里安倒是没有拒绝，从次元袋内取出一叠羊皮纸，分作两份，一份交给夏多，一份交给埃德里奇，“老师亲手签发的兑换凭证，随时可以在法师塔的物资申领处兑换成金币。”
　　夏多茫然地接过这一叠羊皮纸，他不是第一次见到这东西，但亲手拿到却是第一次，只见这羊皮纸上清楚的写着——
　　“萨维尔领主承诺，任何人凭此证明皆可于萨维尔领兑换200金币。”
　　后面还有领主家族的徽记，以及领主的签名。
　　当然这一切都是使用【秘法印记】一体成型，而非手写。专注状态下，甚至能够清楚地看到这些字迹正在发光。
　　“这就是兑换凭证？”
　　“对，这就是兑换凭证。”埃德里奇正喜滋滋地将兑换凭证收入囊中，他可不知道夏多的怀疑，只当是第一次见的疑问。
　　夏多确实将信将疑，但伪造领主家族徽记，以及签名的事，他相信法师塔内的任何人都做不出来。
　　收好这一叠兑换凭证，夏多向艾德里安表示了感谢，但随后他和埃德里奇就被赶了出来，埃德里奇更是被叮嘱要将时间用在魔法上。
　　……
　　升降梯内，就只有夏多、埃德里奇两人，气氛有些沉默。
　　埃德里奇因为被夏多看到了哥哥教训他的场面，觉得有些丢脸，而夏多则是满心想去法术实验室，学习小组的事还没着落呢！
　　突然，埃德里奇说了句，“有这样的哥哥，你觉得我还有必要学魔法吗？”
　　这就有些交浅言深了吧！
　　夏多没吭声，但埃德里奇又继续说道，“从小艾德里安就比我聪明，父亲也更喜欢他，真以为我不喜欢魔法吗？我只是想有用一点！”
　　说着说着，埃德里奇积蓄已久的情绪已经彻底失控了，竟然蹲在地上哭了起来。
　　“唉——”
　　埃德里奇的突然崩溃着实让夏多的脑壳有些疼，这或许就是被家人寄予厚望却又无所成的“学渣”，想要通过自己的想法逆袭却又不被理解的烦恼了！

第107章 再遇西奥雷法师
　　升降梯内，埃德里奇的哭声越来越响，这种情况下，夏多自然不会再将他带去安静的图书馆层，于是便让塔灵将两人送至学徒宿舍层。
　　此时的学徒宿舍层也相当安静，只有洗衣房方向传来一些水声，以及学徒的说话声。在这里，起码不会因为大声说话而被塔灵处罚。
　　夏多蹲下身来拍了拍埃德里奇的肩膀，他也不知道说什么好，只能用这也样的形式稍稍安慰下。
　　不知过去了多久，埃德里奇的哭声终于消停了一些，只剩下一声、一声的抽泣，此时的他这才反应过来，自己又在外人面前丢脸了。
　　“夏多，抱歉，让你见到我这样。”
　　“没事，是人都有自己的难处，每个人都不例外，放心吧，我不会笑话你的。”
　　夏多小小地开了个玩笑，这也让埃德里奇的心态稍稍平复了一些，扶着升降梯的一壁缓缓站了起来。
　　“谢谢你，夏多。”
　　“不用谢，先擦擦脸吧。”
　　埃德里奇闻言，连忙用袖子胡乱地抹了下脸，最后有些不好意思地说道，“我也不知道怎么突然就这样了，很抱歉耽误你的时间了。”
　　夏多正要说话，塔灵的机械而又空洞的声音突然响起，“学徒夏多，学徒埃德里奇，使用升降梯超时，请于三日内至物资申领处缴纳罚金：5金币。”
　　咳——
　　夏多差点一口老血喷出来，感情升降梯还有使用限制啊！埃德里奇也有些意外，连忙又说抱歉，这已经是他今天说的不知道第几次抱歉了。
　　“先出升降梯吧。”夏多说道，他有些怕了这死要钱的塔灵了，下次再超时是不是又要多收钱？
　　两人正要踏出升降梯，前面突然出现一个人影，夏多正觉得这人有些眼熟呢，埃德里奇就叫了出来，“西奥雷叔叔！你怎么在这儿？”
　　那人一回头，正是夏多之前见过两次的西奥雷法师，他心中嘀咕怎么今天什么事都遇到了呢！不过该有的礼节还是要有的——
　　“西奥雷大人！”
　　“学徒夏多，埃德里奇，你们俩怎么混到一起了？”西奥雷的视线在夏多身上一扫而过，很快便听在了埃德里奇脸上。
　　“眼睛红红的，有人欺负你吗？快告诉叔叔。”说着一转头，死死地盯着夏多，“是不是你？”
　　夏多连忙摇头，这一看关系就不简单，他哪敢承认，而埃德里奇也不想丢脸的事被再次提及，连忙拉住西奥雷法师，岔开话题：
　　“我没事，西奥雷叔叔你还没说，你怎么在这儿呢？”
　　西奥雷再次看向了夏多，“我是来找他的。”
　　“找夏多？”埃德里奇一脸茫然，在他的印象里，他这位叔叔可是一向生人勿进，怎么会来找夏多呢，于是问道，“叔叔，你们认识？”
　　“算是认识吧，我找他有点事。”
　　西奥雷看着夏多，神色有些复杂，“昨天领主晚宴时，我的表现可能让你误会了，既然你跟埃德里奇相熟，我也就直说了，我想买下你身上的那件魔法物品。”
　　“昨天？晚宴？”埃德里奇立刻反应过来，“西奥雷叔叔，你是不是想逼迫夏多交出魔法物品？难怪他今天要将魔法物品卖掉，我就说呢，哪有学徒会这么轻易出售魔法物品的。”
　　咳——
　　这话说的，夏多连忙打断了埃德里奇的话，“埃德里奇，你误会了，西奥雷大人并没有逼迫我交出魔法物品，甚至都没有提起过魔法物品。”
　　不只是埃德里奇误会了，夏多也有些误会了，只是当时西奥雷想邀请夏多加入他的研究室，这让夏多有些不安，这才决定立刻出手魔法物品。
　　实际上，除了这个留下的狼雕像，那条项链他本来就是准备在近期出售的。
　　“埃德啊，我的小埃德，叔叔小时候白疼你了，你就是这么看叔叔的吗？”
　　西奥雷法师装作一副委屈、难过的样子，让埃德里奇有些手足无措，正要开口道歉，西奥雷又说了，“别那么紧张嘛，只是跟你开个玩笑。”
　　埃德里奇又羞又恼，转身就要进入升降梯内，又被西奥雷一把拉住，“好了，是叔叔不对，送你个小玩具。”
　　说着，西奥雷从次元袋中取出一个半尺高的小木偶，放到埃德里奇手上，“按下木偶的头试试！”
　　埃德里奇不明所以，尝试着按了一下，也就在他按下的一瞬间，手里的小木偶挣扎了起来，还发出阵阵稚嫩的呼喊声：
　　“放开我！放开我！”
　　埃德里奇吓得手一抖，小木偶掉在了地上，但这掉落对它似乎并没有什么损伤，一摇一晃地站了起来。
　　接着，小木偶走到西奥雷法师身边，推了推西奥雷的小腿，但西奥雷没理它，小木偶又来到夏多身边，推了推夏多的小腿。
　　而夏多也没理它，最后小木偶摇摇晃晃地走到埃德里奇身边，却没有推他的小腿，而是往地上一坐，哇哇哭了起来。
　　着实有些像埃德里奇刚刚哭泣的样子。
　　埃德里奇已经被小木偶的这一表现惊呆了，也顾不上小木偶还在哭泣，连忙问叔叔，“这是怎么回事？它是一个新生命吗？”
　　“那当然！这是我——未来的西奥雷大法师创造出的生命。”
　　西奥雷法师一脸骄傲，但这骄傲还没持续几秒钟，一股浓烟伴着烧焦的味道从地面腾起，埃德里奇被吓得跳开两步。
　　而西奥雷法师怪叫一声，“啊——我的木偶21号啊！”
　　夏多低头一看，这时的木偶已经倒在了地上，身上正冒着浓烟，西奥雷法师一把抄起小木偶放入次元袋，然后驱散了浓烟和焦味。
　　装作什么都没发生过一样，一本正经地看向夏多，“学徒，你现在身上的那个魔法物品还出售吗？”
　　夏多愣了愣，连忙说道，“不出售，不过我可以把它借给西奥雷大人研究，只需要分享部分研究成果。”
　　“呵呵，小学徒，你还真敢想，不过我答应了，但要是研究成果看不懂可就不管我的事了。”
　　“没问题，谢谢西奥雷大人。”
　　“嗯。东西拿来吧！”
　　夏多刚将森林狼雕像拿出来，就被西奥雷一把抢过，“就是这个，昨天我就觉得这东西对我的研究有帮助，现在看来果然不错，原来是一个未完成的变形图腾。”
　　刚说完，似乎想到了什么，在夏多和埃德里奇反应过来之前，一步跳进升降梯内，然后迅速关上门，只有一个稍微有些变形的声音留了下来。
　　“我的小埃德，叔叔有事先走了，下次一定送你一个更好的玩具。”
　　“……”

第108章 邀请
　　升降梯外，夏多、埃德里奇两人面面相觑，最后还是埃德里奇先开口了，委婉地说道，“西奥雷叔叔是我父亲的朋友，确实有点那个——不拘小节。”
　　“但愿只是如此吧。”
　　这个时候，其实夏多已经有些后悔将森林狼雕像借给西奥雷了，他也是第一次对法师都是理性生物这个推论产生了怀疑。
　　这么跳脱的法师夏多还是第一次见到，或许这就是隐藏着理性外表下的鲜活内心？
　　“回图书馆吧！”
　　两人异口同声地说道，随后又相视一笑，经过这一遭，埃德里奇和夏多的关系好像是拉近了一些。
　　……
　　升降梯内。
　　夏多向埃德里奇提出邀请他加入互助学习小组的提议，初一听这个提议，埃德里奇还有些心动，但很快便有些意兴阑珊地拒绝了。
　　“我已经放弃魔法学习了，准备专心经营生意，希望将来能为家里解决一些麻烦。”
　　“不，埃德里奇，我觉得你的理解有误，成为法师或者成为商人的区别相当大，你认为这世界上纯粹的商人能做什么？”
　　不等埃德里奇回答，夏多便说出了自己的答案，“只能成为别人的附庸，或者更准确地说成为强力者的附庸。
　　“你就算成为一个非常富有的商人，对你的家人也没有多少实质性的帮助。”
　　“为什么？”埃德里奇不解，“难道我现在做的一切都没有意义吗？”
　　“有一点意义，能够麻痹你自己，让你觉得自己是一个有用的人，但也仅此而已。”夏多毫不留情地打击道。
　　为了达成他的目的，打击埃德里奇现在的目标是必须的，他也只能在心底默念一声抱歉了。
　　“在我的家乡，有一句谚语，说的是一个人的能力必须与他的地位相匹配，如果能力不足就拥有较高地位的话，那必然会导致灾祸。或者说，一个人拥有了与他的能力不相匹配的地位、财富，都可能导致灾祸。”
　　埃德里奇瞪大了眼睛，“你说我没有能力？”
　　“在这个世界，魔法就是能力，不掌握魔法凭什么说有能力呢？”
　　埃德里奇沉默了，他想起了他的哥哥，小时候两人都很聪明，经常玩做买卖的游戏，父亲对此也很开明，但当两人成年后，一切就都变了。
　　在父亲的眼里，只有魔法才是最高，现在又听到夏多也说这样的话，埃德里奇沉默了。
　　这时，夏多再加了一把火，“你现在能安稳地在法师塔内做生意，难道不是因为你父亲和你哥哥吗？难道你真的愿意一辈子都托庇在他们的羽翼之下？”
　　“我——”
　　升降梯的门打开了，图书馆层到了，埃德里奇走出升降梯，却还在犹豫，“就算我想继续学习魔法，也不一定要加入你的学习小组啊！”
　　“确实不一定需要，你有你的法师哥哥，法师叔叔，能够得到很多我们得不到的资源，但是你要因为自己去打扰他们吗？正式法师的时间可是很宝贵的，再说，你难道不想知道一年之内成为法师的秘诀吗？”
　　“一年之内成为法师？”埃德里奇上下打量下夏多，“你加入法师塔快一年了吧，也没成为正式法师啊，而且人和人不一样，就算你能在一年内成为正式法师，其他人可不一定。”
　　夏多看出埃德里奇已经有些意动，不同于需要萨米等人，对于埃德里奇这个能充当保护伞的人，夏多还是愿意提供一些保证的。
　　而且据他所知，埃德里奇加入法师塔后的第一年便成为了正式学徒，可能是被他哥哥打击到了，这才选择放弃了魔法。
　　这在夏多看来，已经算是天赋不凡了，正常来说，按照法师塔的培养机制，普通学徒三年内能够成为正式学徒，就有继续深造的潜力。
　　当然，越快转正潜力越高，而高到了像艾德里安那样，不到一年就成为正式法师，甚至之后接二连三的升级，那么领主都有可能被惊动。
　　“我可以保证加入学习小组后，一年内你必定能够成为正式法师。”
　　“真的？”埃德里奇终于动容了，他并不怀疑夏多的保证，实际上想要成为正式法师，有太多捷径可以走了。
　　只是这话从一个自身都不是正式法师的学徒口中说出来，让人倍感意外。
　　“加入你的学习小组真的可以很快成为正式法师吗？”埃德里奇又问了一遍，但这一句却不需要夏多回答了，因为他接下来的一句话便是——
　　“我加入。”
　　得到了想要的回复，夏多终于露出了慈父般的笑容，“欢迎你的加入。”
　　“现在学习小组有几个人？他们都能在一年内成为正式法师吗？”埃德里奇迫切地想要知道更多。
　　这个问题夏多并没有直接回答，只是给了一个意味深长的笑容，“只要他们想，都可以！”
　　一听这话，埃德里奇更加好奇了，“什么时候开始？是你指导我们吗？”
　　“先别急，学习小组还没有正式成立呢！”
　　“什么？！”埃德里奇的声音陡然提高了一个八度，他感觉自己受到了欺骗，“夏多，你骗我？”
　　“我没骗你，一年内成为正式法师是真的，学习小组没成立也是真的，我租了一间法术实验室，小组的其他人都在那儿，我们到那里再谈。”
　　夏多指着一间打开门、探出一个学徒半个身子的抄录室，说道，“你看，在这里说话会吵到别人，去法术实验室吧。”
　　说完，便直接往之前租用的那间法术实验室走去，而在他身后，埃德里奇犹豫了一下，也跟了上去。
　　……
　　图书馆层，15号法术实验室。
　　迪恩早就在夏多传讯通知他的时候就赶了过来，虽然之后没有见到夏多，但有萨米、德瓦恩的解释，他对这个学习小组有点期待了。
　　不同于萨米、德瓦恩，迪恩和夏多接触的次数、时间最多，甚至在夏多刚刚加入法师塔的时候，他就认识夏多了。
　　再加上兽人战争任务期间，两人几乎形影不离，除了日常接触外，还有魔法方面的交流，有足够多了解，他才对夏多提出的学习小组有足够的信心。
　　再者，他这么一个刚刚转正的学徒，想去跟其他学徒竞争能接触到正式法师的热门工作，也不现实，还不如选择相信夏多。

第109章 学习小组成立
　　当夏多带着埃德里奇来到15号法术实验室的时候，看到的正是三人畅所欲言的场景。特别是迪恩，相当活跃，搞得夏多都以为三人已经提前成立学习小组了。
　　“迪恩、萨米、德瓦恩！”夏多喊了一声。
　　“夏多，还有——埃德里奇！”
　　埃德里奇算是学徒里的名人，迪恩三人对埃德里奇都不陌生，只是他们根本没想过埃德里奇竟然会出现在这里。
　　难道埃德里奇跟夏多很熟？还是说夏多将埃德里奇也拉进学习小组了？
　　不管怎样，迪恩因此对夏多的信心更加足了，而萨米、德瓦恩的心态也开始转变，连埃德里奇都来了，说不定学习小组真有搞头！
　　迪恩三人认识埃德里奇，但埃德里奇却不一定认识他们，于是夏多为他一一介绍，这些就是学习小组前期的全部人马了。
　　“迪恩——上个月刚刚晋升为正式学徒，
　　“萨米、德瓦恩——我在奥术花园的工友，今后大家就是一个小组的成员了。”
　　夏多的介绍很简单，但基本说出了迪恩三人身上最明显的特征，刚刚晋升、在奥术花园工作，都意味着他们处在正式学徒的底层。
　　不过埃德里奇并没有因此产生鄙视，商人基本的素养还是有的，他热情地与迪恩三人问好，几个法师塔鲜为人知的趣事讲下来，很快便与三人打成一团。
　　气氛相当和谐。
　　不过夏多却不得不打断他们，“好了诸位，现在埃德里奇也将加入学习小组，你们的决定呢？”
　　“我加入！”
　　迪恩几乎没有多作思考，立刻表明了自己的立场，他待在法师塔已经是第三年了，虽然勉强混了个正式学徒身份，但他很清楚自己的底细，没有奇迹的话，几乎不可能成为真正的法师。
　　或许是有了埃德里奇的加入，让他们看到了更大的希望，萨米、德瓦恩也终于放弃了调整工作的机会，专心参加夏多的学习小组。
　　“我们也加入！”
　　“好！那我们现在就是一个组织的人了！”
　　夏多面带喜色，不过任何组织，如果没有规则就不可能维持下去，因此有些话还是要说在前头，“我为我们的学习小组制定了几条规则，大家可以一起讨论讨论。”
　　作为学习小组的组织者，夏多当仁不让地接过了领导者的角色。
　　在人数不多的情况下，每个人都是夏多亲自找来的，因此很自然地就默认了夏多的地位，迪恩更是狗腿似地说了句，“夏多，你说什么，我就做什么！”
　　夏多看了一眼几人的表现，特别是埃德里奇并没有露出抗拒的神色，不过夏多也不会过分就是了。
　　“规则很简单，首先就是尽量保密，我个人精力有限，不可能为所有人答疑解难。”
　　“这没问题，应该的，我们会注意保密！”四人立刻答应了下来。
　　夏多继续说，“那么学习小组的人数就不能太多，之后任何想要加入学习小组的人都必须得到所有人的同意，而且我有最终的决定权！”
　　这一条不出意外，也被所有人同意了，毕竟现在的学习小组很大程度上是仰仗于夏多给他们指导，他们暂时还不可能完全摆脱夏多这个串联起所有人的关键人物。
　　接下去这一条就涉及到学习小组的核心了，但这却是夏多必须推行的，“任何小组成员在魔法、法术交流上都必须坦诚，不能拒绝他人的提问、交流。”
　　“我同意！”还是迪恩第一个表态。
　　紧接着，埃德里奇也表示同意，他现在已经对这个学习小组感兴趣了，无保留的交流更让他感到一种新奇、被需要的感觉。
　　“萨米、德瓦恩，你们呢？”
　　夏多并未逼迫，实际到了这时，萨米、德瓦恩已经不再重要，只要他想，有的是学徒想加入进来，夏多只是觉得和他们的关系还算不错，给他们一个机会。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“好！那我们的互助学习小组就正式成立了！”
　　一个以他为核心、联系相对紧密的小圈子成立了，夏多心中欢喜，随着学习小组的发展、壮大，这或许就将成为他影响法师塔，乃至整个魔法世界的一个重要手段。
　　“各位，既然学习小组已经成立了，那么为了大家能尽快成为真正的法师，我希望大家能够坦诚自己的学习进度，我会为你们制定符合进度的学习计划。谁先来？”
　　别看之前都答应得挺快，真到了动真格的时候，他们又犹豫了，夏多也不催促，不经过这一关，学习小组是没办法继续下去的。
　　只有真正将自己的秘密分享出来，再分享到其他人的秘密，并经由此获得提升，这个小组织才算是真正的开张了。
　　这让夏多想到地球上的某某会、某某团，每个人加入后都会在其他会众面前诉说过往，完全敞开心扉后，再接受组织的规则洗礼，才会将组织当成自己的归宿。
　　夏多没让他们每天写报告就算好的了，毕竟只是一个相当宽松的学习小组。
　　15号法术实验室内，众人沉默着，这一次就连迪恩都有些迟疑了，夏多当然知道这源于法师的固有思维，不想让其他人知道自己的虚实。
　　迪恩他们几个虽然还不是正式法师，却一直处于这样的环境熏染下，也被动接受了这一观念，想要破除并不是一件容易的事。
　　良久，竟然是埃德里奇先迈出了第一步，“我先来吧，学徒阶段的十几门课我都学过，大部分都能理解，0环法术一共掌握了4个。”
　　接着埃德里奇将自己觉得不理解或者难理解的地方，以及自己掌握的0环法术都说了出来。
　　夏多有些哭笑不得，“你具体掌握了什么法术不需要跟我们说，只需要介绍学习进度就可以了。”
　　一听这话，其他人也不再犹豫，纷纷将自己的学习进度，说了出来。刚刚他们会错了意，还以为夏多让他们坦诚所有魔法方面的秘密呢！
　　“你们的情况我大致了解了，现在我有两个选择给你们，一个是我给你们突击训练，一年内就可以成为正式法师，另一个则是按照我制定的学习计划，按部就班地学习，但是不保证一年内能够成为正式法师。”
　　“这——”
　　两个选择里面，很显然第一个更有吸引力，但这四个人对那个神秘的学习计划也十分好奇，能够和成为法师相提并论，想必也不是那么简单的。
　　埃德里奇突然来了一句，“夏多，能两个都选吗？”
　　“……”

第110章 塑能法师
　　“这当然不行！”
　　夏多没好气地说道，“突击训练和学习计划时间冲突，选了一个就不能选另一个。”
　　“那先选第一个，一年后再选第二个呢？”迪恩问。
　　“可以。”
　　“咦——”
　　见夏多答应得这么爽快，迪恩又有些怀疑了，“难道一年内成为正式法师，有什么隐患？”
　　其他三人也看着夏多，特别是埃德里奇，他可不想成为有隐患的法师。
　　“没有隐患，而且不耽搁你们后续的发展。”
　　但夏多的话不仅没能解开他们的疑惑，反而让他们的疑惑更深了，埃德里奇连忙追问：“夏多，你给我们详细说说吧，一年内成为正式法师到底是怎么回事？”
　　“没问题。”
　　夏多本身也没准备隐瞒，毕竟都是日后的同伴了，“进过突击训练一年成为正式法师，这种法师我称之为‘塑能法师’。”
　　“塑能法师？”
　　四人异口同声地重复了一遍这个之前从未听说过的名词，“塑能法师是什么法师？跟能量有关？”
　　“对，塑能法师就是专精操控能量的法师。”
　　说着，夏多伸出了右手食指，进入施法专注状态，一颗眼珠大小的水球出现在指尖外一寸的地方，接着他将声音提高了一些。
　　随着一声“看好了”，夏多指尖的这颗水球便突然膨胀开来，化作一团云雾，将他半条胳膊都笼罩在其中。
　　几秒种过后，这些云雾缓缓收缩，又变成了一颗水球，然后律动几下，水球变成了冰球。
　　埃德里奇等人目不转睛地盯着夏多的这颗冰球，这可不同于马戏团表演的戏法，而是真正的冰球。
　　散发着寒气的冰球。
　　不过，还不等四人询问，夏多便又将这个冰球的形态一变再变，从人物形象、到武器装备，最后又变回水球。
　　之后，让埃德里奇等人震惊的一幕出现了，只见这颗水球，内好似出现了一丝浑浊，随后浑浊越多，一直到水球成为了一颗潮湿的泥球。
　　但变化还未停止，泥球逐渐干燥，一直到变成一颗灼热的熔岩球体，之后，温度越高，球体越发透明。
　　将小火球消弭后，夏多这才说道，“看到没，这就是‘塑能法师’！”
　　看到夏多的演示后，埃德里奇等人虽然眼里几乎要冒出火花了，但还是谨慎地问了一句，“夏多，成为塑能法师后，还能学习其他法术吗？”
　　如果不能的话，那这种专精法师的局限性就太大了，他们是不可能选择的。
　　不过夏多却给出了肯定的回答，“当然可以，刚刚我不是说过了嘛，不影响你们后续的发展，想学什么法术都可以！”
　　“那我要接受塑能法师训练！”迪恩第一个站了出来，既然不影响后续学习，他选择尽快成为正式法师。
　　相比于其他人，出身普通农户之家的迪恩，对于能够早一天成为正式法师，以改善自身的处境，他更为在乎。
　　扫了一眼眼神坚定的迪恩，说实话夏多心里有些失望，不过也能够理解迪恩的选择，他又看向其他三人，“你们呢？”
　　“我们想听听学习计划是什么？”
　　“学习计划就是，我带你们重新理解魔网本质、法术原理，并根据你们具体的进度实时调整具体的计划。”
　　“这——”
　　埃德里奇忍不住问道，“夏多，你是大法师伪装的吗？”
　　“呵呵，你觉得呢，只是你们对于魔法的理解太过粗浅罢了，相信只要经过这一轮的学习计划，你们也会成为‘大法师’的！”
　　“真的吗？那塑能法师呢？”
　　“当然是真的，至于塑能法师，这一轮学习计划结束，你们就能自己训练自己，成为塑能法师了！”
　　说这话的时候，夏多刻意看了一眼迪恩，话说到这个程度上了，要是他再不醒悟，那夏多也只能放弃他了，他不可能为他一个人去训练什么，迪恩还没有这么大的面子。
　　“夏多，我——”迪恩的声音吞吞吐吐，着实有些尴尬，“我刚刚说错了，我也选学习计划。”
　　他之前根本就没有想到，第二个选择其实已经包含了第一个选择，夏多故意将这两个分开说，只是想试探一下组员们的态度，或者说认知。
　　是认为等级、法术大过天，还是认为理解原理才最重要。
　　实际上，这两者并不冲突，只是当前夏多需要他们以原理为重，毕竟夏多自己都还没有成为正式法师呢。
　　所谓的一年成为正式法师，实质上还是要等夏多自己升级后再想办法，现在的他是没办法的。
　　而想要自己尽快升级，除了天降1环法术学习卷轴外，找一群差不多的学徒放开讨论，说不定能从中得到一些灵感呢！
　　再者，在替其他人讲解的同时，他自己也能回顾一下，说不定就发现盲点了呢！
　　再进一步，学习小组的其他人尝到迅速提升的甜头后，哪怕有一天超过了夏多，那学习小组也不可能说停就停了。
　　到那时，可能就是夏多抱大腿了。
　　所以，开放的氛围最为重要，一定要在之后的各种交流、讲解、互动之中，贯彻落实这一核心理念。
　　……
　　在小组内所有人成员达成一致意见后，夏多组织了小组内的第一次交流，主题就是——【修复术】中的法术原理。
　　从【修复术】这个所有正式学徒都必须掌握的0环法术出发，深入探讨，0环法术的法术原理，这有点类似于地球上的研讨会。
　　不过刚开始，他们对于魔法的理解各不相同，基本还是由夏多主讲，而夏多也将这第一次交流当成了一个范本。
　　从【修复术】涉及到的魔网要素，到法术原理，再到具体场景中的实际应用变化，夏多讲得深入浅出，并将他“魔网本质指导法术原理、法术原理构建实际应用”的理念传递了出来。
　　埃德里奇等人听得格外出神，不知不觉间四人成了“点头怪”，当夏多将这部分内容讲完后，他下意识地学着授课法师问了一句，“有没有人提问？”
　　“我！”
　　埃德里奇举手示意，就仿佛他此刻正置身于正式法师的课堂上。
　　“你说！”
　　“你刚刚说魔网本质、法术原理永恒不变，那为什么没有完全相同的法术结构？”
　　这个问题——
　　夏多笑了，“埃德里奇，你这个问题本身就有问题，什么叫没有完全相同的法术结构，我要告诉你的是——有！”

第111章 奥术之路
　　“这不可能！”
　　埃德里奇满脸不信，“我尝试过不知多少次，从来没有施展过完全相同的法术。”
　　“你是认真的？”
　　这下轮到夏多不信了，如果说两个不同的人可能施展同一个法术，可能会有细小的区别，但具体到某一个人，难道还不能施展出完全相同的法术？
　　“是真的！”埃德里奇认真地说道。
　　他似乎不明白为何夏多这么诧异，不过他远离魔法已经有一段时日了，对于现在夏多说法也不知如何去辩驳。
　　“迪恩！你来说说！”
　　夏多突然点到迪恩，让迪恩有些猝不及防，“我？！”
　　他有些不敢相信地指着自己，而夏多也再次确认了：“对，就是你！你觉得埃德里奇的问题出在哪里？”
　　“这个——”
　　迪恩的犹豫并不像是不知道的样子，反而像是在担心埃德里奇不愿意接受的样子，埃德里奇似乎看出了迪恩的心思，可能真的是他有哪些地方错了，这让他对迪恩的解释有些期待起来。
　　他主动安抚迪恩，“别有什么心理负担，既然已经加入了学习小组，那就有敞开了交流，你指出我的错误，我高兴还来不及呢！”
　　连当事人都这么说，迪恩也不再犹豫，“在我转正之前，一直卡在【修复术】上，不管如何练习总是不能成功，后来我找到一本《0环法术中的几何原理》，我才明白如何准确控制法术结构。”
　　“《0环法术中的几何原理》？有这本书吗？”埃德里奇一脸茫然。
　　但他并没有怀疑迪恩的话，因为除了他之外，其他人都不约而同地点了点头。
　　接下来就是夏多的时间了，“埃德里奇，你之前学习法术的时候是不是感觉很轻松，但后来又莫名其妙感到困难？”
　　“对，就是这样！你怎么知道的？”埃德里奇连忙问道。
　　“这就是问题的关键了，你的天赋很不错，刚开始的时候仅凭直觉就能让你成功施展法术，但后来直觉已经不足以让你蒙对所有施法细节，这才会出现莫名其妙感到困难的情况，你缺少理论的指导。”
　　说完，夏多又看向其他三人，“你们的情况比埃德里奇稍微好一些，但本质上还是一样，在遇到困难的时候才开始想办法。迪恩，如果你之前顺利学会了【修复术】，还会看那本《几何原理》吗？”
　　“我——”
　　迪恩面露尴尬，显然是被夏多说中了。
　　“一年之内成为法师，看似是条捷径，但这不过是高强度训练出来的死板法师，而学习计划却能够让你们拥有自主学习甚至自主创新的能力。”
　　“夏多，你真的不是大法师伪装的吗？我感觉你比那些正式法师都要懂魔法！”
　　“行了，这种玩笑话以后就别说了，万一传到那些正式法师耳朵里，我可就麻烦了！”
　　夏多虽然嘴上拒绝着，但心里却相当受用，而且他也觉得至少在学徒阶段，那些正式法师不一定比得过他。
　　在法师塔里，夏多发现一个现象，那就是很多人只重视具体的法术，而不重视魔法原理，图书馆里被借阅最多的书便是那些施法技巧，而非阐述魔网本质、法术原理的书。
　　当然了，图书馆里最多的书就是讲施法技巧的，其次是记载具体法术的法术书，真正讲理论的少之又少。
　　这种情况当然是有现实因素的，掌握了具体的法术即掌握了具体的力量，乃至金钱、地位；但掌握了理论，也还是要通过法术来掌握力量。
　　偏偏学习法术却不一定需要掌握原理，只要知道所有施法细节，就能够学会这个法术，这是很多人不研究理论最直接的原因。
　　从学徒到大法师，甚至之上，每一步都有迹可循，只要掌握了每一阶段的法术，那就是外表光鲜亮丽的大法师了！
　　而哪怕只是最蹩脚的大法师，也比最风光的学徒不知强多少倍！
　　有多少人愿意浪费时间钻研原理呢？
　　其实夏多也不大愿意，因为这世间有太多东西比皓首穷经更值得投入时间了，只是他没有其他选择，没人会无偿给他提供升级所需的各种法术，也没有人会无偿给他讲解升级所需的任何知识。
　　再者，相比于做一个魔法使用者，他更喜欢做魔法的掌控者。
　　……
　　15号法术实验室。
　　在接近晚餐的时候，夏多的互助学习小组第一次交流活动圆满结束，这次交流虽然大多是由夏多开讲，但其他成员也基本敞开了心扉。
　　开放、和谐的氛围一直持续到五人被塔灵“踢”出法术实验室。
　　“时间过去得真快啊！”
　　“是啊！从未想过学徒间的魔法交流也能这么畅快！”
　　“不过，塔灵还真是一如既往的准时啊！刚刚我还想租借的时间会不会快到了，没想到突然就被赶出来了！”
　　夏多的话，也让埃德里奇等人纷纷吐槽，但规则不可能因他们而变，最后埃德里奇提出了一个建议：
　　“我们不能让组长你来支付租借法术实验室的费用，我觉得可以由我们四个人出一点金币，专门用作租用法术实验室的费用。”
　　“我觉得可行！”其他三人纷纷赞同。
　　但夏多却表示反对，“由你们个人出钱我觉得不合适，学习小组是大家的学习小组，我们可以通过学习小组来赚钱维持法术实验室的花费。”
　　“夏多你有什么想法？”
　　“其实，之前我正想跟你们说呢，奥术花园的普通学徒比较多，正好可以分担我们的工作，而现在学习小组成立，我们可以将不需要演示的交流放在奥术花园内，并且允许他们向我们提问，所获得的收入用于租借法术实验室，或者其他用途。”
　　这番话其实夏多是准备在法术实验室的时候就说的，只是还没来得及就被塔灵赶出去了，所有人共同为普通学徒解答，换取报酬支付法术实验室的费用。
　　既可以强化他们的集体属性，又能够挑选后备组员，一举两得的事。
　　反而由其他组员出钱的话，就让夏多组织学习小组的行为变得有点交易的意味了，虽然本质上确实是一场交易，但夏多却更希望他们对学习小组多些归属感。
　　自己参与的建设才更有归属感。
　　或许未来会收取所谓的会费、组费，但现在还不行。

第112章 唐纳德
　　“夏多，那我现在的店铺怎么办？要关掉吗？”埃德里奇突然问道。
　　虽然他现在已经重燃了学习魔法的希望，但对于已经开了两年店铺还是有些舍不得，如果就此放弃的话，总感觉有些遗憾。
　　夏多看他纠结的样子，忍不住劝道，“店铺开在法师塔里，其实是在不断地从领主大人口袋里掏钱，如果你真的想继续走魔法之路的话，店铺还是关掉吧！”
　　“啊？”
　　埃德里奇有些恍惚，这时他想起来父亲曾经跟他说过类似的话，但当时的他只认为父亲在打击他的积极性，没想到夏多也这么说！
　　同伴的劝说比长辈的劝说更有说服力，埃德里奇虽然一时想不明白，但还算决定听从夏多的建议。
　　“我明白了，我会尽快将店铺处理掉的！”
　　见埃德里奇这么听话，夏多心里也有些得意，其实区区一间零售店铺根本算不了什么，他现在正在做的事才叫挖法师塔墙角呢！
　　……
　　晚餐过后，学习小组各自分开，夏多也回到了自己的小窝里。
　　书桌前，夏多翻开笔记，开始总结学徒阶段的教学要点，以及推荐书籍，对于法师塔学徒阶段的理论书籍，夏多其实很不满意，不仅有缺少部分，而且不成体系。
　　具体的书籍中更是详略不当，一点也不适合当基础教材。
　　甚至有这么一个时刻，他竟然想自己编纂出一套学徒教材来，不过这种出风头的事想想还是放弃了。
　　目前维持在小圈子内部交流即可。
　　而当夏多总结要点的时候，其实也是在默默梳理自己的魔法体系，想要走得更远，基础就得打得更牢固。
　　第二天，法师塔一层大厅内，学徒们聚集在一起，等候内务法师到来安排工作，昨天很多人都被通知到了要调整工作，但也有不少人不需要调整。
　　夏多混在人群中，听到最多的就是想要在调整工作的时候换到公共层去，少数人也谈到了因为兽人潮死去的学徒，不过大部分人都不会在乎他们。
　　毕竟这些人死去后，才有了他们调整工作的机会。
　　这时的夏多感觉无比幸运，他们一次也没有遇到超出常规的兽人，虽然有几次确实比较危险，但最后都顺利解决了。
　　“夏多，夏多。”
　　听到有人在背后小声叫他的名字，夏多回头一看，竟然是好久未见的唐纳德，当初在唐纳德一伙人的身上，夏多可是小赚一笔，支持了他前期的开支。
　　“唐纳德，找我什么事？”
　　“前天看到你了。”
　　“看到我了？封赏典礼？”
　　“对，看到你了，还有迪恩。”唐纳德话语里有种莫名的味道，夏多和他同一批进入法师塔，而迪恩原本也是个普通学徒，没想到两人竟然从兽人潮活下来了，还得到了领主大人封赏。
　　不过他并没有将这个话题继续下去，而是问：
　　“你准备换什么工作呢？”
　　“不准备换，还是留在奥术花园。”夏多并没有隐瞒，毕竟稍稍打听一下就知道了。
　　听到这话的唐纳德顿时眼睛一亮，“夏多，我能去奥术花园吗？”
　　“你愿意去的话就去好了，我又不能决定什么。”
　　此时夏多已经猜到唐纳德想要做什么了，对于凑上来的唐纳德，他并没有拒绝，学习小组正缺后备力量呢。
　　“太好了！”唐纳德几乎眉飞色舞起来，“之前我在材料处工作，虽然每天都有法师过去，但那些法师个个都板着一张脸，我们打招呼都不敢，更别说提问了。”
　　“奥术花园也一样，那个管事只忙自己的事，从来都不搭理我们。”
　　“呃——”唐纳德有些愣住了，难道非要他亲口承认是奔着夏多去的吗？虽然有这个想法，但年轻人终究面皮薄，没有直接说出来。
　　两人又闲聊了几句，内务法师从升降梯方向过来了。
　　大厅内顿时一片安静，只留下内务法师一个人的声音，“由于损失了一些学徒，部分工作需要重新安排，有相关经验的学徒优先。”
　　这时夏多才想起来，自己加入法师塔这么长时间，工作方面竟然只学会了制作简单的魔法卷轴，其他如处理材料、制作药水都一窍不通。
　　而像做饭、洗衣、拖地之类的杂活，他更是不愿意干。
　　现在看来，果然还是奥术花园最适合他！
　　由于部分“优质工作”人员有缺，奥术花园方面并没有人和夏多竞争，这一次萨米、德瓦恩以及迪恩都顺利获得了奥术花园的工作。
　　至于埃德里奇，或许是他一直以来表现出的商人形象，就连内务法师都似乎忘记这个人了，根本没给他安排工作。
　　俨然一副透明人状态。
　　而奥术花园原来那三十多个普通学徒也大部分留在奥术花园了，只有少数人选择了调整工作，不过除了新加入的唐纳德，并没有其他人增补进来。
　　现在的奥术花园连同夏多这些正式学徒在内，总共还没有三十个人。
　　或许这次兽人潮真的死了不少学徒。
　　……
　　调整好工作后，内务法师便飘然而去，而夏多也直奔升降梯，往奥术花园去了。
　　到了之后才发现，埃德里奇这个透明人已经先来了，正蹲在值班法师不远处，用手指在地上随意地画着什么。
　　看到夏多，埃德里奇立刻起身迎了上来，“夏多！萨米！你们总算来了！”
　　与夏多一起过来的学徒们见到埃德里奇，顿感好奇，“他怎么在这儿？”
　　“难道埃德里奇也要在奥术花园工作吗？”
　　“是夏多！他和夏多一起的！”
　　……
　　夏多并没有理会学徒们的窃窃私语，向值班法师报道后，便往果园方向走去，后面学习小组的成员连忙跟上。
　　至于那些普通学徒则进入值班法师后面的建筑内换衣服、拿工具，准备劳作，目睹这一切的唐纳德更加确信跟着夏多有好处。
　　埃德里奇就是最明显的例子，在今天之前，谁会想到霸占抄录室的学徒商人竟然会来到奥术花园？
　　“喂！你！发什么楞呢！赶紧换衣服，拿上工具，去干活吧，现在人少了，活可不一定会少！”
　　“是，是，是，我叫唐纳德，和夏多一批进入法师塔的，能跟我说说在奥术花园该做什么吗？”
　　不知是因为唐纳德近乎谦卑的态度，还是因为他和夏多同一批进入法师塔，总之这位被他问到的普通学徒立刻就变了一副面孔，笑嘻嘻地拉着唐纳德到一边小声交谈了。

第113章 商业奇才？
　　时之塔，奥术花园。
　　夏多专属的苹果树下，五人学习小组解开法袍围坐一圈。
　　除了埃德里奇和迪恩，因为刚来还不适用奥术花园内的密集正能量环境，正一边擦汗一边小动作地用手扇风。
　　其他人都早已习惯了这里的环境，特别是夏多，从最初的不适用，到现在的安之若素，中间只用去了几个月的时间。
　　待埃德里奇和迪恩的心绪稍微平静了些，夏多拿出昨晚整理好的脉络重点以及推荐书籍目录，传给四人看。
　　“这是我列出的一些脉络重点，还有一些推荐书目，你们注意记一下，以后上午的时候，我们就在这儿学习魔法理论，下午交流心得，如果需要演示的话，那就留在法术实验室进行。”
　　四人点头应是。
　　夏多见他们拿出纸笔开始抄录脉络重点以及推荐书目，又继续说道，“给其他学徒答疑赚取租用法术实验室的费用，上午留点时间就行了，从明天开始吧，今天就算了。”
　　“夏多，不行啊！”迪恩突然放下手中的羽毛笔，“我才刚转正不久，很多问题我自己都还不知道呢！怎么能给其他人解答呢！”
　　其他人也都有类似的想法，埃德里奇更是直言他已经放弃魔法一年多，根本没把握给别人答疑解难。
　　夏多叹了一口气：
　　“埃德里奇、迪恩，你们要清楚一点，是那些普通学徒求着我们，而不是我们求着他们，我们替他们解答的花费要远少于外面的其他人，就是暂时质量差点也没关系，慢慢进步就是了。
　　“我会允许他们所有人旁听解答，每个问题只收5金币，其中花费做多的人，我会在月末的时候给他单独指导，只要出现第一个转正的学徒，后面就算再涨价也赶不走他们了。”
　　说完，夏多就看到这四人都用一种奇怪的眼神看着他，特别是埃德里奇欲言又止的样子，特别别扭。
　　“埃德里奇，你有什么话说？”
　　“夏多，我觉得你真是个天生的商人！”埃德里奇面色复杂，在萨维尔镇根本就没有所谓的大客户额外福利的，因为绝大多数商品都是不愁卖的。
　　萨米、德瓦恩他们也没见过这样的手法，他们家里虽然经商，但都只是小商人，混个温饱而已。
　　“可别这么说，我可是要成为大奥术师的男人！”夏多立刻义正言辞。
　　来自地球的他，平日里早就见过不知多少从顾客手里掏钱的套路，他还没说会员卡、这个钻那个券呢，生怕吓到这些土著。
　　耐色瑞尔看似建国800多年，但社会形态还是类似于地球西方的中世纪，商品交易大多以生活必需品为主，商业很不发达。
　　这里的所谓商会，通俗点讲，其实就是一个个商队，将某处的物品贩卖到另一处，大商会拥有多个商队、多条行商路线，甚至是固定据点。
　　而小商会一般商队、商路都很少，最小就是行走在乡野的货郎了，从大商会手里拿货，贩卖到乡野去。
　　商业模式极为朴素、简单。
　　夏多可不会真的认为自己就是什么商业奇才，他只是比其他人多了一个世界的见识罢了，就一个。
　　……
　　将学习小组给其他学徒答疑解难的问题商量好的时候，埃德里奇等人也将夏多给他们整理的魔法理论脉络以及推荐书目抄好了。
　　之后夏多便会根据这个教学方案来给他们补习，直至他们达到夏多的要求，成为真正可交流的对象。
　　到午餐前大概一小时的时候，夏多停止了教学，走出了树荫，在埃德里奇等人不解的目光中，开始进行体能训练。
　　经过两次神奇梦境，夏多的身体素质早已超出常人很多，这么好的身体没理由放在那儿任其生锈，要好好利用起来才是。
　　夏多主要训练的是耐力、灵敏、协调，他从没想过拿刀跟人砍，这些属性就算是法师也非常实用。
　　特别是法师的生产力基本都要从这几个方面获得，如制造魔法卷轴，因为没有卷轴生产机器，只能手工制作。
　　如果手脑不协调的话，不知要浪费多少材料呢！这就好比脑子学会了，手却没学好，多惨啊！
　　灵敏是反应能力、感知能力，遇到敌人或者特殊情况，能够迅速做出反应，有时候反应稍微快一丝丝就是生死之别。
　　至于耐力，则跟施法能力有关，虽然耐力不等于施法能力，但耐力强，施法能力也会更强，在没有替代施法工具的时候，哪怕能多施展一个0环法术也是好的。
　　这么夏多哼哧哼哧地挥汗如雨，萨米、德瓦恩有些坐不住了，在兽人潮任务之前，他们也和夏多一起进行过一段时间的体能训练。
　　而在任务期间，就只有夏多表现得最为从容，某种程度上甚至不输于那些专业的士兵、冒险者。
　　萨米、德瓦恩两人互相看了一眼，不约而同地将外面的衣服一脱，也跟着夏多训练起来。
　　集体的氛围最是能感染人，紧接着迪恩也脱去外衣，加入到体能训练当中，只有埃德里奇还没有动。
　　他既没有参加过兽人潮任务，又没有在之前和夏多一同训练过，奥术花园本身的环境就足够热了，还有进行毫无意义的消耗动作。
　　这让他有些难以接受。
　　不过看着学习小组内其他人都走出了树荫，在阳光下挥洒汗水，埃德里奇越来越觉得别扭，仿佛自己被抛弃了一样。
　　犹豫了两下，最终也学着其他人一样，脱去了外衣加入到训练当中。
　　他笨拙地模仿着夏多的动作，却怎么也不得要领，急得直挠头，夏多见状，连忙停下了自己的训练，开始指点他的动作。
　　夏多突然发现，不经意间他又完成了一次集体属性同化，不知不觉间他已经拥有了这样的影响力。
　　……
　　很快，除了夏多以外的其他组员都累得动不了了，只有夏多在他们的敬佩目光中坚持了整整一个小时。
　　最后在塔灵传来“放工提醒”的时候，夏多才停了下来，和他们一同前往餐厅。

第114章 活招牌
　　从奥术花园内的果园到升降梯，需要穿过一条横跨奥术花园的蜿蜒河流，大部分农田便是分布在河流两岸。
　　夏多等人返回的时候，其他学徒也差不多收工，不过他们需要将工具存放在距离升降梯不远的仓库里，并换上自己的衣服，才能离开。
　　人群中，夏多一眼就看到了唐纳德的金色头发，混在一群黑色、褐色头发中特别显眼，看到那阳光下有些耀眼的金发，夏多忍不住又瞥了一眼迪恩。
　　在奥术花园这些学徒里面，就只有迪恩才能跟唐纳德一较高下了，那火红色的头发甚至让夏多觉得他可能具有某种特殊血统。
　　这时，夏多突然有了一个想法，便立刻跟他的组员们讨论起来，“我觉得可以将第一个转正的学徒弄成唐纳德。”
　　“唐纳德？那个金发小子？”埃德里奇突然说道，“那小子挺活跃的，我觉得可行，不过你有把握吗？”
　　萨米、迪恩他们也没有反对，只是有些担心能不能让唐纳德在其他人之前转正。
　　“这就看他愿意付出多少代价了，只要金币到位，我甚至能让他在一周内就通过转正考核。”
　　夏多自信地说道，“学徒转正考核关键在于【修复术】的掌握情况，如果一切顺利的话，甚至不需要一周时间，只要两三天就可以了。”
　　“……”
　　埃德里奇像是看怪物一样地看着夏多，法师塔学徒转正确实不考核其他内容，只考核【修复术】，这是因为正式学徒必须每周为法师塔提供一定数量的【修复术】卷轴，以便进行法师塔的维护工作。
　　如果不能提供的话，就必须自己抽出时间去维护，属于正式学徒的额外工作。
　　当然，相比于正式学徒获得的其他好处，这点额外工作就算不了什么了。
　　但问题是，正常一个学徒总是要经过一段漫长的学习，不会上手就选择【修复术】这个难度较高的法术。
　　如果所有学徒全都三两天就转正的话，那法师塔里的秩序估计要乱套了。
　　现在埃德里奇等人不怀疑夏多能否让唐纳德转正了，只是三两天还是太夸张了，如果只是个把人的话倒还好。
　　如果奥术花园所有普通学徒都这样的话，这必然会引起上面的关注，到时候的祸福就难以预料了。
　　相比于迪恩、萨米这些人，埃德里奇对于法师塔、对于法师的了解更多，虽然同意拿唐纳德当做学习小组的活招牌，但对于后续人选还是持保守态度。
　　“我觉得我们应该谨慎一些，这种取巧的正式学徒还是不宜弄出太多。”
　　“埃德里奇，不用太担心。”夏多虽然觉得这种方法太过取巧，简直就像游戏里的白板法师一样，不过他也有自己的看法。
　　“我看过了，奥术花园里的普通学徒至少都在法师塔待了两年，甚至三年，算算时间的话，也差不多转正了，而且除了唐纳德外，其他人我们并不需要直接指点他们，只需要解答他们的疑问即可，提高他们正常转正的速度，这也就不会引起法师塔的关注了。”
　　不出意外，埃德里奇再一次被夏多说服了，或许是夏多的自信感染了他，又或者是夏多的言语让他无法反驳。
　　总之，学习小组再一次统一了意见。
　　“你们先去餐厅吧，我找唐纳德谈谈。另外，下午就没活动了，你们比照我列出的魔法理论脉络提前准备一下，明天我会加入提问环节，我问你们答。”
　　“你问我们答？”
　　埃德里奇等人头顶上挂着一个大大的问号，他们只听说过学徒向授课者提问，却没听说过授课者向学徒提问的。
　　“对，只是考察你们的进度，不会太难，所以别在同伴面前丢脸哦！”
　　这一刻，夏多真的化身老师了，这种教学体验都让他有些沉迷了，不只是为人师的满足感，更有知识反复淬炼、碰撞的收获感。
　　他不知道其他法师会不会有这样的感觉，但他猜测估计没有，只把教导学徒当做任务来做的人，会对教学多用心呢？
　　不用心，又怎么会有体悟呢？
　　夏多激励的话立刻让组员们燃起了一股不甘于人后的念头，纷纷保证道：“放心吧，我一定会好好准备，我肯定比他们强！”
　　“那就好，去餐厅吧。”
　　看着四人离去的身影，夏多三两步拐向了仓库方向，此时唐纳德也换好了衣服跟着人群出来了。
　　看他刚来半天就已经相当活跃的样子，夏多觉得这个活广告的效果应该会很不错。
　　“唐纳德，先别走，有点事跟你谈一下！”
　　“夏多！”
　　金发小胖子猛地回头，脸色满是惊恐，他今天可是靠着夏多的名头混得风生水起，如今以为被夏多抓到现行，立刻想跑路了。
　　“唐纳德——”
　　夏多怎么也没想到，他只是喊了一嗓子，就让唐纳德吓得如惊弓之鸟，他感觉有些莫名其妙，“唐纳德，有事跟你谈，你跑了的话，以后可别后悔！”
　　这话顿时就让唐纳德的脚步停了下来，他转过身讪讪一笑，“夏多，刚刚没听到，你找我有什么事？”
　　他旁边的两个普通学徒见状，不想打扰到夏多，扔下唐纳德便自行离去了，这让唐纳德更加紧张。
　　夏多走进后，才发现这小胖子竟然有些发抖，额头上的汗珠也不知道是之前劳作累的，还算刚刚吓的。
　　“唐纳德，你是不是做了什么不好的事了？”
　　“啊！”唐纳德顿时就是一愣，然后倒豆子般的说了出来，“夏多对不起，我不该冒用你朋友的名义跟他们套近乎，对不起。”
　　于是，夏多也是一愣，一方面是惊讶于自己的影响力，另一方面也是觉得这拘谨的小胖子格外有趣。
　　他还记得第一次见到唐纳德的场景，那时唐纳德刚来法师塔，整天将自己的商会主管老爹挂在嘴边，装作一副有大背景的样子，格外骄傲。
　　果然一旦远离父母，进入了法师的世界，让人成长迅速啊！

第115章 托
　　“不用说对不起，我们确实是朋友。现在，作为朋友我有个问题想问你！”
　　听到夏多说两人是朋友，唐纳德立刻眉飞色舞，真让人怀疑他这张小胖脸怎么变得这么快，只听他问道，“什么问题？”
　　“你想在月底之前通过转正考核，成为正式学徒吗？”
　　“想，太想了！”唐纳德眼里几乎放出了光，但随即小脸一垮，“可是光想也没用啊，我才刚学会【光亮术】，等我通过考核还不知道要多久呢！”
　　“现在机会就在眼前，我保证能让你在月底前通过考核，而你，愿意为此付出多少代价呢？”
　　夏多声音里充满了诱惑，似乎只要唐纳德随意伸伸手就能通过考核一样，但这样好的事真的存在吗？
　　“那个——夏多，我是男的！”
　　“……”
　　夏多满头黑线，恨不得一把掐死唐纳德，真不知道他那脑袋里在想什么，“我要钱！钱知道吗！金币！”
　　“哦！你说这个啊！没问题！”唐纳德立刻大包大揽，“你要多少金币，才能让我在月底通过考核？”
　　“150金币。”
　　“真的？”唐纳德还以为夏多要报出多少天价呢，没想到只要150金币，这么多金币对于普通人来说或许要攒好多年。
　　但对于他父亲来说，只不过是几个月的工资而已，这还不说私底下捞的钱，唐纳德在法师塔这几个月来已经花了超过300金币了。
　　别说只是花150金币就能成为正式学徒，哪怕再多一倍他也愿意！
　　“夏多，你真的能让我在月底通过考核吗？”
　　“当然是真的。”夏多肯定地说道，“不过你自己也必须努力才行，如果因为你自身的原因导致不能通过，钱是不退的！”
　　这其实就相当于花150金币学会一个0环法术，值不值只有自己才知道了，对于夏多来说，显然是不值的，但对于刚刚迈入魔法大门，想要迅速转正的唐纳德来说，就太值了！
　　得到夏多的肯定后，唐纳德立刻从贴身的小钱包里抽出两张兑换凭证，当带着湿热气息的羊皮纸递到夏多跟前时，夏多还不禁楞了一下，没有接。
　　“这是200金币，你不会是拿错了吧？”
　　“没有，”唐纳德直接将两张羊皮纸塞到夏多手上，笑着说，“还有50金币，希望夏多你多给我指点指点。”
　　“可以。”
　　夏多想了想还是收了起来，原本只是想来个填鸭式突击训练，现在唐纳德这么上道，他不收的话岂不是打唐纳德的脸。
　　“走吧，去餐厅吃饭吧。”刚走几步，夏多又吩咐道，“对了，这件事你先别跟别人说，知道吗？”
　　“知道，知道。”唐纳德忙不迭的保证，他现在是夏多说什么，他就做什么，生怕月底转正的梦想成空。
　　“还有，如果有人问我今天找你做什么，你就说，以后每天上午我们几个正式学徒会抽半个小时，让你们付费提问，一个问题5金币，知道吗？”
　　这其实既是赚钱，也是考察学习小组后备成员，由夏多直接说的话，还不如通过唐纳德的口先将消息放出去，看看学徒们的反应。
　　这个问题唐纳德也没有拒绝，立刻答应了下来。
　　“另外，每天提问的时候你给我积极点，如果没人提问的话，你要带头。我不管你用什么办法，如果到月底的时候，你的提问次数超过其他人的话，我再给你一个惊喜！”
　　“什么惊喜？”
　　“现在说就没意思了，月底你就知道了。”
　　说完也不理会还在思索的唐纳德，夏多加快了步伐朝升降梯走去，而意识到夏多远去的唐纳德也立刻小跑着跟了上去。
　　……
　　收费答疑的事波澜不惊，时之塔建立至今，夏多他们绝对不是第一个做这种事的人，就算是平常授课的法师也会收费答疑，只不过这种资格并没有普及到普通学徒身上。
　　夏多他们只不过是收费低了一些（学徒众筹其实价格更低），同时解答的人数多了一些，这种良心买卖可能真的是独一家。
　　第二天，在夏多给学习小组成员上过课后，再集体锻炼了一会儿，差不多离“放工”还有半小时的时候，那些普通学徒就已经自发的来到了果园。
　　都不需要唐纳德去引导，他们就自然而然地众筹钱款来向夏多提问，在这之前，这些学徒要帮夏多三人做一个月的工，才能换来夏多等人的解答。
　　没有人会愿意将时间浪费在陌生人身上，除非开出对方无法拒绝的金币，但这却是绝大多数人都做不到的，而夏多他们只需要5个金币就能询问一个问题。
　　平摊到二十几个人身上，简直跟白送一样。
　　稳妥的渠道、廉价的费用，夏多答疑团第一次答疑大获成功，不止是这些普通学徒受益匪浅，就算是埃德里奇他们也是收获不小。
　　虽然最初是夏多强硬要求他们去答疑，但当第一场答疑进行下来的时候，他们明显感觉自己变得不一样了。
　　事后，埃德里奇等人找到夏多，谈起此时忍不住大力称赞，不过疑问也是不少，“夏多，你说其他人为什么没有像我们这样？”
　　夏多心中嗤笑，不过还是给出了答案，“你真以为其他人也会像我们这么大方吗？就算有，过几个月，当你从他们身上收获极少，甚至没有收获，你还有耐心给这些人答疑吗？”
　　“这——”
　　埃德里奇将自己代入其中，最后得出的结论是——不愿意！
　　“那夏多你怎么会——”
　　后面的话埃德里奇没有说出口，但夏多听懂了他的意思，“我怎么会愿意跟你们分享知识，对吗？
　　“我一个人分享不算什么，但如果大家一起分享的话，就必然会催生出大量灵思，这叫做共赢。只不过现在没有这样的共赢大环境，我们能做的也只是在小圈子内分享，并成长、壮大。”
　　埃德里奇沉默片刻，“夏多，你说的共赢大环境我不懂，但学习小组我绝对支持！”
　　“我们也是！”
　　萨米、德瓦恩、德恩也纷纷表态。
　　这让夏多很是欣慰，虽说最初的目的是为了自己，但在事实上也确实惠及了他人。
　　不过，这种共享交流的小圈子如果没有一个人率先让出部分利益，那也不可能打动其他人，至于后面的共赢就更谈不上了。
　　既然上了他的船，就不可能轻易走脱了。
　　夏多哈哈一笑，带着学习小组一众人马离开了奥术花园。

第116章 公主
　　塞汶顿，又名“七塔之城”。
　　由城内七座蕴含魔法力量的高塔得名，但这七座高塔，并非城内仅有的魔法高塔，而是说这七塔代表了耐色瑞尔起源的七个集团。
　　其中耐色家族所在的吉尔斯高塔最为雄伟壮观。
　　虽然帝国名为耐色瑞尔，但由于某些不可言说的原因，耐色家族，乃至吉尔斯高塔所代表的势力却非最强，甚至可以说最弱。
　　七座高塔将“七塔之城”塞汶顿一分为二，北边临海的部分为各个势力所在的旧城区，七座高塔就在其中，而旧城区以南则是新城区。
　　七塔势力，代表了耐色瑞尔绝大多数的领主、奥术师、法师，乃至神殿神职人员。
　　但凡有人存在的地方，就有纷争、有合作，七塔势力即非水火不容，也非亲密无间，正需要一个用于彼此平衡的地方。
　　如此便有了帝国的存在。
　　事实上，新城区才是耐色瑞尔的核心，领主议会、奥法联合会、神殿、精灵使馆等等都在这个区域。
　　旧城区。
　　吉尔斯高塔矗立在城市边缘，紧邻北方的狭海，高塔之下是一大片风格统一的银白色建筑群，若干低矮的法师塔分布其中。
　　虽然相比于吉尔斯高塔来说，这些法师塔相对低矮，但相比于普通建筑，却又如同鹤立鸡群。而在所有建筑的正中心则是一座精灵风格的宫殿。
　　外表优雅，装饰不凡，隐隐有魔法光辉闪烁。
　　此时，宫殿会客厅内，一位气质英武、姿容不凡的女人正端坐主位，凝视着下方的白发老者。
　　坐席虽分主次，但在上位者的眼里却没有丝毫傲慢，反而有些孺慕之情，“老师，古斯塔夫那边还不肯答应吗？”
　　老者叹了一口气，无奈地说道，“耐色之卷已经让他们迷失了，他们根本不相信我说的一切。”
　　上位者眼中闪过一丝犹豫，但很快又坚定起来，“不需要他们，我也可以做到，奥隆上次带回的图腾对我很有启发，我决定在今年的月亮庆典试探一番。”
　　“不！希雅！”老者的表情突然有些惊恐，“不可冒犯神！”
　　听到老师这般语气，希雅也有一些好奇，“老师，难道你——”
　　“不是我，是我一个朋友的学生。”
　　提及此人，老者十分感慨，“想当初，他年纪轻轻就成了大奥术师，前途广大，却因为冒犯了神，而遭到放逐，从此成为一个禁忌。”
　　“老师你说的是——”
　　“就是他，说起来你获得的那根图腾柱应该是他的才对。”
　　希雅脸上露出一丝惊讶的表情，“老师，不是传说他死在异位面探索中了吗？”
　　“这怎么可能呢？只是当初知情者很少，只有我那老友知道，就连我也是近几年才知道的，你别乱传，知道吗？”
　　“可是老师，那位不是没死吗？你怎么不让我尝试？”
　　“生不如死，还浪费百年，你愿意吗？”老者继续劝说，“普通人被冒犯尚且有脾气，更何况是神呢？”
　　听着老师的不停劝阻，希雅很是失望，“既然这样，那凡人升神就不是冒犯神吗？”
　　“这个我也无法判断，毕竟除了精灵自己说的，我们谁也不知道凡人升神的后果，甚至所谓的升神仪式都有可能是一场骗局。”
　　语罢，老者又叹了一口气，“希雅，我觉得你应该谨慎而为，你是我所有学生中最有天赋的一个，我不希望你有意外。”
　　“老师，你放心吧，我知道轻重的。我从来没有相信过精灵，所有一切都是出于我的本心。”
　　希雅的语气异常坚定，言辞间，宫殿内的魔法光辉也与之呼应，似乎是在认可她的选择。
　　老者见希雅态度坚决，便也不再规劝，从座位上起身，又握住悬浮在一侧的法杖，攥了一下，说道：
　　“既然如此，我再去古斯塔夫那里一次，希望争取到他们的支持。别忘了耐色瑞尔只剩下你这唯一的血脉，切记谨慎而为。”
　　说完，身形逐渐变淡，最后完全消失。
　　在老师离开后，希雅顿时无力地靠着座位上，喃喃低语，“可是我早就因为实验意外而无法延续血脉了啊！还有家族的诅咒，如果神不帮我，那我就自己成为神！”
　　说到最后，声音逐渐低沉，会客厅内的光线也骤然一暗。
　　……
　　帝国南境，萨维尔领。
　　时间已经到了月底，这段时间里，夏多忙得简直不可开交，学习小组的交流、给普通学徒的答疑会、体能训练、借书补充储备、研究1环法术等等。
　　他每天不是在忙，就是在去忙的路上。
　　奥术花园的果园、图书馆层的法术实验室、抄录室、宿舍、餐厅，基本上就这“四点一线”，不停的循环着。
　　今天是唐纳德申请考核的日子，其实在今天之前，唐纳德就完全可以申请考核了，但不知出于什么心理，一直拖到了现在。
　　而明天就是今年的最后一个满月了（月末或月初是满月），这是一年内的最后一个盛大节日，这标志着冬天的到来，也是人们祭奠亡者的日子。
　　这一天，就连普通学徒都能够得到一天假期，回家祭奠逝去的亲人。
　　相比于以普通学徒的身份回家，以正式学徒的身份回家却能够让家人更加欣慰。
　　“唐纳德，有信心通过吗？”
　　公共层，学徒考核室外，一个奥术花园的工友这么问道，眼里流露出羡慕之意，奥术花园二十多个普通学徒，就只有唐纳德在今天申请了考核。
　　联想到他和夏多关系，以及这些天来不停地提问，这位工友若有所思。
　　而此时的唐纳德虽然还有些紧张，但当着工友的面，却也没有露出分毫，而是异常自信的说道，“没问题，我对【修复术】的掌握已经非常熟练了！”
　　“那就提前祝贺你通过考核了！”
　　“谢谢，我进去了。”
　　考核室的门一关，没人知道里面会发生什么，但所有跟过来的工友们，都期待地望着门扉，希望得到一个好的结果。
　　毕竟这也会是他们这些人的结果！

第117章 转正
　　片刻过后，考核室的门再次打开，唐纳德哭丧着脸走了出来，旁人见他状态不妙，也不敢多问，只是围着他小心翼翼地安慰着。
　　但人群中一个眼神十分锐利的学徒很快就发现了唐纳德正努力憋笑呢，他立刻喊了起来，“唐纳德，之前你不是很自信的嘛，不行，我要去告诉夏多他们。”
　　说完便作势要走，就在这时人群中伸出一只小胖手拉住了他，死死地拽着他的衣袖。
　　“别！”
　　唐纳德连忙求饶，“我只是和你们开个玩笑，我通过了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　听到肯定的回答，有几个学徒流露出遮掩不住的喜色，既然唐纳德成在短时间内转正，那他们这些应该也能。
　　众人放过了之前唐纳德骗他们的事，催促着唐纳德去领取正式学徒才有的“有名”法袍，似乎这样能给他们带来更多的信心。
　　考核室与物资申领处一样，都在法师塔的公共层，走过环形走廊的一段，不远处就是3号物资申领处。
　　一群人就这么说说笑笑来到物质申领处门口，在普遍安静的环境下，显得相当惹眼，但此时谁都没有收敛分毫。
　　谁让这群人都被唐纳德这么个活生生的例子冲击了头脑呢！
　　唐纳德打头，其他学徒跟在后面，所有人乌泱泱地全部挤进了3号物质申领处。
　　被身后人群挤在办公木桌前、半点都不能动的唐纳德，头上冒出丝丝冷汗，“法师大人，我来领取学徒法袍。”
　　值班法师这才从手里的书上收回注意力，瞥了一眼满屋子的人，冷冷地说了一句，“唐纳德是吧？”
　　“是，是！”
　　法师从身后货架上拉了一件法袍，扔在紧贴着唐纳德肚皮的木桌上，“出去！安静点！”
　　声音中的冷意让满屋子的人都下意识地缩了缩脑袋，唐纳德连忙拿起法袍，不停点头，“是，是！”
　　与此同时，他的屁股使劲往后拱，这群人真的是太过分了！
　　好在有法师在场，没有闹出什么乱子来，当唐纳德最后一个离开物资申领处的时候，所有人都忍不住长舒了一口气。
　　“我去告诉夏多，你们要过来吗？”
　　众人连忙摇头，或许唐纳德是夏多的朋友，但他们肯定不是，凑上去又能做什么呢！
　　……
　　图书馆。
　　埃德里奇的商店在月中的时候就已经全部清理一空，不过他仍然将这里长期租了下来，当成学习小组在奥术花园、法术实验室之外的活动场所。
　　此时夏多学习小组五人，正围着一张书桌各自安静地看着书、记笔记，虽然唐纳德在今天申请转正考核，但谁都没有将这件事放在心里。
　　因为早在几天前，唐纳德就能够熟练施展出【修复术】，所谓考核不过是走个过场而已。
　　五个人在一个抄录室学习，谁都没有打扰到谁，甚至还因为有了同伴的无形监督，变得更专注了一些。
　　时间缓缓流逝，众人丝毫不觉。
　　不知过了多久，埃德里奇突然放下手里的书，对着空气问了一句，“塔灵，请求：当前时刻。”
　　“学徒埃德里奇，当期时刻：下午5点25！”
　　突然的声音让夏多没有一皱，但也没有说什么，平常到这会儿的时候，也会有人询问时间，不是埃德里奇也是其他人。
　　如果想往常一样，接下去应该是众人装作没听到，但却会默默做好收尾工作，之后再很有默契地一同前往餐厅。
　　晚餐后并没有集体活动。
　　不过明天却是节日，包括普通学徒在内都得到了一天的假期，埃德里奇有些坐不住了，“夏多，明天有什么计划？”
　　夏多头也不抬，“跟今天一样！”
　　明天是节日不假，但这是耐色人的节日，而不是夏多的节日，至于与家人团聚，他的家人在地球上，想去也去不了。
　　他觉得待在法师塔就已经很不错了，根本就没必要出去浪费时间。
　　咚咚咚——
　　埃德里奇在萨米、德瓦恩、迪恩前面的桌面上各敲了一下，问，“你们呢？明天有什么计划？”
　　“回家。”*3
　　一连三声平淡的“回家”，顿时将埃德里奇噎了一下，“我知道要回家，但祭典在日落后才开始，白天的时候你们有什么计划？”
　　“没有，你有什么想法就直说吧，拐那么多弯做什么！”
　　咳——
　　埃德里奇突然坐正了身体，装作一本正经地说道：“明天冒险者酒吧有限时的精灵热舞表演，这消息我只告诉你们，其他人我可不会说！”
　　话语里的“精灵”顿时就吸引了其他人的注意力，再加上“热舞”，别说是萨米他们这些刚刚成年的小伙子，就算是夏多这个二十好几的也忍不住转过头去，问道：
　　“精灵热舞？你确定是真的精灵，而不是人类装了个假耳朵？”
　　夏多自己见过精灵，那种恨不得眼睛长在头顶的生物，怎么可能会在酒吧里表演热舞？就算真的有人胆大包天抓了精灵奴隶，但也很快会被精灵解救回去。
　　而就算是萨维尔领主本身也不会允许这样的事存在。
　　对于所谓的“精灵热舞”，夏多相当怀疑。
　　但埃德里奇拍着胸脯保证，表演者绝对是真的精灵，而不是人类装扮的，看他信誓旦旦就差喊出“光辉之主见证”的样子，夏多等人又有些相信了。
　　同时心里也有些痒痒的，特别是迪恩他们从小听说过精灵的传说，并不一定真的见过精灵，加上年纪偏小，已经扔下书本，向埃德里奇打听相关情报了。
　　而夏多虽然面色不露声色，但也竖起耳朵仔细听着。
　　“你们知道冒险者酒吧原来叫什么名字吗？”埃德里奇故意卖弄道。
　　而其他人也很配合地问，“叫什么？”
　　“叫‘精灵热吻’，据说当年叫这个名字的时候，还有精灵过来找麻烦，再后来这个名字就越来越少人提到了，你们在外面可别随便乱传。”
　　“知道，知道。”
　　听到这儿，夏多忍不住笑出声来，埃德里奇让迪恩他们别在外面传，但他自己却在乱传，不过从这点上看，“精灵热吻”这个名字倒真有可能存在过。
　　那么所谓的“精灵热舞”也有可能是真的了？
　　“埃德里奇，你不会是想让我们明天和你去看那什么精灵热舞吧？”
　　这么明晃晃的心思，埃德里奇丝毫没有隐瞒，当即说道，“难道你们就不好奇吗？那可是精灵热舞啊！我保证整个萨维尔领都没几个人见过。”

第118章 精灵热舞
　　这话夏多就不相信了，消息都传到法师塔学徒中了，就算埃德里奇背景稍有特殊，但能够这么直白地说出来，说明这很可能就是个广告。
　　“埃德里奇，过去那里有过‘精灵热舞’吗？”
　　“这个——”
　　埃德里奇支支吾吾的，但在夏多等人的目光压迫下，还是说出了实情，“好吧，我承认，每年都有！”
　　“每年都有？”迪恩等人瞪大了眼睛，再看埃德里奇的时候，就好像是在看一个骗子！
　　如果每年都有的话，怎么可能只有几个人看过，如果很多人都看过的话，那他们怎么没听说过？
　　“相信我，我说的都是真的！”
　　见同伴们都不相信自己，埃德里奇都急得有些语无伦次了，“我哥哥去年就看过，他说里面真的有精灵表演，我相信我哥哥不会骗我的？”
　　“你哥哥是——”
　　“他哥哥是领主的学生——艾德里安法师。”夏多接了一句。
　　“埃德里奇的哥哥是领主大人的学生？！”
　　迪恩三人相当震惊，知道埃德里奇可能有背景，但没想到是这样的背景，当然领主的学生并不算什么，埃德里奇真正的背景其实是他的父亲，是领主的钱袋子。
　　不过在迪恩三人眼里，有了领主学生的背书就已经足够了，他们现在连书都不看了，紧紧地盯着埃德里奇，希望他多透露点精灵热舞的事。
　　而现在夏多也觉得这个精灵热舞挺有意思，挺想看的，他已经见过了高冷的精灵，再看看热情的精灵是个什么样子！
　　“埃德里奇，什么时候能看到精灵的表演？”
　　“明天中午，只有不到1小时。”
　　“要花钱的吧？”夏多肯定地说道，能将消息传到法师塔来，肯定是奔着赚钱目的的，估计还不是个小数目，于是又问，“学习小组的经费够吗？”
　　他们学习小组经过大半个月的答疑，扣除借书、租法师实验室的花费，还有200多金币结余。
　　如果这都不够的话，那夏多绝对不去看什么精灵热舞，就算是一群精灵他都不会去。
　　听到夏多的询问，埃德里奇立刻明白其实夏多是想去的，连忙回答，“够了！够了！如果只是看片刻的话，每人只要10金币，但要是想留在那里看全程的话，还需要点酒，我打听过了，我们五个人合点一瓶50金币的蓝色梦幻就可以了，一共才100金币。”
　　“才——？！”
　　迪恩拉长了音调，出身普通农户之家的他深知100金币的概念，他的家人包括种田、做杂工在内，辛辛苦苦一年也才能赚100金币，就这还不包括开支。
　　虽然他们这个学习小组在不到一个月里就赚了好几百金币，但这些钱很大程度上都倚仗于夏多，如果没有夏多的话，他自己是不可能赚到这么钱的。
　　一个连铜币都锱铢必较的人，实在不想将100金币浪费到享乐中去，迪恩忍不住看向了夏多，眼下能阻止的人就只有夏多了。
　　“夏多，你觉得呢？100金币也太多了吧！”
　　其实在听到只要100金币的时候，夏多就心动了，并非100金币它不香，而是这次“校外活动”正好可以当成学习小组的团建活动。
　　顺便还能满足自己的好奇心，手里握着2000多金币的夏多觉得还是挺值的。
　　“我觉得可以去看一看，毕竟一年才只有一次，再说我们现在也不是那么缺钱，该花就得花，就这么决定了！”
　　夏多直接拍板明天的行程，埃德里奇、萨米、德瓦恩立刻露出喜色，而迪恩也只能心疼地点了点头。
　　“行了，都去吃饭吧，迪恩留一下。”
　　对此，埃德里奇等人虽然有些疑惑，不知道夏多留迪恩有什么事，但他们都知道夏多一向公正、不偏不倚，只当是有什么私事要说，便先行离去了。
　　留下的两人，迪恩有些局促不安，生怕夏多因为他之前的表现而责怪他，不由得语气也变得小心翼翼，“夏多，你找我有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是想让你帮个忙。”
　　迪恩松了一口气，立刻答应道，“什么忙，只要我能做到，绝不推辞。”
　　“呵呵，别那么紧张，都是一个学习小组的同伴，我也不会让你白忙活的，我付给你报酬。至于是什么忙——”
　　稍稍停了一下，夏多继续说道，“我想请你帮我抄录几本书籍，每抄好一本，我会支付你20金币，材料费由我出。”
　　“我——”
　　迪恩就明白夏多这是在接济他，否则的话，替人抄录书籍怎么会有这么高的报酬！
　　但他却不能接受，能加入学习小组已经得到了最大的好处了，怎么还能再贪得无厌，只是刚想拒绝的时候，夏多又说：
　　“想想在你转正之前，你的家人在外面是多么艰难，学习小组的收入不能随便动用，我想你平常应该也很不容易吧。”
　　话刚说完，迪恩的眼睛就红了，岂止是不容易，兽人战争后，他曾经出过一次法师塔，将身上所有的钱全都交给了家里。
　　别人来法师塔需要家人补贴，而他却是补贴家人，如果不是学习小组，他或许真正的没办法坚持下来。
　　“学习小组的任何成员我都不会放弃的，所以安心接受吧，如果觉得过意不去，就在小组里好好表现！”
　　“夏多，我——”
　　“不用说了，就这么定了。”夏多从贴身钱袋里取出两张100金币的兑换凭证，塞到迪恩手里，“这是预付给你的报酬，至于抄录材料我会在月亮节之后准备好。”
　　说完也不管迪恩泫然欲泣的样子，径自离开了。
　　其实，夏多对于学习小组成员的状态还是有些疏忽了，一个组织想要发展壮大，除了核心的利益外，一些小恩小惠的温情也是组织关系的润滑剂。
　　只可惜他现在的名位不足，也只能做到这种程度了。
　　如果他今天是领主，说不得迪恩就要倒地跪拜、献上忠诚了。夏多从不避讳自己的阴暗心理，但他也非无情之人，长久相处下来，草木都有感情，何况是人呢？
　　给迪恩帮助，不能说多阴暗，也不能说多有情，只能说是自然而然之下，做出了对双方、对组织都有利的选择。

第119章 冒险者酒吧
　　第二天，夏多和学习小组的其他四人一同离开了法师塔。
　　当夏多踏出法师塔的第一步，冷冽的寒风直扑面门，一股寒潮瞬间笼罩了全身，夏多冷不丁地打了个寒碜，下意识地紧了紧衣服。
　　而其他几人这时也紧缩着脑袋，埃德里奇更是骂骂咧咧，“这该死的天气，”
　　冬雪虽然早已停歇，但气温却比大半个月之前还要低得多，从法师塔脚下，远远地望过去，入眼都是一片片雪白。
　　屋顶上、空地上，到处有雪的痕迹。
　　好在街道的情况还算不错，特别是法师塔脚下到中心广场这段，早就被清理过了，石板路上甚至没有半点水痕。
　　来到中心广场后，情况就大为不同了，除了大奥术雕像以及西边神殿门口，其他地方，包括镇公所门口都有积雪残留。
　　或许是因为气温的原因，镇上的节日气氛明显不足，就连道路两旁商贩的叫卖声都显得有气无力。
　　到了东区，才稍稍热闹了一些，时不时地就能遇到三三两两携带武器的冒险者，或许是因为大雪的原因，他们这些人在镇上无所事事。
　　除了在家睡觉，大概就是出门找乐子了。
　　冒险者酒吧，就在东区一条东西走向的商业街上，旁边就是冒险者工会，而在这条街往南在过一条街，就是东军营了。
　　到了这里，夏多才想起来，自己好几次路过这里，还刻意观察过，但都没进去过。
　　酒吧没有招牌，看上去似乎有些隐蔽，但实际上它和旁边的冒险者工会其实是连通的，既可以从正门进去，也可以从冒险者工会进去。
　　甚至从后门进也可以。
　　“夏多，我们真的要进去吗？”
　　第一次来这种地方，迪恩心里有些莫名的紧张，但看其他人都镇定自若的样子，他又暗骂自己怂包。
　　夏多拍了拍迪恩的肩膀，笑着说，“进去吧，我也挺好奇的！”
　　其实，不只是在异界，就算是在地球上，夏多都没去过酒吧，不过他在网上看过不少酒吧的场景，也不算是陌生了。
　　就是不知道异界这儿的酒吧和地球上有何异同。
　　交钱，进门，流程和地球上差不多，不过据埃德里奇所说，只有酒吧有特殊表演的时候，才会额外收进门费，其他时候是不收进门费的。
　　一进到里面，就是一阵嘈杂的音浪扑面而来，混杂着酒味、香水味、体味，甚至是血腥味，给夏多这第一次进入酒吧的新手一种十分强烈的感官刺激。
　　但这种刺激可算不上多正面，这让夏多直皱眉头，这种感觉和隔着电脑屏幕看到的情景大为不同。
　　不过既然来了，钱都给了，也没必要就这么走了。
　　酒吧内部并不算大，最里边是一个小舞台，侧门处是吧台，其他地方则零零散散放着桌椅。
　　此时夏多他们来的还算早，靠吧台那儿还有一些空着的位置，当夏多他们一落座，便有一位身材饱满、衣着暴露的娇艳女郎来到桌前，甜腻地问道：
　　“几位英俊的小伙子，想喝点什么？今天‘精灵之吻’打折哟！”
　　“不用，给我们来一瓶‘蓝色梦幻’就好！”说话的是埃德里奇，据他说，他曾经来过这里。
　　尽然是50金币一瓶的蓝色梦幻，但女郎一听五个人才要一瓶酒，热情的语气还是不免打了折扣，她立刻就明白了这些人的目的——
　　精灵热舞！
　　这位女郎一边笑嘻嘻地回应埃德里奇，一边在心里称赞老板娘的妙计，末了一扭腰肢，像风一样地“飘”走了。
　　咳——
　　“迪恩、萨米，人都走远了！”
　　埃德里奇突然调笑了一句，顿时就让迪恩、萨米羞红了脸，不过酒吧内光线并不算明亮，两人才没有被进一步取笑。
　　很快，他们点的酒来了。
　　一只蓝色的酒瓶，五个木质酒杯，这次送酒的人来连一句话都没有说，放下酒瓶、酒杯就离开了。
　　这时夏多才明白为什么，服务员的态度不热情了，一瓶酒五个人分分，都还没有倒满半杯，虽然有酒杯容量大的原因，但酒本身的量少才是主要原因。
　　夏多拿起酒杯，看着里面蓝汪汪的液体，大概也就一大口的样子，嗅了一下，是果酒的味道，又带有一种很奇特的草木香气。
　　夏多没喝，又将酒杯放到桌上。
　　这时埃德里奇已经在向萨米、德瓦恩、迪恩三人讲述酒吧里的趣事了，夏多听了一下，大致是从某个冒险者那儿听到的。
　　经过转述，还没夏多在老尼尔旅店时听到的精彩呢！也就不再关注，而是留心周围人的说话声。
　　这些人有一半左右是冒险者，一小半则是士兵模样，他们的装备夏多很熟，夏多自己也有一套，至于剩下一小半应该是镇上的有钱人。
　　但从这些“有钱人”的表现来看，应该不是什么大富大贵的，只是稍有资财，不然也不会有好几个人合点一瓶酒的情况了。
　　他们这些人脸上带着猥琐的兴奋劲儿，与身边的人肆无忌惮地聊着各种咸湿话题，还不时调戏路过的女服务员。
　　那几个士兵最为沉默，除了喝酒就是喝酒，彼此之间甚至都少有交流。
　　而冒险者这边才是夏多重点留心的对象，不过可能他们最近真的活少了，大部分情况下都是在向同伴抱怨因为大雪的缘故没活干，而镇上能干的活赚钱又太少。
　　又或者是在谈论一会儿的“精灵热舞”，有些冒险者是第一次看，有些是已经看过一次，但对于其中细节，看过的人言语间都神神秘秘的，分毫都不透露。
　　当然，他们也提到其他冒险团，比如某某冒险者团队猎到了纯白色毛皮的狐狸，一转手就赚了大钱；又或者某某冒险团接到守护村庄的活，除了金币报酬外还能捞两个婆娘暖暖被子。
　　语气里充满了羡慕。
　　夏多正听得起劲，就听到埃德里奇突然大喊一声，“精灵！”
　　这声音尖锐、高亢，顿时就吸引到酒吧大部分人的注视，夏多揉了揉耳朵，顺着埃德里奇视线的方向看了过去。
　　就在吧台旁边的侧门那儿，应该是从冒险者工会那边进来的，两三个身材高挑的美女走了进来。

第120章 半精灵
　　乍一看，好像确实是精灵，长耳朵、瓜子脸、蓝头发，身材高挑，而且还不止一个，在进来两三个后，后面竟然还有。
　　不等夏多仔细观察，酒吧里顿时就升腾起一声声热烈的呼喊声，他注意到之前一直在角落里安静喝酒的那几个士兵，已经起身来到吧台处。
　　恶狠狠地盯着想要试图起身靠近精灵美女的人，在镇区，士兵的威慑力还是很足的，但是不能靠近，却也可以大声呼喊。
　　一时间，各种隐晦、露骨的词语就这么直接喊了出来，对此那些士兵面无表情、无动于衷，只要不靠近就好了。
　　夏多第一次发现原本粗浅的耐色语词汇竟也有如此丰富的内涵，远比在老尼尔旅店听到的更劲爆、更刺激，真是大开眼界。
　　“夏多！看！是精灵！”这一刻，埃德里奇兴奋得一点也不像一个法师。
　　倒是迪恩他们三个，还算镇定，但目光也一直不离那几个“精灵”的身体。
　　夏多已经发现了，那几个所谓的“精灵”并不是真正的精灵，虽然也称得上是美女，但却比真正的精灵少了一大截气质。
　　只见那七位“精灵”美女步态轻盈地从吧台处的侧门走了过来，每走一步，原本清冷的气息也逐渐火热起来。
　　这虽然让她们距离真正的精灵越来越远，但对于酒吧里寻乐的人来说，却更加有吸引力。
　　一直到她们走到小舞台处，举止动作已经变得格外妩媚、撩人，饶是夏多这位见多识广的老司机，心里也不免为之一荡。
　　“真是妖精啊！”
　　夏多调整了一下坐姿，准备欣赏她们的表演，就听到一声怒吼，“别推我！我有钱！”
　　原来是一个冒险者打扮的壮汉，被从冒险者工会那边过来的侍者推搡着走到了门口，此时壮汉的一声怒吼，让两位侍者让开了一步。
　　却死死地盯着对方的眼睛，等对方掏钱，但这壮汉在身上摸了又摸，却也没能摸出几个金币，但他却还不死心，眼巴巴地看着侍者：
　　“我已经付过进门费了，能不能让我再待一会儿？”
　　“不行！”
　　正说着，又是一伙人从外面走了进来，两位侍者当即分出一位，引导着他们去点单。
　　于是，众目睽睽之下，这位囊中羞涩的壮汉，一扭头便离开了酒吧，离开时还愤愤地骂了几句，但在嘈杂的环境中，没有引起丝毫波澜。
　　门口的小插曲很快过去，这时酒吧里不时有人呼唤服务员点单，基本上只要人均点10金币的酒水就能留下了。
　　而实在付不起、或者不想付的，能看几眼精灵也不算亏。
　　当然，除了那位冒险者壮汉，就只有两个人选择了离开。
　　离开的人少，进来的人多，酒吧里的空地越来越少了，有些人甚至就拎着一瓶酒随便找个角落站着，等待表演开始。
　　终于酒吧里的声音越来越小，最后甚至都能听到粗壮的呼吸声，以及吞咽口水的声音。
　　“呓——呀——”
　　不知是哪个“精灵”美女突然发出声音，紧接着七只“精灵”开始了表演。
　　七人动作各不相同，却能在整体上表现出同一风格，动作大胆、妩媚，眼神勾人心魄，在薄薄轻纱的掩映下，让人格外冒火。
　　感觉到自身的变化，夏多立刻警觉起来，瞬间进入施法状态，不是从什么时候起，酒吧内已经弥漫着一片粉红色的灵光。
　　其源头正是那七个正在忘情舞蹈的“精灵”。
　　夏多不着痕迹地在周围扫了一圈，大部分人都在痴迷地欣赏舞蹈，少数人还能和身边的人小声耳语。
　　而且除了他们五个外，夏多还注意到也有其他法师学徒在场，似乎也是慕名而来。
　　这让夏多稍稍放松了一些，能开在冒险者工会旁边，又能吸引法师学徒过来，而且往年也办过这样的活动，想必不是什么邪恶法术。
　　但有过一次艾伯克法师引导情绪的经历，那种让数十、上百学徒狂热的力量，让他记忆犹新，以至于现在他对这些东西格外敏感。
　　一时间，欣赏舞蹈的情绪消散大半。
　　不过这也正好让夏多仔细观察那些“精灵”女子，细看之下，除了气质不同外，她们的身形骨架也比真正的精灵稍大。
　　再看面容，抛开情绪魔法的影响后，夏多能够清楚地察觉到她们与精灵的不同，比精灵的面容稍显粗犷。
　　当然，要在人类中还是极为精致的。
　　而她们的长耳朵，竟然是真的，而不是黏上去的假耳朵，夏多甚至能够看到她们在做出某些羞人动作时，耳朵轻颤的那种诱人姿态。
　　夏多立刻就想到了半精灵，这种同时具备人类和精灵特征的混血生物，只是在萨维尔领这么长时间以来，他还从未听说过半精灵这个种族。
　　不知道是真的不存在，还是有人刻意隐瞒，但今天见到的这七个舞者，夏多觉得她们很可能就是半精灵。
　　否则的话，没理由真正的精灵会来一个小地方的旅馆表演，而且还是表演热舞。
　　这就好比地球古代时，天朝子民年年都去蛮荒之地乞讨一样，实在是太不切实际了。
　　……
　　舞蹈很快便趋于尾声，酒吧内的粉红灵光也趋于极盛。
　　这时，酒吧里的侍者突然冒了出来展示存在感，他们一男一女两两搭配，其中女的端着一个木质托盘，上面摆放着几朵鲜花，似乎是魔法制造出来的。
　　其中有大有小，有盛开的，有花骨朵模样的，也有开了一半的。
　　“几位帅小伙想去给美丽的精灵送花吗？”一个女招待在夏多这一桌旁，轻声问道。
　　夏多会心一笑，原来异界也有这种把戏，他自己倒是能够坦然拒绝，但其他几人就没有这样的意志力，或者说厚脸皮了。
　　加上之前就被那几个精灵迷得五迷六道的，家世最为富裕的埃德里奇立刻从托盘上抓起两朵盛开的鲜花。
　　“客人，这两朵200金币哟！”
　　“没问题！”
　　埃德里奇当即掏钱，而萨米、德瓦恩紧随其后，也从托盘上抓起两朵花，不过还在他们还有基本的理智在，知道量力而行。
　　只拿了两朵半开的话。
　　“两位客人，一共100金币哟！”
　　说完，又将托盘转向迪恩、夏多这边，迪恩下意识地就想掏钱，他身上正好有夏多预付给他的200金抄书费呢！
　　不过夏多拦住了他，对女招待说，“我们没钱！”
　　女招待也不恼，反而笑眯眯的，这一桌能有300金已经很不错了，她示意男招待留下收钱，又向下一桌走去。

第121章 “传奇法师”
　　很快，舞蹈在半精灵舞女诱人的低吟中结束，而四个女招待托盘上的鲜花也全部被卖了出去。
　　接着就是送花环节了，七个半精灵舞女并没有离开，而是留在小舞台那儿，一边休息，一边接受观众的礼物。
　　买了两朵花的埃德里奇将一朵花递到夏多面前，“我有两朵，你想不想去送花？和精灵亲近的机会可是非常难得的！”
　　“我就算了，你问问迪恩。”
　　埃德里奇随即又问迪恩，“你想去送花吗？”
　　迪恩心中痒痒的，但毕竟不是自己掏钱买的花的，他没好意思答应。埃德里奇见状，也不再询问了，叫上萨米、德瓦恩便往小舞台方向走去。
　　这时，小舞台那儿已经围了一圈人了，每朵花只能送一个半精灵舞女，而送花的人根据花开状态的不同能得到精灵之吻或者握手、媚眼等待遇。
　　如果现场没有情绪魔法存在的话，其实夏多也是愿意买朵花体验一下的，现在就只能跟迪恩闲聊打发时间了。
　　而场内大部分人也都跟他俩一样，边闲聊边围观有钱人的体验，甚至将自己代入其中，嘴上虽然不说，但心里其实酸得很。
　　夏多倒是一点都不酸，对于有些神秘的半精灵舞女，他纯粹是抱着欣赏的念头，离她们远远的，尽量不扯上关系。
　　与其去酸，还不如多听一些冒险者的吹牛打屁，这可比什么半精灵美女有意思多了！
　　而且他还在冒险者口中听到了自己的名字，这让他又惊又喜。
　　所谓人怕出名猪怕壮，夏多现在还没做好成为“名人”的准备，不过听到别人谈论自己，而且还是偏正面的，这让他有些小窃喜。
　　“哥不在江湖，江湖却有哥的传说！”
　　那几个冒险者说的是夏多在绿珠森林击杀死灵法师的事，事后他才听说领地绞杀了七个死灵法师，其中施法等级最低的都有5级，而夏多杀死的那个更是高达8级。
　　不过在冒险者口中，夏多可不是用手弩击杀了失去反抗能力的死灵法师，而是双方经过了一番惊天动地的大战。
　　最后在一群冒险者的协助下，才以一道神秘法术击杀了邪恶的死灵法师。
　　因为夏多学徒身份几乎无法作伪，于是就被传成是一个神秘法师的掩饰身份。
　　当然，一群冒险者的身份很难判断，在消息不知传了多少手，又都是冒险者在传的情况下，听在夏多的耳里就变成了那位讲述者一个朋友的亲身经历。
　　一个朋友，这种既无法证实，又很难证伪的说法，几乎是所有冒险故事的必备元素。
　　夏多听着听着，那位冒险者也越说越夸张，什么今年大雪提前降临就是因为夏多法师与邪恶法师的大战啦、什么夏多法师参与了剿灭兽人老巢狼神山啦，等等等等。
　　虽然是在夸夏多，但也太夸张了，夏多自己都听着有些尬，但那些听故事的冒险者似乎很吃这一套，不停地追问还有什么，还有什么！
　　声音也逐渐提高，以至于将现场所有人的声音都带高了。
　　这时，埃德里奇等人也送花回来了，一来便打趣道：“夏多法师，你的故事可真够传奇啊！”
　　显然他们也听到了那几个冒险者的声音，而夏多击杀死灵法师并获得伦纳德赠与战功的事，学习小组的人都知道。
　　甚至迪恩还是亲身经历的，他们都很清楚夏多是怎么杀死对方的。
　　夏多连忙摆出停止的手势，“别说了！那实在是太夸张了，也不知道哪个大嘴巴传了出去，让我知道一定要他好看！”
　　这话其实也是个玩笑话，但却被旁边一桌的人听到了，吹了一声口哨，嗤笑道：“一个小学徒，真以为自己是夏多法师了？”
　　夏多一回头，目光正好对上一个穿着旧皮甲、胡子头发乱糟糟、似有醉意的男人，心中苦笑，真是躺着也中枪，而且怎么想怎么别扭。
　　对方维护的所谓“夏多法师”，其实就是夏多自己——此刻对方口中的“小学徒”。
　　不过夏多更清楚自己与对方其实没什么交集，当然这也算不上什么冲突，只是瞥了一眼，便又转过头去。
　　但不想这样的举动却让对方认定了夏多是在强装“夏多法师”，再次出言挑衅，“小学徒，敢不敢跟我比划比划！”
　　这话一出，这一片顿时就安静了几分，有人等着看热闹，有人暗暗准备离开这个是非地，不过还不等夏多开口，那位冒险者的同伴便立刻出面道歉：
　　“对不起，我的同伴喝醉了，请别跟他一般计较，他平常其实很和善的，只因他自己也曾是法师学徒，对同样有学徒身份的‘夏多法师’特别崇拜，看到有人冒充他，就有些看不过去，实在对不起。”
　　说着，还让其他同伴强行按住了醉酒男子，当然那人是不是真的醉了，就只有他自己才知道了。
　　而听了这番道歉的话，夏多心里深深地叹了一口气，看那“醉汉”的模样，想必魔法早就荒废掉了，只能在各种传奇故事中寻得一丝安慰。
　　这或许就是大部分法师学徒最终的命运吧。
　　大环境竟如此恶劣！
　　此刻，夏多心中没有一丝愤怒，有的只有以之为鉴的警觉，以及一丝物伤其类的同情，他冲那个醉汉的同伴点了点头，便不再理会他们。
　　而那醉汉在同伴的压制下，也消停了下来。
　　周围的人见没热闹看了，停下的声音又继续起来，而之前想走的人也留了下来。
　　……
　　片刻后，七位半精灵舞者尽数退场，酒吧里也恢复了半精灵舞者未到时的状态，但却没有一个人后悔刚刚花掉的金币。
　　甚至有几个猥琐的家伙，还在和周围的人大声炫耀精灵的嘴唇是甜的，到这里，夏多其实已经不想再待下去了。
　　端起桌上还未动过的酒杯，一饮而尽，一股迷幻的感觉冲击着他的神经，让夏多不禁有些恍惚，这种失控的感觉让他十分不爽。
　　他强行集中注意力，进入专注状态，也就在这时，他注意到一个携带魔法物品的人正在靠近他，这让他瞬间惊出一身冷汗。
　　猛地转头，身旁已经站了一个身穿法袍的年轻人，面容竟有些熟悉。

第122章 偷师、拦路
　　“加纳尔，是你？！”
　　夏多回头一看，来人竟然是给他上过“魔法启蒙课”的加纳尔，只是在魔法启蒙课之后，夏多便再无与他的交集，不想竟在这里遇到了。
　　而且，还是对方主动找了过来。
　　“呵呵，夏多法师你还记得我啊！”
　　“当然记得，当初还是加纳尔你给我们这批新学徒教授魔法启蒙课，不过法师之名还请不要再提了，只是冒险者的玩笑话罢了。”
　　夏多不清楚对方来意，也只能顺着对方的话说了下去，他示意唐纳德他们将椅子并起来，挤一挤，给加纳尔让出了一把椅子。
　　“谢谢。”
　　加纳尔直接坐了下来，伸手桌子上一点即收，此刻仍然处于专注状态的夏多立刻便发现，以刚刚加纳尔手指点到的位置为中心，直径一米左右的球形空间发生了些微变化。
　　这种变化并不难理解，几乎瞬间，夏多便判断出，这是一个单方向隔绝声音的结界，0环法术，很有创意。
　　加纳尔估计怎么也不会想到只是随手释放了一个小法术，就被夏多窥破底细，还在毫无察觉地说着话，“夏多，你击杀死灵法师的事是真的吗？”
　　“是真的，不过事实却不像冒险者所传的那么夸张。”
　　“那你有获得什么战利品吗？”加纳尔的话语里夹杂着一丝热切，眼睛更是紧紧盯着夏多的眼睛。
　　夏多顿时失笑，“我只不过是杀了一个失去施法能力的普通人，真正让那个死灵法师失去施法能力的是伦纳德大人，而且收取战利品的人也是他。”
　　当然，伦纳德让他选取一件战利品，而他选了皮卡丘睡衣这种事就不必说了。
　　夏多的解释自然不可能让加纳尔完全相信，但他本来的目的也不在于此，而是看向埃德里奇，来了句，“埃德里奇，替我向你哥哥问好！”
　　说完便直接离开了，甚至全程没有正视过迪恩他们三个一眼，夏多都被加纳尔这莫名其妙的举动搞懵了。
　　而在加纳尔离开后，埃德里奇还一直盯着那个方向，羡慕地说道：“加纳尔成为正式法师了！”
　　“加纳尔成为正式法师了？！”
　　同样一句话，完全不同的语气，除了埃德里奇和夏多以外，其余三人就显得震惊多了，刚刚可是一个正式法师和他们坐在一起啊！
　　“夏多，你和那位加纳尔法师很熟吗？”萨米第一个问了出来。
　　“不怎么熟，刚刚你也听到了，我只是上过他的魔法启蒙课。呀——”
　　夏多这时才反应过来，原来自己等人被人家装了一下，虽然没有打脸，但这情景也确实有点不爽。
　　不过想想自己也很快就能成为正式法师，心里又高兴起来，想到一个问题，当即便问了埃德里奇，“你知道成为正式法师后，法师塔会有什么安排吗？”
　　萨米等人一听这个问题，也很感兴趣。毕竟现在的他们想要成为正式法师，已经不再是可望而不可求的了。
　　于是，四双眼睛齐齐地看着埃德里奇。
　　埃德里奇先是斟酌了一下，这才说道，“我哥哥成为正式法师后就成了领主大人的学生，至于其他人，据我所知，一般情况下是在法师塔中选一位导师，接受导师的指导。
　　“也有些人就此离开了法师塔，去寻找真正的奥术师指点，毕竟领主大人——”
　　夏多点头表示明白，那些离开的无非是觉得连领主都没能进阶奥术师，他们自己留下来也没什么希望。
　　人往高处走水往低处流的道理，哪怕是在异界也是存在的，夏多继续问，“就这些两种？还有吗？”
　　“还有的就是不选导师的，毕竟选了导师，得到指点的同时也会有一定的义务。而如果不选导师的话，在法师塔内获得知识的代价是其他法师的双倍，甚至更多，有些人受不了，就跑去法师工会‘养老’了。”
　　咦——
　　“法师工会养老？”夏多有些疑惑，忙问这是怎么回事。
　　埃德里奇挠了挠头，来了句，“具体的我也不清楚，之前听我哥哥提起过。”
　　夏多还想再问，发现隔音结界正好消失了，他自己虽然已经窥得了隔音结界的底细，但没有经过实验验证以及后续练习，担心贸然施法会出问题，便没有强行施法。
　　“今天就先到这儿吧，精灵热舞也看过了，你们赶紧各自回家和家人团聚吧，我也要回法师塔了。”
　　“好！”
　　异界的月亮节，却不是夏多的八月十五，出来的目的已经达到了，也该是时候返回了。
　　……
　　和埃德里奇他们在中心广场分开后，夏多独自一人返回法师塔，而就在他即将离开中心广场，踏上最后一段石板路的时候，一个冒险者打扮却用蒙着脸的人突然挡在了他前面。
　　夏多下意识地让开了一一步，没想到那人也跟着挪动一步，又拦在了夏多面前，夏多立刻进入施法专注状态，眼前之人身上并无魔法灵光。
　　不过夏多还是没有放松，这个只有眼睛露在外面的人分明是冲着他来的，尽管夏多不太相信有人敢在镇内袭击他，但必要的心眼儿却不能少。
　　而在经过神奇梦境后，他变成了术士，身体素质还因此变强了很多，此时看到这人，其实他的心里还是有些跃跃欲试的。
　　“你是什么人？”夏多冷冷地问道。
　　“我没有恶意。”蒙面人小心地摊开双手，示意自己并无武器，然后说起自己的来意，“我知道是你杀死了老尼尔，还拿走了一些东西，但那些东西既不属于老尼尔，也不属于你，希望你将其中的一些东西交还给我。”
　　夏多心里一惊，有种做坏事被拆穿的慌乱，但随后又镇定了下来，杀死老尼尔，虽有被死灵法师携带的皮卡丘睡衣刺激的因素，但这也是他经过深思熟虑后的选择。
　　就算是曝光了也算不了什么，顶多就是罚点钱，以及概率极小的脑残圣武士袭击罢了，他只要往法师塔一躲，谁敢过来！
　　听这这蒙面人想要索要物品，似乎又让他牵扯到麻烦中去了，他不禁问道：“你要什么东西？”
　　听到夏多语气松动，蒙面人不免有些激动，但凡能用言语解决，谁又会考虑使用暴力呢，他连忙将自己要的东西说了出来：
　　“一个棕色的小木雕，还有两本账本。”

第123章 疑似藏宝图 （元旦快乐！求订阅！！）
　　小木雕？
　　夏多立刻想起了那个略带神秘色彩的小木雕，艾瓦说那个木雕的材料是一种在精灵国度非常珍惜树木，而木雕的人物更有一种说不出道不明的意味。
　　蒙面人想要这东西，夏多大致能猜到，但那东西夏多早就卖掉了，这蒙面人能打听到他顺走了一些东西，难道不知道他已经将那些东西处理掉了吗？
　　至于账本，这个夏多倒是收着，只是这东西很显然是老尼尔自己记的，不然的话蒙面人早就去老尼尔那里讨要了，怎么有机会落到夏多手里？
　　“账本我拿着没用，已经烧掉了！”
　　“怎么会？！”
　　蒙面人有些惊讶，不过提账本就是他顺口一提，能得到最好，得不到也就算了，没必要为一个虚无缥缈的宝藏得罪法师塔的人，特别是刚刚获得过封赏的人。
　　相比于账本，他更关心小木雕的存在，如果这也被烧掉的话，那他简直是要气死。
　　“那小木雕呢？”蒙面人连连问道。
　　急切的语气，哪怕经过了精心掩饰，也还是被夏多察觉到了，这让夏多又后悔起将小木雕卖掉的事了。
　　“木雕已经被卖掉了，你调查过我，想必知道卖给谁了吧！”
　　“不可能！特纳说你最后并没有出售！”蒙面人下意识地反驳道，但他很快反应过来，夏多完全没必要骗他，毕竟如果夏多知道那个木雕用途的话，怎么可能会拿出来呢！
　　而一旦拿出来，以他对特纳的了解，怎么可能不留下来呢！
　　“这该死的特纳！”
　　蒙面人恨恨地骂了一声，一想到特纳竟然私吞了木雕，蒙面人恨不得立刻杀到特纳面前，让他交出来。
　　“抱歉，夏多法师，打扰了！”
　　说完便匆匆而去。
　　夏多看着对方逐渐远去的身影，他觉得对方很可能要扑个空了，这就让他更加好奇那小木雕的作用了。
　　但他没有，多想也无意，走完最后一段石板路，夏多回到了法师塔。
　　……
　　回去的第一件事，夏多便是回宿舍查看那两本账本，之前他只以为那是隐秘账目或者刻意保留的证据之类的东西，便没怎么在意，只是随手放在宿舍内。
　　但蒙面人却将这两本账本和神秘木雕放到一块讨要，夏多立刻给它们估价500金币，参照黑市中间商特纳的木雕报价，这两部账本的实际价值可能要远超500金币。
　　再次翻开这两本账本，夏多是带着寻宝的意味仔细察看的，凡事就怕较真，这一看还真让夏多发现了一些蛛丝马迹。
　　秘密不在账本本身上，而是在账本内夹着的那两张记录符号秘文的纸张。
　　将这两张巴掌大的羊皮纸重叠起来，对着烛火，只见前后两张羊皮纸上的符号秘文竟然连接起来了——
　　依稀组成了一幅地图！
　　夏多连忙拿出一张零散的羊皮纸，然后一边对着秘文图纸仔细分辨地图，一边在另外的纸上小心临摹。
　　就这一幅两指宽、一指长的长条状地图，让夏多临摹了大半个小时，其中主要时间花在了辨认痕迹上。
　　秘文图纸上的墨迹本身并不算清楚，叠在一起，想看透另一张上的痕迹有些费眼睛，如果有一个强光源的话，或许会容易些。
　　但房间内部本身是柔和的自然光，很难透过羊皮纸，而对着一摇一晃、偶尔还突然暗下去的烛火，夏多将眼睛看得酸涩不已，这才将这幅小小的地图完全临摹了下来。
　　图中有一个特殊标记点，想来如果真有什么宝藏的话，应该就是在这儿了。
　　现在地图有了，疑似藏宝点也有了，但问题来了——
　　这个地图表示的到底是哪儿？
　　异界人的地图自然不可能像夏多在地球上见过的那些地图一样，有着精确的比例尺、标准相对统一的地标符号。
　　这里可能就是某个人随手一画，比例尺完全凭感觉来，地标符号更是随心所欲，这种地图除非真的是撞大运，正好遇到熟悉的，否则谁能认出来！
　　此时，夏多的第一反应是去图书馆查找地图相关的书籍，看看本地人是怎么绘制地图的，有没有一些约定俗成的符号之类的。
　　但他很快又打消了这个想法，这只是一个疑似宝藏地图而已，可能最后查清楚了就只是老尼尔精心设计的一个圈套。
　　即便真是宝藏，如何发掘、如何运输、如何处理都是问题，至少现在的夏多很难独吞一份大宝藏。
　　与其这样，还不如在今后的日子里慢慢研究呢，也算是研究魔法之余的消遣、娱乐。
　　当务之急，还是尽快成为正式法师，只有成为正式法师，才算真正换了一片天地，正式法师拥有的地位远不是学徒可比。
　　学徒见到正式法师要称“大人”，也只有正式法师才算拥有比较完善的豁免权，一般情况下很难被人利用规则杀死。
　　就算是上位者想要杀死一个低阶法师，只要不是当场就死了，事前或者事后也都有很多渠道可以得到庇护。
　　无论是投靠其他领主，还是奥法联合会，最不济也能留住一条小命。
　　现实原因，耐色瑞尔并不是外无强敌、内部富足的，正相反，帝国正处于积极开拓、与荒野斗争的时期，任何一个正式法师都是宝贵的人才。
　　连带着学徒其实也并不是那么糟糕。
　　看看夏多的处境就知道了，法师塔还算平和、安定，真要是想在这儿养老的话，也不是没有办法，至少熟练的学徒可比新手有用多了。
　　夏多早已洞悉0环法术的基本原理，以及魔网浅层的本质，但对于深层魔网，却始终无法接触。
　　要是索性一点办法都没有倒还好，可夏多明明已经有了办法，却因为种种原因而不能实现，着实有些揪心。
　　自己研究需要时间，想要兑换1环法术学习卷轴，权限又不够，至少需要完成1年的领地任务才能获得兑换权限。
　　当然也可以走走后门什么的，这种后门或许有、或许没有，但需要付出的代价却绝对不是夏多能接受的。
　　夏多最相信的自然是堂堂正道，眼下自行研究的速度其实已经达到最快，因为自行研究需要用到法术实验室，而他每天能够进行施法实验的时间是相当有限的。
　　在实验之外，他除了在图书馆给自己充电，就只能和学习小组的人交流交流了，以期能碰撞出一些有用的东西，能够加快他的进度。

第124章 血脉觉醒 （求订阅！！）
　　而今天，夏多去了法师塔外面，虽然最初是想见识一下所谓的精灵热舞，尽管舞蹈也没有让夏多失望，但真正让他在意的还是——加纳尔在他面前不加掩饰地施展了一个【隔音结界】，给他带来不小的收获。
　　虽然不能直接加快研究进度，但其对法术视野的开拓还是不错的，也算是侧面加快了研究进度。
　　夏多无心找加纳尔这位新晋正式法师交流魔法，但对那个【隔音结界】他绝对有想法。
　　将两份符文图纸以及自己临摹的地图收好随身携带，夏多锁好门离开了宿舍，法术实验室是他不变的选择。
　　……
　　时光流转，萨维尔领的冰雪已经逐渐化开，法师塔里除了加纳尔以外，又有两个学徒顺利成为了正式法师，这也整个学徒圈多了一些活力。
　　外面气温转暖、冰雪消融，苦侯了几个月的正式学徒开始频频接取领地任务，以至于法师塔内人员缺失，让所有学徒不得不再次进行了工作调整。
　　这次调整中，夏多依然留在了奥术花园，苹果树下或许真的是他的福地，在一次学习小组例行讨论时，夏多突然想通了一个问题。
　　据此改进的实验方法直接将他的研究进度大大提升了一截，如果不出意外的话，他在仲夏节之前应该就能成为正式法师了。
　　回想过往，他加入法师塔的时间可不就是去年的仲夏节嘛！
　　正好一年，虽然比不上埃德里奇的哥哥艾德里安，但夏多无依无靠，只凭最初的十个0环法术学习卷轴兑换权限走到了现在。
　　从这个角度看，他又比艾德里安强了一些，唯一可惜的就是他的年龄，他已经25了，而艾德里安才刚刚19岁。
　　夏多也想成为领主的学生，如果他现在是17岁的话，那就是翻版的艾德里安了，或许领主也会收下他，但25岁，到底有几分可能，又有些不确定了。
　　……
　　这天，上午在奥术花园的时候，夏多正与学习小组成员讨论0环法术中的几何原理，正谈得兴起，夏多突然收到塔灵的警告——
　　“学徒夏多，违反时之塔学徒禁令，在非权限区域施法，限于三日内，到公共层物资申领处，缴纳罚金：15金币。”
　　“嗯？！”
　　此时的夏多一脸懵逼，他做什么了？他只是在和组员们讨论法术问题而已，根本没在施法，难道塔灵也会碧油鸡吗？
　　而就在夏多准备想塔灵询问具体情况的时候，他突然感觉身体一阵空虚，紧随其后的便是一阵剧痛，五脏六腑仿佛在打架似的，疼痛一直从肉体蔓延到精神上。
　　夏多倒吸一口凉气，此刻他正坐在树下，斜靠着树干，左手握拳顶着放在膝盖上笔记，右手则紧握着秘银笔。
　　这不知从何而来的痛苦让他几乎无法自持，全凭意志克制着，才没有让他疼得满地打滚。
　　只是这痛苦的冲击源源不绝，好似一个非要让他出丑的仇人一样，但夏多硬是强忍着，甚至还要对埃德里奇他们的交流及时做出反应。
　　“从【秘法印记】的法术结构来看，结构的开放与否和法术的是否恒定并无直接关系，反而是其中要素所隐含的循环逻辑才是值得我们关注的。”
　　“嗯！”夏多赞许地点了点头，迪恩竟然也走到了这一步，虽然这个问题夏多在几个月前就明白了，但对于学习小组，却是一个重大突破。
　　“迪恩，你这个问题提得很好，我觉得——”后面的话被夏多生生咽了回去，刚刚又是一波强烈的痛苦冲击，几乎让他说不出话来。
　　而这时夏多的反常也终于被学习小组成员发现了，迪恩见夏多眉头紧锁、额头满是密密麻麻的细汗，不由得问道：“夏多，你怎么了？看你脸色很差！”
　　“我没事，可能是今天奥术花园的正能量有点波动，热的！”夏多轻松地说着，撩起袖子在额头擦了一下。
　　夏多托词的敷衍意味相当明显，见夏多不想多说，迪恩他们也只得作罢，继续交流起法术问题来。
　　说来也是奇怪，夏多刚刚还疼得要死，现在却一点感觉都没有，如果不是后背、衣袖还湿哒哒的，他的意识一直清醒着，他可能都要以为刚刚的剧痛全是幻觉了。
　　夏多一边应付迪恩他们的交流，一边思考这疼痛的来源，在排除所有不现实的可能后，夏多觉得他很可能是血脉再度觉醒了。
　　尽管这个可能也有点扯，明明没有经历化身龙脉的梦境，就这么突然觉醒，他自己也是半信半疑的。
　　很快，例行交流结束后，学习小组又开始了集体体能训练，经过好几个月的磨合，他们也早已习惯于身体消耗再提升的感觉。
　　这几个月来，他们每个人都强壮了不少，而身体强壮对于施法能力的影响，就如人饮水了，不过从他们每天到点就兴致勃勃地开始训练来看，确实是有些效果的。
　　这个结果，夏多之前虽然已经在自己身上得到了验证，但在其他人身上看到了验证，夏多还是很欣慰的，毕竟样本越多的结论，才更准确嘛。
　　训练结束后就是答疑会，奥术花园中的其他学徒都齐聚苹果树林这边，还是夏多他们五个人轮流答疑。
　　但除了夏多以外，其他四个人都有些不耐烦了，毕竟这么长时间下来，能从这些普通学徒身上获得的好处已经极少了。
　　甚至就连金币都榨不出多少来了。
　　“萨米，今天你来答疑。”
　　“好吧。”
　　尽管有些不情愿，但萨米还是接受了。等到塔灵的“放工”提醒一到，夏多便迫不及待地先行离开了。
　　他有种感觉，或许刚刚的剧痛还会再度袭来，而且很可能就是他所猜测的血脉觉醒。
　　这种感觉很是玄妙，哪怕刚刚在体能训练中，他并没有感到身体素质的提升，他也有这样的迷之自信。
　　为了避免塔灵再次将他误判为违禁施法，也为了尽量不惹人注意，夏多来到了图书馆层，租借了一件法术实验室。
　　在这里，不管血脉如何发疯，都不会再有罚金了，或许平静的魔网环境还能缓解一些疼痛呢！

第125章 1级术士
　　可是，当夏多开好了房间，即将踏入的时候，那该死的剧痛却再次袭来，而且这次更加猛烈，几乎要所有内脏绞成了一团。
　　甚至就连骨骼、血肉也都随之作乱，夏多扑通一下倒在了法术实验室门口，这一瞬间的剧痛几乎让他的大脑一片空白。
　　塔灵的罚金警告直接被他无视了，不知是因为本能还是意志，夏多带着最后一丝理智挣扎着扑进了法术实验室。
　　关上门，随后便陷入到彻底的失控之中。
　　如果有另外一个法师也在这间法术实验室内的话，那他就会发现，夏多周围的魔网剧烈抖动着，哪怕是在好处平抑魔网波动的法术实验室里，也无法将其彻底平抑。
　　“学徒夏多，法术能级超越0环，法术实验室自动升档，当前预付额度：100金币，剩余使用时间：10小时。”
　　但夏多没有任何反应，此刻的他已经再次来到那个神奇的梦境之中了，这次他依然是化身长江，自雪域出发，一路奔流汇入东海。
　　然后再次回归源头，重新出发，如此循环往复。
　　之前的两次神奇梦境，夏多都能保持清醒的意识，但这次，开始的时候夏多并没有明显的意识显现，而是懵懵懂懂、浑浑噩噩。
　　但他的意识在长江的水域循环中不断壮大，一直到拥有了清晰的自我。
　　恍然一梦。
　　……
　　“梦中梦？”
　　夏多已经意识到自己正处在神奇梦境之中，而之前的体验就好像是梦中梦，让人完全摸不着头脑。
　　此刻梦境还在继续着，夏多也不知道如何退出梦境，甚至他连自己的意识在哪儿都不知道，他现在就是一条长江，从源头到汇入东海的末端。
　　从主干到支流，无论清浊，所有这一切都好像自己的身体一样，无比熟悉！
　　不知过去了多久，夏多感觉梦境一震，他便瞬间脱离开来。
　　……
　　现实中，法术实验室。
　　咳——噗——
　　接连两声咳嗽，一道水流从夏多口中吐出，一抬手，手上全是湿的，稍一动身，神色也是湿的，再看周围，以他之前倒下的位置为中心，一大片地面都像是被谁倒了一大滩水，湿漉漉的。
　　比上次神奇梦境时只是在毛毯上洇湿一圈，这次简直太夸张了！
　　夏多单手撑地从地上站了起来，这一过程中，他几乎没出多少力，手臂、躯干、腿部协调，力量比之前要明显增大许多。
　　进入施法专注状态，原本还只能接触到魔网浅表层的夏多，立刻发现了魔网的深层结构，而且他有种感觉，只要他“想”，这些魔网深层结构必定会随之响应。
　　不过夏多压制住了好奇心，并没有立刻驱使魔网展现1环魔法的威力，而是仔细“观察”着魔网的深层结构。
　　与表层类似，这些深层结构的“外观”也如同流动的丝丝缕缕，却又与表层泾渭分明，有着明显的分界。
　　这应该就是魔网的第一层了，在《魔网分层理论》课上，查维拉法师提到过魔网是多层结构，这已经是少有的学徒能够选择的“高级”课程了。
　　只是之前并不很直观地“看到”魔网深处结构，别说多层了，第一层都无法看到，因此对于分层理论基本没什么深刻的理解。
　　但现在夏多瞬间明白了许多之前还想不通的问题。
　　……
　　接着，夏多尝试着“牵动”魔网第一层的“丝丝缕缕”，模仿【魔法伎俩】在魔网表层的应用，但是魔网第一层结构并没有单独随之而波动。
　　而是勾连了魔网表层的“丝丝缕缕”，类似牵一发而动全身的效果。
　　但反过来单独“牵动”魔网表层，并不会影响到深层魔网。
　　而夏多的1环法术理论便是以多种形式、多个位置勾连魔网表层，以达到影响深层魔网的目的。
　　无非就是在无法“亲眼见到”深层结构之前的试错-总结-试错循环罢了，因为对0环法术原理相当精通，夏多才有信心在今年仲夏节之前成为正式法师。
　　但现在，他已经窥得魔网第一层，1环法术甚至都不需要自己研究，术士血脉或许就自带1环法术。
　　可以说，他现在已经可以算是正式法师了，尽管只是最弱的正式法师，但只要给夏多足够时间，他就会达到精通1环法术原理的程度，甚至向着2环进步。
　　在夏多看来，法师的升级是没有任何瓶颈的，所有进步都有迹可循。
　　几乎就是，只要接触到了魔网，只要活得够久，只要有上进心，那么成为大法师基本上就是板上钉钉的事，磨也磨到了。
　　至于大法师之上的传奇，夏多就无法揣测了，《大法师达斯瑞尔传记》中提到过，传奇已经超出正常人类的范畴了，是真正的传奇。
　　从这个角度来看，异界的魔网、魔法就好比地球那边的自然、科学，而法师就相当于推动文明进步的科学家，只是现在看来耐色瑞尔的法师似乎觉悟有点低啊！
　　……
　　而既然成为正式法师的小目标已经提前完成，那么夏多的下一个目标就可以放在大法师上了，而且还是保底目标，他真正的目标是成为奥术师。
　　真正的奥术师！
　　其实夏多现在就已经走在奥术之路上了，探索法术原理，发现魔网本质，所差的应该就是某种特殊的进阶仪式。
　　虽说现在的萨维尔领连一个真正的奥术师都没有，但关于进阶仪式的知识领主肯定知道，有个大奥术师祖宗不知道比旁人在起跑线上领先多少。
　　只可惜领主不成器，进阶失败，而据说领主的追随者艾伯克法师有希望成为奥术师，但这消息流传的时间不算短了，还没有半点成功的风声出来，可见也是个未知数。
　　夏多一边回顾过去在萨维尔领担惊受怕的日子，一边畅想自己魔法大成、成为此世举足轻重的人物的情景，夏多得意地笑了。
　　而且，越笑越夸张，越笑越肆无忌惮。
　　“哈——哈——哈哈——哈哈——哈——”
　　到最后眼泪都笑了出来，笑声也渐渐变形，分不清是笑还是哭，夏多压抑已久的情绪彻底释放出来了！
　　最初加入法师塔不过是朝不保夕下的保命之举，成为正式法师才是立足此世的开始！
　　这一刻，夏多的自信心空前膨胀！

第126章 创造法术、德瓦恩的异常
　　情绪释放过后，还是要回到现实，夏多再膨胀也不会真的认为自己就保底大法师了，在成为大法师之前，天知道有多少障碍等着他呢！
　　可不仅仅只是像王八一样熬时间就行了，夏多未必能活到熬成大法师的那一天，因此必须尽可能利用一切可以利用的，以缩短成长时限。
　　眼下就有一次抱大腿的机会，只要大腿抱得好，至少也能少奋斗几年，大腿自然是法师塔里能带徒的法师，如果是领主的话，那就最好不过了！
　　或者艾伯克法师也可以，他的施法等级早已达到了10级，是萨维尔领除了领主以外，最高的那个。
　　而要是艾伯克法师能够顺利进阶奥术师的话，那这大腿就更硬了，萨维尔领唯一奥术师的学生，少奋斗十年不是梦想。
　　“塔灵，请求：当前时刻。”
　　刚刚经过一次被动规睡眠的夏多，此时已经对时间没有概念了，他在租借法术实验室的时候预存了100金币，以5金币一小时的话，他最多能待20小时。
　　现在还没被赶出去的话，那就在20小时以内了。
　　此时的夏多还不清楚塔灵已经自动为他的法术实验室“升舱”了，不然他就能判断出其实是10小时以内了。
　　“学徒夏多，当前时刻：下午7点45分。”塔灵的声音依旧如此空洞、如此波澜不惊。
　　“我才进入神奇梦境不到8小时？！”
　　知道当前时刻后，夏多立刻知道自己之前血脉觉醒消耗了多少时间，梦境中看似沧海桑田、纵贯历史，现实中也不过只有几个小时！
　　现在还差个把小时宿舍区就要全面“熄灯”了，夏多估摸着考核室这会儿应该没人了，便准备回去换身干爽的衣服，然后来法术实验室“包夜”。
　　刚刚成为正式法师（其实更准确地说是1级术士），又毫无睡意，今晚正好用来完成自己计划中的1环法术。
　　能事先窥见第一层魔网，对于创造1环法术大有增益，至少很多试错环节就可以省略掉了，说不定一晚上他就能够将计划中的1环法术创造出来。
　　而在今天之前，夏多的预计时间是在三个月后的仲夏节前后，仅仅是因为窥见了第一层魔网，就能够省去三个月的时间。
　　足可见不同层次之间的差别。
　　……
　　当夏多乐呵呵地来到图书馆值班法师这儿，准备申请一间法师实验室通宵的时候，却被告知预存款不够了！
　　“什么？！”
　　夏多有些傻眼了，“法师大人，我可是预存了100金币的！”
　　“没错，是预存了100金币，但之后塔灵将你租借的那件法术实验室平抑魔网的级别提高了1级。”
　　这位中年法师像是看傻子似地看着夏多，“你是不是在法术实验室你激发1环魔法卷轴了？”
　　“我没有！”夏多下意识地反驳，但他很快想到了什么，默默掏出了100金币的兑换凭证，递给值班法师，“法师大人，我再预存100金币，另外申请12号法术实验室通宵。”
　　“可以，9点之前过来就行了，要是来晚了进不来，那通宵的时长可还是要算的，记住了！”
　　“是！”
　　夏多不想浪费时间，他觉得这个图书管理员看他的眼神有点不对，赶紧溜。
　　有水元素类的血脉法术，却不能将自己身上的衣服弄干，这让夏多觉得他这个所谓正式法师实在是有点水！
　　好在今晚通宵，如果一切顺利的话，明天他就能成为创造1环法术的正式法师了。
　　……
　　第二天，奥术花园。
　　学习小组再次齐聚，但今天的气氛却有些不同寻常，迪恩等人关心昨天夏多的状态，而夏多则满心想着“放工”后去考核室，转为正式法师。
　　是的，经过一晚上的努力，夏多成功创造出计划许久的1环法术【蒸汽射线】，现在他自称正式法师才不会有任何的心虚。
　　“夏多，夏多！”
　　迪恩一连喊了两声，夏多才反应过来，“嗯？怎么了？”
　　“你昨天没事吧？看你走的时候脸色有些吓人。”
　　“没事，就是肚子有些不舒服。”夏多轻飘飘地将血脉觉醒的事略过，岔开话题，“我有个好消息告诉你们。”
　　“什么好消息？”
　　夏多故意装作十分淡定的样子，说，“我昨天创造出一个全新的1环法术！”
　　“什么？”
　　埃德里奇瞪圆了双眼，其他三个也十分惊讶，但随即又觉得理所当然，就连他们都有信心创造独属于自己的1环法术，更何况夏多呢！
　　只是这一天来得比想象中稍快了一些。
　　“夏多，那你现在岂不是已经成了正式法师？那你怎么还会来这里？”迪恩的问题也问出了其他人的心声，他们心中隐隐有一种期待，那就是学习小组让夏多又回到这里。
　　夏多早上去过一趟考核室，因为那里没人，他才先来奥术花园“上工”，不过要这么直白地说出来，夏多还是有点难办。
　　“我来和你们分享成功的喜悦，希望你们也能尽快创造出属于自己的法术。”
　　夏多的祝福让埃德里奇四人十分受用，接下去，五个人并没有进行魔法领域的例行交流，而是聊起成为正式法师后的计划。
　　眼下，五人中夏多已经是正式法师了，其他四人最不济也可以通过学习现有法术来成为正式法师，基本是提前锁定正式法师的身份了。
　　展望一番的资格还是有的。
　　“如果能成为正式法师的话，我想将家人接到镇上来，住在乡下太危险了。”这是迪恩的计划。
　　一提到家人迪恩脸上就带着消解不开的愧疚，家人为了供养他这么一个法师学徒，几乎天天吃不饱饭，他想要让家人过上更好的生活。
　　“我没什么计划，只是希望能在法师路上继续走下去，家人也一直平安。”接着，德瓦恩念出了光辉之主的圣名，之后又接了一句祷词。
　　这一幕几乎让其他人惊掉了下巴，刚刚德瓦恩的祈祷姿态，像极了神殿的神职人员，真不知道背地里练习了多久，又或者德瓦恩真的皈依了光辉之主。
　　和德瓦恩最熟的萨米突然惊呼一声，似乎想到了什么，“德瓦恩，你——”
　　“你猜的不错，我已经皈依了光辉之主。”
　　众人很快略过此节，耐色人最普遍的信仰就是光辉之主，就连大奥术师都有信仰祂的，萨米他们只是惊讶于德瓦恩突然变得虔诚起来，如果忽略这点，仅信仰而言是不会受到任何排斥的。
　　只有夏多，默默地将这件事记在心里，不管是对于神的好奇，还是对这种突然转变的警惕，都有必要留心一下。

第127章 无形组织
　　除开迪恩、德瓦恩，萨米也谈了他的计划，在成为正式法师后，他准备将他的弟弟弄回法师塔学习魔法。
　　而埃德里奇则是希望在父亲面前好好表现一次，最好能压过哥哥一头。
　　耐心地听着他们一个个的计划，或者说梦想，夏多感觉整个身心都年轻了几分，虽然他才25岁，但和这些不到20岁的小家伙一比，就有些显老了。
　　“夏多，你接下来有什么计划吗？”问话的是迪恩，他对夏多这个将他从泥潭拉出来、又给予希望的人非常崇敬。
　　他迫切地想知道夏多有什么计划，并打算尽可能地支持他。
　　夏多不着痕迹地扫视一圈，将众人的表情尽收眼底，除了因为信仰变得有些高深莫测的德瓦恩，其他三人的心理夏多都有所把握。
　　“接下去我准备找个导师，安心研究魔法。”
　　“那学习小组呢？你难道不管了吗？”埃德里奇突然问道，之前众人都很默契地没有提到这个问题，毕竟夏多已经先一步成为正式法师了，而他们却只是学徒。
　　除了埃德里奇可能在短时间内得到一份1环法术的资料并学会、掌握，其他人连法术资料都得不到。
　　走法师塔的途径，他们都缺一年的领地任务，走自行研究的途径，他们缺时间。
　　时间越久，他们和夏多的差距也就越大。至于说，让夏多将自己新创造的1环法术教给他们，不说夏多愿不愿意，他们自己都开不了这个口。
　　如今埃德里奇将这个问题挑明了，他实在不想让学习小组就此消散，已经尝过了组织内交流的好处，已经感受过组织成员间的互相关照，他对组织外的那个冰冷世界充满了抗拒。
　　“夏多，你说话啊！”
　　“这个问题——”夏多其实早就考虑过。
　　组织一旦成型就具有天然的意志，想要存在、想要壮大，在此之前，其实埃德里奇就一直想将小胖子唐纳德以及奥术花园的另一个转正学徒吉布森拉进学习小组里，但夏多始终拖着。
　　就是因为这样一个具有强烈生存、壮大欲望的组织，实际上根基极为脆弱，仅仅只是建立在法师塔不管的情况下。
　　夏多现在对法师塔，主要是法师塔的统治者了解还不够，并不想轻易扩大学习小组，维持现在五人的规模，就差不多够交流所用了。
　　再多，可能夏多自己都没把握控制住学习小组的扩展趋势，一个不慎就是船毁人亡，学徒间小打小闹埃德里奇可能还罩得住，可一旦变成了正式法师的小组织，埃德里奇就罩不住了。
　　甚至艾德里安也不一定罩得住，毕竟他也只是3级法师，就算是领主的学生，在法师塔里的话语权也不一定有多高。
　　总结起来就三个字，缺后台。
　　夏多将自己的分析，说给埃德里奇听，“现在并不是学习小组扩大的好时机，正相反学习小组需要蛰伏，我觉得学习小组可以就此解散了。”
　　“解散？不！不行！”埃德里奇的眼睛顿时就红了，就像一匹被狼群抛弃的孤狼，拼了命试图挽回着什么，“夏多，我知道你很聪明，你一定有办法的！”
　　“埃德里奇！冷静些！还有迪恩、萨米、德瓦恩，你们听我说——”
　　夏多深吸一口气，将酝酿已久的话，说了出来，“你们觉得我们之间的关系仅仅只是建立在学习小组上面？如果没有了学习小组，难道我们就不再是朋友，就会再度变得冷漠？
　　“不！事实上，正是因为我们是朋友这个前提，才有了学习小组的存在，你们觉得呢？”
　　不等埃德里奇等人回答，夏多又继续趁热打铁，“埃德里奇，你说我们是朋友吗？”
　　好几个月的组织熏陶，让埃德里奇毫不犹豫地回答道：“我们是朋友！”
　　“迪恩，你说呢？”
　　迪恩眼里透出一丝狂热，“我们是朋友！”
　　再到萨米，他也认同了这个观点，最后的德瓦恩，虽然看上去和之前有些不一样了，但最终也是同意了。
　　于是，夏多开始总结，“学习小组的解散是为了组员的安全着想，但学习小组分享交流、开放交流的理念却不会解散。如果有人能够遵循学习小组的理念，那么他就是我们的朋友！就是天然的组织成员。”
　　“组织？对，组织！”
　　埃德里奇的眼睛突然变得闪亮，“没有了学习小组，我们自己就是自己的组织，依靠理念结合在一起，永远不会消失！”
　　“我是组织，你是组织，我们一起还是组织！”
　　剩下的迪恩三人也都理解了夏多的解决办法——将交流的基础从“学习小组”这样有形组织，转化为以理念结合的无形组织。
　　有形的组织容易铲灭，但无形的思想却极为顽强。
　　一个思想中的组织就这么成立了，夏多也不知道这么做到底是好是坏，只是下意识般地做出了这个选择。
　　他知道，这种玩法极有可能是在玩火，组织极有可能会发展到他难以控制的地步，最终将他反噬。
　　但这种创造历史的快感、觉悟，让他有些着迷。
　　……
　　既然已经决定将学习小组解散，那么答疑会也就不再继续下去，不过埃德里奇等人在成为正式法师之前，却会寻找理念一致的人，将火种传递下去。
　　以后或许是没有集体的答疑会了，却会有朋友间的互帮互助。
　　午餐过后，夏多拒绝了埃德里奇等人的交流邀请，为了这么组织他已经绞尽脑汁了，现在该让它自然生长一会儿。
　　而在此期间，夏多也要努力成长，避免以后被反噬。
　　……
　　时之塔，公共层，考核室。
　　考核室与物资申领处不同，平常申请考核的人极少，因此整个公共层就只有一间考核室，里面的当值法师还不是每天都有。
　　好在夏多这天并没有那么背运，除了早上来没遇到人，中午来的时候，里面正好有一位当值法师在。
　　能分到考核室，至少也相当于一个企业的人事主管了，夏多现在就类似于想要提干并要求分干股的普通员工，面对人事还是挺怵的。
　　再加上真实魔法世界，虽然对方只是一个人事主管，可能还是临时的，但却掌握着强大的力量，敬畏力量并不可耻，夏多恭敬地说了一句：
　　“大人，我想申请正式法师权限。”

第128章 两种发展方向
　　法师塔里的地位其本质就是法师塔的权限，第一权限当然是领主，但在领主下面，几乎任何一个存在于法师塔内的活物都有其各自的权限在。
　　区别只在于大小。
　　如肉畜，当然只限于活着，法师塔不会攻击它们；如普通学徒能在法师塔内走动，甚至呼唤塔灵。
　　而普通学徒转正后又多了接取领地任务的权限，这几乎是成为正式法师的必由之路。
　　至于正式法师的权限，仅夏多知道或者推测出的就有——更多的可施法区域、更高的可施法等级、独立的研究室等等。
　　不谈其他，仅仅那个独立的研究室就足以让夏多心动了。
　　夏多第一遍说话的时候，这位当值法师似乎并没有听到他的声音，而当夏多再次重复的时候，这位当值法师才从书本上抬起头来。
　　“学徒夏多？你要申请正式法师权限？”
　　“是的，法师大人！”
　　“那你对正式法师权限了解多少，需要我给你介绍一下吗？”当值法师放下手里的书，看着夏多，面色和蔼。
　　夏多不敢在这个时候不懂装懂，万一漏了什么关键信息就麻烦了，“我只知道学徒间流传的一些消息，如果不麻烦的话，还请法师大人介绍一番。”
　　“嗯。”当值法师满意地点了点头，为夏多介绍法师塔的正式法师权限——
　　“正式法师权限主要分为两类，一个是学徒类，与法师塔订立相关契约，法师塔为你提供学习魔法的便利，而你则需要在各方面与法师塔保持一致；另一个是管理类，相当于法师塔聘用你担任某项职位，相对学徒类，契约相对宽松。”
　　说完，这位当值法师便看着夏多，想看他选择哪一类。
　　提升为管理类权限的基本都是对继续追求魔法没太多动力，或者动力太强以至于看不上萨维尔领的，其他哪怕稍有追求都会选择学徒类权限。
　　夏多几乎没有犹豫便选择提升为学徒类正式法师权限，想抱大腿就不可能把别人当傻子，总要付出些什么，与法师塔保持一致，甚至效忠领主也未尝不可。
　　他本身就处在萨维尔领主的领地内，效不效忠其实也只是口头上的话，待在这儿本身就意味着受他统治，约等于向其效忠了。
　　不在这领地，也会在其他领主的地盘，相比于其他领地人生地不熟的情况，萨维尔领还算是不错的了。
　　“大人，我选择学徒类权限。”
　　“学徒类权限？很好！你做出了一个不错的选择！”
　　当值法师当即呼唤塔灵，查询其夏多的信息来，而夏多则看着面前的法师神色从惊讶，到犹豫，再到惋惜，夏多的心情也是一波三折。
　　不知道自己是不是上了黑名单。
　　片刻，当值法师中断了与塔灵的联系，有些感慨地看着夏多，“不得不说，夏多，你是我见过晋升权限最快的人，还不到一年时间就能成为正式法师，我能问一下你掌握的1环法术是什么吗？”
　　“是我自己创造的【蒸汽射线】。”
　　“【蒸汽射线】？你自己创造的？！”当值法师更加惊讶了，直接从座椅上站了起来，“你真的不是学习的既有法术，而是自己创造的新法术？”
　　“是真的，需要我演示一遍吗？”
　　当值法师立刻露出了感兴趣的表情，但随后又转为可惜，“不，暂时不用演示，其实我想说的是，你现在提升权限有些麻烦。”
　　夏多一听，只感觉大脑一懵，下意识地问道，“为什么？”
　　“我看过你的资料，去年仲夏节进来的，当时签订的是学徒契约，有三年期限，原本在这期间能够成为正式法师的话，换契约、提升权限都不成问题，但问题是领主大人现在联系不上。当然，如果你想提升为管理类正式法师权限的话，我现在就可以为你提升。”
　　“这——”夏多想了想还是不愿意提升为管理类，无非就是等领主能联系上再说，“大人，不知道什么时候能够联系上领主大人？”
　　“……”
　　当值法师没有说话，但那神情很明显地在暗示夏多，短时间内肯定是联系不上了。
　　“那我就先不提升了，等领主大人出现再说，打扰法师大人了。”夏多再次行了一礼，就准备离去。
　　“等等！”
　　当值法师叫住了夏多，“年轻人就是容易急性子，提升权限之前的这段时间，难道你准备浪费吗？”
　　夏多当然不准浪费，他自己也能够研究，只是很多资料没权限借不到，耗费时间较长罢了，不过听这值班法师的话，让夏多有了一些猜测。
　　“大人，您的意思是——”
　　“我可以借给你一本魔法书。”
　　夏多心中一喜，“大人，不知道我需要付出什么？”
　　“哼——”当值法师佯装不悦，“这本书就算是我自己从图书馆借出来，也需要100金币，难道这个钱需要我来出吗？”
　　“我来出，我来出！”夏多连忙说道，“谢谢法师大人！”
　　他知道这是当值法师在向他示好，原因很可能是因为他不到一年就创造出一个新法术。
　　当然，这位法师提供的也仅仅只是一次让夏多提前借阅的便利，100金币加上一个小小的人情，其实还是夏多赚了。
　　他连忙奉上100金币的兑换凭证，而当值法师也从次元袋内取出一本薄薄的册子交给夏多，“好好利用它，知道吗？”
　　“是。”夏多接过薄册子，“咦——”
　　乍一看，这书册封面上用耐色文字写着《初级奥术几何学》，但再看，封面的文字竟然开始活动起来。
　　夏多立刻意识到这是一本魔法书，不是那种记载魔法的书，而是使用魔法记载的书。
　　图书馆里，他有权限踏入的分区很少，这是夏多第一次见到这样的书，确实和普通的书籍不太一样。
　　进入施法专注状态，这本书正散发着淡淡的蓝光。
　　夏多再次想当值法师道谢，“谢谢大人，不知大人怎么称呼？”
　　“你可以叫我德帕克法师。”
　　“是，德帕克大人。”虽然知道对方有心向他示好，但夏多并没有因此自矜傲慢，依然守礼如旧。
　　就在夏多准备告辞的时候，德帕克给出最后一个提醒，“如果你想要提升学徒类正式法师权限的话，那么完成一定的领地任务必不可少，就算是领主大人的学生艾德里安，也在提升权限后补足了，你会认识到越往后时间越宝贵，这段时间你可以多留心相关任务。”
　　“是。”
　　接着夏多询问了一些关于领地任务的注意点，而德帕克也一一答复了。
　　离开考核室后，夏多忍不住骂了一句，“淦！”

第129章 领地任务
　　这当然不是骂德帕克，而是骂法师塔的规矩，提升学徒类正式法师权限需要领主同意，而即便同意了，也还是要补足之前缺少的领地任务。
　　而夏多还担心一个问题，那就是他到底能不能像艾德里安那样，先提升权限再补足任务。他可没有艾德里安那样的背景，要是任务数不足就不能提升权限，那就坑爹了！
　　如果提升管理类权限的话，现在倒是可以立刻提升，但管理类权限必然带有相关庶务，牵扯其中，简直浪费时间。
　　这种权限其实更类似于外聘人员的权限，相对宽松的同时，能接触到的知识必然要打一个折扣，这与夏多的期望不符。
　　想在法师塔混，自然是要混成核心人员、接触核心机密。不成大法师或者传奇，其实在哪儿都一样，还不如在一个相对熟悉的环境继续干下去。
　　从考核室离开后，夏多直接拐去了同在公共层的任务管理处，他之前因为对任务管理处理解不足，因此并没有放在心上。
　　到现在为止，他只是在刚加入法师塔的时候进去看了一次，之后便一次都没有去过了，现在想想还真是有点后悔。
　　来到任务管理处，这里的场景相当“科幻”——两块巨大的透明玻璃薄片，贴在进门的左右两侧墙壁上。
　　上面不时闪动着文字信息，看上去与地球上的液晶电视墙十分相似，但从其显露出来的魔法灵光看，显然是魔法杰作。
　　但与这般“科幻”场景相对应的，在进门最里面，办公长桌后面，值班法师、学徒并没有实现地球上的无纸化办公，依然是用墨水笔在羊皮纸登记、记录。
　　这同一间房间内两种不同场景的鲜明对比，让夏多颇感违和。
　　……
　　左右两边信息显示屏显示的信息一样，夏多直接来到左侧这一块，任务列表从上到下，各种任务都有。
　　他首先略去了需要在外面长期逗留的任务，如军营驻守任务，需要长时间待在军营里，还有巡逻任务，分镇区巡逻，以及镇外领地巡逻。
　　都是“性价比”不高的任务。
　　夏多重点关注的是时间段、收益高、难度小的“高性价比”任务，当然这种任务也不一定轮得上他，大把想要成为正式法师的学徒都盯着呢！
　　——【神殿招募学徒若干，传授信徒耐色文字，长期有效，报酬丰厚。】
　　“咦——”夏多的视线停在了这条神殿任务上，任务能送到法师塔来，肯定是不假，而且报酬丰厚也刺激着夏多。
　　所谓的一年领地任务，最关键的衡量标准并不是时间，而是指报酬，否则的话全部接磨洋工的任务不就可以了！
　　神殿任务是教导普通人识字，这并不难理解，只有识字才能解读经典嘛，而且夏多甚至知道普通人接触到的第一本经典是什么，可不就是那本《光辉之主神圣箴言》嘛！
　　夏多有自制字典在，他相信自己肯定能超额完成任务，但他不敢，如果是德瓦恩成为信徒之前，他还有兴趣。
　　但德瓦恩突然成了虔诚信徒，让夏多有些迟疑，不知道是不是因为接取了这个任务才有这样变化的。
　　萨米似乎知道内情，但问他，他也模棱两可，夏多可不敢拿自己开玩笑。
　　有些可惜地跳过了神殿任务，下面又有一条报酬还可以的任务——
　　——【镇公所招募法师学徒，2名，需熟练掌握侦测毒性、传讯术、秘法印记等，有一定侦查经验的优先，任务时间一周，酬金每人20金币。】
　　看上去工资很少，但相比于学徒在法师塔每天只有1银币，已经好了不知多少倍了，而且根据夏多的推测，应该就是每天过去释放几个0环法术就可以了。
　　这正好适合他！以他现在一个休息周期内的施法熟练，完成这个任务不要太轻松，而且除了这个任务，他还可以接取其他任务。
　　“你好。”
　　夏多立刻来到办公长桌前，随便找了一个值班学徒，“我要接取032号任务。”
　　那个值班学徒先是在桌面上翻找一番，又向旁边的学徒询问了几句，这才告诉夏多，“032号任务，名额已满，请关注下一轮。”
　　“……”
　　夏多火大，这信息显示屏的实时性也太差了吧，但旁边就有值班法师在，他也说不出什么话来，只好又来到显示屏前挑选。
　　——【法师塔任务管理处招募法师学徒，2名，须认真、谨慎，任务时间一周，报酬10金币。】
　　与外面差一倍，夏多直接跳过。
　　——【镇公所招募法师学徒，1名，清理河西村地精并调查原因，参加过兽人战争任务优先，时间不限，报酬20金币。】
　　“这个好！”
　　这种任务肯定是有领地士兵配合的，而且时间不限，说明哪怕1天内完成，那报酬同样有20金币。
　　妥妥的高性价比。
　　至于说参加过兽人战争任务，这根本就是一句废话，能来接任务的都是正式学徒，而正式学徒又几乎全部被征召过。
　　夏多立刻来到办公长桌前，还是那个值班学徒，“我要接取054号任务。”
　　又是一番翻找、询问，那值班学徒问道，“054号任务可接取，你要现在接取任务吗？”
　　“对，现在！”
　　“好的，马上为你办理。”
　　这位值班学徒立刻呼唤塔灵，查询夏多的身份，确认与名字无误后，才在任务羊皮纸上记录下来，然后转交给正式法师归档。
　　之后又将一个任务凭证交给夏多，“学徒夏多，你已接取054号任务，请尽快前往镇公所报道。”
　　“嗯。”
　　只接了一个任务，夏多有些不甘心，但仔细察看任务信息显示屏，性价比较高的任务中与他当前任务不冲突的几乎没有了。
　　夏多心里有些失望，要这样的话，说不定真要做一年的任务呢！
　　……
　　法师塔外。
　　夏多站了片刻，舒缓特殊传送门带来的恶心感，同时感受春天的气息。
　　不远处的屋顶上，积雪只剩下一快快巴掌大小的顽固分子，风虽然还带着最后一丝寒气，却比上次出塔时柔和了很多。
　　揉了揉沉闷的胸口，感觉恶心感消散不少后，夏多迈步前往中心广场北端的镇公所。
　　法师塔这一段行人极为稀少，而到了中心广场又十分宽敞，夏多的速度几乎没有半点停滞便来到了镇公所门前。

第130章 山姆、熟人
　　展示过任务凭证后，卫兵叫来了一个管事模样的人，这人一来就用一种十分挑剔的目光看着夏多，“就是你接了清理地精的任务？”
　　“是我。”对于一个普通人，夏多也懒得跟他多话，直接问，“介绍下河西村的情况吧，还有同行士兵在哪儿？”
　　“你——”管事似乎是平常嚣张惯了，并没有意识到哪怕只是一个法师学徒，本质上也已经超越了他所在的阶级。
　　他指着之前去叫他的那个卫兵，对他说，“山姆，你带他去东区军营。”
　　然后又看着夏多，语气不是很好，“夏多是吧，山姆会给你介绍河西村的情况，同行士兵在军营里，你最好能尽快完成任务，不然那20金币你可拿不到。”
　　说完便直接离开了。
　　而这个叫山姆的卫兵则有些讨好地看着夏多，搓着手，不知道说什么好，这场面颇有些滑稽。
　　夏多开口打破了僵局，“山姆，带我去军营吧，路上给我说说河西村的情况到底怎么样。”
　　“好嘞！”山姆招呼一声便走在了前面，回到看到夏多跟上后，才慢慢讲述道——
　　“河西村是沃夫堡河西边的一个小村庄，和领地其他村庄类似，主要以种植黑麦为生，同时也散养一些牲畜，但河西村却有一个特殊产物。”
　　“什么特殊产物？”
　　“一片橄榄树林，或者说橄榄油，这些橄榄油每年都会送到康尼菲拉城卖给精灵，精灵们非常喜欢这种植物油，这也是领地内非常重要的一项收入。”
　　“咦——”夏多突然发出一声惊讶的轻呼。
　　山姆连忙问道，“夏多法师怎么了？”
　　“没什么，你继续说！”
　　夏多发现自己理解偏差了，镇公所的卫兵了解这些情况实在算不了什么，说不定这个山姆还知道更多隐秘的东西呢！
　　示意山姆继续讲，夏多也再考虑萨维尔领的一些情况，毕竟不出意外的话，他要在这儿待上很长一段时间了。
　　“夏多法师，我继续说了，橄榄油虽然是好东西，但照顾橄榄树却不容易，除了日常的维护外，最重要的是防护地精的骚扰。
　　“它们不仅容易被树叶的香味吸引过来，还喜欢破坏树体本身，而到了收获时间更是成群结队的过来，不过那时有领主大人的重视，反而不是什么问题了。”
　　“那这次是什么问题？”夏多问道。
　　“这次不知怎么回事，外面的雪才刚刚化开，地精们就提前过来了，而且被打退多次，还没有死心，这很反常！”
　　山姆这么多年来也没见过类似的事，见夏多并不反感他的讲述，他又多说了几句，“这次任务其实是找出地精异常的原因，之前也有一个人接了任务过来，但他只是清理了部分地精，并没有找出地精异常的原因。”
　　“哦？”夏多眉毛一挑，“刚刚那个管事说拿不到20金币就是指这个？”
　　“对，不过也不是完全拿不到金币，应该还是能拿到一些的。”
　　山姆的话差点将夏多逗笑了，他就是为了高性价比任务来的，如果完不成任务，那他岂不是白跑一趟！
　　“好了山姆，你再跟我说说河西村的情况？地形、村民，甚至怪异传闻什么的也都说说！”
　　“好嘞！”
　　山姆巴不得能在一位法师学徒面前卖弄一下，想当初他也曾怀揣梦想加入过法师塔，但混了三年却连最基础的施法专注都没有学会。
　　因此他对任何从法师塔出来的人都有着仰视心理，但同时也有着在某方面胜过一丝的念头。
　　……
　　从镇公所到东区军营，中间只需要穿过中心广场，到达东区后再走一小段就到了，只是广场并不拥挤，但东区却热闹起来了。
　　年前兽人战争的影响终究还是消失了，死掉的人终究已经死掉了，没有人会同金币过不去，特别是商会，分会负责人再不满，但后台主人不为他说话，他也只能打落牙齿往嘴里咽。
　　这次夏多见到了各国商会的店铺已经全部方法，甚至有些店铺门口还有专门的仆役在叫喊，招募武装护卫，商会提供专业训练，工资优厚。
　　眼见着这一幕，山姆似乎很不屑，待走远后才小声说道，“这些外来商会就知道诱骗领地的年轻人，什么专业训练，都是骗人的。”
　　“这话怎么说？”夏多也有些好奇，既然是招募护卫，那提供训练应该是理所应当的吧。
　　山姆仔细看了夏多一眼，“你还年轻，不知道那些商会的恶毒，他们用高价诱惑年轻人，但实际上真正能活着拿到钱的都是少数，所谓的专业训练就是随便找个冒险者教一教。”
　　“你对冒险者有意见？”夏多发现了盲生。
　　“那当然，冒险者怎么比得上我们军营里出来的！而且那些冒险者就知道喝酒、打架，知道怎么训练人吗？”
　　夏多没有再问，偏见一旦形成很难改变，他相信逐利的人知道怎么才能获得最大利益，频繁损失护卫的话不只是损失金钱，还有口碑。
　　口碑掉了，下次再想招人可就难了。
　　……
　　贸易区往南片刻便到了东区军营，夏多是第一次到这里来，不过他对军营的布局却不陌生，兽人战争期间他在的西区军营和这里非常类似。
　　在检验过身份后，他立刻就找到了熟悉的感觉。
　　“夏多法师，这位是乌克队长，等下就是他的小队跟你去执行任务。”山姆为夏多介绍配合他的小队长，不过夏多觉得这介绍有些多余了。
　　他看着面前熟悉的大块头，笑着说道，“乌克队长，好久不见了！”
　　“夏多法师，没想到是你？有你在这次或许真的能彻底解决那些该死的地精！”乌克很是兴奋。
　　经历过两次任务失败，虽然主要责任不在于他，也没有遭到长官的惩罚，却也给长官留下了不好的印象，他太需要打一次翻身仗了！
　　“我也没想到这次任务会遇到乌克队长，对了，你知道吉布他们现在怎么样了？”
　　“之前的战争中主力部队减员很厉害，我们都被调入主力了，不过吉布这几头都在外面执行巡逻任务，不然的话你就能见到他了。”乌克说道。
　　两人不顾外人在的闲聊，让山姆颇感自己有些多余，于是便向夏多告辞，“夏多法师，你这边既然已经交接上了，那我就先回去了，如果有什么问题的话，可以随时来镇公所找我。”
　　“嗯，我会的！”

第131章 召唤坐骑
　　山姆离开后，夏多和乌克又闲聊了几句，交换了一下关于河西村的情报，之后乌克便集齐队伍，准备前往河西村解决任务了。
　　与对付兽人时不同，因为敌人只是地精，因此乌克小队就只带了一面盾牌，由乌克本人携带，其他人的主要武器则是清一色的长枪，当然单手剑、弓箭这些也是必不可少的。
　　夏多也在军营里选了一把单手剑，现在的他因为血脉觉醒，体质早已不同往日，一把5、6磅重的单手剑，拿在手上简直轻而易举。
　　他朝各个方向随意挥了几剑，调整了一下手感，便收入鞘中，挂在腰间。
　　“乌克队长，出发吧！”
　　“好！”乌克一声令下，“出发！”
　　……
　　萨维尔镇西区，或者也叫平民区、神殿区。
　　镇上的大部分普通人都住在这块区域，当然也称不上贫民区，真正的贫民根本不可能住在镇上。
　　而光辉之主的神殿就位于西区最东边，正对着中心广场，夏多与乌克小队穿过中心广场首先看到的便是神殿的正殿，以及门口偶尔进出的平民。
　　绕开一段距离后，夏多等人从神殿侧面继续往西，穿过低矮的居民区，一直到小镇最西边的西大门。
　　大门外不远便是沃夫堡河了，一座造型古朴的石桥横跨河面，桥面上可容两辆马车并行。
　　夏多在刚来萨维尔镇的时候，就是走的这座石桥，只是当时初到异界，心情很难平复，根本没有心思细看这座石桥。
　　如今再次见到它，夏多立刻便发现了不同寻常之处。按理说石桥应该是石头建成的，这没问题，但却不会有石头天然地长成桥的模样。
　　而这座石桥，透过时光留下的少许痕迹，夏多注意到，这石桥分明是一体成型的！
　　除了魔法，大概没有其他更好的解释了。
　　踩在已经斑驳的桥面上，夏多问乌克，“你知道这座石桥的历史吗？”
　　“历史？这个我不太清楚，不过关于这座桥，领地里一直有些难辨真假的传闻。”
　　“什么传闻？”
　　乌克虽然不明白夏多为什么连这种常识都不清楚，但还是为他解释了起来，“有人说这座桥是精灵的馈赠，也有人说是初代领主的召唤来的，还有人说是矮人建造的，是真是假谁也不清楚。”
　　“领主大人没说过吗？”
　　“这谁知道！不过我觉得这应该不是初代领主召唤的。”
　　说到最后，乌克的声音已经微不可闻，夏多没有再询问，不过他也觉得不太可能是初代领主召唤的，不然的话为什么不承认呢？
　　夏多不关心这桥到底是谁建的，他关心的是这桥是如何建的，如果真是魔法建造的话，那这种魔法该如何实现呢？
　　夏多一边脑补着，一边已经随着众人的脚步到了沃夫堡河的西岸，西岸风光格外秀丽，一望无际的平原、丘陵，上面错落有致地分布着一座座村庄。
　　入目之间，最吸引人眼球的便是西北方向的一片常青树林了，这是距离夏多等人最近的一片树林。
　　不用想那里应该就是这次的目的地了，夏多指着西北方向，问乌克，“就是那儿？”
　　“对！”乌克建议，“我们直接去树林那儿，河西村的人应该都在那儿呢！”
　　夏多没有异见。
　　……
　　从沃夫堡河西岸到橄榄树林，没有了镇区的石板路，全是乡间土路，加上雪化后的水分滋润，走一步，就噗呲一声闷响。
　　泥泞拖着夏多的靴子不让它离开，很快夏多便感到脚上被洇湿了，天气还未完全转暖，脚一凉，整个人都是一哆嗦。
　　看了一眼乌克小队的人，他们的靴子还不如夏多呢，估计这会儿也不好受。
　　夏多顿时就感觉自己也是有些傻了，非要自己走路，现在的他已经成为1级法师，虽然暂时还没学会【召唤坐骑】，但卷轴他可是随身带着呢！
　　不过是几十金币而已，对于现在的他来说，不能说小意思，这样可能与他的身家不符，但中等意思吧，夏多还是负担得起的。
　　和旁边的乌克招呼一声，夏多走到队伍外，从卷轴匣中取出【召唤坐骑】卷轴，轻车熟路地激发了。
　　一片朦胧微光中，一片健壮的森林马蓦地凭空出现，然后乖巧地踱了几步，靠近了夏多。
　　“哇——”
　　乌克小队的士兵们发出一声齐整的惊呼，他们或许见过法师骑马，但很少见过法师们当着他们的面，从无到有召唤出一匹活马！
　　夏多不管他们的惊呼，在森林马前腿跪下的时候，抱着马头翻上跃上马背，顿时一种舒适、放松的满足感油然而生。
　　不需要任何言语、动作智慧，这匹健壮的森林马便能领会到夏多的任何指示，哒哒哒地小跑了起来。
　　“乌克队长，我去前面看看！”
　　说完也不等乌克回答，便直接驱使坐骑离开了。
　　……
　　哒哒哒——哒哒哒——
　　马儿欢快地跑着、跳着，但这丝毫影响不到夏多，早春的风吹在脸上带着一丝凛冽，却也透着温柔。
　　夏多端坐马背，如坐云上，那么舒适、柔软，如果有可能的话，他甚至希望以后永远都待在马背上，不想下来。
　　这也让夏多对于创造这个魔法的人充满了好感！
　　太远已经偏西，原本需要步行近半个小时的路程，夏多几分钟便赶到了。
　　果真是人工种植的橄榄树林，一行行、一列列，整齐划一，透过着，夏多看到了秩序，以及文明。
　　由于来的时候丝毫不加掩饰，树林这边已经有人迎了过来，一位老者带着一个中年汉子，来到夏多马前，恭敬地行礼。
　　“这位法师大人，是来帮我们调查地精的吗？”
　　夏多嗯了一声，并没有下马，直接在马上询问起来，“现在是什么情况？地精还来吗？”
　　“回大人的话，昨天清理过一遍后，今天又有地精过来了，而且还在聚集中，不知道什么时候就会冲击橄榄林。”老者回答道。
　　而他身后的汉子则不时地将目光瞥向夏多来时的方向，他们已经看到行进中的乌克小队了。
　　夏多也回头看了看，乌克他们似乎加快了速度，或许很快就能到了，于是又问，“你们村这里有多少人在这里？地精现在在哪儿？”
　　老者回答，“我们村有56个成年人在这里，地精现在正在橄榄林北边聚集，不过也有零星的正在往橄榄林里跑。”
　　一听有这么多人，夏多就知道这次任务应该与杀怪没多大关系了，真正的任务还是要找出地精异动的原因。
　　夏多指着村长模样的老头，吩咐道，“你留在这儿等后面的士兵，让他先带我去北边看看。”
　　老头不敢拒绝，连忙叮嘱儿子听法师大人的话，然后便留在原地等，目送二人离去。

第132章 怀疑有黑手
　　整齐划一的橄榄林里，夏多骑着马跟在汉克后面，打量着这些四季常青的橄榄树。
　　或许是因为去年风雪提前的原因，有不少橄榄树都出现了树枝被压断的情况，有些被压断还没来得及清理的树枝上甚至还残留着已经发黑的橄榄果。
　　想来去年的收获应该并不如意，而现在又遇到了地精莫名来袭，打退多次都不见放弃的情况，这难免让夏多想到了阴谋论。
　　怎么这么巧，地精去年没来，今年却来了，而且还正好赶在了领主联系不上的时候，再发散一下，领主联系不上的消息应该是小范围的。
　　如果不是夏多正好要提升法师塔权限，那他根本就对此一无所知。
　　如果这里面真有阴谋的话，说不定跟法师也有关，而且还是权限不低的法师。
　　带着这样的想法，夏多进入了施法专注状态，他觉得或许这些地精这么不知死活地要冲击橄榄树林，说不定就是因为魔法的影响。
　　之前来的人全是学徒，可能发现不了，而夏多却已经是正式法师了，说不定能从中发现什么。
　　这般想着，夏多也不急着去北边看地精了，他叫住了前面带路的汉克，说道，“你去村长那儿吧，我先在树林里检查一下。”
　　“大人——”汉克正要说话，夏多已经驱使着坐骑往回跑了，无奈，汉克只能跟上。
　　夏多冲出橄榄林后，看到了有些懵的村长，也不解释，而是沿着树林，从东到西，一行一行地飞奔而过。
　　由于坐骑的持续时间有限，夏多只能尽可能地利用它，希望不需要再次激发一份卷轴，就能发现端倪。
　　……
　　坐在马背上，从一颗颗橄榄树旁飞掠而过，夏多根本无心理会旁人的看法，集中所有注意力，“观察”魔网的异常处。
　　如果这些地精真的是受魔法影响的话，如果真有这么一个魔法的话，那么必然会在魔网背景中留下痕迹。
　　很快，第一行检查过了，接着夏多跳过第二行，直接从第三行开始，为了能比较精确地察觉到魔网的异常，夏多将主要感知的范围放在了5米之内。
　　这个距离，差不多是他能感知到的最佳范围，超过这个范围，就不一定准确了。
　　一、三、五，夏多一行隔着一行地飞速巡查，这片橄榄林占地极广，东西方向至少一千米，夏多骑马走一趟，差不多要1分钟。
　　就这样，不知重复了多少次，夏多感觉有人在叫他的名字，但此时他将几乎所有心思都放在观察魔网状态上，只是下意识地觉得那个声音对他并无敌意。
　　于是便没有理会。
　　一直到，夏多感觉身下坐骑的魔法灵光有些莫名闪动起来，速度也比最初稍有降低，他立刻知道坐骑的持续时间快到了。
　　不想从马上摔下的夏多立刻指示坐骑减速，而当夏多从马背上下来，还没来得及活动一下手脚，一片蒙蒙微光中，那片见状的森林马突然消失了。
　　就好像它出现时的那么突然。
　　“夏多法师！”
　　是乌克！夏多回头一看，果然乌克正小跑着朝他走来，“乌克队长，你来啦！”
　　“夏多法师，你刚刚在做什么呢？我喊你好几声了！”
　　“我想到一种情况，可能和这次地精的异动有关。”夏多也不隐瞒，将他对于橄榄林里可能有神秘魔法的推测说了出来。
　　当然，对于领主无法联系的消息他并没有透露。
　　“之前，有人怀疑过地精是被魔法吸引来的吗？”
　　“当然有，但是我们将个别地精放进来，发现它们只会就近破坏橄榄树，并不会去寻找什么，如果真是魔法的话，那岂不是整个橄榄林都被施展了魔法？”
　　乌克显然也是对魔法有一定的了解，他并不认为有人能够对这么大一整片橄榄林施法。
　　对此，夏多并没有反驳，乌克是从现有结果推测的，但夏多直接假设了一个幕后黑手，如果真有幕后黑手想要达到这种效果的话，肯定会有其他办法的。
　　魔法如此神奇，怎么能确定就没有这样的魔法呢？
　　夏多还是比较倾向于自己的推测，也就是说可能真的有幕后黑手存在。
　　这么一想，夏多对村子里的人也起了疑心，虽说领主命他们照看橄榄林，但如果有人威胁他们、或者用利诱他们，难保他们不会做出背叛的事来。
　　而最有可能背叛的当然就是村长了，一时间，夏多脑洞大开，将所有人怀疑了个遍，但最终也只是停留在脑海中的怀疑。
　　这边乌克见夏多突然沉默，轻声提醒道：“夏多法师，现在地精聚集得差不多了，如果不尽快清理掉的话，后面会越来越难清理的，而且还会冲击橄榄林，我们人手不足难以完全守护。”
　　“哦，对的，先去将地精清理掉吧。”
　　夏多暂时将怀疑收起，准备在随后好好观察一下过来的村民，而且对于地精夏多是有十足的恶意，当初刚穿越过来，差点就被地精吓住了。
　　后来兽人战争期间，他虽然带队清理了不少地精窝，但并没有亲手砍杀过，现在由于血脉觉醒，力量大增，他的战斗欲望大为增强。
　　……
　　橄榄林北侧，原本是一片灌木从，之前的几次清理地精的过程中，已经全部砍光了，只是地精们似乎就认准了那一片地，即便没有任何遮拦，也还是在那里扎堆。
　　夏多远远地望过去，乌压压一片，数不清有多少只，少说也有几十只，真不知道这些地精是从哪里过来的。
　　“乌克队长，那些地精有些多吧，你们就十个人——”
　　“夏多法师，不用担心，那些地精并不属于同一个部落，有时候打起来，它们甚至自己打自己，再说不是还有他们嘛”
　　说着，乌克指了指跟在后面的村民，而一提到村民，夏多就感到有些滑稽，这些村民衣服还是整齐，都是清一色的麻布衣服。
　　但是武器嘛，就五花八门了，像什么草叉、镰刀、木棍、锄头、砍刀，几乎逮到什么就用什么，夏多严重怀疑他们的战斗力。
　　不过既然乌克有信心，而且之前也有过几次清理，夏多也就勉为其难地相信他们了。

第133章 幻音虎啸
　　注意到已经有零星地精开始往橄榄林这边挪动，乌克也不迟疑，当即命令小队成员，集合阵型准备突击。
　　“夏多法师，你跟在我身边，不要离太远。”
　　“嗯，我知道的。”夏多知道乌克担心他的安慰，但他早已非同往日，只见夏多抽出单手剑，故意偏转剑体，挥了几下，发出呼呼风声。
　　他得意地瞥了一眼乌克，“怎么样？”
　　“力气不错。”乌克虽有些惊讶，却也没有再说什么了。
　　夏多虽然没多少技巧，但相比于地精，他已经可以做到一力降十会了，甚至论技巧，他也比地精要强。
　　只是有些遗憾的是，他现在的左手还空着，如果有一面小盾牌的话，那就更好了。
　　……
　　在夏多与乌克小队准备突击的时候，那些拿着各种民用“武器”的村民们也分散开来，跟在后面，他们的任务是尽量拦截被冲散的地精。
　　如果漏得多了，被地精破坏了橄榄树，那他们就没好果子吃了。
　　而就在临接战的前一刻，夏多回头看了一眼，只见村长和他儿子汉克缩在最后面，神情看不分明，但夏多总觉得他们不怀好意。
　　“杀！”
　　前面乌克小队以2、3、3阵型突进了地精堆里，第一波便刺死了六七个地精，而地精则完全被人类的长枪吓到了。
　　第一时间既不是拼命，也不是后退，而是直楞楞地站在那儿，一动不动，而乌克等人早就对此了然于心，毫不停歇、有节奏地一步步清理着。
　　哇哇哇——
　　这下后面的地精终于反应过来了，无论前方有什么吸引它们的东西，但眼前的人类简直就是地精性命的收割者，哄的一下，四散开来。
　　夏多也没想到只是一波突击就将地精打垮了，不过接下来才是最麻烦的，地精到处乱跑，而他们也要跟在后面将他们一一清理掉。
　　如果只打散了不完全清理掉的话，回头它们又会聚集起来，而要是清理掉的话，那从其他地精从其他地方聚集而来也需要不段的时间。
　　这时乌克小队众人已经开始弃用长枪了，而是抽出单手剑，开始追赶地精。
　　夏多随手砍翻一只地精，顿感无趣，这简直比在法术实验室里打人形标靶还无聊，虽然两者都不会反抗，但至少标靶不会动，不需要追过去砍。
　　“乌克队长，你也看到了，这些地精对我没有丝毫威胁，你不用跟着我了，我们分头去清理地精。”
　　见夏多这么说，乌克也不再拒绝，刚刚他也见到夏多的身手，虽然跟他们这些常年厮杀的精锐士兵没得比，但力气大就是一个绝佳的优势。
　　他亲眼看到夏多将一只地精踢飞，一剑将一只地精砍成两截，这种力量他是不具备，在羡慕的同时，乌克也暗暗可惜这般力量竟生在了一个法师身上！
　　而没有了乌克跟在身边，夏多更加放飞自我，三五步追上一只地精，一剑砍翻，然后再朝另一个方向追去。
　　追到一半，夏多突然又想起来地精应该也算是一种智慧生物，应该是可以交流的，他连忙高声呼喊：
　　“乌克队长，让人抓几只活的！我有用！”
　　连喊了两声，好一会儿，才有一个喘着粗气的声音回答道：“知道了！”
　　而夏多也在地精中寻找可能的交流目标，但这些地精一个个跟没头脑的苍蝇似的，到处乱跑，而且所有地精都是脏兮兮的、臭烘烘的，从外表很难分辨出其中地位的高低。
　　在连续砍翻几只对他的问话毫无反应的地精后，夏多也不再盲目追赶了，反正也不差他一个战力，还不如停下来仔细观察观察。
　　如果真有智慧较高的个体的话，那它的表现肯定会有异常。
　　可能单纯的寻找不容易奏效，夏多觉得可以来点刺激的，老虎是地球上一种广为人知的动物，夏多也曾经在动物园见过多次，但在耐色瑞尔却从未听说有类似的动物，除了猫。
　　老虎的低吼对于第一次听到的人来说，相当恐怖，哪怕是提前知道它要叫，也会有种头皮发麻的感觉。
　　现在就看老虎对地精好不好使，如果真的有较高智慧个体的话，那它会不会做出什么出乎意料的反应呢？
　　每当这个时候，夏多都会感慨魔法的方便，让他自己去模仿的话，不说像不像，首先他就没那个足够震撼的嗓门。
　　——【幻音术】之虎啸动物园！
　　夏多将虎啸的声源创造在头顶4、5米左右的高度，然后沿着一条下降的指数曲线，缓缓地朝着地精数量比较多的方向飘去。
　　“吼——”
　　一声低沉却又充满震慑性的穿透力，就连夏多这个发动者都被吓了一跳，这声音也太刺激了吧！
　　再看战场上的情况，乌克小队因为事先没有得到夏多的通知，立刻就被这突如其来的声音吓住了，哪怕都是些久经杀戮洗礼的职业士兵，这会儿也愣在了当场。
　　而那些原本就被死亡追击的地精此时更加不堪，绝大多数直接趴在地上瑟瑟发抖，而这也将那些少数分子凸显出来了。
　　——【幻音术】
　　不过这次就不是虎啸声了，而是夏多将自己的声音传了出去，“乌克队长，带人抓住那些逃跑的地精。”
　　夏多的声音虽然是在叫乌克，但也提醒了那些还不算太笨的地精，这时它们再也不需要任何掩饰，拼命地往北边跑。
　　以地精的小短腿怎么也不可能跑过人类的，但乌克他们已经冲杀了好一阵，体力消耗不少，双方你追我赶，一时间竟追赶不上。
　　夏多准备叫村民们帮忙追赶，一回头才发现，不少村民已经扔了草叉逃走了，而剩下的也缩成一团，不比地精好多少。
　　夏多简直气急，用【幻音术】通知村长赶紧带人来给地精补刀，而他自己则随便选了一个逃跑地精的方向追了过去。
　　当夏多追到的时候，这只颇具智慧的地精已经被追击的士兵砍了一剑，正中脖颈，眼看就要不活了，夏多眉头一皱，有些不悦，拎着剑就质问起来：
　　“你怎么把它杀了？”
　　“它要跑，我准备吓它一下，没想到它躲都没躲，就砍到了脖子。法师大人，十分抱歉，其他人那里应该能抓到几只。”
　　猜到刚刚战场上的神秘吼声与夏多有关，士兵的态度十分恭敬，但这也夏多有气不得出，如果其他人也像他这样的话，那估计夏多之前的魔法就白费了。
　　“先回去，给其他地精补刀，我去看看其他人那尔的情况。”
　　“是。”

第134章 智慧地精
　　血脉觉醒后，夏多的体质远非常人所能及，这一番战斗、追逐，夏多几乎没有感觉到任何吃力，反而是之前在橄榄林里检查魔网的异常，让他的大脑感觉有些发胀。
　　循着声音，夏多再次找到一个正在追赶地精的士兵，在他即将举剑挥砍的时候，夏多连忙提醒：“别杀它！”
　　那士兵手顿了一下，单手剑从地精的脑袋上斜掠过，切掉了半只耳朵，那地精直接吓瘫在地面上，如果说刚刚的虎啸声只是刺激一下，并无实际威胁，那现在架在脖子上的剑就是最直接的威胁了。
　　“士兵，你叫什么名字？”
　　“大人，我叫莱斯。”
　　“很好，莱斯，你现在将这只地精带回去，好好看着，别让它死了。”
　　“是，大人！”
　　武力与魔法的展示让夏多的命令得到了很好的执行，再次叮嘱一番后，夏多再次火速前往其他人所在的方向。
　　最终，乌克小队十个人包括之前的莱斯在内，只有3个人抓到了地精，其他人要么是体力不支没追上，要么是直接追杀干掉了。
　　小队汇集后，乌克一脸尴尬地看着夏多，之前夸耀手下全是精锐士兵，现在连几个地精都抓不住，“夏多法师，你抓这些地精有什么用啊？要是不够的话，我们明天再来一趟。”
　　“有四只先用着吧，你把莱斯、霍里留给我，然后带人去清理清理后面被震慑的地精吧，我很担心那些村民到底行不行！”
　　“好，那我过去了。”
　　……
　　霍里是除了乌克、莱斯之外，抓到地精的士兵，而且他一个人就抓了两只，比其他人形成了鲜明的对比。
　　此刻，他俩被夏多留下了看守地精，对于夏多要求抓这些地精，他们十分不解，这地精有什么好抓的，又脏又臭的低等生物，甚至比野兽都多有不如。
　　但他们也十分好奇，夏多抓这些地精有什么用，普通人这么做或许是闲得发慌，但一个法师这么做，他们觉得这里面必定有什么是他们不知道的。
　　见夏多仍在仔细观察这些地精，莱斯有些焦躁了，“大人，这四只地精你准备怎么处理？”
　　“先不忙，我再看看。”
　　这几只地精好像确实具有相当高的智慧，此时落到夏多的手里，除了瑟瑟发抖，那小眼睛骨碌碌志转。
　　似乎看出了夏多才是真正决定它们命运的人，这几只地精在看向夏多时候，除了恐惧，还多了几分渴求。
　　“呵呵，果然是智慧生物，却沦落到近乎野兽的地步。”
　　夏多抽出单手剑，反手刺在身前的地面上，这一动作，让四只地精猛地一抖，抱成一团，夏多笑了笑，说道：
　　“我想你们应该能听懂人类的语言吧，我数三个数，不点头的直接砍了！”
　　说完，夏多便数了起来，“1——，2——，3！”
　　3刚数完，夏多便提剑刺中了最后一只点头的地精，而且他看得出来，这几只地精里只有一只能听懂人言，其他都是跟着那一只模仿。
　　夏多又问：“为什么要向这里聚集？是什么在吸引你们？”
　　莱斯、霍里好奇地看着剩下的三只地精，期待它们的表现，说实话刚刚夏多说地精能听懂人言的时候，他们被吓到了。
　　这就好比家养的牲口突然开口讲话一样，哪怕他们事先知道地精是一种智慧生物，甚至能形成聚落、拥有信仰，但人类从来没有跟地精交流过。
　　或者说，人类只用剑与魔法和地精交流。
　　一只能听懂人言的地精？
　　这实在是太神奇了！
　　其实，夏多这么问也不过是抱着试一试的态度，穿越前玩过的那款游戏里面，不止有地精听懂人类的情况，更有人类听懂地精的情况。
　　只是在这里，夏多并没有听说过有谁去研究地精的语言，耐瑟人普遍认为，那种肮脏的生物难道不应该被彻底清理掉吗？
　　或许有些资深的冒险者清理地精经验太多了，才能听懂一些地精语言，但那不是夏多。
　　第二次询问，四只地精齐齐点头，但这很显然不是夏多想要的结果，甚至他都有些怀疑，刚刚地精点头是不是蒙的？
　　或者是不能理解太过复杂的话？还是说没有加威胁语？
　　“从地上站起来，最后一个站起来的，我会砍掉它的耳朵！”
　　刷——
　　一只地精从地上蹦了起来，紧接着第二只，而最后一只茫然地看着两个同伴，想要起身的时候已经迟了——
　　夏多一剑就砍掉了它的耳朵，这只地精捂着断口的位置，不住地哀嚎，最后更是想要逃跑，可惜这一举动让它再次失去了一只耳朵。
　　其他两只地精全程目睹了这一切，叽里呱啦说了一通不明含义的话，像是在表忠心，又像是在斥骂那只无耳地精。
　　就这样，夏多通过一步步地“教化”，让那只懂人类语言的地精明白了他想问的问题，而另一只地精在这般“教化”之下，甚至也懂得了一些简单的人类语言。
　　至于那只无耳地精，这个现成的“教学用具”已经处于损毁状态了。
　　当夏多再一次询问它们被什么吸引过来的时候，这两只地精竟然能已表演的形式，告诉夏多，这里有“好吃的”
　　夏多立刻用剑尖戳了戳两只地精，命令道：“1号，带我去‘好吃的’那里，2号，跟上。”
　　随后又吩咐莱斯、霍里去通知乌克，让乌克将村民暂时赶到橄榄林里去。
　　两只地精虽然交流不畅，不知道所谓的“好吃的”到底是什么，但从它们身上，夏多至少知道，这次地精异动肯定有人为因素在里面。
　　不然的话，好巧不巧，以前没有今年突然有了？
　　而那些村民天天看着橄榄林，要是真的对此一无所知就有鬼了！
　　当然，夏多也相信知情者的数量肯定不多，他几乎就认定是村长了，如果他是幕后黑手的话，肯定也是第一步拉村长下水，或者威胁村长。
　　搞定了村长，那其他人自然由村长去搞定，效率高、又减少自身暴露的风险。
　　……
　　在莱斯、霍里二人离开后，夏多一个人押着地精返回，只是少了两个人，这两只地精的心思明显活络了起来。
　　不仅走路的时候磨磨蹭蹭，还不时东张西望，似乎已经忘记夏多的威胁了。
　　只有当夏多用剑尖戳它们的时候，它们才会“哇哇”怪叫几声，然后老实一会儿，之后又故态复萌，再次被剑尖刺痛，安分下来。
　　“唉——”
　　夏多突然觉得这种生物好可恶啊！
　　难怪耐瑟人见到地精就用刀剑说话，除了破坏农田、偷窃作物、肮脏丑陋、智商不高以外，这种顽劣的性格也让它们很难驯服。

第135章 魔网异常
　　当夏多押着两只地精来到之前的战场时，乌克已经带人收好了尾，地上到处散乱着地精的尸体，那些村民也被暂时赶到橄榄林里了。
　　接下去就看这两只地精俘虏的了，夏多再次用剑尖戳了戳它们，呵斥道：“‘好吃的’在哪儿？赶紧找？”
　　只见这两只地精唯唯诺诺，看着周围不怀好意看着它们的提剑人类，它们又老实了，伸着脖子在空气中乱嗅。
　　很快就好像发现什么似的，正准备跑过去，又下意识第看了一眼夏多，得到夏多的示意后，它们在迈着两条小短腿，跑了过去。
　　“哇哇——哇——”
　　一到目的地，两只地精就兴奋地哇哇直叫，这是一块灌木丛之间的空地，当然灌木丛早已被砍去，散乱的树枝也早已被踩入泥土里。
　　夏多一看周围的环境，并没有什么奇特之处，进入施法专注状态，魔网也没有任何异常，它有些怀疑地精的判断了。
　　只是，看这两只地精此刻表情舒缓，似乎忘记了被威胁的事实，正眯着眼享受着什么，很显然它们确实是发现了什么的。
　　夏多将目光转向跟在他身后的乌克，“乌克队长，你怎么看？”
　　乌克此时的神情极为严肃，他仔细观察了一番这两只地精的表现，然后郑重地说道：“夏多法师，我觉得我们应该立刻上报，这些地精很显然是被人故意吸引来的。”
　　能找到地精异动的原因自然值得高兴，但在乌克眼里上报才是最重要的，这不仅仅能洗刷前几天的过失，说不定还能得到嘉奖。
　　“不忙，乌克队长，现在只是确定有人搞鬼，却没有找到真正的原因，我认为现在还不适宜上吧。”
　　其实做到这个层度对于乌克等人来说已经足够了，但对于夏多来说却不够，难道只是过来转一圈，发现一些异常就值20金币吗？
　　那这金币也太好赚了。
　　安抚了一下乌克骚动的情绪，夏多又准备将地精带到橄榄林那边，看看那边有什么异常。
　　只是任他用剑尖戳了好几次，之前看似已经被老实很多的地精，此刻竟完全将夏多的威胁抛在脑后，只是一个劲地陶醉在某种无形之物中。
　　“1号！2号！立刻趴下！”
　　当叫到“1号”、“2号”这样的代号时，两只地精有了反应，身体不自觉地抖了一下，但随后又没反应了。
　　言语的作用微乎其微，夏多一剑穿透2号地精的手掌，剧烈的疼痛立刻将它拉回了现实，见到夏多表情不善，立刻趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　而1号似乎也察觉到气氛有些异常，瞥了夏多一眼，正对夏多不含任何情绪的眼睛，1号也被吓趴在了地上。
　　“去那边！”夏多指着橄榄林的方向，命令道。
　　1号、2号立刻起身，慢慢地往橄榄林那边走去，但夏多看得出来，它们的动作十分抗拒，“停下！”
　　两只地精停了下来，甚至还退了回来，夏多指着橄榄林的方向，问地精，“那边有没有‘好吃的’？”
　　“呜哇哇——”两只地精手舞足蹈，比划来比划去，好一会儿才让夏多明白，所谓“好吃的”只有这里才有。
　　那为什么这些地精聚集到一定数量会冲击橄榄林，甚至还会破坏橄榄树？
　　夏多暂时只能将其归结为魔法的影响，但到底什么魔法，他还一无所知，甚至在这里连魔网的异常都没有发现。
　　他都这样了，可以想象其他人过来，估计也就是将聚集起来的地精清理掉，然后就没有然后了。
　　“乌克队长，你将这两只地精带到别的地方去，我再检查一下。”
　　夏多这是想施展魔法了，虽然“只有魔法才能对付魔法”并不是举世皆然的真理，但很多情况下却是一条经验之谈。
　　当乌克驱赶着两只地精让开一段距离后，夏多这才开始尝试。
　　虽然他现在看不出魔网有什么异常，但当他施展1环法术，牵引到魔网第一层的时候，魔法的互相干扰下，说不定会让那神秘魔法露出什么马脚来。
　　夏多目前掌握的1环法术有两个，或者更准确地说，只有一个，那就是他自行研究创作的【蒸汽射线】，而术士的法术与其说是法术，不如说是一种能力。
　　虽然同样能牵引魔网第一次，但这种能力并没有一个明确的规范，而是随着夏多意念，使得魔网自动产生反馈，每一次的法术结构、要素都不尽相同。
　　但这些法术的范围却被限制在与水有关，也因此夏多将这种能力称为【水之掌控】。
　　这种能力随心随意，不需要像法师的法术那样严格按照一定的规则施展，夏多的试探，便是用的这种能力。
　　一颗巨大的水球，在夏多的面前从无到有地出现了，甫一出现，夏多的魔法视觉中，魔网被强烈“扯动”着。
　　夏多控制着水球在刚刚那两只地精流连的位置来回扫动，魔网的波动源头也随之水球，来回移动。
　　但此刻夏多的注意力却不在这个法术的效果上，而是在魔网的背景波动之中，他敏锐地觉察到，他现在所观察到的魔网并非自然的，似乎经过了某种人为干涉，显得有些“僵硬”。
　　之前还没怎么觉得，但当夏多将自己对魔网的干涉因素加进去后，这种违和感也越来越强，终于，他发现了异常——
　　一组完全由对魔网表层操作的要素，却成功勾连起深层魔网的第一层，并隐藏在魔网表层的波动之中。
　　夏多还从未见过如此精密、繁琐的操作，原本他如果没有血脉觉醒的话，那么他就会采用类似的方法突破魔网表面，进入深层魔网。
　　只不过，夏多的想法还没能真正实现，他就已经血脉觉醒，能够直接“观察”到魔网第一层了，不需要如此繁琐了。
　　但这里，却真的将夏多的想法实现了，为的当然不是突破魔网，而是为了隐藏魔网波动，或者说隐藏魔法灵光。
　　有这么一个持续发生作用的魔法在，如果没有隐藏的话，那随便来个学徒就能发现了，辛苦布置的魔法又有什么意义呢？
　　不过现在这些已经展现在夏多面前，里面的奥秘也是夏多极想知道的，他小心地维持着血脉法术，使其保持着对附近魔网的不停干预。
　　与此同时，夏多连忙取出随身携带的笔记，并招呼乌克过来帮他拿着墨水瓶。

第136章 解除魔法
　　眼见夏多似乎发现了什么，乌克连忙让手下看着地精，自己凑了上去，帮夏多拿着墨水瓶，并跟着他在空地上来回移动。
　　而夏多，在记录了导致这里魔网异常（异常伪装成正常的异常）后，发现除了这个伪装魔法，其他魔法，他完全无法理解。
　　因为这些魔法对魔网的干预深入到夏多能观察到的更深层，也就是说，这里除了一个1环伪装魔法外，还有至少一个，至少2环的神秘魔法。
　　而这些神秘魔法可能才是将地精吸引过来，并驱使它们攻击橄榄林的直接原因。
　　夏多只能记录下这些神秘魔法关于魔网表层、第一曾的要素，但更深层次的他就无法观察，也无法记录了。
　　……
　　就这样，一直到夕阳逼近地平线，夏多才揉着眉心收起了笔记，“总算记录好了！”
　　“夏多法师，你这是——”乌克这时候才开口询问，“是不是发现什么了？地精异动是魔法导致的？”
　　一连串问题，让夏多有些脑大，刚刚他为了维持法术，又要分出注意力观察魔网的变化，也幸好他施展的是血脉能力，如果施展那个【蒸汽射线】的话，他早就累趴下了。
　　“乌克队长，确实是魔法导致的，你去将村长还有他儿子带来，我有话问他们。”
　　“好。”
　　乌克应了一声，转身离开。
　　而夏多则准备将这里的伪装魔法解除掉，虽然没有学过专门的解除魔法的手段，但根据魔法产生的原理，夏多也能够推测出一些基本方法。
　　无非就是，施法的反向操作，想要施法必须干预魔网，反响操作便是对抗这种干预趋势的操作。
　　比如，0环【光亮术】的一个施法要素是对魔网的部分结构进行叠合，反响操作便是使其分开，恢复自然状态，当然要将所有要素同时逆转。
　　这种解除魔法的方法必须要施法者对于具体需要解除的魔法非常了解。
　　如果是平常不急的时候，那倒还好，可以慢慢研究，如果是战斗中，如果不了解对方使用的魔法，那就很要命了。
　　因此夏多推测，应该还有一种可以战斗中使用，直接强行梳理魔网结构、平抑魔网波动的法术，就类似于法术实验室里抑制法术失控的效果。
　　现在夏多只能采用第一种方法——通过对于施法要素的了解来解除魔法。
　　而他最了解的就是表层的魔网本质了，当这个绝大多数施法要素都是0环要素的伪装魔法被解除的瞬间，夏多便看到昏黄的灵光从那神秘魔法上散发出来。
　　扩散到周围，弥漫了好大一片地方。
　　从这昏黄的灵光中，夏多感到了对食物、对变强的欲望，只是对于这种极为粗浅的引诱，夏多毫不在意，甚至莫名觉得有些搞笑。
　　而脱离施法状态，这些昏黄的灵光又消失不见，夏多也没感觉自己受到什么影响，可能就是专门为地精设计的。
　　这边夏多刚刚解除这个伪装魔法，不远处便传来一阵喧哗声——
　　“大人，为什么要抓我们村长啊？我们村长可是个好人呐！”
　　“是啊大人，去年如果不是村长家的汉克提前发现了兽人，那我们全村都要被兽人杀死了！”
　　……
　　似乎被吵得不耐烦了，乌克重重地拍了一下腰间的剑鞘，指着不远处正在查看笔记的夏多说道，“是法师大人找你们村长，你们还想说什么？”
　　法师学徒在镇上或许没有多少威慑力，但在乡间，威慑力十足，一听乌克提到是夏多找村长，跟过来的几个村民立刻就不说话了。
　　但也并没有就此离开，而是小心翼翼地跟在后面，几人目光碰撞似乎在商量着什么。
　　“夏多法师，人带来了。”
　　一过来，乌克便站到夏多身侧，又让小队成员将村民与村长、汉克隔开，而面对这种情况，村长倒还有几分镇定，但汉克就有些不安了。
　　一会儿看看夏多，一会儿又看看周围的士兵，最后将目光转向他的老父亲，嘴唇翕动，不知所措。
　　一开始，夏多并没有说话，而看到汉克这副模样后，就更不准备先开口了，而是紧紧地盯着村长老头，同时在手里弄出一团火光来，施加压力。
　　本就对法师心存敬畏，再加上心里有鬼，老头再看到夏多手里出现火光的一瞬间，扑通一下跪倒在地，“法师大人，不关我的事，我也是被逼的！”
　　“……”
　　夏多这还没开问呢，老头就劈里啪啦将前段时间意外发现神秘人的事全交代了，根据老头所说，他完全是被动的，是撞到了神秘人在橄榄林里布置什么，然后被威胁什么都不能说，否则就杀老头一家。
　　除了交代神秘人布置魔法的位置，老头还从怀里掏出一个小布袋，双手托在头顶，哭诉道：“法师大人，这是那神秘人给我的金币，一共20枚，我一个都没敢动，我说的都是真的啊！”
　　夏多没去接那袋金币，而是问了一句，“那你儿子是什么情况？”
　　此刻，村长的儿子汉克也已经跪倒在地，但他却一声不吭，不敢对夏多、乌克怎么样，反而怒视着他的父亲。
　　“汉克他完全不知情，全是我的错！”老汉克将所具有的事都拦在身上，希望夏多放过他的儿子。
　　而汉克在听到父亲的话后，也不再怒视，反而像是轻松了很多，就连跪着的腰杆都挺直了一些。
　　这一幕周围的士兵全部看得一清二楚，下意识地就将手放到剑柄上，他们看着夏多，希望夏多好好审审这汉克。
　　不过夏多却不想再看什么家庭伦理剧了，反正审案也不需要他来审，他只是关心橄榄林里神秘人的布置。
　　也不管老汉克恳求的目光，就直接命令道，“带我去你遇到神秘人的位置。”
　　“大人——”
　　只是夏多态度坚决，并不想、也没办法决定他们父子的结局，老汉克也只能无奈起身，带着夏多往橄榄林去了。
　　……
　　天色已经逐渐昏暗，夏多和乌克小队带着老汉克父子、两只地精走在前面，一群村民跟在后面，窃窃私语。
　　刚刚老汉克的话已经被传开，而村民们也已经开始在撇清关系了。

第137章 沃伦法师
　　橄榄林，中间偏南的位置。
　　几棵橄榄树之间的空地上，老汉克指着一块不起眼的小石块，说道：“当时，那个神秘人就站在那个位置，我看到他的时候，他停下动作了。”
　　有了准确的位置，加上之前解除伪装魔法的经验，夏多直接以魔法视觉检查周围的魔网背景，有心之下，很快便发现了异状——
　　还是一个伪装魔法，夏多小心翼翼地将其解除，暴露出来的是依然是一片昏黄的灵光，但与刚刚在北边发现有些许区别。
　　夏多仔细检查了一下魔网表层以及第一层的变化，果然与之前有所不同，接下去夏多并没有有过多探查，而是施展了一个【光亮术】。
　　借助光亮在笔记上将这个未知魔法的部分信息记录下来，夏多在这里这么晚，很大程度上就是为了多获得一些魔法资料。
　　否则的话，在发现北边那个未知魔法后，就可以立刻返回交任务了。
　　而现在天色已晚，镇门应该已经全部关闭了，夏多收起笔记，又看了看周围正在等他发话的人群，夏多找出乌克，将他拉到一旁，小声问道：
　　“现在回去的话，你们能不能叫开镇门？”
　　“夏多法师，这个——”乌克有些为难，这已经超出他的职责范围了。
　　但他没有直接否定，却让夏多察觉到可行性，“今晚必须返回，不然可能会有麻烦。”
　　“神秘人？但那不是老汉克编出来的吗？”
　　“编出来的？神秘人可以编出来，但这里魔法可不能随便编出来，我检查了好几遍，确定这里被人布置了一种未知的魔法，刚刚我已经解除了上面的伪装，你说这背后的人会不会有所察觉？”
　　“这——”乌克顿时惊出一声冷汗，想要从河西村返回镇上的话，除了走小镇西大门外的那座石桥，就只有从沃夫堡河里游回去了。
　　而在萨维领附近，沃夫堡河最窄的地方也有十多米，包括乌克在内的不少队员都不擅长游泳，如果回去的时候遇到神秘人，那——
　　“夏多法师，你说我们会不会遇到神秘人？会的，一定会的！”
　　说到最后，乌克的声音已经不可遏制地升高了，夏多见状，连忙安抚乌克，“别紧张，刚刚只是我的推论，你们前几天不也安全返回了吗？但要是今天留在这里，明天会不会遇到对方，我就不敢保证了。”
　　“我有办法！“乌克立刻说道，“我认识南门的守卫，我以前也曾经在天黑后进去过。”
　　“好！那现在就回去。”夏多直接拍板，让乌克去通知其他队员准备返回，并且带上老汉克父子。
　　之后，夏多又亲自处理掉两只智慧不低的地精，如果他现在在法师塔拥有独立的研究室，或许就会将它们带回去了。
　　但眼下还有个神秘人隐于暗处，夏多也没心思玩什么“教化”游戏了，带着上路只能是累赘，只能尽快处理了。
　　他相信类似这样的地精，荒野上不说遍地都是，至少也比想象中要多得多。
　　做完这一切，夏多才稍稍安心了些，虽然之前他在检查伪装魔法的时候，知道这个魔法能够持续的时间至少是按天来计算的，但谁也保不准神秘人会不会突发奇想，过来看看。
　　现在夏多赌的就是神秘人认为学徒无法发现他的布置，只会根据伪装魔法的持续时间，定期前来检查。
　　以及自己觉醒血脉后的超常体质，就算打不过，也跑得掉。
　　……
　　返回的时候，村民们见到老汉克父子被带走，一个个喜笑颜开，夏多冷冷地看着这一幕，召唤出坐骑来。
　　一行人在村民们的欢送下，踏上了归途。
　　夏多骑马走在前面，并召唤出一个光球，选在半空中，虽然不算有多明亮，但至少能让人清楚视物了。
　　一直到月亮升起，柔和的月光洒落大地，夏多才不再维持【光亮术】。
　　而另一边，在夏多等人离开河西村一段距离后，时之塔某私人研究室内，突然响起一声警报。
　　一个风度翩翩地中年法师停下了手上的动作，先是将部分实验材料放好，又对着自己施展了一个清洁法术，这才走出实验区域。
　　来到研究室另一角，这里放置着一张布满神秘纹路的长桌，其中一段正在闪烁着警示性的红光，中年法师伸手点在法阵一角，将警报声暂停，同时嘴里喃喃低语：
　　“暗示术失效了？还是有人发现了？”
　　中年法师循步来到长桌另一段，上面同样是一个结构精巧的法阵，法阵正中是一颗无色透明的水晶球。
　　只见他在水晶球上抚摸了几下，念出了早已纯熟的辅助咒语，魔网很快随之响应，水晶球中出现了蒙蒙雾气。
　　一阵翻滚后，雾气中间逐渐散去，出现了一幅小队行走的画面，中年法师调整观察角度，目光在队伍每一个成员的脸上停留了片刻，最后注意到被反绑双手的老汉克父子。
　　见到自己的计划已经落空，中年法师并未动怒，反而笑了笑，“有意思！一个学徒？竟也能发现我的布置！有意思！”
　　笑过之后，中年法师立刻从次元袋中取出一个徽章，手指点在徽章上面剑形的金雀花图案上，图案上一抹微光一闪即逝，一个阴沉的声音传了出来——
　　“沃伦，找我什么事？”
　　“没什么事，只是提醒你一声，我这边的计划已经失败，你自己看着吧！”
　　“你——沃伦！你怎么办事的，这点小事都办不好！”
　　一听这话，沃伦的脸色顿时就沉了下来，“第一，我不是你的手下，你不过是个躲在阴暗角落里玩弄诡计的臭虫，你的脾气别对着我发；第二，我是中阶法师，你不过是个进阶无望的低价法师，就算不用敬称，也请叫我沃伦法师，最后警告一次，再这样以后就别联系了。”
　　徽章那头传来一阵急促的呼吸声，随即又回复如常，“抱歉，沃伦法师，是我出言无状，但你不能只拿好处不办事吧！那件事还请你再努力一下！”
　　这般语气已经异常卑微了，但沃伦依然不为所动，“这边已经被发现了，再动手暴露的风险很大，你们之前的报酬可不够！”
　　“你——”
　　似乎预感到对面的暴怒，沃伦留下一句，“想好之后再来找我”，便直接中断了通讯。
　　将徽章收起，沃伦再次走向了实验区域，准备继续之前的实验，似乎根本不将这件事放在心上。

第138章 进度20/1000
　　而另一边，夏多等人刚刚从石桥过了沃夫堡河，对于之前沃伦法师的窥探，他们并没有丝毫察觉，不过在看到萨维尔镇西门的时候，夏多知道自己赌对了，果然没有遇到神秘人。
　　虽然此时的镇门紧闭着，但夏多等人还是大大地舒了一口气，西门并非他们要走的通道。
　　南门才是！
　　一番简单的问询后，南门守卫为夏多一行人打开了一道门缝。回到镇上，夏多又马不停蹄地赶往镇公所。
　　好在现在的时间还不算晚，已经换过班的镇公所守卫听说夏多查出了地精异动的原因，都不需要夏多主动开口，他便将夏多一行人请进了镇公所。
　　很快，一阵急促的脚步声传来，来人正是夏多白天见到的那个管事，“夏多法师，你发现了什么？跟这两个村民有关？”
　　这管事虽然将信将疑，但态度还是好了很多，看向夏多的眼神也不再是审视。
　　“跟这两个村民的关系不大，不过他们可能是知情人。”
　　夏多先解释了下老汉克父子，然后才介绍他在橄榄林附近的发现，“橄榄林以及橄榄林北边不远处，被人布置了未知魔法，能够吸引地精，以及驱使地精，那上面还有伪装魔法，不过现在伪装魔法已经被我解除了，你现在随便派个法师学徒就能发现异常。”
　　“好！”
　　管事眼里露出一抹喜色，这么容易验证的问题，他相信夏多不会骗他，而且他之前就怀疑地精异动可能与魔法有关，但领地内魔法相关的事务都归法师塔管，镇公所除了发布任务几乎没有任何权限。
　　如果能联系上领主倒还好，橄榄林作为领地的重要产业，是处在法师塔监控范围内的，但偏偏最近领主联系不上了，如果不是有固定的任务发布渠道，镇公所几乎要与法师塔失联了。
　　而现在知道原因了，那解决起来就很简单了，管事看着夏多，突然问道：“不知道夏多法师能不能解除那些未知魔法？如果可以的话，我会申请提高任务报酬。”
　　“……”
　　夏多无语，这家伙倒是打得一手好算盘，学徒如果能解决的话，可能十几、二十枚金币就可以打发掉了，但要是找正式法师的话，那就不知道要多少金币了。
　　对于夏多来说，有得赚自然不错，但他确实没把握解除那两处未知魔法，这就没办法了。
　　“那两处魔法我看过了，至少2环，我没把握解除，而且我劝你最好别找学徒过去尝试，说不定就害了别人。”
　　“2环？”
　　管事对于魔法的基本常识还算了解，一听至少2环，他几乎下意识地就想放弃了，反正现在也没闹出什么大事来，只要派人每天清理地精就可以了。
　　但转念一想，领主不在，橄榄林出了问题，却始终没能解决，等领主出现后，总要有人承担的。
　　这么想着，管事甚至都忽略了夏多提到的2环，这可不是普通学徒能判断出来的，但他很快也反应过来了。
　　“2环？”同样的话重复了两遍，却不是一个意思了，管事惊讶地看着夏多，“大人，你是正式法师？”
　　正式法师接取学徒任务？管事的脑子有些转不过弯来了。
　　“我确实已经成为了正式法师，但法师塔里晋升权限却没那么简单，还有领地任务嘛！”夏多语气平淡地说道。
　　这话一出，就等于承认了自己是正式法师，不只是管事十分惊讶，对夏多比较熟悉的乌克，更是张大了嘴巴。
　　“夏多——不，夏多大人，我不知道你已经是正式法师了。”
　　“乌克，我的朋友，不必如此，叫我夏多就可以了。”夏多的态度十分和善。
　　一个正式法师对一个普通人说这样的话，乌克几乎要感动地哭出来，他终于拥有一个法师朋友了！
　　这是只有在冒险者传奇中才有的故事啊！
　　而那个管事的态度又再次发生了变化，从开始时的平淡变成了热情，这转化的速度快得让夏多都有些难以接受了。
　　不过这管事虽然热情，却并不谄媚，确定夏多不想接受这个任务的意思后，便立刻在夏多的任务凭证上签下了已完成的字样，并盖了章。
　　“夏多大人，法师塔那边我会及时反馈的，不过你拿着这张任务凭证就可以领到任务酬金了。”
　　夏多接过任务凭证，点了点头，关于任务的发放、结束，法师塔自有一套流程在，对于他个人来说，这个任务到此就算结束了，剩下的也不需要他去操心。
　　和乌克告辞后，夏多趁着夜色回到了法师塔。
　　……
　　晚上躺在床上，夏多总结了一下今天的得失，首先惹到了某个神秘人，这不一定划算，但他也获得了晋升任务进度，以及一个伪装魔法，还有那个未知魔法的部分信息。
　　这一切只花了半天时间，如果后面的任务也这么效率的话，那他很快就能凑足学徒类正式法师权限的任务需求了。
　　夏多了解到的晋升任务大概需要1000金币，即通过完成法师塔发布的领地任务获得1000金币，通常来说，这至少需要1年时间。
　　对于大多数普通人而言，正常流程是三年普通学徒，无法转正，但也学到了不少东西，萨维尔领的大多数年轻人都有这样的经历。
　　而对于一些稍有天赋的人而言，三年从普通学徒转正，然后至少两三年才能成为正式法师，一切顺利的话，一个20多岁的正式法师，还是挺有前途的。
　　而且他们在成为正式法师之前，就已经完成领地任务了，只要一升级，就能立刻晋升权限。
　　但这些对于天赋较高的人就不适用了，如埃德里奇的哥哥艾德里安，1年就成为正式法师，这种极为少见的情况，甚至让领主出面收为学生。
　　现在夏多也类似这种情况，虽然年纪有些大，但进步速度极快，如果不是现在联系不上领主的话，夏多或许已经获得独立研究室了！
　　而即便提前晋升了权限，但领地任务还是逃不掉。
　　夏多非常恼火这样的规定，但如果换位思考的话，他可能会比萨维尔领主要的更多，人所处的位置，决定了他的想法、实践。
　　“唉——”
　　夏多虽然很不满，但也没办法，他现在也只是一个1级法师而已。对于平民来说，或许是高不可攀的法师老爷，但对于领主而言，也就那样了。

第139章 魔法书
　　任务进度：20/1000，还需要继续努力啊！
　　现在夏多就盼着两件事，一个是领主尽快出现，然后给他晋升权限；另一个就是任务处刷新一个报酬超高、难度超低的任务，还正好被他给接了！
　　这两件事如果能凑到一块儿的话，那他立刻就能摆脱绝大多数琐事，安心研究魔法了。
　　……
　　第二天一早，夏多像往常一样早早地就起床了，在没有提升权限之前，他还是应该继续去奥术花园做工。
　　而这也让埃德里奇他们大为好奇，“夏多，你昨天不是去提升权限了吗？怎么今天又来了？难道没成功？”
　　对此夏多也很尴尬，原本已经跟他们告别了，没想到自己又回到这里，于是就只能强行憋出一个笑脸，故作轻松地说道：
　　“还差几个领地任务没有完成，等任务指标完成了就能提升权限了！”
　　“领地任务？”众人一惊，他们其实也差着任务指标呢！
　　除了埃德里奇零零散散地接过几个简单的领地任务，其他人一个领地任务都没接过。
　　想接领地任务还是有一定门槛的，大部分任务都对学徒掌握的法术、知识有要求，尽管这些要求很可能根本用不着，但达不到要求就无法接取领地任务。
　　迪恩是去年刚转正不说，萨米、德瓦恩原本只差【传讯术】跟【侦测毒素】没有掌握，便一直没有开始做领地任务。
　　后来达到任务要求了，又参加了学习小组，以至于完全没时间外出做任务。
　　现在听到夏多都卡在领地任务上了，他们自然也产生了急迫感，以前没有成为正式法师的预期，但现在有了，就不得不考虑领地任务了。
　　而埃德里奇虽然接过几个任务，但离晋升权限还差得远呢！
　　“唉——怎么办呢？”埃德里奇扯着头发，有些抓狂。
　　萨米也皱着眉头，“听说过几天就会开课了，我还准备报一门《施法的艺术》呢！真要这样，任务指标要什么时候才能完成啊！”
　　“报什么《施法的艺术》！夏多不是给我们讲过施法技巧吗？我接下去不准备报任何课程，专心将领地任务完成再说！”迪恩立刻反驳道。
　　咳——咳——
　　夏多差点呛到自己，在学徒层面的法术原理、魔网本质等理论方面，夏多有信心超过法师塔里的大多数法师。
　　但是，在施法技巧方面，夏多还是有些心虚的，只能说中规中矩、一般般，毕竟他从接触魔法到现在还不到一年，练习时间就更少了，哪里比得上那些法师常年累月磨练出来的技艺。
　　而能开课讲《施法的艺术》，想必对方对于自己的施法技巧颇为自得，这其中肯定也有夏多能学到的东西，如果不是要忙着解决领地任务，他自己都想去听听了。
　　对于迪恩这种近乎盲目相信他的人，夏多既有些窃喜，又有点担心。粉转黑的结果，可不只是说说而已，在魔法世界，一切皆有可能。
　　当下，他也不得不给迪恩稍稍降降温了，“迪恩，施法技巧这块我并不擅长，你该去上的课还是要上的。”
　　“是！”
　　听着这么不假思索的回答，夏多知道自己可能白说了。
　　……
　　闲聊片刻，夏多独自一人来到果园，还是那棵熟悉的苹果树，夏多拿出了在考核室的时候、德帕克法师借给他的《初级奥术几何学》。
　　这是一本魔法书，通过魔法制造的书，当然这里面是否记载了具体的魔法，夏多虽然没看，却也能推测一二。
　　一般来说，讲施法技巧或者魔法理论的书里面都会附带一两个简单的学徒法术作为案例，但想通过这种方法学习新法术，却是极不效率的。
　　也非常考验学习者的经验、智慧。
　　翻开魔法书第一页，里面竟然还有一页扉页，上面写着——
　　“奥术之门，自此而启。——伊奥勒姆”
　　咦——
　　夏多发出一声轻呼，将魔法书靠近了些，再次确定上面的名字确实是伊奥勒姆，夏多震惊了，没想到能在这本书竟是那位的著述。
　　联想到萨维尔领初代领主就是伊奥勒姆的学生，法师塔里有伊奥勒姆的著述并不足为奇，但问题是，那位德帕克法师怎么会轻易将这本书借给他。
　　按理说，一位能教导出大奥术师的牛人的著述，怎么也不应该轻易借出去吧！
　　还是说类似“金庸全”著、“古龙新”著之类的高仿作品？
　　带着种种疑惑，夏多继续翻开了第二页，这是类似目录、又类似综述的页面，上面介绍了奥数几何学的起源、发展，以及对魔法研究的益处。
　　其中特别提到，奥术几何学是研究魔法的工具，并非魔法的本质，然后就是一些勉励、告诫的话。
　　在最后，真正的作者出现了——大奥术师萨维尔，这是根据他从伊奥勒姆那里得到的教导，专门编写的辅助类书籍，特别适用于有志于最求奥术极致的人。
　　再翻开，才是这本《初级奥术几何学》的正文，出乎夏多的意料，这上面讲的内容并没有多么深奥，反而十分浅显。
　　“这才对嘛！”
　　夏多并没有因为内容十分浅显而感到不快，反而因此松了一口气，这种从天而降的馅饼，或者说投资，太多了他总觉得不安。
　　如果是领主给他的，那他反而生受了，但那位德帕克法师跟他无亲无故，如果真给他莫大的好处，那夏多倒要问问了，你到底想从我这儿得到什么！
　　灵魂还是自由，又或者肉体？想想都觉得不是滋味，什么时候连到嘴的好处都不敢吃了？
　　浅浅吐槽了几句，夏多开始认真看起书来。
　　……
　　魔法书与普通书籍最大的不同之处就在于它可以通过魔法视觉来阅读，夏多在用眼睛看书页上文字的同时，也进入施法专注状态，“观看”书页上浮现的法术结构。
　　直观的魔法本质，对照着注解文字，加上内容相当浅显，夏多几乎毫不费力地就看完了第一页正文。
　　之后的时间就在夏多的专注阅读中过去了。
　　一直到埃德里奇喊他一起进行体能训练，夏多才把注意力从魔法书上收回，而这时他才注意到，他竟然还没看完这本书。
　　刚刚的记忆告诉夏多，他明明翻了有几十页，却还没翻完，但这很显然与魔法书薄薄的厚度不符。
　　本想着继续研究，但体能训练还是不能放弃的，夏多不指望这副体魄能有多强大，却一定要维持一定强度的训练，不然关键时刻掉链子却是一件很糟心的事。
　　再次感叹一番果然不愧是魔法书，夏多将书好好收起，这才与埃德里奇他们一同训练，自己开的头怎么也要坚持下去！

第140章 速刷任务？
　　训练过后，由于学习小组已经解散，答疑会自然也取消了，不过并非答疑的本质消失了，而是答疑会的形式消失了。
　　埃德里奇他们将会传递组织的理念，并与拥有相同理念的学徒进行私下交流，不算引人注目，却更加稳妥。
　　从今天开始，他们就开始为考察组织同伴做准备了，夏多因为并没有顺利提升权限，也参与了进去，却也隔了一层。
　　在迪恩、埃德里奇他们的安排下，夏多这个原学习小组的原发起人，现在成了组织无形理念的代言人，这多少让夏多有些惶恐，但种子已经播下，他也只能尽量担着。
　　有压力，但也是助力。
　　……
　　下午，夏多依然奔着任务管理处去了，或许是法师塔即将开课的消息已经传开，今天的任务管理处比之昨天要热闹多了。
　　埃德里奇他们也想趁着开课前的这段时间突击一下，当然相比于提升权限迫在眉睫的夏多，他们的时间就宽裕多了。
　　想要通过创造1环法术突破魔网第一层可不是一件容易的事，就算是夏多都需要大半年时间。
　　当然要是通过领地任务获得1环法术资料来研究的，也可以提高一些速度，而最简单的就是直接兑换完整的1环法术，不需要自己研究。
　　但有夏多这个例子在前，埃德里奇他们也是有股超越或者紧追的心气在的。
　　在领地任务的选择上，他们也和夏多有了很明显的不同，他们时间是够的，主要求问，但夏多缺时间，主要求快。
　　以最快速度将【20/1000】的进度条走完！
　　“夏多。”
　　“嗯？”
　　埃德里奇凑近了一些，小声说道，“我们准备这个镇区巡逻任务了，镇上很少有乱子，你要不要跟我们一起？”
　　夏多抬头一看，之间任务显示晶板上显示着——【东区军营招募法师学徒，2名，镇区巡逻，须熟练掌握【传讯术】等五种0环法术，任务时间一周，酬金20金币。”
　　紧接着下面，还有领地巡逻任务，巡逻范围在整个萨维尔领范围内，但酬金还是一周20金币。
　　“镇区巡逻不是只需要两个人吗？你们有四个人啊！”
　　对于这个问题，埃德里奇并没有直接回答，而是狡猾一笑，低声说了句，“我父亲可是——”
　　夏多顿时了然，之前他没这么想只是法师塔给他的印象十分刻板，特别是那个塔灵，学徒只要稍有违规，就立刻找上门来死要钱。
　　但领地任务却是在法师塔外面，这就有了人为操作余地，想到这个，夏多眼前一亮，他突然想到了一个能瞬间完成任务的办法。
　　“埃德里奇，过来！我有话问你。”
　　夏多直接拉着埃德里奇出了任务管理处，到了外面看到没人经过，夏多才小声说道，“你知道有哪些人能在法师塔发布任务吗？”
　　“除了镇公所、军营、神殿，就只要极少数人才有这个权限。”埃德里奇并不笨，他立刻就知道夏多想说什么了，他只好用自己来举例，话语里也颇感遗憾。
　　“我父亲就可以，但是那些人很少会因为私事干预学徒的晋升任务，当初我哥哥就想让父亲给他发布专属任务，但却被父亲教训了一顿，那一次大概是我哥哥唯一一次被教训了吧。”
　　亲儿子都不行，那就是说外人更难让有权限的人配合刷任务了，夏多有些失望，但他瞬间就给自己找好了理由。
　　外人不能干预学徒的晋升，换句话说，就等于少了各种二代，大家都在一个起跑线上，夏多也只能这么安慰自己。
　　当然，实际情况肯定不会这么简单，但夏多本身却没多少资本可以去操作此事。
　　夏多拍了拍埃德里奇的手臂，“是我想差了，回去选任务吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　由于夏多一直在反复考量各个任务间的性价比，其他人很快就挑选任务完毕，最后任务管理处竟然只剩下夏多。
　　埃德里奇他们四个也被夏多劝走了。
　　现在的任务普遍都是一周20金币，或者15金币，甚至10金币，一周超过20金币的极少极少，而且每一个都非常麻烦。
　　不是难度特别大，就是特别麻烦，如镇公所需要2名学徒配合神殿侍从去镇外的村庄宣讲法律、需要3名学徒配合巡夜人在夜间巡逻，神殿需要不限数量的学徒教平民（信徒）文字。
　　特别是那个夜间巡逻，不止与正常人类的休息时间冲突，还要跟不死生物待一晚，酬金倒是很高，足足一周25金币。
　　但夏多特意注意过，只有一个人接了这个任务。
　　其他还有配合守卫检查商会物资进入镇区时，是否瞒报了魔法物品等等。
　　这些任务看似都可以接，但其实和巡逻任务没什么多大区别，夏多想要的是那种“一夜暴富”的任务。
　　为此稍微浪费一点时间也不算什么了，他暗暗做了一个决定，如果在下午2点之前还没有“刷新”这样的任务，那他就接检查商会车队的任务。
　　这个任务也是一周25金币，特别是现在积雪消融，商业活动开始活跃却又没有那么活跃的时候，并不算太重，而对于夏多这个正式法师来说，更是轻松。
　　而且，还可以长见识，这是其他任务所不具备的。
　　……
　　在等待的时候，夏多也不闲着，而是拿出了那本《初级奥术几何学》，一边研究一边等待，他这样的行为在任务管理处相当显眼。
　　但只要夏多不干扰其他人，其他人也犯不着要来管显示，只有当值法师看到夏多手里的魔法书，多看了两眼，却也没有说什么。
　　“咦——”
　　一边看书一边密切关注外界的夏多突然听到一声轻咦，转头一看，正好看到当值法师正在施展法术修改任务信息显示晶板。
　　这一幕夏多午餐后刚过来的时候看到过一次，这也是他要等到现在的一个重要原因。
　　夏多连忙看晶板，之前有些被接取、人数够了的任务全部消失了，只剩下一些被人挑剩下的任务。
　　第二个就是夜间巡逻任务。
　　而第一个已经被一个新出现的任务占据了——

第141章 帕蒂夫人
　　——【私人任务，调查领地商人费尔伯斯的死因，找出凶手，不限身份、不限人数，酬金丰厚，面谈，不低于100金币。】
　　私人任务？
　　夏多一看，顿时就来了兴趣，100金币完全值得他浪费一天尝试一下了，如果能够查出死因、找到凶手的话，那这性价比就相当高了。
　　做出决定，夏多立刻来到办公长桌前，对那位当值学徒说道：“我要接取001号任务！”
　　照例是查询验证夏多身份，然后记录在案，转交当值法师归档，之后当值法师交给夏多一张任务凭证。
　　正准备离开，却听到这位当值法师提醒了一句，“见好就收。”
　　夏多不明所以，想多问几句，这位法师却又挥手赶人，不再言语了，夏多也只能先离开，不过他也意识到，这件事可能不只是单纯的凶杀案。
　　好在夏多原本也不准备多深入调查，他是为了尽快完成晋升权限的任务指标，而不是真的想做什么领地任务。
　　能混到金币就满足了。
　　因为是私人任务，夏多特地回去换上了去年封赏典礼上领到的样子货法袍，金丝、银线的装饰下，将夏多承托得如同真的法师一样。
　　当然，他现在就是真法师，不是学徒了，换上这身也是为了方便讨价还价。
　　……
　　萨维尔镇，北区。
　　这里是一片风格各异，却又具有某些共性的别墅，夏多对于萨维尔镇也算是比较熟悉了，精灵风格他怎么可能看不出来。
　　不过除了最北边临水的那十座别墅，风格造型各不相同，让人一看就心生愉悦，剩下的都像是前者的模仿者，有的甚至连照抄都抄不好。
　　夏多这次的目标当然不是那十座临水别墅之一，也是一个模仿者，不过它算是抄得比较好了，只是侧面那道完全看不见水的引水渠将它的抄袭暴露无疑。
　　刚刚夏多就在那十座别墅中看到过，但人家临水而建，能从沃夫堡河中将水引进来，做成喷泉、水池。
　　但它这边就有些生搬硬造了。
　　这或许就是异界的“附庸风雅”了吧！
　　由于夏多的法袍相当华丽、精致，金丝、银线的装饰在阳光下闪闪发亮，老远就能被看到，夏多这一路上也收获了不少敬畏的目光。
　　而他也尽量保持着面无表情的样子，有人凑上来行礼、问候，夏多也毫不停留，只是微微点下头，做足了姿态。
　　这些普通人根本就看不出这件法袍的虚实来，只以为是某个法师路过，根本不会想到是学徒招摇过市。
　　虽然夏多现在的身份还是学徒，但他本身确实已经达到正式法师的程度了，他也不怕冒充法师被人揭穿，因为他真的就是。
　　是到了费尔伯斯别墅门口，两个护卫正愁眉苦脸地小声交谈中。
　　夏多一来，便冷漠地看着二人，说出来意：“我从法师塔接取任务而来，带我去见这里的主人。”
　　法师塔、任务，加上所谓的的“法师威严”，门口的护卫在听到声音后，立刻就恭敬行礼，“法师大人，请跟我来。”
　　一个护卫带着夏多直接来到客厅，仆人也适时送上了热饮，夏多看了一眼杯子里黑乎乎的液体，并没有动。
　　“大人，请稍待片刻，夫人马上就到。”
　　“嗯。”
　　夏多拿出那本魔法书翻看，还没等他看几页，就一听到一阵急促的脚步声，夏多收起书一看，一个年轻女人在四五个男仆、女仆的簇拥下，从一个侧面出现了。
　　女人相貌出众、体态优雅，但神情抑郁，眉头紧锁，透露出一种病态的风情，夏多忍不住多看了两眼，但也仅仅只是如此。
　　一个法师的逼格还是要维持住的。
　　“这位大人，您是从法师塔接到任务来的？”女人似乎有些怀疑，但态度还是相当恭敬，“不知大人怎么称呼？”
　　“我名夏多，你是什么身份？和费尔伯斯是什么关系？”
　　“夏多大人，费尔伯斯是我的，我的——”最后的话女人怎么也说不出口，神情更加抑郁。
　　这时旁边一个女仆替她说了出来，“主人原配夫人去世后，一直是帕蒂夫人在照顾他，但因为主人儿子强烈反对，这件事并没有公开。”
　　夏多点了点头表示明白，他没有问费尔伯斯儿子为什么不出现，而是谈到了酬金，谈钱并不可耻，正相反，法师可喜欢谈钱了。
　　“帕蒂夫人，我从法师塔了解的信息很少，我需要你提供更详细的信息，另外酬金的事也需要提前说好。”
　　对于酬金，帕蒂夫人没有半点犹豫，提出只要发现死因就给100金币，确定凶手身份给500金币，而如果夏多能将凶手活着抓到的话，帕蒂夫人愿意出1000金币。
　　即便抓到的是尸体，也能得到700金币。
　　这让夏多大为欣喜，恨不得立刻就答应，但矜持还是有一些的，不过他的犹豫却让帕蒂夫人以为他对酬金不满。
　　竟然又提高了一些，而夏多也见好就收，询问起具体的案情来，当然还提出要检查一下尸体。
　　帕蒂夫人强忍着悲伤，同意了，“大人，费尔伯斯出事后，并没有移动，还在书房，请跟我来。”
　　……
　　费尔伯斯别墅的书房在二楼，从客厅后的楼梯上去，上楼的时候，帕蒂夫人就向夏多介绍她发现费尔伯斯死亡的经过。
　　“前天上午，费尔伯斯和我在一楼喝茶，之后他突然说有些事要处理，便回书房了，家里的仆人都看到了，但到中午的时候，我让仆人叫他下楼用餐，却没有任何反应，这时才发现出事了。”
　　夏多有些疑惑，一般死亡如果没有太过明显的痕迹，却怀疑是他杀的话，那也不一定非要找法师来检查，再说法师学徒能查出什么来。
　　有太多更专业的人了，就算是普通人里面也肯定有比法师更懂验尸的！
　　“事后没有找人来看吗？”
　　“有！”帕蒂夫人不着痕迹地擦了擦眼角，说道，“当天就找过一个精于制毒的游荡者，什么也没发现，后来又找过几个冒险者，但也找不出任何异常，只说是年纪到了自然死亡。”
　　“年纪到了自然死亡？”
　　夏多这才想起来他只知道死者是一个叫费尔伯斯的商人，而再看到贝蒂夫人之后，也下意识产生了费尔伯斯年纪不大的判断。
　　“费尔伯斯多大年纪了？”
　　“他今年52岁。”

第142章 正能量洗礼
　　这就难怪了，52岁在地球上可能还活蹦乱跳呢，但在异界，就不好说了，夏多现在也有些怀疑是自然死亡了。
　　“帕蒂夫人，你从什么判断出费尔伯斯不是自然死亡，而是意外死亡？”
　　“大人，你看到费尔伯斯就知道了。”
　　帕蒂夫人并没有直接回答这个问题，夏多也没有追问，因为书房已经到了。
　　……
　　进入书房，里面的陈设很新，名为书房里面却没有多少书，而是一些账本以及主人收集的艺术品，如雕像、画等，都有很鲜明的精灵风格。
　　书桌前趴着一个人，夏多知道这就费尔伯斯了——头发花白，右手攥着一支木杆墨水笔，而左手却按在一张羊皮纸上。
　　夏多走进了一看，上面只有简单的几行字，这也让夏多明白为什么帕蒂夫人要说费尔伯斯是他杀了。
　　因为羊皮纸上写着——“我死之后，财产归于帕蒂夫人，吾子费亚德不得继承……”
　　墨迹到这里就断了，很显然后面应该还有内容，只是没等费尔伯斯写下来就死了，一个人知道自己马上要死了，交代后事？
　　那为什么不写凶手是谁，然后让老婆儿子替自己报仇，是不知道凶手？还是不敢写？又或者这就是帕蒂夫人一手导演的？
　　夏多忍不住再看了一眼这个年轻的女人，遗嘱上说她获得费尔伯斯的所有遗产，从这个角度来看，很可疑。
　　但帕蒂夫人的悲切也不像是装出来的，而且如果凶手是她的话，那为什么要大费周章找人确定是他杀呢？
　　不是应该顺势继承财产吗？
　　难道她光杀人还不够，还有表现欲，想看看法师塔能不能发现她?
　　夏多很快便推翻了这个猜测，但还是默默提高了警惕。
　　想发现死因的话，就应该检查尸体了，如果是刚穿越过的夏多，他连碰都不会碰一下，但现在他早就习以为常了。
　　不过在检查之前，还有不少疑问需要帕蒂夫人解答。
　　“帕蒂夫人，除了普通人的检查，你找过施法者检查吗？”
　　“找过，费尔伯斯的商会雇佣了一位法师，出事后，我曾经请他过来看过。”
　　“他怎么说？”
　　“他也看不出什么。”
　　帕蒂夫人似乎有些体力不支了，斜靠在门口，有些落寞，“后来我又找了神殿，神殿的一位大人亲自过来检查过，却什么也没发现？”
　　听到帕蒂夫人竟然还能请到神殿的人过来，他顿时觉得要价少了，但问题是神殿的人都看不出所以然来，他也不一定能看出什么。
　　这么一想，他又觉得有些索然无味了，“我听说神殿有一种能跟死者交谈的手段，不知道——”
　　对于断案的手段，夏多还是比较了解的，夏多在杀老尼尔之前，就特意关注过，除了普通人的检查外，最重要的就是施法者的手段了。
　　这其中以神殿最为显著，因为除了可以让死人自己开口外，还可以询问神，这简直就是作弊！
　　他现在就想知道，神殿有没有施展过这样的手段。
　　帕蒂夫人看了夏多一眼，说出了答案，“那位神殿的大人，施展过一种神术，让费尔伯斯开口说话了。”
　　夏多心中一凛，果然！
　　他连忙问道：“费尔伯斯说了什么？有没有问是谁杀了他？”
　　“问了，但费尔伯斯只是重复着念叨羊皮纸上的文字，其他什么也不会说！”
　　“是他死写的那张羊皮纸？”
　　“是。”
　　之后夏多又询问了帕蒂夫人事发当日费尔伯斯的异常处，除了突然说上楼处理事务，就没有别的异常了，不过帕蒂夫人也说，她很少离开别墅，费尔伯斯在外面是否有异常她就不好判断了。
　　看来就连这起步的250金币都不好拿啊！
　　接下去就准备检查尸体了，夏多示意帕蒂夫人可以出去等着，但她却坚持留下观察，夏多也不好说什么，便任由她看。
　　由于夏多并不具备专业的法医知识，因此他的检查也仅仅只是查看费尔伯斯身上是否有伤，内伤或者外伤，以及是否有法术痕迹。
　　其实对于法术痕迹，夏多并不怎么放在心上，要是能被他发现的话，那之前来的人早就发现了，他重点是检查是否有伤。
　　另外，中毒也是夏多的怀疑目标，只是这需要放在后面检测，而且，之前有过专精制毒的游荡者检查过，夏多其实对此也没多少信心。
　　首先检查法术痕迹，即是检查尸体与魔网之间的联系是否异常。
　　魔法世界，万事万物都与魔网有关，哪怕是一块最普通的石头，其本质也必然勾连着魔网，只是这种程度的联系平常都忽略掉了。
　　活人与魔网有联系，但并不明显，除非是施法者，而死人，则跟石头差不多，但还是能看出一些东西来。
　　夏多也算是见过了许多尸体，野兽的、地精的、兽人的，甚至是人类的，对于尸体的状态，他还是有些经验的。
　　进入施法专注状态，夏多就看到尸体上没有任何能量反应，正常尸体就算是放了两天也会出现负能量散逸现象。
　　不过想到神殿有人来过，或许是为他进行洗礼了。
　　被之前那些人一搞，现在几乎检查不到任何法术残留的痕迹，夏多有些灰心，准备检查受伤情况。
　　出于谨慎，夏多并未直接上手，而是施展了【法师之手】这个法术，先将费尔伯斯平放在地上，但他死亡已经有两天了，躯体早已僵硬。
　　夏多小心地召唤正能量将其限制在费尔伯斯附近，理论上来讲，死亡便是正能量缺失，他召唤正能量虽然不能唤醒费尔伯斯，却也能让他的肢体变得柔软。
　　而这其实也是神殿的一种洗礼方式，类似于地球上的超度仪式，但在异界，这种洗礼的真正目的是为了防止尸体被坏人唤醒。
　　这种唤醒可不是复活，而是变成不死生物，没有任何生前的情感、思维，而一旦被发现，不是被消灭，就是被奴役，这是很多人都深恶痛绝的。
　　夏多的正能量洗礼自然比不上神殿，毕竟人家才是专业的，但夏多也没想要多少效果，只需要让费尔伯斯的肢体变得柔软就可以了。
　　片刻过后，夏多已经将费尔伯斯的衣物全部解开，而旁观这一幕的帕蒂夫人则有些不忍地转过头去。
　　但夏多可不管那么多，为了那起步的250金币，他也算是豁出去了。

第143章 凯里法师
　　五十多岁的费尔伯斯皮肤松弛，想要检查每一寸皮肤也真是一个大工程，夏多不知道之前过来检查的人是何感想，但他却觉得有些懈怠了。
　　只是一想到还有至少250金币在等着他，夏多也只能硬着头皮认真检查，不放过任何一丝隙漏。
　　单看表面，夏多并未找到任何明显的新伤，不过现代人从来不缺的就是脑洞，没有新伤并等于没伤，说不定是伤口太小，以至于让人忽略。
　　比如夏多就想到了几种掩饰的方法，如在不起眼的位置，用毒针或者法术针送入能让人看不出死因的毒液。
　　在地球上，夏多看过很多关于这类手法的小说、电影，其中出现最多的就要属心脏麻痹麻痹毒药了。
　　这种毒药并非小说、影视虚构，而是真实存在，因为人体内天然含有这种物质，因此法医在进行尸检时并不会刻意检查。
　　但这种毒药是建立在对人体机制重复研究的基础上的，如果异界真有这样隐蔽的毒药的话，那夏多第一个想到的就是法师，第二个则是药剂师。
　　不过费尔伯斯是否中毒而死，目前来说还仅仅只是夏多猜测，他需要找到足够让帕蒂夫人信服的证据。
　　在全身粗略检查后，夏多准备再细致检查一遍，重点对一些皮肤褶皱或者隐蔽位置可能出现的细小针孔进行检查。
　　就在这时帕蒂夫人突然问了一句，“夏多大人，检查完了吗？”
　　夏多转头一看，原来是之前带他进来的那个护卫又来了，看样子是法师塔里又有人接取了这个任务。
　　估计帕蒂夫人想要下楼去接待，却不放心他，这般想着，夏多也给出了回应，“还没好，大概1小时左右。”
　　夏多当然不需要1小时这么长，仅仅只是给帕蒂夫人一个理由而已。
　　而听到这个理由，帕蒂夫人留下两个仆人，说是充当帮手，然后便下楼去了。
　　知道有人过来抢生意，虽然他不惧，却也加快了速度，从躯干到四肢，再到各个隐秘位置，夏多甚至连发根下都仔细检查过了。
　　没有找到任何明显的针孔，这个结果虽然不利于夏多得到酬金，但却让他松了一口气。
　　真的确定身边就有这种杀人手段，夏多还是心有戚戚的，法师虽然掌握魔法，但并非铁打的身子。
　　也不可能时时刻刻提防着，这种毒针暗杀还真是防不胜防。而如果中毒了，只要没能及时接触，该挂还是得挂。
　　特别是没有明显特征的毒药，更是让人不寒而栗，不过夏多能有这样的想法，其他法师应该也会防着这些。
　　估计又像是地球上五大流氓一样，自己有了，然后拼命阻止其他人拥有。
　　可以想象，没有匹敌法师实力的人，拥有了能够威胁法师生命的东西，那下场应该很好看。
　　综合考虑下来，夏多觉得费尔伯斯要么是自然死亡，要么就是超常规力量参与的非正常死亡，如法师什么的。
　　不过两者都不能算是费尔伯斯的死因，因为夏多没证据。
　　接下来就是最后一项检查了，体表已经检查过了，夏多还要检查体内的情况，比如说内伤什么的。
　　如果是在穿越前，夏多是没办法仅凭自身做到的，但在这里，有着魔法的帮助，他可以做到很多普通人仅凭自身永远都无法做到的事。
　　正准备施法，夏多听到了楼梯上的脚步声，便停了下来，因为他要施展的这个法术需要相当稳定的环境。
　　至少一会儿人过来踩在地上的震动会干扰到检查接过，他索性就在尸体旁等了起来，没过一会儿，帕蒂夫人便带人过来了。
　　来人看穿着像是一位正式法师，年纪看上去比夏多还大一些，审视的眼神似乎在告诉别人，他很不好惹。
　　不过，夏多却对这位法师没有多少印象，正当他以为可能是哪个学徒像他一样冒充的，那法师竟突然指责起夏多来：
　　“你是哪儿来的学徒，还不让开？”
　　夏多一听，愣住了，难道是李鬼诈李逵？还是真的碰到正式法师了？
　　几乎是下意识地，夏多进入了施法专注状态，眼前之人身上只有腰间位置有微弱的魔法灵光，这种特征的魔法灵光夏多相当熟悉。
　　而且他自己也同样具有，那是未展开的魔法卷轴。
　　而且这人携带的魔法卷轴似乎还没有夏多携带的多，要说这样的人是正式法师，夏多一万个不信。
　　这简直穷到贫民窟里去了！
　　“阁下怎么称呼？怎么没在法师塔里见过你？”夏多当即反击。
　　见两个法师大人似乎要发生冲突，帕蒂夫人有些急了，她看向那位新来的法师，露出恳求的眼神。
　　“大人——”
　　打心眼里，帕蒂夫人还是更相信夏多一些。
　　毕竟那身礼服的卖相实在是太好了，就算看上去年纪稍轻，但新来的这位也没有多老啊！并不能凭借年龄给人增加信服度。
　　被帕蒂夫人这样年轻貌美的女人盯着，新来的法师立刻露出一丝窘迫，而这一表现也落在了帕蒂夫人眼里，更确定了她的判断。
　　但对于夏多，这位新来的法师依然十分强势，“我是凯里法师，学徒，还不让开！”
　　似乎是认准了夏多就是一个学徒，凯里法师不依不饶地叫着，而此刻夏多也想起来这个所谓的凯里法师是谁了——
　　法师塔最近成为正式法师的三个人里面的一个，除了加纳尔，还有凯里和一个叫帕洛斯的人。
　　感情还真是个正式法师啊！
　　不过夏多倒也没觉得有多心虚，他自己的能力他自己清楚，也不用着凯里来肯定。但就这么让开，夏多还是不愿意的，谁知道这凯里能不能发现费尔伯斯的死因呢！
　　如果被他发现了，那夏多之前这么长时间岂不是白忙活了？
　　于是，夏多也看向帕蒂夫人，以眼神示意她做出决断。
　　这边夏多不让开，凯里也开始拿出验尸工具了，夏多一看里面竟然还有一把匕首，顿时就笑了。
　　他不是怀疑凯里是否有解剖经验，但他知道帕蒂夫人肯定是不愿意让费尔伯斯受刀的，否则的话，有的是精通人体结构的游荡者。
　　而夏多的检测法术恰恰不需要破坏死者遗体。
　　都不需要夏多再言语了，帕蒂夫人在看到凯里将一件件解剖工具拿出来的时候，脸上瞬间露出了愤怒的神色。
　　虽然这看上去似乎很专业，但在帕蒂夫人看来，这就是在亵渎她丈夫的遗体。
　　原本就有些偏向夏多的她，立刻做出了决断，“请夏多法师先检查吧！”

第144章 【造影术】
　　一瞬间，凯里法师的脸色变得十分难看，什么时候一位正式法师竟还不如一个学徒来的可信？
　　在法师塔待了多年，凯里很清楚夏多并非任何一位正式法师，而且也不是最近晋升的。
　　而那件样子货法袍更是刺激着凯里，他认得那是参加去年封赏典礼的礼服，只不过他的战功不够帕蒂夫人虽然暂时拒绝了凯里的检查，但她也不想太过得罪这位法师，因此她只能将希望寄托在夏多身上。
　　希望夏多能检查出什么来，免得丈夫的遗体再受凯里法师的戕害。
　　就在这时，夏多提醒道：“我要开始检查了，你们不要走动，也别发出太明显的声音。”
　　“哼——”凯里法师冷哼一声，“我倒要看看你这学徒能检查出什么来！”
　　眼看着夏多既没有工具，又只是一个学徒，却在那里装模做样，凯里很是不屑，而他就不一样，他准备了专业的工具，他要让帕蒂夫人看看，到底谁才是真正的法师。
　　而帕蒂夫人在吩咐仆人保持安静后，也静静地看着夏多，期待着。
　　……
　　费尔伯斯尸体旁，夏多镇定自若地操作着魔网的丝丝缕缕，将一个个要素汇聚成法术结构，随后魔法效果出现。
　　一道无形的波动从夏多掌心发出，他的掌心从贴近费尔伯斯头部的位置缓缓往下移动，一直到脚部。
　　之后，夏多又将费尔伯斯尸体翻了个面，然后再次以掌心贴近的形式，让无形波动从掌心发出，射入尸体内部。
　　凯里似乎很给面子，一直到夏多检查完，他都没吭一声，但当夏多收手站起来的时候，凯里开始嘲讽了：
　　“呵呵，只不过是0环的【幻音术】，就这能检查出什么？！帕蒂夫人，这个人只是法师塔里的学徒，冒充法师过来行骗，你可别被他的外表骗了。”
　　帕蒂夫人不会魔法，但也听说过【幻音术】，那是一种学徒魔法，用来发出声音，如果夏多法师真是用这个来检查的话，那么——
　　帕蒂夫人有些动摇了，她看着夏多，希望对方能给出一个解释，但夏多怎么可能会给凯里解释呢！
　　这可不是魔法知识了，而是魔法技术。
　　地球上经常有句话说，叫做“知识无价，技术有价。”
　　这其实说的就是，理论知识需要更多人参与研究突破，这个很难定价，也不能直接使用，才会无偿交流，但具体的技术却是有具体的价格。
　　比如某人发现了一个新理论，或者验证了一个推理，他会很愿意免费告诉全世界，让全世界共同交流。
　　但要是某人发明了一项新技术，你看他还会不会免费告诉其他人！
　　放在魔法世界，精通法术原理、魔网本质可以更容易地研究出具体的法术，而具体的法术更是力量的直接体现，是任何法师的立身之本，哪会这么容易告诉别人。
　　就算是夏多之前弄的那个学习小组，也很少交流具体的法术，大多还是从某个大家都会的法术出发，深挖原理、本质。
　　像他之前创造的那个1环【蒸汽射线】，除了他自己说了一个名字，之后埃德里奇他们甚至连提都没有提过。
　　夏多可不会为了一时爽快，而在之后后悔不已，不过帕蒂夫人也是要说服的，毕竟还需要人家掏钱呢！
　　于是，他这样解释道：“我刚刚施展的法术是我独创的【造影术】，可以通过它来检查物体的内部情况。另外，这位凯里法师，你真的确定我刚刚施展的是【幻音术】，而不是【传讯术】？”
　　一听这话，帕蒂夫人顿时又对夏多重燃信心，她直直地看着凯里法师，希望能得到一个答案。
　　凯里有心坐实夏多施展【幻音术】的事实，但这件事验证起来，其实并不难，特别是对一个有钱的女人来说。
　　另外法师的骄傲也让他不屑于说谎，于是，他便只能用冷哼来回答。
　　这答案就不言而喻了嘛！
　　帕蒂夫人立刻问道：“夏多大人，不知道检查的结果是——”
　　“就在这儿说？”
　　帕蒂夫人扫了一眼周围的情况，费尔伯斯还光溜溜地躺在地上，夏多、凯里连同四五个普通都挤在这间书房内，确实有些不方便。
　　“你，你，服侍老爷起身。”帕蒂夫人随手点了两个女仆去给费尔伯斯收拾，然后对夏多、凯里说道：
　　“请两位法师大人到楼下叙话。”
　　“哼——”
　　凯里又哼了一声，率先走出了书房，咚咚咚地下楼去了，而夏多并没有立刻离开，而是通过【传讯术】告诉帕蒂夫人检查结果——
　　“费尔伯斯心脏隔膜有异常破损情况，是新伤，虽不会立刻致死，却会导致窒息，缓缓死去。”
　　伤是真的，但后面的结论却是夏多自己推测的，不过为什么费尔伯斯这么个普通人能强忍着窒息写下遗嘱，夏多就不知道了。
　　也有可能不是窒息症状，而是像吸了煤气一样无知无觉。
　　听到夏多的传音，帕蒂夫人连忙捂住了嘴，眼泪唰唰直掉，她知道自己的判断没错，她的丈夫果然不是自然死亡。
　　此刻，她不知道如何表达内心的情感，只能用眼泪表达，这两天来，她听多了自然死亡的论断，哪怕是神殿的人过来都是这样的结论。
　　完全得不到认同的感觉，让帕蒂夫人有些心力交瘁，一直到夏多告诉她，费尔伯斯是非正常死亡，她积攒的所有情绪都得到了释放。
　　但很快，理智又回到了这个年轻女人身上，她让所有仆人都留在书房内，然后告诉夏多，想和他单独谈谈。
　　夏多心里暗笑，终究没一个傻子，他随即施展了从加纳尔那里偷学来的【隔音结界】，说道：“在这里说吧，他们听不到的。”
　　帕蒂夫人好奇地看了看周围正在忙碌的仆人，随意叫了一个人的名字，但那人没有任何反应，依然小心翼翼地托着费尔伯斯的身子。
　　这不符合家里的规矩，但帕蒂夫人却眼前一亮，放心地说话了。
　　“夏多大人，费尔伯斯的伤到底是什么情况？不是我不相信，但心脏怎么会破损呢？他外面没有任何伤痕，之前有不少人过来检查过。”
　　夏多并没有直接解释，而是说，“刚刚费尔伯斯躺着地方有一个暗格，里面有一些金币、一叠文书，以及一个小木雕。”
　　这个是很容易验证的，而且夏多之前从未来过这里，帕蒂夫人还有些不甘心，“那心脏怎么会破损呢？”
　　看着逐渐有些失态的帕蒂夫人，真不知道她到底是希望费尔伯斯自然死亡，还是非自然死亡，或许两者都有吧。
　　夏多突然有些同情她了。

第144章 再次邀请
　　其实夏多的意思已经很明显了，这件事不出意外的话就是施法者干的，普通人怎么可能正好造成那样的创伤——
　　心脏内部的隔膜破损!
　　就算是夏多，在今天之前都没有想过会有这样精巧的杀人手法。
　　当然，由于之前或是法师、或是神职者的检查，费尔伯斯是否受法术而死，夏多也无法判断。
　　而仅凭这个伤口，夏多甚至无法判断这种损伤是由毒素造成，还是由法术造成的，但有一点可以肯定，与施法者脱不开干系。
　　夏多能够做出如此推测，那帕蒂夫人自然也可以，但她一个普通人又能做什么呢？她抓住夏多不停地问着，“伤口是怎么造成的？”
　　这已经不能用失态来形容了，简直像是疯了一样。
　　这种情况下别说抓住凶手、杀死凶手，就是想获得凶手的身份都不是一件容易的事。
　　处在【隔音结界】之中，帕蒂夫人的声音并不会传出去，但是她的动作，只要那些仆人一回头就能够看到。
　　一个刚刚成为寡妇的年轻女人仅仅抓着一个同样年轻的法师的手，偏偏又没有声音传出，怎么会不引起别人的联想！
　　夏多倒是无所谓，但帕蒂夫人若是因此而拒绝付钱那他就不爽了，而且被一个陌生女人抓着手哭诉，哪怕是一个漂亮的女人，夏多也觉得挺尴尬的。
　　再让她抓下去，夏多“大”法师的姿态还要不要保持了！
　　他只是轻轻地推了推这女人，但帕蒂夫人却好像被人重重地摇了一下，要不是夏多还拉了她一把，她几乎要被夏多推出去了。
　　“帕蒂夫人，是不是将任务结一下？”
　　“夏多大人，对不起，我——”梨花带雨的女人总是让人心生不忍，夏多也是一个普通男人，他也会犯所有男人都会犯的错误。
　　但人家丈夫的尸体还放在房间呢，什么想法都没了，此刻占据他大脑的完全是任务、酬金，以及尽快完成晋升权限的任务指标。
　　“帕蒂夫人，请节哀，接下去寻找凶手我无能为力，还请尽快将任务结一下吧。”
　　“是，我这就做！”帕蒂夫人擦了擦眼泪，再次道歉，“对不起！请夏多大人到楼下。”
　　夏多取消了【隔音结界】，往书房外走去，而帕蒂夫人则紧跟在夏多身后。
　　……
　　“哼——”
　　一楼客厅，看到夏多出现，正在喝茶的凯里冷哼一声，将身子侧了过去，完全不想看夏多。
　　而夏多也懒得理会他，将任务凭证递给帕蒂夫人，也找了座位坐了下来，看着帕蒂摇摆着身子，走向了另一间房间。
　　夏多这才端起仆人新送上的黑色热饮，轻嗅了一下，有股茶的味道，再看凯里法师喝茶的表情，似乎还挺好喝。
　　夏多试探地抿了一小口，一股清新气息直冲脑门，就好像炎炎夏日里喝了一口冰镇可乐。
　　热饮竟然喝出了冰可乐的感觉！
　　再喝一口，气息又转向温和，这时才感觉到真的是热饮，细细品味，夏多品出有植物的味道，但到底是哪种植物他就不清楚了。
　　或许还是所谓的精灵特产。
　　哒哒哒——
　　帕蒂夫人拿着那张任务凭证出来了，夏多一口干掉黑色热饮，站了起来，而那热饮的气息久久地在胸口徘徊。
　　畅快！
　　刚刚验尸的些许不爽瞬间一扫而空，而接下去，他知道还有更爽的等待着他。
　　“夏多大人，这是任务凭证。”
　　夏多接过一看，只见上面已经签上了帕蒂夫人的名字，还有一个记号数字——400！
　　比之前谈好的250金币还多了150，夏多顿时就觉得麻烦来了，果不其然，帕蒂夫人想要邀请他继续追查下去。
　　“大人，请帮帮我！”帕蒂夫人言辞恳切，甚至当着凯里的面就要跪下。
　　不过夏多已经不想继续下去了，因为这大概率是无用功，他可没那么多时间浪费在这上面，于是连忙扶住了这女人，“帕蒂夫人，我能做的已经全部做了！”
　　但他伸手的动作却也说明他不像外表表现出的那么冷漠，帕蒂夫人察觉到了，立刻提出增加酬金，哪怕查不出结果她也接受。
　　这个女人疯了！这是夏多的第一反应，将希望寄托在一个陌生人身上，是有多傻？
　　不过酬金增加对夏多的吸引力还是挺大的，特别是帕蒂夫人提出不一定要有结果，这种机会应该是少有。
　　正准备答应，在一边旁观了这一切的凯里突然叫了起来，“帕蒂夫人，你是不是被这个学徒骗了！”
　　此刻的凯里又愤怒不甘、又羡慕嫉妒，帕蒂夫人竟然将他这个正式法师被晾在一边，却对一个学徒大献殷勤！
　　此时听到又要无条件给夏多增加酬金，他再也忍不住了，“夏多，我想起来了，你就是奥术花园的夏多吧？你以为拉拢了一群普通学徒就可以自称法师吗？你妄想！”
　　凯里已经语无伦次了，他已经忘记了就算夏多真的只是一个法师学徒，甚至只是一个普通人，心一横给他来一下子，也够要他的命了。
　　他所谓的法师对学徒的阶层压制，在夏多眼里连屁都不是。
　　更何况夏多也是一个正式法师，只不过没有获得法师塔的权限罢了。
　　不过，他的话还是对帕蒂夫人产生了影响，尽管报仇心切、尽管依然相信夏多，但也不妨碍她想看看夏多更多的本事。
　　商人的妻子或者说情人，耳濡目染之下，也知道观望的作用，之前不过是仇恨、悲伤占据了心灵，但现在已经又人出手，帕蒂夫人沉默了。
　　而在看到帕蒂夫人低头不语的时候，夏多骤然想起，之前在楼上，凯里想要他让开的时候，帕蒂夫人也是这般作态。
　　只是被凯里的解剖工具吓到了，才让夏多先行检查。
　　甚至夏多觉得，一旦自己离开了，这女人就会立刻奔到楼上去检查地板上是否有暗格，以验证夏多的话。
　　果然，能让费尔伯斯在临死前选择将财产留给她，而不是给儿子，这女人不简单！
　　不过，夏多既然已经准备答应了，就不能让凯里搅黄了，他也搅不黄！
　　“帕蒂夫人，你的请求我答应了，不过现在先去楼上检查一下那个暗格吧，或许那里面有什么线索也说不定。”
　　夏多这么说当然不是真的想找什么线索，只是在回应凯里的质疑，不管他在怎么自称法师，怎么质疑夏多不如他，夏多能发现暗格，那么心脏破损也能自圆其说。
　　凯里不明白夏多说的是什么，但帕蒂夫人却很清楚，刚刚在楼上，夏多就告诉他，之前进行尸检的地板下有暗格。
　　这么自信，让帕蒂夫人心里的天平又偏移了，但她也不想放弃凯里这个可能的助力，顺势邀请凯里一同去楼上检查。

第145章 死亡迷局
　　费尔伯斯别墅，书房。
　　费尔伯斯已经被穿好衣服，放在了书桌前的椅子上，像是夏多来时看到的那样，爬在书桌上，手里攥着那支木制墨水笔。
　　将所有仆人赶出去后，帕蒂夫人亲自来到夏多之前放置费尔伯斯的位置，轻轻敲击，又在其他地方敲了敲。
　　声音并没有不同，而且从表面看也没有任何明显的开关，帕蒂夫人又看向了夏多，“夏多大人——”
　　“我来试试吧！”
　　夏多确定下面有暗格，但那时是隔着费尔伯斯的尸体探测到的，能知道里面有东西就不错了，并没有仔细搜寻开启方式。
　　现在要开启的话，夏多还需要再施展一次【造影术】，这个法术是结合【传讯术】与【幻音术】的变种，本质还是一个0环法术。
　　能探测的最大范围也不超过一臂，而且还和物体的材质有关，越是致密物体或者越是蓬松物体探测范围就越小，出于中间状态的反而能探测到更多。
　　施展【造影术】之前，夏多瞥了一眼凯里法师，凯里冷哼一声转过头去，这在帕蒂夫人眼里或许是不想窥探夏多的秘密。
　　但其实，法师专注状态下对于法术的辨识并不完全需要眼睛来看，仅凭感知就可以进行模糊地判断了。
　　上一次让凯里看到他施法了，这次却不想便宜凯里，这个法术本身没多少难度，里面有价值的是夏多从地球上带来的、对声音的应用。
　　回音探测在地球上几乎是个人都知道，但在耐色可不是这样，就算有人知道也不会轻易告诉别人。
　　嗡——
　　夏多手掌悬停在地板上方不到2公分，无形的波动瞬间穿透了地板，而这地板竟然与夏多探测声波产生了共振，发出低沉的嗡嗡声。
　　这样反而难以探测到具体的信息了，夏多立刻调整了频率，一副轮廓明显、深浅不一的灰色画面反馈了回来。
　　这次他不仅确定了里面的东西，还找到了开启暗格的机关。当着帕蒂夫人的面，夏多便揿动了开关——
　　那是隐藏在地板木质纹理之中的眼睛状开关，差不多正常人的拇指面大小，如果熟悉木质纹理的人仔细检查的话，或许也能发现。
　　开关按下去后，一块地板缓缓地收了下去，露出一个暗格。
　　“啊——”
　　在夏多按下开关后，帕蒂夫人突然发出一声惊呼，声音将凯里也吸引过来了，帕蒂夫人看到地板上竟然真的有一个暗格，而且——
　　“那个眼睛！”
　　没有第一时间去检查暗格种的物品，帕蒂夫人已经失声痛哭，面对突然起来的情绪失控，夏多后退了一步。
　　而这时，凯里却上前一步，扶起帕蒂夫人，安慰道：“夫人，需要我的帮助吗？”
　　“谢谢法师大人！”帕蒂夫人挣脱了凯里，对夏多说，“夏多大人，我明白了，费尔伯斯不是前天出事的，而是好几天前。”
　　凯里面色铁青，几乎愤而离场，但又舍不得亮闪闪的金币，强忍着不悦留了下来，而且他现在也对夏多产生了兴趣。
　　而夏多听到帕蒂夫人的解释后，还不明白怎么就从眼睛推出费尔伯斯出事好几天了呢！
　　“帕蒂夫人能不能详细说说，如果想要找到凶手的话，知道信息越多，越容易知道。”
　　“我明白。”帕蒂夫人抹了抹眼泪，控制住情绪，说道，“费尔伯斯有一个小手杖模样的魔法物品，几乎每天都带在身上，但五天前，他从商会回来，手杖却不见了，当时他说在码头检查货物的时候被人偷走了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是两天前，他突然说要上楼处理一些事，然后就——”
　　帕蒂夫人眼里又掉了下来。
　　但夏多还是继续问道，“那手杖和这眼睛有什么关系？”
　　“那个手杖的末端就是一个眼睛形状的金属柱体。”
　　不需要多说，夏多就明白了，刚刚他是用手按下开启机关，对于他来说并不算吃力，但费尔伯斯只是一个普通人，而且还50多岁了，能有多少力气就难说了。
　　而且用魔法物品启动或许会让一个普通人觉得更为安心。
　　“夫人，我需要检查一下暗格里的东西！”
　　验证过暗格，帕蒂夫人已经相信夏多对于费尔伯斯死因的判断，但对于检查暗格，她还是让凯里一同。
　　“两位大人，请随意检查，如果有什么问题也随时问我，我现在只想知道到底是谁害死了我的费尔伯斯。”
　　凯里不明就里，但帕蒂夫人对他的需求从检查死因到调查凶手，他还是清楚了，但不检查死因，那岂不是拿不到金币，他其实和夏多差不多，对找凶手并没有多少兴趣。
　　“帕蒂夫人，你真的相信他的判断？我觉得还是有必要在检查一次。”
　　“不，不用了！”帕蒂夫人直接拒绝了，她已经有了决断，“费尔伯斯可能五天前就已经出事了，再纠结两天前的死因也没有多少必要，我更想找到凶手！”
　　似乎看出了凯里的想法，帕蒂夫人又说，“对于酬金，凯里大人不必担心，只要大人用心调查，酬金绝对会让你满意的。”
　　话都说得这么直白了，凯里还能说什么，瞥了一眼夏多，开始检查暗格里的东西，而夏多已经得到至少400金币的任务凭证，现在多做就多赚，他根本就不嫌多。
　　就在两人检查暗格的时候，帕蒂夫人又命仆人进来，将费尔伯斯抬了出去，至于那份写着她继承所有财产的遗嘱却没有动。
　　“两位大人，暗格里、书房里的东西你们可以随意翻看，稍后还会有其他人手帮忙调查，请两位大人见谅。”
　　“知道了！”
　　夏多下意识地看了凯里一眼，而凯里也正好看向他，眼神里，原本还有些冷淡、甚至有些矛盾的两人第一次统一了意见——这女人疯了！
　　老头子死了，自己还年轻，不想着先把家产捞到手，却想着给老头子报仇，真有这么刻骨铭心的爱吗？
　　夏多没谈过恋爱，也向往爱情，但他更接受现实，如果他是帕蒂夫人的话，第一件事就是收拢家产、老头子的儿子，之后不管是想报仇还是怎么地，都可以详细计划，总好过于逮住一个人就让他帮忙调查。
　　闹这么大，难道不怕凶手跳出来把她也干掉？
　　不过夏多终究不是帕蒂夫人，也无法知道这女人的真正心思，但这种近乎送钱来的活儿，他没有任何理由拒绝。
　　说不定这一趟就可以完成晋升权限的任务指标呢！

第147章 神秘信件
　　由于夏多已经完成了至少400金币的任务指标，此刻的心态大为不同，如果能调查出凶手的话，那最好，能多完成一些指标。
　　而若是始终没有结果的话，那也不算亏，帕蒂夫人答应就算没有结果也有会酬金，只是没有找到凶手多罢了。
　　但凯里就不一样了，调查死因已经被夏多抢先了，或者说已经被帕蒂夫人放弃了，因此也也只能抓住帕蒂夫人之前的保证了，多尽量就有多少金币。
　　检查暗格的时候，凯里直接伸手抓向那叠羊皮纸文书，至于金币以及那个不起眼的小雕像，他并没有放在眼里。
　　至少没有比记载着文字的文书更有价值。
　　看着凯里这么积极，夏多心里有些想笑，那些羊皮纸有多少价值他不清楚，但他却认得那个小木雕。
　　曾经他也拥有过一个，是他杀死老尼尔后顺回来的，最后被他卖了500金币，而这500金币肯定不是它真正的价值。
　　凯里去拿文书，那夏多就去拿那个小木雕。
　　……
　　将木雕凑到眼前，对着窗外的光亮，夏多眯着眼睛观察木雕的边缘，果然有一层薄薄的银色光辉。
　　和他之前得到的那个小木雕是同样的材质！
　　造型和之前那个虽有不同，但同样可以看出是一个英武不凡的女性，雕刻技艺似乎不甚精湛，面容有些模糊不清，但那双眼睛却格外传神。
　　夏多对这双眼睛的印象特别深，这次更是一眼就认出来，但他有点想不通的是，能雕刻出如此传神的眼睛，为什么不将其他部分也刻好一点？
　　是雕刻者的恶趣味？还是有其他什么愿意？
　　夏多可是知道，除了那个用皮革店当销赃点的中间人特纳，之前那次月亮节遇到的蒙面人，都认识这种小木雕。
　　现在，又在费尔伯斯别墅的暗格里见到了这种小木雕，这之间是不是有什么联系？
　　这般想着，凯里法师已经看完了那叠文书，他见夏多拿着小木雕出神，以为夏多找到了什么线索，心里一紧，“喂，夏多，那个木雕让我看看。”
　　夏多示意他将文书拿过来，凯里法师一脸的不情愿，但还是递了过来，夏多接过了那叠文书，便很随意地将小木雕抛了过去。
　　小木雕本身并没有什么线索，如果夏多不清楚还有另一个小木雕，甚至流转多手，被神秘蒙面人所追求，他估计也会像凯里那样首先关注这些秘密保存的文书材料。
　　实际上，凯里在看到夏多这么随意地就将小木雕抛了过去，他就后悔了，因为他其实已经在那叠文书种找到了线索，虽然不一定能够指向费尔伯斯的死因，以及凶手，但有线索就可以换钱啊！
　　于是，夏多就看到凯里接过小木雕就往书房外跑，此刻他还不明白凯里是什么意思，但当他看到了文书中的某一页时，他明白了。
　　这叠文书并非什么地契、合同之类的东西，只是一叠普通信件，除了最上方压着的几张关于绿珠森林的地理资料。
　　后面还有关于开拓的成本估算，看样子兽人老巢被清理掉后，萨维尔领即将迎来大开发。
　　但这不是重点，重点是后面的信件，看似都是些日常问候、家长里短，但耐色不是地球，地球人可能会为了一些鸡毛蒜皮的事写封信，但在耐色——
　　如果只是在萨维尔领还好说，如果是寄到其他领地，一般就只有委托商队的护卫帮忙送一下。
　　是否真的会送到先不谈，这个价格就十分优美，一般人也很少有需要寄到其他领地的情况。
　　费尔伯斯这些信件就是从其他领地寄过来的，就为了一些鸡毛蒜皮的小事？还专门弄个暗格保存？
　　对此，夏多的第一反应就是，这家伙可能是密谍，然后不知怎么就被杀了，可能泄露了某些秘密，然后被主家干掉了。
　　夏多一边检查这些信件，一边脑补谍战大戏，直到翻到这张——
　　“格雷戈吾友：如果我感觉身体一天不如一天了，或许很快就要前往光辉之主的天国了，你之前说的****我已经尝试了很久，但却没有任何效果，是不是*****，我没有质疑，只是一个渴望青春的老人的呓语……”
　　看笔迹似乎是费尔伯斯写的，上面有涂改的痕迹，不知道是废稿，还是没来得及寄出去人就死了。
　　继续看下面，费尔伯斯在信中又关照了老友帮忙照顾儿子，但财产他要留给帕蒂夫人。
　　“啧啧——”
　　夏多忍不住感慨，这帕蒂夫人到底给费尔伯斯灌了什么迷魂汤，以至于两份遗嘱都不准备给儿子留财产。
　　但结合费尔伯斯死后，帕蒂夫人这么着急报仇，他好像又明白了什么，只能叹了口气，继续看下去。
　　后面的内容就是一些回忆，特别是对帕蒂夫人的回忆，但最后的内容就有些惊悚了——
　　“老友送我的****已经失效，我再也无法抵抗他们对我的掌控，他们想要******，但我不会屈服。
　　“我会*******
　　“吾主啊！我终究还是背弃了您的道路！”
　　大片的字迹被涂掉了，此刻夏多心里就好像有十几只猫在挠似的，看到关键地方就没了，这实在是太揪心了。
　　这份信件很重要，难怪刚刚凯里要冲出去。
　　正想着，楼梯方向传来了咚咚咚地脚步声，听声音是帕蒂夫人没错了。
　　一会儿上楼，一会儿下楼，一会儿又上楼，还真是难为她了，夏多她可能要看信件，便往门口走了几步。
　　“夏多大人，我——”帕蒂夫人气息有些急促，眼睛紧紧地盯着夏多手上的那叠信件。
　　“我都看过了，拿去吧！”
　　帕蒂夫人一把夺过信件，一张张地翻着，一直到费尔伯斯写的那张，帕蒂夫人的眼泪又下来了，“是他！是他！谢谢你，夏多大人！”
　　“……”
　　这次夏多十分清楚地看到凯里翻了个白眼，而帕蒂夫人也很快反应过来，转身向凯里道谢，凯里的脸色这才好了一些。
　　“帕蒂夫人，不知道接下去你准备怎么做，我在法师塔还有一个关键的实验要做，不能耽搁了。”
　　夏多准备撤了，他虽然很好奇费尔伯斯信中的“他们”到底是谁，但这件事明显有些超出夏多的预期了。
　　他原以为只是一个普通商人被杀，后来发现死状蹊跷，疑似有法术痕迹，看在金币的份上，夏多留了下来。
　　但现在，这件事的背后似乎是有组织、有预谋的，夏多不想参与了。

第148章 利亚顿商会
　　萨维尔领南区，一小酒馆旁的民房内。
　　几个冒险者模样的人正围成一圈商谈着什么，就在这时，桌面上突然亮起一个符文，为首的那个立刻示意众人噤声。
　　紧接着就听到一阵响亮的敲门声，为首那人仔细分辨了一下，露出了轻松的表情，“有人来了，去开门吧。”
　　话音刚落，就有一个冒险者走了出去，很快便带着一个冒险者走了进来，那新来的人一进屋就跪倒在地，恭敬地汇报：
　　“大人，公会那里传来消息，说是任务变更了，变成调查凶手了。”
　　“你们的人没掺和进去吧？”
　　“没有，大人，您吩咐过，让我们不碰那任务。”
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　报信者离开后，几人又围成一圈，“看来一切顺利，接下来就让他们自己发现那东西吧！”
　　“大人英明。”
　　“呵呵。”为首者捻着胡须呵呵一笑，“只是占了法师塔没人主持的便宜罢了，准备准备，我们明天就撤。”
　　“明天？难道艾——”
　　“闭嘴！”属下的话还没说话，就被为首者一指点在嘴上，说话那人嘴巴上下开合，却愣是没有发出半点声音。
　　“大人！”其他人也仿佛受惊了一样。
　　封住了属下的喉咙，为首者这才舒了一口气，脸色也稍稍恢复了一些，“蠢货！想死别拖累我们！
　　“你知不知道进阶奥术师的时候，法师的感知十分敏锐！只要有人叫他的名字就会被他感知到！
　　“埃普斯虽然没露面，但这又不是他进阶，只要那位提醒他一下，有人在他的领地搞事，你我都要死在这儿！”
　　说完，似乎还不解气，又骂了一声蠢货，而刚刚说话那人此刻也是满脸后怕。
　　“算了，不等明天了，今天就撤。”
　　或许真的被吓到了，为首者一声令下，将撤离时间提到了今天，其他人没有任何反对，纷纷到其他房间收拾东西。
　　很快，一道白光闪过，几人消失不见，只留下空荡荡的房间似乎在诉说着什么。
　　……
　　而另一边，费尔伯斯别墅客厅内。
　　帕蒂夫人拦在了夏多面前，“夏多大人——”
　　夏多叹了口气，“事情可能远比你想象的要复杂，我不想趟这趟混水，这不符合我的利益。”
　　这态度可以说是十分明确了，但帕蒂夫人依然不愿意放弃劝说，之前夏多的检测法术让她大为震惊，如果不是夏多的话，说不定最后她会对费尔伯斯的遗体动手。
　　这不是她所希望的，而夏多是改变这些的人，她对夏多有种迷样的信心，“夏多大人，我可以增加酬金，双倍、三倍都可以！”
　　这女人真的疯了！但金币确实很有诱惑，夏多有些犹豫。
　　这时，早就羡慕嫉妒到极点的凯里忍不住出言刺激，“夏多，你就准备这么放弃吗？怕了吗？凯里大人可不怕！”
　　帕蒂夫人立刻转身感谢凯里，“谢谢凯里大人。”
　　这反应、这速度就像是专门等着这一刻似的，贼快！夏多有些无语，你不是悲伤过度吗？
　　“帕蒂夫人，你有没有想过查到最后会查到法师塔？凯里，你想过这个问题吗？”
　　虽然不大可能是领主做的，但牵扯到法师塔里的某个法师也是个麻烦，明显能避开的麻烦，夏多不想招惹。
　　或者说，就这些金币不足以让夏多去怼上一个未知的法师团伙。
　　而凯里也犹豫了，没有人是傻子，他可以为了金币来接任务，却比一定会为了金币招惹上法师塔里的法师。
　　他只是一个比学徒强不了多少的新晋法师而已。
　　他就算暂时答应了，后面该怎么做还是会怎么做，而在夏多面前，他不屑于说谎，沉默就是他的答案。
　　于是场面上也很明显了，眼见着两个法师都有退缩的打算，帕蒂夫人亮出底牌，“两位大人，我可以肯定这件事与领主大人无关，而如果你们查到凶手的话，领主绝对会奖励你们的！”
　　“这不可能！”
　　凯里下意识地反驳道，他看了一眼夏多，问帕蒂夫人，“费尔伯斯和领主大人是什么关系？”
　　“具体是什么关系我不清楚，但领地内有不少贸易都要通过费尔伯斯的商会，而且领主大人对费尔伯斯很客气。”帕蒂夫人肯定地说道。
　　这下连夏多都有些怀疑了，这女人难道就为了让他们继续调查，撒这种谎？
　　费尔伯斯的商会是什么，夏多不清楚，但凯里知道，他再次反驳道，“不可能，利亚顿商会我知道，虽然有几分历史底蕴，但现在早就半死不活了——”
　　可话还没说完，凯里突然沉默了，一个半死不活的商会凭什么出大价钱调查凶手？又凭什么在法师塔发布任务？
　　凯里觉得自己有些想差了，他下意识地看向夏多，希望他说点什么，来支持他的观点。
　　但夏多在今天之前连这个利亚顿商会的名字都没听说过，又能说什么呢？于是便不理会凯里的示意，将目光转向帕蒂夫人，希望她能解释清楚。
　　如果确实能排除领主出手的话，那夏多还有兴趣参与一下，但那又要担心更多的竞争者了，说不定这会儿已经在路上了。
　　突然之间，夏多也有了几分急迫，“帕蒂夫人，还请解释一下。”
　　“夏多大人，实在抱歉，我对费尔伯斯的生意不感兴趣，就是这些也是平常偶尔接触到的，至于说领主大人对费尔伯斯很客气，那是因为我亲眼看到领主大人称呼费尔伯斯‘老友’。”
　　“那封信！”凯里立刻反应过来，“那封信上的‘格雷戈’是领主大人？”
　　夏多也想到了，但帕蒂夫人却否定了这点，“不是，格雷戈是一个吟游诗人，我见过他。”
　　难道不是顺势承认下来？不过帕蒂夫人的否认似乎说明她之前的话可能确实是真的，加上能在法师塔发布任务，终究是有些不凡的。
　　夏多心里其实已经准备先答应下来，如果真感到阻力的话再及时撤退就是了。
　　于是，便顺势答应了下来，当然，凯里在夏多答应之前就迫不及待地同意了。
　　而见夏多同意，帕蒂夫人的脸上也第一次露出了笑容，不过转瞬即逝。
　　……
　　离开费尔伯斯别墅后，夏多决定从费尔伯斯旗下的利亚顿商会开始查起，他相信这世上没有无缘无故的杀戮。
　　这件事背后必定有利益牵扯，不然谁没事会去杀一个普通人？没有利益驱动的话，杀人就只是消耗自己的体力，完全是亏本买卖，正常人都不会做的。
　　更何况是先控制再杀人，费这么大力气只是为了杀死一个不相干的人？
　　夏多不信。

第149章 召唤恶魔？
　　而就在夏多离开后不久，费尔伯斯别墅外又来了不少人，纷纷嚷嚷地很是热闹，原来是冒险者们从冒险者工会那里得知了任务变更的消息。
　　都想过来混点金币，之前的任务是调查死因，却早就被认为自然死亡，此前也有不少冒险者领过任务，但却查不出死因，拿不到半枚金币。
　　而现在，帕蒂夫人不再要求一定要有结果，只需要尽心调查就可以领到金币，这种好事谁会错过！
　　至于是否尽心，还不是任凭他们一张嘴来说！
　　冒险者来得快，散得也快。在查看过暗格里费尔伯斯的那封信，又得到帕蒂夫人的确认信息后，转身就离开了。
　　有些人只想混混，但也有些人却看到了机会，想要大赚一笔，甚至搭上帕蒂夫人这个新寡妇。
　　法师塔的法师们自然不会真的有多清高，法师塔那边的任务信息一变更，就有法师收到消息迫不及待地赶了过来。
　　费尔伯斯的死讯在法师塔并不算什么秘密，之前有法师以及神殿的人检查过，他们也是知道的。
　　没想到那些人竟然连一个普通人的死因都查不出来！
　　“真是蠢货！”
　　到了费尔伯斯别墅门口，普莱斯特法师再一次低声骂了一句。被仆人接引进去后，普莱斯特首先就要求再次检查尸体。
　　帕蒂夫人委婉地拒绝了这个要求，又立刻就奉上一袋金币，她看得出来，这位法师大人与先前的夏多、凯里截然不同。
　　不只是年纪上的差别，威严也更深重。
　　“大人，这是费尔伯斯写的一封信，可能与凶手有关！”
　　帕蒂夫人递上了那封信，又说，“我已经给领主大人传讯了，只是一直没收到回复，就先麻烦大人帮忙了。”
　　普莱斯特心中不以为然，却也没有再要求检查费尔伯斯的尸体，接过信件，只看了一眼就皱起眉头，这信上关键信息都被涂去了，只能大致猜测一二。
　　当着帕蒂夫人的面，普莱斯特施法给另一位法师送去了消息，“霍斯特，你还有多久？这里有封信需要你来处理，快来！”
　　在等待同伴到来的空挡，普莱斯特又仔细检查了这份信，确定只是普通信件后，便一边向帕蒂夫人询问一些细节，一边等待。
　　期间又来了两个法师，他们在见到普莱斯特的瞬间就打算离开，却被帕蒂夫人用钱袋留给下来了。
　　对此，普莱斯特法师没有任何反对，不过那两个法师却将普莱斯特法师在这里的消息传回了法师塔。
　　哪怕只是减少一个分钱的也好！
　　很快，霍斯特法师便被等在门口的仆人迎了进来，一进来，就问道：“普莱斯特，有什么线索？”
　　“就一封信，你来看看。”
　　说着，普莱斯特法师便将那封信递了过去。
　　这封信就只有一张纸，霍斯特法师很快就看完了，“有点意思，什么时候领地内竟然有这帮人！让我来看看你们到底想做什么！”
　　霍斯特法师左手托着这封信，右手的一根手指则在信上文字被涂过的地方轻轻摩挲着，同时嘴里还默默念叨着什么。
　　旁边几人都期待地看着霍斯特法师的动作，特别是帕蒂夫人，大气都不敢出一声，生怕打扰了这位法师施法。
　　这可是能找到杀害费尔伯斯的凶手的关键线索！
　　“好了！”霍斯特法师突然说道，与此同时，霍斯特法师手上的那封信也突然爆发出一阵魔法辉光。
　　其他人都还没动，帕蒂夫人已经等不及了，也不顾不上是否冒犯了一位法师大人，立刻冲上去，眼睛死死地盯着那封信。
　　实际上，在施法的过程中，霍斯特法师便已经了解信件的全部内容了，看到帕蒂夫人这么紧张的样子，并不生气，反而将信件直接交给了她。
　　然后又对普莱斯特说道：“这次领地上可能真的来了一个神秘团伙。”
　　“真的？信上怎么说？”普莱斯特问道。
　　“信上说控制费尔伯斯的这伙人准备杀死六个不同身份的人，然后借此在领地上召唤恶魔。”
　　说到这儿，霍斯特法师突然笑了，“神殿虽然没能检查出尸体的具体死因，但尸体是否与召唤恶魔有关，他们肯定不会看不出来，这很显然是对方在误导我们！”
　　“那他们的真正目的是什么呢？”
　　“不清楚，不过我想肯定不是什么好事！”
　　这时，帕蒂夫人也已经看完了信件，虽然对于信件的真实性深信不疑，却也不希望费尔伯斯成为召唤恶魔的媒介。
　　恶魔是什么她不知道，但从霍斯特法师的话里，她知道这肯定是一件非常可怕的事！
　　帕蒂夫人不知所措地捏着信纸，看霍斯特法师的眼神都有些呆滞，“大人，费尔伯斯他——”
　　“神殿来过，我想不会太过严重，但保险起见，我需要将费尔伯斯带回法师塔！”
　　“啊——”
　　帕蒂夫人惊呆了，事情发展到这种程度已经完全超出的她的掌控了，“大人，真要这样吗？”
　　“是的。”霍斯特法师的语气不容拒绝，但同时也留了一丝余地，“你也可以一起到法师塔等结果。”
　　之前的传讯中，普莱斯特法师跟他提起过，帕蒂夫人可能认识领主，顺手带一个人进入法师塔并不费事。
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　霍斯特只是浅浅地点了点头，又转身对普莱斯特说道，“这件事不再是帕蒂夫人的私事了，我会先带她和费尔伯斯的遗体回法师塔，你去找塞恩镇长，让他通知军营派人搜索另外五具可能出现的尸体，以及一种女性半身小木雕。”
　　“木雕是怎么回事？”普莱斯特问道。
　　霍斯特撇了撇嘴，“谁知道呢？信上提到说是一种召唤道具，不管怎么先找出来再说！”
　　说完，他又向帕蒂夫人询问费尔伯斯这边的小木雕去向。
　　“被我收起来了，我马上去拿！”
　　帕蒂夫人原以为木雕只是一件无关紧要的物品，没想到却是什么召唤道具，她不敢迟疑，立刻奔向一侧的房间。
　　客厅内的几个仆人也连忙跟上。
　　帕蒂夫人走后，普莱斯特突然说道：“怎么？对这位帕蒂夫人有兴趣？”
　　语气中充满揶揄、调侃，看样子两人的关系相当不错，不过霍斯特却没有回应他的玩笑，而是严肃地说道：
　　“别开玩笑了！这件事背后很有可能有施法者在针对时之塔或者萨维尔领，你赶紧去通知塞恩镇长，我拿到那木雕就回去。”
　　正说着，帕蒂夫人已经走了出来，手上正式之前藏在暗格中的那个小木雕，而霍斯特法师也一眼就察觉到它的特殊。

第150章 全镇搜索
　　“大人，这就是那个小木雕。”
　　霍斯特法师接过木雕，仔细检查了一番，虽然能感觉到它很特殊，但却说不出到底哪里特殊。
　　如果非要说出一点来，那或许就是木雕上这个英武女性的眼睛，除此之外，霍斯特甚至没有发现这木雕上的任何魔法灵光。
　　完全就是一件普通物品！只是用了精灵那边的材料，难道这件事背后的未知施法者是精灵？
　　霍斯特想到了这种可能，毕竟领地开拓初期就和精灵发生过冲突，但那都是近百年前的事了，而且以精灵那种傲慢的性格，不大可能做出这样的事。
　　想了想，霍斯特还是决定先将尸体以及木雕送回法师塔再说，他相信就算真是精灵，在法师塔内他们也别想搞鬼。
　　“帕蒂夫人，如果没有什么事的话，就准备出发吧，先让人带我去看一下费尔伯斯，之后我会用次元袋装上带走。”
　　一听这话，帕蒂夫人的眼睛立刻就红了，泪水也忍不住溢了出来，“大人，能不能让我亲自送过去？”
　　或许是女人的泪水打动了霍斯特，或许是想到后面还有五具可能的尸体，他不可能亲自出面，于是霍斯特便没有强求，而是说，“可以，但我马上就要回法师塔了，你必须尽快安排！”
　　“是，谢谢大人！”
　　帕蒂夫人连声道谢，立刻安排人手，准备运送费尔伯斯的遗体前往法师塔。
　　在这期间，普莱斯特法师已经先行离开了，与之一同离开的还有中间到的两位法师。
　　……
　　另一边，正在东区调查利亚顿商会的夏多还不知道就在他离开之后那么一会儿，形势又发生了变化。
　　原本只是费尔伯斯一家的私事，现在竟变成了领地的公事了。
　　毫无察觉的夏多依然在东区一家商店里打听消息呢！有了身上华丽精致的装饰性法袍衬托，夏多得到了商店贵宾般的接待。
　　因此打探起消息来毫不费劲，毕竟他也只是想先大致地了解一些表面情况，真正的目标，其实还是放在那小木雕上。
　　只要找到在月亮节拦住他的那个蒙面人，询问清楚小木雕的作用，或许就能接近真相了吧！
　　至于皮革店，夏多第一步就是去的那儿，可惜已经换老板了，也不知道原来的特纳是跑路了，还是被蒙面人干掉了。
　　总之，夏多先从简单地开始，打探利亚顿商会的消息，如果寻找线索太麻烦的话，那他也会很干脆的放弃，任务凭证上已经有了400金币，差不多一半的任务指标已经完成。
　　他已经很知足了。
　　或许就是夏多这种漫不经心的态度，反而让这家商店的店员充满了表现欲，种种奇闻怪谈、小道消息，张口就来。
　　而这，也正好遂了夏多的心意，还不用他多开口，免得掉逼格。
　　当然，在离开的时候还是不得不掉逼格，因为他只是为了打听消息来的，并不是真的要买东西。
　　看着店员敢怒又不敢言，还要陪着笑的表情，夏多竟还有些过意不去，夸奖了店员几句后，便迅速出门离去。
　　整套动作一气呵成，半点也不拖泥带水。
　　接下来，夏多就这样不断地在东区转悠，感觉某家店铺可能知道利亚顿商会的消息的，就进去问问，要是自己对某样商品感兴趣的，也会进去看看。
　　就这样，夏多甚至体会到了在地球上逛街的感觉，有人出钱给他逛街，也难得清闲一下。
　　经过一番打听，夏多已经大概了解这个所谓的利亚顿商会了，它并不是面对个体消费者的商会，而是专门正对商会，为商会提供便利的商会。
　　有点类似于地球上的阿里巴巴，利亚顿商会替萨维尔领本土商会提供走出去的渠道，当然仅限于从萨维尔领到康尼菲拉城。
　　因此，虽然利亚顿在民间没什么名气，但在各个商会眼里却很有地位。
　　只是如今这么一个很有地位的商会的主人却离奇死亡，连凶手都不一定能够找到，不得不说，普通人在这个世界真的太悲催了。
　　不仅要跟荒野求生存之地，还要时刻处在施法者的威胁之下，这也让夏多更加清醒，在这个世界不掌握魔法终究只是末流。
　　再得到了利亚顿商会的大概信息后，夏多准备回法师塔换身衣服，然后再去南区的酒馆里打听打听。
　　打听关于月亮节遇到的那个蒙面人、名为皮革店实质上却是销赃点的老板特纳，以及以及那个颇显神秘的小木雕。
　　但当他走出商店时，正好碰到一队士兵从店面口经过，当中一个离开了队伍，来到夏多面前，先是向夏多行了一礼，然后才冲着里面喊了一声：
　　“有没有见过一种女性模样的小木雕？”
　　一边说着，这名士兵还拿出一个木条，对着里面的店员比划着，“差不多这么大，棕色的，见过没有？”
　　“没有，没有！”
　　店员略显慌张的声音传了出来，“大人，小店只是卖蜡烛的，与雕像没有任何关系啊！”
　　刚刚一队士兵从门口经过，这店员也看到了，知道这事不是他能掺和的，别说是他没见过，就算那小木雕就在他手里，他也不敢承认。
　　谁知道这有没有掉脑袋的风险呢！
　　而这时正准备离开的夏多，也稍稍放缓了脚步，有士兵在搜索小木雕？帕蒂夫人那里出现变故了？
　　夏多有些担心了，不是担心帕蒂夫人，而是担心他刚刚的打探白费了，至于任务凭证上的400金币，他倒不担心。
　　这钱他是从法师塔任务管理处领取，想必帕蒂夫人在发布任务的时候，是需要提前充钱的。
　　想到这儿，夏多又加快了步伐，而身后士兵还在继续询问，声音也越来越弱，但不需要走多远，夏多又遇到了一个刚从店铺里出来的士兵。
　　在向夏多行了一礼后，又匆匆离去。
　　至于夏多，脚步丝毫不停，直往别墅区而去，他要先去奥尔伯斯别墅看看，到底发生了什么事，怎么领地的士兵都出动了！
　　他可不相信只凭一个商人遗孀就能引动领地士兵，特别是现在，夏多可是知道领主此刻是联系不上的。
　　这里面必然出现了什么重大变故。
　　……

第151章 奥术师艾伯克
　　从东区到别墅区，要么走中心广场，要么从镇区东北角的港口过去，谈不上哪边更快，不过夏多选择了走港口那边。
　　萨维尔港口，只是一个河港，或许在耐色瑞尔，这个港口不算小，而且还很繁荣，但在见过地球上万米港口的夏多，这里就跟一个小码头没什么区别了。
　　夏多从这里经过的时候，一艘货船正在卸货，搬运者是四组衣衫褴褛的兽人，每组七八个左右，用铁链串成一串，后面有监工拿着皮鞭监督着。
　　这是夏多第一次见到兽人奴隶，去年年底在绿珠森林里打兽人的情景再一次从记忆深处浮现出来，不过他并没有多想，而是继续往别墅区走去。
　　噼啪——
　　两声清脆的、皮鞭撞击肉体发出的声音突然响起。
　　紧接着就是一个蛮横的人声传来，“动作快点！天黑前不卸完，全部没饭吃，金雀花商会不养废物！”
　　“嗯？金雀花商会？”
　　听到这个有些熟悉的名字，夏多忍不住回头望了一眼，正是那个一个黑脸大汉正拿皮鞭抽打着兽人奴隶。
　　一边抽打，还一边咒骂着，“蠢货！还不快点！小心搬运，撒一点都要你们好看！”
　　这场面让夏多想到了一些不太好的记忆，如果当初他被老尼尔成功奴役的话，说不定也会经历这些兽人经历的事。
　　而老尼尔选择的合作者正是金雀花商会，事情过去了那么久，原以为都要忘记的，没想到今天却碰到了这一幕。
　　离开港后的时候，夏多原本就有些烦躁的心情，变得更加烦躁了，一种无名怒火不知从哪儿窜了出来。
　　不过夏多也知道，金雀花商会之于老尼尔，不过是一个工具，没有金雀花还有银雀花，罪魁祸首是老尼尔没错的，只是夏多对这个商会的厌恶是怎么也消解不去的。
　　到了费尔伯斯别墅，夏多发现别墅大门已经被一群冒险者围住了，冒险者们吵吵嚷嚷，里面一个管家模样的人正在安抚众人。
　　“大家放心，我家主人只是去法师塔暂住，很快便会回来，到时候会跟大家结清酬金，如果各位不放心的话，也可以找我提前结算，但我只会根据各位的实际进度来算，各位可要想好了！”
　　一听这话，夏多掉头就走，想要更改他的任务凭证，这个管家是做不到的，而且现在帕蒂夫人竟然到法师塔里去了，这到底是怎么回事？
　　会不会影响他的任务？别弄到他连那400金币都拿不到，那就惨了。
　　而在夏多离开后，那些冒险者依然没有散去，堵在别墅门口，想要讨还酬金，只是他们一个个的到底是真的调查出什么来了有底气，还是仰仗人多势众妄图骗钱就不得而知了。
　　……
　　法师塔中心。
　　不仅是结构上的中心，而且还是法师塔能量循环的中心。
　　这里是法师塔的隐藏第四层，法师塔最重要最重要的元素池所在的位置，当然与之相对应的还有位于塔顶的正能量池，以及位于最底层的负能量池。
　　此刻，元素池旁边的一间高规格法术实验室内，领主埃普斯·萨维尔和艾伯克法师相对而坐，两人都是对方极为信任之人。
　　就连进阶奥术师的秘密都可以互相分享，上一次是埃普斯领主进阶，虽然最终失败了，却也积攒了不少经验。
　　而且亲身体验总好过于书页上空洞的文字，有埃普斯领主的现身说法，这一次艾伯克的进阶一直很平稳。
　　几乎没有任何变故，眼看着艾伯克即将成功，埃普斯领主心中感叹，如果有一位奥术师给他传授经验的话，那或许他也能进阶成功了。
　　只是错过10级这次，就只有等待进阶传奇的时候才能重新进阶，但那难度又比现在更高一筹，甚至他连进阶传奇都不一定有机会！
　　埃普斯已经能够感觉到身体的活力一天天消退，对于传奇他已经不报任何希望了，他现在只想尽快成为大法师，然后使用祖父留下的延寿法术，这样就能多守护妮雅一段时间了。
　　时间一分一秒地过去了，尽管有着法师塔的梳理、压制，这间法术实验室里魔网依旧在剧烈地“翻滚”着，仿佛知道了它接下来要遭遇的命运。
　　就在这时，艾伯克突然呵道：“埃普斯，我已经到最后一步了，魔网马上暴动，你先站到法阵中去。”
　　说这话的时候，艾伯克法师正操纵着一个由地火水风四元素、正负能量组成的能量循环，勉力控制着，周围的魔网以这个能量循环为核心疯狂的扭动着。
　　埃普斯领主见状，丝毫不敢大意，他上一次进阶就是在这里失败了，为了避免影响到艾伯克，也为了自身的安全，他连忙躲到了防护法阵之中。
　　这个防护法阵能够隔绝魔网，埃普斯一进入其中就仿佛离开了水的鱼儿，浑身不自在。
　　虽然对他没有什么实质影响，但一个法师突然失去了魔法，心理上的落差可想而知了。
　　而艾伯克在看到埃普斯进入防护法阵后，便立刻行动了起来，以四元素、正负能量组成的循环开始愈演愈烈，但这却不是进阶奥术师的本质。
　　只是进阶过程中的表象而已。
　　实际上，艾伯克正疯狂地、有规则地撕扯着法术实验室内的魔网，其表现在外的便是元素、能量的循环了。
　　这个过程不知道持续了多久，突然法师实验室里一暗，所有魔法灵光尽数消散，但瞬间过后，一团强烈的蓝色辉光从艾伯克手中绽放开来。
　　这团辉光强烈到以至于防护法阵内失去了魔法的埃普斯领主都可以凭肉眼看到，而见到这光芒后，埃普斯脸上的紧张神色瞬间消失。
　　他知道艾伯克成功了，接下去虽然还需要将奥火链接魔网，但这些都是细枝末节了，真正攫取魔网本质这一过程已经实现，那么奥术之路就不再有任何阻碍！
　　埃普斯羡慕地看着艾伯克，并由衷地为这位老伙计感到高兴。
　　待蓝光散去，埃普斯立刻走出防护法阵，此时法术实验室里的魔网支离破碎，身处其中的埃普斯，能感觉到潜藏的能量正欲爆发，却被另一种力量给压制了。
　　埃普斯心里顿时生出了一丝对力量的恐惧，以及对奥术师的敬畏和向往。

第152章 陷害
　　“艾伯克，恭喜你成功进阶奥术师！”
　　“埃普斯，谢谢。”艾伯克脸上虽然带着笑容，但眼神里却透着哀伤，看着兴奋的老友，艾伯克几次想说出来，却不知怎么开口。
　　沉浸在喜悦中的埃普斯对此毫无知觉，正计划着如何对外公布这一好消息呢！
　　“艾伯克，我准备在领地内举行一次大庆典，庆祝你成功进阶奥术师，也正好给那些觊觎我们的人看看，萨维尔领的奥术传承从未断绝！”
　　“这个你来定吧，不过也别太高调了，我这四十多岁的奥术师有什么好夸耀的！”
　　“艾伯克，我可以认为你这话是在嘲讽我吗？”埃普斯佯装生气，板起了面孔。
　　“没有，绝对没有。”艾伯克连忙讨饶，又转移话题，“埃普斯，我们不在的这段时间，领地有麻烦了。”
　　“什么麻烦？那些人难道还敢打上门来吗？”
　　“不，埃普斯，或许比那更严重，之前进阶的时候，我感觉到塞恩镇长反复提到我的名字，其他不少人也提到。”
　　听到这话，埃普斯脸色顿时变了，与外界断开联系这么久，确实不妥，“我们赶紧出去，这里的魔网就让它自行恢复吧。”
　　“好。”
　　待两人离开后，法术实验室内原本被艾伯克压制的元素、能量立刻疯狂暴走，各种元素、能量的具现物也随之出现。
　　狂风呼啸、水花四射、石块掉落，更有电闪雷鸣，夹杂着冰、火、烟尘，让这间法术实验室乱成一团。
　　……
　　镇公所，镇长办公室。
　　天色已经渐渐暗了下来，镇长塞恩和领地的军事主管柯亚恩正在争论，柯亚恩不同意继续搜索，理由是快到夜晚，搜索会造成混乱，反而可能会给人可趁之机。
　　但塞恩却认为，恶魔召唤一事就算只有万分之一的可能也不应该放松警惕，必须尽快搜索到剩余的尸体，以及召唤道具。
　　正当两人争论不休的时候，埃普斯领主和艾伯克突然出现在塞恩的办公室里，让原本就很紧张的两人更加紧张了，还以为幕后黑手找上门来了。
　　柯亚恩更是下意识地拔出腰间的单手剑，待看清楚是领主和艾伯克后，又迅速插了回去。
　　“领主大人！”
　　“大人，您来得正好！”塞恩连忙将领地面临的危机以及他和柯亚恩的争论说了出来，希望埃普斯领主能够尽快决断。
　　但没想到埃普斯领主越听，脸色就越难看，“行了，不用说了，我已经明白了。柯亚恩，你先去让士兵们停止搜索，立刻回军营等待命令。”
　　“是。”柯亚恩应了一声，便转身离开。
　　埃普斯又说，“那些搜索到的尸体，还有木雕现在在哪儿？”
　　“全部存放在法师塔，由伦纳德负责。”塞恩回复道。
　　“好了，这件事就到此为止，以后谁都不许再提。”
　　“可是埃普斯，那恶魔召唤呢？”塞恩不敢拒绝领主的命令，但对于领地的安全，他还是很担心的。
　　一听这话，埃普斯就更生气了，对着艾伯克说道，“你来给塞恩解释一下。”
　　说完就坐到了塞恩办公桌后的椅子上，并随手翻阅起桌上的文书资料来。
　　而艾伯克也是叹了一口气，解释道：“萨恩，这件事本来不应该瞒着你的，但当时面临兽人战争，大家手头上都有很多事要处理，就没告诉你。”
　　“到底是什么事？上次妮雅的事你们就一直瞒着我，这次又这样，我——”
　　“塞恩大哥，这件事都是我的错，是我忘记说了，你也别怪埃普斯，他那时既要准备突袭兽人，又要提防奥隆大法师，很难顾虑周全。”
　　艾伯克诚恳的话让塞恩的情绪缓和了很多，虽然他和艾伯克、和领主几乎一起长大，但领主终究是领主，法师终究是法师。
　　“说吧，这次到底怎么了？埃普斯怎么这么生气？”
　　“这件事最远可以从初代领主说起，那个叫费尔伯斯的商人，他的祖先是和初代领主一同前来开拓领地的，给初代领主帮了不少忙，甚至法师塔的建设都有利亚顿商会的帮助。”
　　艾伯克先解释了一下费尔伯斯的来历，然后又说道，“然而去年我们才突然知道费尔伯斯早就投靠了公主殿下，身具秘密任务。”
　　“哪一位公主？”塞恩连忙问道，他也意识到问题可能有些严重了。
　　“还能是哪位？当然耐色瑞尔家的那位！”帝国有多位公主，只要家族历史能追溯到塞汶顿议会建立，任何大奥术师的女儿都可以称为公主。
　　但唯有耐色瑞尔家的那位是大奥术师，一般说来公主这个称呼也是专指耐色瑞尔家的那位。
　　嘶——
　　塞恩倒吸一口凉气，别说领地没有大奥术师，就算有，难道还能比得过那位公主？塞恩感觉压力来得有些突然，有些太过沉重了。
　　“还不止呢！”艾伯克又叹了一口气，“你们之前搜索到那种雕像，其实就是公主殿下的雕像，你说那个可能与恶魔召唤有关吗？”
　　“不，绝对无关！”塞恩立刻说道，但随即便苦着一张脸，“那现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，只能先让这件事平息下来吧！等过段时间，人们便会淡忘这件事，但还有费尔伯斯的死，只希望公主殿下不要追究了。”艾伯克很是担忧。
　　而一想到之前自己在进阶过程中预见到的那一幕，艾伯克更加担忧了！本以为领地解决了兽人潮，接下去就会迎来大发展，没想到竟突然有种末日来临的感觉。
　　“埃普斯，我觉得庆典还是不要举行了。”
　　“不，照常举行，而且还要更加高调。”埃普斯领主坚决地说道，“我会去一趟塞汶顿，找奥隆阁下。”
　　“找他？”艾伯克不明白怎么突然扯到奥隆大法师身上了。
　　“对，还记得突袭狼神山之后，奥隆阁下离开前说过的话吗？他也是公主殿下的人，而且还特地跟我说，去塞汶顿的时候记得找他！你说这是什么意思？”
　　“他想拉拢你？”
　　“应该就是这个，既然如此，我就遂了他的心意。只要我还有利用价值，就会被需要，就不会被舍弃。说不定靠上公主后，领地会得到更快的发展呢！”
　　话虽这么说，但埃普斯眼里还是透着丝丝苦涩，以及不甘，领地独立发展有多重要，从初代领主放弃帝国核心区域的成熟领地，选择来这片荒野开拓就知道了。
　　而现在他又要走到帝国众多领地的老路上去了，选择加入七塔集团，或许能够得到助益，但也是钳制，甚至会被牵连。
　　上一次，奥隆大法师到萨维尔领走了一趟，说不定领地就已经打上了公主的标签，然后这次可能就是受到牵连了。

第153章 命运启示
　　就在塞恩的办公室内，埃普斯领主、新晋奥术师艾伯克，以及镇长塞恩，三人商量来商量去，却也没想出什么更好的解决方法。
　　埃普斯叹了口气，深感领地经营的艰难，“艾伯克、塞恩，我已经决定了，等镇上风波稍稍平息一些，我就前往塞汶顿，见一见那位奥隆阁下。”
　　艾伯克、塞恩沉默不语，他们也知道这是目前来说最行得通的办法了。
　　“塞恩，领地内你要安抚好，我不希望再在领地内听到有人将公主殿下的雕像跟恶魔召唤联系在一起。”
　　“是。”
　　“艾伯克，在我前往塞汶顿之前，你在领地内暗中调查，看看到底是谁在陷害我们！”
　　“好的。”
　　“等等！”正在翻阅办公桌上文书的埃普斯领主，突然看到了一份特殊记录，“艾伯克，你先从这个橄榄林异常查起吧，我觉得这两件事之间或许存在某种联系！”
　　“橄榄林？”
　　艾伯克接过那份文书，仔细翻了翻，上面说领地的橄榄林被人施加了神秘魔法，不断地吸引地精前来攻击。
　　“塞恩，这是怎么回事？怎么不联系正式法师去处理呢？！”
　　艾伯克知道橄榄林对于领地的意义，其产出除了能带来金钱，还是与精灵维持良好关系的媒介。
　　如果有什么损失，精灵可不会理解你的难处，只会觉得你失信了，有人在这里动心思，简直和利用公主陷害他们没什么区别。
　　“那件事我也是刚知道，我之前一直在准备春季开拓的事情，忽略了这边，好在发现及时。”
　　塞恩一脸歉意，领主不在这点时间，他确实有些大意了，领地平静了这么久，没想到这些事情一下子全出现了。
　　“好了，艾伯克，你就别怪塞恩了，这件事说到底是有人在刻意针对我们，就算不是橄榄林也会是其他地方，被动防范总会有疏漏，更何况我们还都不在！”
　　埃普斯领主宽慰了塞恩一番，又继续说道，“接下去，我们需要将领地内彻底梳理一遍，看看还有哪些隐患，提前清理掉，免得再惹来大麻烦！”
　　“是！”
　　之后三人又商议一番，埃普斯和艾伯克一同返回了法师塔。
　　……
　　时之塔顶层，埃普斯领主的书房。
　　两人传送回来后，各自找了个地方坐下，埃普斯领主一边召唤塔灵询问法师塔内部最近的情况，一边与艾伯克闲聊着。
　　“艾伯克，总感觉你有些急躁了，是在担心触怒公主殿下吗？”
　　“不，公主殿下那边我并没有多担心，这么多年来，公主殿下的名声还是很正面的，只要能顺利与那边取得联系，这次危机应该可以化解。”
　　“那是为什么？”埃普斯十分不解，如果不是担心公主殿下怪罪的话，那还有什么事会让一位新晋奥术师也感到为难，并表现得十分急躁呢？
　　艾伯克目光闪烁，让过了埃普斯探寻的视线，没有正面回答这个问题，反而问了一个比较奇怪的问题，“埃普斯，你相信命运吗？”
　　“呵呵！”埃普斯突然失笑，“艾伯克，什么时候你也会玩这种把戏？是否相信命运对于我们法师来说真的重要吗？还是说你的神给了你什么启示？”
　　艾伯克的身份头衔有很多，是法师，也是新晋奥术师，还是一位吟游诗人，以及魔法女神的信徒。
　　但真要说与命运有关的话，那或许就是女神信徒这一条了，当然法师的信仰可想而知，如果女神真的为此降下启示的话，那这启示未免也太过廉价了！
　　埃普斯只当是艾伯克在和他开玩笑，并没有放在心上，但艾伯克的表情却突然严肃起来，声音也变得凝重：
　　“埃普斯，我不是开玩笑，或许是神的启示，或许是别的什么原因，但我不得不说，我在进阶时看到了命运。”
　　“命运？谁的命运？我的吗？”
　　艾伯克沉重的语气让埃普斯相信了他的话，但也仅仅是相信他看到某种启示这个事实，对于所谓的命运之说，埃普斯还是嗤之以鼻的。
　　但他也对这所谓的命运十分好奇，“艾伯克，说说看，你到底看到了什么命运？”
　　艾伯克心中叹息，尽管他自己也十分反感命运之说，但进阶时的启示是那么深刻，而且现在甚至已经看到端倪了，他不得不提醒埃普斯小心应对。
　　“在奥火诞生的瞬间，我看到你被一道精灵魔法击中的画面。”
　　“精灵魔法？”埃普斯皱起了眉头，显然他也在考虑这种可能，“难道是因为橄榄油贸易？不，不可能，银叶家族没理由这么做！艾伯克，你还看到了什么？”
　　虽然不相信命运，但他可以将这个启示看成是一种特殊的预言，而只要是预言就可以改变，埃普斯相信法师的命运始终掌握在自己手中。
　　如果他现在就自杀的话，那这所谓的命运岂不是一个笑话！
　　“我还看到了冰雪。”
　　“冰雪？”埃普斯轻声念叨着，眉头皱得更深了。
　　现在已经到了初春，外面的冰雪已经开始融化，如果艾伯克的启示不是现在的话，那最早也要到冬季了。
　　但最近，他会一直留在领地，就算有精灵过来，有法师塔的支持他丝毫不担心什么，而要是冬季的话，那就很可能与领地现在的事无关了，只要小心应对，应该不难避免。
　　尽管如此，这所谓的启示或者说预言还是在埃普斯心里留下了一根刺。
　　而艾伯克也再次劝说道，并提出了一种可能——
　　“埃普斯，我觉得涉及精灵，不管是命运还是预言，这件事都需要慎重对待，另外利亚顿商会的费尔伯斯死在了领地内，或许精灵会由此发难。”
　　“费尔伯斯？应该不会。”埃普斯对此还是比较自信的，“到他这一代，精灵血脉早就稀薄到和普通人类无异，银叶家族怎么会因为这个发难呢！
　　“精灵的事还是先放一放，当前最重要的还是先将领地梳理一遍，谨防有人生事，只要领地稳定了，一切都不是问题。”
　　埃普斯很清楚，奥隆大法师不大可能因为他是12级法师而拉拢他，更有可能是因为萨维尔领有值得利用的地方。
　　搞清楚这点，并且始终将领地牢牢地掌控在手里，那么他就有一些进退的余地了。

第154章 权限提升
　　而另一边，夏多返回法师塔后，第一时间便前往了任务管理处，交接了任务，并顺利获得400金币。
　　到此，任务指标：420/1000，差不多一般完成了，只是有些可惜帕蒂夫人到了法师塔，估计是不大可能给他结进一步的任务酬金了。
　　当然，夏多其实也没调查出多少东西来，而他只用了半天不到就完成了一个400金币的任务，已经赚大发了。
　　他并没有什么可抱怨的，生活还要继续，如果能在提升权限前将任务指标完成的话，那以后就可以专心去做正式法师应该做的事了。
　　一边吐槽法师塔的任务晋级体系，一边继续挑选任务，强行真香的感觉还真是不爽啊！
　　只是今天时间已经不早了，任务不会更新了，而仅有的任务又基本都是他挑过的，夏多只是扫了一遍，便放弃了，准备第二天再过来。
　　如果能再碰到像今天这样性价比极高的任务的话，那简直是太秒了！
　　用过晚餐，夏多正准备去图书馆待一会儿，没想到半路上突然收到塔灵的通知——
　　“学徒夏多，权限提升流程已启动，请尽快到考核室等待考核。”
　　夏多心神一震，终于来了！领主终于出现了！
　　如果他选择管理类的权限，或者已经完成学徒类权限的晋升任务指标的话，那他早就可以提升权限了。
　　正是因为没完成指标，又要提升权限的这种情况，需要领主过问，才卡在了这里，正常情况下，学徒在成为正式法师后，都不会遇到这种情况。
　　而夏多也很期待，会不会见到领主呢，到时候是锋芒毕露呢，还是稍稍藏拙呢？
　　首先有一点的是，上一个类似的案例就是艾德里安，最后他成为了领主的学生，这让夏多很是期待。
　　而如果也能够成为领主学生的话，那他的未来就很有保障了，至少到现在为止，他没听说过领主的学生出什么事的。
　　这般想着，夏多前往公共层考核室的脚步都轻快了许多，一边走一边憧憬成为领主学生的日子，同时还分神考虑【蒸汽射线】的问题。
　　等下如果要考核的话，必然就是这个【蒸汽射线】了，当初创造这个魔法的时候，夏多考虑的仅仅是突破第一层魔网的问题，对于魔法的实用性并没有多做考虑。
　　当然，这并不是说【蒸汽射线】就一点用没有了，只是夏多觉得还可以再改进，让它变得更实用。
　　他现在已经有一些想法了，只不过这想法在法师塔或许算得上是离经叛道，夏多暂时并不准备在外人面前演示。
　　……
　　今天考核室的当值法师还是上一次的德帕克法师，上一次他借给夏多的魔法书，夏多还没看完，没想到还没几天，两人又见面了。
　　“德帕克大人，我刚刚收到塔灵的通知，说是让我过来考核——”
　　夏多不着痕迹地在房间内扫了一圈，房间不大，根本藏不住人，领主没来让他有些失望。
　　他也不怀疑领主使用魔法隐身了，毕竟他又不是什么特殊人物，有什么资格让领主隐身观察呢！
　　而接下来德帕克法师的话，更让他确定了这一点。
　　“夏多，考核只是一个过场，领主大人已经同意为你提升权限，叫你过来主要是为了给你安排导师。”
　　一听到“安排”，夏多就明白，他当不成领主学生了！
　　夏多心里十分狂躁，这种大好机会竟然错过了，他自认不管是升级速度，还是对魔法的理解都要超过艾德里安，领主怎么会放过他呢！
　　但表面上还是要维持彬彬有礼的态度，恭敬地说道：“是！”
　　德帕克十分满意夏多的态度，“你在这里施展一次你上次说的魔法，是叫【蒸汽射线】的吧？”
　　“是的，但在这里？”夏多疑惑道，但并不怀疑面前这位德帕克法师的实力，但就这么考核是不是有点草率了？
　　“对，就在这里，快点！一会儿还要带你去见你的导师呢！”
　　说着，德帕克法师施展了一个防护魔法，表现在的外像是一面半透明的红色盾牌，他同时示意夏多，“对着这个来！”
　　夏多点了点头，瞬间进入施法专注状态，视野中那面盾牌散发出明亮的魔法灵光，夏多隐约可以辨别出大致的法术结构。
　　但对于其具体的魔法要素，也只能看到最表层的那一部分。
　　夏多虽然很好奇对方的法术，但对方施法并不是来让他研究的，当然也并不是检验夏多的【蒸汽射线】。
　　而是避免夏多的法术破坏到其他地方。
　　果然，夏多发射出【蒸汽射线】后，原本并不指向盾牌中心的射线，竟然自动拐了个弯，往中心飞去。
　　而一旦接触到德帕克法师的法术盾牌中心，蒸汽射线瞬间就泯灭了，连一丝一毫都没有泄露出去，这让夏多大为惊讶。
　　这种硬“吃”魔法，还没有丝毫烟火气的做法，就算是夏多本人也无法做到，他可以反制自己的【蒸汽射线】，却也不可能做到毫无波澜。
　　毕竟反制的要点在于，完全逆反对方的施法细节，这个就算是同一个人来做，也会因为施法时的状态有所不同，而出现细节不同。
　　本质上，任何一个法术只要是人施展出来的，都会有所不同，区别就在于有的法师能将变量控制得极为精确。
　　当然，夏多更觉得这是德帕克法师占了未知魔法的便宜，有这种专克射线的魔法，才是能够完全消弭夏多法术的关键。
　　夏多虽然感叹、惊讶，甚至敬畏，却丝毫没有气馁，他知道总有一天，他也能做到这一切，而且还会比对方做得更好。
　　只施展了一次【蒸汽射线】，夏多便停了下来，等待德帕克法师的评判。
　　“不错，确实是1环法术，而且还是一个未被记载的全新法术，威力也十分可观。”
　　说完，德帕克法师便施法在桌上的一张羊皮纸上留下印记，并传送了出去，紧接着，夏多便再一次听到了熟悉的塔灵提示音——
　　“法师夏多，恭喜你提升为学徒类正式法师权限，当前权限：1级。”
　　1级权限，听上去又像是最底层，这和夏多原本所期待的成为领主学生，落差也太大了吧！
　　就算是心态再好也有些吃不住，他下意识地问了一句，“法师塔有多少级权限啊？！”
　　“呵呵，夏多不用着急，等我带你见过导师后，你的导师会为你提升权限的。”
　　不说这话还好，一说，夏多就觉得心里哇凉哇凉的，这以后提升权限的渠道都掌握在导师手里，这也太难过了吧！
　　难道又是一种另类的包身工？
　　接着德帕克又交给夏多一枚时之塔徽章，说道：“这枚徽章可以让你在法师塔外面联系塔灵，收着吧！”
　　夏多麻木地接过徽章，这东西本质上不就是他之前在封赏典礼上获得的那个吗？区别只在于他现在拿到的这个徽章的背面并没有任何铭文。
　　“唉——”
　　心里长叹一声，便跟着德帕克法师去见所谓的“导师”了！

第155章 美女导师
　　此刻的时间已经是晚上了，法师塔的学徒们并没有什么娱乐活动，要么是在图书馆，要么是在自己宿舍，熬夜苦读呢！
　　当然也有少数人在公共层的工作间进行低级魔法卷轴、药水等制作，以求能够带来一些额外的金币收入。
　　夏多是第一次这么悠闲地看到晚间的法师塔，从公共层一直到法师专有的第六层，他几乎没有看到任何一个无所事事的人。
　　跟在德帕克法师的身后，夏多一直在猜测给他安排的导师到底是哪一位，如果不是领主的话，那换成艾伯克法师也可以。
　　作为法师塔里施法等级最高的几人之一，艾伯克更有进阶奥术师的潜力，如果能搭上他的话，想必也是极好的。
　　只是到底如何，就看接下来德帕克法师怎么安排了！
　　“德帕克大人，能否提前透露下，我的这位导师是什么样的人吗？”夏多轻声问道。
　　听到这个问题，德帕克脚步一顿，但随即恢复如常，“夏多，给你安排的这位导师也是一位非常天才的法师，不到二十岁她的施法等级就达到了6级。”
　　“她？”
　　夏多注意到这个关键的代词，在耐色语中，表示男性的“他”和表示女性的“她”完全是两个词语。
　　“不错，那确实是一位女性法师，但你可不要因此而轻视她！”
　　“不会的。”
　　夏多连忙表明态度，尽管心中却是有点轻视，而且十分失望，但这时候可不适合在德帕克面前表现出来。
　　不到二十岁，施法等级达到了6级，也就是中阶法师的程度，那现在是有多少施法等级呢？
　　根据领主才12级可以推测，他的这位未来导师最高也不会超过12级，说不定还在10级以下打转呢！
　　这又和他的预期太不符了，原本想着成为领主的学生，之后退而求其次，艾伯克法师也可以，毕竟这是夏多明确知道的10级法师。
　　现在又冒出来一个不知所谓的女法师，这种落差实在是太大了！
　　或许这位女法师真的很天才，但夏多更看重的是导师的身份、背景所带来的便捷，而且女法师，这个词一听就感觉不好相处。
　　到现在未知，他还没听说过有多少女法师呢！
　　并不是女性没有天赋，而是时代的局限，女性过早地承担了各种劳作，在初期根本接受不到与男性同等的待遇。
　　这就和地球上女性失学几率大于男性差不多，就算偶尔有几个女性法师，那也无济于事，只能说人家天才！
　　这么一想，他的未来导师还真的厉害呢！能早早地就表现出天赋，还走到了现在，成为了正式法师，这在社会地位上就不再是简单的男女属性了。
　　他们有一个统一的称谓，那就是“施法者”，一种特有的、以魔法能力划分的阶层。
　　夏多也只能这么安慰自己，毕竟对于法师塔做出的决定他无法反对，只能接受，只是希望他的导师能好相处一些。
　　不然的话，他今后的日子就苦逼了！
　　压榨学徒的导师，可不只是地球上才有，在耐色更是常态，而且更可怕的是，这里的人已经习以为常了！
　　夏多不指望完全不被压榨，却也对睿智、和善的导师有所向往。
　　……
　　很快，两人便来到了法师塔六层的一扇大门前，这里的布局也和公共层、学徒宿舍层相似——
　　一个环形走廊，以及走廊上的大门，不过这里门的间距要远小于公共层以及学徒宿舍层。
　　毕竟正式法师的数量要远小于学徒数量。
　　对于这样的大门，夏多已经不陌生了，如果有预约的话，比如选了某法师的课，那么这扇门大多数情况下是开着的。
　　里面是一个会客室，再里面还有法师的独立研究室、书房、卧室、储藏室，等等，虽然没有多豪华，但也能算是一个私人空间了。
　　只是现在，夏多未来导师的门却关着，并且丝毫没有开启的迹象，难道她不知道法师塔安排了学生要来？
　　夏多狐疑地看了一眼德帕克法师，这位也有些尴尬，脸色出现了焦急之色，明明已经在路上联系好了，怎么又出这种事！
　　德帕克再次联系了一下，不知交流了什么，但片刻门打开了。
　　果然是女法师，夏多心想，在门打开的一瞬间，他就看到了里面的陈设，确实有女性特色，显然是经过一番精心布置的。
　　但也正因为这个，夏多对这位未来导师的评价又低了几分，看样子，他这位导师不是心态十分年轻，就真的是年纪小。
　　人的天赋往往从生下来就确定了，因此很大程度上，年龄就成了衡量法师的重要指标。
　　现在大概率睿智老法师没了，换成了年轻女教师，如果是在地球上，那夏多还是挺乐意接受的，但在这里智慧、知识几乎等同于力量，他自然希望自己的导师更强了。
　　“德帕克大人，导师不在吗？”夏多小声问道。
　　不在是不可能的，但他们两个都进来了，这位女法师还不露面，搞什么呢！
　　“来了！”
　　德帕克突然看向会客室一侧，那里是研究室所在，顺着德帕克的目光看过去，夏多看到了一扇闪烁着魔法灵光的门扉缓缓开启。
　　接下来的一幕简直亮瞎了夏多的双眼，此刻他心里只有一句话想说——土豪，我们做朋友吧！
　　只见这位从研究室中走出来的法师，身上至少有四五件魔法物品，任何一件都要远胜于夏多曾经获得的那两个。
　　甚至夏多感觉这还不是她所表现出来的全部，他可以明显感觉到来人身上有种淡淡的威胁感，这种感觉就好像对方拿着上了膛的枪指着他一样。
　　夏多来法师塔也见过了不少法师，但这种感觉就算是艾伯克法师也没有给他过，这让夏多充满了好奇。
　　到底是自身实力使然，还是身怀某种特殊的魔法物品？
　　不管真实情况如何，夏多知道今后的日子可能不会像他之前想的那样无趣。
　　而退出专注状态，对方也褪去了魔法灵光，一个青春少女的形象呈现在夏多面前，黑色短发、五官柔和、身材娇小，特别是那一双灵动的双眼，充满着知性与睿智。
　　有那么一瞬间，夏多觉得有这样一个导师还挺好的。
　　“你就是夏多？”少女的嗓音清亮干净，直透人心。
　　夏多忙不迭地问好，“是，我就是夏多，导师你好。”
　　这是他第一次见到堪比精灵的女性，之前在镇上看到的与其说是女人，不如说是具有女性特征的男人。
　　膀大腰圆、声音尖刻、动作粗犷，简直无法直视，更别说心有遐想了。
　　而现在，终于见到“正常”女性了，夏多心里还真有几分感动呢！

第156章 妮雅
　　而德帕克法师也适时给夏多介绍道：“这位是妮雅法师，施法等级7级，同时也是领主大人的学生。”
　　7级？还是领主的学生？
　　夏多心中一惊，之前德帕克法师说，这位女法师不到二十岁就已经是6级法师了。
　　现在7级，那不就是说他这位导师的年纪可能比他还小（得多）？难怪成为领主学生了。
　　要他是领主，知道自己手底下有这么天才的法师，不收为学生，睡觉都不得安稳。
　　而正当夏多思考这位妮雅法师的情况时，塔灵突然传来提示——
　　“法师夏多，恭喜你获得了权限提升，当前权限：2级。”
　　这么好？夏多眼睛一亮，立刻看向妮雅，根据德帕克的提前招呼，刚刚给他提升权限的应该就是妮雅了。
　　“谢谢导师。”
　　“嗯。”妮雅镇定地点了点头，“接下去你就可以从学徒宿舍搬到六层来了，明天上午过来一趟，现在出去吧。”
　　魔法少女的声音十分耐听，十分符合夏多的审美，但他却不会在这上面失礼，先是对妮雅行了一礼，之后又对德帕克说道：
　　“德帕克大人，谢谢你，那本书我会尽快看完的。”
　　“不急不急。”德帕克摆了摆手，语气相当和善，“你慢慢看，不用着急，以后跟着妮雅法师，一定要多听听她的建议，知道吗？”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　……
　　离开妮雅研究室后，夏多一边询问塔灵，关于法师塔2级权限的具体情况，一边往宿舍赶，他准备今晚就搬走。
　　“法师夏多，法师塔2级权限包括以下内容——”
　　强忍着塔灵的机械而又空洞的声音，夏多认真听完了每一个字，总结起来，法师塔1级权限和学徒没什么区别，但这只是一个临时权限。
　　之后学徒类或者管理类的正式法师，只要分配了导师、或者工作岗位，那么就至少可以获得2级权限。
　　只有这样才配得上一个正式法师的待遇，首先就是独立研究室了，连同住宅在内一块儿包了，而且还有免费的预约送餐服务，可以提前送到研究室或者图书馆，免去了很多麻烦。
　　其次就是图书馆的阅读权限，提升了，这个相当重要，是今后最主要的、也是最稳定的获得知识的途径。
　　还有物资申领处那边，每个月可以领点消耗品，如纸、墨水什么的，聊胜于无。
　　最后就是跟塔灵相关的一些东西了，获得2级权限后，可以去物资申领处领一本《塔灵指令集》，这样使唤其塔灵来就更加方便了。
　　当然，跟权利相对应的还有义务，学徒类正式法师权限的拥有者，必须在各个方面跟法师塔保持一致。
　　通俗讲，就是现在夏多成了法师塔编制内成员，要听话，不能随意退出，导师可以随意支使学生，但也必须何理且付出代价。
　　而管理类正式法师权限就少了很多约束，不想干了随时可以离开，但是当他们想从图书馆借书的时候，限制就要比编内成员来得多了。
　　身为一个现代人，夏多很清楚权利与义务的关系，没人是开善堂的，想要获得多大的好处，就要付出多大的代价。
　　老想着天上掉馅饼的话，那夏多估计早就变成老尼尔的奴隶了。
　　……
　　回到宿舍，简单地收拾了一下，夏多的个人物品并不多，他现在还算是寄人篱下，也没多少大肆购物的欲望。
　　所有的东西要么是法师塔发下来的，要么是生活必需品，要么是学习必需品，甚至没有一件多余的。
　　在感慨的同时，夏多也用享受来激励自己，想要过更好的生活，现在就是最需要努力的时候。
　　在离开的时候，夏多特意到宿舍层的登记管理处去注销了宿舍，原本他是不需要这么做的，但他想给埃德里奇、迪恩他们留下一些便利。
　　加上，还有着一些人前显圣的小心思，于是他便去了。
　　只是当他看着管理处值班学徒紧张、巴结、敬畏等复杂情绪时，夏多心里却没有多欢喜。
　　他知道，某种程度上来说，他现在已经是一个脱离了低级趣味的法师。虽然最初这只是走投无路之下的选择，但他现在已经体会到魔法的乐趣了。
　　就算哪一天获得了真正安全、稳定、舒适的环境，他还是会选择研究魔法，或许到那时，他才是一个纯粹的法师。
　　……
　　现在的他当然相当功利，只要于他有利，他就会去做，当然，如果在这个选择中又比较符合他的心意，那就最好不过了。
　　这次没抱成领主的大腿，抱抱领主学生的大腿也不错，而且还是一个年轻的7级女法师。
　　相比于3、40岁了施法等级还不如妮雅的男导师，目前这个结果已经相当不错了。
　　夏多一边使用精神胜利法，一边在塔灵的指引下，接收了他的新“家”，内里的布局和其他法师的房间差不多，只是寒酸了不少。
　　住的地方倒是其次，夏多最关心的还是研究室，之前其他法师的研究室他一个都没进去过，现在终于有了自己的私人地盘，可要好好看一看！
　　研究室是一个统称，既可以只包括实验室、会客室、卧室、书房、储藏室、卫生间等在内的所有房间，也可以专指实验室。
　　手动打开大门，实验室里面被分为了两间，一个法术实验室，能够梳理魔网、抚平魔网波动。
　　另一个则是通用实验室，类似于地球上的化学实验室，里面有一些简单的实验用具以及实验材料。
　　夏多只是扫了一眼便略过去了，这些东西总会还是要自己置办比较好，他先去了法术实验室。
　　但当他进去的一瞬间，塔灵的声音如影随形，“法师夏多，当前法术实验室每小时收费10金币，请尽快前往公共层-物资申领处缴费。”
　　“我的天！”
　　现在夏多听到塔灵的声音就怕了，不是罚金就是扣钱，要么就是通知他去做什么，总之大多没什么好事。
　　听到提示，夏多才知道，感情这法术实验室是要交钱的啊！只不过就近开在了他“家”里，让他方便了不少。
　　“深呼吸、深呼吸！”
　　夏多暂时平复了郁闷的心情，其他地方也不准备再看了，生怕又被气着了，收拾收拾准备睡觉。
　　……
　　而另一边，法师塔顶层，埃普斯领主的书房内，此前才刚刚接见过夏多的妮雅，此刻却跑到了这里。
　　手里拎着一柄短小的魔杖，站在埃普斯领主的书桌旁，一动不动紧紧地盯着父亲的面庞，保持这姿势已经有一会儿了。
　　而埃普斯却只当作没看到，自顾自地检查着领地最近的详细状况，时间一点一点过去了。
　　两人都想让对方先说话，不想弱了自己的气势，于是就这么僵持着。

第157章 安排后事
　　最终，还是埃普斯领主率先认输，放下了手中的卷册，抬头看向女儿，“妮雅，来了怎么不说话？”
　　原本已经准备开口的妮雅，楞了一下，但随即反应过来，“父亲，你为什么又要安排人给我？我那里不是有一个加纳尔了吗?”
　　妮雅相当不解，一般来说导师是不会拒绝手底下人多的，但她不同，身为领主的女儿要什么得不到？怎么会通过剥削学徒来达到这一点呢？
　　前段时间，法师塔一共有三个学徒成为正式法师，当时妮雅就被分到了一个学徒，到现在她还觉得十分不适应。
　　而这次她又被分配了一个学徒，妮雅立刻来找父亲理论了。
　　而身为父亲，埃普斯领主怎么会不清楚女儿的心思呢，但他也有说不出的苦衷，暂时不想让妮雅知道。
　　艾伯克进阶奥术师得到的启示，虽然不一定会真的发生，但也足以让埃普斯领主改变一些计划。
　　就比如继承人的培养，原本埃普斯领主的计划是用十年左右，让妮雅逐步接手领地上的事务，并成为奥术师。
　　有他在，能够确保权力的平稳过渡，这其中最关键的就是法师塔的权限，这需要较长时间才能移交。
　　但现在他不得不早做打算了。
　　“妮雅，加纳尔和夏多都是很有天赋的年轻人，将来会成为你掌控法师塔的助手。另外，后面只要有天赋不错的新晋法师，我都会安排给你，你必须学会如何管理他们。”
　　“父亲——”
　　妮雅原本只是想抱怨几句，没想到父亲竟然还要给她安排学徒，她的不满情绪顿时就写到了脸上。
　　只是，埃普斯领主的话还没说完，他似乎完全看不到女儿的不满，继续说道：“还有，以后每天到我这里来熟悉领地的政务，而且我会提问，回答不出来，就扣你每月的配额。”
　　“啊？”
　　妮雅愣住了，她并不傻，反而相当聪明，听到父亲这么说，她原本想要抱怨的心思立刻消失不见，取而代之的是一种迷茫、不安。
　　她下意识地问了句，“父亲，为什么这么急迫？”
　　种种举动表明，她的父亲想让她尽快接手领地，这与之前的计划并不相符，这是为什么？
　　“你艾伯克叔叔成功进阶奥术师，我也不想落后太多，今后我会花更多时间在魔法上，希望能在有生之年成为大法师。”
　　埃普斯领主的解释很平常，成为大法师是使用延寿法术的前提，这一点妮雅也知道，她并没有怀疑，只是感受到一种突如其来的压力。
　　比年前父亲让她去兽人战场的时候更甚，毕竟那时的她虽然知道自己将来会接手领地，但时间还十分宽裕。
　　但没想到，现在突然就提前了。
　　“我明白了，父亲。”妮雅一脸坚毅地点了点头，郑重地保证道，“我会好好努力的！”
　　埃普斯心中有些不忍，但他知道这是萨维尔家族每一代继承人都必须经历的，妮雅虽然年纪小，但内心却相当坚强。
　　“回去吧，明天晚餐后到我这里来。”
　　“是，父亲。”
　　……
　　妮雅离开后，领主房间内一张无人的椅子上，突然出现了一个身影，正是法师塔的新晋奥术师艾伯克。
　　“埃普斯，你下定决心了？”
　　“嗯。”埃普斯点了点头，又埋首卷册。
　　一旁的艾伯克也不知道说什么，如果可以的话，他宁愿没见到什么启示、预言，这种东西对任何知情者简直是一种折磨。
　　但预言一旦出现，不管真假，都必须有所应对。
　　他虽然一直将妮雅当作自己的女儿看待，但无谓的宠溺放在这种时候显然是非常不合时宜的。
　　“对了，那个帕蒂夫人你准备怎么处理？”艾伯克问道。
　　“暂时让她在法师塔住一段时间吧，免得放出去惹麻烦。”
　　像是突然想起了什么，埃普斯领主又说，“我收到消息，说是费尔伯斯的儿子从康尼菲拉城离开了，应该是来萨维尔领，你最近留意一下，别让他也死在这里，塞恩那边我已经通知过了，他会配合你的。”
　　“知道了。”
　　之后，两人又就法师塔、领地的一些事情商议一番，才结束了这次会面。
　　……
　　第二天，夏多从他的新卧室醒来，明亮光芒让他下意识地眯起了眼睛，然后立刻从床上跳下。
　　他要做的第一件事便是向塔灵询问时间。
　　而被告知现在才是凌晨4点多的时候，夏多这才反应过来，原来正式法师这边晚上根本就没有“熄灯”的流程。
　　这方便了法师们通宵达旦，但这很显然是不效率的，这反而需要法师们更高的自律，不然的话，环境越好反而越是阻碍。
　　不过转念一想，既然没有“熄灯”，那肯定是有开关的，不然一直亮着，也不方便休息。
　　昨天，夏多根本没想到这块，现在想到了也不晚，他当即向塔灵询问法师住所的一些情况，和学徒阶段不同，现在塔灵回答问题灵动了很多。
　　虽然声音还是那个声音，但很多原来根本就不回答的问题，现在也回答了。
　　就比如很笼统的介绍房间，如果学徒阶段询问的话，就会被塔灵延长响应时间作为惩罚，现在却直接介绍起来。
　　抛开死要钱这一特性，现在的塔灵还是挺不错的。
　　送餐需要提前预约，夏多昨天也忘记了，他先是和塔灵预约了今天中午和晚上的食物，然后便前往一层餐厅了。
　　现在的时间还没到“亮灯”的时候，但夏多却发现，法师们所在的六层外面依然明亮，就算是一层也同样如此。
　　算来算去，似乎只有学徒才能享受到标准的“八小时休息制”。
　　……
　　你见过凌晨四点多的法师塔吗？
　　之前夏多没见过，但当他来到餐厅时，他见到了，一帮学徒正从厨房里搬出一堆堆食物，放在取餐的位置。
　　除了面包以外，还有鸡蛋卷、奶酪，算是大锅饭。
　　夏多随手拿了一份食物便离开了，除了被几个好奇的学徒看了一眼，就没有其他的了。
　　他现在还是一副学徒打扮，等下他要先去物资申领处领了装备，才会去见导师。

第158章 奥术几何学
　　回到住所，夏多一边吃早餐，一边在塔灵的指引下熟悉环境，然后便是看那本名为《初级奥术几何学》的魔法书。
　　从德帕克借给他这本书到现在，已经好几天过去了，这本看上去薄薄的书册他已经翻了有快100页了，却还是没看完。
　　不过也快了，从书中内容来看，已经到尾声了。
　　通过这本书，夏多学到了耐色法师们对于法术结构甚至要素的准确描述方法，这是一本用几何学来定义魔法的启蒙书。
　　原本夏多记载于笔记上的法术，需要用文字来描述，特别是涉及到细节，耐色语文字甚至无法准确描述，还需要用到精灵语。
　　但夏多只会那么几个屈指可数的精灵语词汇，甚至连读音都不知道，想要记录一个法术，不仅繁琐，还容易出错。
　　不过，只要学习了奥术几何学，夏多便可以通过几何的形式来准确描述法术、记录法术，这比文字记录更直观、更贴切、更精确。
　　越是有志于深挖法术原理、魔法本质的人，就越会重视它。
　　而掌握奥术几何学带来的各种便利，虽然在低等级是还不明显，但随着掌握的法术越来越复杂，优势便会越来越明显。
　　现在夏多迫切地想要看完这本书，并找到接下来的中级、高级部分，难得遇到一本成体系的魔法著述，他太想一看究竟了。
　　……
　　在夏多沉默阅读的过程中，时间一点一点地过去了，当他再次回过神来询问塔灵的时候，时间已经到上午6点左右了。
　　估摸着物资申领处已经有人在了，夏多立刻出门。
　　走了两个物资申领处，才将所有东西领完——
　　两件没有丝毫魔法力量的样子货日常法袍；
　　一些散装的羊皮纸，两瓶墨水；
　　一本《塔灵指令集》；
　　一本书籍目录。
　　其中夏多最看重的就是书籍目录了，虽然这上面有很多书在他的借阅权限之外，但能看到名字也可以推测一二了。
　　完全不像学徒阶段，连名字都看不到。
　　而且最关键的是，可以从目录中挑选具体的书籍，让塔灵送过来，当然这是要额外收费的。
　　只是有时候不方便离开，或者感觉时间比金币更值钱的时候，就可以选择让塔灵送过来了。
　　至于塔灵指令集，夏多只是大致翻了一下，因为对于正式法师而言，塔灵灵动了很多，他看着指令集，只是看看有没有他完全没想到过的指令。
　　有时候一些冷门的指令，说不定还有奇用呢！
　　……
　　妮雅的研究室距离夏多并不远，都是同一层，再远也远不到哪儿去。
　　夏多到的时候，妮雅研究室的大门紧闭，这就让他犯难了，他知道研究室的基本功能。
　　就算是刚进门的会客室也有隔音措施，而里面的实验室更是有诸多隔绝魔法，哪怕里面闹翻了天，外面也不会有丝毫察觉。
　　反过来说，外面的任何情况，里面也不会知道，除非有“监控”或者“警报”。
　　但当一个法师忙起来的时候，哪有工夫时刻盯着监控！至于警报，夏多也不确定是否有警报，更不知道如何触发。
　　昨天是德帕克法师带他来的，而德帕克法师有妮雅的联系方式，就这算这样，也还等了一会儿呢！
　　正当夏多为难的时候，大门突然开启，一个清亮的声音传了出来，“进来吧！”
　　夏多连忙走了进去，里面会客室主位上正坐着昨天见过的妮雅导师，而一旁竟还有一个熟人。
　　是加纳尔！
　　夏多先是对妮雅行了一礼，叫了声，“导师！”
　　然后又向加纳尔微微示意，此刻加纳尔脸上的表情可谓十分精彩，过往的记忆一股脑涌上心头。
　　他怎么也不会想到，去年才刚加入法师塔的夏多，今年就成了正式法师，而且还成了他导师的学徒。
　　想想真实有些不可思议，再一想去年月亮节的时候，他在冒险者酒吧遇到夏多，还炫耀似地聊过几句。
　　没想到今天夏多突然就赶上来了，不，不可能是突然成为法师的，之前必然会有一个过程，想必在月亮节的时候，就有所征兆了，那时候夏多心里其实正嘲笑他吧。
　　加纳尔越想心里就越不是滋味，不过他倒不是嫉妒夏多，而是觉得在夏多面前丢脸了。
　　这时，妮雅也说话了，给夏多指了一个位置，“你先坐那边吧，下次来只要正常敲门就行了。”
　　“是。”夏多心中好奇，但又觉得理所当然，便不再多想，坐了下来。
　　“夏多，我听说已经开始学习奥术几何学了？”妮雅问道。
　　德帕克告诉她的？这个念头只是夏多脑海中翻腾了一下，又沉寂下去，夏多回答，“是的。”
　　“很好。”妮雅又转而问加纳尔，“让你看的书都看了吗？”
　　加纳尔连忙回答，“都看了，有不少问题需要向导师请教！”
　　“提问先不急，稍后你把我给你的书单，让夏多抄一份。从今天开始，每周一上午我会给你们授课，周二上午答疑，其他时间你们自己安排，不要来打扰我，都清楚了吗？”
　　妮雅这番话，说得还挺有气势的，夏多暂时也无从分辨好坏，但加纳尔已经迫不及待地答应了，而夏多也只能跟上。
　　“清楚了！”
　　接着妮雅也不再废话，而是直接开讲奥术几何学，不过夏多的心思却不放在课上，妮雅讲的内容相当浅显，而且估计是第一次给别人上课，几乎全是照本宣科。
　　夏多已经听到了好几段都是出自那本《初级奥术几何学》的魔法书，跟原文一模一样，没有半点改动。
　　而且在演示的时候，更是直接照搬魔法书上的案例，虽然是一位美女导师在讲课，但这些内容夏多已经非常熟悉了。
　　没有什么新意，夏多只感觉有些浪费时间，但他又不敢直接离开，只能假装认真听讲。
　　但他的注意力却放在了其他地方，比如会客室内的陈设，比如加纳尔的反应，比如妮雅本身。
　　特别是妮雅，人总是喜欢美好的事物，美景令人赏心悦目，美女自然也令人心情愉快。
　　即便是浪费时间，夏多也宁可浪费在看妮雅上。

第159章 卷轴来历
　　看着看着，夏多注意到妮雅的耳朵尖开始泛红了，讲课的语气也有了些许变化，夏多不敢过分，连忙讲注意力转移到自己的笔记上。
　　妮雅讲的内容他大多已经知道，因此他只是稍稍留意是否有他不知道的知识，他的大部分精力其实还是放在自己的研究上。
　　制作魔法卷轴，夏多并不陌生，但对于为何一张纸上便能记录一个魔法，过去的他始终难以摸清。
　　但在学了《初级奥术几何学》后，夏多就明白了，不是一张纸能够记录一个魔法，而是有人借助奥术几何学将魔法变成了平面的图形。
　　如果未经过加密，那就是学习卷轴，如果经过加密，那就是普通卷轴。
　　实则德帕克借给他的那本魔法书，本质上也可以看出一页页学习卷轴装订而成，里面的魔法都可以准确无误地观察到。
　　只是大多数魔法的激发要素被省去了，如果阅读者人为补全的话，是可以将魔法激发出来的。
　　夏多将来要制作的法术书应该也是类似这本，既可以简洁、直观、无误地记录魔法，供他记忆不足时随时翻阅，又可以当成临时的魔法卷轴，在关键时刻用出去。
　　简直完美。
　　而要是再在上面恒定一些魔法的话，那说不定就更加厉害了。
　　当然，这一切还只是夏多的计划，当前的他并没有实现的能力，他目前能制作的魔法卷轴，就只有他兑换过学习卷轴的哪几种。
　　而除了【光亮术】他学过加密版以外，其他种类的卷轴即便做出来，也是学习卷轴，自己用与加密版没什么区别，但如果出售的话，那就是将自己的知识白白送人了。
　　特别是现在他正在通过奥术几何学整理1环【蒸汽射线】的法术结构、要素，力求尽快整理出【蒸汽射线】卷轴的制作方法。
　　正式法师阶段必然会更加费钱，这将是他短期内的重要收入。
　　……
　　夏多不直勾勾盯着妮雅了，让妮雅的授课也变得平和了不少，很快第一次授课便圆满结束。
　　妮雅暗自松了一口气的同时，也狠狠地瞪了夏多一眼，不过此时的夏多并没有看她，而是在笔记上写着什么。
　　这又让妮雅有些恼火，“夏多，加纳尔，你们可以离开了，明天上午过来答疑，另外，夏多，书单上的书尽快看完！”
　　“是！”
　　夏多和加纳尔同时应是，起身行了一礼后，便一同离开。
　　走出妮雅的研究室，两人的气氛就有些尴尬起来，加纳尔生怕夏多提到之前月亮节时候的事，而夏多则想着加纳尔为什么不把书单给他？
　　难道还要他主动索要？刚刚妮雅导师可是让他给自己的。
　　“加纳尔。”
　　“啊？”加纳尔猛然一惊，连忙说道，“夏多，我不知道你也成了正式法师，恭喜你了！”
　　“……”
　　夏多感觉加纳尔似乎会错了意，也不知道他脑子里在想些什么，于是说，“刚刚妮雅导师说的书单呢？”
　　“书单？哦，书单在这儿！”加纳尔有些手忙脚乱地从笔记里抽出一张纸，递给夏多，“这个给你吧，这上面的书我都已经抄录下来了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　夏多接过这张还很新的羊皮纸一看，最上面就是《魔网法术位概览》，之后连续两本都是关于这个的。
　　下面还有施法技巧、魔法理论之类的书，而在书单的最后却是一本用精灵文字写成的书目。
　　这个词夏多没见过，更别说认识了，于是便拉住正准备离开的加纳尔，问道：“这书单上面最后一本书是什么？”
　　加纳尔停住了，先是念了一个精灵语名字，然后说道：“这是《晨风诗集》，一个精灵诗人的杰作。”
　　“这对于我们有什么意义呢？”夏多不解。
　　加纳尔先是有些惊讶，随后又露出了然的神色，“这是公认的学习精灵语最好的读本，可以让人以最快的速度入门。”
　　“你学会了？”
　　“没有。”加纳尔有些赧然，这个书名还是图书馆的一位当值法师告诉他的呢，他准备过几天就选一门精灵语课程。
　　当然，这些就没必要跟夏多说了。
　　……
　　两人离开后，夏多并没有第一时间去图书馆借书，而是来到奥术花园，妮雅结束授课并没有卡在饭点上，反而留了不少的时间。
　　这儿奥术花园应该还没放工呢！
　　跟值班的庶务法师打了个招呼，夏多便径自朝果园方向走去，苹果树下，埃德里奇、迪恩、萨米、德瓦恩都在。
　　而且还多了一个金发小胖子——唐纳德，似乎他们已经接纳了一个新成员，不，应该说是新朋友。
　　夏多的到来让埃德里奇等人喜出望外，唐纳德也一脸崇拜地看着夏多，当初他们是同一批进入法师塔的。
　　如今夏多已经成为正式法师，而他不久前才因为夏多的帮助，得以学徒转正，这之间的差距，已经让唐纳德生不出赶超的念头。
　　“夏多！”众人连连打招呼，语气和之前一样亲切，但夏多还是听出了一些拘谨，终究是分属不同阶层了。
　　但夏多并没有表现出任何自矜自傲，反而更加亲和，语气也十分亲近，“大家都在呢！”
　　“夏多，你找我们有什么事吗？”
　　正式法师一个个都相当忙碌，众人也不相信夏多闲着没事就单纯过来看看他们，而夏多也没有隐瞒，将来意说出：
　　“我来一个是看看大家的情况，现在看到你们相处得这么和睦，我也放心了，另一个是想找埃德里奇打听点事。”
　　听到夏多已经离开奥术花园了还在关心他们，原学习小组的成员都十分感动，这在夏多眼里甚至是有些过于激动了。
　　上位者只要少许恩惠便会让下面的人感激涕零，虽然他并不是上位者，但身份带来的差异却也让夏多的任何言行举止都变得更加有力。
　　或许这也是血脉觉醒带来的感染力、亲和力。
　　“夏多，我们到旁边说吧。”埃德里奇提议道。
　　“不，不用。”夏多摆摆手，“我想问的并不是什么隐秘的事，再说我还不相信大家吗？”
　　“那夏多，你想问什么，只要我知道的，一定不会隐瞒。”埃德里奇痛快地表态。
　　一直以来都是夏多给他帮助，让他一个几乎自暴自弃的人又重燃了对魔法的希望，他很希望能为夏多做点什么。

第160章 正版精灵酒
　　“你知道妮雅法师吗？”夏多问道。
　　打听导师的情况应该是人之常情，加纳尔应该也打听过，不过在渠道方面，加纳尔显然比不上埃德里奇。
　　埃德里奇的父亲是领主的钱袋子，他的哥哥是领主的学生，自己也在法师塔混迹了好几年，有足够的消息来源。
　　而妮雅这么年轻，施法等级就达到7级，想必也不难打听。
　　不过，埃德里奇的反应却很奇怪，“夏多，你打听她做什么？我也是偶然才听我哥哥提到过一次，说这位妮雅是他永远也比不上的天才，但这位好像十分神秘，关于她的消息非常少。”
　　“哦？”
　　难道是太天才了，领主刻意保护？还是说太低调，以至于半点风声都传不出来？
　　“她现在是我的导师，我想多了解一下。”夏多说道。
　　“她是你的导师？”埃德里奇惊讶得张大了嘴巴，同时脸上浮现出一丝担忧，“听说越是天才的法师就越是疯狂，为了自己的研究会疯狂压榨学徒，你——”
　　“能说说吗？”夏多也有些担心，能这么年轻就成为7级法师肯定不是这么简单的，天赋、资源，缺一不可。
　　天赋的话，夏多可以理解，但资源的话，学徒岂不是免费的劳动力？现在妮雅并没有要他和加纳尔怎么样，或许只是实习期、适应期？
　　夏多看着埃德里奇，希望能从他这里得到更多的信息。
　　“我知道一个法师，名字就不说了。”埃德里奇歉意地看着夏多，夏多表示理解，毕竟学徒八卦正式法师本身就有一定风险。
　　埃德里奇继续说道，“那位法师只要接收到任何学徒，就会疯狂压榨，我听说曾经有一位天赋不错的法师给他当学徒，然后就因为一次实验失误，导致他失去了施法能力，最后不得不离开法师塔。”
　　“还有这种事？”夏多很是吃惊，之前可从来没听说过这些。
　　“一般出事故的情况很少，大多数导师都是让学徒做一些繁琐的准备工作，实际的实验是不会让学徒参与的，毕竟参与实验本身就是一种难得的知识。”
　　“那授课呢？一般一周授课多长时间？有没有答疑？”夏多又问。
　　“授课完全看心情，一般每周都有一次，答疑的话就需要替导师工作换取了。”
　　对比埃德里奇所说的，妮雅似乎并不像那种压榨型的导师，她说的周二答疑也并没有提任何条件。
　　这让他稍微好受了一些，但这还只是开始，后面会怎么样还不知道呢！
　　“对了！”埃德里奇突然想起了什么，“我知道有个人可能知道妮雅法师的情况！”
　　夏多连忙问，“谁？”
　　“也是领主大人的学生，一个叫塞西莉的法师，领主大人只有两个女学生，塞西莉法师肯定比我哥哥知道得更多。”
　　“……”
　　夏多翻了个白眼，要真是这也的话，那他还不如直接去问妮雅导师来得干脆，他就是想通过远一点的渠道，悄悄打听一下。
　　在埃德里奇这里没有得到他想知道信息，夏多便不准备逗留了，稍稍寒暄了几句便告辞离开。
　　回去后，夏多在会客室里，一边通过奥术几何学计算【蒸汽射线】的法术结构、要素，一边等待午餐送达。
　　第一次享受送餐服务，夏多还挺期待的，早上他在预约午餐、晚餐的时候，并没有提到底需要什么，也不知道会送什么东西来。
　　很快，一阵清脆的警报声将他从奥法的世界惊醒，他连忙打开大门，一个托着餐盒的学徒站在门外。
　　“大人，您的午餐。”
　　夏多嗯了一声，接过了餐盒，并没有多话，直接合上大门。回到里间，夏多迫不及待地打开了餐盒。
　　里面和学徒阶段的午餐没太大区别，一块肉、两块面包、一根生菜叶子，唯一有所区别的便是里面多了一瓶酒。
　　“正版精灵酒！”
　　夏多立刻想到了这可能是什么，透明的玻璃瓶、琥珀色的酒液，还没有打开瓶塞就能闻到一股淡淡的苹果清香。
　　等到拔去瓶塞，清香反而消失了，也不去拿酒杯，夏多就这么直接对着瓶子饮了一口。
　　一个字——“爽”！
　　两个字——“非常爽”！
　　这酒的酒精度甚至还比不上学徒喝的劣质版，喝在嘴里几乎没有一点酒味，只有自然的苹果清香。
　　这种清香不只是作用在身体上，刚刚那一口，夏多仿佛置身于静谧的森林之中，万物环绕，为他歌颂。
　　他感觉自己的精神也得到了一次洗礼，整个人都通透了许多！
　　只是，这么好的酒一口怎么够呢？
　　一口、再一口！
　　当夏多感觉到不对的时候，这一瓶酒已经全部喝完了，“该死！千万别告诉我这东西不是每天都有的！”
　　询问过塔灵后，夏多彻底蔫了，这一瓶酒是他一个月的份额，如果想要更多，那自然就需要更多的金币了！
　　100金币一瓶，还有限量！夏多敢打包票，这一瓶酒的成本绝对不超过10金币，而且是法师塔自酿，成本又能降低不少。
　　夏多突然觉得，要是一直待在法师塔的话，他可能攒不了什么钱了。
　　不过想想也是，他要是领主的话，也不会让人在自己的法师塔里赚钱，反而要拼命搜刮干净才是！
　　“唉——”
　　饭还没吃，酒就喝完了，夏多也只得去漩涡水池舀了一杯纯净水就餐，这种来自水元素位面的纯水寡淡至极，却也让夏多想到了地球上的日子，水龙头一开就是干净的水。
　　而在耐色瑞尔，或许只有施法者才能享受到这样干净的水源，普通人能喝带着土腥味的河水、井水就不错了。
　　更多情况下，连河水、井水都喝不到，要用雨水。
　　萨维尔镇区的情况还算好，但那些村庄就太难了，而那些才是绝大多数普通人的真实生活。
　　一想到那样的画面，夏多又充满了斗志，三两口将午餐解决掉，又开始之前的研究工作。
　　1环【蒸汽射线】卷轴是夏多的第一个卷轴研发项目，一旦成功了，不仅可以借此卖钱，而且不需要从法师塔购买其他卷轴的制作方法了，又省了一大笔钱。
　　而夏多最看重的是，完成这个项目对于开发其他法术卷轴、甚至创造新法术来说，也是一次难得的积累。
　　这就好像写小说一样，一次完本经验对于作者而言，收获巨大。

第161章 法师的核心竞争力
　　实践出真知，这是夏多从小就接受的理念，虽然不会时时提及，却已然成为了他行事的准则。
　　下午5点半，塔灵准时提醒夏多时间到了，夏多这才从【蒸汽射线】的世界回过神来。
　　预约提醒功能非常实用，尽管是第一次使用，夏多还是能够感受到一座法师塔对于法师的重要作用。
　　不仅仅是提供安全的庇护之所，种种便利更是让人享受了就放不下。
　　【蒸汽射线】卷轴的研发工作紧张有序，夏多已经确定了基本法术结构的转化，只剩下具体的要素填充，成功也只是时间上的问题。
　　时间不早了，他收起笔记来到图书馆，之前妮雅导师让加纳尔给他的书籍清单，他还没去看过呢！
　　授课是从今天开始的，但加纳尔已经比他提前好几个月看到这些书了，甚至都已经全部抄录下来了，这是夏多短时间内无法超越的。
　　不过，抄录并不等于理解，不然的话也就不会有天赋差异了。
　　到了图书馆，夏多直奔原来学徒阶段进不去的书籍分区，这里面的书相当少，而且也不想学徒类书籍那样，拥有多套副本。
　　这里的书最多就只有一套副本，当然背地里是否有更多副本，夏多还不能确定，他看到的就只有一套副本。
　　“《魔网法术位概览》、《如何在魔网中寄存第一个法术》、……”
　　夏多只选了书单上关于法术位的书，其他都没有借，而且关于法术位的书在书单上一共有三四本，但夏多只选了两本。
　　并非夏多不想将书单全部拉下来，而是有心无力，光是借取两本关于法术位的书，夏多就需要付出100金币。
　　每天！
　　这简直是抢钱，而且还让人心甘情愿地被抢！
　　全部接下来，既看不完，更抄不完，完全是浪费，这两本正好补足夏多刚刚成为正式法师的不足。
　　至于后面的施法技巧、魔法原理之类的，都可以慢慢来。
　　……
　　回到住所的时候，前来送餐的学徒已经等在门外了，夏多接过晚餐，又将中午的餐盒送回，这才闭门苦修。
　　晚餐果然没有酒了，中午一下子酒喝掉了一个月的量，让夏多心中隐隐作痛，不过口腹之欲终究比不上力量的诱惑。
　　匆匆解决掉晚餐，夏多来到了法术实验室，刚刚吃饭时，他随手翻阅书籍的时候，已经清楚了，第一次在魔网寄存法术最好是在法术实验室里。
　　不然的话，一旦出现失误，轻则好几天无法施法，重则彻底失去施法能力。
　　夏多虽然有信心，但100金币的书都借了，自然不会舍不得一小时10金币的保险。
　　……
　　略去了书中不必要的废话，夏多重点关注如何寄存法术，以及所谓法术位的原理，当然，对于很多法师来说，只要知道如何寄存法术就足够了。
　　至于原理，那是什么？能吃吗？
　　但夏多却不是不求甚解的人，而且很多时候知道原理，反而更利于实践，因此不管从哪个角度来说，夏多都非常关心原理。
　　所谓“法术位”，并非某种具体存在的事物，而是对寄存法术的描述。
　　比如，在魔网中寄存一个1环法术，那就是一个1环法术位，再寄存一个，那就是两个1环法术位。
　　如果是高环的话，以此类推。
　　寄存法术的原理，总结起来就是一句话，施法者“强大”到可以长久改变魔网了，1环法术寄存在魔网第一层，2环寄存在第二层，以此类推。
　　另外，寄存法术不管是成功还是失败，都等同于一次施法，如果在一个休息周期内，一个法术都没有寄存成功的话，那就只能等下一个周期了。
　　而让法术位得以发扬光大的关键就在于——任何寄存法术都是近乎瞬发！
　　0环法术可以瞬发不稀奇，毕竟0环法术连在魔网中寄存的资格都没有，但是——
　　哪怕是1环法术，也很难做到瞬发，需要进行长久的练习！
　　就比如夏多的【蒸汽射线】，虽然是他自己创造的，无论是施法细节，还是法术原理，他都一清二楚。
　　但他也做不到瞬发。
　　不是永远都做不到，而是需要时间。
　　类似于熟能生巧，魔法不管有多神奇，说到底还是一种手工技艺，就好比地球上工匠手工雕花，从磕磕绊绊，到挥洒自如。
　　但与真正的工业机器比起来，不管是量、还是速，还是有不小的差距，手工很大程度上只是占了创新上的优势。
　　耐色有施法机器吗？
　　夏多认为是有的，如魔杖、法杖什么的，能够被人控制着或者自行施法的物品，不就是施法机器吗？
　　这些施法机器都是瞬发的，能够做到法师人肉施法做不到的事！
　　由此可见，法术位的发现是一件多么有意义的事了，它让法师真正具有了威慑力。
　　不然的话，一个5环【传送术】要练到瞬发，需要多少时间呢，而只要不能瞬发，就能够打断。
　　那么数量稀少的法师，对大量普通人又有多少威慑呢？
　　左右不过是可以用人命来堆的生物罢了。
　　甚至想要消灭法师，根本不需要多少人命来堆，对于领主而言，人命又算什么呢！
　　可见瞬发法术的现实意义，无论是用何种手段达成，在普通人面前，能够瞬发法术，那么法师就可以来去自由、生杀有心。
　　这才是法师真正的威慑力。
　　当然，现实是大多数领主都是施法者，这是由力量的本质所决定的，掌控力量的人会自然会成为上位者。
　　至少也比普通人更容易成为上位者。
　　接触到法术位，才意味着一个法师掌握了自己职业的核心竞争力。
　　……
　　大致了解了法术位的相关知识，以及如何寄存法术，夏多已经等不及想要急促第一个法术了。
　　因为不知道要实验多久，夏多便直接般了一张椅子来到法术实验室，找了个相对舒服的姿势坐下。
　　这才开始第一次尝试。
　　首先进入施法专注状态，平静、没有丝毫波澜的魔网出现在夏多面前，整个法术实验室里都仿佛染上了一层奇异的色彩。
　　距离夏多越近，他能够看到的就越多，而越远，就只能窥见魔网的表层了。
　　近处，魔网的丝丝缕缕在夏多意志的操控下，排列成有序的组合，一个结构精巧、细节丰富、连接魔网表层到第一层、包含所有要素的法术结构出现在夏多面前。
　　这是他的【蒸汽射线】！
　　接下去的步骤，夏多用“封装”来形容，将这个法术结构整个儿打包，塞入魔网第一层。
　　但这个法术结构与魔网表层部分的联系却未断绝，而这也正是这个寄存法术与施法者之间的联系。
　　退出施法专注状态，闭上眼，夏多隐隐感觉到自己与魔网之间的联系，但这并不明显，而且这个寄存法术也无法释放出来。
　　想必就算是寄存法术，也需要在专注状态下施展，或者至少要将自己与寄存法术的联系加强到足够控制它。

第162章 法术位实验
　　“第一次寄存法术也不难嘛！”
　　接下去，夏多一口气在魔网中寄存了四个【蒸汽射线】，而当他还想寄存第五个的时候，却怎么也不能成功。
　　夏多知道，这就是他目前的法术位极限了——四个1环法术位。
　　而他从书上知道的是，大多数新晋法师只有一到两个1环法术位，而他有四个，足以证明他的潜力了。
　　一般而言，当前所拥有的、最高级的法术位个数，约等于施法等级。
　　即，1级法师拥有一个1环法术位，2级两个；3级法师拥有三个2环法术位，4级四个。
　　当然，也不是只有最高级的法术位，高级法术位可以转化成低级法术位。
　　如，2环法术位，可以转化为两个1环法术位；3环法术位，可以转化为一个1环法术位+一个2环法术位。
　　目前夏多的最高法术位是1环，无法验证这一点，但这种能够白纸黑字写到书里面，又很容易验证的东西，应该不是假的。
　　而且只要等他的施法等级达到3级就能验证这一点了。
　　所谓施法等级也很有意思，这与施法者个人的实力没有太大关系，而是根据其掌握的法术来看的。
　　掌握一个1环法术，就算1级；掌握多个则是2级，但就算掌握一千万个1环法术，和掌握两个1环法术的施法者一样——
　　也还是2级！
　　只有掌握了2环法术，施法等级才算3级，后面以此类推。
　　以夏多现在既有【蒸汽射线】这个普通法术，又有血脉法术，其实已经可以算作2级法师了。
　　不过纠结这些其实没多大意义，5级以下都是低阶法师，而低阶法师之间并没有什么福利区别，而只有达到中阶才可以出师。
　　这是时之塔的规定，如果换做是某些著名大奥术师的学生，或许成为大法师才算出师吧，又或者不成奥术师都没资格当学徒？
　　对于这些，夏多暂时也只有想想的份儿，继续实验才是他要做的事。
　　他现在已经完成了法术寄存的部分，结果出奇地顺利，没有失败一次就全部成功了，而且拥有四个1环法术位也让夏多喜出望外。
　　接下去寄存法术的释放，想必也不会让他失望吧！
　　……
　　事实是——果然没让他失望！
　　只是动念之间，寄存在魔网中的【蒸汽射线】便释放了出来，一道手指粗细的高温蒸汽射线，从夏多指尖射出，冲击到标靶假人身上。
　　发出滋滋的声音，同时升起一蓬水雾。
　　待水雾散去，假人没有半点损伤，这是正常现象，【蒸汽射线】的真正目标是生物，而不是标靶。
　　本身携带高温，以及蒸汽凝结时散发的温度，瞬间的接触足以将命中部位烫伤、甚至烫熟，是一种高效的非致命性失能法术。
　　瞬发确实是瞬发，但在可操作性上，寄存法术就比较机械了，基本上存进去是什么状态，释放出来就是什么状态。
　　像【蒸汽射线】这种即刻生效的法术倒还好，放出去就不管了，如果是需要持续引导的法术，那这种寄存法术就不如手动施法来得灵活了。
　　但不管怎么说，瞬发都是一项无与伦比的优势。
　　……
　　释放了第一个寄存法术，夏多紧接着将剩余的也全部释放了出去。一时间，这间不算大的法术实验室里，弥漫着一股温热的水汽。
　　夏多觉得有些不自在，下意识地使用血脉能力将其聚拢起来，最后汇成一颗拳头大小的水球，被夏多驱散开来。
　　这种法术创造的水，虽然可以饮用，但也很容易被法术驱散开来。
　　做完这一切，夏多才意识到，他如今的施法能力不只有4个1环法术，至于到底有多少，他竟然没有测试过。
　　只知道，平常一轮休息周期内，都没有机会将所有法术用完。
　　现在正好是晚上，马上就可以休息了，夏多决定测试一下自己的极限。
　　当然第一步，就是将法术位用完，不然到明天的话，又要浪费明天的施法次数了。
　　而这一次，夏多并没有将所有法术位中全部寄存【蒸汽射线】，而是以血脉能力塑造了一个【冰刃】法术，然后将这个法术寄存在法术位中。
　　夏多虽然不能瞬发【蒸汽射线】，但来自血脉的法术却能够瞬发，甚至血脉法术也能够寄存到魔网之中。
　　只不过寄存的血脉法术，就成了普通法术了，失去了多变、易控的特性。想要灵活掌控的话，还是要像普通法术那样，了解其原理，并多多练习才行。
　　单纯以血脉能力施法并不需要了解原理，甚至也不需要练习，熟练度直拉“满”了，让他这么轻松地掌握1环法术程度的法术。
　　当然，目前来说仅限于与“水”有关的法术，而且这法术具体效果很大程度上还取决于他的想象力。
　　总结起来就是一句话，术士天生能够施法，但具体效果依赖想象力。
　　这就是术士的能力，如此简单、粗暴的力量获得方式，几乎让夏多动摇了法师道路。
　　但夏多也知道他的术士能力很可能永远停留在1环程度，而法师的力量却有迹可循，几乎没有任何限制。
　　他不可能为了虚无缥缈的血脉能力，而放弃法师道路。
　　如果他的术士能力也能够依次升级的话，那夏多就要好好考虑考虑，浪费那么多时间研究法术到底值不值了。
　　夏多并非天生的真理追求者，他学习魔法的初衷很简单，那就是获得力量，自保的力量，甚至获得某种利益的力量。
　　当然在学习魔法的过程中，他也体会到了乐趣，如果术士能力真的能够提升的话，他或许不会放弃法师道路，但因此放松却很有可能。
　　在法师塔这么长时间，他也算是比较了解法师这种职业了，说职业，是因为有人就真的把他当成一种职业，与屠夫、工匠类似。
　　能赚到钱就可以了。
　　但也有些人是真心追求魔法的极致，只不过很少罢了，夏多自认不是那样的人。
　　在法术位中存放了1个【冰刃】法术，3个【蒸汽射线】，存放【冰刃】也是想着什么时候可能就用到了。
　　实际上这【冰刃】的威力可能还不及他拿刀去砍呢！他现在的单手力量早就超过了100磅，老拳头都能砸死人。
　　这里的100磅并不是夏多的极限力量，只是说拿着100磅左右的东西并没有感觉太过吃力。
　　也就是说，他可以比较灵活地使用100磅左右的武器，别人的重兵器，在他这里就变成轻兵器了。
　　而一旦披上甲，他感觉自己都能够挑战高阶战士了，技巧上的不足完全可以用力量来弥补。
　　只不过能当“法爷”，谁愿意当“屌丝战”呢！
　　而就算是夏多这样的体质、力量，只要不能飞、不能传送，终究还是会倒在人海战术之中。
　　夏多始终坚持魔法路线不动摇！

第163章 短期规划
　　填充完法术位，夏多便开始在法术实验室里施展【蒸汽射线】了，而且是漫无目的地，纯粹就是为了消耗法术。
　　很快，他便感觉眼前一花，无法维持专注状态了，只要稍有集中精神的意图，脑海中便好像有千百根针在乱捅一样。
　　十分难受。
　　为了测试当前的施法极限，夏多也算是拼了。
　　不过不能施展正常法术了，却并不影响他施展血脉法术，他依然可以召唤水流、塑造冰刃之类的操作。
　　虽然都是借用了魔网施法，但很显然术士和法师是两套截然不同、互不干扰的施法系统。
　　血脉极限他也要测试，如此又是一番操作。
　　很快，血脉法术也放不出来了，夏多彻底蔫了！而在暂时失去所有施法能力的时候，是夏多最虚弱的时候！
　　不过就算再虚弱，他也有单手100磅的力量。
　　血脉的力量给了夏多最后的保障。
　　统计下来，夏多正常施法可以施展16次1环法术，血脉法术差不多也有10次左右。
　　“这次数有点少啊！”
　　夏多决定等【蒸汽射线】卷轴研究出来，他就要开始屯卷轴了，每天有16次制作机会，不用掉简直就是浪费！
　　测试结束后，算算时间还没到9点，不过法师住所这本本身也不“断电”，夏多也懒得纠结这些了。
　　现在他就像倒在床上好好睡一觉，掌握魔法的人一旦失去了，哪怕只是暂时的，都浑身不自在。
　　夏多真希望能有一种让人瞬间休息完毕的宝贝，当然最好是能够被他所掌握的魔法，这样一来，他简直就是个永动机了。
　　虽然很想立刻就睡，但每日的总结以及接下去的短期计划却还是没有放弃。
　　从目前来看，妮雅导师似乎比其他导师要宽松，不过这需要长远来看，如果后面反而压迫太甚的话，那就——
　　那也没办法，只能尽可能地周旋着，不过以夏多的经验，这种可能性不大，毕竟一个被学徒长久盯着都会害羞的导师，又能有多么邪恶呢？
　　至于短期计划嘛，当前最重要的当然是尽快将【蒸汽射线】卷轴的制作方法研究出来，之后就是防护法术了。
　　如，1环【法师护甲】，这个法术虽然不见得有多厉害，但能给他提供一层防护能力相当可观的无形护甲。
　　这对于身体出众，又不方便着甲的夏多来说，简直绝配。
　　只是他现在身处法师塔中，安全方面暂时没什么问题，这个项目也就暂时被他放在了后面。
　　至于说，能否获得这个法术，夏多并不担心，成为正式法师已经完成了阶层跃迁，获得法术的难度绝对会比学徒下降一个层级。
　　近期除了两个法术计划外，夏多也需要不足1环层次的理论基础，这方面妮雅估计是不教的，就算教，每周一课，效率也太慢了，需要夏多自己来。
　　另外，还有提升权限的任务指标，夏多还差500多金币的指标，这个就纯粹靠时间来磨了，想要再找到像帕蒂夫人那样的任务估计也不现实。
　　不过既然已经提升了权限，最重要的评级已经没了，夏多其实也可以慢慢来，或许在未来想要提升权限的时候，会再次被卡住，但实际上，这已经很难影响到他了。
　　在心中将近期计划盘点一遍后，夏多酣然入睡。
　　……
　　第二天，夏多早早从沉睡中醒来，不仅神清气爽，重获施法能力也让他倍感安心，与此同时，他心里也暗暗留意，今后不管什么情况，都必须留有余地。
　　就算是为了测试所谓的极限，也是如此，毕竟极限不极限，其实也没多大意义，真遇上难以抵挡的时候，也不是多一两个法术就能解决的。
　　这或许就是“质”与“量”的区别吧。
　　夏多自然希望自己成为一个高质量的智慧型法师，而不是一个只会狂甩法术的蛮子。
　　用过早餐，夏多早早地来到妮雅的研究室外。
　　这个早是真的早，当大门打开的时候，就只有一脸疲态的妮雅导师在，看样子像是通宵了。
　　而加纳尔还没有来。
　　“你来早了，先等一会儿。”
　　说完，妮雅便不管夏多，径自朝里间走去。
　　房门无声合上，夏多心有遐想，但面对一个施法等级高达7级而且背景不凡的导师，他还是选择敬而远之。
　　加纳尔没来，妮雅也无意给夏多提前答疑，夏多便拿出笔记自行研究，同时将待会儿要问的问题在笔记上，稍稍标记了一下。
　　目前，妮雅没有说提问的范围，但她只讲了一课《初级奥术几何学》，而夏多将【蒸汽射线】制作成魔法卷轴，正好就是奥术几何学的应用。
　　这里面有不少问题需要解答，如果让夏多自己思考的话，也能弄清楚，就是有点费时间。
　　而现在有现成的导师答疑，夏多可不会放过她！
　　同时他还在考虑一会儿该怎么解释，问出的问题超出妮雅的授课内容，不到一年成为法师，或许就是愿意吧。
　　没过多久，加纳尔也来了，看到夏多已经提前到了，他似乎有些吃惊，点头致意后，便不着痕迹地打听起“夏多来了多久”、“有没有提前答疑”之类的问题。
　　夏多一眼便看出他的小心思，说实话，在高中的时候他就见得多了，“加纳尔，我也是刚刚到，妮雅导师人都不在这里，又怎么答疑呢？”
　　加纳尔讪讪不语，拿出笔记开始翻开。
　　很快，妮雅导师从里间走了出来，加纳尔不知道，但夏多却很清楚，她换衣服了，说不定还洗了个澡。
　　脸色也好了许多，只是嘴角那个面包屑是怎么回事！
　　加纳尔只看了一眼，将脑袋深深地低下，而夏多也不敢多看，生怕羞恼的女人突然送他一记免费的法术。
　　只是妮雅嘴角带着面包屑，又装作严师一本正经答疑的样子，让夏多倍感好笑，当然这种笑并非恶意的笑，而是见到了一种反差萌。
　　熬夜少女、正经女法师，两种人设集中到一个人身上，而这个人在房间里狂吃海塞的一幕，出现在夏多脑海中。
　　自然而然地就想笑。
　　“咳——夏多，到你了，你有什么问题？”妮雅突然停止了解答，问夏多。
　　答疑的时候，加纳尔和夏多轮流提问，妮雅作答，加纳尔先问，刚刚加纳尔的问题正好解答完毕。
　　夏多不慌不忙翻开笔记种的一页，说道：“导师我想问，如何准确地讲立体结构转化为平面，同时还保持性质不变？”

第164章 即将到来的奥术竞赛
　　这个问题其实并不是问的如何转化，而是如何保持性质不变。
　　将立体的法术结构转化为可以绘制在羊皮纸上的图形，这在夏多看来，就是三维转二维，肯定是损失了什么东西的。
　　但现实是，法师们普遍认为这是一种等价变换，而且从【光亮术】卷轴这一实际例子来看，也确实是这样。
　　这几乎颠覆了夏多的认知。
　　颠覆认知，当然不会导致夏多爆头，只是在后续研究的时候，始终感觉有一种莫名的阻力存在，心理上的坎儿迈不过去的那种感觉。
　　夏多自己推测，这或许是因为制作卷轴的过程本身就是施法过程，平面图形本质上还是魔网，也就不存在什么东西被损失掉了。
　　但这个问题得不到解答的话，夏多怎么都觉得不自在。
　　妮雅听了这个问题很是惊讶，她也是在成为中阶法师后才开始考虑这些看似很无用、其实却接近魔法本质的问题。
　　而一旁的加纳尔则完全懵了，他可没有别人借给他魔法书，他所看的《奥术几何学》只是普通的文字书籍，加上学徒阶段的基础不如夏多。
　　还远远达不到跳出书本思考的程度。
　　这种不明觉厉的问题，让加纳尔也竖起了耳朵，想要听听到底是怎么回事。
　　“夏多，这个问题很有意义。”妮雅先是夸了一句，而夏多则努力地不去注意她嘴角的面包屑，而是看着她的眼睛，期待她的解答。
　　“你应该是准备制作魔法卷轴吧，将魔法保存至一张羊皮纸上，看上去是将法术转化成了平面图形，但本质上是固化的施法过程，没有施法者的话，仅凭图形是没办法让一张羊皮纸成为魔法卷轴的。”
　　夏多立刻又问，“那就是说不是所有的魔法都可以写成卷轴？”
　　“是的，你要将制作魔法卷轴的过程当成制作魔法物品，而不仅仅只是画一幅简单的图形，从材料到手法都需要注意，有些法术始终找不到对应的墨水，那这种法术就无法制成卷轴。”
　　夏多还想再问，妮雅已经停住了，“轮到加纳尔了！”
　　“是。”
　　原本的问题硬生生憋在肚子里，格外不爽，夏多能理解跟好几个学徒同在一个导师手下的感觉了。
　　两个人就这样，再多几个岂不是更不爽。
　　好在时之塔除了领主以外，没有谁同时带四、五个学徒，一般就是一个，最多两个。
　　当然这里的学徒都是指正式法师，法师学徒本质上就是维持法师塔运作的仆役罢了，夏多也越来越感觉到这一点了。
　　只不过有些聪明的仆役能够不断升级，跳出原有阶层。
　　……
　　加纳尔的问题全部是应用层面上的，而夏多的问题则大多会溯及理论、原理，当然偶尔也会问一些常识问题。
　　这是夏多接触魔法的时间太过短暂导致的。
　　目前法师塔里最迟的也是和夏多同一批进来的，但这些人都是土著，成年之前的十多年虽然没有真正接触过魔法，但耳濡目染之下，也要比夏多这个外来者知道得多。
　　而整整一个上午的答疑时间，自然要充分利用起来，虽然这些问题让加纳尔和妮雅看他的眼神有些怪异，但夏多早就过了那种好面子的年龄了。
　　落到手里实实在在的好处才是真的。
　　再说，这也没有多掉面子，至少夏多自己是没感觉有多掉面子，毕竟能在一年内成为正式法师本身就是一种极强的正面形象。
　　……
　　不知不觉间，一整个上午便在三人的一问一答间一去不复返了，中午时分，妮雅停止了答疑，却也没让夏多二人立刻离开。
　　“有件事提前通知你们，法师塔的艾伯克法师成功进阶为奥术师，领地会举行一次大庆典，到时候会有一个奥术竞赛，你们都要参加。”
　　“奥术竞赛？！”
　　加纳尔和夏多同时发出一声惊呼，两人对奥术竞赛都不陌生，夏多在不少法师传记中都看到过。
　　一般而言，这样的竞赛完全是传记主角的扬名场所，几乎每一个出过传记的法师都有过参加奥术竞赛的经历。
　　耐色人特别喜欢这样的活动！
　　不只是法师喜欢，普通人也喜欢，这是他们为数不多的可以亲眼见识魔法的机会，等到日后那就是相当不错的谈资了。
　　但那是在帝国核心区域！
　　萨维尔领只是南境的一个小镇，虽然地理优势不错，但领主的施法等级都只有12级，又能吸引多少有天赋的法师前来参加呢？
　　夏多不是很能理解，为什么只是一个法师进阶成了奥术师，就值得举办一次奥术竞赛。
　　帝国出名的奥术竞赛一般都是有传统的，最初不是为了纪念某次大胜，就是由某个大奥术师发起的。
　　萨维尔领有什么？
　　除非是为了终结掉兽人潮，但那件事都过去半年了，要举办奥术竞赛也早该举办了。
　　要知道想让吸引人来参赛，是要拿出实实在在的好处的，是只有一些歪瓜裂枣来参加，那不只是白白浪费钱，更重要的是——
　　会成为施法者圈子里的笑料。
　　“妮雅导师，领地真的要举办奥术竞赛？什么时候？”
　　“在六月的第一天。”
　　六月的第一天？夏多算了下日子，现在是5月中，也就是说距离奥术竞赛只有半个月左右的时间。
　　夏多心中跃跃欲试，但一想到他成为正式法师也才不到半个月，心里顿时就有些泄气。
　　“妮雅导师，哪些人可以参加？导师你参加吗？”
　　不管是什么形式的竞赛，如果妮雅参赛的话，除非是比扳手腕谁的力气大，否则的话，夏多铁定是得不到什么好名次的。
　　妮雅看了夏多一眼，打消了他的顾虑，“只有1年内成为正式法师的人才能参赛，你没必要太担心，我看好你。”
　　“是吗！”
　　夏多有些惶恐，法师塔最近一年晋升的正式法师，算是夏多也才只有四个，夏多有信心获胜，但要是算上外面的人可就不一定了。
　　天知道外面有多少天才法师，夏多穿越前玩过的那款游戏的背景中，可是明确记载有20岁出头、30岁出头的大奥术师的。
　　虽然真实的魔法世界不会照着游戏设定走，但万事皆有可能，天才的事谁有说得清呢！
　　夏多记得就在穿越前一天，他看到一条新闻，说是一个9岁的小孩儿，不到10个月就修完了大学所有课程。
　　这已经不能用天才来形容了，简直就是怪物。
　　大千世界，无奇不有，夏多的魔法之路才刚刚开始，怎么会不诚惶诚恐呢！
　　不过，虽然没信心取得最终的胜利，但夏多也还是充满了战意，他想和外面的人好好较量一番。
　　虽然最后有可能来人的水平并不让夏多满意，但能外界的法师交流一番已经足够让他高兴了！
　　“妮雅导师，我们会好好准备的！”夏多和加纳尔同时说道。
　　“嗯，加纳尔可以走了，夏多留一下。”

第165章 保持一致
　　嗯？
　　加纳尔走后，夏多心中忐忑，不知道妮雅知道到底有什么事。应该不是公事，不然就直接说了，但如果是私事的话，夏多跟她可没什么交集。
　　“妮雅导师，你找我——”
　　妮雅没有立刻回答，而是用一种十分怪异的眼神看了夏多一眼，“你之前是不是在任务管理处接了一个私人任务？”
　　“是的！”
　　“那个私人任务的发布者帕蒂夫人想见你。”
　　“帕蒂夫人？！见我？！”夏多不是很明白，“那个任务不是已经结束了吗？”
　　他金币都拿到了，难道对方还想反悔不成，又或者想让他继续调查？夏多本能地不想继续和她打交道了。
　　但妮雅却说，“任务确实结束了，但现在又多了一个任务。”
　　“妮雅导师，你希望我过去？”夏多试探地问了一句，如果妮雅真这么要求的话，那说明帕蒂夫人可能真的认识领主。
　　但找他又有什么意义呢？直接找领主多好！
　　“是的，我希望你去见她一面。”
　　这话还没说完，妮雅就被夏多古怪的眼神看得有些羞恼，没好气地说道，“费尔伯斯之死的背后很不简单，不是她一个普通人能调查的，你去劝她一下。”
　　“为什么是我？”
　　“当然是你的身份和她差不多，又得到了她的信任，你就说去不去？”妮雅的语气有些生硬，似乎对这种劝人的事很不擅长。
　　而夏多也在考虑，妮雅身为领主学生，却让他去劝帕蒂夫人放弃调查，这很显然有领主在背后发力。
　　可见，领主与帕蒂夫人或者说与费尔伯斯本人、甚至与费尔伯斯之死之间的关系，有些诡异。
　　帕蒂夫人能够找人调查，而领主又明面上又没有反对，但私底下却又找人去劝帕蒂夫人。
　　夏多不关系他们这些人到底是怎么想的，只是担心牵扯上这件事会不会有麻烦。
　　“喂！”妮雅的声音打断了夏多的思考，“说话！”
　　这声音一点也没有之前强装一本正经的作态，反而透着一种俏皮、可爱，夏多一下子就被吸引了注意力。
　　他看着妮雅，心知他其实没有其他选择，能让一个7级法师专门找他，肯定是不希望他拒绝的，不然的话根本就不会多此一举。
　　夏多也只能答应了，但该要的好处还是要的，只是还没等他开口，妮雅又有些迟疑地说道：“如果你实在不想去的话，也可以拒绝的。”
　　“欸——”
　　这又是什么情况？夏多感觉自己都要被糊涂的导师弄懵了，一会儿要他去，一会儿又说可以不去。
　　你一个7级法师就这么闲的吗？
　　夏多没有同意也没有拒绝，而是看着妮雅，希望得到她进一步的解释。
　　妮雅却叹了一口气，感性再次流露，终究还是年轻，妮雅对于帕蒂夫人的遭遇心里相当同情，对于父亲的决定，她并不理解。
　　而除了帕蒂夫人之外，领地上关于费尔伯斯、关于木雕的所有事都已经被封锁了，其实妮雅心中也希望获得更多的解释。
　　看着夏多探究的眼神，妮雅莫名地有些烦躁，“任务管理处有任务，帕蒂夫人就在34号研究室，去不去随你。”
　　说完，妮雅就消失在房间内，几秒后，一头雾水的夏多被驱逐到妮雅研究室外的走廊上。
　　“这都是什么事啊！”
　　尽管如此，但夏多既然已经知道了，就不能无视。
　　不管暗示，还是明示，妮雅最初的意思或许才是法师塔要他做的，或者说领主希望他做的，夏多不能拒绝。
　　只是妮雅的举动有些古怪，夏多还是决定按照自己的理解去做。
　　……
　　午餐后，夏多先是来到任务管理处，确定帕蒂夫人真的又发布任务了，任务信息显示帕蒂夫人这次的任务几乎就是冲着他来的。
　　什么“需要精通搜索技巧”、“信誉高”、“有过合作”的法师，几乎明摆着就是说让夏多来了。
　　夏多都不知道他在帕蒂夫人眼里有这么高的信誉，那次见面他几乎就是摆明了金币说话的态度。
　　唉！想不通！
　　这任务报酬500起步，不过这次他可接不了，他是要劝人家放弃调查的，准确地说是让人家放弃调查杀夫仇人，甚至是放弃报仇。
　　实在是太难了，夏多自己都不知道怎么开口。
　　这种大仇，旁人不管怎么劝都感觉很没有立场，但他此刻被法师塔强行安排了立场，或许不去才是正确的选择？
　　但夏多很快打消了这个想法，既然已经决定了，就要坚定不移地执行下去，现在他更应该做的是想想如何劝人家才是。
　　带着满脑子的思索，夏多又回到了法师塔六层，如今帕蒂夫人被安排在34号研究室，其实离他的住所并不远。
　　一直到走到门口，夏多都没想出什么办法能够劝住人家，想要说服别人，首先要说服的就是自己。
　　他想到的说辞连自己都不能说服，又怎么可能说服一心想要复仇的当事人呢！
　　但不管怎样，夏多还是决定试一试，最起码试过了，也就向法师塔表面了自己的态度，在各方面和法师塔保持一致，可不只是一句口号。
　　他已经身体力行了。
　　“嗡——”
　　夏多激发了门口的魔法警报，很快大门开启了，帕蒂夫人穿着一身素色贵妇长袍迎了出来，眼神透着喜色，“夏多大人！”
　　“帕蒂夫人，不用客气，叫我夏多就行了。”已经知道帕蒂夫人关系不凡，夏多也不再心安理得地接受尊称了。
　　“这次过来找夫人，确实有些冒昧了。”
　　夏多正准备开门见山，帕蒂夫人却问道：“夏多大人，在任务管理处接任务了吗？”
　　说这话的时候，帕蒂夫人眼睛紧紧地盯着夏多，让夏多有些不自在，但还是如实说了，“没有。”
　　不知怎么地，夏多竟然觉得帕蒂夫人像是松了口气似的，但他还是按照来时计划的说辞说道：“帕蒂夫人，我来是想劝你暂时放弃寻找杀死费尔伯斯的幕后黑手。”
　　是“暂时”，不是“永久”，这是夏多能想到的最好的办法了，“这件事背后很显然有施法者牵扯其中，夫人如果一心深究的话，很可能会遭遇不测，夫人或许不在乎自己的生命，但这却不是费尔伯斯希望的。”
　　这番话夏多自己这个说的人都觉得十分苍白，但没想到，帕蒂夫人竟然点头了。

第166章 私人法师顾问
　　她这意思是说知道了，还是说同意了？
　　夏多又说，“如果帕蒂夫人想要复仇的话，大可私下找人暗中调查，而不是像现在这样将任务公布在法师塔，很容易激起黑手的打击。”
　　“嗯，我知道。”帕蒂夫人平静地说道。
　　不正常！
　　如果真这么好说话，那妮雅也就不需要让夏多来劝了，夏多也不知道法师塔里的人怎么了。
　　妮雅不正常，帕蒂夫人也不正常。
　　对此，夏多一头雾水，但他可以肯定她俩没一个疯子，任何行为都会有一个她们认为合理的动机，只是这个动机夏多不知道。
　　一时间，夏多有些兴意兴阑珊了，既然这里没他什么事了，还不如回去研究【蒸汽射线】卷轴，或者为奥术竞赛做些准备。
　　对于奥术竞赛，夏多很感兴趣，但对于出风头这种事，其实是有些拒绝的，但没办法，妮雅点名加纳尔和他都要参加。
　　还有另外两个最近一年内的新晋法师也要参加。
　　于是，夏多准备告辞走人了。
　　“帕蒂夫人既然所有决断，那我也不再多言了。”
　　“等等。”帕蒂夫人突然打断了他，“夏多大人，我想和做一个交易。”
　　“什么交易？”
　　“我想邀请夏多大人担任我的私人法师顾问。”
　　“这——”夏多心动了，可又有些迟疑，帕蒂夫人到法师塔也有好几天了，如果说之前那次夏多打了个时间差，但这次可没有。
　　他可不相信，这段时间里帕蒂夫人没有打听过他的情况，不然的话，妮雅怎么会知道帕蒂夫人想见他？
　　现在的夏多可不是之前装出来的神秘法师，只是一个晋升不到半个月的低阶法师，就算稍有天赋，本身的能力却是硬伤。
　　似乎是看出了夏多的疑虑，帕蒂夫人连忙解释道：“夏多大人，我已经了解过大人在法师塔的经历，我很看好大人日后的发展。”
　　这样啊，难道仅仅只是投资？夏多又问：“那私人法师顾问平常需要做什么？”
　　如果会占用太多时间的话，那他肯定是要拒绝的，他现在连一日三餐都要人送，自然不会让其余琐事占据太多时间。
　　除非代价大到夏多也难以抵挡，甘愿放弃原则。
　　“大人，法师顾问只需要提供一些建议，不会占用你太多时间的。”
　　接着，帕蒂夫人又详细解释了夏多平常需要做的事，简而言之，就是陪她聊天，当然那必须是在夏多有空的时候。
　　而以夏多日常安排得满满当当的做法，这其实就等于什么也不用做，只是挂个名就白得金币。
　　不劳而获是人类的天性，夏多也不例外，他现在对这个私人法师顾问相当感兴趣！
　　“那我能得到什么呢？”
　　“500金币的初期投资，以及每月100金币的基础薪资，只要夏多大人通过领地法师工会的施法等级认证，每提升一级薪资增加100金币。”
　　数百金币的话，轻描淡写地从帕蒂夫人口中说出，夏多的心怦怦直跳，他很想说，我不想努力了！
　　但这份薪资本身就是建立在他不断努力、不断进步的情况下的，还真是幸福的烦恼啊！
　　“好！我答应了！”夏多几乎没有半点犹豫，立刻便同意了，至于说帕蒂夫人是否有什么阴谋，他并不担心。
　　人会说谎，金币可不会说谎，反正他大部分时间都在法师塔里，只要时刻与法师塔保持一致，一个普通人又能有多少阴谋对付他呢！
　　把这当成是一桩单纯的交易就行了，想太多反而陷入了疑神疑鬼的死循环中。
　　而夏多干脆利落地答应，也让帕蒂夫人很高兴，但这高兴却没有笑容，只是悲伤中的一点阳光而已。
　　“夏多大人——”
　　“不，帕蒂夫人，叫我夏多，或者夏多法师就可以了。”对于自己的饭碗夏多还是相当客气的，更何况法师的威严也完全不必建立在言语上。
　　魔法才是法师拥有如此地位的根源。
　　而且不只是他个人所掌握的魔法力量，更是整个施法者阶层所掌握的魔法力量。
　　像夏多这样一个低级法师，在普通有钱人面前或许不算什么，但他背后的施法者阶层却是一座无法装作看不见的高山。
　　两人又商议一番，最后定下了正式契约，之后夏多便拿着第一笔600金币的兑换凭证离开了34号研究室。
　　而当大门合上后，帕蒂夫人终于忍不住趴在椅背上哭出声来。
　　……
　　而另一边，时之塔顶层，埃普斯领主也草草打发走了前来追问的女儿，早已隐于一旁的艾伯克忍不住笑出声来。
　　“埃普斯你看，妮雅就跟你年轻时一模一样，都是那么天真、善良。”
　　“是啊，如果可以的话，我也想让她慢慢成长，可惜——”
　　艾伯克也笑不出来了，脸色的表情逐渐凝重，“埃普斯，你真的要去找奥隆阁下？”
　　“不去的话，又能怎么办呢？”埃普斯领主露出一抹苦笑，“费尔伯斯这件事终究要有个了解，幕后黑手暂时找不出来，就只能自己背负这个罪责了。
　　“靠向公主殿下其实并没有想象中的那么严重，你进阶时不是看到启示吗？我被一道精灵法术击中，生死不明，但如果有公主殿下在后面，说不定就不会有这样的未来了。”
　　埃普斯语气轻松，但艾伯克却能够听出老友对未知黑手的怒火、对投向公主的不甘、对已知命运的抗拒，艾伯克也不知道该如何劝解，或许根本就不需要劝解。
　　于是便转移了话题，“你知道我今天发现什么吗？”
　　“发现什么了？快说！我马上就准备出发了！”埃普斯有些不耐烦。
　　从萨维尔领去塞汶顿当然不需要他用脚走，又或者乘船、乘车，时之塔的传送间有直通奥法联合会的传送门。
　　但传送门的开启却有不少限制，想要从这边到那边，必须这边先申请，对面同意了，才能安排具体的传送时间。
　　错过了，就又要重新申请。
　　刚刚埃普斯领主连女儿都很快打发走了，正急着离开呢！

第167章 抓人、会面
　　只见艾伯克拿出一张羊皮纸递给萨维尔领主，同时解释道：“这是我发现的和费尔伯斯之死有关的协助者的名单，领地里有不少老鼠呢！”
　　“就这些？”埃普斯扫了一眼，和他所知道并没有太大出入。
　　“不，这些只是藏得比较浅罢了，还有些没暴露出来呢！”说着，艾伯克又指了指名单上最后一个名字，问道，“看到这个名字，你想到了什么？”
　　“哈维？”埃普斯一时间竟想不起来这人是谁，但很明显他知道有这么个人，“哈维是谁？”
　　“他是金雀花商会领地分会的一个管事，这只是一个小角色，但问题是金雀花商会，我在他们货仓里发现了一批粮食，还有部分甚至已经送往康尼菲拉了。”
　　“什么？！”
　　埃普斯领主十分震惊，他之前可没收到这个消息，“你亲自查看了吗？”
　　“是的，我亲自查看过。”艾伯克也知道事情的严重性，金雀花商会自然不值一提，但这么明目张胆地从萨维尔夺食，必然不会这么简单。
　　“哼！”
　　埃普斯领主心中燃起无名之火，虽然他知道费尔伯斯这件事大概率与金雀花商会无关，但他们这么急不可耐地跳出来，难道真以为他会视而不见？
　　萨维尔领繁荣的基础就是它的定位——边境贸易城市康尼菲拉的粮食供给地、物资中转地。
　　撇去这些，萨维尔领就只是一个普通领地罢了。敢在粮食贸易上伸手，就要有被砍掉的觉悟。
　　另外，想要绕过领地给康尼菲拉提供粮食，从商人牟利的角度看是极不划算的，但他们还是这么做了，那必然有更大的利益在驱使他们，或者有人在威胁他们！
　　埃普斯想了想金雀花商会背后的昂利领，几代传承后，当代领主是一位大法师，看似强大，但实际上连萨维尔领都不如。
　　只因在帝国核心区域，施法者们更愿意居住在大奥术师的领地，或者塞汶顿，其他地方机会太少，吸引力不足，领地的发展相当有限。
　　因此才会出现各种商会，如果没有商会赚钱的话，领主都会跑路。
　　埃普斯可不认为这样的昂利领能对领地产生威胁，就算是大法师，来到萨维尔领也不是他的对手。
　　“艾伯克，你先带人将粮食扣下来，如果有人敢抗辩，就一起抓了，等我回来处理。”
　　在领地的核心利益方面，埃普斯领主没有丝毫犹豫，相比于公主可能的威胁，金雀花商会实在不值一提。
　　如果不是可能牵涉到幕后黑手的话，艾伯克甚至都不会在这个时候跟他提起。这般想着，埃普斯立刻施法在一张羊皮纸上签署了正式命令，留下个人印记后交给了艾伯克。
　　“还有一点，在我回来前，金雀花商会的人一个都不要让他们离开东区范围。”
　　“是。”艾伯克接过命令文书，郑重地点了点头，又说，“塞恩让我转告你，开拓绿珠森林需要的物资已经准备好了。”
　　“嗯，辛苦他了。没其他事的话，我要走了，奥法联合会那边已经提醒两次了！”
　　“好，一切小心。”
　　现在领地的一切几乎系于埃普斯一身，如果他出什么事的话，艾伯克不敢想象领地会乱成什么样子。
　　“我知道，这次除了去见奥隆阁下，我还准备去一下那位大人的领地，奥术竞赛嘛，如果没人来，岂不是很尴尬。”
　　咳——
　　艾伯克有些不好意思，他只是一个新晋奥术师，用他的名义举办奥术竞赛，实在是一件很难说出口的事。
　　只是为了领地着想，他不得不同意埃普斯的提议，好在太阳之下无新事，哪怕是普通人都可以举办奥术竞赛，最多不过是被人嘲笑罢了。
　　……
　　送走埃普斯领主后，艾伯克立刻传送军营通知了柯亚恩，两人亲自带队处理金雀花商会。
　　而另一边，刚刚走出奥法联合会总部的传送门，还来不及走两步的埃普斯领主便被一个年轻法师拦住了。
　　“埃普斯法师，导师已经等候多时了，请跟我来。”
　　说着，这位年轻法师便引着埃普斯离开了传送间，几番周折后，埃普斯终于见到此行的目标——奥隆大法师。
　　“萨维尔领主，终于见面了！”
　　出乎埃普斯的预料，这位大法师阁下非但没有因为费尔伯斯之死而怪罪于他，反而面色和蔼，甚至有些过分热情了。
　　难道自己对于公主殿下是那么不可或缺？
　　埃普斯脑海中闪过这么一丝念头，但随即便被否定了，“奥隆阁下，上次阁下邀请我来，一直到最近才有时间，非常抱歉。”
　　“是吗？”奥隆大法师头顶悬浮的一枚艾恩石发出一阵清脆的嗡鸣，突然改变了运行轨迹，大法师脸上似笑非笑。
　　“来了就好，我等这一天已经很久了。”
　　大法师虽然态度亲善，但大法师与普通法师之间的差距埃普斯十分拘谨，不敢随便接话，只能顺着这个话题，问道：“奥隆阁下上次说祖先的荣光，不知是什么意思？”
　　奥隆大法师并没有直接回答这个问题，反而转移了话题，“埃普斯，你觉得帝国怎么样？”
　　帝国怎么样？埃普斯心中满是疑问，这个问题怎么也不应该问他啊，他只是一个小领主而已，只是大法师的问话，却不得不回答，“帝国正在日渐强大！”
　　“呵呵，那你知道帝国有多久没有开拓新疆域了吗？”
　　“这——”埃普斯知道，但说不出口。
　　“有近百年了！”奥隆大法师替他说了出来，“上一个开拓领就是萨维尔领，你现在还觉得帝国正在日渐强大吗？”
　　紧接着，大法师又继续说道，“70年前，耐色卷轴被盗，但直到今天，我们明知道在哪里，却无法讨回，你说日渐强大，还要多久？”
　　埃普斯沉默了，耐色卷轴被盗是耐色人最深的痛。
　　70年前，任何一个耐色人，哪怕只是一个农夫，都可以来塞汶顿的奥法联合会阅读耐色卷轴，但自从其中一套被盗后，阅读耐色卷轴的条件就没有那么简单了。
　　首先就要求阅读者的施法等级至少达到10级，其次要有一位大奥术师、或者多位大法师的推荐，否则就只有等自己成为大法师后再来看了。
　　埃普斯就没看过耐色卷轴，如果他能提前阅读耐色卷轴的话，说不定就能顺利进阶奥术师了。

第168章 心甘情愿
　　“那奥隆阁下的意思是——”埃普斯小心翼翼地问。
　　“不是我的意思，而是公主殿下的意思。”提到公主，奥隆大法师脸上满是崇拜，“她想让帝国重新拥有进取之心，开拓荒野，繁衍壮大。”
　　“……”
　　埃普斯一听就明白了，但这种事跟他有什么关系呢？难道他开拓绿珠森林就能带动其他人去开拓？
　　这怎么可能！
　　开拓绿珠森林并非从零开始，而是已经有萨维尔领这么个基础在，向南开拓一些罢了。
　　而其他人呢？
　　不用问，埃普斯也知道，奥隆大法师说的开拓必然是去荒野从零开始，帝国核心区域的土地绝大部分都已经被瓜分殆尽。
　　想要在这里成为新的领主，除非是成为大奥术师，塞汶顿议会以及奥法联合会可能会协调出一部分土地来，但因此新领主也要付出不小的代价。
　　而开拓荒野又太过繁琐，甚至还很危险，历史上不是没有大奥术师死于开拓的。因此，大多人的选择是加入到一个成熟的领地中去，又或者直接加入奥法联合会。
　　近百年都没有新的开拓领也证明了这点。
　　就算公主殿下拥有崇高的声望，本身也是大奥术师，但别人不愿意，难道还能强迫吗？
　　可以说，现在有开拓欲望的，几乎就只有包括萨维尔领在内的几个远离帝国核心区域的开拓领了。
　　可能只有等帝国核心区域彻底饱和了，才会出现新的开拓浪潮吧，埃普斯不负责任地想着。
　　他并不想牵扯到一群大奥术师之间，但现在根本由不得他拒绝，“公主殿下想让我做什么？”
　　“有人看上你的领地了！”奥隆大法师突然来了这么一句。
　　埃普斯瞬间就惊住了，但他也很快反应了过来，奥隆大法师说的应该不是公主，应该是领地最近这一系列事件的幕后黑手。
　　从萨维尔领开拓以来，近百年都没有过这种事，他之前并没有往这方面想过，但现在一想，确实如此。
　　萨维尔领现在就已经比得上帝国核心区域的大部分领地了，甚至还要更加繁荣。
　　而萨维尔领以南的开拓难度并不大，最为棘手的兽人部落已经被打垮了，后面的开拓也就是时间问题了。
　　一旦将绿珠森林以及到狼深山的这一片开拓出来，加上与康尼菲拉城的关系，领地就更加壮大了，这是一位大奥术师也无法忽视的利益。
　　想到这里，埃普斯冷汗涔涔，连忙问道：“公主殿下想让我做什么？”
　　这一次，埃普斯的态度完全没有一丝抗拒，心甘情愿地想位公主做些什么！
　　奥隆大法师眼神里闪过一丝满意，不愧是萨维尔大奥术师的后人，“公主殿下不会要求你做什么，正相反，她还会给你接下去的开拓提供帮助。”
　　尽管知道完全不做什么是不可能的，但埃普斯现在已经确定要抱公主大腿了，怎么会有任何意见呢！
　　没有要求反而会让埃普斯不安，“奥隆阁下，无论公主殿下需要我做什么，埃普斯随时听命。”
　　“好。我突然想起来，公主殿下确实有件事想让你做。”
　　“请讲！”
　　奥隆大法师笑了笑，“萨维尔领主，不用这么正式，公主殿下只是想让你在合适的时候接受一个头衔，其他并不需要你做什么。”
　　“头衔？什么头衔？”埃普斯疑惑地问道。
　　“什么头衔你问我，我也不知道，但很快就会有消息了。”说完，奥隆大法师又补充了一句，“放心，不是坏事，到时候很多人都会接受这个头衔的。”
　　这么一说，埃普斯就更加疑惑了，但面对一位大法师，他也不敢再三追问，只是点头答应。
　　如果只是这样的话，那他这次过来，不只没有受到责罚，反而得到了好处，埃普斯感觉这一切都十分梦幻。
　　与奥隆大法师商量了一会儿关于开拓的细节，离开前，埃普斯通知了艾伯克，让他将领地即将举办奥术竞赛的消息放出去。
　　尽管有公主殿下的帮助，但原定的计划，埃普斯也不准备改变，正好借着给庆典、奥术竞赛的机会，将领地和公主的关系宣布出去。
　　离开的时候，埃普斯借助奥法联合会的传送门前往他祖父的老师——大奥术师伊奥勒姆的领地去了。
　　……
　　于此同时，塞汶顿旧城区，吉尔斯高塔之下，不远处的宫殿内。
　　希雅公主和一位白发老者相对而坐，两人中间隔着一片法术投影，之前奥隆大法师和埃普斯领主的会面就展现在其中。
　　“老师，我有些不安。”
　　希雅公主挥手取消了面前的投影，投影消失前最后出现的便是奥隆大法师恭敬地向着她视线方向行礼的画面。
　　“希雅，你已经做得很好了，在你这个年纪我还是一个毛头小子呢！”老者笑呵呵地说道。
　　“可是，我取走了图腾柱，而且还给萨维尔领引来了麻烦，等萨维尔大奥术师归来，会不会——”
　　“不用担心，萨维尔他不是小气的人，真有意外的话，我会让我那位老友劝住他，再说，现在就连古斯塔夫都同意了，这件事已经不是一个、两个人能够阻止得了了。”
　　老者收起笑容，脸上神情复杂，他看着眼前这个最有天赋的学生，心里既是担心，又是骄傲，还有期待。
　　升神——这个所有大奥术师敢想却不一定敢做，也不一定有实力去做的事，但希雅却这么做了。
　　“老师，等萨维尔归来，我会向他道歉的，但是——没有人可以阻止我。”希雅语气坚决，意志攀升到极点，丝丝幽蓝色的奥能光辉甚至从瞳孔中放射出来。
　　看着这一幕，白发老者再次感叹希雅卓越的奥术天赋。
　　……
　　另一边，夏多得到了帕蒂夫人的投资，心情相当不错，不过，他还可以更不错。
　　根据契约，他的施法等级每提高1级，每个月的薪资就提升一级，也就是100金币，到时候他每个月就有200金币了。
　　他现在已经迫不及待地想去法师工会认证等级了。
　　虽然夏多现在只会一个1环法术，但来自血脉的【水之掌控】一样可以通过认证，只不过到2级就是他现在的极限了。
　　想要通过3级认证，就必须掌握任何一个2环法术，在此之前，就算掌握了千千万万个1环法术也不作数。
　　对此，夏多还是有些遗憾的，因为血脉能力【水之掌控】，与水有关的魔法，他随时可以炮制出千千万万个，只取决于他的想象力。
　　用地球上的话来说，这就叫万变不离其宗。
　　不过这些大同小异的魔法，除了个别典型，其余并没有多少价值。

第169章 施法等级认证
　　萨维尔领的法师工会位于东区的一条小巷子里，既没有宽敞的门面，也没有往来不绝的人流。
　　夏多问了好几个人才找到这里，当看到这完全配不上“法师工会”这个名字的老旧招牌，心中直嘀咕。
　　“这混得也太差了吧！”
　　但不管怎么说，夏多的职业等级认证就是在这里。如果没有按等级付薪水一说，他是不愿过来的，完全是浪费时间。
　　认证了等级既不增加实力，又不给他发钱，反而要花钱去买一个证明，简直巨亏。
　　一般而言，法师与法师打交道的时候，除了明知道对方比自己强或者不如自己，大都是平等交往。
　　所谓低阶、中阶等判断也非常简单，能飞行就至少是中阶，而能传送、拥有法师塔，那至少都是高阶。
　　当然，一般法师都建不起法师塔，能施展【传送术】即可被认为是高阶法师了。
　　如之前带着夏多传送的艾伯克法师，就是高阶法师，而他现在又成功进阶为奥术师，所以但凡是奥术师，最低都是高阶法师。
　　……
　　走进法师工会，里面并不像外面看上去那么不堪，而就在夏多进来的那一瞬间，周围的整个环境瞬间为之一静。
　　这里应该是布置了消除噪音的魔法，夏多暗暗想着。
　　而法师工会与冒险者工会最大的不同便在于，这里看上去一点也不像是一个办事处的模样，反而更像是一个居家的客厅。
　　两三个穿着与时之塔风格完全不同的法师正窝在柔软座椅上看书，偶尔还闲聊几句，整体氛围也时之塔有很大的不同。
　　见到夏多进来了，也没人过来招呼，反而各做各的事，全当夏多不存在似的。
　　夏多在这间房间转了一圈，比较显眼的就是一侧的书架了，上面的书籍摆放有些凌乱，像可以随意取用的样子。
　　不过，夏多却在这书架上看到了魔法的存在，他没有不轻举妄动，而是注意看里面的书的名字。
　　他很好奇，法师工会里的书和时之塔到底有什么不同，这一看，简直要笑死了——
　　像什么《如何打动一个贵妇》、《萨维尔领优质贵妇名单》之类的书籍堂而皇之地摆放着这里。
　　一点掩饰都没有。
　　至于魔法类的书籍，很少，夏多只看到一本【帕里尔法术书】以及几本法师传记——如果法师传记也算是魔法类书籍的话。
　　“你是谁？”
　　终于有一个法师发现了夏多，尖声问道，“你有什么事？”
　　其他两个法师也纷纷抬起头来找到夏多，不过只是一眼，又各做各的去了。
　　“我来认证施法等级。”夏多说道。
　　从刚刚这三个法师的闲谈中，他已经知道了他跟这几个人不是同路人，也没什么兴趣寒暄了，早点结束早点回去。
　　这个所谓的法师工会太令人失望了。
　　听到夏多说要认证施法等级，那个最开始说话的法师立刻站了起来，目光灼灼地看着夏多，“认证施法等级？规矩知道吧？”
　　“知道，一个等级50枚金币。”
　　“跟我来！”法师指着房间最里边一个角落里的桌子，接着又问，“认证什么等级？”
　　“2级。”
　　“才2级！”法师小声说了一句，来到桌子后面，拿出一张羊皮纸，问道，“叫什么名字？”
　　“夏多！”夏多老老实实地回答道。
　　这感觉就好像在地球上去窗口办事，如果下一句是身份证报一下，那夏多都要以为自己是在地球上的某个办事处了。
　　“引动一下魔网，认证2级的话，就第一层吧！”
　　夏多依言引动了魔网第一层，然后这位法师工会的法师便唰唰唰地在纸上写下了几个文字，最后又施法留下了自己的印记。
　　一张施法等级证明就仍到夏多面前，“好了，交钱吧。”
　　这就好了？夏多简直不敢置信，他都已经准备好用血脉能力代替认证2级的另一个法术了。
　　没想到连【蒸汽射线】都不用施展，只是引动一下魔网第一层，就直接好了？
　　这就有点夸张了，夏多将自己的疑问说了出来，没想到这位法师工会的工作人员竟然毫不在乎。
　　明明白白地告诉夏多，“只要能引动魔网第一层，那迟早都能掌握1环魔法，也不一定只有一个，那么认证2级又有什么问题呢？”
　　好强大的理由，夏多交了钱，拿了证明就准备立刻，这位工作人员竟主动拦住了夏多，小声说道：
　　“如果你有需要的话，我可以为你认证到最高4级。”
　　“还能这样？”
　　“当然可以，夏多法师年轻有为，我相信你一定能成为4级法师的，想不想提前认证了，那就免得下次再来了。”
　　“这个——”说实话，夏多有些心动了，他试探地问，“再交100金币？”
　　“这怎么可能？”这位工作人员瞬间就变了脸，“500金币，我为你办妥这事，你想想，你来认证是为什么，而只要拿到4级的认证，那不比2级好得多吗！”
　　认证当然是为了提升与施法等级相关的薪资水平，不然谁愿意来花这冤枉钱，当然这话夏多没有说出来。
　　他确实有些心动，但要额外花500金币，他却有些不乐意，而且直接认证4级也太夸张了，他成为正式法师还不到半个月呢！
　　如果他真这么跟帕蒂夫人说的话，那简直是把人家当傻子玩！而且帕蒂夫人和领主认识，夏多不准备留下隐患，正常来就可以了。
　　如果说施法等级认证就类似地球上的评职称，那么所谓的提前认证就类似于学术造假了。
　　地球上学术造假不会危及性命，但魔法世界就说不定了。
　　雇主恼羞成怒、挑战者慕名而来、上级指派高难度（符合认证等级的）任务等等都有可能发生，一切就源于夸大施法等级了。
　　因此夏多虽然心动，但还是拒绝了。就这样，他悄悄地来，又悄悄地离开了。
　　而当他走出法师工会大门的时候，夏多又回头看了一眼那个陈旧的招牌，突然感觉法师工会和这个有些偏的小巷子还蛮配呢！

第170章 围捕、精灵
　　回去的路上，夏多突然发现镇上的气氛有些诡异，东区这般突然多了很多巡逻的士兵，所有路口都被封锁住了。
　　就算是看到夏多这个法师模样的人，都询问了几句，其他人就更不能随意走动了。
　　他刚刚来的时候，还没这么大动静呢，怎么一转眼就这样了？夏多觉得十分古怪，走了半条街，他还是觉得找个人问一下。
　　而正当他物色询问目标的时候，一个熟悉的人影出现在他的视线里，是吉布——兽人战争期间夏多的同伴。
　　夏多眼睛一亮，连忙招呼了上去，“吉布队长，没想到在这儿遇见你！”
　　“夏多法师？！”见到夏多，吉布也很意外，而更让他意外的是，夏多此刻的装束已然表明他是一位正式法师了。
　　这才过去了多久！
　　“夏多法师，前段时间乌克刚刚跟我说，他和你一起执行任务了，还因此得到了上面的奖赏！他很感激你。”
　　“是吗？那次我也只是凑巧。”夏多谦虚了一下，又回到了正题，他指着街上的士兵问道，“这是在做什么？”
　　吉布一转头，命令手下士兵先行离开，这才小声说道：“上面要抓人。”
　　“抓人？抓什么人，闹这么大动静？”
　　“金雀花商会的人，据说他们还有法师呢！”
　　吉布透露了几句，然后便匆匆离去，追他手下的士兵去了，而夏多则放缓了脚步，一边思考，一边走路。
　　金雀花商会这个名字已经不算陌生了，而夏多对它最直观的印象便是前几天从港口经过时，监工鞭打兽人奴隶的画面。
　　没想到这才几天，就要被围捕了，夏多第一时间想到了费尔伯斯之死，如果不是这件事的话，还能因为什么，让领地突然对一个外来商会大动干戈？
　　只是上午妮雅的话还在耳边徘徊，让他劝帕蒂夫人放弃调查，怎么一转眼，就自己抓人了？
　　还是说，跟费尔伯斯无关？
　　夏多有些摸不着头脑，上面一拍脑袋做出什么决定都不稀奇，而这件事跟他最大关系大概就是——金雀花商会被处理，他会拍手称快了！
　　不过，任何外来商会背后都有一个势力支持，萨维尔领这么刚，就不怕什么反噬吗？夏多暗暗思量这件事对于领地的影响。
　　但他只是一个新晋法师，就算勉强跟领主扯上一点关系，这件事也不是他需要操心的。
　　他真正关心的是这件事会不会影响到他，现在的夏多刚刚提升了权限，正处在快速发展状态，而且他已经与时之塔、与萨维尔领绑到一块了。
　　他最不希望出现任何意外，无论是他自己，还是周围的环境。
　　……
　　带着丝丝疑虑，夏多返回了法师塔，对于外界的一切，他只能选择相信领主的选择，相信一个存在近百年的领地的生存之道。
　　接下来他能做的就是尽可能地提升自己了，当然，奥术竞赛他也不准备放弃，领地只有四个人参加，只要表现稍稍过得去，应该就不会少了奖赏的。
　　性价比相当可观，花费一点时间也算不了什么。
　　奥术竞赛的具体规则夏多还不清楚，所谓的准备也不过是在图书馆，查找一些关于风土人情的书籍。
　　上面有各种奥术竞赛的介绍，只要大体心中有数就好了，等规则出来了，再突击训练也不迟。
　　而从图书馆回到住所后，夏多便一头扎进了魔法的世界，【蒸汽射线】卷轴的制作方法即将诞生，他已经有些迫不及待了。
　　……
　　就在夏多努力研究法术应用转化的时候，已经成为奥术师的艾伯克已经带人控制住了金雀花商会的所有成员，包括奴隶在内。
　　整个过程几乎没有遇到任何反抗，商会雇佣的两个低阶法师在见到奥能的第一时间便投降了，还顺带帮忙控制住了几个准备逃跑的商会管事。
　　“其余暂时控制在商会，对了，那个叫哈维的，给我送到法师塔去。”
　　艾伯克前面的话，让金雀花商会一众人等松了一口气，觉得萨维尔领应该不会将事情做绝，但后面那句，却让他们紧张起来。
　　特别是哈维，如果不是被法术控制着，他几乎要瘫倒在地，送入法师塔，这个在平常听起来很正常的话，放到这种情况下，几乎和悲剧划上了等号。
　　哈维不清楚在那里会有什么在等着他，但想来不是什么好的待遇，身体无法动作，他只能拼命地用眼神求饶。
　　但艾伯克哪里会关心一个阶下囚的眼神，在商会驻地检查一番后，没有找到什么有用的信息，艾伯克只能先返回法师塔，等领主回来。
　　看他是否有什么新的信息。
　　……
　　东部森林，一般指耐色瑞尔东边的与耐色疆域连接的森林，而在东部森林更远的东方，依然是森林——一片远比东部森林更为辽阔、更为精致的森林。
　　这里便是科曼索森林，精灵王廷之所在，当然现如今统治这片辽阔疆域的是科曼索帝国。
　　精灵王廷依然成为了隐者、流放者、斗争失败者们抱团取暖的地方，如果不是神的干涉，以及部分高阶法师的强烈反对，冕王早就下令驱逐了精灵王廷。
　　高塔之下，一座由树木缠绕构建的幽静庭院内，杯盘散乱，这里似乎刚刚举行了一次宴会，而客人已经大半离场。
　　一只俊美精灵从主位上离开，走向庭院旁不远处的凉亭，树木主动为他让开枝条，繁花在他脚下盛开。
　　到了凉亭，一张临时编织成的木质座椅出现在他身侧，当他坐下后，座椅缓缓摇动，伴着风的律动，彼此呼应。
　　不多时，又一只精灵走了过来，不等树木枝条分开，便主动挥手拨开，相比于坐着的这位，后来的这只精灵可是粗鲁多了。
　　不过这种粗鲁仅仅是对精灵而言，对于人类，依然极具美感。
　　“奥兰多，你倒是悠闲，我们的朋友刚刚传来消息，人类确定要开拓绿珠森林了，但星露权杖还没有任何线索，你就不着急吗？”
　　后来这只精灵的话中虽然带着责怪，但从精灵口中说出，抑扬顿挫，就仿佛是在唱一首动听的歌谣。
　　“费诺威塔，安心。”奥兰多抬手指了一下对面的位置，“坐！”
　　一张木质座椅悄然出现，费诺威塔坐下后，椅背上垂下一朵花苞，缓缓打开后化做一只花朵状的酒杯，落在他的手中。
　　琥珀色的酒液微微颤动，散发出自然的清香，瞬间便驱散了费诺威塔烦躁的情绪。

第171章 星露权杖
　　看到自己的亲弟弟终于平静了下来，奥兰多这才开口解释，“一千年前，家族动乱，星露权杖遗失，后人一直在默默追索，不久前，突然有了线索，你就真的一点都不怀疑？”
　　“可是奥兰多，你不是已经通过预言揭示了权杖现在的位置吗？”费诺威塔十分不解，“难道预言也不可信？”
　　“不，我的弟弟，预言确实是真的。”
　　“那你为什么要阻止我们前去探查？”说着，费诺威塔的情绪又急躁了起来。
　　他本以为自己的族长哥哥是因为怀疑线索的真实性而迟疑，但在已经确定权杖位置的情况下，还这么迟疑，就让他难以接受了。
　　星露权杖本身对于家族而言，并没有多少价值，或许在一千年前是家族权势的象征，但如今已经过去了一千年，星露权杖早就失去了它的象征意义。
　　真正让家族念念不忘的是，这枚权杖是家族密室的开启钥匙，正因为失去了星露权杖才让家族在这一千年里发展停滞，甚至倒退。
　　如果不是家族拥有一位高阶法师，或许早就没落了，但那位存在早在一百年前就已经感受到阿梵多的召唤，如今只是强行停留世间。
　　家族太需要一个接替的威慑力量了！
　　而星露权杖所开启的半位面密室内就有！
　　想到这里，费诺威塔的心情越发激荡，“奥兰多，你让我去寻找权杖吧！”
　　“不，费诺威塔，我的弟弟！”奥兰多突然起身，将手放在弟弟的肩上，没有魔法、没有异术，只是像小时候那样轻轻地拍着。
　　两人身形未动，但所处的凉亭却悄然移动，一直到庭院边缘，能够看到远处地面升起的座座高大建筑。
　　那是由积年的古树聚合而成，充满生机，阳光洒落，将叶片镀成了金色，微风拂过，甚至散发出阵阵悦耳的音乐。
　　与这美景相对的，还有一队队骑着飞马、独角兽的精灵骑士在这些建筑间上下翻飞，而地面上，各种低矮建筑在林木的装饰下，相映成趣。
　　奥兰多将弟弟的视线转向外面，“看，这光鲜的外表下，其实隐藏着数不清的黑暗，星露权杖上面具有强大的魔法，怎么会突然就能够预言到呢？”
　　不等弟弟开口，奥兰多又继续说道，“这里是否有阴谋暂且不提，但十年前得到预言启示，确定权杖的大致位置后，我便已经派出人手前去调查了。”
　　“什么？！”费诺威塔惊讶地站起身来。
　　而就在他起身的瞬间，原本支撑他的木质坐椅也悄然散去，此刻的费诺威塔心思已经完全被权杖线索占据，他不顾上礼节，抓住了哥哥的上臂，语气急迫地问道：
　　“有什么线索，找到权杖了吗？”
　　“很遗憾，还没有！”但奥兰多脸上的表情却没有丝毫遗憾的意思，“似乎一直有一股力量在干涉我的预言，让我无法把握权杖的具体位置。”
　　顿了顿，似乎是留时间给费诺威塔思考，精灵从不缺少时间，奥兰多挥手招来一个悬浮的果盘。
　　拿起最上面的一枚造型奇异的水果，只是放在鼻尖嗅了嗅，这枚水果便以肉眼可见的速度缩小着，直至果肉完全消失。
　　留下一个与水果造型相似的果核，奥兰多捏着果核对着阳光看了看，随手抛到了庭院之下。
　　若有精灵平民捡到，权当是星露家族的恩赏。
　　这时费诺威塔也取了一个水果，嗅了嗅，露出享受的表情，之后同样是对着阳光看了看果核，然后扔到庭院之下。
　　“奥兰多，你有什么计划？”
　　“这件事暂时不宜高调处置，我已安排家族卫队前去阻止人类开拓，不过是一个凡俗法师的后人，不必过于担心。”
　　话虽这么说，但奥兰多在提起“凡俗法师”的时候，眼神中还是充满了忌惮，百年前他曾与那个所谓的大奥术师在暗中交过手。
　　结果是——他输给了一个年纪只及他零头的凡俗人类，这让一向以高等生命自居的奥兰多倍感耻辱，之后的百余年里甚至再也没有踏足过耐色疆域。
　　费诺威塔并未察觉奥兰多的心思，仍在向哥哥介绍所谓人类朋友传来的情报——
　　“据说萨维尔领准备在下个月举办一次奥术竞赛，或许是在为开拓绿珠森林做准备。”
　　“呵，奥术竞赛？人类学得倒是挺快，不必理会他们。”奥兰多并没有将这件事放在心上，他真正担心的是科曼索城内其他家族的反应。
　　星露权杖出现的消息还未传开，但奥兰多知道这件事瞒不了多久，终究还是要凭实力说话。
　　想到这儿，奥兰多平静的内心突然蒙上了一层阴影，外人虽然不知道，但他身为族长却十分清楚，家族那位唯一的高阶法师已经无法战斗。
　　或许在回归阿梵多的时候，还有最后一击，但也仅仅只是一击。
　　之后，奥兰多又与费诺威塔聊了聊科曼索最近流行的诗歌，待到夕阳西下，奥兰多这才告诉弟弟：“安抚好族人，近期不要外出！”
　　说完，他的身影逐渐淡化，最终消散在夕阳的余晖之下。
　　……
　　萨维尔领。
　　精灵的谋划对于生活在这里的人类而言，没有半点影响，甚至帝国远方的消息传到这里，也失去了绝大多数震撼。
　　对于萨维尔领民来说，近期最大的事便是，领主大人的追随者进阶成为奥术师了，虽然绝大多数人对于奥术师的概念不甚了解。
　　但在那些曾在法师塔待过，最后又黯然离开的人口中，奥术师可了不得了！为此领主大人还专门准备了一场盛大庆典。
　　而在庆典上，还有什么奥术竞赛可以看，法师老爷的表演平常可见不到，更不会专门给平民们表演。
　　这次可一定要好好看看。
　　当然，那些对魔法已经有一定了解的人，他们关注的重点则在于领地即将开展的拓荒行动。
　　不少冒险者已经暂定了外出冒险活动，磨刀霍霍准备起来！
　　一时间，萨维尔镇上，两个人见面，但凡不谈点与奥术竞赛、与开拓荒野相关的话题，都不好意思叫做交流。

第172章 拟办学徒竞赛
　　时之塔内部也受到了影响，夏多就是其中之一，他正在住所会客室内招待闻讯赶来的埃德里奇等人呢！
　　此时的夏多已经完成了【蒸汽射线】的转化工作，魔法卷轴的制作也只差具体绘制过程了。
　　他原本是准备在下午开始【蒸汽射线】卷轴的试制作，但没想到埃德里奇、迪恩、萨米、德瓦恩四人竟然“逃课”过来找他。
　　“所以，你们就为了知道我是不是准备参加奥术竞赛，就逃课了？”夏多没好气地说道，“是的，我要参加！”
　　这么个问题，完全可以传讯过来询问，亲自走一趟，他们是有多闲啊！
　　“夏多，我听说领地这次举办的奥术竞赛，只要参加就有奖励，而前三名每人至少都能得到一件魔法物品。”
　　说这话的埃德里奇脸上充满了羡慕，恨不得立刻就能成为成为正式法师，然后参加竞赛。
　　其他三人除了因信仰变得高深莫测的德瓦恩，迪恩和萨米也露出羡慕的表情，迪恩更是夸张地表示，如果有学徒竞赛的话，他一定参加，而且还能拿冠军。
　　不过，这也引起了埃德里奇、萨米的不满，虽然现在几人的关系相当亲近，但涉及到对自己能力的肯定，他们都互不相让。
　　只有德瓦恩坐在一旁，笑眯眯地看着吵闹的三人，并没有参与进去。
　　至于夏多，在他们三个吵起来的时候，就已经拿出从图书馆里借的《达斯瑞尔的极效护甲》。
　　名字看上去挺高大上，更是借用了大法师达斯瑞尔的名字，但实际上，就是一本关于1环法术【法师护甲】的魔法论述。
　　内容很少，不过最重要的是它给出了【法术护甲】相对完整的法术结构，以及所有关键要素。
　　“只要是基础合格的初阶法师都可以通过这本书学会【法师护甲】”，当然，这句话并非夏多所说，而是直接写在《达斯瑞尔的极效护甲》这本书的封面上的。
　　看上去作者似乎对于自己的这本书很是自信，但当夏多真正看过里面的内容后，他才明白，广告终究只是广告。
　　或者说，作者太过高估所谓的基础合格的法师了，就连夏多这样对魔法原理、本质充分理解的人，看这本书的时候也有些吃力。
　　其他人估计就更吃力了。
　　如果有1环法术学习卷轴兑换权限就好了，可惜他还没攒够，即便攒够了，他也不会兑换已经借了书的魔法。
　　夏多一边听着埃德里奇等人的吵闹，一边研究【法师护甲】，不一会儿，他们终于争出了一个结果。
　　“你们让我当第一，奖励我给你们。”能说出这种话的人，自然只有并不差钱的埃德里奇了。
　　而萨米和迪恩也很快商量瓜分方案，露出满意的笑容。
　　“哈哈哈——”夏多再也忍不住了，一个完全没影的事竟然能争这么久，“埃德里奇，萨米、迪恩，你们说的学徒竞赛在哪儿呢？”
　　“当然是在，在——”埃德里奇愣住了，他们之前说的是如果有学徒竞赛，如果！可不是真的有。
　　埃德里奇有些抓狂了，“啊——迪恩，都怪你。”
　　而迪恩、萨米也有些尴尬，不过又有一种说不出的轻松，或许只有和这几个同伴在一起，才能这么无所顾忌的争吵吧。
　　看着这几人虽然吵闹，却没有生气，夏多便知道学习小组虽然解散了，但组织依然运转良好。
　　心里难免有些小得意，虽然他只改变了一小群人，但未来的影响就不一定了。想到这里，他忍不住推了一小把——
　　“埃德里奇，迪恩，你们也别失望，我觉得你们可以自己组织一个学徒竞赛，任何认可组织理念的人都可以参加，至于奖励，我给前五名各提供一份独创的0环法术学习卷轴，怎么样？”
　　“学徒竞赛？我们自己组织？”埃德里奇三人几乎同时发出一声惊呼，就连看上去十分淡定的德瓦恩也露出一丝惊异的神情。
　　“夏多，我们真的可以吗？我是说，法师塔不会阻止吗？”迪恩很是心动，但也有迟疑。
　　“阻止？为什么阻止？这是学徒自愿响应领地的奥术竞赛，这是好事啊！”夏多确定地说道。
　　从提升权限的那一天开始，夏多就明白了，法师塔上层眼里几乎没有学徒的存在，真正的学徒应该是初阶法师才对。
　　像埃德里奇、迪恩这样的学徒，其实有个更合适的称呼，那就是——仆役。
　　实际上，法师塔每年都有几十个新学徒加入，但同时也有人离开，真正能够长期留下的只有正式法师。
　　真的是“铁打的法师塔，流水的学徒”，只是办一个学徒竞赛而已，问题不大。
　　“我觉得办个学徒竞赛应该是可以的，埃德里奇，你有这方面的关系，可以侧面打听一下，如果真的有风险的，也考虑其他形式。”
　　夏多虽然有把握，但终究只是个新晋法师，甚至加入法师塔都没一年，对于有些事，还是保险点比较好。
　　“没问题！”埃德里奇当即答应，“我可以去问西奥雷叔叔，他是中阶法师，应该知道这里面是否有忌讳。”
　　两人三两句便将这件事定了下来，看得迪恩、萨米一愣一愣的，不过他们也很快反应过来，如果真的办学徒竞赛的话，那前四名很可能就是他们四个包揽了。
　　他们已经开始期待夏多所说的独创法术是什么了。
　　之后，几人和夏多又商量了一番关于学徒竞赛的细节，一直到夏多预约的晚餐送了过来，几人这才离去。
　　……
　　吃完晚餐，夏多继续之前被中断的【蒸汽射线】卷轴试制作，从1环卷轴开始，就必须用到特制的墨水了。
　　夏多暂时还没有去买新的墨水，只有之前购买卷轴送的两瓶红石墨水，这种墨水是一种比较常见的、用于低阶魔法卷轴制作的墨水。
　　名为红石，其实只是里面含有一种叫做“红石粉”的物质，墨水本身还是黑的，夏多对于墨水的了解不多。
　　只知道，除非是一些特殊法术，不然1环法术都可以用这种红石墨水制成卷轴。

第173章 魔法卷轴制作
　　另一种材料就很普通了，就只是精制羊皮纸而已，用一种特殊药水浸泡过，能够在卷起或者展开的时候，不反弹。
　　当然用普通羊皮纸也可以，无非就是卷起或者展开的时候，不怎么方便，其他也没什么。
　　甚至，用木材、岩石、金属、宝石、布料、液体之类的来承载魔法，也都可以，只是夏多暂时还不准将摊子铺太开。
　　魔法卷轴算是一种比较容易入门，而且应用极广、成本还不高的魔法物品了，非常适合夏多。
　　而魔法卷轴唯一的不足或许就是——绝大多数魔法卷轴都是一次性产品，使用卷轴简直就是在扔钱。
　　很多时候，有钱真的可以为所欲为，反过来，越是强大的人也越容易搞钱，夏多已经体会到这点了。
　　要是他真的是一个普通学徒的话，帕蒂夫人还会用200金币请他当私人法师顾问吗？不追究之前的“假扮法师”就算好的了。
　　回到法术实验室，夏多将墨水、羊皮纸、秘银笔一一摆放到工作台上，第一次制作1环法术卷轴，夏多选择了魔网环境平稳的法术实验室。
　　这是必不可少的新手成本，等熟练了就不能放在法术实验室了，毕竟压缩成本也是新手走向成熟必不可少的一步。
　　在学徒期间，夏多制作过0环的【光亮术】卷轴，还小赚了一笔，只是后来觉得划不来才放弃了。
　　现在再次上手制作魔法卷轴，夏多还是有些怀念呢！
　　当初制作【光亮术】卷轴的时候，夏多并没有接触过奥术几何学，对于绘制在羊皮纸上的图案，并没有深入思考。
　　而到了现在，夏多已经明白为什么那些图形是哪个样子，而不是其他什么样子，甚至连其中误差许可的范围都知道。
　　这就好比让普通人尺规作图画一个正十七边形，有些人知道图形的各边是相等的，画也能画，但却画不准。
　　还有些人甚至直接就否定了尺规作图画正十七边形的可能性，只凭直觉就断定不可能。
　　之前的夏多就是那个默认法术卷轴可以制作，却找不到根源的人，而现在的他已经知道卷轴上任意一道线条存在的意义。
　　而根据他在地球上学过的几何知识，甚至可以比耐色法师更轻易地绘制这些图形，而且还不需要额外的辅助工具。
　　因为，多了魔法嘛，借助【魔法伎俩】，夏多已经拥有了一套完全不会丢失的绘图辅助工具了。
　　而在研究【蒸汽射线】的转化时，夏多便已经全盘考虑过绘制流程了，现在他只需要按步骤就可以了。
　　进入施法状态，意念一动，一道蓝色辅助线出现在展开了的精制羊皮纸上，紧接着一条、又一条，一直到纸面上铺满了密密麻麻的蓝色直线与圆。
　　而夏多便是要在这些错综复杂的线条交点中，选择特定的42个，用直线或弧线将它们连接起来，再撤去辅助线。
　　最后呈现在夏多面前的便是一个复杂的平面法术结构。
　　到这一步卷轴还不能称为魔法卷轴，只是一张绘制了奇怪图案的羊皮纸罢了，如果是一个普通人，经过训练也可以做到这一步。
　　而接下去的就只有施法者才能做到了——为它赋予魔法。
　　或者更通俗地说，将魔网链接到这个平面法术结构上去，没有魔网便没有魔法，也就没有魔法卷轴了。
　　“一定要成功！”
　　夏多摒住了呼吸，但凡涉及到人的动作，都没有百分百的准确，夏多能做的只是尽量提高成功率。
　　不管是事前准备，还是施法过程，都尽可能地做到小心、严谨。
　　嗡——
　　身前的魔网在夏多的意志下开始聚合、纠缠、弯曲、重叠，遵从【蒸汽射线】的每一个施法要素，构成了一个立体的法术结构。
　　如果是正常施法的话，到这一步便可以激发出去了。
　　而制作卷轴则需要进行下一步，将这个魔网编织的法术结构转换为平面结构，如果是制作普通卷轴的话，在这一步后面还需要进行一次加密转换。
　　不过夏多第一次制作1环卷轴，并没有进行加密转换。（加密转换也包括羊皮纸上的图形）
　　也就是说，他这个卷轴如果制作成功了，还被别人拿去了，那【蒸汽射线】的秘密就不保了。
　　这就是学习卷轴，甚至比制作普通卷轴还简单，但也因为具有完整的魔法要素，这种卷轴其实是没什么人愿意制作的。
　　不需要加密转换的夏多，直接将魔网编织、经过平面转换的法术结构与羊皮纸上的图形重叠起来。
　　到这一步，如果之前绘制过程中误差太大，那就直接失败了。
　　如果在公差范围内，那很大几率就能成功，夏多用了相当精确的制图方法，自然不会有太大的误差。
　　但是——施法本身也存在误差，这也是为什么实际法术效果会有波动的原因。
　　夏多这次便是施法误差过大，极为准确的卷轴图形反而成了影响成功的短板，在为羊皮纸图形链接魔网的过程中，法术毫无征兆地失控了。
　　只是这个法术终究没有激发，只是引起了魔网震动，但很快便被法术实验室平抑、稳定了。
　　如果是在外面的话，夏多难免要头疼一下。而要是法术激发后失控的话，那说不定就砸自己手里。
　　作为法术失控的“罪魁祸首”——那幅绘制极为准确的卷轴图形，此刻上面的墨水已经花成一团。
　　原本非常规则、十分精致的法术图形，变成了一个十分抽象、不知道是什么鬼的图形，甚至墨水已经不完全在羊皮纸表层了，而是各层都有渗透。
　　这张羊皮纸完全不能用了。
　　这一次的失败并没有打击到夏多，当初制作【光亮术】卷轴的时候，他是在学徒宿舍里，既没有书写如此流畅的秘银笔，也没有平静、稳定的魔网环境。
　　就这样，他最终还是将【光亮术】卷轴制作成功了。
　　现在才失败一次，完全在他的预料之中。
　　不过想想浪费的羊皮纸和墨水，夏多还是有些心疼的。
　　精制羊皮纸1金币一张、红石墨水20金币一瓶，这里的一瓶墨水可不像地球上那么多，只是一个小瓶子。
　　差不多就是两瓶眼药水的容量，绘制一次差不多就要用去小半瓶，如果失败率过高的话，就不要指望靠这手艺来赚钱了。

第174章 回本还是亏本
　　很快，第二次制作开始，夏多没有故意将羊皮纸图形变得不准确，而是选择提高个人施法准确性。
　　施法技巧、熟练程度是夏多的短板，毕竟他成为法师的时间太短了，但施法准确性却不能放松。
　　用游戏中的术语来形容，施法准确便意味着法术的上、下限差距变小，味着法术的效果始终掌握在自己手中。
　　如果一个法师连自己的法术是什么效果都无法掌控的话，那就太危险了。
　　想想看一个计算准确的传送术，却因为施法误差的缘故传到石头缝里了，那岂不是非常冤。
　　……
　　在着重留意施法准确性的情况下，夏多第一次施法终究没有太大误差，但最终还是失败了。
　　究其原因，在为卷轴链接魔网的过程中有太多步骤了，步骤越多，越容易出错，而只要出错就又要重来。
　　几次下来，夏多将之前购买卷轴赠送的红石墨水已经用光了，好在他提前在法师塔物资申领处购买了与红石墨水类似的“灰白墨水”
　　足够他挥霍了。
　　这种墨水不适合平常书写，因为它真的是灰白色的，而且20金币一瓶的价格，也有些不美。
　　适合1环魔法卷轴的墨水有不少，价格大致相同，效果也没什么差异，换了墨水的夏多，只试了几次便成功了。
　　一阵微光闪过，这张羊皮纸上终于带上了令人着迷的魔法灵光，而在展开的羊皮纸上方，魔网编织而成的立体法术结构垂下丝丝缕缕与羊皮纸上的魔法图形链接在一起。
　　夏多赶紧将羊皮纸卷起，法术结构随着羊皮纸变形到一定程度，逐渐收缩到羊皮纸表面，最后变成汇集在卷轴周围的放射状魔网结构。
　　片刻过后，这些放射状魔网结构也逐渐收敛，到了一定程度后，便稳定存在着。
　　一份【蒸汽射线】学习卷轴制成！
　　有过一次成功的经验，后续便是不断复刻了。
　　最终，夏多制成2份学习卷轴，3份经过加密、可以出售的普通卷轴。
　　不是没材料做不了了，而是法师的施法机会已经用完，剩下的就只有血脉法术了，而血脉法术的转化工作他还没开始呢！
　　算下来，他今天制作卷轴的成功率差不都只有百分之三十，只考虑材料成本的话，勉强回本。
　　不过考虑到这才是第一次制作，后续应该是能赚到钱的。
　　但低阶卷轴，想要一夜暴富还是不要想了，每天的制作次数极为有限，只能靠时间来积累了。
　　或者制作更高级，或者应用更广泛的卷轴。
　　不然的话，哪怕是一个9环的【将天上的星星变个颜色】的魔法卷轴，估计也卖不出多少价格。
　　与个人而言，法术就是技术，技术讲究实用性。
　　目前来看，【蒸汽射线】挺实用，但还没有实用到非它不可的程度，想要借此提价估计也多少希望。
　　“唉——赚钱怎么就这么难呢！”夏多忍不住对着五份成品卷轴发了句牢骚，但紧接着，他的肚子也对他发牢骚了——
　　咕咕咕——
　　“塔灵，指令：当前时间。”夏多立刻招呼塔灵。
　　“2级权限，法师夏多，当前时间：上午9点。”
　　“……”
　　夏多第一时间竟然不是感叹自己通宵了，而是痛惜竟然浪费了一个休息周期的施法机会。
　　这么一想，本就因卷轴不能提价而落下一些情绪，更加低落了。
　　好在【蒸汽卷轴】已经制作出来了，夏多此刻的情绪还算是中等偏上的状态，而且除了饿，并没有感觉过于疲惫。
　　可能是体质强了，也更抗疲劳了吧。
　　夏多将法师实验室的工作台收拾了一番，将剩下的材料放回储藏室，便带着五份成品卷轴离开了。
　　一晚上的成本还需要算上使用法术实验室的成本呢！这么一算可能就有些亏本了。
　　打开门，外面靠墙放着一个餐盒，应该是早上送餐的学徒放在这儿的，，在法术实验室里听不到“门铃声”，除非是夏多自己布置的。
　　夏多脑补了一番学徒纠结于等待还是离开的场景，便拿着餐盒就回去了，直接开吃。
　　一边吃，一边拿出那本《达斯瑞尔的极效防护》翻看，这本书夏多已经看了一半左右。
　　刚开始的适合，他是还有些吃力的，但看了超过一半以后，就感到越来越轻松了，【法师护甲】并不是一个高门槛的法术，反而是一个相当大众化的法术。
　　这几乎是低阶法师唯一能够掌握的抵抗物理攻击的法术，不上心肯定不行啊！
　　就这样，当午餐送到、“门铃”响起的时候，夏多已经将这本书看完了，正在推测、补完书中没有记载的要素。
　　接过午餐，回到里间，夏多突然觉得这种送餐服务太不人性化了，按点送达对于正常作息的人来说还算不错。
　　之前夏多的作息也一直很正常，但身为法师，难保会有作息错乱的时候，就比如夏多今天，难道其他法师也会生生忍受？
　　还是有其他什么特殊服务？
　　私人管家、私人厨师什么的，夏多暂时不想，但“饿了随时有吃的”这么简单的要求，总要能满足吧。
　　这么想着，夏多随即联系了加纳尔，作为同一个导师手下的两个学徒，他和加纳尔早就互换了秘法印记。
　　此时联系起来也不算突兀，只是当听到夏多专门传讯给他只是为了询问如何吃饭的时候，加纳尔还是忍不住为之错愕。
　　“夏多，我觉得你应该多和人交流交流，不要总问些常识问题。”
　　“我现在不是在和你交流吗？”夏多笑道，他并不是不和人交流，只是他将别人闲聊、喝茶的时间都用来研究魔法、练习法术了。
　　来自一个娱乐时代的夏多，对于法师塔内的所谓娱乐、交际活动倍感无趣，反而魔法这种神奇的东西更让他着迷。
　　当然，夏多也并不是完全不与别人交流，现在联系加纳尔不就是嘛，他只是行事更具目的性而已。
　　“加纳尔，你有在为奥术竞赛做准备吗？”
　　“还不清楚具体规则，怎么准备，我只是在图书馆找了一些资料，算了，不说这些，你的问题问塔灵就好了，塔灵可以提供即时的食物，或者找一个学徒专门给你送餐，就这样。”
　　说完，便中断了联系。
　　“呵呵。”听到最后，夏多露出了一丝满意的笑容，向加纳尔询问看似不合理，但其实又非常合理，年轻人被一个超过他的人询问，难免会有所得意。
　　不涉及隐秘的话，也乐得卖弄一回。
　　夏多突然想起他高中时的一个趣事，那时他的成绩还算不错，但班上有一个同学就喜欢欺负成绩比他好的学生。
　　夏多也被欺负过，不过有一次，他向那个同学问了一个十分幼稚的问题，于是有趣的事发生了——
　　那位同学非但没有嘲笑夏多，反而逐渐与夏多成了朋友。
　　用现在的眼光看，完美产生距离，不完美抹除了距离，但本质上，两人之间、社会看中的差距并没有被抹去。
　　因此那位同学最终虽然与夏多成为了朋友，但意见往往被夏多主导。
　　如今的加纳尔或许也可以成为这样的朋友吧。

第175章 何塞法师
　　下午，夏多先是和埃德里奇他们通过一次传讯，询问了关于学徒竞赛的情况，结果十分可喜，埃德里奇找人询问过，法师塔方面并不禁止，当然也不鼓励。
　　一切的前提是，不能违反法师塔的相关规定，以及不能耽搁自身的本职任务——学徒本质上是仆役，是要干活的。
　　而埃德里奇他们已经在学徒间征求意见了，看看到底组织什么形式的竞赛，学徒竞赛肯定会和领地即将举办的正式奥术竞赛有所区别。
　　夏多勉励几句，便去了物资申领处。
　　……
　　公共层，6号物资申领处。
　　或许是因为法师塔已经开课的愿意，下午的物资申领处格外冷清，不过这对于何塞法师来说，却格外享受。
　　虽然平常的时候，大多数活计也有学徒接手，并不会经常打扰到他，但还是没法跟没人的时候相比。
　　没人的时候，就连值班的学徒都会小心着不发出半点声音，让他能够安安静静地思考一会儿。
　　如果他心情不错的话，说不定会给学徒一次提问的机会，为此，哪怕在物资申领处工作捞不到多少油水，也还是有人削尖了脑袋挤进来。
　　但不是每个物资申领处都有正式法师值班，也不是每一个值班法师都会向他这么好说话。
　　扫了一眼，看到那个学徒正轻手轻脚地整理柜台，小心清点，何塞法师满意地点了点头，准备在休息的时候允许他提一个问题。
　　就在这时，门口传来一声轻咦，何塞法师眉头皱了皱，看了过去，随即又舒展开来，原来是一位正式法师，便知道来活了。
　　“何塞法师，想请你看下这份卷轴？”夏多拿出一份【蒸汽射线】卷轴递了过去。
　　“嗯？”何塞法师楞了一下，但很快将卷轴接了过去，先是从外表检查了一下，然后又展开细看。
　　良久才将视线从卷轴上移开，看着夏多，问道：“你是——”
　　夏多虽然认得这位何塞法师，但对方很显然已经不记得他了，“何塞法师，叫我夏多就可以了。”
　　“夏多法师，如果我们没看错的话，这应该是一个全新的法术？”
　　“是的！”
　　“这倒是少见，法师塔已经有段时间没有出现新法术了！”何塞法师像是有所感慨，突然，他好像想起了什么，“夏多，夏多，你是伦纳德法师带回来的那个学徒？”
　　“不错，就是我。”
　　“你怎么——”何塞法师已经想起来，当初夏多在这儿兑换了不少0环的学习卷轴，加上又涉及到领主的学生伦纳德，当时给他的影响十分深刻。
　　只是后来，这么长时间，两人都没有过交际，何塞法师早就淡忘了，刚刚也是听到这个名字，才让他回想起来。
　　“恭喜你，成为正式法师一员。”何塞语气有些唏嘘，像夏多这样的人，确实很少见，说不羡慕是不可能的。
　　“这份卷轴你准备怎么处理？”
　　“问问价格，如果合适的话，可能会定期出售一批吧。”夏多平静地说道。
　　“这份魔法卷轴是你做的？”何塞很是惊讶，脸上再也维持不住淡定的表情，“我是说，这真是一件难得的精品。”
　　“谢谢夸奖，这份卷轴能卖到什么价位？”
　　精品不精品，夏多没放在心上，场面话他也会说，他真正关心的是价格如何，值不值得他长期制作。
　　何塞检查过卷轴，虽然是加密过的普通版本，但也能推测出一些信息，比如这是一个攻击型法术。
　　但具体使用效果如何，还要实际测试过后才能知道，毕竟不是常见的大众化卷轴，因此何塞并没有直接报价。
　　“我需要实际测试一次，不过你也不必抱太大的希望，1环魔法卷轴可以选择的太多了，就算功效特殊，我估计也不会超过30金币。”
　　夏多心中大为惊讶，他还以为会被压价的呢，毕竟1环卷轴成本如何，法师塔再清楚不过了，能说到30金币，其实已经超过夏多的预期了。
　　“何塞法师尽管测试，不过我建议使用活体生物来测试，这个法术我称之为【蒸汽射线】，对于活体生物有奇效。”
　　“放心，这类法术，法师塔有专门的测试流程。”何塞法师提议道，“想来看看吗？”
　　“这可以吗？”
　　“当然可以，我想你以后可能也会用得到。”何塞法师给出了肯定的回答。
　　夏多顿时就来了兴趣，他还不知道法师塔竟然还有这样一个地方，说到底，还是他在法师塔时间太短了。
　　跟值班学徒交代了几句，何塞法师便带着夏多走进了6号物资申领处旁边的升降梯。
　　“我们要去的地方在法师塔地下一层，那里有专门的爆破间、束缚间、封印室、地牢，你将来会经常和那里打交道的。”
　　说着，何塞法师便命令塔灵送他们去地下一层。
　　……
　　路上，何塞法师又向夏多要去了另外两份普通版卷轴。
　　一般来说，一个新法术出现肯定要经过多次、反复测试，这个测试并非法术完成前后的可行性实验，而是类似于产品的功能性检测。
　　比如，夏多的这个【蒸汽射线】，他自己只完成了可行性实验，证明这个法术是真的能发射出蒸汽射线。
　　他并没有用活体生物实际测试过，至于效果，那是他根据在地球上有人被高温蒸汽烫伤推测出来的。
　　烫伤并非瞬间致命形伤害，但却是能让人迅速失去反抗能力，所以这个法术才被夏多戏称为“非致命性迅速失能法术”。
　　不过对于卷轴来说，3份也差不多了，毕竟使用卷轴的人只能简单引导法术发出，甚至，当非施法者使用时，连基本的引导都做不了，只能根据卷轴制作者预设的指令释放出去。
　　也因此，非施法者一般是不太愿意使用攻击性法术的。一个不慎，敌人没打到，却把自己给打死了，这就好笑了。
　　当何塞法师跟他说起这个的时候，夏多立刻意识到他选错法术了。
　　【蒸汽射线】或许会因为新奇，短时间内能成为爆款，但从长远看，远不如辅助型魔法卷轴好卖。
　　来不及懊恼，升降梯已经在法师塔地下一层停住了。
　　“到了。”

第176章 “法术检测报告”
　　升降梯外面的门刚一打开，各种生物的咆哮、嘶吼、哀嚎、敲击、怒骂、求饶、威胁声，一股脑涌向了升降梯内。
　　夏多下意识地皱了皱眉头，这管理也太不规范了吧，但不等他开口，何塞法师便为他介绍起来：
　　“整个地下一层都被布置了束缚法阵，只要没有特定权限，任何生物进入到这里都会被束缚住。”
　　夏多一听，心里一惊，好在他已经具有相关权限了，不然就这么跟着何塞法师到这儿来，还真是作死呢！
　　而何塞则继续说道：“这里的生物大多是兽人，皮糙肉厚，很适合测试各类法术，其他生物就比较少了，特别是人类，基本上只有才测试心智类法术时才会用到。”
　　他并没有因为自己也是人类而对存在人类实验品的事避而不谈，这也让夏多对这个世界的秩序认识得更加深刻了。
　　“我们测试的地方是哪里？”夏多问道。
　　“在那边。”何塞法师指了指左边方向，“先去申请一个束缚间，我们这次就用兽人来测试吧。”
　　这里与公共层类似，也是一个环形走廊，左右分布着一个个独立房间，区别只在于，这些房间大多是没有门，或者说只有简单的金属牢门。
　　如果不是在法师塔中的话，根本就限制不住任何有理智的生物。
　　……
　　测试房间。
　　夏多看着蹲在里边那一半茫然锤地的兽人，心中有些感慨，如今确实是“我为刀俎、彼为鱼肉”，但不定什么时候自己也成为“鱼肉”了呢。
　　见到夏多跟何塞法师到来，这兽人也没什么过激举动，只是有一下没一下的垂着地面，似乎是想将法师塔破坏掉。
　　但它的努力很显然是徒劳的。
　　专注状态下的夏多，能够清楚得看到，从进入地下一层开始，这里便布满了明亮的魔法灵光，到处都是魔网扭曲的节点。
　　而在这兽人所在的那一半房间，魔网以那兽人为中心密密麻麻交织在一起，脚下更有一块环状区域亮得耀眼。
　　夏多不清楚这些魔法的具体效果，但有这么大声势，还让这兽人跑了，那时之塔也就白建了。
　　“它的战斗意志已经完全消磨掉了。”何塞法师说了一句，开始夏多还以为他是在为这兽人感叹。
　　但紧接着下一句，便是“这样的兽人只需要花很少的金币就能申请到。”
　　夏多有些无语，催促道，“开始测试吧！”
　　“好。”
　　……
　　测试过程并不复杂，就只是激发卷轴、引导释放，法师塔早就有成熟的经验，大致有“易用性”、“作用方式”、“安全性”等几个指标。
　　这次测试算是比较简单了，毕竟只是一个1环法术。
　　何塞法师激发卷轴后，一个人类眼球大小的白色蒸汽团，出现在卷轴上方，紧接着——
　　“嗤”的一声，一根手指粗细的半透明白色气柱从那蒸汽团中激射而出，直接命中了兽人的后背。
　　“吼——”
　　强烈的痛感让那兽人怒吼一声，原本蹲着前倾的身子也突然挺直，膝盖跪倒在地，接着就没有后续动作了。
　　但何塞法师激发的法术仍在继续，老练的法师引导着蒸汽气柱扫过兽人背部大块区域。
　　气柱所过之处，兽人裸露在外的皮肤变得白白的、皱皱的，像是被煮熟了一般，还散发出一阵恶臭。
　　何塞法师面不改色，继续控制着气柱扫过兽人的脖子，兽人哀嚎一声后，再也叫不出来，只留下喘气的声音。
　　但身体依然没有任何动作。
　　很快法术结束，何塞法师称赞了一句，“不错的效果！但引导不便，不适合新手使用。”
　　夏多默然，早预料到这个结果，但真正听到还是有些难以接受。
　　接着，何塞法师又激发了剩余的两份卷轴，最终给出结论——
　　“这个法术确实挺新颖，效果也不错，但缺陷也很明显，那就是引导法术的难度有点高，不适合新手使用，我能给出的价格是22金币一份。”
　　“行吧。”
　　夏多不接受也没办法，就算拿到外面去卖，也还是要经过测试定价，区别只在于外面测试的卷轴对方也会付钱。
　　但法师塔的测试本身就是一种背书，一种资历，而且可以到外面使用，夏多还是愿意出这个钱的。
　　测试结束，两人一同离开了测试房间，至于那只半熟的兽人，谁又会在意呢！
　　……
　　回到物资申领处，夏多付过了测试费用，得到了一份以法师塔的名义出具的“法术测试报告”。
　　有了这个，他的【蒸汽射线】卷轴就可以正式开售了。
　　可惜之前做了一晚上的三个卷轴已经在测试中被消耗掉了，还有两个学习卷轴他又不卖，因此在与何塞法师寒暄几句后，便告辞离开了。
　　这一趟下来，夏多也算是颇有收获，既见识到法师塔的新环境，还得到了法术测试报告，方便下次出售卷轴。
　　另外，夏多还从何塞法师那儿得到一个不算隐秘，但提前知道就很有用的消息——
　　因为领地即将开拓绿珠森林，部分1环魔法卷轴的价格开始上扬，当然，这不是重点。
　　重点在于，法师塔成员只要在出售魔法卷轴时选择物资申领处，就可以获得额外奖励，包括但不限于夏多之前的晋升任务指标。
　　也就是说，只要夏多向法师塔出售指定卷轴，那未完成的晋升任务就可以免掉了。
　　如果不是正好赶上了好时候，平常可遇不到这么好的事，既能赚钱，又能获得额外奖励。
　　但问题来了，夏多现在只会制作1环【蒸汽射线】卷轴，所谓法师塔需要的指定卷轴，他一个都不会。
　　这就让他有些抓狂了。
　　早知道这样的话，他就先学其他法术了。
　　由于【法师护甲】并不在指定卷轴名单之内，夏多离开物资申领处后，便直扑图书馆，他要找的是【魔法警报】跟【魔化武器】。
　　这两个1环法术是指定卷轴名单中的法术，也是夏多计划中必学的法术之二，只是被他排在了【法师护甲】后面。
　　现在稍稍调整一下顺序也没太大影响，【法师护甲】缺少的要素已经在研究之中了，唯一的影响大概就是他的钱包了，在这里同时借这么多书，可不会有什么折扣之说。

第177章 法术对决
　　接下来的几天里，夏多便窝在自己的住所，潜心研究【魔法警报】、【魔化武器】，以及【法师护甲】。
　　其中【法师护甲】只需要补完部分要素，然后多加练习即可，关于这个法术的卷轴制作，夏多暂时搁置了。
　　毕竟【魔法警报】、【魔化武器】卷轴才是法师塔指定收购名单上的东西，也是夏多完成晋升任务指标的一个捷径。
　　这三个法术都不算复杂，如果有学习卷轴的话，估计不需要一天就能学会，后面就是练习的时间了。
　　通过法术书来学习魔法，夏多差不多是头一回，之前学徒阶段，他大量兑换学习卷轴，之后精研法术原理，大多数0环法术都可以自行研究出来。
　　但通过法师塔的书籍来研究，就需要一个转化过程，将对方的思想转化为自己的思想，然后才能开始研究。
　　起初，夏多在看那本《达斯瑞尔的极效护甲》时，相当吃力，但随着他看的内容越来越多，看的书越来越多，他对于作者的想法也越发理解。
　　一直到妮雅第二次上课，夏多已经学会了这三个法术，而且已经在法术实验室里磕磕绊绊地成功施展过了。
　　而这三天里，夏多也制作了多份【蒸汽射线】的卷轴，只是暂时还没有出售。
　　……
　　妮雅住所，会客室。
　　这一次，加纳尔提前联系了夏多，约好两人一同过来，但今天导师妮雅的状态似乎有些焦躁。
　　手里拿着几张羊皮纸，不停地翻开，越看眉头就越深，就连夏多、加纳尔进来好久了，都还没有开始今天的课程。
　　夏多和加纳尔对视一眼，都没有主动提醒，而是继续看自己带来的书或者笔记。
　　一直到夏多听到“啪”的一声，抬头一看，正好看到妮雅将羊皮纸拍到左手边的小桌子上。
　　她视线从夏多身上扫到加纳尔身上，又从加纳尔身上扫到夏多身上，看得夏多头皮都有些发麻了，这才说道：
　　“今天不讲奥术几何学了，奥术竞赛的规则已经出来了，从现在开始到二十天后的奥术竞赛，每天上午都要过来训练。”
　　然后还不等夏多、加纳尔反应，又语气坚决地警告，“如果最后的结果不能让我满意的话，后果自己掂量！”
　　如果是一个白胡子老头，或者威严脸壮汉说这话的话，那么夏多还不会觉得那么违和。
　　但妮雅既年轻，又漂亮，很容易就让人忽略了她7级法师的身份，她这么努力地板着脸警告夏多两人，瞬间便让夏多感到了一种反差萌。
　　加纳尔也呆愣愣地不知所措，不知道是被这消息惊住了，还是被妮雅的惊住了。
　　夏多反应很快，当即表示同意，“放心吧，妮雅导师，我们一定会好好训练的。”
　　“是，是，妮雅导师，我们一定会好好训练的。”加纳尔也连忙做出反应。
　　妮雅满意地点了点头，开始介绍这次奥术竞赛的规则，“由于都是新晋法师参加，因此这次竞赛会限定具体使用的法术范围，以奥术对决方式进行。”
　　一般而言，奥术竞赛是没有法术限制的，全凭参赛者发挥。而奥术对决，顾名思义，就是两位施法者进行法术对决。
　　从形式来看，大致分为两种——
　　一种是近距离的法术对决，不会产生具体的魔法效果，而是彼此争夺、反制对方的法术，竞技性很强，但可观赏性一般，甚至可以说没有，就两个人面对面站一会儿，然后就结束了。
　　另一种则是远距离的法术对决，比的是抵抗、抹消、转移彼此释放的魔法，因为会产生具体的魔法效果，因此具有不错的可观赏性，而为了增强竞技性，一般规定双方都不可以移动。
　　（这里的远距离不是法术范围的远距离，而是指超出能够阻止对方释放魔法的距离）
　　根据妮雅的介绍，这次领地内的奥术竞赛便是“限定法术的远距离法术对决”，毕竟想要邀请成名法师，或者中、高阶法师参赛的话，萨维尔领还没有那么强的影响力。
　　如果不是妮雅这么煞有其事地又培训、又是警告的，夏多都要以为这次奥术竞赛完全是菜鸡互啄了。
　　当然，也有可能妮雅就是假装给压力，事实还是菜鸡互啄。
　　不过夏多却不会放松，也不敢放松，毕竟妮雅连学习卷轴都拿出来了，真要是后面的结果不理想，一个生起气来的女法师谁能扛得住？
　　“考虑到参赛者都是一年内的新晋法师，因此0环法术不限，但1环法术可选就只有两个——【法师护甲】以及【魔法飞弹】。”
　　说着，妮雅操控着无形之手将两份学习卷轴分别递到了夏多和加纳尔面前。
　　虽然夏多已经学会了【法师护甲】，不过他还想看看他自己研究补完的【法师护甲】和学习卷轴上的有什么区别。
　　而加纳尔也接过了两份学习卷轴，脸上满是喜色，手里捏着两份卷轴不时地摩挲，“谢谢导师，我一定会努力的。”
　　“就在这儿用掉吧，有问题随时提问。”说完，妮雅便一动不动了，眼神也有些呆滞。
　　“夏多，我们一起看，怎么样？”加纳尔提议道，一份卷轴展开，完全可以让两个人在近距离同时观察到所有细节。
　　加纳尔想着两人共用一份卷轴的话，就有双倍时间了，而且如果顺利的话，是不是能保存一份卷轴下来。
　　夏多想了想答应了下来，两人将椅子搬到一起，展开卷轴放到两人中间，这时，不管是加纳尔还是夏多都没有选择即时抄录。
　　而是现场观察、理解、记忆，除去练习的过程，两人从这里就开始比试起来了。
　　不多时，加纳尔突然说道：“我学会了！”
　　“……”
　　现在两人看的是【法师护甲】的学习卷轴，虽说这个法术不算难，但也不至于这么快吧！
　　夏多知道这家伙肯定也像他一样提前学会了【法师护甲】，加纳尔比他早小半年成为正式法师，掌握多少1环法术，真的很难预料。
　　他无语地看着加纳尔，说不出话来，而加纳尔也好像意识到自己的表现太过夸张了，下意识地看了一眼妮雅的方向，见导师那边依然没有动作，顿时又松了口气。
　　“夏多，这份卷轴你先用吧，我先自己研究研究，等你好了，我们再一起看【魔法飞弹】。”
　　“……”夏多翻了个白眼，“不用，我之前已经学会了这个法术了，现在只是想看看学习卷轴的记载和书上的有什么不同。”
　　这下轮到加纳尔尴尬了，他知道夏多成为正式法师的时间不长，却没想到夏多已经学会这个法术了。
　　加纳尔讪讪笑了两声，展开了【魔法飞弹】学习卷轴。

第178章 短板、邀请嘉宾
　　接下来，两人就都老老实实地拿出笔记，开始抄录这个法术，因为两人之前都没有学过这个法术。
　　夏多有心展示一波奥术几何学成果，但短时间内也无法将这个第一次见的法术结构、要素，通通转化为平面图形。
　　因此，他也只能同加纳尔一样，通过一些惯例符号，以及语言文字来记录这个法术了。
　　就目前来说，这样的法术还没必要用密文记载，或者说，不愿意使用地球文字的夏多还没有开始研究专属于他的密文。
　　……
　　时间一点点地过去了，很快两人便将【魔法飞弹】记录完毕，然后各自研究、理解、记忆。
　　但一直到中午时分，妮雅始终没有半点动作，夏多试探地问了一句，“导师，妮雅导师！”
　　“……”
　　没有任何反应，这不应该是一个中阶法师的正常反应，夏多意识到妮雅可能已经离开了，便和加纳尔商量起来：
　　“已经到中午了，我们是先离开，还是等妮雅导师回来？”
　　可能是他这句话触发了什么，还不等加纳尔反应，从妮雅那边传来了一个有些僵硬但能明显听出来是妮雅的声音——
　　“回去后自己练习，明天上午我要看到你们能够成功施法！”
　　声音结束，妮雅的身形也一点一点地消散了。
　　看着这一幕，夏多、加纳尔面面相觑，最后还是夏多先提出，“我们先离开吧！”
　　“好！”
　　……
　　由于奥术竞赛的规则已经确定，接下来为了应对竞赛，夏多的计划也发生了很大的变化。
　　首先就是卷轴制作全部停下来了，制作卷轴就等于施法，他要将每天有限的施法机会用在训练法术对决上。
　　其次就是个人可支配时间变少了，上午要去妮雅那边，下午既要自己练习，又要研究法术结构的平面转化。
　　有时候，加纳尔还要找他来对练，这让夏多感到时间前所未有的紧迫。当然更大的紧迫来源于导师妮雅，因为她对夏多和加纳尔的表现并不满意。
　　夏多的进步速度虽然很快，但由于接触魔法的时间太短，施法技艺方面几乎是绝对的短板。
　　就算是和加纳尔同时开始学的【魔法飞弹】，在施法熟练程度上和加纳尔也有明显的差距。
　　只是这个差距可以用技巧来弥补，但技巧也需要熟练度，更何况技巧也比不过加纳尔。
　　这种差距就好像是一个新手木匠，和一个当了三年木匠的人，同时做一件家具，就算前者知道更多的技巧，也没改变不了什么。
　　因为仅仅这种程度的技巧还不足以弥补经验。
　　在一次法术对决练习中，夏多刚刚反制了加纳尔发射过来的魔法飞弹，就被妮雅叫停了，从她面无表情的样子可以看出，导师很不满，导师很生气。
　　“夏多，你不用进行对抗练习了，我知道你很有天赋，对法术本质理解很深，但为什么你要等到魔法飞弹几乎贴脸了才能反制成功，你知道吗？”
　　夏多沉默，他知道，正因为知道，他才说不出话。就算是0环法术，他都没能全部做到瞬发，更何况新学习的1环法术呢！
　　施法训练和体能训练一样，都需要恢复，不可能时时刻刻练个不停，接触魔法、成为法师的时间太短，是夏多最大的短板。
　　如果没有这次奥术竞赛的话，那夏多还可以慢慢练习，最终弥补，但有了这个比较“赶”的奥术竞赛，夏多的短板彻底暴露了。
　　之前，夏多的计划还是过于乐观了，他总以为只要待在法师塔施法训练就可以放到次要位置，但如今现实给他敲了一棒子。
　　幸好这次只是奥术竞赛，不会有危险，但若是像去年兽人潮那样的突发战斗征兆，那就不妙了。
　　或许他的实力足够应对大多数状况，但只要有一次失手，后悔都来不及。
　　现在的夏多已经在加紧练习了，但还是不能让妮雅导师满意。
　　此刻对练被叫停，夏多也只好一个人躲到交流去练习了，至于加纳尔，由妮雅顶替夏多去训练他。
　　……
　　就在夏多和加纳尔紧张训练的时候，帝国核心区域，伊奥勒姆领地，一座白色高塔内。
　　萨维尔领的埃普斯领主已经在这里逗留了好些天了，却始终没有见到他祖父的那位同门——大奥术师布罗德。
　　当然，他祖父萨维尔大奥术师的老师伊奥勒姆就更别想见到了，从他到这里来，就一直被布罗德的管家晾在客房内。
　　既没有说见，也没有说不见，询问管家得到回答永远是——主人正在进行一项重要实验，请耐心等待。
　　永远不失礼，但也永远不办事，埃普斯领主预备的庆典时间已经不足半个月了，而奥术竞赛就在庆典之后。
　　必须要邀请到足够重要的嘉宾、参赛者，否则的话，萨维尔领可能真的要沦为笑柄了。
　　埃普斯领主猜测公主殿下可能会有所安排，但他不会将萨维尔家族的声望全赌在公主身上，他自己也必须尽可能地去争取。
　　客房内，埃普斯领主来回踱步，就在刚刚艾伯克给他传讯，要他尽快返回领地，身为领主长时间不出现总是不好的。
　　“唉——”
　　埃普斯长叹一声，脸色无比失望，这次可能又见不到布罗德大奥术师了，他准备退而求其次，找布罗德的学生过去撑撑场面。
　　“塔灵，请问加瓦尼大法师现在有空吗？”
　　塔灵立刻响应，“未得到授权，请向法师塔主管米勒管家询问。”
　　一听到米勒管家，埃普斯就下意识地捏了捏拳头，他实在不想再去面对那个看似礼貌实则冷漠至极的僵尸脸。
　　当然，最主要的是那位米勒管家也是一位高阶法师，面对他，埃普斯没有半点心理上的优势。
　　但想到刚刚塔灵回答的“未得到授权”，甚至塔灵本质的埃普斯心里知道，米勒管家这一关是怎么也绕不过的。
　　再次长叹一声，埃普斯十分不情愿地将手放到了房间内的呼唤装置上。
　　片刻，一道人影出现在房间内，正是那位面带笑容的米勒管家，“萨维尔领主，有何吩咐？”
　　埃普斯憋出一个笑容，询问道：“请问加瓦尼大法师现在有空吗？”
　　“大法师的行踪并未得到授权，我不能回答。”拒绝的同时，米勒管家依然笑眯眯地看着埃普斯。
　　“萨维尔领主，还有其他问题吗？”
　　“……”

第179章 傀儡
　　埃普斯此刻甚至觉得眼前之人会不会是一具傀儡，他听说在遥远的东方有一个傀儡之国，能生产出比拟真实人类的傀儡。
　　但只有科曼索的精灵才知道如何联系他们，不过以大奥术师布罗德的身份，从精灵手中获得一具傀儡，想必不难。
　　有了这个想法，埃普斯刻意留心观察米勒管家的神情、举止，希望能找出什么疑点来。
　　“埃普斯领主，还有其他问题吗？”米勒管家又问了一遍，似乎只要埃普斯再不回答，他就要离开了。
　　埃普斯连忙说道：“布罗德阁下的其他学生现在有空吗？”
　　“未得到授权，我不能透露，但如果不介意的话，萨维尔领主可以现在这里等一等，四天后，他们会出席法师塔例会的。”
　　这次，米勒管家多说了一些，而埃普斯也并没有看出对方不是真人的任何迹象，不过四天他是绝对等不了的，于是又问：
　　“我能在法师塔发布任务吗？”
　　“抱歉，阁下不具备相关权限。”米勒管家一如既往地笑着拒绝。
　　埃普斯期待的表情开始变得扭曲了，再好的心态到现在也维持不住了，他已经失望到极点了。
　　他原本向通过发布任务的形式，找几个高阶法师回去撑撑场面，但没想到又被拒绝了！
　　埃普斯努力克制着自己的情绪，提出了告辞，“既然这样，那我就先离开了。”
　　“萨维尔领主，请跟我来。”
　　没有半点挽留，米勒直白的态度让埃普斯十分憋屈。
　　离开需要借用法师塔的空间门，这点埃普斯倒不担心，大奥术师布罗德的法师塔几乎是不限制任何人的造访与离开，只要付钱就可以了。
　　这一趟埃普斯十分不满，他忍不住幻想如果他的祖父现在还在的话，那他会不会依然受这样的待遇？
　　没人能回答他这个问题，埃普斯只能带着满心失落前往传送间。
　　到了传送间，米勒管家静静地等在门口，这时埃普斯终于反应过来，不管米勒管家是不是傀儡人，但在明面上他始终是一位高阶法师。
　　让一位高阶法师来接待他，这本身就是一种重视，如果只用一个普通人接待的话，他也完全没有任何反对的余地。
　　这么想着，埃普斯暂时停下了离开的脚步，转身说了一句，“多谢米勒管家的招待。”
　　说完，便踏进了传送间，激活传送法阵离开了这座白色高塔。
　　而传送间外，目送着埃普斯离开的米勒管家，脸上原本十分程序化的表情突然生动了一些，“埃普斯·萨维尔？真是个好运的家伙！”
　　话音刚落，表情又恢复了之前一贯的神态，整个身子在一道白光的笼罩下，消失不见。
　　……
　　萨维尔领，镇公所。
　　领主归来动静不小，领地内各个头头脑脑接到消息，纷纷赶往镇公所，等候领主的指示。
　　新晋奥术师艾伯克更是第一时间传送到来，镇长塞恩已经等在会议室了，见到艾伯克后，便是一通询问：
　　“塞西莉回来跟我说，最近妮雅连休息的时间都没有了，你说这是怎么回事？”
　　被问到的艾伯克还没反应过来，稍一愣神，塞恩又是一阵埋怨，“我就说要慢慢来，现在过早地将妮雅推出来做什么？”
　　原来是这事，艾伯克差不多明白了，“塞恩大哥，别生气，最近因为奥术竞赛的事，妮雅也想出一把力！至于让妮雅接手领地的事，这是埃普斯决定的，我不知道。”
　　艾伯克和领主埃普斯、镇长塞恩，三人一起长大，虽然后来的发展各不相同，但感情一直很好，对彼此也相当了解。
　　他要是告诉塞恩妮雅的事是因为他进阶时得到了某种启示，埃普斯才做出了决定，尽管塞恩最终会同意这个决定，但塞恩也肯定会再埋怨他一通。
　　因此，他索性推给了埃普斯，艾伯克知道塞恩是不可能对埃普斯生气的。
　　果不其然，艾伯克一提埃普斯，塞恩的气就消了大半，剩下的也是冲着自己以及艾伯克来的。
　　两人闲聊几句，便谈到了即将到来庆典上，艾伯克原本不想这么高调，但埃普斯领主已经决定的事，也只能继续下去。
　　至于奥术竞赛，艾伯克更是没多少兴趣，限制新晋法师，又限制可施展法术范围，让原本浪漫无拘的奥艺竞技，变成了蹩脚吟游诗人的刻板表演。
　　实在是有些扫兴！
　　但他也明白，仅凭领地现在的影响力还不足以举办一次真正意义上的奥术竞赛，他现在只希望领主那边顺利些，不然的话这次的奥术竞赛很可能要以闹剧收场了。
　　不多时，萨维尔领的军事主管柯亚恩来了，艾伯克停止了与塞恩的闲聊，之后，有资格参加会议的人一个个都都来了。
　　艾伯克看了一下，现在就差神殿那边的人还没到了，当然埃普斯领主也是。
　　……
　　时之塔，领主书房。
　　原本准备去镇公所开会的埃普斯领主被女儿堵在了书房里，妮雅将几张写着字的羊皮纸放到埃普斯跟前。
　　“父亲，你不在的这段时间，我从通讯室收到了这些！”
　　埃普斯接过羊皮纸，翻了翻，脸上的表情出奇的精彩，而注意到这一幕的妮雅立刻问道：“父亲，这是真的吗？”
　　这几张羊皮纸上的信息是从塞汶顿传来的，大法师奥隆给萨维尔领的通知，下个月初，他会带着学徒参加艾伯克的进阶庆典，以及之后的奥术竞赛。
　　随这个通知一同发送过来的，还有那几个参赛学徒的信息，这些学徒的质量可以说远超领地的法师。
　　这也是妮雅为什么要严厉训练夏多、加纳尔的最主要原因。
　　看着女儿隐含担忧的探寻目光，埃普斯领主脸上露出了一丝温情的笑容，“是真的，不过别担心，我之前在奥法联合会拜访过奥隆大法师，他这是给我们支持呢！”
　　尽管真实情况是埃普斯并没有跟奥隆大法师提什么奥术竞赛事，但有这个通知来，说明肯定是公主那边稳了。
　　说不定除了奥隆大法师带来的人，还会有其他人参赛呢！
　　唯一比较可惜的是他这次没见到大奥术师布罗德阁下，不然的话，就算只是在庆典现场拿出来说说，也能给萨维尔领增加一些影响力。
　　“好了妮雅，我要去开会了。”埃普斯站起身来，离开了书桌，在即将传送前，他又说了一句，“午餐别忘记吃，我会让塔灵监督你的！”
　　说完，便消失不见。
　　“父亲——”妮雅只来得及喊了半声，就被塔灵的催促声打断了——
　　“传承者妮雅，主人吩咐——午餐别忘记吃！”
　　后半句分明是埃普斯领主的声音，妮雅一听，朝父亲的书桌踢了一脚，抄起奥隆大法师的传讯，捂着耳朵跑了出去。

第180章 自觉、诅咒
　　另一边，夏多消耗完施法次数，从法术实验室走出，将自己重重地甩到床上，经过这几天的练习，他已经有了长足的进步。
　　而且由于他的身体素质更强，每天能够练习的时间也更久，他和加纳尔之间在施法熟练度上的差距在一点点地缩小。
　　但夏多知道胜过一个加纳尔不算什么，要胜过那些外来法师才会让妮雅导师满意，而其实夏多是有相当他的胜算的。
　　那就是——拖！
　　只要拖到对方无法施法，那他随便就能赢了，但这是赢在自身的体质上，而不是竞赛真正考验的技巧上。
　　不过仅仅只是这么个不算退路的退路，也让夏多产生了一丝懈怠心理，他躺在床上看着房顶，思绪飘飞。
　　心里有个声音在催促他——“起来！不能进行施法训练，也可以研究法术原理，能做的事多着呢！”
　　但是夏多也清楚地意识到，自己只要不浪，就不大可能会有性命危险，早前的危机感已经在渐渐离他而去。
　　懒惰是人类的天性，夏多自然也不例外，但人类也并非只有惰性，还有理性，虽然危机感渐渐小了，但追求强大、探索未知的欲望却没有减少。
　　反而随着夏多对这个魔法世界的了解增多，逐渐增强了！
　　这段时间一直连轴转，丝毫不停歇，他不是机器人，确实有些倦了，看着灰扑扑的房顶，夏多睡着了。
　　再次醒来，夏多又变得神情气爽，一下子从床上跳下来，一问塔灵才知道，他睡了差不多四个小时。
　　他感觉现在的他充满了能量，最好的状态当然要留给最重要的事，奥术竞赛显然还不能算是。
　　睡了一觉，夏多发现他将这次奥术竞赛看得太过重要了，其实就算他表现不佳，难道妮雅还能把他杀了吗？
　　只要不死，终会出头。
　　他不能让奥术竞赛影响到他本来的计划，当然，施法训练他也不会拉下就是了。
　　……
　　为了不迷失自己，最好每过一个阶段，就要总结一下过去、规划一下未来。
　　就目前来说，夏多的计划目标很明确，那就是尽快精通1环法术原理，期间不管是赚钱、还是参加奥术竞赛，都要以这个为主导。
　　如果明显影响到他的计划，就需要及时做出调整，像之前通宵制作卷轴、拼命进行施法训练，都不可取。
　　计划之外有太多因素会影响到计划的执行了，无论是外界，还是源自自己的不良习性。
　　如果不能时时警醒、并及时回归正路的话，那想要有所成就也只可能是幻想了。
　　知行合一，是老祖宗留下来的教诲，夏多过去一直没有真正重视过，直到来到异界，才开始认真思考起来。
　　这不得不说，环境真是能改变人！
　　一番思考后，夏多感觉自己再次充满了能量，不仅仅是身体得到了恢复，更是思想上，有了指导！
　　夏多不知道自己能不能始终保持初心不变，但至少在这一刻，他有绝对的信心！
　　……
　　经过多个1环法术的学习，夏多对于其中的法术原理，已经有了一个朦胧的印象，结合奥术几何学，他重新整理了0环部分的理论，并逐步深入。
　　正当夏多研究魔法渐入佳境时，突然收到加纳尔的传讯，让夏多眉头直皱，但加纳尔的语气十分急迫——
　　“夏多，快来！”
　　“发生什么事了？”
　　“有急事需要你的帮助！快来！”
　　“……”
　　法师塔里基本不会有恶作剧存在，中止了通讯，夏多立刻收拾好随身物品，离开了住所。
　　不过，加纳尔告知的位置却不在他的住所，而是在图书馆！
　　作为同一个导师门下仅有的两个学徒，加纳尔的“求助电话”都打到夏多这儿来了，他自然不可能置之不理。
　　但如果加纳尔搞恶作剧的话，夏多也会让他知道无情铁拳的厉害！
　　……
　　图书馆层，夏多刚出升降梯，就看到神情紧张的加纳尔，站在一间法术实验室门口东张西望，看到夏多的瞬间，便强压着嗓子招呼道：
　　“夏多，这边！”
　　夏多并没有被他的情绪影响到，而是镇定地走过去，问：“到底怎么回事？鬼鬼祟祟的？”
　　“先进来！”加纳尔一把拉过夏多，但拉了一下没拉动，这才有些尴尬地看着夏多。
　　唉——
　　夏多跟着他来到法术实验室里面，里面还有人——一个学徒，衣服上写着“蒙波”！
　　见到夏多、加纳尔进来，蒙波就要上前说话，但又像是害怕什么，反而后退了一步，“加纳尔，别过来！”
　　“蒙波，别怕，这是夏多，他比我厉害多了，肯定有办法的！”
　　夏多看着这一幕，不明所以，他看着加纳尔，有些不耐烦，“加纳尔，现在可以说了吧，到底怎么回事？”
　　“蒙波接了领地任务，是绿珠森林边缘的例行巡逻。他——”
　　“说重点！”夏多直接打断了想要长篇大论的加纳尔。
　　“他中诅咒了！”
　　“中诅咒了就去找神殿，找我来有什么用呢？”
　　加纳尔面色为难，看了一眼蒙波，没有直接说话，而是通过【传讯术】告诉夏多——
　　“已经去过神殿了，但【移除诅咒】并未生效，蒙波还不知道那位大人施展的是3环神术。”
　　夏多同样传讯，“他是你什么人？”
　　“他是我亲弟弟。”加纳尔眼神悲切，“我们的天赋差不多，但为了我能够顺利晋升，他把所有的收入都给了我，我一定要救他。”
　　唉——
　　夏叹了一口气，他知道加纳尔如果不是没办法了，是不会找他的，想想3环神术都救不了，他一个新晋法师又能怎么样呢？
　　看了一眼眼神躲闪的蒙波，夏多问道：“是什么诅咒？”
　　加纳尔大喜，知道夏多答应帮忙了，连忙说道：“不直接致命，但也很严重。蒙波，把衣服撩起来！”
　　蒙波掀开衣服，露出了肚子上的赘肉，一株模样普通、如野草般的植物从肚脐中长了出来。
　　随着蒙波的动作，这不知名植物的茎叶竟然诡异地摆动着，像是在跟人打招呼似的。
　　夏多进入施法状态，以魔法视角观察这株植物，植物本身确实是真的植物，但其根部似乎连接着一个魔法种子。
　　或者说“诅咒种子”。
　　一涨一缩，像是一个未知生命在呼吸一样，以种子为核心，魔网密密麻麻地交织在一起。

第181章 魔法种子
　　仅夏多“看”到的就涵盖了魔网表层以及第一层，而且他看得出，必然还有更深层魔网与其连接在一起。
　　其中夏多能看到部分魔网正疯狂变动，让人摸不着头脑，这种情况下别说解除诅咒了，就连尝试一下，他都没有任何头绪。
　　果然是3环神术都无法解决的东西！
　　夏多表示实在无能为力，便说：“联系过法师塔吗？”
　　“联系过了，但学徒契约——”加纳尔后面的话没有再说出来。
　　而这时夏多也想起来，当初加入法师塔时签订的契约，其中就有类似“工伤免责”的条款。
　　法师塔不是福利企业，甚至称不上是企业，不过蒙波既然是接了领地任务出了意外，那领地应该会有说法，而且——
　　“其他人是什么情况？和镇公所联系过了吗？”
　　“其他人都没事，蒙波和镇公所联系过，但他们说会派人去调查，之后就没有后续了。”加纳尔脸上有几分不忿，语气也有些冲。
　　蒙波连忙抓住哥哥的手，送上一个安慰的表情，而加纳尔也缓和了下来。
　　看着这兄弟情深的场面，夏多有些羡慕，但他确实没什么办法，只给尽量给出可行的建议，“你可以尝试向导师求助。”
　　“去过了，但导师始终没有回应，我也不知道她到底是不答应，还是不在。”
　　夏多默然，如果真的有办法的话，加纳尔也不会想到找他，或许这就是绝望之下的最后一根稻草，但还有一个问题：
　　“那为什么这么急？明天不久可以见到导师了吗？”
　　被这么一问，加纳尔没有直接回答，而是去掀蒙波的衣服，就这么一会儿时间，那株野草般的植物竟然又长高了许多。
　　加纳尔神情越发焦急，“夏多，蒙波的情况很严重，他昨天还好好的，但今天快到中午的时候，肚子上突然长出了草，而且越长越快！我不知道他能不能坚持到明天。”
　　这就麻烦了！
　　夏多围着蒙波转了一圈，突然问道：“有没有试过将这植物砍掉？或者拔掉呢？”
　　似乎是觉得不妥，夏多又说，“蒙波现在是什么感觉？这个诅咒难道就只是在他身上长一棵草？”
　　现在的夏多与其说为了给加纳尔帮忙，倒不如说对这个神奇的“魔法种子”产生了兴趣，但他知道自己的斤两，如果没有绝对的把握，他可不会贸然碰这东西。
　　加纳尔看了夏多一眼，给蒙波比了一个眼神，蒙波立刻会意，拿出一柄匕首，另一只手抓住了那根还在摆动的小草，一咬牙从根部砍了下去。
　　接下去的一幕就十分魔幻了——
　　只见那根草在从蒙波身上脱离后，立刻发生了元素消解，最后变成了一蓬灰烬，从蒙波指尖洒下。
　　而蒙波肚子上的根部，则在“魔法种子”的剧烈呼吸下，重新长出了一株和原来一模一样的草，甚至还要更高一些。
　　夏多注意到，当蒙波砍断那根草的时候，脸上露出了痛苦的表情，而当那株草重新长出来的时候，蒙波脸上又露出了十分愉悦、享受的表情。
　　抛开其他影响，仅凭这个，夏多就可以断定这根草肯定不是什么好东西。
　　就夏多而言，任何直接操纵影响感官、意识的东西都可以归入到邪恶序列，自我是生而为人的最后底线，不可轻易让步。
　　不过，加纳尔兄弟似乎并没有这方面的感触，他们担心的仅仅只是草长大了会不会将蒙波“长”死了。
　　而且身处魔法世界，又是法师，对于神秘魔法再敏感不过了。
　　“夏多，你也看到了，砍掉又会重生，我真的不知道怎么办了，你一定要帮帮我！求求你！”说到最后，加纳尔已经不再使用【传讯术】了，而是直接喊了出来。
　　而听到哥哥的恳求声，蒙波也以为哥哥找到了希望，也跟着求起夏多来。
　　但夏多却不愿意被这样的“恳求”所绑架，而且他不是明明有办法却不愿意出手，而是真的没办法。
　　不过，他也没有真的拒绝，这种情况下直接拒绝的话，不见得是件好事。夏多想了想，于是说：
　　“加纳尔，这种情况我从未遇到过，不过我可以为你介绍一位中阶法师。”
　　夏多知道，加纳尔不是真的要他出手解除这个所谓的诅咒，正相反，如果夏多大包大揽，说不定加纳尔不同意呢。
　　他需要的仅仅一个态度，一个愿意帮忙的态度。
　　事实上，加纳尔确实是这么想的，从知道弟弟被诅咒了，他就找过神殿的牧师大人，但3环神术都救不了他的弟弟。
　　至于法师塔内部，他不过是一个新晋法师，又能有多少影响力呢？他不是没有找过其他法师，但绝大多情况下，连门都进不去。
　　就算能见到，也得不到任何帮助，倒是有人希望加纳尔可以将蒙波留下，但加纳尔怎么会放心呢！
　　找到夏多，确实是他绝望前的最后一根稻草，他本以为最后不会有什么结果，但没想到夏多给了他一个大大的惊喜。
　　对于现在的加纳尔来说，引荐一个中阶法师就是一个天大的惊喜了。
　　“夏多，谢谢你，谢谢。”
　　想起加纳尔前几天还因为奥术竞赛跟他耍滑头，现在又因为弟弟将姿态放这么低，夏多不得不感叹人生无常。
　　夏多准备找的中阶法师其实就是埃德里奇父亲的朋友西奥雷，当初夏多将那个从兽人施法者身上找到的变形图腾借给了他，说是分享研究成果，到现在还没消息呢！
　　最近也没听到西奥雷法师的什么风声，现在夏多已经成了正式法师了，作为“出资方”询问下研究进度也不算突兀。
　　而且从埃德里奇口中，夏多知道他那位西奥雷叔叔也不是个势利的人，反而如果遇到有趣的东西，免费帮忙也说不定。
　　以当初夏多的学徒身份，能够用变形图腾分享研究成果，如果换做其他法师，就不好说了，更大可能是直接用金币了结一切，而且还是打过折扣的。
　　现在加纳尔弟弟身上的魔法种子，或许就是一个十分“有趣”的东西呢！
　　当然，这里面最关键的是埃德里奇，如果没有埃德里奇的话，他一时半会儿可联系不上西奥雷。

第182章 不灭魔法
　　在加纳尔的热切目光下，夏多联系了埃德里奇，他知道埃德里奇现在应该也在图书馆，也就几步的距离。
　　为了准备学徒竞赛，埃德里奇、迪恩他们这几天都没去上课，一直在图书馆找资料、商量细节。
　　收到夏多的传讯，埃德里奇不顾禁令，立刻回复了过来，“我马上来！”
　　中断了通讯，夏多解释了一下，“我找了埃德里奇，他叔叔是一位中阶法师，或许可以让他试试。”
　　“他会愿意吗？”加纳尔期待地看着夏多，希望得到一个肯定的答复。
　　之前连夏多这样的新晋法师都找了，现在一个中阶法师摆在面前，加纳尔又有些迟疑了。
　　夏多并没有给出肯定的答复，他不可能提西奥雷答应，但也给了一个安慰，“西奥雷法师对于新奇事物一向很感兴趣，就算他无法解除诅咒，能得到一些信息也是好的。”
　　对于夏多的这个答案，加纳尔并不是很满意，但事已至此，他也没有更好的办法了。
　　接下去，三人就在沉默中等待埃德里奇的到来。
　　而夏多也再次观察起蒙波身上的魔法种子，经过之前的割草、重生，那魔法种子似乎一点都没有受到影响。
　　依旧如一个活物般一涨一缩，看得时间长了，夏多发现这个种子牵连的魔网表层，虽然每时每刻都在急速变化，但好像确实存在着某种规律。
　　从这个魔法种子能够持续存在来看，这里面必然涉及到某种从施法要素到法术结构的循环。
　　不然这个“魔法种子”早就被魔网的复原大势消磨殆尽了。
　　现在看，这个“魔法种子”的循环已经不是具体某些施法要素的循环了，而是具体要素之上规律的循环。
　　这简直给夏多打开了一扇新世界的大门，如果说具体施法要素构成的循环状态是恒定魔法的话，那这种规律的循环状态就真的是类似诅咒的不灭魔法了。
　　夏多推测，解除诅咒的关键就在于打破这样的循环，让“魔法种子”因为魔网的复原趋势而逐渐消散。
　　当然，这个过程中会不会发生反噬，夏多就不敢保证了。
　　再者，就是夏多原本推测的存在某种强行平抑魔网的法术，如果影响魔网层数足够高，高到“魔法种子”所达到的层次。
　　那很可能就能够直接抹去这个“魔法种子”了。
　　由此，夏多也基本可以肯定，法师塔肯定有解除这个诅咒的办法，问题是加纳尔这个新晋法师的影响力太小，求援无门！
　　……
　　很快，夏多收到埃德里奇的传讯——他到了。
　　夏多开了门，埃德里奇就在门外，今天这家伙可算是破费了。
　　按照他这样无视禁令的程度，罚金估计早就翻了好几番了，当然，也有可能他有特殊去权限可以免除罚金。
　　见面后，埃德里奇第一时间要看蒙波身上长出来的草，毕竟想要打扰一位中阶法师，就算是好友的儿子也需要一定的理由。
　　于是，蒙波再次展示了一次肚子上小草被割然后重生的过程，埃德里奇也是第一次见这样的情景，但终究是有些背景，有些见识，他不确定地说道：
　　“这种魔法我从未见过，但我感觉这或许和精灵有关？”
　　“精灵？不，不可能，精灵怎么可能对我弟弟下手呢！”加纳尔立刻表示反对。
　　如果只是人类魔法的话，在法师塔或许还能得到解决，但如果涉及到精灵的话，那才叫希望渺茫呢！
　　埃德里奇没有多说什么，不过他也不会跟一位正式法师强辩，“不用惊慌，我就是随口一说，不过这种魔法真的挺新奇，西奥雷叔叔应该会感兴趣。”
　　“好了，埃德里奇带我们去找西奥雷法师吧，上次借给他那个变形图腾，我也想知道研究得怎么样了。”
　　夏多对于精灵了解不多，不过埃德里奇的判断确实有几分道理，精灵和植物更配嘛！
　　而且加纳尔提到蒙波接的领地任务是巡逻绿珠森林边缘，回来后才有这样的症状，森林也和精灵也很配嘛。
　　……
　　法师塔六层。
　　埃德里奇触动西奥雷法师门外的魔法警报，没过多久一个声音便从门上传了出来，“谁来打扰我？不知道我很忙吗！”
　　“是我，西奥雷叔叔，我遇到了一个非常奇怪的魔法，另外夏多也来了，他想看看变形图腾研究得怎么样了！”
　　说完，夏多一行四人都默默地看着大门，等待西奥雷的回复。
　　见，还是不见，这是一个问题！
　　加纳尔用力地握紧拳头，神情紧张，生怕西奥雷法师拒绝，而蒙波则是看着哥哥的后背，心情复杂。
　　吱——
　　大门开了，一股十分古怪的味道传了出来，像是什么东西发霉了似的，与此同时大门也发出声音，“先进来吧，我现在正在进行一个重要实验，很快就结束了！”
　　夏多轻轻牵动魔网，给自己隔绝了异味，至于其他人，他暂时还帮不了，不过只要在他半步范围内，就不会被这怪异的味道干扰，只是他们还没发现罢了。
　　西奥雷的住所和夏多住所的布局类似，进门就是会客室，旁边有门通往实验室、卧室的门。
　　不过这西奥雷法师的住所，夏多实在是不忍直视，他还是第一次见到这么邋遢的房间。
　　会客室里堆放着各种杂物，特别是进门处的一个角落里，堆满了餐盒，或是打开着、或是合着。
　　还有不少食物残留，夏多之前在门口闻到的古怪味道应该就是这里散发出来了。
　　看着加纳尔强忍着周遭的气味欲言又止的样子，这时最尴尬的就是埃德里奇了，就算是他，也没想到西奥雷这里竟然会是这个样子。
　　“夏多，西奥雷叔叔平时不是这样的，可能是研究太过投入了，对，一定是这样的！”
　　夏多微微一笑，并没有用开口，这个时候不管说什么都很尴尬。不过，就算埃德里奇说的是真的，西奥雷法师也真的很极品。
　　此刻，西奥雷的实验还没有结束，夏多倒是没什么，反正已经隔绝了怪味，但其他人就不得不强忍着了。
　　四人等啊等，距离西奥雷口中的“很快”也越来越远，期间加纳尔好几次想要离开，不是因为气味，而是这种漫无止境地等待，实在会消磨太多热情。
　　不过看到夏多和埃德里奇都没有不耐烦，为了弟弟加纳尔还是忍耐了下来。
　　其实埃德里奇已经发现了待在夏多身边没有那股怪异气味的情况，免去了恶臭侵袭，自然耐心也好了很多。
　　而夏多则在研究西奥雷会客室里的东西，其中不乏魔法物品，这些东西仅仅只是触及到魔网表层，但也让夏多大开眼界，并不会觉得时间过得太久。

第183章 变形术
　　西奥雷法师住所。
　　时间不知道过去了多久，夏多已经将那几件魔法物品翻来覆去看了好多遍，而其他人的耐心也已经接近极限。
　　正当夏多以为这次可能要白等一遭的时候，旁边实验室的大门突然发出“吱——”的一声，移开了一条缝。
　　听到声音的众人立刻就振奋起来，所有人都将目光投向了实验室大门的方向，但那门只开了一半，就停了下来。
　　众人正疑惑门怎么才开了一半就不开了，就看到一道灰影从门内窜出，直奔最外面的大门而去。
　　夏多眼疾手快，当场按住了那道灰影，这时众人才发现，在夏多掌下拼命挣扎、呜呜叫唤的竟然是一条灰黑色的小狗。
　　“埃德里奇，你叔叔还喜欢养狗的吗？”夏多捏起小狗的后颈问道。
　　“没有啊！”埃德里奇十分困惑，从这住所的情况来看，他叔叔连自己都照顾不好，怎么还能照顾宠物呢！
　　埃德里奇站起身来，往实验室方向走了两步，喊道：“西奥雷叔叔，你的实验结束了吗？”
　　实验室是十分私密的地方，就算大门敞开，其他人也不会随意窥探，更何况现在门才开了一半。
　　夏多也起身，说道：“西奥雷法师，我们发现了一个神奇的魔法，特地来找你分享。”
　　两人叫了两遍，但都没有得到回应，加纳尔兄弟的脸色十分不好，夏多也差不多，等这么长时间，都没有个结果，谁的心情会好？
　　他不禁看向埃德里奇，如果要靠近继续呼喊的话，那么埃德里奇才是最合适的人。
　　埃德里奇领会了夏多的意思，又靠近了几步，然后说：“西奥雷叔叔，你在吗？我们已经等了好久了，如果真的没空，给个反应吧！”
　　但还是没有反应，埃德里奇回头朝夏多摇了摇头，小声说道：“好像不在，怎么办？”
　　“怎么会不在呢？之前开门让我们进来了吗？不会是实验失败就溜了吧？”
　　“还真有可能！”埃德里奇重重地点了点头，“他之前经常给我和艾德里安表演魔术，当时我们不知道那是魔法，还以为真的就是魔术，但艾德里安经常能发现不对，想要指出来，这个时候西奥雷叔叔就立刻逃跑了！”
　　三言两语间，埃德里奇就将一个无良叔叔骗小孩儿的场景描述了出来，结合上一次见到西奥雷法师的场景，夏多也觉得他可能真的溜走了。
　　“既然这样，我再想办法找其他人吧。”夏多拎着之前抓到的小狗，又问，“这只小狗怎么办？关在这里，还是——”
　　就这么放掉很显然不合适，天知道会跑到哪儿去，然后西奥雷回来说不定又要找麻烦。
　　埃德里奇走过来抱住小狗，“先放我这边吧，等西奥雷叔叔觉得面子过得去了，再让他来找我，到时候我也给他来个消失不见！”
　　说着，埃德里奇还用力摇了摇小狗的脑袋，似乎将这小狗当成了西奥雷，发泄着不满。
　　而这时，加纳尔脸上的失望已经无法再掩饰了，“夏多——”
　　看着神情悲切的加纳尔，夏多也有些无奈，“加纳尔，看情况西奥雷法师现在不在，只能找其他人了。”
　　“你还认识其他法师？”
　　“认识！”夏多肯定地说道，不过也仅仅只是认识而已，到时候说不定还是要用那个神奇的魔法种子来说话。
　　为了不再耽搁时间，四人准备立刻离开，加纳尔扶着蒙波，埃德里奇抱着那只小狗，夏多留在后面关门。
　　“混账！”
　　眼看着大门一点点合上，西奥雷的声音竟然又冒了出来，但这次可不是从大门上传出来的了！
　　众人纷纷看向埃德里奇怀里的那只灰黑色小狗，刚刚的声音就是从它身上发出的，见到众人都看着它，原本一直很不安分的小狗突然消停了下来。
　　“混账，还不把我放下来！”又是西奥雷的声音。
　　“啊？！”埃德里奇惊叫一声，差点将小狗扔了出去，他将小狗的脑袋凑近跟前，直视着它的眼睛，试探地说着：“西奥雷叔叔？”
　　“是我！快把我放下来！”西奥雷气急败坏地说道，“我的脖子都快被你摇断了！”
　　西奥雷心里苦，实验确实成功了，他成功变成了“它”，但变不会去就有些尴尬了，特别是之前还让埃德里奇等人进来了。
　　如果被他们看到，那该多丢脸！如果不是埃德里奇要将“它”抱走，西奥雷打死都不会承认的！
　　见到这情景，夏多也忍不住笑出声，看样子西奥雷最近一直在研究那个未完成的变形图腾，甚至还有所成果了。
　　可原来是变狼，现在变小奶狗，原来可以恢复人形，现在竟然变不回去了！
　　……
　　西奥雷住所会客室。
　　小狗形态的西奥雷法师蹲在椅子上，看着众人，“所以——你们找我就是想解除那个所谓的神奇诅咒？”
　　“嗯！”加纳尔不停地点头。
　　埃德里奇也附和道：“西奥雷叔叔，你就帮帮蒙波吧！”
　　“唉！”西奥雷顿时就趴下了，呜呜两声后，才说，“我现在已经失去了施法能力，自身都难保了！”
　　“啊？叔叔，难道你变不回来了？”
　　“那怎么办？”
　　“我也想知道怎么办！”说到这里，西奥雷又“恶狠狠地”瞪了夏多一眼，“都怪你，非要把那什么变形图腾带回来！”
　　小奶狗的眼神再凶狠对夏多也没有半点杀伤力，不过现在西奥雷变成这样，说不定能让蒙波搭一波顺风车呢！
　　“西奥雷法师，你不会真的变不回来了吧？”
　　“胡说！我怎么可能变不回来！只不过需要一点点时间而已！”西奥雷刻意强调道。
　　“一点点？不会是像之前的‘很快’一样吧！”
　　夏多怀疑的目光似乎刺激到了西奥雷，他当即从椅子上站起来，昂起头，“你怎么可能了解这个法术的奥秘！我说一点点就是一点点！”
　　不过当埃德里奇也用怀疑地目光看着他时，西奥雷就硬气不起来了，很显然他这位子侄要更了解他！
　　“埃德里奇，别管我什么时候变回来了，先说说那个诅咒吧，你们不是很着急吗？”
　　见西奥雷愿意帮忙，埃德里奇也不再纠结其他了，就算失去施法能力，不能当场施救，但见识还在，能提点建议也不错！
　　埃德里奇示意蒙波自己解释，蒙波终于等到了这一刻，他当即站了出来，就站到西奥雷化成的小狗跟前，掀开了衣服，露出了那根不灭的小草！
　　“昨天，我——”
　　“等等！”
　　西奥雷当即打断了蒙波的叙述，“我知道是怎么回事了！”

第184章 【愉悦祝福】
　　“西奥雷法师，你知道这个诅咒的情况？”夏多当即问道。
　　对于这种不灭形态的魔法，夏多相当感兴趣，他虽然猜测可能和精灵有关，但也没有什么实质性的证据。
　　如果西奥雷法师知道其中内情的话，说不定还能借此找点资料研究研究呢！
　　恒定魔法，夏多通过【秘法印记】已经有所了解，甚至对于更高等级的法术恒定也不是没有推测。
　　但对于不灭魔法，或者说诅咒，除了之前观察蒙波身上的魔法种子状态，他就没有半点研究了。
　　“咳——”西奥雷法师像是又找回了面子，“这个嘛，我当然知道！不过我要告诉你们的是，这个魔法基本无解，除非能毁掉施法媒介！”
　　“啊！”
　　听到西奥雷的判断，埃德里奇震惊，而加纳尔兄弟已经可以用绝望来形容了，什么施法媒介，他们连到底怎么中招的都不知道，又到哪里找什么施法媒介？
　　夏多也皱了皱眉头，或许毁掉施法媒介是传统的解除方法，他之前推测的通过强行平抑魔网，也未尝不是一种解除方法。
　　“西奥雷法师，能具体说说这个‘诅咒’吗？”
　　“怎么？你想找到其他解除方法？不可能的，别想了！”这下轮到西奥雷来怀疑夏多了，不过还是讲述了起来——
　　“这个诅咒如果我没猜错的话，应该是来自精灵，你们是不是找到精灵遗物了？”
　　“西奥雷叔叔！”埃德里奇不满地将小狗抱起，“之前蒙波要将经过，你打断了，现在又乱猜，蒙波只是在绿珠森林边缘巡逻，无意中被诅咒了！”
　　“不可能！”西奥雷当即表示反对，“这种诅咒在精灵那边也被称为【愉悦祝福】，是一种用来惩罚奴隶的魔法，虽然名字里又是愉悦，又是祝福，但其实是一种非常邪恶的魔法，关键是想要创造施法媒介代价不菲，怎么可能就为了一个小学徒这样！”
　　到最后，西奥雷更是直接断定，“肯定是你们发现了精灵遗物，被遗物诅咒了！”
　　西奥雷法师这么肯定的言辞，不只是夏多、埃德里奇，就算是亲哥哥加纳尔也有些怀疑地看着蒙波。
　　被人怀疑，特别是被亲人的怀疑的感觉十分不好受，蒙波立刻辩解起来，“不是这样的，我真的没有发现什么精灵遗物！昨天我和前几天一样，跟着一队领地士兵去绿珠森林边缘巡逻，就走了一遍，然后回来，不信你们可以去问其他人！”
　　问其他人也可能是串通，夏多并不十分确定，毕竟他和蒙波也不熟，反而是加纳尔的态度，他是否会相信自己的弟弟呢！
　　“抱歉，西奥雷法师，会不是其他什么情况？我相信我弟弟没有发现什么精灵遗物！”
　　冷静下来的加纳尔相信自己的弟弟不会说谎，至少在这件事上，都到这种情况了，根本没必要说谎。
　　西奥雷沉默了，好一会儿才长叹了一口气，“如果不是精灵遗物的话，那就麻烦了，这说明你弟弟遇到了一个精灵法师，就在领地内。”
　　涉及精灵，所有人都感觉到一种无形的压力，最后还是夏多问道：“会不会是人类拿着精灵遗物，诅咒了蒙波？”
　　“有这种可能，但可能性不大，精灵的魔法体系与人类有很大的不同，人类并不能很好的适应精灵魔法，自从发现了耐色卷轴，帝国内学习精灵魔法的人就几乎不存在了，就算是原本已经在精灵魔法领域取得一定成就的人也转而学习新魔法体系。”
　　“奥术？”
　　“对，就是奥术。”
　　“我们现在学习的也算？”
　　“也算！”
　　夏多沉默了，如果精灵魔法真的很少有人学的话，那还真有可能是精灵来搞事，领地要开拓绿珠森林，会不会触犯到那些环保主义者呢？
　　至于精灵是否是真的是环保主义者，其实不重要，只要有这个借口就行了，但问题是，干涉萨维尔领的开拓对他们到底有什么好处呢？
　　夏多可不相信精灵真的会做吃力不讨好的事，一时间，夏多的思绪已经飞了很远很远。
　　而西奥雷这时也终于靠谱了一些，“不管怎么样，领地内出现疑似精灵法师，都必须向领主大人汇报。”
　　说到一半，西奥雷又突然泄气了，他现在这副模样，还不能施法，怎么联系到领主呢！
　　“西奥雷叔叔，怎么不说话了？”
　　“我——”西奥无奈，但还是尝试了起来，“塔灵，指令：联系领主大人！”
　　“……”
　　往常随叫随到的塔灵这会儿不理他了，西奥雷欲哭无泪，其实到底能不能通过塔灵联系到领主，他也不确定，但至少要有点反应吧！
　　没有反应就说明没有权限，再怎么喊都没用。
　　见到这一幕，夏多心中暗暗记下了，变形会导致塔灵识别错误，如果万一不能说话的话，那简直是叫天天不应、叫地地不灵！
　　“现在该怎么办？我去找艾德里安?”埃德里奇询问道。
　　西奥雷耷拉着脑袋，无精打采，“快找吧，我想变回人形！”
　　艾德里安当然不能帮他恢复，但领主可以，而加纳尔也看着埃德里奇，转来转去最终还是要找领主。
　　如果领主插手的话，说不定弟弟就有救了，西奥雷口中的“无解”，加纳尔并不相信，或者说不愿意相信。
　　做出决定后，埃德里奇立刻带着众人去找艾德里安，这件事现在已经不是蒙波一个人的事了。
　　……
　　艾德里安住所。
　　艾德里安对于弟弟将这么一群人带到自己这里有些不满，但当西奥雷开口说话的时候，他还是惊住了。
　　知道西奥雷法术实验失败，以及领地疑似出现精灵法师后，艾德里安立刻联系了领主，并非通过塔灵，而是借助一件魔法物品，可以与领主直接通话。
　　“艾德里安，什么事？”领主的声音很平静，听不出喜怒。
　　但艾德里安可不敢浪费时间，当即将精灵诅咒以及西奥雷的事简单地说了一下，领主那边沉默了一下，传来一声，“让开位置！”
　　众人连忙从艾德里安身边让开，很快，一道白光闪过，埃普斯领主和艾伯克同时出现在了房间内。
　　房间内好几个人，但领主出现后第一时间就注意到有些局促、紧张的蒙波，只看了一眼便对艾伯克说道：“确实很像精灵的【愉悦祝福】，你看看？”
　　艾伯克伸出一根手指，从指尖延伸出一道散发着蓝色辉光的透明细线，向蒙波探去，蒙波紧张得都快站不住了。
　　好在加纳尔及时扶住了他，不然就要在领主面前失态了。

第185章 质问
　　随着那根蓝色光线深入蒙波的腹中，蒙波整个人都僵住了。很快蒙波肚子上的那根野草模样的植物便疯狂地舞动起来。
　　蒙波脸上的表情也变得十分享受，像极了极致欢愉过后的表情。
　　紧接着艾伯克收回手指，那蓝色光线也随之消散，蒙波脸上的表情也随之恢复，但还是残留着丝丝回味。
　　艾伯克考虑了一下，看着埃普斯领主说道：“看情况领地有麻烦了，确实是【愉悦祝福】！”
　　领主还未说话，加纳尔就紧张的问了起来，“大人，那这种诅咒能解除掉吗？”
　　虽然暂时还看不出什么危险，但肚子上硬生生长出一株草来，而且还在不停生长，怎么看都不像是个好东西！
　　埃普斯领主认出了眼前之人正是自己女儿的学徒，便示意艾伯克不用开口，而是自己解释：
　　“加纳尔，你弟弟的遭遇我很同情，但这种精灵法术非常复杂，只有找到施法媒介才能考虑如何解除诅咒，现在让你弟弟好好讲讲之前遇到的事，如果他不想真的死掉的话。”
　　“蒙波，快说！”加纳尔推了一把弟弟，“一丝细节都不许遗漏，你遇到了什么，全部告诉领主大人！”
　　蒙波还是有些紧张，说话也有些结结巴巴，但大致的经过还是讲了出来，和之前对夏多、西奥雷说的也没什么不同。
　　就是接了一个领地任务，然后巡逻，一连好几天，一直到今天早上才发现肚子上长了一株草。
　　唯一和之前描述有所区别的是，这次蒙波就连路上看到了什么、吃了什么、在哪儿上厕所都仔仔细细地讲了一遍。
　　夏多再次听了一遍，并没有发现什么疑点，但如果真是精灵法师搞鬼的话，想必不会这么容易被发现。
　　埃普斯领主和艾伯克听了蒙波的描述也是直皱眉，和夏多等人不同的是，他们还有其他渠道去了解这件事。
　　正当众人认真思考的时候，一个不合时宜地声音突然冒了出来，“领主大人，帮帮我！”
　　埃普斯领主这时才想起来，之前艾德里安提到说西奥雷法师法术失控，变成狗之后变不回来了。
　　“西奥雷，你这样子真应该让法师塔所有人都过来看一看，我说过多少次了，不要试图掌控你无法掌控的力量。”
　　“领主大人，我知道错了，先帮我变回来吧。”
　　看着西奥雷这小可怜的样子，埃普斯领主直摇头，“艾伯克，变形术我不擅长，你来吧！”
　　听到这话，西奥雷立刻跑到艾伯克脚下，摇晃着小尾巴，“艾伯克大人，快帮帮我！”
　　“你啊！”
　　艾伯克再次伸出一根手指，一根蓝色光线从指尖蔓延而出，不过这一次就没有深入到西奥雷的体内，而是在西奥雷小狗形态的身体周围若隐若现。
　　夏多看得分明，原本身体没有丝毫魔法灵光的西奥雷，突然闪烁着不稳定的魔法灵光，随着一阵高频闪动，浑身上下光溜溜的西奥雷出现在房间内。
　　四肢着地，正用脖子蹭艾伯克的大腿呢！
　　“咳——好了，已经恢复了！”艾伯克收了收腿，提醒了一句。
　　这时西奥雷的动作也突然一僵，一阵灰蒙蒙地迷雾将他全身笼罩住，只有一个脑袋露在外面。
　　“我，我还有事，先走了！”
　　西奥雷连忙手忙脚乱地爬起来，裹挟着迷雾，狼狈而逃。
　　……
　　经过西奥雷的事后，房间内的气氛变得有些怪异，埃普斯领主交代艾伯克留下处理后便先行离去。
　　“现在与这事无关的人都可以离开了，关于精灵的事不许外传，稍后法师塔会有正式通知，一切以通知为准。”艾伯克吩咐道。
　　夏多和埃德里奇相视一眼，就准备离开，这件事本身和他们并没有什么关系，现在由法师塔接手，也算是个不错的结果。
　　“大人，我弟弟身上这东西真的不能提前解除吗？”加纳尔几乎要哭了。
　　由法师塔接手看似不错，但对于蒙波来说可不一定是一件好事，法师塔要考虑的因素太多了，不可能一切为了解除诅咒而来。
　　说不定，蒙波最后就成了牺牲品。
　　夏多也停下了脚步，他也想知道到底有没有解除方法，蒙波只是一个普通人，如果真的是精灵搞事的话，肯定不会可以针对蒙波。
　　那同为法师塔成员的夏多也可能出现意外，再过不久就是奥术竞赛，之后又是领地开拓。
　　他不可能永远躲在法师塔内，这不现实，而只要出去就可能中招，想想还真是有些郁闷呢！
　　“是啊，艾伯克大人，难道真的没有别的办法了吗？”埃德里奇也帮腔道，虽然他和蒙波的关系比夏多还多了一层，但他同样想到了自己中招的可能。
　　如果真的只有施法媒介才能解除诅咒的话，那只要精灵法师随便诅咒几个人，再跑回精灵国度，难道被诅咒的人就死定了？
　　面对学徒的询问，或者说隐隐质问，艾伯克并没有生气，而是叹了一口气，认真解释了起来：
　　“不是完全没办法解除，而是需要的条件时之塔不满足，比如可以将被诅咒的人送到异位面，或者由大奥术师强行解除，甚至反击回去。”
　　不是什么人都有勇气正视自己的不足的，艾伯克这番话以领地唯一奥术师的身份说出来，可谓十分诚恳，但身为当事人，加纳尔却觉得不够。
　　“大人，你会去找那个精灵法师吗？找到后准备怎么做？”
　　这个问题根本不是加纳尔应该问的，不过艾伯克依然没有生气，一来加纳尔是受害者的亲哥哥，另一个，埃普斯领主已经告诉他，加纳尔是妮雅的学徒。
　　不过被这么质问，艾伯克原本还十分和善的表情也有些僵住了，“这件事我会亲自处理，你们等结果就是了。
　　“现在除了蒙波，其他人都可以离开了。”
　　“大人——”夏多突然叫住了已经拿出法术书准备施法的艾伯克，“我有一个想法，或许可以解除这个诅咒。”
　　他这么做并不是临时起意，之前在图书馆法术实验室那边的时候，他注意到这个诅咒的特性，就推测出一种解除诅咒的思路。
　　只是他自己并没有能力验证，只能借由他人，而领地内唯一的奥术师显然是比领主更合适的人选。
　　只要确定了可以解除诅咒，那夏多将来或许也用得到，而即便最后证明不能解除诅咒，也可以在领地唯一奥术师面前刷一刷存在感。
　　“哦？夏多，我记得你，上次在领地发现了不死生物。说说，你有什么想法？”
　　艾伯克合上了法术书，饶有兴趣的看着夏多，他突然想起夏多也是妮雅的学徒，正准备考校考校。

第186章 压制
　　“大人，我发现这个诅咒与魔网表层的连接存在变化之上的规律。”
　　“变化中的规律？”艾伯克低声重复了一句，然后才说，“解释解释。”
　　夏多不慌不忙地将之前发现的关于诅咒的一些细节说了出来，重点就在于变化之上的规律。
　　“注意看，我将魔网的最小单位称为‘弦’，拨动魔网之弦，便会有对应的魔法产生，而这个诅咒的核心所连接魔网表层的‘弦’在不停变化，看上去像是十分混乱，但我发现一共只有12种变化规律。”
　　夏多对于魔网表层的研究最深，才能看破表象，发现变化之上的规律。而且夏多推测诅咒所连接的更深层魔网应该也有类似的规律，只是他暂时还不熟悉，无法发现罢了。
　　蒙波就在现场，在场之人都可以现场验证，很快，第一个发现的埃德里奇便兴奋地叫出声来。
　　“我发现了，真的有规律！夏多说得不错！”
　　艾德里安虽然有些惊讶于弟弟的表现，但他也同样发现了，“艾伯克大人，我也发现了！”
　　紧接着加纳尔也露出一丝振奋的目光，真有规律！那说不定夏多说的解除方法真的有用呢！
　　除了还有些懵懂的蒙波，其他人都将目光看向了艾伯克，希望得到对方的肯定，但没想到艾伯克的态度一如之前，饶有兴趣地问：
　　“有规律，然后呢？”
　　夏多并没有什么担心，能让奥术师专门停下来主动询问就足以证明他的能力了，他大大方方地说出了自己的想法。
　　“然后，我认为这个诅咒和我们认知的魔法也没什么不同，只是用了一种独特的技巧，让我们认为它很无解，但其实只要能够从魔网深处抚平所有波动，诅咒就能够解除了。”
　　“不错的想法！”艾伯克先是称赞了一句，但随后话锋一转，“但这样的方法对于【愉悦祝福】无效，刚刚我已经尝试过一次了。”
　　“那会不会是这个【愉悦祝福】涉及到魔网更深层次？”夏多立刻提出了自己的猜测，但刚说完他就后悔了，这不是明着打大佬的脸吗？
　　不过艾伯克并没有介意，“不，我很确定这个【愉悦祝福】只是一个4环魔法，不过你发现的这个规律也不是没有用处，我已经想到办法可以将这个诅咒暂时压制住。”
　　夏多松了一口气，只要大佬不生气就好了。当然，他提供的办法就算不能直接解除诅咒，能够对压制也不错。
　　而加纳尔此刻已经喜出望外了，原以为弟弟已经希望渺茫了，但现在诅咒竟然能够压制住了，那是不是离解除也不远了呢？
　　他感激地看了一眼夏多，又连忙安抚弟弟，这一惊一乍的，已经将蒙波吓坏了。
　　这时，艾伯克又拿出法术书，准备施法离开，“我要带蒙波去绿珠森林一趟，你们各自散了吧，记住，法师塔正式通知出来之前，不许再谈精灵诅咒的事。”
　　“可是大人，蒙波的诅咒还没压制呢，万一——”加纳尔不顾一切又拦住了艾伯克。
　　“什么时候压制诅咒，我自有主张，你们赶紧散了！”
　　艾伯克一挥手，将加纳尔撇开，然后带着蒙波消失在一道白光之中。
　　房间内，众人你看看我，我看看你，最后还是主人艾德里安率先发话，“各位，这件事已经被法师塔接手，你们还是各自回去吧。”
　　“好。”夏多拉了一把加纳尔，“先回去吧，相信蒙波一定会没事的。”
　　夏多的这话其实也没多少信心，但有了之前发现诅咒规律的事，加纳尔还是顺从地答应了，毕竟留在这里也没用。
　　……
　　离开艾德里安住所后，埃德里奇因为还要去处理学徒竞赛的事，最先离开，而夏多将加纳尔送回住所，安慰了几句便也离开了。
　　现在夏多能做的都已经做了，剩下的等结果就是了，不过领地来了一个不坏好意的疑似精灵法师，还是让夏多心头蒙上了一层阴影。
　　回去后，夏多照常研究魔法、练习施法，但心里挂着这件事，总觉得不在状态。
　　不过这也提高了他的危机感，因此，他现在虽然不是最佳状态，但似乎反而更有效率了。
　　就这样，夏多沉迷于魔法世界，渐渐忽略了时间流逝，一直到导师妮雅突然传讯召唤。
　　“夏多，来我这里！”
　　夏多下意识地向塔灵询问起当前时间，得知才下午6点，立刻反应过来，妮雅应该是要询问精灵诅咒的事了。
　　果不其然，夏多刚开门，就看到从门口经过的加纳尔。
　　“加纳尔，导师传讯？”
　　“嗯，导师应该是知道精灵诅咒的事了，也不知道蒙波现在怎么样了？”加纳尔脸上写满了担心。
　　夏多拍了拍他的肩膀，“走吧，先去导师那儿！”
　　……
　　妮雅住所。
　　刚刚从法师塔顶层回来的妮雅，这会儿脑海中还回响着父亲的话，“精灵拒绝见面，已经表现出明显的敌意，近期不要外出。”
　　同时，妮雅也已经知道加纳尔的弟弟中了精灵的诅咒，就算能够压制，也压制不了多久。
　　突然出现的精灵敌人，让妮雅有些心烦气躁，还没有真正接手领地，她已经感觉到了来自方方面面的压力。
　　“叮——”
　　门口的魔法警报突然响起，妮雅暂时收拾起心情，放夏多、加纳尔进门。
　　“导师，找我们有什么吩咐？”
　　“两件事，加纳尔，你弟弟回来了，诅咒也压制了，这些天多陪陪他，夏多，最近施法训练不要放松，还有奥术竞赛前不要离开法师塔。”
　　“太好了！”加纳尔已经开心地跳起来了。
　　但夏多却不那么乐观，妮雅的话怎么听都像是医生让回家吃好喝好的样子，还有奥术竞赛前不要离开法师塔，难道是担心精灵法师偷袭？
　　有加纳尔在场，夏多并没有直接问出来，而妮雅在吩咐这两件事后，又交给夏多一本薄册子。
　　《法师训练手册》？这算是开小灶吗？夏多脑海中升起一个问号，但“见好就收”可是他的一大优点。
　　“谢谢，导师，我一定会认真训练的。”
　　“回去吧。”
　　……
　　另一边，镇公所，领主正和艾伯克、塞恩等人商量着精灵到来的问题。
　　萨维尔领和精灵的冲突由来已久，早在初代领主开拓领地时就发生过，只是后来随着时间流逝，被逐渐淡忘了。
　　但如今突然出现的神秘精灵法师，还是让萨维尔领上下如临大敌。
　　眼看着，就要进行艾伯克的进阶庆典，随后还有奥术竞赛，而更重要则是之后的绿珠森林开拓行动。
　　精灵出现的时机实在是太过巧合了，巧合到像是专门过来找茬的！
　　“艾伯克大人，你真的确定是精灵吗？”
　　都到这会儿了，竟然还有人存着侥幸心理，埃普斯领主脸上虽然没有表现出愠怒，但心里已经骂了不止一声了。
　　“确定是精灵。”艾伯克生硬地说了一句。
　　“行了，诸如是不是精灵、怎么确定是精灵之类的问题就不要问了！”埃普斯敲了敲桌子，定下了会议的基调，“现在就说，如果精灵真的有敌意，我们应该怎么办？”

第187章 统一思想
　　“领主大人，或许我们可以从康尼菲拉城那边联系到精灵，然后通过商议解决。”
　　商业主管戴里克提议道。
　　他的领域在于商业，和精灵打交道也不是一次两次了，戴里克深知在外人看来高远不可亲近的精灵，其实本质里和人类并没有不同。
　　有敌视领地的精灵，那当然可以有亲近领地的。至于所谓的商议解决，不过是出于商人的本能。
　　商业主管的这番话让埃普斯领主想起了死在领地费尔伯斯，利亚顿商会和精灵的关系不错。
　　那这次与领地作对的精灵是为了费尔伯斯来的吗？如果不是似乎可以找帕蒂夫人帮忙往精灵那边传个话。
　　埃普斯领主心中算计着种种可能，接下去军事主管柯亚恩也提出了自己的看法，不过他的看法就激进很多了。
　　“领主大人，我认为领地必须进入战备状态，绿珠森林巡逻不仅不能停下来，还要必须加大力度，我建议请时之塔的施法者参与巡逻，精灵也不是钢铁之躯，也需要需要休息、饮食，只要将他逼出来，就可以围杀他。”
　　这话说得几乎让会议室里所有人都眉头直皱，底层人看精灵或许会觉得美丽、优雅，但他们这些人都能够接触到世界的真实了。
　　真实就是，没有单纯美丽优雅的生物，如果没有强大实力的话，美丽优雅本身就是一种祸端。
　　而精灵能够有如今这般地位，可不是靠的人类的怜悯。
　　埃普斯领主听了，心里也是直摇头，柯亚恩还是对施法者了解太少了，如果不能保证自身的安全，那个未知的精灵法师根本不会暴露自身的存在。
　　不过对于手下追随者的敢战心理，埃普斯领主还是非常喜欢的，关键时刻就是要敢战才是，于是便说：
　　“柯亚恩，你的想法很好，不过施法者暂时没有，我会让塞恩开启第一军械库，优先让巡逻小队装备，遇到精灵立刻回报，领地的士兵不是没有价值的消耗品，我会派出施法者应战的。”
　　领主的支持让柯亚恩心中喜悦，但也感到了巨大的压力，所谓的第一军械库，里面是领地能获得的最精良的装备，其中甚至还有少量魔法装备。
　　而其他人看到领主的态度，也都心领神会，纷纷说出自己的见解，大多都偏向于与精灵硬碰硬。
　　不过领主心里的真正想法，就只有他自己才知道了。
　　会议最后也没有讨论出什么严谨的方案来，不过却大致统一了领地内各个头头脑脑的思想，为后面可能出现的冲突提前打好了心理基础。
　　不过会议后回到法师塔，埃普斯领主还是向艾伯克说出了自己的真实心意，“与精灵开战的风险实在太大，如果康尼菲拉那边一切顺利的话，或许可以不用发生冲突。”
　　“可是埃普斯，这次是精灵主动找过来，这可不是由我们说了算的。”艾伯克对于这件事相当谨慎，而且担忧。
　　“当年祖父开拓萨维尔领的时候，也有精灵过来阻止，最后在银叶家族的斡旋下，还是得以成功开拓，现在的情况或许和当初那样。”
　　“但现在埃普斯你可不是大奥术师啊！”
　　艾伯克的话有些刺痛了埃普斯领主，不过他也知道艾伯克没有任何嘲讽的意思，反而十分的担心，“艾伯克，不用担心，十天后的庆典上公主殿下也会派人来，还有奥隆大法师，精灵也不会轻举妄动的。”
　　“那【愉悦祝福】呢？别人都打上门来了，难道埃普斯你还抱着可笑的和平幻想？”艾伯克的话相当不客气。
　　“艾伯克，你——”埃普斯领主叹了一口气，经营一座领地可不只是打打杀杀这么简单的，贸然开战一时之间倒是痛快了，但最终结果就无法预料了！
　　这一刻，埃普斯领主无比痛恨自己，为什么自己不能像祖父那样成为一个掌握强大力量的大奥术师？
　　“艾伯克，这件事暂时就这么定了，只要对方不再挑衅，就尽可能选用和平手段处理。”
　　埃普斯领主拍了拍艾伯克的肩膀，自行离开了，只留下艾伯克一个站在原地，久久思索。
　　……
　　另一边，夏多享受了几天危机感加持，施法训练进度突飞猛进，虽然暂时还赶不上人家日积月累的经验，但他自我感觉已经提升了很多。
　　这天上午，在妮雅导师那边的练习刚一结束，加纳尔便迫不及待地的离开了，或许是已经知道弟弟没有多少时日了，这几天加纳尔每天都来去匆匆。
　　而同样准备离开的夏多却被妮雅拦住了，“导师，还有什么吩咐？”
　　妮雅表情怪异，欲言又止，夏多心中暗道不好，这种表情一看就没什么好事，当即想要躲开。
　　“导师，如果没什么事的话，我就先回去了，那边还有很多事要处理呢。”
　　说完，夏多就想开溜，但又被妮雅一个“等等”喊了回来。
　　“导师？”
　　“夏多——”妮雅到这时还很迟疑，几天前她亲口告知夏多近期不要离开法师塔，没想到转头就想让他出去。
　　但这是父亲吩咐的，妮雅拒绝过，可是没能成功，现在的她不得不亲口打破原来的话，“夏多，我有一个任务交给你。”
　　果然！夏多就知道没什么好事，不过他却无法拒绝，“导师，请吩咐。”
　　“我要你离开法师塔，去邀请帕蒂夫人来法师塔。”
　　这不是非常简单吗？有什么为难的？夏多有些不解，再者，法师塔邀请人，还需要专门让他这么一个正式法师去邀请吗？
　　就因为他是帕蒂夫人的私人法师顾问？那么帕蒂夫人的真正身份又是什么呢？
　　夏多暂时还没想到妮雅的为难点，一个是之前妮雅的告诫他虽然记得，但也不会死守着，上面要他出去，他难道还能反对吗?
　　而且他也不认为离开法师塔就一定会有危险，如果连镇区的安全都无法保证的话，那萨维尔领早就完蛋了。
　　“没问题，导师，但帕蒂夫人会不会来，我就不能保证了。”
　　“没事，你只管邀请就可以了，后续不用你负责。”其实妮雅心里对父亲的做法也有些不满。
　　杀死费尔伯斯的凶手到现在都没抓到，之前甚至还想压下此事，而现在要用到对方了，又拉不下面子亲自去，就只能为难她的学徒！
　　而夏多不假思索地答应离开法师塔，并没有提到前几天告诫的事，让妮雅心里不禁松了一口气，也对这个听话的学徒多了一丝好感。
　　如果夏多提出来的话，那她的面子简直要丢到异位面去了。
　　当然，如果夏多能够在奥术竞赛上赢得一个比较好的名次的话，那妮雅就更高兴了！

第188章 邀请
　　离开妮雅住所的夏多，并没有第一时间去邀请帕蒂夫人，他现在对最近的情况还有些迷。
　　这几天他几乎没有关注过外界的事，他亟需一个人了解一些最近的情况，这个人自然就是埃德里奇了。
　　夏多在图书馆找到了埃德里奇，迪恩、萨米等人也都在，学徒竞赛的设计已经到最后时刻，他们对于夏多的到来十分欣喜。
　　而对于夏多的问题，埃德里奇也将自己知道的全部说了出来，没有任何隐瞒——
　　“现在领地内一切正常，只有绿珠森林巡逻加重了许多，不过——”
　　埃德里奇突然看了一眼门的方向，压低了声音，“除了蒙波，还发现了两个学徒中了精灵的诅咒！已经死了！”
　　“死了？！”
　　夏多可是直到加纳尔的弟弟还没死，不然加纳尔就不是现在这副状态了，不过大概或许可能也快了吧！
　　夏多有些难过，死亡就发生在自己身边，谁能不动容呢？
　　“法师塔有什么说法？”
　　“还能有什么说法，死于意外，意外知道吗？”埃德里奇也有些激动，他现在就是学徒，虽然不至于出去遇到精灵，但还是有些物伤其类。
　　夏多默然，又问：“也是绿珠森林巡逻任务？”
　　“对。”
　　看情况精灵的诅咒只对着（准）法师，不知道是施法代价的愿意，还是就选了这样的目标？
　　而且，似乎只有在绿珠森林才会有危险，夏多稍稍松了口气，对接下来离开法师塔也多了几分底气。
　　“我明白了。对了，学徒竞赛的时间决定了吗？”
　　“还没有，正准备问问你呢？”
　　“问我？”夏多有些欣慰，随便说了日期，“就在奥术竞赛前吧，到时候我会过来看的。”
　　“那太好了，你不来的话，总感觉这个比赛不完整！”
　　埃德里奇的话把大家都逗笑了，不过却没有人认为这不正确，反而都十分期待地看着夏多。
　　“放心吧，我会来的。另外，比赛的设计还要再完善些，比赛内容要尽可能公开，我知道你们都有获胜的底气，但正因为这样，才需要公开，我们不接受质疑。如果这种情况下还质疑的话，那他们和我们就不是一路人，知道吗？”
　　“知道了！”
　　“好了，我还有事，就先离开了，你们慢慢忙。”
　　……
　　见过埃德里奇后，对于领地的情况，夏多也稍微有数了，或许对于领地来说很严重、很紧急，但对于领地内的个体来说，就不见得了。
　　只要别去绿珠森林，大概率不会碰上精灵，当然，去了也不会真的“碰”上，诅咒来无影去无踪，蒙波不也没“碰”到精灵吗？
　　和帕蒂夫人的见面很顺利，几杯精灵热饮下肚，精神仿佛被洗礼了一番，夏多觉得出来这趟还算是没白来。
　　不过，对于法师塔的邀请，帕蒂夫人不置可否，夏多也谨记妮雅导师的吩咐，后面的事不用他管。
　　因此，一直到茶水没有续上，夏多才告辞离开。
　　……
　　返回法师塔的路上，走到一半，夏多突然觉得他这个私人法师顾问做得很不称职，之前拿的700金币多少有些烫手了。
　　他并不想帕蒂夫人和法师塔有什么冲突，不管帕蒂夫人有什么背景，但她本人是个普通人是不争的事实，只要发生冲突吃亏的必然是她。
　　那么以后每个月的工资岂不是没人给了，这般想着，夏多又折返回去，想要开导开导帕蒂夫人胳膊拗不过大腿的道理。
　　没想到刚拐一个弯，就看到帕蒂夫人的马车从别墅方向驶来，看样子是不需要他去了。
　　不过马车也没有停下捎他一程，就一路扬长而去。这时夏多突然想起来，【召唤坐骑】这个必学法术，他还没有开始学。
　　如果从法师塔学的话，那又是好几天过去了，既然已经出来了，那么不妨到东区看看，看看那些魔法商品店铺里会不会有学习卷轴卖。
　　如果有，而且价格又不太离谱的话，夏多也不介意多出一些金币。相比于时间方面的节省，金币什么的确实不在夏多眼中。
　　而且不只是【召唤坐骑】学习卷轴，其他法术也可以，既然法师塔暂时还没有兑换权限，那就只能想其他办法了。
　　之前夏多也曾在东区问过，不过那是夏多还是法师学徒，听到要和商店背后的法师商量后，顿时就打了退堂鼓。
　　之后，他自己也成为正式法师后，也没有再想起这茬，现在看到帕蒂夫人的马车，想到【召唤坐骑】，夏多才想起这件事。
　　……
　　雄鹰商会，秘法装备店。
　　表面来意后，店铺管事面露难色，“大人，学习卷轴可是非卖品。”
　　然而，夏多早就看透一切，他相信这世上确实有非卖品，但学习卷轴却不再此列，无非就是代价多少罢了，“联系法师吧，我是诚意购买！”
　　夏多刻意强调了“诚意”，有从法师袍内兜里抽出一叠兑换凭证。当然，如果价格太离谱的话，那他的诚意自然也是有限的。
　　有了“诚意”打底，这位管事当即出发了柜台后货架上一个不起眼的装饰，在夏多魔法视觉下，那个装饰物和店铺内诸多魔法灵光连成一片，应该是其中一个节点。
　　夏多没想到，这个管事竟还是一个法师学徒，不过细想也觉得理所当然，魔法物品店如果没一个懂魔法的，叫什么魔法物品店呢！
　　“大人，请稍候，商会的法师大人很快就来！”
　　“嗯。”
　　……
　　就在夏多等待的时候，不远处，雄鹰商会分部驻地内，一队护卫刚刚结束了护送商队从康尼菲拉城返回的任务，领了赏金准备休整。
　　“队长，你领了多少金币？说说呗！”一个背着弓箭瘦高个勾住了同行的壮汉嬉笑道。
　　壮汉拨开瘦高个的手，淡淡地说出一个数字，“50金币。”
　　“队长，你怎么也是50金币！”瘦高个弓箭手为队长抱着不平，不过眼神里却好像松了一口气。
　　其他人也纷纷附和，为队长鸣不平。
　　“行了，不要说了，不过一周时间就拿50金币，这样的好事哪里找？要是嫌钱少，‘麻秆’你可以去做冒险者嘛，我听说冒险者里可就缺你这样的弓箭手，你要是真有这想法我可以跟管事说。”
　　“别别，队长，我错了。”被壮汉称为麻秆的瘦高个连忙讨饶，并熟练地转移话题，“队长，去喝酒，今天我请客！”
　　“别，我怕把你的钱袋子喝空，下一次你的箭不插我屁股，改插我脑袋了！”
　　壮汉的玩笑话让麻秆大窘，“队长，怎么几年前的事你还记着呢！我现在哪一次失手过！”
　　“你还说，这趟任务你就差点射中拉德了，如果不是拉德不跟你计较，你现在就该去光辉之主的神殿里待着了，还想喝酒？”说话的是队伍里另一个战士，看样子平时也没少被麻秆吓到。
　　“行了，别闹了！”队长制止了开始闹腾的队员们，“喝酒的事放一放，这次任务法师使用了卷轴，我们先和法师去补充卷轴，然后去修理装备、补充消耗品，全部做完才能去喝酒。”
　　“队长，有必要每次都这么较真吗？下一次任务不是还有一周吗？”
　　“博格！”壮汉队长有些生气了，“做这一行这么久了，还没学会谨慎？你就知道下次任务一定在下周？”
　　看到队长好像真的生气了，博格连忙认错，加上其他队员相劝，队长这才作罢，带着所有队员往商会的魔法用品店走去。

第189章 了结旧账
　　这边秘法商店内，夏多已经一边等待，一边百无聊赖地看着店内的各种商品，从药水、卷轴，到魔杖、奇物，应有尽有。
　　如果不是货架、柜台，以及门口时刻闪烁着阵阵魔法灵光，夏多都有打劫一通然后溜之大吉的想法了。
　　不过随着夏多在店内来回走动，那位管事的目光也时刻盯着他，让他有些不自在。
　　就在他等得有些不耐烦，准备质问那位管事来交易的法师什么时候到的时候，门外传来一阵杂乱的说话声。
　　“队长，等下喝完酒要不要去乐呵乐呵？”
　　“那还用你说，队长不是一早就看上那个‘黑山豹’了吗？哪次没来不去她那儿送金币！”
　　“咳——都少说两句，法师快进去补充卷轴，我们在外面等你。”
　　正说着，一个冒险者打扮的“法师”从门口走了进来，夏多一转身，正好对上对方的视线。
　　“是你？”
　　“法师大人！”
　　两人几乎同时开口，不过相比于夏多的淡定，那位冒险者“法师”就不太淡定了。
　　面前之人穿着时之塔专有的法师袍，很明显是时之塔的正式法师，而他这个“法师”却只是同伴口中的客套话而已。
　　对方认识他，而他却没有丝毫印象，他不得不考虑是不是自己无意中冒犯了对方，于是试探地问了句，“大人，您认识我？”
　　“认识，怎么可能不认识？”夏多几乎咬牙切齿地说着，想当初就是这家伙，1个【光亮术】要了他5金币。
　　那可是他身上仅有的5枚金币，之后夏多虽然顺利度过了学徒期，但要知道当时的他，可是连一张羊皮纸都要精打细算的。
　　如果有了这5枚金币，那他的伸缩余地就会大很多了，因此再见到这个害他失去5金币的“罪魁祸首”，夏多有好脸色才怪呢！
　　“还记得去年仲夏节的5枚金币吗？”
　　5金币？冒险者打扮的法师学徒先是露出一副困惑的表情，但随即想到了什么，不禁长大了嘴巴，惊讶道：“你是当时那个平民？不，您就是当时的那位？”
　　“哼！”
　　“大人——”霍伊尔有些手足无措，他已经完全想起了当时的情形，施法收钱是惯例不错，但当时的弱小平民变成现在的正式法师就错了。
　　既然错了，那——
　　霍伊尔拿出钱袋，双手递到夏多面前，“上次不小心冒犯大人了，还请见谅！”
　　只要没有第一时间被攻击，那说明还有说话的余地，霍伊尔的反应不可谓不快，夏多也有些怔住了，原本他不过是想口头上说两句，但送上门的金币也没有拒绝的道理。
　　如果不接受的话，反而让对方心里不安，夏多接过钱袋，掂了掂，声音有些杂，打开一看，差不多有10个金币，还有一些零散银币。
　　竟还有银币！
　　夏多有些哭笑不得，他都不知道多久没接触过银币了，看着对方略显紧张的神情，夏多从里面数出5枚金币，收了起来。
　　“今天我也给你施展一个法术，这5枚金币就当时我的手工了。”
　　“是，是！”霍伊尔忙不迭地答应。
　　几乎没有任何考虑，夏多将一个光团施加在钱袋上，然后将钱袋还了回去，他实在看不上这几个小钱，拿回5金币也算是了结之前的执念吧。
　　至于所谓施法费用，夏多一向嗤之以鼻，如果真的能靠施法赚钱的话，那他消耗在实验、练习中的法术又有谁来付钱呢！
　　不过是强者向弱者剥削的理由罢了。
　　夏多知道即便只是一个法师学徒，身上也不应该只有这点钱，不过当初那事也说不上谁对谁错，说到底还是实力、身份的问题。
　　如果他现在还是一个普通人，对方肯定不是这样的态度。
　　而他如今换了身份才拥有宽容的资格，不然的话，还是只要对方一句话，他就必须乖乖掏钱。
　　不过这件事，也就到此为止了，夏多挥了挥手，“忙你的事去。”
　　说完，夏多便转过身去。
　　而听到这句话，霍伊尔如释重负，连连点头，“是，是！”
　　之后，他似乎忘了来店里的目的，掉头就出门，离开了。
　　……
　　店里的管事看到夏多将客人赶走了，欲言又止，不过夏多怎么会让他先开口，而是先就问了出来，“你家法师怎么还没到？”
　　“这个，这个——“管事有些紧张，“法师大人平常事务繁忙，不过也快了，还请大人再等片刻。”
　　打发了管事，夏多心里也在嘀咕，怎么还没来？说是事务繁忙，夏多是不相信的，对比自己，真正繁忙的法师应该在法师塔才对。
　　外面的法师能有多少事忙？
　　夏多没有和外面的法师打过交道，但他去过本地的法师工会，那个懒散样，如果没有法师身份加成，说是一帮闲汉都完全可以。
　　即便现在是卖方市场，夏多也给自己限定了时间，不可能无限度地等下去，而且等了这么久，一会儿肯定是要杀价的！
　　似乎是听到了夏多的心声，知道再不来客人就要走了，一个穿着讲究、头发油光闪亮的中年法师卡在夏多心理极限内来到了秘法商店。
　　“客人，抱歉，让你久等了！”这位法师一来就打招呼，态度相当和善。
　　“……”
　　原本夏多准备抱怨几句的，但当看清来人的模样，抱怨的话又给咽了下去，别提有多难受了。
　　这人竟然是之前那个为夏多认证施法等级的法师工会工作人员，应该是一个中阶法师！
　　“法师工会还兼职出售学习卷轴？”
　　“呃——”中年法师有些错愕，但很快掩饰了过去，“本人虽然是法师工会成员，但同时也是雄鹰商会的特聘顾问！客人怎么称呼？”
　　“叫我夏多就可以了。”
　　“夏多法师，不知道你想购买哪种法术的学习卷轴？”
　　这中年法师似乎已经忘记了不久前夏多刚在他那里做了施法等级认证，不过夏多也没有提前这事，直接问：
　　“有哪些？”
　　“【光亮术】、【传讯术】、【秘法印记】等等都有！”
　　“……”
　　糊弄小孩儿呢？就这些我还要跟你买？加上之前的等待，夏多不爽的表情已经不加掩饰了。
　　“1环、2环的有没有？”
　　“有，当然有！就算是3环法术，葛里菲兹这里都有。”葛里菲兹露出一个狡黠的笑容，“不知道客人需要什么法术？”
　　夏多深吸一口气，知道今天大概是杀不了价了，挨宰是肯定的，但如果价格太离谱的话，他也是长了脚的！
　　“我需要【召唤坐骑】。”
　　“……”这下轮到葛里菲兹郁闷了，有些夸张地问道，“就这个？没有了？”

第190章 心灵法术
　　不过夏多可不是受不了激的小年轻，“先看价格，如果价格合适的话，我还需要一个2环法术。”
　　“客人，这个，这个【召唤坐骑】可是法师必备法术，价格嘛——你知道的！”
　　“要多少？”
　　“1000金币？”
　　夏多当即就要离开，葛里菲兹一把拉住夏多，“客人，别急嘛，1000金币是给别人的价格，我记得你，时之塔新晋法师夏多，还是我亲自给你认证施法等级的，给你就算800金币。”
　　“太贵了，既然知道我只是新晋法师，就应该知道我没多少钱才对。”夏作势又要离开。
　　“不对吧，夏多法师认证了2级法师，难道不是为了领取符合等级的薪金？800金币也就是几个月的薪金，但节省的时间可不是这800金币能买来的！”
　　葛里菲兹总算说了一句人话，节省时间确实很重要，但夏多的学习速度也不是他能想象的。
　　一个1环法术，从到图书馆里借书，到第一次成功施展出来，夏多估计自己都不用一周时间就可以了。
　　800金币只买一周，夏多觉得心肝脾肺肾都在疼。
　　有心直接说100金币卖不卖，不卖就滚，但对方中阶法师的身份压在头顶，万一对方恼羞成怒当场出手，搬出领主来也不一定能保住他。
　　夏多第一次感觉到和强者做交易的弊端，成功与否完全取决于对方的人品，就像刚刚那个法师学徒的境遇也完全取决于夏多的人品。
　　如果夏多攻击他，以夏多对领地法律的理解，只要不是当场死亡，也只需要赔偿不到100金币，就算当场死亡，也大概率不会有事。
　　无非就是多赔一些金币，加上其他惩罚，但这丝毫不影响夏多在法师塔的权限，以及正常活动。
　　葛里菲兹是个好人吗？夏多不知道，但他知道对方肯定是一个喜欢金币的人！不过他还是直接腰斩还价了，毕竟800金币看着就不靠谱。
　　“400金币，多了没有！”
　　“成交！”葛里菲兹当即同意，几乎不带半点犹豫的。
　　再看他脸上，几乎笑开了花，夏多就知道应该还可以再还还价的，不过越还风险也越高。
　　吃一堑长一智，下次一定要先问清楚，超出应付范围的交易对象，还是要尽量避免！
　　而此刻葛里菲兹完全无视了夏多的黑脸，笑眯眯地问：“夏多法师，还需要其他法术吗？”
　　“2环法术是什么价格？”
　　“这个嘛！不同法术价格也不同，不知道夏多法师想要哪一种？”
　　夏多对于2环法术了解不多，但常见的他还是知道的，“【防护箭矢】！”
　　这个法术的威力足以抵挡大部分远超攻击，比如【法师护甲】无法抵挡的弓弩射击，简直是居家旅行必备保命法术。
　　如果能提前了解的话，对改良【法术护甲】或许有些帮助，当然这一切的前提是价格合适。
　　“防护箭矢？这个，这个——”葛里菲兹似乎有些犹豫，但看到夏多期待的眼神，葛里菲兹一咬牙，小声说道，“夏多法师，这个法术我也没有掌握。”
　　“……”
　　夏多脸上就差没写着不信了，他确实不信，如果他所料不错的，【防护箭矢】和【法术护甲】的原理应该不同，只是防护强度不同罢了。
　　他觉得自己只要能接触到魔网第二层，应该都可以自己研究出来，怎么葛里菲兹这个中阶法师连这个保命法术都不会？
　　“咳——夏多法师，我只是一个野法师。”葛里菲兹脸上似有落寞，不过还不等夏多看清，又转瞬即逝。
　　夏多知道野法师，其实就是没有加入任何势力的法师，法师工会不算，只有上级的奥法联合会才算。
　　但一个中阶法师就算是野法师，也不至于这么逊吧！不过想想他们的法术来源，又能理解了。
　　或许他们的法术也是这么交易来的，那么重要的保命法术自然不会轻易卖给别人了！
　　夏多还是不信葛里菲兹不会【防护箭矢】，只当他不愿意出售，但既然不出售的话，夏多也就准备结束交易了。
　　不过，还没等夏多开口，葛里菲兹又一脸神秘地把他拉到角落里，压低了声音，“我这里还有一个心灵法术，夏多法师需要吗？”
　　“心灵法术？”
　　“小声些！”葛里菲兹脸色大变，左右看了看，“这可是领地命令禁止交易的法术！”
　　夏多一听，也有些紧张起来，他虽然没听说过这条禁令，但时之塔图书馆里确实没有关于心灵法术的资料。
　　他虽然比较反感心灵法术，但那是对别人的法术，如果是自己掌握的话，那他是绝对不会有没有任何反感的。
　　这就好比地球上的核武，虽然五国大力反对，但那也只是因为自己已经有了，如果没有的话，那又是另一种说法了。
　　或者说，只有拥有了才有反对的资格。
　　当然，心灵法术在耐色是不是核武，夏多并不清楚，但这东西既然遇到了，怎么也不能错过。
　　至于所谓的禁令，他并不放在心上，那应该是针对商家的，对于法师塔成员，只要没有明确违反法师塔的规定，些许潜规则其实也在允许范围内。
　　不过到这里，他也确定了葛里菲兹应该确实不会【防护箭矢】，连心灵法术都敢拿出来卖，还担心什么保命法术！
　　“是什么法术？”
　　“【魅惑人类】。”
　　夏多心头一热，听名字就知道功能了，“什么价格？”
　　“一口价，1000金币！”这次葛里菲兹咬死了价格。
　　夏多手里是有1000金币的，但正因为有这么多钱，他心里才痒痒的，“不能少点了吗？”
　　“夏多法师，这个法术我自己也不会，而是别人的学习卷轴放我这里代售的，别人要900金币，我只赚个风险费。”
　　葛里菲兹语气不像是假的，夏多确实也有些怀疑，但心灵法术已经占据他的心灵了，他现在既有一种占便宜的得意，又有一种违反禁令的快感。
　　加上心灵法术，确实对他很有吸引力，夏多没有过多犹豫，便答应了下来。
　　14张100金币的兑换凭证，就只换了两份卷轴，其中一份是【召唤坐骑】。
　　虽然无法通过细节确认是不是【召唤坐骑】，但他能判断出是一个1环召唤法术，不管是不是【召唤坐骑】，也不算亏。
　　而另一份学习就有些说法了，说是【魅惑人类】，夏多只是展开看了两眼，无法判断，不过确实和他之前学习的法术类型完全不同。
　　加上两份学习卷轴的绘制风格、纸张新旧程度，也各有不同，夏多暂时相信了葛里菲兹。
　　交接完成，两人相视一笑。
　　离开前，葛里菲兹再次提醒了一句，“夏多法师，心灵法术确实涉及到禁令，出了这个门，千万别说是我卖给你的，不然——”
　　“放心，我知道。”
　　不管是不是威胁，但从葛里菲兹进门开始，就免不了被宰一刀，现在能有两份学习卷轴收获，也算是不错的结果了。
　　夏多的心思慢慢地都放在那第二份卷轴上，就想立刻回到法师塔，看看那法术到底是不是心灵法术。
　　如果是的话，说不定就赚大了。

第191章 道与德
　　如果不是，其实也不算亏，终究也算是得到新法术了，难道还想回去找葛里菲兹说理不成！
　　夏多只能这么自我安慰着，回到法师塔后，他立刻展开了那个心灵法术的卷轴，现在不像刚刚在商店时，他可以仔细检查。
　　确实是一个与他之前接触过所有法术都有很大不同的新法术，只不过到底是不是心灵法术，夏多还无法断定。
　　但有一个新法术打底，这次交易也不算亏了。
　　夏多迫不及待地掏出笔记开始记录，学习卷轴展开的时间有限，必须抓紧时间，如果在卷轴失效之前记录完成，他还可以实际使用下这份卷轴，看看到底有什么效果。
　　边记录，夏多也在通过奥术几何学测算、重构这个法术，但越是持续下去，夏多越发觉得，这个法术恐怕不是心灵法术那么简单。
　　他索性就完全放弃了理解，转而专心记录，这下速度就立刻提上来了，一直到两三个小时候，夏多才完全记录完毕。
　　因为采用的是文字记录，因此对于施法细节（对魔网的操作）的描述就必须尽量精确，不能有任何歧义。
　　好在法师们也早就形成了一套关于法术记录的惯例表述，加上从地球上带来的科学思维，夏多自认自己的法术笔记应该要比一般人更精确一些。
　　记录完毕后，又复查了两遍，这才收起了笔记和卷轴，夏多并没有第一时间去练习这个法术，而是呼唤塔灵。
　　“塔灵，指令：询问，负一层是否有人类在押？能否用于法术实验？”
　　“法师夏多，当前有2名人类，可以用于实验。”
　　“我要申请一个！”
　　“……”
　　塔灵的沉默在夏多的预料之中，他现在的权限还不足以从住所直接预约一个活体实验品。
　　……
　　来到地下一层，还是那种压抑的感觉，各种生物的嘶吼、哀嚎声不绝于耳，上一次、也是唯一次过来还是跟何塞法师过来的。
　　这次一个人过来，实验自然也由他自己主导，心里的情绪非常复杂，上一次是兽人，这一次是人类。
　　虽然这是一个耐色人、异界人，但同样的双手、双脚、一个脑袋，还是让他有种物伤其类的感觉。
　　看似高度秩序的法师塔，还真实现实呢！
　　不过感慨终究是感慨，在地球时，夏多就看到过比这更黑暗的东西，只不过轮到自己的时候，长久以来的道德感还是束缚着他。
　　他感觉今天将会迎来一个重大突破，翻过去，是就此堕落，还是重塑升华，谁也无法预料。
　　这一刻，夏多突然有种逃离的冲动，拿一个无关的人类做实验和之前杀死老尼尔完全不同，杀死老尼尔他杀得安心，杀得痛快，但现在——
　　不安，有点；害怕，也有点，甚至还有隐藏在内心深处的一丝兴奋，耐色可没有地球上的法律，施法者就是高高在上。
　　夏多也不知道自己是怎么同当值法师开口申请的，一直到来到一间牢房前，看着散发着寒光、冷意的金属栅栏，他才回过神来。
　　一个蓬头垢面的中年人蹲在角落里，身上的衣服破破烂烂，并没有带镣铐，而且里面也没有束缚魔法，看样子就只是一个普通人。
　　夏多取出那份学习卷轴，缓缓展开，但他并没有立刻激发出去，他还在犹豫，或者说他在为自己的行为寻求一个心理支点。
　　不管是不是自欺欺人，夏多不想让自己变得太快，尽管他知道如何做对自己最有利，但该有的底线还是要有的。
　　或许这就是所谓的道德优越感，但夏多却更愿意将这个称为“人格完善”，或者说“精神文明建设”。
　　法师掌握着强大的力量，如果没有一个完善的人格来操纵力量，那最终的结局将走向毁灭。
　　过去夏多还想不通，但随着他掌握的力量逐渐强大，力量本身就会引诱他，毕竟能简单粗暴就能达成目的，谁愿意多思多想呢？
　　一旦这样的潮流大势形成，就积重难返了。地球上那款游戏中，耐色的毁灭或许就是这样。
　　夏多从不相信有无敌的力量，但他相信有无限的进步空间。
　　监牢前，夏多的脑海中迅速闪过了“天人合一”、“和谐发展”等词汇，有古老的智慧，也有现代人的探索。
　　一瞬间，无数理念在激荡，碰撞出一个逐渐成熟的人格。
　　思索片刻，夏多毫不犹豫地激发了卷轴。
　　身处大环境中，他的道德暂时只能约束内在，而不能约束外界，理清自己的认知后，他不会再为这些困惑。
　　“圣人不凝滞于物，而能与世推移。”
　　如今世界，唯有强者才能制定规则，如果他是最强者，那他大可让世界按照他定下的规则运行。
　　这么想着，夏多突然觉得有些危险，涉及理念之争往往都是神的领域，他现在还只是个微不足道的低阶法师。
　　还真是任重道远啊！
　　……
　　卷轴激发后，夏多只“看”到面前的魔网一阵翻滚，他等待了片刻，但最终也没有出现任何魔法效果！
　　而激发后的卷轴上墨迹已经消失不见，看样子像是激发成功了，而监牢角落里的那个中年人也没有任何反应。
　　夏多试探地喊了一声，“站起来！”
　　那人脑袋歪了一下，但再多就没有了，夏多又接连喊了两声，可对方不但没有站起来，反而发出一声衰弱的嗤笑，“法师大人，魔法玩傻了吧，要杀就快点！别浪费我的时间！”
　　“……”
　　夏多不确定卷轴上的法术是否激发出来了，但即便激发出来了，应该也不是所谓的【魅惑人类】。
　　那人可一点被魅惑的迹象都没有！
　　很快，夏多面前的魔网已经平息，这说明未知法术彻底结束了？还是根本就没有法术？
　　无法判断！
　　“到底是葛里菲兹骗了自己？还是自己激发卷轴后，没有掌控好？”
　　夏多脑海中出现了一个大大的问号，没有理会还在叫唤的囚犯，夏多立刻返回了六层。
　　他现在也算是身后有人的人，遇到问题，该问还是要问。
　　……

第192章 繁花盛开
　　妮雅会客室。
　　这段时间相处下来，夏多觉得导师妮雅还是比较好相处的，就像法师塔大多数学徒一样，年龄本身就说明了一切。
　　哪怕现在不是上午授课时间，但夏多叫了门，妮雅还是放他进来了，看样子最近妮雅还是比较闲的。
　　“夏多，帕蒂夫人的事谢谢你了。”
　　“不用客气，只是举手之劳。”夏多谦虚了一句，但也是实情，而且还混了几杯精灵热饮。
　　“举手之劳？你这形容倒是挺别致！”妮雅心情似乎不错，竟然没有提让夏多加紧进行施法训练，“说吧，找我有什么事？”
　　“导师，我在外面获得了一个法术，但使用起来却没有任何效果，因此过来请教。”夏多并没有隐瞒。
　　因为隐瞒也没多少意义，想要请教自然会被对方知道，与其遮遮掩掩，还不如大大方方说出来。
　　而妮雅露出一丝好奇的表情，饶有兴趣地问道：“是什么法术？”
　　“卖家说是【魅惑人类】。”夏多硬着头皮说道，如果关于心灵法术真有禁令的话，下面就要见分晓了。
　　沉默，却也没有责罚。
　　“然后呢？”妮雅问。
　　夏多连忙将事先准备好的笔记内页递了过去，法师惯例的记录表述，妮雅看起来并不费力。
　　但她只看了一眼，便皱起了眉头，“这不是【魅惑人类】！”
　　妮雅这个中阶法师的含金量肯定比葛里菲兹要高，妮雅断定这不是【魅惑人类】，那这个法术很大可能就不是【魅惑人类】了。
　　夏多心里稍稍有些失望，继续看妮雅，等她的结论。
　　很快，妮雅便看完了笔记，然后将那三张内页送了过来，“你应该是被骗了，这是一个精灵法术。”
　　“精灵法术？”夏多很是讶异，连精灵法术都出现了，难道葛里菲兹说的卷轴制作者是一个精灵。
　　不怪夏多这么联想，最近萨维尔领正好来了一个疑似精灵法师，如果就是那个——
　　“这个法术必须精灵才能施展吗？”
　　这个话刚问出口，夏多就暗骂了一声蠢货，耐色人之前不就是学的精灵法术吗！
　　但夏多还是将自己的猜测告诉了妮雅，不管怎么说先给葛里菲兹埋个坑再说，用精灵法术冒充心灵法术，也亏他想得出来。
　　骗了夏多足足1000金币呢！
　　“你说的那个中阶法师葛里菲兹，我会上报法师塔的。”说着，妮雅就直接联系了塔灵，也不知道传了什么消息出去。
　　说了一大通，夏多看着焦急，现在心灵法术变精灵法术，而且还不知道到底是什么法术！
　　因此妮雅一结束通讯，夏多便迫不及待地问道：“导师，那这个法术——”
　　“这个法术在精灵那边被称为【*&%#^】！”妮雅说了一段陌生的精灵语。
　　夏多满头问号，之前妮雅给他的书单里面就有一本精灵诗歌，但他一直没有将精灵语学习安排上计划，现在妮雅的话就如同对牛弹琴。
　　好在妮雅也知道夏多短时间内不可能学到这个精灵语词汇，又用耐色语解释了一遍，“这个精灵语词汇描述了一朵金阳花盛开的过程，而翻译成耐色语差不多就是【繁花盛开】。
　　“而这个法术的实际作用仅仅只是小限度地催生植物，奥术花园里也有应用。”
　　这么一解释，夏多就明白了，1000金币不值，但好歹能回点本，现在的问题就是他能不能学会！
　　“导师，那这个法术应该怎么施展？”
　　夏多急迫的模样让妮雅有些想笑，她小时候也是这么纠缠她父亲的，于是她便将父亲当时的原话复述了一遍，“不学精灵语，你永远无法理解这个法术。”
　　“……”夏多无语，无法理解不等于学不会吧！
　　“好了，我可以教你如何施展【繁花盛开】，但奥术竞赛——”
　　“我保证取得名次！”夏多虽然操作不精，但全力防守问题还是不大的，耗尽别人的施法次数，他自然就赢了。
　　这虽然有些不光彩，但竞赛规则里并没有禁止这么做。
　　妮雅不知道这个学徒哪里来的自信，但有信心自然是好的，再次叮嘱一番多训练，便开始教夏多如何施展这个精灵法术。
　　“【生之极致，繁花盛开】！”妮雅念了一句精灵语，让夏多照样学习。
　　【生之极致，繁花盛开】，这明显不是正常的口语，而是类似咏叹调般的诗歌，虽然精灵语本身就非常婉转、动听，但妮雅教的这句却带有一种奇特的韵律。
　　夏多只是重复了一句，便不自觉地牵动了魔网，夏多大感震惊，如果精灵仅凭语言就能够牵动魔网、施展魔法的话，那还真是天生的魔法种族！
　　当然，事实并没有那么简单，但不管怎么说，精灵语确实将夏多震住了！
　　只是一句精灵语，自然很容易就记下了，但真正关键的是，语音语调和操纵魔网的配合，妮雅重点讲解的也是这部分。
　　夏多一边记录，一边记忆，最后，妮雅亲自演示了一次【繁花盛开】——
　　那是桌上的一个果盘，以及上面的几颗水果，在魔法的影响下，果肉迅速枯朽，化为尘埃，但果核却充满了生机，甚至能够让人用肉眼直观感受到。
　　最后，几根绿油油的嫩苗从果核破壳而出，在果盘上长了出来。
　　简直就是奇迹！
　　尽管夏多之前在奥术花园打过一段时间酱油，见过很多次植物加速生长的情景，但没有一次有今天这么震撼。
　　如此近距离，亲眼亲眼见证了一个人施法，让果核跳过了漫长的生长期。
　　“导师，这几棵树苗能活吗？”
　　“为什么不能活？不是已经活了吗？”妮雅有些奇怪夏多的问题，但随即就板起了脸，“法术也学了，但不能太过上心！施法训练不能放松！”
　　“……”夏多只能连连应是。
　　“回去吧。”
　　……
　　一直到夏多回到自己的住处，他还想着那几根小树苗。
　　他曾经听冒险者谈过关于精灵的逸闻，说是精灵在外面想吃水果都是现栽现摘的，现在看来，还真有这种可能！
　　不过，他现在也（即将）学会了这个法术，那将来也可以随时吃上新鲜水果了！
　　接下来，夏多的生活也算是回到了正轨，研究、学习、训练之余，夏多也时不时地念几句妮雅教的精灵语咒语。
　　越念，夏多越觉得有趣，而且不知道是不是错觉，精灵语咒语似乎对于施法训练也有些帮助。
　　于是，在原本的计划中，将精灵语学习的计划稍稍往前面挪了一些也是应有之义。
　　就这样，时间很快便来到奥术竞赛前夕。

第193章 外来法师
　　最近，法师塔似乎繁忙了很多，过道上、走廊里、升降梯上，不时有法师们经过的身影。
　　如果说过去一个学徒一天最多只能见到三次正式法师，那如今，一天至少能见到十次。
　　因为艾伯克的进阶庆典，以及奥术竞赛的原因，法师们都接到了不少任务，就算是夏多这个要参加奥术竞赛的选手也不例外。
　　法师塔安排他接待两个从帝国核心区域过来的法师，带他们在法师塔公共层浏览一番，介绍一下领地的情况，然后送到六层的住所。
　　这两人一路上指指点点，在他们口中，萨维尔领也就只有这座法师塔才入得了眼，至于法师，已经与帝国核心脱节了。
　　“夏多法师，你见过精灵吗？”其中一个高个法师突然问道。
　　夏多很想说亲眼见过，但对方却丝毫没有给他说话的机会，“精灵可是异常俊美，你只要见一次就永远忘不了，想当初我就曾在塞汶顿的法师会所里和精灵谈笑风生。”
　　说着，还似乎回味似地舔了舔嘴唇，而他的同伴，一位个子稍矮的法师推了推他，看来他的同伴也觉得太过夸张了。
　　这高个法师很快反应过来，故作爽朗地一笑，又说：“精灵就不说了，低调，低调！夏多法师你去过异位面吗？”
　　这下，夏多是真的没去过，但他来的地方或许也可以算作异位面，便也没有回答，而这高个法师，就开始讲述他闯荡异位面的经历了。
　　只是在夏多听来，怎么有点像龙傲天小说呢——面见大奥术师得到赞赏，赠与礼物，异位面遇险，然后礼物让他化险为夷。
　　难道耐色也有人写小说？还是说这位初阶法师的脑补之力真的如此强大，竟然能够影响一位大奥术师？
　　说实话，夏多对于这两位外来法师的表现有些失望，原以为个个都是人才，没想到却是口才。
　　他有些不耐烦了，“两位，异位面的故事以后有的是机会讲，我先带你们去休息的地方吧！”
　　“夏多法师，你就不想去帝国核心区域闯闯？”
　　“……”
　　夏多翻了个白眼，他接到的任务明为接待，其实是要拉拢外来法师加入领地，加入时之塔，没想到别人竟然也想拐带人口！
　　“两位，我是时之塔的正式成员。我先带两位去休息的地方去吧！”夏多比了个“请”的手势。
　　既然是时之塔正式成员，那自然不可能被他们随便拉拢，这两位外来法师也有些怏怏然，一路上话都说得少了。
　　安排好两人的住所后，夏多立刻前往任务管理处，将他接待两个外来法师的经过汇报了一下。
　　夏多觉得法师塔后面或许还会安排人去接触，不过这就与他无关了，交接了任务，夏多无事一身轻。
　　……
　　奥术花园常年明亮如白昼。
　　晚餐后，奥术花园果园，夏多常在的苹果树下，数十个学徒围成一圈，等待中间四个看上去像是头领的人发话。
　　但那四个人显然是不想开口，对于已经有些骚动的人群视而不见，这时人群中钻出一个金发小胖子，来到众人围着的空地中间。
　　凑到那四个头领模样的人身边，小声说道：“快到6点了，看来夏多是不会来了，要不我们先开始吧？”
　　“不，再等等！”说话的是迪恩。
　　虽然论起在法师塔内的影响力，他要比埃德里奇差一大截，甚至连萨米、德瓦恩也有所不如，但他在组织内的话语权却是最高。
　　原因自然是因为夏多，而他也很清楚这点，坚持夏多不来，学徒竞赛就不开始。
　　而埃德里奇、萨米等人也认可了迪恩的话，小胖子唐纳德虽然被接纳成为了组织一员，但很显然只是居于末流。
　　至于围在周围的这数十个学徒，他们只是认同组织理念的潜在成员罢了，这次学徒竞赛的选手就是他们。
　　原计划的迪恩、埃德里奇等人一同参与，最后还是放弃了，他们已经不需要通过这个学徒竞赛来获得认可了。
　　毕竟他们已经代表组织了，需要获得组织认可、加入组织的应该是其他人才对。
　　……
　　另一边，夏多并不是故意拖延，而是最近太忙，学徒竞赛的形式又换过好几次，并没有第一时间想到奥术花园。
　　他第一站去的其实是图书馆层的法术练习室，等到了那儿的时候，他才想起，学徒竞赛第一轮是在奥术花园，第二轮才有实际施法比赛。
　　意识到自己可能迟到了，夏多又马不停蹄地赶往奥术花园，当他赶到的时候，正好看到迪恩等人正在安抚一众学徒。
　　远远地，夏多就喊了起来，“迪恩、埃德里奇，我来了！”
　　“夏多法师来了！”
　　人群骚动起来，大有向夏多围过来的趋势，埃德里奇立刻维持住现场秩序，好在只有二、三十个人，在埃德里奇的指挥下，众人立刻摆出了欢迎阵列。
　　迪恩等人迎了上来，“夏多，你终于来了！”
　　“嗯，最近事多，耽搁了。你们怎么不先开始？不必等我的。”
　　“你不来怎么行！”迪恩拉着夏多来到苹果树下，示意埃德里奇开始。
　　埃德里奇曾经在图书馆抄录室开过商店，是法师塔的名人，而他现在也算是组织的门面，在一种学徒眼中，比迪恩的威信要大一些。
　　组织学徒竞赛，埃德里奇出了很大的力。
　　“各位，大家都是抱有同一个理念来到这里，都是同伴、朋友，竞赛是需要竞争，但请记住，友谊第一，比赛第二。”
　　接着，埃德里奇便让众人分散站开，进行学徒竞赛的第一轮——纸面考试，萨米、德瓦恩加上唐纳德，将提前准备好的试卷分到每一个人的手上。
　　而苹果树下，迪恩正对着夏多大拍马屁，“夏多，你是怎么想到用这种形式比赛的？还有那句‘友谊第一，比赛第二’说得太好了！”
　　夸的人不觉得什么，但被夸的人都觉得有些不好意思了，夏多都不记得什么时候提了一嘴可以通过纸面考试来筛选一部分人，也可以看看各人的基础怎么样。
　　还有什么“友谊第一，比赛第二”，在法师塔里说起来真有些不合时宜，要不是大家都是刚成年就被送进法师塔的年轻人，估计直接就免疫了。
　　看着正在奋笔答题的一众学徒，夏多问迪恩，“你觉得有哪些人可以吸收进组织？”
　　这里的学徒大多是原来夏多在奥术花园的工友，但也有些生面孔，不过他已经离开奥术花园有一段时间了，加上这段时间一直很忙，具体的进展他并不了解。
　　“这些学徒大多认同组织的理念，我觉得——”

第194章 迟到的妮雅
　　“不。”
　　夏多打断了迪恩的话，他知道迪恩想要说什么，无非是大多数人都可以收进来，迪恩非常希望组织能够壮大，但夏多考虑的却是——
　　“是否认同需要时间来考验，不能草率，我觉得你不必将壮大组织看得太重，时间久了，谁和我们一路，谁不和我们一路，一目了然。”
　　夏多必须保证组织不至于失控，以及在法师塔的容忍范围内。如果可以的话，他甚至希望将领主拉进来，哪怕让领主成为组织的领袖。
　　毕竟，夏多需要的只是一个更开放的环境，而不是所谓的领袖地位。
　　但他实在无法想象法师塔将所有魔法知识全部免费开放的场景，哪怕就只是理论知识。
　　迪恩虽然不理解夏多这么做的原因，但他却相信夏多这么做必然有这么做的理由，他只要照做就可以了。
　　“我知道了！”
　　略过组织的话题，夏多又问起了迪恩成为正式法师的进度，对于迪恩来说成为正式法师并不难，甚至可以说极为简单。
　　基础已经足够，只需要夏多教他一个1环法术，快的话，甚至几天内就可以了。
　　但迪恩却想着自己创造法术成为正式法师，这正是夏多的榜样作用，而埃德里奇等人也有类似的想法。
　　对此，夏多表示鼓励，并解答了迪恩创造法术过程中遇到的一些疑难问题。
　　……
　　很快，奥术花园内的纸面考试结束，接下来就是施法比赛了，比赛的形式类似于法术对决，而这需要用到法术实验室。
　　而夏多也随着众人来到图书馆层的一间法术实验室内，原本只备单人使用的法术实验室，一下子挤进了二、三十号人。
　　略显拥挤。
　　而且这一轮明显比第一轮要费时多了，这么多人都要两两对决，取得的胜场数加上之前的笔试分数，排出名次。
　　看着场中的进行比赛的两个学徒，夏多也在考虑明晚的奥术竞赛，他能做的已经做足了，他十分期待与外来法师交手。
　　加纳尔最近因为弟弟死了，状态不佳，在施法熟练度方面，夏多已经完全超过他了。
　　至于时之塔的另外两个新晋法师，据夏多所知，他们的导师几乎一刻都没让他们闲着。
　　当然，不是为奥术竞赛做准备，而是让他们打杂，可怜他们学徒期间要打杂，成为正式法师了还是要打杂。
　　夏多从来没将那两人当成对手，他的目标就是外来法师。
　　……
　　不多时，法术实验室内的比赛也进行到尾声，埃德里奇将所有人的得分公布出来，同时将之前的纸卷也公开了。
　　众人平时接触的比较多，交流又比较公开，对于大家的水平差不多都有数，这次比赛并没有黑马冒出来。
　　前三名可谓实至名归，夏多为他们三个颁奖后，又勉励一番，才宣布这次比赛圆满结束。
　　之后，便是各自散去。
　　……
　　回到六层住所，夏多将明天需要用到的东西整理了一遍，如庆典的礼服、装饰，随身的卷轴、匕首、笔记等等。
　　第二天一早，夏多像往常一样，起床、看书、学习、研究。
　　一直到午餐过后，塔灵提醒庆典即将开始，夏多才换上礼服前往中心广场。
　　和去年年底的封赏典礼一样，这次艾伯克的进阶庆典也是在中心广场大奥术雕像的下方。
　　夏多到的时候，南半部广场已经来满了人，和上次悲喜交加的气氛不同，这次的庆典就完全只有喜庆了。
　　身处其中，夏多也感觉心情轻松了不少。
　　不过和上次不同，这次夏多也属于围观人员，只不过位置比较靠前，而且和普通人之间还隔了一层学徒、一列士兵。
　　正式法师里面，夏多来得算早的了，塔灵提醒后几乎没有任何耽搁就过来了，而在他之后，也陆续有时之塔成员过来。
　　而从过来的顺序，夏多也猜测着这些人的施法等级，先来的应该就是等级低的，但也不绝对，他见过的那个凯里，就到现在都没来。
　　“夏多。”
　　“加纳尔。”
　　打过招呼后，加纳尔就站在夏多旁边，看加纳尔脸上还是带着一丝悲伤，夏多也没有找他闲聊。
　　很快，夏多认识的法师大多已经来了，如何塞、西奥雷、霍斯特、艾德里安、伦纳德、查维拉，还有许多可能听说过名字，但形象可能对不上号的。
　　差不多有二、三十号人！
　　这还是夏多第一次见到这么多法师集合，时之塔的法师差不多全在这儿了吧！他忍不住想，如果这些人被敌人一锅全端了，那就有意思了。
　　很快，穿着不同于时之塔礼服的法师出现了，夏多还在里面见到了他接待过的那一高一矮两个法师。
　　现在外宾已经开始进场了，但还有几个夏多知道的时之塔法师没来，其他人夏多不关心，但他的导师妮雅没出现就有些奇怪了。
　　同为领主学生的伦纳德、艾德里安都已经来了，而且和他们站在一起的一男一女两个法师，不出意外的话，就是领主另外的两个学生——波特和塞西莉了。
　　领主有五个学生，现在就差了妮雅！
　　论及实力，外宾那边，夏多已经看到不止一个高阶法师了；论及身份，夏多看到了领地光辉神殿的安布里尔，外来的也有一位魔法女神的奥秘侍者。
　　正当夏多猜测妮雅是不是因为什么事耽搁了的时候，凯里飞奔着跑了过来，而且一眼就看到了夏多、加纳尔这里。
　　直接来到夏多旁边，大口喘气。
　　“凯里，你怎么到现在才来？”夏多问道。
　　好不容易平缓了气息，凯里就开始小声抱怨，“还不是我的导师，非要让我做什么协同共鸣实验，累死我了。”
　　不过抱怨几句后，凯里又露出了狡黠的笑容，“嘿嘿，帕洛斯来不了，他的导师实验失控把帕洛斯搞吐血了，这会儿估计正躺在神殿里呢！”
　　帕洛斯凄惨的遭遇让加纳尔都忍不住问了一句，“那他现在没事吧？”
　　当初加纳尔和凯里、帕洛斯几乎同时成为正式法师，之前也是熟识，经历过亲弟弟去世后的打击，加纳尔似乎变得脆弱了很多。
　　“不知道，应该会没事吧！”凯里不确定地说道，然后又转头四下看了看，才说，“他的导师不在这儿，可能也在神殿。”
　　夏多无语，不过也担心起妮雅来了，感性上，妮雅这个导师不错，夏多不希望她出什么事，理性上，妮雅出事了难免影响到他。
　　就这样，时间一点一点地过去了，但妮雅始终没有过来。
　　……
　　时间已经过午，空气中突然响起了阵阵美妙的音乐声，像是精灵们在细细低语，又像是流水趟过石头，叮咚作响。
　　而且这音乐的来源没有方向，似乎四面八方都是声音，如潮水、如空气般致密，但又丝毫不影响人的正常观感。
　　一时间，广场上都安静了下来。

第195章 秘焰洗礼
　　和广场上的众人一样，夏多也静静地欣赏起来，不出意外的话，这种风格的音乐应该是出自于精灵之手。
　　不知不觉间，某个时刻，大奥术师萨维尔的雕像下，七八个人突然现身，但这一幕给人的感觉却没有丝毫突兀，就好像他们原本就站在那儿。
　　音乐声渐渐淡去，人们的注意力逐渐转向了大奥术师雕像下那几个或熟悉、或陌生的身影。
　　这一刻，夏多下意识地瞪大了眼睛，站在领主身边、那个留着黑色短发的年轻女法师不就是他的导师妮雅吗！
　　一瞬间，夏多想通了很多事，但同样的也有很多疑问随之而来。
　　但庆典不会照顾夏多的心理，只见领主埃普斯先是向所有人致了一礼，然后便开始了这次的庆典。
　　“我忠诚的挚友、萨维尔领的骄傲、奥法道路的践行者——艾伯克法师终于迈出了决定性的一步，成为与奥法同在的存在，今天我们聚集在这里为他见证、为他庆贺！”
　　说着，埃普斯后退了半步，将艾伯克凸显了出来，继续为众人介绍艾伯克过去的经历。
　　从一个被上代领主收养的孤儿，到如今的新晋奥术师、领地的骄傲，艾伯克这一路走来，有生活、有学习、有战斗；有喜悦、有哀伤、有愤怒；有成功、有失败、有坚持。
　　众人默默地听着，注视着艾伯克，感受着一个奥术师诞生的不凡过程。
　　其中最为狂热的便是萨维尔领本地的人了，而外宾中或许也有奥术师的存在，但成功从来不是没有缘由的，听着别人的经历，联想到自己的经历，也是颇有感触。
　　“艾伯克，我的朋友，接受大家的欢呼、祝福吧！”
　　说完，埃普斯领主率先对着天空释放了一记魔法烟花，而其他施法者也纷纷呼应，围观人群的呼喊声更是高亢激昂、此起彼伏。
　　夏多能深刻地感受到身后的音浪，也随手释放了一记魔法烟花，虽然只是一个【魔法伎俩】，但也包含着他对先行者的敬意。
　　烟花秀并没有持续多久，与领主、艾伯克等人一同过来的那七八个人里面，走出了一位佩戴魔法女神圣徽的教士。
　　与埃普斯领主交换了一下眼神，便迈步来到艾伯克身边，只是一抬手，全场的声音便自然而然地被压制了下来。
　　于此同时，口中也发出威严的声音，“诸位安静！”
　　而这，在夏多乃至所有施法者眼中，这一刻，整个广场的魔网环境都被这位魔法女神的教士所掌控。
　　并随着他的心意，让之前诸多法师发出的魔法烟花尽数湮灭，就连原本布置在广场上的法阵发出阵阵不稳定的灵光。
　　至于围观人群呼喊出没有任何魔法力量的音浪，已经逐渐平息。
　　夏多不知道这位神秘教士到底是何等实力，但就眼前看到的这些，他都无法想象了。
　　这绝对是个大人物！
　　这位大人物抬起的手并未放下，指向了艾伯克，一团蓝白色的光辉从指尖涌出笼罩住艾伯克全身，“艾伯克，我主道路的践行者，你愿意接受女神的馈赠吗？”
　　随着这位神秘教士的询问，一种玄奥、高远的意志中蓝白色光辉中出现，这一刻所有直视这光辉的人都生不出说谎的想法。
　　夏多下意识地将视线移开，投到妮雅身上，这一刻妮雅身着盛装，脸上的表情稍微有些僵硬，但眼神却望着艾伯克，露出羡慕的神色。
　　但她身边的埃普斯领主的眼神却有些复杂，像是羡慕，又像是防备，来不等夏多细细思考，就听到艾伯克郑重地回答道：
　　“我愿意！”
　　话音刚落，笼罩艾伯克全身的蓝白色光辉便猛然一变，变成一种类似火焰的形态，而身处其中的艾伯克突然发出一声痛苦的闷哼。
　　所有人的目光都被吸引到艾伯克以及那位神秘教士的身上，夏多也有些不坏好意地想着，是不是艾伯克说谎恼了魔法女神。
　　夏多觉得有这种想法绝对不止他一个，似乎是听到了夏多等人的心声，那位神秘教士开口解释道：
　　“艾伯克法师正在接受我主的馈赠！”
　　咦——
　　不是夏多，而是他左右，身后，不知多少人都发出了惊讶的呼声，艾伯克和领主的年纪看上去差不多大，但现在——
　　被蓝白色火焰烧烤着的艾伯克，竟然以肉眼可见的速度在变得年轻！
　　头上原本已经斑驳的头发，正在火焰中回复原生状态，已经具有沧桑皱纹的皮肤也正变得顺滑。
　　就连痛苦的闷哼声都逐渐变得中气十足。
　　这简直就是返老还童，夏多贪婪地看着笼罩艾伯克的那团蓝白色火焰，从魔法视觉看去——
　　那哪里是什么火焰啊！
　　全是魔网之“弦”汇聚在一起，密密麻麻、变化无端，充满了奥秘，夏多看着看着，竟从中看到了通往魔网第二层的部分信息。
　　这一发现，让夏多大喜过望，集中所有注意力，仔细观察蓝白火焰的本质，虽然不可能看透一切，但能够窥得一隅也是极好的。
　　不知道过去了多久，艾伯克身上的火焰也渐渐平息，最后展现在众人面前的已经是一个年轻帅气的小伙子！
　　神秘教士看着整个人已经焕然一新的艾伯克，饱含期许地说道：“希望你能在奥法道路上坚定不移地走下去！”
　　而艾伯克则以手抚胸，郑重地回答：“我会的！感谢女神的馈赠，我现在的感觉好极了！”
　　庆典还在继续，众人纷纷为艾伯克送上礼物，从自制的魔法物品，到稀有的宝石，甚至是宝贵的知识，不一而足。
　　夏多羡慕地看着狂收礼物的艾伯克，恨不得以身相替，内心深处也有着为不用去送礼而感到庆幸的小心思。
　　与此同时，他也暗暗立下誓言，一定要成为奥术师！
　　不为别的，仅仅是那个火焰烧一下，然后返老还童就值得了！
　　但是夏多也清楚，这样的待遇肯定不是一般的奥术师能够享受到的，他曾经看过的那些法师传记里面，几乎没有一个主角获得过这样的待遇。
　　到底是所有隐秘，还是真的很少有人获得，就不得而知了。
　　不过，夏多还是倾向于前者。

第196章 首战用我 （求月票！！）
　　送完礼物，庆典已经到了尾声，而时间也已经接近黄昏，艾伯克“返老还童”消耗的时间最多。
　　庆典的最后一个流程就是奥术竞赛，夏多已经为此准备了大半个月，而现在，就即将见分晓了！
　　埃普斯领主挥动着手上的权杖，让周围变得一片光明，同时又重塑了场地，将中心广场南半部变成了一个类似礼堂的结构。
　　大奥术师雕像下升起了一排座位，是之前和领主一同到来的那几个人的座位，往南则是一个菱形台子。
　　高不过半尺，菱形的两个尖角各自指向东西方向，相距十米左右。
　　而在菱形台子往南就是维持秩序的士兵，以及大量领民了。
　　至于夏多这些人，则分列左右。东边是来宾；时之塔的人全在西边，正式法师有座位，学徒和普通人一样站着。
　　今天的主角艾伯克主持这次奥术竞赛，他先是介绍了坐在大奥术师雕像下的几位重要来宾，然后才开始讲述这次奥术竞赛的流程。
　　也就是在这个时候，夏多才知道之前的那位神秘教士是一位接近传奇的奥术师，不过更重要的是，他来自于伊奥勒姆领地的奥秘圣殿——魔法女神在耐色最大的神殿。
　　一般来说，这种身份的人是不太可能出现在萨维尔领的。
　　而除了那位神秘教士外，还有公主殿下的代表格瑞塔——一位女性大法师，以及大奥术师布罗德的学生加瓦尼，也是一位大法师。
　　还有两位，艾伯克只说了是大法师，并没有介绍背景，但能和前面那三位坐在一排，他们的身份想必也不简单。
　　这一刻，夏多不禁有些担心和他们坐在一起的领主、妮雅了，坐在一群大法师身边，就算不是如坐针毡，想来也不舒服吧！
　　不过，萨维尔领突然汇集起这么多大法师，却让夏多心生警惕，眼下萨维尔领还有什么能够吸引哪些人，以及那些人背后的大人物呢？
　　即将开拓的大片领土？
　　有可能，但不至于这么多人赶在一起了！
　　身份地位限制了夏多的信息获取，就算他有再大的脑洞，也不可能凭空推测出什么，不过能让这么多大人物关注，夏多决定等下一定要好好表现。
　　说不定这个简化版的奥术竞赛上就隐藏着天大的好处！
　　……
　　而另一边，艾伯克已经在介绍规则了，正式规则和之前夏多在妮雅那里了解到的大同小异。
　　其中对于夏多影响最大的就两点——
　　一个是，只有当对方的【魔法飞弹】超过中点，才可以开始反制，这相当于减少了反制时间，更刺激了；
　　另一个就是，场地上有加持法阵，只要一方没有反制成功，即便用【法师护甲】抵抗了，也会给对手带来法术连击效果，使得对手的下一次法术更具威力。
　　逼得双方不得不尽可能反制成功！
　　这简直就是夏多龟缩战术的克星，夏多的获胜至宝就是比其他人更多的施法次数，就算一次都没能反制成功，只要用【法师护甲】强行抗住就行了。
　　撑到对方失去施法能力，就任由夏多施为了。
　　但法术连击却正好将夏多的最强优势排除在外，真不知道是哪位想出来的！这样一来，就真的只能比拼技巧了！
　　而技巧，恰好是夏多比较薄弱的方面。
　　如今，最大的退路没了，夏多也只能尽力而为了，他下意识地看了一眼坐在领主身边的妮雅，虽然神情紧张，但也勉力支撑着。
　　夏多稍微振了振精神，至于其他的小改动，如法阵将双方原本无形的魔法飞弹染成不同颜色、压制魔法物品、提供最后的庇护之类，就不值一提了。
　　“时之塔，夏多！”
　　听到艾伯克叫自己，夏多立刻反应过来，没想到他竟然是第一个出场！不过他并不慌张，艾伯克这么安排想必不可能让时之塔这边的一上来就输掉吧！
　　事实正如他所猜测的那样，他的对手——一个看上去像是未成年的小孩，则从菱形对战台的另一边走了上来。
　　“纯白高塔，金姆。”
　　听到是纯白高塔，夏多知道对方是来自于伊奥勒姆领，之前艾伯克介绍那几位大法师的时候说过。
　　纯白高塔是伊奥勒姆的学生大奥术师布罗德建立的，不过他并没有太过担心，对方这么小就成为了法师，可能足够聪明，但魔法从来不只有理论，还有实践。
　　而实践的经验、技巧，都是需要时间来磨练，夏多觉得这把应该稳了！
　　……
　　对站台上，夏多和金姆相距十米左右，两人站定后，互致一礼。
　　两人都加持好【法师护甲】后，金姆稍稍提高了些音量，用他还带着童音的声音喊道：
　　“夏多，我知道这是时之塔的第一场，但我是不会让着你的！”
　　夏多不禁感觉好笑，金姆的声音虽然带着童音，但语气里极力地想表现出老成，不过他说的内容却也让夏多确定了，这家伙的年纪真的不大。
　　夏多没有说话，而是以法术回应，一个被对站台法阵染成红色的魔法飞弹，随着夏多引导，呼啸着朝金姆飞去。
　　不过刚冲过中点不到两米，就悄然瓦解。
　　与此同时，夏多也正好反制了对方发出的蓝色飞弹，刚刚过两人中点一米左右，看样子，第一轮夏多稍胜一筹。
　　“别得意！再来！”金姆咆哮着，再次发出一颗蓝色飞弹。
　　不过在夏多看来，这就是小孩子在张牙舞爪，这颗蓝色飞弹在空间中滑过，一路上与之呼应的魔网之弦，变化规律和之前完全一样，甚至没有半点改动。
　　这么做可是一点机会都没有！
　　夏多在蓝色飞弹刚冲出中点不到半米处，便将其引动的魔网之弦尽数拆解，蓝色飞弹就这样悄然消散。
　　当然，夏多能将反制魔法做得这么云淡风轻，也是建立在他对【魔法飞弹】这个法术非常熟悉，并训练多时的基础上的。
　　如果对面用的是一个陌生法术，那他就没那么容易反制了。
　　这一轮，夏多只是反制了对方的法术，并没有进攻，因为他还不清楚接下去还有几个对手，如果能尽量保存法术的话，还是尽量保存。
　　不过，夏多的不进攻却惹怒了金姆，而刚刚的法术反制更像是在嘲笑他，金姆有些心态不稳，开始焦躁起来。
　　只见他嘴里念叨着什么，然后下一次蓝色飞弹，竟然施展了好久才发射出来，但很可惜，这个法术还没超过中点就自行崩解了。
　　金姆一下子愣住了，眼睛渐渐湿润，就好像下一刻就要掉出金豆豆，夏多一看也愣住了。
　　果然是小孩子！
　　夏多没有嘲讽，反而释放出一枚红色飞弹，像金姆飞去。
　　这次的魔法飞弹，是经过夏多细微的调整，虽然宏观的法术结构没有发生变化，但具体的施法要素已经有了变动。
　　这是只有深研法术原理的法师才能做出类似的改动，那些只能照本宣科的施法匠，是做不出这样的操作的。
　　如果金姆还按照之前的反制方法，那注定是要失败的。
　　……
　　突然出现的红色飞弹让金姆重新振作起来，而来自纯白高塔的他显然不可能是单纯的施法匠。
　　他顺利地反制了夏多的法术，只是一直到那枚红色飞弹近到身前才成功反制，而飞弹带起的风将金姆额头的细发吹起。
　　这股凉意也让金姆冷静了下来，并没有接着攻击，而是示意认输，他已经认识到自己和夏多之间的差距了。
　　不过，他虽然认输了，却不认为自己一直不如夏多，在离开对站台的时候，金姆还不忘向夏多发出挑战：
　　“三年后，我会来时之塔挑战你的！”
　　听到“三年”，正从对站台往下走的夏多突然觉得腿有些软，这台词怎么这么熟悉呢！

第197章 纳维克
　　回到座位上，夏多发现对面的金姆正隔着对站台盯着他看呢，夏多给他回了一排大白牙，并没有放在心上。
　　接下去的三次比试都有时之塔的人，加纳尔、凯里也分别上场，并顺利赢下了他们的首秀。
　　倒是因为导师实验而受伤的帕洛斯，因为没来，让时之塔白白凭空少了一个选手，也让来宾那里也有些议论。
　　而甚至连围观人群都有些骚动，领主、艾伯克脸色也不太好看，赢不赢是能力问题，还能理解，但来不来就是态度问题了！
　　夏多忍不住为帕洛斯捏了一把冷汗，不只是帕洛斯，估计他的导师后面都要被穿小鞋了。
　　时之塔后面的比试，就全是外来者了，夏多注意到从对面走出的选手，年纪有大有小，但却没有一个女性。
　　同为人类，男女之间在思维、意志方面并没有多大的差距，但男女法师数量之差却如此明显，这让夏多想起了地球上的科学家。
　　虽然理论上的男女比例应该持平，但实际比例却因为种种原因，而比较悬殊。男女法师放在社会结构更加落后的耐色瑞尔，比例上的悬殊就更加明显了。
　　这估计是神都无法解决的问题，夏多也仅仅只是在脑海中过了一下，便将注意力集中在对战台上的比试上。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　围观的普通人只能看到呼啸着飞来飞去的红蓝飞弹，突然出现、又突然消失，欢呼几声就得了。
　　而如夏多这样的法师，却可以看到对战双方反制法术的具体细节了，当然，由于距离限制，细节其实也比较模糊。
　　但依然大有收获！
　　如反制的技巧，如反制的思路，每看一场，夏多都有一种学到新知识的感觉，而事实也确实如此。
　　这些外来法师确实很有水平，绝大多数都不是照本宣科的“施法匠”，而是对于法术原理、魔网本质有着自己理解的真正法师。
　　这一刻，夏多感到了压力，但同时还有兴奋。哪怕仅仅只是一个简化版奥术竞赛都能有这么多收获，如果是大奥术师发起的赛事呢？
　　……
　　第一轮比试很快就全部结束，最终只有十个人进入到第二轮，时之塔就占了三个，虽然有些暗箱操作，但既然大法师们都没有反对，就还在规则允许范围内。
　　不过第二轮就没有那么简单了，除了夏多较为轻松地获胜外，加纳尔赢得十分艰难，几乎是和对方耗尽了所有法术，而凯里更是轻松落败。
　　“夏多，接下来看你的了！”凯里鼓励道，不过他的目光却放在了对面一个人的身上，刚刚凯里就是输给了那个人。
　　还被对方嘲讽了，听着这没多少诚意的鼓励，夏多还是点点头接受了，接下来确实要看他的。
　　加纳尔几乎耗尽了所有法术，如果是正规的奥术竞赛，即便不是每天一场，那也有专门的恢复手段，会让参赛者以最好的状态开始。
　　但萨维尔领这次——
　　加纳尔就算是出局了。
　　相比于凯里敷衍的鼓励，加纳尔的支持就实在多了，他小声地和夏多讨论着对其他参赛法师的分析。
　　夏多家乡有句谚语叫做“一人计短、二人计长”，夏多是相信集体智慧的，不然也不会去搞什么组织了。
　　有了加纳尔的分析，连带着将凯里也吸引了过来，三人计就更长了，虽然凯里有些不太靠谱，但能多提供一个分析角度就足够了。
　　……
　　第三轮，五个人参加，但实际上加纳尔无法参加，只有四个人，夏多的对手和第一轮的金姆一样，也是来自纯白高塔。
　　而且看他们坐的位置靠在一起，说不定还是同一个导师门下。
　　“时之塔，夏多！”
　　“纯白高塔，纳维克！”
　　随着艾伯克点名，夏多利索地来到对站台上，与对面的纳维克互致一礼，之后各自施加防护法术。
　　两人都没有交谈的欲望，两人不约而同地施展【魔法飞弹】，夏多在进步，其他人也不会落下。
　　夏多的首次攻击刚过中点就被瓦解，而对方的蓝色飞弹在超过中点一米多的位置才被他成功反制。
　　这是要遭？
　　夏多脑海中闪过一次杂念，又迅速将其撇去，将所有的注意力集中在对战中，但他的第二次攻击依然被对方迅速反制。
　　而纳维克的第二次攻击又接近了夏多半米多，夏多总共的反应距离才5米，这就去了快两米。
　　并非是的反应速度不够，而是纳维克第二次法术的施法细节与第一次有了差别，夏多也同样是这么做。
　　但在迅速理解对方法术原理，进而反制方面，夏多已经输了！
　　从理性角度，为了接下去的最后一轮，夏多应该及时认输，但纳维克都赢不了，又怎么确保下一场就一定能赢呢？
　　总归还是要搏一把，与其放到下一场，博一个最多第三名，还不如直接在这里博一个至少第二名。
　　电光火石之间，夏多已经做出了决定！
　　一般来说，法师施法都是追求稳定，而非最大效果，最直接的原因当然是为了自己小命着想。
　　法术失控不一定会伤到敌人，但首先肯定会伤到自己，如果是在法术实验室中，那自然不用担心，但在正常魔网环境下——
　　夏多依仗的其实还是自己远超普通人的身体素质，硬抗法术反噬，当然，这是最坏的情况。
　　最好的情况，那就是施法成功，而对方无法反制，接着在场地法阵“法术连击”的加持下，哪怕不做任何调整，对方也不一定能够反制。
　　之前第二轮的时候，凯里就被他的对手触发了连击，直接触发了场地法阵的庇护。
　　不过想要搏一把，也不可能太露骨，至少不能让上面的领主、大法师们，觉得他是一个好勇斗狠的人。
　　接下去，夏多所施展的【魔法飞弹】，虽然还是飞弹，但却可以加上一个“们”，这原本是夏多为窥探魔网第二层而准备！
　　现在临时拿来用，即便失败了也会让那些大人物知道——他夏多已经接近3级法师了，而他成为正式法师的时间最多也不超过一年。
　　领主、艾伯克等时之塔的人更应该清楚，他在时之塔提升权限还不到一个月！

第198章 准3级法师
　　在夏多还是学徒期间，因为无法获得1环法术，成为正式法师，他便想出通过0环法术逆推1环法术的办法寻求突破。
　　虽然后来因为血脉觉醒的原因，让他直接“看”到了魔网第一层，这种可谓是堂堂正道的办法最终没能用到。
　　不过在这种研究的过程中，他还是受益良多，后来的【蒸汽射线】就是在原来的研究基础上创造出来的。
　　现在【魔法飞弹】只是一个1环法术，想要触及到魔网第二层，就需要对法术原理、魔网本质十分了解，才能将其“升级”。
　　这一点上，夏多暂时还有些不足，不如当时的学徒阶段。如果用游戏术语来描述的话，那就是——
　　他之前研究0环法术升级的时候，他的【0环法术精通】、【魔网表层理论】技能点满了。
　　而现在【1环法术精通】、【魔网第一层理论】技能还没点满。
　　不过没点满也没关系，架不住夏多敢搏一把，拼拼运气而已，而在今天之前，他其实有好几个方案，只是还只是理论设计，还没到实验论证阶段。
　　在围观多个外来法师对战，以及和加纳尔、凯里的交流分析后，夏多对于【魔法飞弹】这个的理解又提高了一个层次。
　　因此，夏多所谓的拼一把其实就是给那几个理论方案做排除法，最终剩下两个感觉应该可行的。
　　两选一！
　　可能两个都会失败，也可能选中的会成功，当然也有可能两个都能成功，但没有在法术实验室验证过，一切都是未知数。
　　不算多激烈，但也分秒必争的对战，让夏多分不出更多心思去考虑太多，有强大的身体打底，加上表现出了不俗的天赋，领主或者艾伯克可能会搭把手就一下。
　　夏多决定尝试两个方案中更能炫技的一种，当然也是风险更大的一种——被夏多称为【循环飞弹】的方案。
　　所谓“循环”并非是两颗魔法飞弹互相缠绕着飞出去，而是指在法术要素上的循环，至于法术的具体表现，夏多自己也不清楚。
　　他只能大致推测出，这个法术的抗反制属性非常高，当然更重要的是这个法术能够带他进入魔网第二层的世界。
　　“开始了！”
　　在夏多凝神施法的一瞬间，对面的纳维克楞了一下，十米的距离并不能完全阻止他观察夏多的施法过程。
　　虽然只是一些细枝末节，但他已经发现，夏多的这个法术与之前截然不同！
　　尽管如此，纳维克也没有慌张，也没有如夏多这样临时改变策略，而是继续着之前的做法，将法术要素稍稍调整，然后释放了出去。
　　另一边，夏多已经能够看到对方法术朝他飞来，而他正在编织的【循环飞弹】却没有完成。
　　法术是头脑的游戏，但更是魔网的反馈，法师可以通过意志操控魔网，但凡作用必有反作用。
　　魔网本能地想保持着原来的状态。
　　一个超出自己掌控的法术，又是第一次施展，这里面究竟有多大的困难，夏多算是体会到了。
　　但既然已经决定了，就必须继续下去。
　　夏多勉力编织着魔网之弦，但往常十分顺从的魔网，此刻却好像顽皮的孩子，总是不听指挥。
　　他知道，这是法术要素、结构之间存在着误差、失衡，甚至是矛盾、错漏，此刻夏多就像是一个手艺不精的修补匠。
　　这边修修、那边补补，终于在纳维克的魔法飞弹击中他之前，将这个颤颤巍巍的【循环飞弹】编织成功。
　　他确实没有反制对方的意思，都这份儿上了，他根本顾不上对方的攻击，就指望【循环飞弹】能够建功呢！
　　而就在法术释放出去的一瞬间，夏多看到身前的魔网剧烈涌动，紧接着，他的意识便进入到一个宏伟、瑰丽的奇异世界。
　　能量在这里流淌，规则在这里织就，奥秘在这里展现，夏多贪婪地看着这一切，有种想要在这里待一辈子的冲动。
　　但魔网很快很快拒绝了他，无尽奥秘又再次封闭起来。
　　瞬间，夏多的意识又回到身体之中，身体依然站在对站台上，他清楚地记得之前的一切，却又好像什么也说不出来。
　　不过魔网第二层已经对他敞开了面纱，夏多欣喜若狂，真的是撞大运了，若是再让他来一次，可不一定还会成功。
　　就在这时，夏多耳边传来一个熟悉的声音，“夏多，胜！”
　　夏多这时才注意到对面的纳维克脸色红红的，有些失落地走下对站台，而旁边说话的正是艾伯克。
　　这是怎么回事？怎么就赢了？
　　夏多一头雾水，不过他并不怀疑、也不敢怀疑艾伯克的判断，当即行了一礼，也离开了对站台，而当他回到座位上，凯里便一脸兴奋地说起来：
　　“夏多，你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？你看到什么了？”夏多不解地问道。
　　所有人都知道，就他自己这个当事人还不知道，他不敢当面询问艾伯克，正好凯里送上门来，他要好好问清楚。
　　似乎是觉得夏多脸上不解的表情不像是装的，凯里也又有了几分疑惑，便绘声绘色地描述起来：
　　“就刚刚啊！你释放了一个力场球，将纳维克的脑袋包起来了，如果不是艾伯克大人出手解救，他可能就要窒息了。”
　　力场球？还将纳维克的脑袋包起来？
　　夏多没想到那个【循环飞弹】竟然这么是这么个结果，这与他的预期完全不符！
　　在他最初的【循环飞弹】方案中，法术的具体表现形式就只是两颗魔法飞弹一前一后，飞出去。
　　没想到现在竟然成了力场球！
　　虽然结果有些出乎意料，但效果却出奇的好。
　　眼看着对站台上，仅余的那两个人开始了比赛，夏多也不和凯里闲聊了，而是假装看比赛，实际在回忆之前那个【循环飞弹】的种种施法要素。
　　刚刚临场发挥的因素太多，虽然最终法术成功了，但早已不是夏多最初的那个方案了，他觉得力场球很有意思，很有用。
　　而且也有点纪念意义。
　　他需要趁着记忆还算清楚，抓紧时间把这个法术给整理出来！

第199章 专注指环 （求月票！！）
　　对站台上，正在对决的两位都是来自纯白高塔，预想中的焦灼战况并没有出现，两人仅仅试探了一手，其中年纪稍大的巴特勒便主动认输。
　　“托德，胜！”
　　紧接着便是最后一轮，这一轮，夏多将和托德争夺第一名，而纳维克将和巴特勒争夺第三名。
　　但夏多正在拼命回忆之前那个临场版【循环飞弹】的施法细节，当艾伯克叫到他的时候，夏多便以法术已尽为由主动认输了。
　　实际上，真让他上去可能也还是这个结果，想要复制上一轮的结果几乎不可能行得通了，上一把本身就存着搏一把的心思，但现在就没必要了。
　　第二名已经足够交差，该表现的也已经表现了，至于奖励，荣誉什么的都是虚的，值钱的是魔法物品，前三名都有，只是价值不同而已。
　　但它们的差距并没有大到让夏多放弃整理法术再去博一把的程度。
　　夏多的认输在众法师看来实属平常，不过围观的普通人就不一定认同了，有人发出嘘声，但周围却没有人回应，然后便是一片寂静。
　　……
　　这次萨维尔领奥术竞赛的最后一场，纳维克和巴特勒两人争夺第三名，这就和前两名争夺第一完全不同了。
　　第三名有魔法物品，而第四名没有，除了荣誉，更重要的是实利，如巴特勒上一场只是试探了一下便主动认输，不就是为的现在吗？
　　他并非没有胜过托德的可能，只是不能速胜，可能会陷入消耗战之中，而消耗战一旦失败，失去施法能力前三就无缘了。
　　还不如直接认输，对上更弱的纳维克，稳住前三，他又不像夏多，甚至连纳维克都比不过。
　　此时最郁闷的就是纳维克了，如果上一场赢了，那他就是第二，可偏偏就输给一个乡下法师。
　　现在，他不得不和巴特勒争夺第三，同为纯白高塔最近一年内的新晋法师，纳维克怎么可能不认识巴特勒。
　　两人虽然不是同一个导师门下，但巴特勒名声在外，纳维克觉得这次难了！
　　结果确实如他所料，巴特勒轻易击败了他。
　　一想到他和金姆全是输在夏多手中，纳维克真不知道回去后如何面对暴怒的导师，不知道如何解释为什么他们两个都输给了乡下法师！
　　从对站台走下的时候，纳维克忍不住回头看了一眼对面的夏多，表情十分幽怨、复杂。
　　不过此时的夏多可没什么心思去注意旁人的眼光，他早就取出了随身携带的笔记，正奋笔疾书呢！
　　因为是在公共场合，加上那个力场球模样的【循环飞弹】确有几分可取之处，夏多第一次用秘文记录。
　　当然，由于他还没开始研究更专业的秘文，暂时也就用拼音代替了，只记录关键的施法要素，等回去后再补充、实验。
　　……
　　而另一边，奥术竞赛结束，艾伯克也回到他自己的座位，接下去的颁奖就轮不到他来做了。
　　埃普斯领主从座位上起身，随着他的走动，之前从地面凸起的菱形对站台也缓缓降了下去。
　　“诸位，优胜者已经产生——托德、夏多、巴特勒，为他们欢呼吧！”
　　施法者们没一个动弹的，只有围观的普通人一片一片地欢呼中，埃普斯领主单手压了压，人群又安静了下来。
　　这时，夏多已经将那个法术的关键施法要素记录了下来，至于更完整的，首先不见得正确，其次时间场合也不允许。
　　听到领主说话的时候，夏多就匆匆收起笔记，理了理衣服，端正地坐好，当领主叫到他的名字后，他便立刻出列。
　　之后人群好似事先彩排过的欢呼、安静，他也没有丝毫动容，就这么镇定地站在场中，眼神平静地直视前方。
　　而他身边的托德呼吸声已经有些急促，巴特勒则开心的笑着，为即将到手的奖品欣喜。
　　埃普斯领主取出一件造型优雅、灵光闪烁的淡绿色法袍，递给托德，“托德法师，这是先祖留下的一件战利品——精灵庇护法袍，不惧刀剑，希望你在奥法之途，一路顺畅！”
　　“谢谢，萨维尔法师！”托德激动地接过法袍，当场就披在了身上。
　　这一刻，夏多倒是多看了他几眼，法袍不错，但颜色有点不妙，特别是当兜帽带起来的时候，那感觉——
　　虽然不知道自己将来的老婆在哪儿，但这种颜色一定要提前远离。
　　“夏多。”仅从称呼上，领主就分出了亲疏，他取出一枚镶嵌着银色纹路的黑色戒指，递给夏多：
　　“这是一枚专注戒指，希望你在奥法道路上，谨慎而行！”
　　夏多心中一凛，知道领主是在提醒他不要贸然使用无法掌控的法术，木岩也说过类似的话。
　　如果不是仗着一副好身体，以及领主、艾伯克可能会搭救，他也不会那么草率，当然对于领主的提醒，夏多当然要虚心接受。
　　“谢谢，领主大人。”
　　接下去就轮到巴特勒了，他的奖品也是一枚戒指，不过却是一枚能够释放3环法术【火球术】的戒指。
　　夏多有些眼热，专注戒指的效果他暂时还看不出，但火球戒指绝对是一个大杀器，某些中阶法师还不一定会这个法术呢！
　　不过，既然分出第二、第三，那说明火球戒指在领主甚至那些大法师们的眼里，是不如专注戒指的。
　　这么一想，夏多心里就平衡多了，而且，他现在已经接触到魔网第二层，离学会【火球术】还远吗！
　　……
　　颁奖结束，埃普斯领主便准备让夏多三人回去，接下去他还有一件重要消息要宣布呢！
　　这也是最后的重头戏了！
　　只是他刚想开口，便被公主殿下的代表——格瑞塔大法师打断了，“萨维尔领主，先等等，我还有件事需要宣布。”
　　说着，格瑞塔大法师便从座位上起身，来到场中。
　　夏多看着越来越近的大法师，要说不紧张那是不可能的，大法师宣布的事应该是跟奥术竞赛的三个优胜者有关，不然根本没必要让他们留下。
　　大法师的招揽？夏多可不认为自己这两下子真的能让大法师看中，不过做人嘛，总是要有些理想的。
　　尽管知道招揽的可能微乎其微，但他还是忍不住开始遐想。
　　格瑞塔大法师招揽的话，那是不是就傍上公主了呢？听说公主是大奥术师，如果真的能傍上大奥术师，那简直不要太美！

第200章 开拓者
　　“帝国疆域停止扩张已有近百年之久，时代召唤着新一代的开拓者，以勇气、毅力，用魔法和刀剑，去开辟全新的国土、疆域。”
　　格瑞塔大法师神情庄严，似乎已经看到了大开拓时代的来临，“托德、夏多、巴特勒，你们愿意接受公主殿下授予的‘开拓者’头衔吗？”
　　这——
　　情况有些不对啊！
　　夏多虽然不清楚到底这个“开拓者”头衔到底有什么特殊意义，但他知道，想要开拓新疆域可不是他这么一个低阶法师能够做到的。
　　萨维尔领的开拓者是一位大奥术师，有足够的人脉、金钱，有足够的影响力忽悠一大帮国民跟着来到荒野之中。
　　如果没有大量的人力、物力，就算开拓者是大奥术师又能怎样呢？
　　那不叫开拓，那叫野外冒险！
　　弱者没资格，而若是强者的话，大可直接加入奥法联合会，难道奥法联合会连强者的工资都开不起吗？
　　开拓荒野，不仅费时，而且费力，唯一的好处大概就是多了一块能够完全自主的领地吧！
　　但强者有足够的生命去浪费，夏多可没有！至少他现在看不出开拓荒野对他有什么不可或缺的好处。
　　但是问题是，大法师的要求能拒绝吗？而且还是当着这么多人的面，对方又代表着公主殿下。
　　不要大腿没傍到，反而被腿毛震死了！
　　“我愿意！”托德已经答应了下来。
　　有了一个带头的，夏多也不是那么不情愿了，当即回道：“我愿意！”
　　巴特勒也没有例外，当然，夏多估计他也不敢有例外。
　　“很好！”格瑞塔大法师满意地点了点头，取出文书、权杖交给了夏多三人，“希望你们不要让我主失望！”
　　夏多接过文书、权杖，这两样东西都是魔法物品——文书从外表看是金色的柔韧纸张，上面记载了夏多获得开拓者头衔，以及开拓者的权力、义务。
　　密密麻麻写满了文字，可能是为了消除歧义，只要稍稍用力捏一下，纸张上的耐色语文字，就会变成精灵语文字。
　　而权杖，更是华丽非凡，整体呈银白色，顶端镶嵌着一枚蓝色宝石，杖身和宝石不断震荡着周围的魔网，明晃晃地告诉周围的施法者——
　　看！这是个好宝贝！
　　文书上的具体内容，以及权杖的功用，夏多已经没多少心思细看了，他这会儿心肝都在打颤！
　　难道以后的日子就要在荒野中度过了吗？
　　法师塔的舒适环境就要一去不复返了吗？
　　夏多有些悲观地想着，这时埃普斯领主突然说道：“格瑞塔阁下，这——”
　　“放心！不会影响到你的计划！”格瑞塔摆了摆手，又说，“你该怎么做就怎么做！”
　　“是！”
　　……
　　格瑞塔又坐会上面的位置去了，埃普斯领主却有些不自在，公主殿下支持开拓他是知道的，上次在塞汶顿和奥隆大法师会面的时候就谈到了。
　　奥隆大法师说公主殿下会给他一定的支持，难道就是现在这样的支持？给三个优胜者授予“开拓者”头衔？
　　什么时候“开拓者”头衔变得这么廉价了？
　　当时奥隆大法师还提到让他在合适的时候接受一个头衔，埃普斯本以为是让他接受“开拓者”头衔，现在看来，可能并不是这么回事。
　　不过不管怎样，既然刚刚格瑞塔大法师都说让他该怎么做就怎么做，埃普斯也不会跟她客气。
　　举办这么一个简化版奥术竞赛，除了是找个机会邀请盟友、靠山过来壮壮声势，以震慑隐藏在暗处窥伺领地的敌人；
　　另一个目的就是招揽一些有潜力的新晋法师，以应对即将开始的绿珠森林开拓。
　　现在多了三个“开拓者”头衔，他需要付出的代价可能要更高一些了。
　　埃普斯领主一边在心里盘算到底如何将这批外来法师招揽到手，另一边等夏多三人回到原来的座位。
　　接下来就是今天最后一个重头戏了，埃普斯领主示意，“安布里尔主教！”
　　早就得到领主消息的安布里尔主教，当即起身，来到场中，与埃普斯领主并列，一同面向南方。
　　正对着人数最多的普通人。
　　“萨维尔领的子民们，今天我要向大家隆重介绍萨维尔领的唯一继承人、你们未来的主人——妮雅·萨维尔！”
　　安布里尔主教在萨维尔领拥有十分崇高的声望，不仅因为其出色的治愈手段，更因为他在过去很长一段时间内都担任着领地的审判官。
　　以公正、仁慈、威严著称。
　　在大部分普通领民眼中，如果说常年见不到人影的领主可能会说谎，这位光辉之主忠诚的侍奉者却绝对不可能说谎。
　　也就是说，领地真有继承人了！
　　众人先是狂喜，但紧接着又对女性继承人产生了怀疑，只是谁也不敢开口质疑，却用沉默表达着。
　　但安布里尔却好像丝毫都没有察觉一样，继续介绍着妮雅，从妮雅的出生、成长，种种经历，一直到最近参加兽人战争，以及最重要的——
　　妮雅是8级法师！
　　听到这个介绍，领民们还是有些茫然，就算是曾经在法师塔待过的那些人，对于正式法师施法等级的了解也不多。
　　毕竟他们最多也只是学徒而已，而绝大部分甚至都挤不进施法的门槛！
　　夏多对面、来自伊奥勒姆领地的法师们，他们现在的表情可精彩了，特别是纯白高塔的那些新晋法师。
　　他们的年纪有的比妮雅小，但大部分都和妮雅差不多大，都是二十岁出头，只是妮雅已经是中阶法师，而他们——
　　就算是对面的高阶法师都有所动容，一个二十岁出头的中阶法师，哪怕是放在帝国核心区域，也是十分罕见的天才了。
　　而夏多这边时之塔的成员们，就没有多少意外了，其实早在妮雅跟着领主最后出场的时候，大家对她的身份就已经有所猜测。
　　至于妮雅的实力，他们同在一座法师塔，时间长了，也都见怪不怪了。
　　……
　　安布里尔主教的介绍还在继续，埃普斯领主向还坐在大奥术师雕像下的妮雅招了招手。
　　待妮雅走到中场，埃普斯领主和安布里尔主教便自动为妮雅让开了位置，使其直面领民，接下来就看妮雅的表演了！

第201章 传承
　　确实表演，至少在夏多这些法师看来是这样，但在普通领民看来，就是领地的继承人在展现威能了。
　　只见妮雅伸出手掌，掌心向上，一团燃烧的火焰凭空出现在左手上方，并逐渐上升，膨胀。
　　围观的领民顿时就发出一片惊呼声，紧接着，随着安布里尔主教介绍的声音、领民们的惊呼声，妮雅手上的火焰开始变化起来。
　　火焰、冰雪、闪电、雷鸣，各种声光特效，怎么唬人怎么来！
　　跟普通人大谈魔法理论，对方也听不懂，但对于自然界中本身就存在的强大力量，普通人是很能够接受的。
　　只是这在法师们看来就有些乏味了。
　　正当夏多猜测这样的表演什么时候结束的时候，广场西北方的法师塔突然射来一道蓝色光线，连接到妮雅身上，夏多被这一景象吓了一跳——
　　而魔法视觉中的景象更是惊人，从塔灵到妮雅，蓝光所过之处，魔网疯狂扭曲，形成了一个类似能量通道的东西。
　　但传输的却不是能量，而是某种夏多从未听说、从未见过的未知存在。
　　夏多心想，可能这才是真正的表演吧！
　　……
　　此时，场中的妮雅在神秘蓝光的照射下，身体微微浮起，只有脚尖还点着地面，而她之前操控元素、能量的表演也就此结束。
　　一旁安布里尔的介绍词已经说完，正静静地看着这一幕，似有感慨，而埃普斯领主则将手中的权杖交给了妮雅，并郑重宣布：
　　“妮雅，我的女儿，我将时之塔交托给你！”
　　实际上，时之塔权限的转移已经进行了快一个月的时间，只是之前的权限转移都处在潜移默化之中，没有像今天这样激烈。
　　一件强大魔法物品的交接、传承并非只凭一两句话、一纸文书就能够决定的，其中涉及到各类权限的移交，人、物本质的链接与锁定，非常复杂。
　　而过了今天，时之塔的传承就只剩下真正意义上的最后一步了——上一任主人死去。
　　妮雅知道自己身上的责任，接过权杖重重地点了点头，“父亲，我不会让你失望的！”
　　法师塔传来的蓝光消失，妮雅也悄然落地，而早已等候在一旁的领地各项事务的主管们便在镇长塞恩的代理下，向妮雅齐齐行礼，献上忠诚！
　　而见证这一切的安布里尔主教也来到领地官员的队列中，向妮雅致敬，虽没有说出效忠的话，但这意思也已经十分明显了——
　　神殿与领主是保持高度一致的！
　　而这也大大刺激了围观的领民，将妮雅的声望硬生生地推到顶点，如果说还差点什么，那大概就是时之塔成员的效忠了。
　　不过时之塔并非领地序列，法师也不会轻言效忠，但时之塔成员本身就与时之塔绑定在一起，没有效忠之名，却有效忠之实。
　　看着已经成为主角，接受臣僚、子民效忠、大法师祝贺的妮雅，夏多心中颇为复杂，抱上（准）领主大腿的梦想已经实现，这本该值得高兴的，但成为开拓者却让他十分难受。
　　那张金纸上的开拓协议他已经大致看了一遍，总的来说，成为开拓者的好处不少。
　　如以公主的名义担保开拓的合法性、提供部分开拓必须的物资，以及领地所有权不被他人侵占。
　　但是，这一切的前提都是——去开拓，并且开拓成功。
　　不去的话，什么支持都没有，而且还可能被别人借此打击，金纸上虽然没写不去开拓的具体后果，但想来也不会有什么好事。
　　而要是去的话，荒野欢迎你！可能这辈子都造在里面了。
　　眼看着在奥术竞赛上小露了一把脸，接下去就该升级加薪，走上人生巅峰了，万万没想到天上掉下来一个烫手山芋。
　　接，还是不接，这是一个问题。
　　……
　　回法师塔的路上，夏多还在权衡这件事，其实这也没什么好考虑的，夏多真正需要的是时间，而不是开拓者的身份。
　　只是凯里一直在他耳边唧唧歪歪，旁敲侧击地，又是想看金纸，又是想看权杖，就连之前奥术竞赛奖励的专注戒指他也要看，烦不胜烦。
　　夏多也只有装作还在思考的模样，无视他。
　　离开广场后，天色已经完全暗了下来，接下去法师塔内还有一场晚宴，而广场的光亮也没有关闭，而是留给领民们。
　　领地安排了食物、酒水，任他们狂欢。
　　法师塔的晚宴由妮雅主持，领主以及大法师们都没有露面，不过还是有不少高级法师参加，妮雅的表现落落大方，经过了一下午的“展示”，她已经没有刚出场时的紧张了。
　　而作为妮雅的两个学生，夏多和加纳尔也得到了众人的关注，特别是夏多，已经表现出不俗的潜力，而且还获得了公主殿下授予的“开拓者”头衔。
　　与外来法师较为冷漠的态度不同，时之塔的法师们就热情多了，这一次，夏多也算是将时之塔的法师们认全了。
　　待宴会结束回到住所，夏多还没来得及放松放松，便收到塔灵的提醒——领主有请！
　　塔灵的声音与之前有了些许差异，不过现在满脑子都是如何逃避开拓任务的夏多，已经没多余的心思去察觉了。
　　……
　　进入升降梯后，不需要夏多言语，塔灵便将他送到了领主所在楼层。
　　进入房间，夏多不着痕迹地打量着周围的陈设，试图窥探出领主的个人喜好，与此同时，他也没有任何怠慢，恭敬行礼：
　　“领主大人！”
　　见到夏多，埃普斯领主将手里的茶杯放下，语气轻松地说道：“夏多，夏多，我关注你有一段时间了！”
　　“啊——”
　　夏多立刻开动脑筋回忆自己有没有在法师塔内说不该说的话，做不该做的事，好在夏多一向谨慎，大概除了组织那件事，他和其他人并没有什么不同。
　　而组织存在至今，也没人来提醒他，说明这应该是符合规则的。
　　“伦纳德带你进法师塔是我同意的。”埃普斯领主点了一句。
　　去年仲夏节的时候，埃普斯察觉到镇外有强烈的魔网波动，发现一位强大的吟游诗人正在施法，但并非破坏性法术。
　　一番交谈后，埃普斯才派出伦纳德去接洽此事。因涉及到一个强力人物，埃普斯怎么可能不关注夏多。
　　而看着夏多从听到他说关注时的惊讶，到迅速平静下来，加上奥术竞赛以及夏多之前在法师塔内的表现，埃普斯领主毫不掩饰地露出欣赏的眼神。
　　“夏多，你对成为‘开拓者’有什么看法？”
　　夏多当然不可能直接说不愿意当开拓者，想了想，他说：“为帝国开拓疆域是每一个施法者的责任！”
　　这句话是夏多在不少法师传记中都曾看到过，此刻说起来一点也不生疏。

第202章 交易
　　耐色瑞尔起于微末之中，代表了智慧与力量的施法者，无论是诸神的祭司，还是获得魔法的新阶层，都是率领民众开拓生存之地的实际领导者。
　　因此才有“开拓是每一个施法者的责任”这样的说法。
　　但当帝国疆域逐渐扩张，耐色人已经不再是过去朝不保夕的状态，成熟的领地甚至连一个饥民都没有。
　　如此，开拓也便成了一件吃力不讨好的事请，最近一次的开拓距今也已经有近百年之久了。
　　夏多回答明显是在耍滑头，埃普斯领主对此不置可否，转而问起了夏多的开拓计划，你说开拓是责任，那计划呢？
　　这下，夏多就有些抓瞎了，一没人、二没钱、三没力量，他能有什么开拓计划，他正想办法避免这个呢！
　　“领主大人，这个需要慢慢考虑，暂时不急，暂时不急！”
　　“呵呵。”埃普斯领主笑道，“夏多，我这里有一个建议，你要不要听听？”
　　夏多精神一振，知道戏肉来了，他就知道领主不可能无缘无故地找他，原来是在这儿等着他呢！
　　“领主大人，请讲！”
　　“我询问过格瑞塔阁下，她告诉我开拓者需要开拓的是康奇城东南方向的荒野，那片区域豺狼人、兽人、巨魔肆虐，但康奇城是不会提供援助的，因为在那里开拓不管有多难，实际上已经损害了康奇城的潜在领地。
　　“此外，公主殿下提供的物资也必须经过康奇城。”
　　领主还没说人手的问题，夏多的心就已经拔凉拔凉的了，不过好在领主接下来的话，又让他找回了一些温暖。
　　“而我的建议是，你可以在绿珠森林选一片区域作为你的开拓地，我会给你提供一些基本物资。”
　　这种方案几乎是为他量身定制的，夏多心中欢喜，但欢喜过后，他也冷静了下来。
　　领主这么做已经明显超出了正常拉拢的范围，阻挡绿珠森林开拓的最大难题——兽人，如今已经不再是大难题了。
　　领主有什么理由将一块可以稳稳吃下的领地让出一块来呢！
　　在今天之前，如果领主要他做什么的话，他根本不可能拒绝，唯一的答案就是，“开拓者”这个头衔能让领主对他另眼相看，而且最关键的是——
　　它所带来的某种隐性好处，可能是领主需要的。
　　理清一切后，夏多心里也算是有底了，他目视领主，平静地问道：“那我需要付出什么代价？”
　　“【耐色卷轴】的阅读权限。”
　　“什么？！”夏多几乎不敢相信自己的耳朵，什么时候他能和【耐色卷轴】联系在一起？
　　“开拓者”头衔竟然还有这种好处，夏多下意识地想要拒绝，但话到嘴边，又变成了——“【耐色卷轴】是怎么回事？”
　　埃普斯领主也不隐瞒，慢慢解释起来，“在过去‘开拓者’头衔的获得者至少也是一位大法师，而现在这个头衔某种程度上就代表了大法师，而大法师是可以阅读【耐色卷轴】的。”
　　犹豫了一下，埃普斯领主又说，“但现在的开拓者终究不是大法师，而且这次头衔发放的数量不在少数，不可能真的具备大法师的完整权限，我推测如果不是次数限制，就是间隔限制。”
　　“真正的大法师阅读【耐色卷轴】没有限制？”夏多好奇地问道。
　　“怎么可能没有限制！”埃普斯领主叹了一口气，“如果是七十年前，那么就算是一个普通农夫，都可以去奥法联合会总部观看【耐色卷轴】，但现在就算是大法师，每年也只有一次机会。”
　　夏多知道领主说的是七十年前一套完整的【耐色卷轴】被窃的悲剧，虽然有种种证据表明是科曼索的精灵所为，但最终还是不了了之了。
　　落后就要挨打，不仅是放在地球适用，放在哪儿都适用！
　　夏多体会不到领主悲切的心境，他只是有些可惜，【耐色卷轴】被窃导致他现在不能随意去阅读了。
　　“开拓者”头衔所带来的隐性福利也还不错，可是又被领主看上了。
　　唉——
　　或许是出于对公主授予头衔的敬畏，总的说来，领主还算是有诚意的，而对于现在的夏多来说，看不看【耐色卷轴】，其实区别不大。
　　而将阅读权限交易出去，免去了去未知荒野开拓的困境，得到一块比较容易开拓的领地，以及某种程度上领主的好感和庇护。
　　总的来说，不算太亏，如果是其他法师的话，交易或许就变成直接强迫了。
　　夏多不想去试探领主的节操，当即表示，“我同意！”
　　“好！”埃普斯领主脸上露出了满意的笑容，紧接着又安慰起夏多，“【耐色卷轴】上的知识繁杂艰深，你现在去看，其实根本不会有什么收获，等妮雅看过回来，我会让她传授给你，而且时之塔也有关于【耐色卷轴】上的知识记载。”
　　当然，埃普斯没有说的是——除去卷轴上的知识，阅读【耐色卷轴】这个行为本身就是一种收获。
　　领主的话并没有给夏多带来多少安慰，不过既然已经决定了，那就不需要在这上面纠结了。
　　“这是绿珠森林的地图。”埃普斯取出一根手臂长的纸卷，递给夏多，“我许你圈两寸的土地，三年以内你要是能开拓更多，同样归你。拿回去仔细研究研究，明天告诉我结果。”
　　所谓“圈两寸的土地”，就是用两寸长的线在地图上围一块区域，是多是少，关键还是要看地图的比例尺。
　　不过领主承诺三年内超出的部分也算，夏多心中顿时好受了些，既有保底，又有激励，他感觉领主真的是拿稳了他的心思。
　　接过地图，夏多便告辞离开。
　　看样子，今晚可能又要通宵了！
　　……
　　与此同时，关于萨维尔领奥术竞赛的话题，却出现在远在东方、和萨维尔领隔着群山、森林、河流的科曼索。
　　高塔之下，秘密总是隐于暗处。
　　星露家族的庭院内，族长奥兰多正在和弟弟费诺威塔交流诗歌，顺带对最近城内发生的大小事情点评一番。
　　只是聊着聊着，奥兰多突然停住了话语，表情也有些怪异，注意到这点，费诺威塔立刻询问道：
　　“奥兰多，发生什么事了？”
　　“不是什么要紧的事，只是维兰瑟给我传来了一个警示。”

第203章 入幕之宾
　　“哦——”费诺威塔脸上突然露出一丝揶揄、暧昧的表情，“维兰瑟大人说什么了？”
　　维兰瑟在科曼索王都颇具艳名，关于她的风流韵事数不胜数，当然最重要的是这位大人是一位高阶法师。
　　王都内，谁不知道星露家族的奥兰多最近刚刚成为了维兰瑟大人的入幕之宾，不过大家却都不会因此鄙夷，反而会异常羡慕。
　　就连费诺威塔都常常感叹，他和哥哥容貌相近，怎么就得不到维兰瑟大人的亲睐呢！
　　咳——
　　被弟弟用那样暧昧的眼神打量着的奥兰多，忍不住轻咳一声，稍稍化解了一下尴尬，然后才说：
　　“维兰瑟让我在耐色瑞尔那边收敛一些。”
　　说到这里，奥兰多皱了皱眉头，他最近在人类那边的动作仅仅只是派人去绿珠森林搜索星露权杖，哪有什么大动作？
　　而且维兰瑟说的是“耐色瑞尔”，他不相信一位高阶法师会连“耐色瑞尔”和“绿珠森林”都分不清！
　　还是说，耐色瑞尔那边会有什么变故，竟然能影响到身处科曼索的他？
　　奥兰多不解，费诺威塔也是十分疑惑，更是有些怀疑是不是哥哥隐瞒了什么，“就这些？还有呢？”
　　“就这些。”奥兰多语气一变，“你不会真以为我爬上了维兰瑟的床，她就要什么都跟我说吧？你记住，外人的力量终究是虚的，你有心思想这些，还不如多想想如何成为高阶法师，你天赋很好，不要让我失望！”
　　“是。”费诺威塔低下了脑袋。
　　“好了，不用这么严肃。”奥兰多挥手间调整了庭院的法阵，一丝丝欢快的音乐声从远处飘来。
　　费诺威塔也抬起头，看着脚下灯火闪耀的科曼索城，看着地面上来去行走的精灵，突然之间他明白了些什么。
　　星露家族高居云上，但底下想踩着他们往上爬的精灵却数不胜数，家族唯一的支撑就是那位即将回归阿梵多国度的高阶法师。
　　一旦那位离去，或许星露家族就要坠落云端了。
　　无论是寻找星露权杖，还是结交其他高阶法师，奥兰多都是为了这个家，费诺威塔突然也想分担一些，他看着哥哥，郑重地说道：
　　“哥哥，让我去寻找星露权杖吧！”
　　奥兰多回过头来，从弟弟的眼里，他没有看到置气不满、急于表现，反而多了一丝沉稳与担当。
　　奥兰多想了想，这次终于没有拒绝，但还是提醒道：“绿珠森林的那支家族卫队交给你指挥，维兰瑟的警示想必不是毫无缘由，如果可能的话，尽量不要与人类发生冲突，但这终究涉及到星露权杖，到底做到什么程度，你自己衡量。”
　　“对了，边境有个小家族似乎在打听绿珠森林的事，估计是人类请托的，你过去警告一下，让他们别多事！”
　　“是。”费诺威塔重重的点了点头，随后转身离开。
　　而在费诺威塔离开后不久，奥兰多的身影也逐渐融入了夜色之中。
　　……
　　另一边，夏多拿到绿珠森林的地图回到住所后，立刻将地图在书桌上展开，这副地图很大，几乎铺满了大半个书桌。
　　北起萨维尔领，南至狼神山脚下，西边是纵横南北的沃夫堡河，东边毫无界限的融入了东部森林。
　　或者说绿珠森林本就是东部森林的一部分，只是在萨维尔领南边的这块被称为“绿珠森林“。
　　地图十分清晰，就好像是从高空俯视拍下，然后再经过人为修饰，将各种标识物凸显出来。
　　看到这张地图，夏多就想到了地球上的现代地图，这张地图除了没有标注比例尺，其实和地球上的现代地图也没多大区别了。
　　夏多几乎一眼就找到了去年兽人战争期间，他曾经走过的那些地方。
　　这么精密的地图，除了魔法，夏多也想不出其他可能了，他在图书馆里也不是没见过普通地图，但那些地图就十分抽象了。
　　绝大多数就只有一些路线，什么地形、标识之类的，几乎没有，有也只是制作者脑袋一拍想出来的。
　　比如，一个〇加上圆心的一个点，可能就是指制作者在树上刻下的一个符号，至于树在哪里，那就只有制作者才知道了。
　　当然，也有可能是指某个地方的石头，但只要没有一套通行的记号标准，拿到别人的地图，都不可能直接利用。
　　如今领主给他这份地图，大概可能也是领主诚意的表现吧。
　　夏多随手从衣服上抽了一根麻线，做了个两寸的环，周长一定的情况下，圆形的面积最大，圈地圈地，当然是要圈一块圆形土地。
　　先是在地图上比划了两下，通过一些熟悉地形的对比，夏多大致判断领主答应给他的地还不算小。
　　差不多是直径5里的一个圆，如果只是从地图上看去，这个圆只在绿珠森林占了很小的一块。
　　但现实是，夏多很担心三年内能开拓出多少，按照“开拓者”那张金纸文书上的开拓标准，是需要移民生产，自给自足的。
　　领主可能会给他放松一点条件，但也绝对不会宽松多少，现在想想，领主答应三年内开拓出超出5里的部分也算他的，可能也只是随口说说，并不认为夏多能做到。
　　想要在森林里开拓出一片领地，首先那直径5里的范围内的树木该怎么清理就是一个天大的问题。
　　好在三年之约也仅仅是激励部分，如果夏多没什么进取心的话，大可慢慢开发这5里之地。
　　有了这片领地，就不需要去康奇城那边和巨魔、豺狼人、兽人玩耍了，那可真实太要命了。
　　……
　　在领地位置的选择上，夏多有两个考虑，一个是发展潜力、一个是交通便利。
　　综合起来，夏多有两个选择，一个是萨维尔领到康尼菲拉城这段，如果中途有个地方让商队歇歇脚，那想必是有得赚的，而且移民也方便。
　　另一个则是和萨维尔领类似，沿着沃夫堡河往南，找个靠河的地方，主要走水路运输，而且在沃夫堡河下游有个盆地湖，风景不错，经常有耐色人过去游览、度假。
　　路上多个地方歇歇脚，那想必也是极好的，到时候可以像萨维尔领一样，建个别墅区，搞房地产。
　　当然，这要等他的法师塔建起来才能这样搞，不然是没人希望自己的别墅朝不保夕的。
　　想着想着，夏多忍不住笑出声来。

第204章 宝藏、觉醒
　　想要开拓新领地，那肯定少不了萨维尔领的支持，领主已经承诺了一定的物资，而公主那边，因为不去康奇城，也不知道物资还有没有了。
　　因此，领地位置既不能离萨维尔领太远，以免增加开拓成本，又不能离萨维尔领太近，要避开萨维尔领本身的开拓。
　　夏多趴在地图上，一寸一寸地观察着地形，研究到底选哪里合适，在地球上他从来没做过类似的工作。
　　不过地球上的很多公共知识在这里却是秘藏，如普通平民可能一辈子都接触不到的领地开拓，夏多还是能说出个12345的。
　　而同样的，在大多数人在考虑领地开拓难度的时候，夏多就已经在为后续发展规划了。
　　首先，狼神山到萨维尔领这一块，中间的地方没必要远，未来很可能是被萨维尔领包围，还是要选沿河，或者东方。
　　看着，看着，夏多突然揉了揉眼睛，他的手刚刚扫过了一片地形，他感觉有些莫名的熟悉。
　　但他根本没有去过那里，这莫名的熟悉感是从何而来的呢？
　　夏多用手挡住其他位置，将那块地方突显出来，再看，熟悉感更甚，但他实在想不起在哪里看到过，除非是——
　　“地图！”
　　夏多瞬间想到了自己之前去图书馆里查找地图的愿意，立刻在房间里翻箱倒柜起来。
　　最后找到了一本他学徒阶段用过的法术笔记，翻开到某一页，看着这确实有些类似的图案，夏多这才松了一口气：
　　“果然是这个！”
　　这是一幅两指宽、一指长的长条状地图。
　　当初夏多杀死老尼尔后，顺手带走了两本账本，里面夹着两张记录账本秘文的纸，这两张纸明着是秘文注解，但实际上当两张纸重叠起来对着光亮，就会发现——
　　被拆成两份的秘文，竟然构成了一幅地图，就好像地球上用于纸币防伪的阴阳图案。
　　当初发现这幅地图，夏多去图书馆找了很多资料，但都对不上号，后来也就慢慢放下了。
　　没想到如今又有了线索！
　　夏多连忙将笔记里那一页拆下来，放到地图上，仔细对比之下，秘文地图的秘密也展露无遗。
　　萨维尔领往南差不多20里的位置，靠近沃夫堡河，但又不在河边。
　　“这就是老尼尔的藏宝地？”
　　夏多表示很怀疑，先不说过去森林中的危险，单单这个距离，就很不现实了，谁会将宝藏藏到20里以外。
　　一个旅店老板，能用多少身家，会让他觉得将东西藏到20里外更安全？
　　除非那根本就不是他的东西，而且还是无法移动的东西！
　　换做是夏多自己，如果真知道哪里有宝藏的话，怎么也要想方设法搞到自己身边来！
　　夏多暂时先将宝藏的事放一边，继续研究领地位置的选取，只是看着看着，夏多的目光越来越多地停留在那处藏宝地。
　　不是夏多被所谓的宝藏迷住眼了，而是那块区域确实比较适合做领地，之前，夏多就在那处停留了许久。
　　当然，宝藏也是有一定的加持因素的。
　　不过，和东方贸易路线上的领地比较起来，夏多还是很难决断，一个是有贸易路线可以迅速打开局面，获得资金回流。
　　另一个则是有水路加持，交通比较方便，方面物资进出，缺点是很长一段时间都不会有收入。
　　只要领地没有开拓到一定程度，去下游盆地湖游玩的人是不会愿意停留的。
　　总的来说，夏多还是更偏向于选择东方的领地，毕竟宝藏什么的总是虚无缥缈的，夏多还是更倾向于看得见的实利。
　　大概做出决定后，夏多将地图有卷了起来，至于那页“藏宝图”还是放回了原来的法术笔记中。
　　洗洗睡了！
　　……
　　睡梦中，夏多竟然再次来到了那个神奇梦境，再次化作水流成为长江大河，直觉从昆仑山脉飞速蔓延。
　　漫过山脉、丛林，越过峡谷、平原，夏多感觉到体内万物生长，哺育两岸文明繁衍不息。
　　一直到最后汇入东海，过去的梦境到这里也便结束了，夏多还以为这次也会重新回到昆仑山脉，化作水流，再来一次。
　　但这次不同了。
　　夏多感觉自己的形体、意识从海面延伸到天空，他的呼吸形成了风暴，颤抖变成了雷霆，他感觉自己在迅速升腾。
　　然后，就没有然后了，夏多再次变成了从昆仑山脉流淌而下的水流，一路奔流到东海，如此循环往复。
　　梦醒之后，夏多感觉自己还是那个活泼的水流，但紧接着他便发出一声悲愤的怒吼：“艹！”
　　原来，在血脉觉醒的时候，他再一次无意识地召唤出水流，而且这次的量特别多，夏多醒来的时候，就躺在已经完全湿透的床上。
　　血脉觉醒是好事，但每次觉醒都这么来一下，他还真是有些受不了。
　　夏多迅速控制着房间内的水，将其扔到卫生间，然后仔细体会这次血脉觉醒后的收获。
　　首先，力量并没有提升，但他还是能感觉自己的身体变强了，这种感觉类似直觉，就好像健康的人说我很好一样，只不过夏多的这种感觉更为强烈。
　　其次，血脉能力确实能够影响到魔网第二层了，但梦境中的风暴、雷霆却没有任何体现。
　　依然只是【水之掌控】。
　　当然，要说没有一点变化也不对，夏多能明显感觉到呼吸变得更顺畅了，而且憋气的时间似乎更持久了，说话的声音也好像大了一些。
　　或许这就是风暴、雷霆的先兆吧。
　　但夏多搞不明白的是血脉觉醒到底有什么规律，他都已经对它没指望了，没想到现在又出来“撩拨”他一下。
　　还真是让人又喜又恼。
　　……
　　今天最重要的事就是去和领主确定领地的位置了，但在夏多拿起地图的瞬间，他突然想起血脉觉醒的事，似乎是在提醒他选在水边更有利。
　　夏多当然不迷信，但仔细一想，他之前确实没有将血脉因素考虑进去，靠近河流的话确实更有利。
　　他已经获得了“水”这方面的能力，而接下去“风”、“雷”，似乎离行云布雨也不远了。
　　水域某种程度上来说就是他的主场，如果他的意识能如梦境中那样，蔓延至整个流域、并且操纵水文的话，那几乎就是神的力量了。
　　夏多突然想起，他自从血脉觉醒以来，还从未去过河流，这么一想，他不准备去见领主了，反正领主也没说具体的时间。
　　他要去河里，看看这【水之掌控】到底能做到什么程度。
　　将拿起地图又放了下来，然后带上一些必备的随身物品，夏多迅速离开了房间。

第205章 纯水之球
　　换上了便装，夏多从萨维尔镇西门出去，经过石桥，来到沃夫堡河的西岸。
　　如今已是春季，田野里、树林中都开始泛着生命的绿意，夏多沿着河岸往南走了一段，感觉差不多出了西门守卫的视野才停了下来。
　　其实，从刚刚来到河岸边的时候，夏多就感到了之前经过时所未曾体会的亲切感，仿佛这河水就是他的身体、他的家。
　　一直到现在，夏多已经迫不及待地想要进入河水中，看看这血脉到底能够做到什么程度。
　　沃夫堡河流经萨维尔镇附近的部分经过了人为的修整，即便稍远一些也可以看到文明留下的痕迹。
　　夏多找了一个有树木、有石头的浅滩位置，也没有做什么准备，就直接踩着石块下了水。
　　刚一接触到河水，初春的凉意顿时涌上心头，但这种凉并不让人讨厌，反而隐隐刺激着夏多的精神，让他的思维更为活跃。
　　夏多突然有种感觉，他应该可以在水面上行走，这么想着，他也这么做了，下一步，夏多右脚从水中拔起，直接踩在了水面上。
　　紧接着，左脚，也跟上，这一刻，水面仿佛是一层坚韧的薄膜，承载着夏多的身体。
　　夏多尝试着走了几步，他能感到水体对他的迎合、呼唤，于是夏多回应了——
　　他走了几步，来到河中间，放开束缚，沉入水底，任由水体将他吞没，他仅仅只是维持着一丝意念，将随着携带的法术笔记等不适合浸水的事物与水隔开。
　　整个身体全部浸入水中，夏多感到了一种全所未有的自在、安全，以及力量，他感觉血脉在呼吸、在成长。
　　意念稍稍一动，水底便搅起了一个漩涡，拉扯着周围的水流，逐渐扩大，但夏多逐渐停下了，并驱散了漩涡。
　　他感觉要是漩涡再大一些，可能就要开启到水元素位面的通道了，这种事还是不适合在外面做。
　　不过那短暂的连接，夏多却“看”到了一个奇特的生命体，并与其产生了某种神秘的联系。
　　夏多顺着血脉的本能，发出呼唤，只见他周围的水体瞬间响应，凝聚出一个比拳头大不了多少的纯水之球，在这有些浑黄的水底，显得格外突出。
　　而这个纯水之球俨然就是夏多之前看到的那个奇特生命体！
　　夏多心想，这应该就是水元素吧！不过他召唤来的这个水元素懵懵懂懂，几乎没有任何自主意识。
　　到了陌生的环境也没有任何的不适应，依然如之前在水元素位面那样，一涨一缩，净化着周围的河水。
　　夏多伸出手指戳了戳这个纯水之球，软软的，而在他的手指准备离开时，这水元素竟然贴上了他的手指，似乎不想离开。
　　夏多手指微微一弹，将其弹开，这小东西倒是挺适合当宠物养着的，只不过他现在并没有养宠物的心思。
　　而且这小东西的本质还在水元素位面，除非能够将其本质召唤过来，才能长久存在，不然的话——
　　夏多意念一动，失去他的力量维持，这个纯水之球瞬间散乱开来，与周围混黄的河水混为一体，再分不出彼此。
　　水元素的小插曲过去，夏多开始尝试与河水深层次的相融，他想象着自己化作水流，就如同梦境中那样。
　　一切都很顺利，夏多的意识在迅速扩散，从他所在的这处河底开始，向着四面八方飞速蔓延。
　　先是抵达河底，再是河面、两岸，然后便沿着河岸往上下游而去，不过此时的夏多依然保有自我意识，一如他在梦境中那样。
　　他限制住了意识往上游蔓延，而是主要往下游延伸，与此同时，他的感官也快速丰富了起来——
　　从水里的浮游生物、鱼类，河底的泥沙，两岸的岸滩，到水体本身的暗流、漩涡，夏多无所不感。
　　一时间，这段河流内的所有生态尽数呈现在他的意识之中。
　　很快，夏多渐渐感到了意识的极限，他感觉再往下游延伸，或许会发生什么不好的事，于是他谨慎地停住了。
　　并仔细体会着这与梦境十分类似的感觉，这近数百米的河段，仿佛成了他的身体，只要随他所想，无论是掀起波澜，还是凝水成箭，又或者化育万物。
　　一切与水有关的事都可以实现。
　　而他原本的身体也可以在这数百米长的河段中迅速转移，只此一条，夏多就已经决定要将领地放在水边了！
　　接下去，还有最后一个尝试，那便是——他能掌控的这数百米河段是限定在这里，还是可以随意调换？
　　水中，夏多慢慢收回蔓延至上游的意识，与此同时，又将意识继续往下游延伸而去，并没有任何阻碍。
　　经过多次尝试，夏多发现，他所掌控的并非水体本身，否则的话，流水不绝，他的意识早就不知飞奔到哪儿了。
　　他所掌控的似乎是一种领域，与水有关，却并非水体本身，或许就真如夏多自己所取的名字那样【水之掌控】，或者【水元素领域】。
　　几番尝试后，夏多对于自己的血脉能力又多出不少了解，最后，从之前下水的地方上了岸。
　　上岸离开了水，夏多突然有种怅然若失的感觉，揉了揉额头，夏多迅速调整了心态，返回了法师塔。
　　领地的选定还是要尽快落实了。
　　……
　　回到法师塔后，夏多回住所取了地图，便直奔升降梯而去，塔灵将他送到了领主所在的楼层。
　　“怎么样？想好选哪儿了吗？”埃普斯领主打开了地图，使了个法术，将地图投影到夏多面前。
　　夏多凑近了，在地图上一画，一个红圈出现在地图上，正是他选定的领地位置，也是疑似老尼尔的藏宝地。
　　“靠水，方便船运，不错的选择。”埃普斯领主称赞了一句，然后另取一张羊皮纸，将领地附近的地形转录了下来，又问：
　　“想好叫什么名字了吗？”
　　夏多一愣，领地名字他倒是没想过，如萨维尔领，说的就是当初大奥术师萨维尔，而他的领地，难道要叫夏多领吗?
　　几个瞬间，夏多脑海中一连掠过好几个名字，最终一个名字跳了出来，“就叫大夏吧！”

第206章 大夏 （求月票！！）
　　“大夏”这两个字，夏多是通过汉语说出来的，耐色语中并没有对应的音、字。
　　不过精灵语词汇、声调、语义极为丰富，夏多还没来得及解释，埃普斯领主便将他所说的“大夏”当成了精灵语，而且还自行脑补翻译成了耐色语：
　　“勇者开拓之地？好名字！”
　　说完便将“大夏”这个烙印在领地地图上，夏多接过地图，看着这十分陌生的“大夏”，有些哭笑不得。
　　不过错有错着，叫“勇者开拓之地”也算不错，夏多也就没有再纠正了，拿着地图，他就准备离开，没想到又被领主叫住了：
　　“领地开拓的事，你有什么计划？”
　　开拓领地并不是一件容易的事，总归一切人员物资都要经过萨维尔领，需要倚赖领主的地方还有很多。
　　夏多想了想，并没有隐瞒，“我准备先在河岸边建立一个据点，然后逐步清理周围的森林，不过我希望大人能让我在萨维尔领招募人手。”
　　“可以，另外我再支援你一队士兵，至于物资，我会让塞恩给你准备好，需要的时候随时去取。”
　　“多谢大人！”
　　额外获得了一队士兵，夏多倒是十分意外，不过他又想到了另一个问题，如果这个问题不解决的话，那开拓工作就要有波折了。
　　“大人，不知道之前在绿珠森林攻击学徒的精灵法师现在还在吗？”
　　最近虽然听不到学徒被攻击的消息，但实际上是学徒没有参加巡逻任务，那自然就没有被攻击的消息了。
　　而如果仅依靠普通人去开拓的话，不说效率如何，单单他不在现场，掌握不了情况，他就不放心。
　　因此必须弄清楚镇外精灵法师的状况，如果还是针对施法者的话，那夏多可不敢出去。
　　夏多询问让埃普斯的心情急转而下，这不仅是夏多要面临的问题，也是萨维尔领开拓必须面对的问题。
　　此外，还有艾伯克的启示，说他被一道精灵法术击中，埃普斯心中始终无法放下这点。
　　因此，他早就托人去联系精灵方面，看看绿珠森林的精灵法师到底是什么来历，如果能讲和的话，就尽量讲和。
　　只是一直到现在都没有消息传回来。
　　不过昨天的庆典上，多位大法师同时现身，加上各位大法师的背景，埃普斯觉得精灵应该不会继续守在外面了。
　　可夏多终究是关系到妮雅阅读【耐色卷轴】，埃普斯并没有单纯用自己推测来给他保证，而是说：
　　“现在的情况不明，你可以先募集人手，等我确定了情况，再通知你。萨维尔领开拓在即，我是不会让任何人干扰到的，精灵也不行！”
　　没有得到确切的消息，夏多有些失望，但领主已经表态会尽快解决，就像他说的那样，萨维尔领也需要开拓，不可能被一个或几个精灵法师耗在这里。
　　于是夏多也只能点了点头，表示明白，随后便告辞离开。
　　……
　　回去的路上，夏多还在考虑自己和法师塔、和领主，大夏领和萨维尔领的关系，不知不觉间就走到了妮雅的门口。
　　他正准备离开，门却开了，夏多探头一看，妮雅正绷着脸教训加纳尔呢！
　　“加纳尔你先回去！”紧接着，妮雅的声音猛地提高，“夏多进来！”
　　夏多与加纳尔擦肩而过，来到妮雅面前，恭敬地叫道：“导师！”
　　他现在不用考虑多么遥远的关系了，这个导师确实不能放手，至少也要等他学有所成再说。
　　“你——这次做得不错！”妮雅难得夸了一句，又问：“接下去你会和格瑞塔大法师回塞汶顿吗？”
　　呃——
　　难道妮雅还不知道他已经和领主做了交易，并且将开拓地放在了绿珠森林？
　　夏多只能说：“不会，领主已经同意让我将开拓地放在绿珠森林。”
　　“这怎么可能？”妮雅露出十分惊讶的表情，“公主殿下的开拓计划不是在康奇城那边吗？怎么会——”
　　后面的话，妮雅没有再说，而是当着夏多的面联系了父亲，一番交谈后，妮雅脸上的表情很是复杂，看着夏多，好久才冒出一句：
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，我和领主大人是公平交易，如果可以的话，我宁愿不要这个开拓者头衔。”
　　前面的话，夏多确实是发自真心，但后面的话就有些得了便宜还卖乖了。
　　妮雅也看不出夏多这话到底是真还是假，但夏多这么说，还是让她松了一口气，她最担心的就是父亲强迫夏多交易。
　　如果真是这样的话，她宁可不要去阅读【耐色卷轴】，妮雅也是心有骄傲，自认为她的成就不会输于先祖。
　　“对了，我看你昨天在昨天比赛的表现，初级奥术几何学应该不用学了，以后你下午过来，我给你讲中级奥术几何学，答疑还是上午。”
　　夏多一听直接跳过初级，学中级了，心中大喜，总算不用浪费时间了，而且妮雅让他下午过来，已经有种开小灶的意思了。
　　他怎么能不大喜呢！
　　“谢谢，导师！”夏多喜形于色。
　　妮雅摆了摆手，“行了，你也回去吧，去图书馆里找《中级奥术几何学》，自己先学一学，我已经联系塔灵给你开通权限了。”
　　……
　　离开了妮雅的住所，夏多并没有第一时间去图书馆，毕竟还没到上课的时间呢，而且他现在有更重要的事要做——
　　确定与领主的交易真假！
　　之前的交易确实挺像那么回事，但没有落到实处，夏多怎么也不会放心，而要确定是真是假，只需要回去看那张金纸文书就可以了。
　　或许那根权杖也会有所表现。
　　回到住所，夏多第一时间取回金纸文书，这东西虽然是魔法物品，但其本身的防护能力却十分有限。
　　仅仅称得上柔韧，比普通纸强得多，而就算真的是钢铁、精金所制，这么薄薄的一张，又能有多少坚韧呢！
　　放在身上夏多不放心，就暂时收在法术笔记里，权杖倒是不脆弱，但这明晃晃的银白色权杖拿在手里太招摇了。
　　这一刻，夏多无比希望拥有一个储物装置。
　　而一般的次元袋，一只要几千金币，夏多凑一凑也买得起，但次元袋其实并不十分安全，大多数拥有者也只是存放一些低价值物品。
　　真正高价值的东西，要么找个安全的地方存着，要么随身携带，一般不会放进次元袋内。
　　于夏多而言，还有什么地方比得上法师塔安全呢！而要是法师塔都不安全了，他跑到哪儿都安全不了。
　　取出金纸文书，只见上面夏多的开拓地已经不再是未知，而是变成了“勇者开拓之地”。
　　再轻轻一捏金纸，纸面上密密麻麻的银色文字便一阵扭曲，全部变成了颇具美感的精灵语，不过倒是稀疏了不少。
　　夏多在上面找到了那个读作“大夏”，意为“勇者开拓之地”的精灵文字，看来交易确实是成功了。

第207章 集体智慧
　　也不知道领主是怎么办到的，但夏多却想到，既然文书上已经落实了，那公主那边的物资是不是也能够落实？
　　再看权杖，如今这个权杖可以称为“大夏权杖”了，而权杖的功能就只有一个——
　　免疫心灵法术！
　　这是权杖制作者留下的信息，夏多虽然不知道到底能免疫什么层次的心灵法术，但拿着这东西，他能感到一种由衷的心安。
　　就好像给心灵穿上了一层防护衣，这种效果，要说只值个几千金币，夏多打死都不信。
　　再加上那个十分神异的金纸文书，夏多觉得这次开拓计划仅仅开头就如此大手笔，绝对不可能就只有他们三个。
　　当然，也不可能太过泛滥，否则这金纸、权杖岂不是太掉价了。
　　……
　　确认过文书无误，夏多又将两件东西收好，然后才前往图书馆。
　　如今奥术竞赛已经结束，而领地开拓也还没到时候，这段时间可谓是夏多最为悠闲的时光了。
　　当然，即便悠闲，那也只是心态上的轻松，该做的事他还是不会落下的。
　　他这段时间的主要任务就将放在魔法理论的学习上，如魔网本质、位面知识、法术原理等等。
　　至于具体法术，夏多暂时不准备学太多，原因嘛，主要有两个，一个是主要理论学得好，法术总会研究出来的。
　　另一个原因和前一个也有些关联，他要把钱留下来开拓领地。
　　就算和埃普斯领主交易了，换成开拓绿珠森林，但该开拓还是免不了的，他可不相信公主费了这么大劲搞什么开拓运动，会让他宅在法师塔里，空享“开拓者”的好处。
　　再者，从长远来看，一个成熟的领地也能够给他提供源源不断的金币，只是前期辛苦一些罢了。
　　……
　　来到图书馆，值班的法师主动和夏多打招呼，夏多记得他的名字，叫做维布伦，4级法师。
　　但他的年纪差不多比夏多大了一轮，见过夏多在奥术竞赛上的表现，加上夏多的导师突然成了领主的女儿，维布伦自然有心交好。
　　“维布伦法师，导师让我来借几本书。”夏多也并没有倨傲，而是如往常一样。
　　与维布伦法师闲聊了几句，在谈到妮雅的时候，夏多十分理智地止住了话题，之后便来到图书馆中阶分区。
　　在这里，夏多见到不少类似《火球术的艺术》、《火球术的几种变化》一系列的书，看样子中阶法师是相当喜欢火球术啊！
　　夏多略过了法术类的书籍，一路寻找，直到在一个不起眼的角落里，他终于找到了这次的要借的书——
　　《中级奥术几何学》！
　　只是很可惜的是，这本书并非魔法书，只是一本看似手抄本的存在，隔着防护结界，夏多也看不出太多细节。
　　因为妮雅说她已经通知塔灵了，夏多便直接伸手去取，手掌穿透结界几乎没有任何任何阻隔，就好像这结界只是一层气膜似的。
　　但这很显然不是，这个中阶分区之前夏多就进不来，而在初阶分区，也有不少书有借阅限制，如果没有权限的话，伸手只会被阻挡住。
　　只拿了一本《中级奥术几何学》，夏多当然不满意，又伸手往旁边的那本《如何优雅地解除魔法》拿去。
　　这本书很显然是一种包含了法术细节，以及施法技巧的书，大多数法术书都是这样，而这本更夏多找寻很久的、用于解除魔法的法术。
　　“嗯？”
　　夏多的手指被一层无形却坚韧的结界挡住了，他能感觉到似乎只要他再使把劲，应该就能突破了。
　　图书馆里禁止施法，而一般法师没有他这般巨力，是不大可能突破的。
　　但他还是停住了，强取终究不美。
　　之后，夏多又到学徒分区，拿了一本《晨风诗集》，这才去维布伦那儿结算，《中级奥术几何学》算是妮雅借的，不要钱。
　　而《晨风诗集》因为是学习精灵语最好的教材，哪怕是在学徒分区，借一天也需要100金币。
　　……
　　从图书馆出来，夏多再次感慨一番法师塔死要钱的作风，但一想到魔法这东西本就是卖方市场，他也只能长叹一声。
　　夏多已经有在未来自己领地上推行魔法普及教育的想法了，只有更多人参与其中，才能让魔法得到最快的发展。
　　像现在耐色瑞尔这种，只靠一些个天才推动魔法发展的模式，实在是太落后了，如果天才陨落，岂不是要元气大伤、一蹶不振？
　　夏多所想的却是，只要有中人之姿，不求他们能达到什么魔法终极目标，只要能为集体智慧提供一丝灵感火花即可。
　　再天才的人也总有认知局限的一面，只有博采众长，才会拥有最宽广的道路，这也是夏多的道路。
　　……
　　回到住所，夏多要做的第一件事就是抄书，奥术几何学那本暂时不急，反正也不需要他花钱，但是那《晨风诗集》就要尽快抄下来了。
　　学习精灵语可不是一天两天的事，学个几年都不稀奇，夏多已经准备好打持久战了。
　　精灵文字笔画繁复，却又隐含规律，充满了艺术的美感，夏多此前接触过个别精灵文字，但没有系统的学过。
　　如今抄写的时候，就颇为困难了。
　　有时只是笔画的细小弯折，都有可能带来完全不同的含义，因此在抄写的时候，必须小心、再小心。
　　从上午，到中午，再到晚上，差不多一天时间，夏多连一半都没抄完，而吃过晚饭后，夏多则准备制作魔法卷轴。
　　毕竟每个休息周期的施法次数可不能浪费了，夏多要做的是【魔法警报】和【魔化武器】卷轴。
　　这两种卷轴可以出售给法师塔，不仅可以得到一笔金币，还可以免除之前的晋升任务，而多下来的，等他进行领地开拓的时候，也能用得着。
　　现在就看他的效率如何了，如果能攒上一堆，那开拓的时候就能省不少力了，这时候，夏多竟莫名地希望绿珠森林的精灵法师能多待一会儿。
　　制作魔法卷轴就相当于将自身的施法能力固化下来，每个休息周期内能制作的卷轴数量最多也就是施法次数。
　　不可能超产。
　　夏多现在的施法次数，大概也就是二十多次1环法术，而魔网寄存法术，即法术位可以寄存4个2环法术，
　　而因为现在他还不会2环法术，所有夏多就寄存了8个1环法术。（这些是不计算血脉能力的）
　　魔网寄存的法术只是纯粹的消耗品，就算今天用来制作卷轴了，以后还是要补充，相当于减少了日常施法次数。
　　因此，法术位法术不动，夏多每天能制作的卷轴也就20份左右，这还没算失败率和时间呢。

第208章 夫人邀请
　　如果一份卷轴，赚10金币的话（仅物料成本），理论上他每天制作20份卷轴，最多赚200金币左右。
　　这么看来好像是不错，但问题是制作一份魔法卷轴差不多要半个小时，熟练的话，可能要快一些。
　　可即便如此，夏多不可能将这么多时间花在卷轴制作上。
　　这里面必须有取舍，另外也可以想办法进行技术突破。
　　目前夏多能想到的就是用类似印章的办法来绘制卷轴上的平面图形，不过这东西关系到不小的利益，他也不敢轻易找人去做。
　　印刷卷轴本身倒没什么，只是他到现在为止也没听说过印刷术什么的，到底是技术达不到，还是有人刻意保密，夏多就无从得知了。
　　但谨慎一些还是没错的。
　　而即便有了印刷卷轴，却还不是魔法卷轴成品，还需要施法者为其链接魔网，这个工夫夏多暂时也什么头绪可以免掉。
　　这么一想，其实印刷卷轴对于法师来说，并没有太大的提升，最多是节省一点时间罢了。
　　而一个法师平时要进行施法练习、法术实验，可供制作卷轴的法术其实并不多，自己绘制图形正好可以放松放松。
　　如果印刷卷轴能够直接得到成品的话，那这种技术就可以称得上是划时代的了，到那时，如“法术机关枪”之类的东西估计都能弄出来。
　　夏多暂时还不用考虑那么远，他给自己的安排就是在晚餐后进行卷轴制作，睡觉前能做多少算多少。
　　就像攒钱一样，攒卷轴也需要时间，就算真有什么一夜暴富的办法，他也不准备用，没有实力的时候，还是要低调些。
　　……
　　第二天，夏多从沉睡中醒来，来到书房，第一眼就看到了书桌上平摊着的两份魔法卷轴，心中顿时就有种储备过冬粮的满足感。
　　只是当他看到角落里的几个灰不溜秋的纸团时，心里的满足感顿时就打了个折扣，那是他昨天制作失败的产品。
　　羊皮纸已经被灰白墨水完全渗透，混乱不堪，如果是以前的话，这些“废纸”还有些利用价值的，毕竟灰白墨水真的是灰白色，还能够正常书写。
　　但现在的夏多可不是连买几张羊皮纸都要精打细算的人了，与其用这些“废纸”影响心情，还不如用更好的心情多赚些钱买新纸呢！
　　今天的任务还是抄《晨风诗集》，并且预习《中级奥术几何学》，只是他刚坐在书桌前，还没抄满一行字，魔法警报就响了！
　　如今夏多门上的魔法警报已经换成他亲自施加的了，只要他离开，或者睡觉都会在门口施加【魔法警报】。
　　施加一次大概能保持10个小时左右，足够他离开办事或者睡觉了，现在正好是大清早，也不知道是谁来打扰他！
　　带着些许不满，夏多还是给来人开了门，当他看到门外是凯里的时候，夏多已经忍不住直皱眉，语气也又几分不耐：
　　“是你！找我什么事？”
　　他和凯里一向没有交情，前天庆典返回法师塔的路上，凯里又一直唧唧歪歪地烦他，他能有好脸色才怪了。
　　“夏多，找你有正事。”凯里眼睛直往里面瞄，但夏多就是挡在门口，丝毫没有让他进去的意思。
　　见到这种情况，凯里也觉得有点尴尬，现在法师塔里几乎所有人都知道妮雅是领主的女儿，未来领地的主人、法师塔的主人。
　　而夏多、加纳尔更是妮雅仅有的两个学生，凯里动了一些小心思，当然，他也确实是有正事，见夏多已经有些不耐烦了，他便直接说出了来意：
　　“帕蒂夫人邀请你去她的别墅。”
　　说着，凯里还露出一个暧昧的笑容，帕蒂夫人年轻貌美，寡居在家，却单独邀请夏多，他觉得这两人肯定是勾搭上了。
　　“帕蒂夫人？邀请我？”夏多有些疑惑，他倒不怀疑这事的真实性，凯里应该没那个胆子敢戏弄他。
　　是有什么要紧事？还是想给他结这个月的工资？
　　夏多现在是帕蒂夫人的私人法师顾问，每个月有200金币的工资，当然，这就类似赞助了，他实际并没有履行什么顾问职责，只是挂了个名。
　　“她有没有说什么事？”夏多问道。
　　“不清楚，我只是从任务管理处接到了指定任务，让我专门邀请你。”
　　“指定任务？”
　　“对！”
　　可能是觉得夏多不信，凯里又连忙解释，“是这样的——我现在是帕蒂夫人的私人法师顾问，我们约定用这种方式练习。”
　　夏多有些恍然，应该是上次调查死因的任务，凯里也去了，后面不知怎么也被帕蒂夫人变成法师顾问了。
　　但帕蒂夫人却没有和夏多约定什么指定任务联系，这次去也不知道有什么事，不过拿人钱财，不说替人消灾，见一面总是可以了。
　　“我知道了，我会去见她的。”
　　“那夏多——”
　　凯里话还没说完，夏多就已经关了门，凯里脸色一连几变，最终也只是叹了一口气，离开了。
　　……
　　回到屋内的夏多，依然继续他的抄书工作，并没有第一时间去见帕蒂夫人，他现在是未来领主的学生，又是准3级法师，总该是有些矜持的。
　　不过话虽如此，夏多还是稍稍加快了抄写速度，加上昨天那了近一半内容，对于精灵文字也有几分熟练了。
　　正式法师住所没有光亮限制，只要法师自己不调控，那就始终常亮，因此时间的流逝，也变得悄无声息。
　　当夏多结束抄录，询问塔灵之时，他才知道时间已经到了傍晚。
　　夏多匆匆收拾了东西，先去图书馆还了书，这才离开法师塔，前往别墅区。
　　……
　　再一次来到别墅区，夏多就不单纯抱着欣赏的心思，而是有了些许考究的意思在了，他的领地也在沃夫堡河边。
　　而他也准备在法师塔底下打造一片沿河别墅，只要法师塔建起来，就可以躺着收钱了，什么管理费、清洁费、年费，统统都要来一遍。
　　萨维尔领的别墅区，确实很不错，但大多都是模仿之作，仅仅只有十座才算得上精品。
　　只要夏多搞出地球风格的别墅，单单为了猎奇，都可能吸引一群人来，不过想要建别墅，光靠他一个脑补是不成的，还需要有工匠。
　　可以将他的脑补变成现实。
　　这么一想，夏多觉得来帕蒂夫人家还真的来对了，或许可以问问她在哪儿找的建筑工匠。
　　“夏多大人，夏多大人！”
　　远远地，一个管家模样的人就迎了上来，夏多上次来到现在也没过去多久，对这个人还是有些印象的，是帕蒂夫人家的管家。
　　夏多淡淡地点了点头，脚步并不停歇，到了庄园门口，两个守卫迅速低头行礼，夏多并没有理会这两个守卫，而是直直地朝里面的别墅走去。
　　帕蒂夫人正站在门口等他。

第209章 合作
　　再次见到帕蒂夫人，夏多注意到她脸上的神采比上次好多了，一袭黑色的长裙，搭配上几件精致的首饰点缀，看上去颇具沉静、典雅的气质。
　　饶是夏多见过了地球上的各色美女，却也感到眼前一亮，便主动招呼道：
　　“帕蒂夫人，好久不见啊！”
　　“夏多大人，可不是好久不见，前天才刚刚见面，只是你没看见我罢了。”帕蒂夫人掩嘴一笑，伸手一引，“大人，请进！”
　　走进会客厅，两人分别落座，侍女很快送上茶水、点心，而这时，夏多也注意到帕蒂夫人座位旁的小桌子上，放的并非是茶水、点心，而是一叠叠文书。
　　夏多倒没多在意，喝了一口熟悉的精灵热饮，然后问道：“帕蒂夫人，这次找我过来是——”
　　“祝贺大人成为帝国的开拓者！”帕蒂夫人的声音十分恳切，眼神里还带着一丝崇拜。
　　但夏多清楚，眼前这位崇拜的应该是“开拓者”的头衔，而不是他本人，甚至这崇拜完全可能是装出来的。
　　“帕蒂夫人，祝贺的话就不必了，还是说正事吧，时间不早了。”夏多看了看外面已经暗下来的天色，提醒道。
　　咳——
　　帕蒂夫人掩饰了一下尴尬的神色，“大人，我听说你准备在绿珠森林开拓领地？”
　　“你怎么知道？”夏多猛地一惊，下意识地问道。
　　但随即他便意识到自己反应过度了，以帕蒂夫人和领主的那不清不楚的关系，知道他和领主达成协议也不是不可能。
　　而帕蒂夫人知道夏多可能误会了什么，也连忙解释道：“另外两个开拓者昨天就已经和格瑞塔大法师一同离开了萨维尔领，之后又听说有人在绿珠森林获得了开拓权，然后就想到大人您了。”
　　原来是这样，夏多虽有些惊讶于帕蒂夫人的各种“听说”，但也没有细究，“确实是这样，我在绿珠森林获得了一块独立的开拓领地，不知道夫人有什么指教？”
　　“大人说笑了，我哪敢有什么指教。”帕蒂夫人脸色稍稍紧张起来，“只是，不知道大人开拓领地需不需要支持？”
　　“支持？”夏多当然需要支持，但你能白给吗？想想知道不可能，“请夫人详细说说。”
　　帕蒂夫人先是看了一眼旁边小桌子上的文书，抿了抿嘴唇，坚定地说道：“大人开拓领地需要人手、物资，如伐木工、苦力、农夫、种子、工具等等，这些利亚顿商会都能提供！”
　　说完，便神情紧张地看着夏多，利亚顿商会最近发生了一些不好的变化，她需要为商会的未来多做打算。
　　因为，这是费尔伯斯一生为之奋斗的心血。
　　夏多仔细思考着帕蒂夫人的话，开拓领地什么的他从来没做过，不过一些常识他还是知道的。
　　无非就是先驱赶野兽、异族，然后砍树，清理一块空地出来，建个据点，再种田，不过其中的细节却需要好好考虑考虑。
　　见帕蒂夫人一脸紧张的样子，夏多突然有些乐了，“我确实需要大量人手、物资，可我没那么多金币来支付啊！”
　　“不，大人，不需要金币。”
　　“不需要金币？那你想要什么？”夏多从不相信天上掉馅饼的好事，不要金币，那对方要的东西肯定比金币要贵。
　　不过，只要在夏多的底线之内，他还是乐于接受别人交易的，毕竟有交易就说明有共同利益，他完全没理由拒绝。
　　他要看看帕蒂夫人到底怎么说。
　　“大人，我希望获得大人制作的魔法物品，以及未来领地的经商权。”
　　“就这些？”夏多惊讶道。
　　他觉得这根本就谈不上交易，简直是送上门来的好处。首先，魔法物品需要他制作，他不做就没有，而所谓的经商权，也是建立在领地开拓成功的基础上的。
　　换句话说，帕蒂夫人交易的内容根本就是夏多的信用，如果换个心黑点的，那估计要连皮带骨头，都吃个半点不剩。
　　夏多看着年轻貌美的帕蒂夫人，心里有些复杂，他明知道自己想多了，但还是忍不住想，是不是对方看上他了。
　　不过细谈之下，夏多才明白，原来这交易只是将金币换成了魔法物品，就算可以拖欠，也是需要付利息的。
　　至于经商权，那只是附带。
　　而在具体价格方面，帕蒂夫人虽然不太会讲价，却还是据理力争，力求获得最大利益。
　　到这时，夏多也完全放下了法师的架子，像个普通小贩似的和帕蒂夫人讨价还价。
　　开拓领地可不是一朝一夕就能够完成的事请，而且需要大量人力、物力，换言之就是需要投入很多金币。
　　现在哪怕只是在一份卷轴上让1枚银币，那也会牵涉到未来不计其数的利益。
　　夏多来时并没有做什么准备，他能了解的就只有他自己能做的那几种卷轴的成品、售价行情。
　　而其他更高级的卷轴，以及药水、魔杖等魔法物品，他一点数都没有，只知道个大概价格，但这很显然不能用来谈交易。
　　最终两人难以就具体的魔法物品达成协议，只能约定以交付日的市场价为准。
　　夏多用比市场价低半成的价格，以魔法物品结算，而帕蒂夫人则需要提供详细的支出报表，具体到每一个人、每一粒种子。
　　这个结果双方都能接受，算是合作共赢吧。
　　夏多透支未来，得到了当前需要的东西，而帕蒂夫人则相当于成为了“夏多牌”魔法物品的总代理。
　　在没有偿还债务前，夏多是不能将魔法物品出售给其他商会的。
　　而合作的最后一步就是契约了，夏多担心对方不履行，对方可能也担心他赖账，两人几乎不约而同地提出了契约。
　　“大人，我已经准备好了契约。”帕蒂夫人拿起桌边的小铃铛，轻轻一摇。
　　片刻，管家便端着一个托盘走了进来，弯腰将托盘递到帕蒂夫人身前，托盘上面放着一张看似十分普通的羊皮纸。
　　但在夏多的魔法视觉中，这张羊皮纸却闪烁着蒙蒙圣光，充满了秩序、无情的味道。
　　这是光辉之主的神圣契约！

第210章 亲信
　　光辉之主有律法、契约等神职，不少光辉之主的侍者就会因此得到见证契约的能力。
　　而所谓的神圣契约，其实就是这种能力的具现化，类似于法师们将法术制成魔法卷轴。
　　不过，与魔法卷轴不同的是，神圣契约可以由订立契约的人共同书写，最后只要念一句“光辉之主见证”就算契约成立了。
　　至于违约，光辉之主不会刻意惩罚违约者，但却会给出标记，下次接触到神圣契约，就会有显示出来，让人一看就知道这家伙曾经违约了。
　　这个违约成本还是不低的，一般来说，能签下神圣契约就说明相当有诚意了。
　　而签约的形式也十分有趣，只需要双方将约定的内容各自抄写一遍，而不需要留下名字、徽记什么的。
　　如果约定内容过多的话，契约还会自动扩展，不会出现一份契约写不下的情况。
　　……
　　管家送来契约后，又有仆人搬来书写的桌子，放在夏多和帕蒂夫人之间，帕蒂夫人先写，写完后由管家转交给夏多。
　　夏多结果契约，也大致看了一下，和之前两人的约定没有出入，然后便开始对着帕蒂夫人的字迹抄了起来。
　　待夏多抄完，管家早已离开，而帕蒂夫人也已经来到他的身旁，夏多知道流程，也站了起来，将抄好的契约拿起来，一半放到帕蒂夫人手中。
　　与此同时，帕蒂夫人已经迫不及待地喊道：“光辉之主见证！”
　　夏多还没来得及喊，但这并不影响最终的结果，只见这契约上闪过一道圣光，然后契约一分为二。
　　他和帕蒂夫人各自拿到对方所抄写的内容，只是契约的大小并没有发生变化，就好像凭空多出来一张似的。
　　看到这神奇的一幕，夏多不禁感叹光辉之主的大能，只凭一句话，便能见证契约的订立、监督契约的实现。
　　签订完契约，帕蒂夫人似乎十分开心，脸颊红扑扑的，别有一番风情，夏多忍不住调侃了一句：
　　“你真漂亮！”
　　没想到，只这一句就让帕蒂夫人的脸色瞬间冷了下来，夏多自觉失言，便岔开了话题，正色道：
　　“既然契约已经确立，夫人这边的人手、物资就可以着手准备了，物资可以先换一换，人手要抓紧，萨维尔领也要开拓，不能到时候没人可用。”
　　谈到正事，帕蒂夫人的脸色才转暖了一些，问：“大人有没有具体的开拓计划？什么时间开始？从哪里开始？怎么开始？知道这些我才好准备招募人手。”
　　领地开拓，事无巨细，夏多获得新领地还没几天呢，再加上精灵法师的影响，开拓的时间还不确定，哪有什么具体计划。
　　帕蒂夫人问起来，夏多便只好将昨天萨维尔领主用法术转录下来的【大夏领地图】拿了出来，递给帕蒂夫人：
　　“这是领地附近的地图，领地在萨维尔镇南20里左右，计划什么的麻烦夫人帮忙想想。”
　　一人计短，两人计长，再说帕蒂夫人肯定有一帮手下，夏多准备先看看这边的计划怎么样，如果他觉得可行的话就用，如果觉得不行，再改。
　　签了契约，夏多突然感觉自己变成甲方爸爸了，总归是提前消费，心里不慌，而如果帕蒂夫人这边已经投入许多，那他就更不慌了。
　　打定主意要压榨帕蒂夫人后，夏多的心态瞬间平和了许多，原本压在心头的开拓烦恼，几乎一扫而空。
　　甚至他都在考虑要不要当甩手掌柜了。
　　他只要一手掌握名位、一手掌握魔法，也不怕对方动什么歪心思，这么一想，夏多立刻就拿定主意：
　　“帕蒂夫人，法师塔那边我还有事要处理，地图就先放在夫人这里，过两天我会再来，到时候再商讨一下具体的开拓计划。”
　　说完，他也不给帕蒂夫人拒绝的机会，就直接离开了，只留下帕蒂夫人若有所思的站着。
　　……
　　回去的路上，夏多走得很慢，他仔细考虑了和帕蒂夫人，或者说和利亚顿商会的合作。
　　首先，双方共同利益是有的，甩手掌柜也可以做，但他必须掌握主动权——
　　必须是他要求对方怎么做，对方才可以怎么做；而不是对方替他拿主意。
　　提建议可以，但他也可以不听。
　　夏多开动脑筋，琢磨这里面可能会出现的陷阱、漏洞，虽然有契约以及法师、开拓者的身份保证，但人心难测，谁也无法保证对方不会坑他一把。
　　“还是要有自己的亲信！”
　　想到最后，夏多发现他缺少的不是合作者，而是可以信任的、最直接接触开拓的人。
　　帕蒂夫人在夏多看来，算是比较可信的，但可信却不意味着要一定要信任她、只信任她。
　　制衡是夏多老祖宗无数年来留下的宝贵经验，但偏偏夏多就最缺亲信，没有几个亲信在手，他哪里敢玩什么甩手掌柜。
　　埃德里奇他们或许可以算作亲信，但这只局限于组织内部，而组织，其实并没有什么实际约束力。
　　一旦要他们离开法师塔，随自己去开拓领地，这么现实的问题，夏多可不保证他们一定会答应。
　　亲信暂时没有，但比较可信的熟人，夏多还是能够找来不少的，或许可以邀请他们加入领地开拓计划，然后在开拓中将他们转化为亲信！
　　亲信、亲信，在夏多看来，除了是亲近、信任，更重要的是——分出上下、主次、君臣！
　　突然地，夏多有了一丝领主的觉悟。
　　……
　　不知不觉间，夏多已经走到了法师塔，此时才刚刚月初，近乎圆满的月亮显得格外明亮。
　　夜色下的法师塔仿佛披着薄纱，高冷、神秘，塔顶幽蓝色的计时符文兀自旋转不休，此刻已接近8点。
　　呼唤塔灵开了门，回到法师塔后，夏多感觉一阵轻松。
　　相比于在外面忙什么领地开拓，一直待在法师塔中研究魔法才是最惬意的生活，当然，要是再有个互联网耍耍的话，那这种日子还真是给个神仙都不换呢。
　　晚间照例是制作卷轴，比起昨天，今天只制作了四次，但四次全部成功，值得鼓励！

第211章 禁锢法球
　　第二天，夏多暂时将法师塔外的所有琐事都抛诸脑后，妮雅让预习的中级奥术几何学也没看。
　　奥术竞赛已经过去三天了，夏多这才想起新法术的事，那个由【循环飞弹】误打误撞搞出来的力场球法术。
　　【魔法飞弹】只是一个1环法术，就算是大法师使出来也不会和低阶法师有本质性的差别。
　　但大法师通常可以将其升级，变成2环、3环，乃至更高级的【魔法飞弹】，并为它添加更多新特性，如锁定、加速、爆炸之类。
　　夏多的【循环飞弹】也是这样，在接触到魔网第二层之前，全用第一层的法术要素来实现，如果能成功，便能借此接触到第二层魔网，这是等价的。
　　换句话说，一个9环法术，其实也是可以只通过魔网第一层的要素来实现的，只不过那样的话，施法的复杂程度很可能会高到天上去。
　　比如说要持续专注施法好几年，进行大量魔网第一层层面的操作，而任何一个小步骤的失误，都可能导致法术失败。
　　如果真能做到的话，或许就能一步接触到第九层魔网。
　　夏多从没想过，也不会做这样疯狂的事，上推1环就已经很难了，就如同那个力场球法术。
　　原本的方案【循环飞弹】（未验证），但施法过程中出现不稳定，他为了不失败，只能凭着对法术原理的理解自由发挥，最终结果就变得面目全非了。
　　现在夏多要做的就是将这个力场球法术完全整理出来，最后简化一下（2环要素替换大量1环要素，这一步最容易），就是一个真正的2环法术了。
　　之前在赛场上，夏多已经整理出了绝大部分关键要素，以及法术模型概况，剩下的工作不多了。
　　带着法术笔记，夏多来到法术实验室，向塔灵申请了2环层次的魔网平抑效果，他可不想实验时出现什么意外。
　　“还不错！”
　　稍微感受了下法术实验室内的魔网环境，夏多满意地点了点头，对得起它60金币1小时的价格！
　　实验开始，夏多并没有先实验力场球法术，而是先尝试了一次最初版本的【循环飞弹】，如果能成功的话，就又多了一个2环法术。
　　可是，接连两次力场爆裂让他明白，【循环飞弹】果然还是不成熟，如果不是在法术实验室内，他可能就要受伤了。
　　再想想赛场上的那个力场球，还真是侥幸啊！
　　法术实验室只要启动，至少就是1小时，不存在施法时开启、思考时关闭的情况，但也正是这种时刻烧钱的感觉，让夏多感觉他的思维火花也在熊熊燃烧。
　　甚至就连记忆都清楚了不少，让他在补全【力场球】的要素方面，省去了不少工夫。
　　……
　　中午，夏多匆匆用过了午餐，又钻回了法术实验室，他的实验已经进行到关键时刻，法术要素、法术结构都已经补完，他现在进行的是稳定性测试。
　　一个法术不只是让人成功施展出来，还不能出现太大的变数，影响法术稳定性的因素大抵可以分为两类：
　　施法者自身的原因，法术本身的原因。
　　前者暂不考虑，后者大部分是法术要素之间的冲突，类似于电脑程序中的冗余成分，可能会影响法术效果，也可能不会影响。
　　但为了更稳定，还是要尽可能地消除。
　　而想要检查法术的冗余要素，除了通过稳定性测试来慢慢检测外，最直接的方法是从魔网本质、法术原理出发，用理论指导实践。
　　这方面，夏多暂时还有所欠缺，并不如0环层次掌握的那么精通，不过实践本身也可以促进理论进步，他现在就是在氪金刷理论经验。
　　夏多家乡有句古话说，“纸上得来终觉浅”，枯想理论是很空洞的，理论结合实践，不偏不倚才是正道。
　　一手魔网本质、法术原理，一手施法训练、应用实操，两手抓，两手都要硬。
　　……
　　回到法术本身，这个已经被夏多命名为【禁锢法球】的新法术，在经过十多次实验后，终于成型。
　　新法术的具体效果是一个力场球，在接触到实体物体时，会迅速将实体物体包裹、禁锢住。
　　并非只能套在敌人的脑袋上，手脚、武器，都可以，虽然不是直接致命型法术，但夏多却相当看好它的应用。
　　这是一个2环法术的1环表现形态，将其简化为真正的2环法术，到这一步【禁锢法球】才算是开发成功了。
　　但夏多还有一些遗憾，他需要更多测试，如施法距离、禁锢力度、与【法师护甲】的反应等等。
　　只是他每天能够使用的法术极为有限，根本不允许他进行无休止的实验，这一刻，他不禁想到招学徒的好处了。
　　学徒配合导师实验，本质上就是由导师主导的联合施法，比导师单人施法要更省力。
　　但时之塔只有中阶法师才能招收学徒，而且还必须有学徒才行，不是每年都会有新晋法师的。
　　即便有了，也要论资排辈，要轮到自己还不知道要等到什么时候呢！
　　唉——
　　夏多长叹一声，又感觉自己有些过于乐观了，他要担心的应该是妮雅什么时候抓他去做实验才对！
　　……
　　只有为晚上制作卷轴留下的少许精力，夏多不准备再尝试什么了，下午的时光就变得十分悠闲了。
　　他拿出之前借的《中级奥术几何学》开始预习了，虽然是放在图书馆中阶区，但实际上里面的案例大多数还是的1环法术。
　　不过从中级奥术几何学开始，已经不再局限于解析法术了，而是解析魔网，涉及到魔网本质。
　　如果说法术原理是工程学，那么魔网本质就是自然科学了，这本《中级奥术几何学》已经有几分《自然科学的数学原理》的味道了。
　　夏多贪婪地翻阅着，中间遇到不能理解的就暂时跳过去，力求以最快的速度看完，对它先有一个整体的认知。
　　但当他翻到最后一页的时候，上面的一行文字，让他有些傻眼了——
　　“未完待续。”

第212章 黑手
　　虽说夏多早就有看完中级还有高级的准备，但连中级部分都不全，就太不像话了吧！
　　正看在兴头上，突然被打断，真是够恼火，夏多胡乱地合上书，深吸几口气，平复了一下心情。
　　然后又重新打开这本《中级奥术几何学》，这一次，夏多看得慢了很多，细品、细细品，享受着魔法的奥秘盛宴。
　　法师塔中无历日，如果没有塔灵提醒的话，夏多都不知道时间一晃，就已经到黄昏日暮了。
　　起身活动了几下身体，夏多暗自懊恼奥术竞赛后，他就将体能训练抛在脑后了，体质强大并非可以浪费的资本。
　　好在才只断了三天，续上并不难，正好晚餐还未送达，夏多就在会客室里活动开来。
　　等晚餐送达，夏多也算是完成了一组基础动作，但让夏多没想到的是，今天给他送餐的却是埃德里奇。
　　“怎么会是你？瓦尔特呢？”夏多开门示意埃德里奇进来说话，瓦尔特是最近给夏多送餐的普通学徒。
　　“瓦尔特被外来法师用法术戏耍，脚受伤了，我在路上看到他，知道是给你送的，就顺路拿过来了。”
　　埃德里奇将餐盒放在桌上，就站在原地，似乎有些拘谨，不像以前过来就自己找地方坐下了。
　　“先坐吧，别站着。”夏多轻轻推了埃德里奇一把，拿起桌上的餐盒打开一看，伙食还是老样子，没什么新意。
　　夏多一边吃，一边问埃德里奇，“你刚刚说顺路，是怎么回事？”
　　说到正题上了，埃德里奇却有些忸怩，看得夏多都有些尴尬了，“有什么事就直说，你我之间还有什么话不能说的？”
　　“我父亲想邀请你参加家里的晚宴。”
　　“晚宴？你家？”夏多细细思索，埃德里奇的父亲是领主的商业主管戴里克，手底下掌管着好几个商会。
　　夏多瞬间就联想到大夏领的开拓上去了，昨天才从帕蒂夫人那儿回来，今天又有戴里克的邀请，他不得不产生这样的联想。
　　但夏多也知道，他和戴里克的真正交际大概也就是埃德里奇了，说到底大夏领开拓确实需要商会支持，但萨维尔领就不需要了吗？
　　总不会连自家都不顾，专门来帮他，这怎么也说不过去。
　　想着，夏多心中渐渐有了想法，“好，明天我会准时过去的。”
　　他现在除了法师身份，还有一个开拓者的身份，或许这才是戴里克邀请他的原因吧。
　　“太好了！”埃德里奇听得夏多同意，立刻露出了笑容，“明天我和你一起回去。”
　　接着埃德里奇又和夏多说起了他家里的情况，这是他以前很少提及的，如父亲的严厉、母亲的慈爱，兄弟之间的斗气。
　　夏多一边吃饭，一边倾听，心中对于埃德里奇的家人以及家里的情况有了一种更直观、更立体的认识。
　　同时，他也大概猜出戴里克邀请他的目的了。
　　很快，夏多就将晚餐解决了，而埃德里奇也适时告辞离开，夏多又开始了晚间工作环节。
　　……
　　与此同时，时之塔顶层，领主书房。
　　此刻坐在书桌后的却不是埃普斯领主，而是妮雅，她现在正在逐步接手领地的事务，很多命令看似是从领主这里发出的，但其实却是妮雅在处理。
　　而埃普斯领主和艾伯克则在书房的一角喝茶、闲聊，看似很悠闲，但两人的视线却不时转向妮雅。
　　“最近你就是这么偷懒的？”艾伯克对着妮雅的方向怒了努嘴，笑道，“你知道最近塞恩最近在说什么吗？他说你早该让妮雅接手了。”
　　“呵呵，这老家伙，他之前不是还怪我这么早将妮雅推出来，现在——哼哼，萨维尔家族就我最无能。”
　　嘴上说着自己最无能，但埃普斯眼里却透着一丝骄傲，妮雅确实比他强太多了，无论是魔法天赋，还是统治能力。
　　萨维尔家族后继有人！
　　“对了，最近留下来的那些人你准备怎么安排？”艾伯克突然提到了埃普斯招揽的那些外来法师，“他们最近把法师塔里的风气都带坏了！”
　　对此，埃普斯领主毫不在意，“不用担心，等开拓计划启动了，就有得他们忙的了！”
　　他没说的是，他还准备将这些外来法师当作试探精灵法师的探路之石，这些人的心根本就不在萨维尔领，留下来也只是为了得到比在帝国核心区域更高的薪金。
　　一旦萨维尔领不能满足他们了，他们就会毫不留恋地离开这里。
　　因此，对于这些人，埃普斯领主准备往死里使唤，现在先让他们舒服几天，等过几天，他们就知道为什么法师从不轻易签订神圣契约了。
　　有太多漏洞可以钻了，而且钻得有理有据，特别是有一位高阶神职人员是自己人的情况下。
　　想到那些人的表情，埃普斯忍不住露出一个同情的表情，但随即就笑了出来。
　　艾伯克被这笑声弄得有些莫名奇妙，“埃普斯，笑什么？”
　　“没什么，只是想到一些好笑的事。”埃普斯并不想在这位老友面前展示自己的低级趣味，忙转移话题，“金雀花商会背后的黑手有线索了吗？”
　　这是利亚顿商会的费尔伯斯死后，埃普斯亲自交代艾伯克做的，种种情况表明有一双黑手正在暗中窥视萨维尔领。
　　从破坏橄榄林，到杀死费尔伯斯，再到往康尼菲拉城运粮，这已经不是试探了，而是明晃晃的恶意。
　　而据奥隆大法师所说，是有人盯上了领地，但更具体的消息却没有，目前埃普斯所掌握的唯一线索也就只有金雀花商会了。
　　破坏橄榄林的人找不到，杀死费尔伯斯的人找不到，但转运粮食的就是金雀花商会。
　　“根据那个叫哈维的管事交代，当初控制费尔伯斯的人是乘坐金雀花商会的货船来的，但之后的消息他就不知道了。”
　　说着，艾伯克从随身的次元袋内取出一叠羊皮纸，递给埃普斯领主，然后又说：
　　“转运的粮食是从昂利领运来的，前段时间昂利大法师一直在联系我，让将金雀花商会的人全部释放，还要赔偿损失，但从前天开始，就没再联系我了。”
　　埃普斯漫不经心地反正羊皮纸上的拷问记录，并没有什么有价值的东西，而昂利大法师不联系了也很简单——
　　三天前萨维尔领的庆典上有好几位大法师出现，他们背后更是站着大奥术师，甚至就直接是代表大奥术师过来的。

第213章 凑上来的蚊子腿
　　昂利领肯定有问题，但萨维尔领却没有能力去那里调查。
　　想到这里，埃普斯发出一声长叹，“弱小就是原罪啊！”
　　“埃普斯，你——”
　　“我没事，只是感觉自己像是一头迷途的雏鹿走在悬崖上，每一步都胆战心惊。”
　　或许是觉得自己的话太悲观了，埃普斯又挤出一丝笑容，“别担心，现在我们是公主殿下的人，就算幕后黑手真的过来，也不敢太过分。”
　　寄希望于对手的不过分，艾伯克能够体会到老友说这话的无奈，心中暗暗发誓，一定要好好守护萨维尔领。
　　之后两人又就领地开发相关话题聊了很久。
　　夜逐渐深了。
　　……
　　第二天，夏多照常预习《中级奥术几何学》，不过考虑到晚上要参加埃德里奇家的晚宴，他在下午就开始制作魔法卷轴了。
　　和昨天一样，全部成功，不过今天他一共制作了10份，算是大成功，之后又将【禁锢法球】寄存到魔网之中。
　　做完这一切，时间也接近傍晚了，夏多刚换好衣服出门，就遇到了前来寻他的埃德里奇。
　　埃德里奇见到夏多竟然换上了参加典礼的礼服，有些意外，“夏多，你太正式了，只是普通的晚宴。”
　　如果这礼服是魔法装备的话，倒还没什么，但这礼服却只是普通装饰性的衣服，只是看上去像是魔法装备。
　　不过夏多却有自己的想法，他知道埃德里奇的父亲虽然在领地上掌握了很大的权力，但本质上还是一个普通人。
　　他的权力依赖于领主。
　　夏多敬畏他，也仅仅是敬畏他背后的萨维尔领主，换上这套礼服，其实也是一种震慑，时刻提醒他，自己也是和领主一样的法师。
　　而且，对于戴里克邀请他的目的，夏多也有所猜测，这时候正式一点，也是在告诉对方，别想打感情牌。
　　“第一次见戴里克大人，总该正式一些。”夏多边说，边往升降梯那边走去，“时间不早了，我们快出发吧！”
　　见夏多这么说，埃德里奇也不好再说什么，连忙跟上。
　　……
　　埃德里奇的家也在北边的别墅区，不过不临水，而是离着镇公所不远，和领地的其他主管比邻。
　　从法师塔出来，天色已经明显暗了下来，夏多和埃德里奇不约而同地加快了脚步，不到十分钟两人便来到一个看上去相当低调的庄园。
　　周围种着一圈一人高的细小绿植，使得庄园内部的情景若隐若现，之前夏多从这里路过好几次，但都没想到这里就是埃德里奇的家。
　　入口处在西南方向，门口有两个身着领地制式装备的士兵，查验过身份，来到庄园内部，里面的面积并不大。
　　最里边是一座造型别致的小别墅，明显高仿了临水的某一座，别墅旁边隔了十几米，有一个装饰浮夸的马厩，和几间稍显朴素的仆人房。
　　以夏多的审美来看，这几个建筑风格各异，却强行扭在了一起，颇有几分怪异。
　　不过在主家面前，夏多什么也没说，只是听埃德里奇在介绍，某块草地是他小时候经常玩耍的，哪一棵树上还有他和哥哥留下的刻痕。
　　从庄园门口到别墅，也走不了多久，几个站在别墅门口水池前张望的仆人，见到夏多和埃德里奇一同进来，早就被叮嘱的他们立刻分出一个，叫喊着朝别墅里面走去：
　　“埃德里奇少爷回来了，夏多法师大人也来了！”
　　与此同时，另外两个仆人立刻向夏多和埃德里奇问候，并将他们迎了进去。
　　而里面戴里克也带着几个人，来到门口欢迎夏多，而埃德里奇已经迅速跑回其中一个中年妇人身边。
　　戴里克伸出手作欢迎的姿态，高声说：“夏多大人，时之塔的天才法师，早就听埃德里奇提起你，只是领地事务一向繁忙，今天才邀请你做客，实在是怠有些失礼了。”
　　说着，戴里克又走近了一步，靠近夏多，用差不多也只有夏多和他才能听到的声音说道：“夏多大人，感谢你让埃德里奇重新振作起来。”
　　“请！”
　　……
　　顺着戴里克的指引，夏多穿过前面的客厅、走廊，来到后面的宴会厅。
　　一路上，戴里克给夏多介绍了自己的家人，以及今天晚宴的其他几个客人，“这是汉斯商会的汉斯会长，商会主要经营的是粮食贸易。”
　　“这是闪金商会的弗莱克会长，主要做矿石、武器生意，领地内的铁匠大师布洛托就是闪金商会的荣誉顾问。”
　　夏多点了点头，不置可否，而戴里克则继续介绍着：
　　“这是斯莱文商会的马萨会长，他能从帝国核心区域弄来人口。”
　　听到这儿，夏多不禁多看了一眼这个小眼睛、笑眯眯的马萨会长，这戴里克还真的看准了他的心思呢！
　　又是粮食、又是武器、又是人口的，好像生怕他找到支援似的，这大概就是萨维尔领的本土嫡系商会吧。
　　不过他却对这三个商会的能力表示怀疑，至少他从没听布洛托提起过什么闪金商会的荣誉顾问。
　　还有这几个商会的名字也没什么存在感，夏多听都没听说过。
　　当然，也有可能是夏多以前忽略了，毕竟这些人的生意都不涉及魔法物品，原不如外来的雄鹰商会出名。
　　夏多心里思考着今晚可能会达成的合作，脚下已经跟着戴里克已经来到了宴会厅。
　　到了这儿，夏多才发现艾德里安不在这儿，之前他还以为艾德里安在里面呢，没想到不在，加上其他几个客人。
　　夏多确定今晚就是冲着他的大夏领来的，当然，这不一定是坏事，想要快速开发领地，越多的支援越好。
　　为此付出一定的代价也是值得的，说不定还真能在三年内超出萨维尔领主划给他的范围呢！
　　……
　　宴会就是平常的宴会，唯一的亮点大概就是一瓶精灵果酒了吧，宴会上，戴里克大谈萨维尔领的开发战略。
　　席间，好几次有意无意地提起，汉斯、闪金、斯莱文三个商会不在萨维尔领的开拓计划内。
　　夏多心领神会，也谈起了法师塔的一些趣事，特别是埃德里奇，还在席间表演了一个法术。
　　仅仅只是一个【魔法伎俩】就让那三个会长大为惊讶，那神情不像是伪装，这也让夏多更加确定，这三个商会的实力可能确实有限。
　　不过，蚊子腿也是肉，夏多来者不拒。

第214章 第一批人手
　　宴会后，才是正式的磋商谈判，有戴里克在场，夏多无法以法师的身份压制他们，而对方也不敢凭借专业糊弄夏多。
　　原本这是一个互相都有意愿的合作，大多问题甚至只是三言两句就谈好了，其中最关键的价格以及稳定性，也都已经达成协议了。
　　眼看着就要签订契约了，却在一个问题上僵住了。
　　“三位，这排他性条款是绝对不可能的。”夏多冷冷地说道。
　　这已经触及到他的底线了，姑且不说这三个商会的实力有限，就算是实力很强，夏多也不会同意所谓的排他性条款。
　　家乡有句话说得好，“太阿倒持，授人以柄”，将所有领地物资事务都寄托在这三个商会上，极不明智。
　　再说，他已经和帕蒂夫人签订了合作契约，总不能让他反悔吧！
　　这要是反悔了，估计立马就会上了光辉之主的黑名单！
　　夏多态度坚决，没有丝毫妥协的余地，成则成，不成就算了，反正今晚白吃一顿，还有一瓶精灵果酒，也不算亏。
　　场面就这么僵住了，这时作为中间人的戴里克出来打圆场，他和法师接触得多了，自然清楚法师们一旦决定的事，是很难改变的。
　　“去掉这条也可以，但所有物资、人员的交付必须当场结算、钱货两讫。”汉斯商会的汉斯会长提出这么个建议。
　　之前双方商议的是，夏多以开拓者、法师的名义，有一定的信用额度，在这个额度内，可以随意支取物资。
　　等领地有盈利了再偿还。
　　但这一切是有前提的——排他！
　　而现在去掉排他条款，就必须要当场结算，这也太现实了吧，夏多皱了皱眉，不过真要是能保证有钱就有货，那也还能接受。
　　夏多正在考虑是不是能从帕蒂夫人那边预支部分金币用来和这三个商会结算，又或者是将这三个商会的渠道直接转给帕蒂夫人。
　　后者更省事，而前者可能更安全。
　　稍稍犹豫了一下，夏多还是决定自己先抓在手里，等日后和帕蒂夫人之间的信任度提升了，或者等自己更强了，也许交给她也是个不错的选择。
　　这边三个商会的会长都在等夏多的答复，夏多也不想太过纠结，便直接答应了下来。
　　虽说是现在是当场结算、钱货两讫，但还是有必要签订一份契约，夏多需要保证人员物资输入、输出的稳定性。
　　而稳定是相对的，夏多也必须保证每个月的采购量。
　　夏多大致算了算，如果组织100个普通人、20个护卫去20离外开拓，每个月光伙食费就要至少数千金币！
　　当然，这里计算的市场价，实际开拓时，可以从森林里就地解决一部分食物，姑且算作一半吧。
　　其他如购买农奴，招募工人、护卫等等，哪一样都是吞金兽，而一旦开拓机器启动，等待夏多的不是开拓成功、大赚特赚，就是彻底玩砸、破产。
　　其实夏多心里挺没底的，他决定一旦开始开拓了，一定要多多从帕蒂夫人那里借款，甚至和这三个商会混熟了也要大肆借款。
　　只要将他们套牢了，那夏多就能安心多了，反正他最坏的结局就是开拓失败，没有赚到钱而已。
　　该当法师的，他还继续当。
　　成为开拓者、获得领地本就是意外之喜，法师才是他的本职工作。
　　这么一想，夏多顿感心胸开阔，爽快地和三个会长以及戴里克签订了神圣契约，戴里克是光辉之主意外的见证人、监督者。
　　“三位会长，合作愉快！”
　　“夏多法师，不，夏多领主，合作愉快！”
　　几人相视一笑，之前的紧张气氛瞬间融洽了很多。
　　……
　　离开埃德里奇家后，夏多并没有立刻返回法师塔，而是顺路去了一趟帕蒂夫人家里，将他和三个商会合作的事请说了一下。
　　帕蒂夫人虽然惊讶于夏多这么快就找到三个合作者，但当听到那三个商会的名字时，又露出了自信的笑容。
　　“夏多大人，利亚顿商会已经组织了第一批人手，大人什么时候有空去看一下？”
　　“这么快？！”
　　从上次签订契约到现在才只过去了两天，这么快就组织了一批人手，夏多十分惊讶，“有多少？都是什么人？”
　　“第一批只有20人，都是镇上的自由民，生活穷苦，他们在萨维尔领很难出头，都想在大夏领从零开始博一个出路。”
　　“好！”夏多当即也给出了大饼，“只要领地开拓成功，所有人都有赏赐，无论是田地、还是金银，甚至他们的后代想要学习魔法，我也会给予机会。”
　　这种全程参与开拓、又有一定主动性的人，不出意外的话，都将是夏多的铁杆支持者。
　　他们将一切都寄托在领地开拓上，寄托在夏多身上，夏多自然不会辜负他们，大饼肯定是有的。
　　而且夏多这边的开拓和萨维尔领接下来的开拓还有所不同，大夏领是从零开始、从无到有，只要能坚持下去，就能看到希望。
　　萨维尔领不少大人物的祖先大多是当初随着初代领主开拓的普通人，夏多虽然比不上大奥术师，但只要有开拓成功的希望，就能吸引到人。
　　帕蒂夫人又继续介绍，“这些人里面有一个是皮匠，手艺还算不错，但经营不善，欠了不少钱，连祖上留下的店铺都抵出去了，其他人大多是码头上的搬运工，还有人做过冒险者。”
　　“对了，还有一位光辉之主的教士，听说利亚顿商会招募人手开拓新领地，那位教士主动要求参与。”
　　教士？主动要求参与？夏多眉头一紧，他不反感神殿、也不反感光辉之主的教义，但这么早让光辉之主的神职人员掺和进来，夏多有些拿捏不定。
　　“那位教士叫什么？有没有说他有什么目的？”
　　“那位教士自称莱顿，只是说想要参与开拓，并没有说其他目的。”帕蒂夫人解释道。
　　但她的解释却让夏多更加迷惑了，于是又问，“能联系到他吗？能不能约出来见一面吗？”
　　对于神殿的人，夏多还是持谨慎态度的，毕竟人家背后站着的是神爸爸，如果不弄清楚对方的目的，夏多很难安心。
　　“莱顿教士说可以去神殿找他，他最近都不会离开！”
　　夏多抬头看了看西边法师塔顶端的计时符文，发现现在已经快晚上9点了，便提出告辞：
　　“既然这样的话，麻烦夫人帮我约他明天下午见面。
　　“还有到时候我们再商量一下具体的开拓计划，夫人这两天应该有所准备了吧，今天太晚了，我先回法师塔了，明天再谈。”
　　……

第215章 费诺威塔到来
　　夜已经深了，但萨维尔镇东区某个商铺的后院二楼，刚刚从戴里克庄园离开的汉斯会长等人又聚在了一起。
　　打发掉前来送些吃喝的仆人，汉斯会长亲自关好门窗，三人围坐在一根颤颤悠悠燃烧的蜡烛周围。
　　看着这漂浮不定的火苗，三人仿佛看到了自己未来的命运。良久，斯莱文商会的马萨会长突然说道：
　　“二位，我们真的要将全部身家绑到那个连一个领民都没有的大夏领上吗？”
　　“那你还想怎么样？跟戴里克手下的几个商会在萨维尔领争食？”闪金商会的弗莱克会长摇了摇头，不屑地说道，像是嘲讽，又像是自嘲。
　　“萨维尔领发展这么多年，如果不是因为兽人，早就要往外开拓了，我们这些小商会既比不上人家的亲信，又没有外来商会的背景实力，贸然参与进去只会被吃得连骨头都不剩。”
　　弗莱克会长的话像是引起了另外两个会长的共鸣，汉斯会长一拍桌子，带着一股怨气，恨恨地说道：
　　“说的不错，就算没有开拓，我们的日子也不好过，前段时间金雀花商会的人因为私运粮食被抓了，原本不关我什么事，但还是被税务官借口多收了两百枚金币，要不是我提到认识戴里克大人，就不止这两百金币了。”
　　“两百金币？”其他两人也纷纷摇头。
　　两百金币对于他们来说不算什么，但这种动辄扣钱的行为，却让他们感到不安，如果彻底靠向戴里克那也可以。
　　但能成为商人，哪个不是有非凡的野心！如果不是走投无路，谁又甘心屈于人下呢！
　　如果能投资一个新领地，或许他们也能成为像戴里克那样的人！
　　终究是成熟的商人，三人各自抱怨一番后，便开始商讨如何调统筹调配物资，他们三个商会所处领域不同，可以形成一个更为紧密的同盟，以应对可能的风险。
　　……
　　而另一边，绿珠森林某处，精灵费诺威塔正阴沉着脸像家族卫队发火，今晚他刚抵达绿珠森林，但从家族卫队这里却没有听到任何好消息——
　　人类领地出现多位大法师，背后均有大奥术师的存在，萨维尔领的开拓计划已成定局；
　　卫队成员几乎搜索了整个绿珠森林，却没有发现星露权杖的半点线索，并且在可以预计的未来里，也不大可能发现任何线索。
　　费诺威塔满心想着为家族找到星露权杖，但现在这种情况，让他感觉自己的到来十分多余。
　　“怎么都不说话？族长早就确定星露权杖就在绿珠森林，哪怕是一寸土地一寸土地的翻，这么多年也该找到了！你们确定自己真的是精灵，而不是地精吗？”
　　费诺威塔气急了，连地精这样的话都说了出来，卫队中一个眉眼稍显桀骜的精灵再也无法容忍，站出来反驳道：
　　“我们有没有用心族长会知道，还轮不到你来说我们，族长的命令是让我们配合你，让我们看看你能做什么？尊贵的费诺威塔大法师！”
　　最后一句话虽然是一句敬语，但刻意改换的语调让这句话充满了嘲讽意味，当即便有几个卫队成员再次重复了一次。
　　费诺威塔脸色气得通红，有心教训他们一顿，但眼前这些卫队成员个个都与他沾亲带故，就说最桀骜的这个，是他祖父亲弟弟的小儿子。
　　论辈分，费诺威塔还要叫他叔叔呢！
　　而其他人关系最远的也是他某个远房姑姑的丈夫，如果他真的动手的话，家里可能又要闹腾了！
　　万一惊扰到家族唯一的那位高阶法师，甚至会影响那位的驻世时间，那就是天大罪过了。
　　“哼！”
　　费诺威塔深吸一口气，不去看他这小叔叔烦人的嘴脸，直接命令队长，“搜寻的任务不能停，把你们发现有疑点的地方告诉我，我亲自去检查。”
　　“是！”队长淡淡地回应道，他虽然是族长的亲信，但对于族长的弟弟也没什么特殊优待。
　　数百年漫长的生命早就让他看透一切，他所追求的不过是家族的强盛不衰，如果不是费诺威塔是家族最有希望成为高阶法师的人，他甚至连理都不会理一句。
　　“对了，人类那边也盯着点，我怀疑——”
　　后面的话费诺威塔没说出来，但这些年一直在搜索星露权杖的队长却听懂了后面的意思。
　　他点了点头，随手指了一个精灵留下给费诺威塔讲解，然后带着其他精灵安静地离开了。
　　卫队一离开，费诺威塔便扔出一枚透着绿意的饱满种子，随后引动魔网。片刻，那种子便生根发芽，长出一座精致的木屋。
　　他招呼那位留下的卫队成员，“进来说话。”
　　“是。”
　　随后两人轻声交谈，木屋将这一切与幽暗的森林隔绝开来。
　　……
　　时之塔。
　　回到住所的夏多第一时间坐在了书桌前，写写画画，在休息前，他还要为领地开拓列一个简单的清单。
　　如第一批人员物资的数量、种类，后续需要的人数，开拓步骤，过程中会遇到的问题，第一个盈利点等等。
　　这几天夏多只要一有空闲，就会考虑这些，但一直没有写成纸面的计划，明天要和帕蒂夫人商量开拓事宜，他也要所有准备才是。
　　一直到深夜，夏多才去休息。
　　……
　　第二天一早，夏多做的第一件事便是检查昨晚些的开拓清单，看看有没有欠缺的，或者再次考虑发现不切合实际的。
　　大致检查了一遍，他才收起随身放好。
　　下午，夏多收起上午闲暇时制作的4份魔法卷轴，匆匆离开了法师塔。
　　为了赶时间，他出门便是直接施展魔法、召唤坐骑，一路风风火火来到帕蒂夫人家中。
　　帕蒂夫人和一个利亚顿商会的管事已经在等着他了。
　　一过来，夏多就问：“那个莱顿教士来了吗？”
　　“我马上派人去请。”帕蒂夫人一招手，早有准备的管家便直接离开了。
　　而帕蒂夫人又继续说道：“大人，这是利亚顿商会的亚尔曼管事，关于大夏领的开拓，他会随时跟进。”
　　“嗯！”夏多点点头，注意到亚尔曼手上拿着的一叠文书，上面像是一些账目，他看到最上方一个蹩脚的精灵文字，正是“大夏领”。
　　“那是什么？拿来给我看看！”夏多伸出手。
　　亚尔曼不敢拒绝，先是瞥了一眼帕蒂夫人，见她没有任何反应，便迅速将文书递到夏多手上：“大人，这是我做出的一份开拓计划，还有已经购买的部分物资清单。”
　　夏多接到手里，仔细一看，第一页就是昨天帕蒂夫人提到的那20个自由民的“安家费”。
　　并不多，一个人只要20金币，就能让这20个人从萨维尔领民变成大夏领民，当然这些钱那20个人是拿不到的，是给萨维尔领的。

第216章 崇信者莱顿
　　再翻页，则是利亚顿商会为大夏领开拓提前准备的第一批物资——粮食、草药、衣服、工具等等。
　　看到最后的价格，夏多略微松了一口气，才几百金币，不过粮食就只有粗面粉，没有肉食、油盐什么的。
　　看样子是给普通人吃的。
　　再翻，后面就是开拓计划了，夏多大致看了一遍，在大方向上，和他的计划并没有太大的出入，只有一些细节，夏多并非土著很难考虑到，这里写了。
　　见夏多看完了所有文书，帕蒂夫人便问：“大人，计划可行吗？”
　　“可以，暂时就先按这个准备，等到了领地，有什么变化再调整也可以。”夏多将文书还给了亚尔曼，又说：“如果可以的话，准备一些十字弩。”
　　“这个——”
　　帕蒂夫人有些为难，“大人，如果只是普通武器的话，利亚顿商会还能弄到，但十字弩是领地专营的，旁人无法插手。”
　　其实不止这个，利亚顿商会并不是普通商会，卖的并不是实体物品，而是与康尼菲拉城那边的关系，只是因为最近的一些变化，让帕蒂夫人有心转型。
　　之前给夏多看的所有物资都是临时购买，这短短两、三天内，能够筹集这些已经很不容易了。
　　帕蒂夫人的解释，夏多无言以对，同时也庆幸还好是萨维尔领，在这里还能筹集到大多数物资，甚至人口。
　　要是去公主指定的康奇城附近开拓的话，不仅野外危险，附近还得不到支持，那就太难了。
　　“对了。”夏多突然想起来，“那20个新领民呢？他们现在在哪儿？”
　　不出意外的话，这些人就是他的首批班底了。
　　“大人，商会安排了人在教他们如何在森林中生存、战斗，以及如何种植。如果大人想见他们的话，我马上让他们过来。”亚尔曼连忙说道。
　　“不，先不急，好好训练他们，最重要的是服从性！”
　　“大人，那些人大多是码头上的搬运工，最是吃苦耐劳，服从命令。”
　　“但愿吧。”夏多没有多说。
　　那些人如果真是那么吃苦耐劳、服从命令，也不会想着跟他去开拓新领地了，只是身份的转换，让夏多需要他们的服从性。
　　接下去在等待莱顿教士的过程中，夏多和亚尔曼就领地开拓中会遇到的问题开始了讨论。
　　他发现这亚尔曼还真是个会办事的人，如果不是帕蒂夫人在场，他都想直接开口招揽了。
　　不过来日方长，总会有机会的。
　　……
　　夏多和亚尔曼管事谈得十分投机，不一会儿，帕蒂夫人的管家气喘吁吁地跑了进来，“法师大人，夫人，莱顿教士来了。”
　　话刚说话，夏多便看到一个身材壮实的年轻人从庄园门口小跑了进来，看他的打扮并不像一个神职人员，反而像是一个冒险者。
　　穿着一副旧皮甲，腰间挂着单手剑。
　　不过在皮甲的正面，夏多看到了光辉之主的圣徽，而且在他的魔法视觉中，这个向他小跑过来的人全身笼罩着一层圣光。
　　和之前夏多见过的安布里尔主教十分相似，只是圣光的浓厚程度不同。
　　真的是神职者！
　　夏多连忙起身，走出别墅，迎了过去，而帕蒂夫人、亚尔曼也紧随其后，不管怎么说神殿的人都不宜怠慢。
　　“你就是夏多法师？我未来的主君？”小跑过来的莱顿教士气息平缓，说出的话却让夏多十分惊讶。
　　这就加入大夏领了？可我还没答应呢！夏多先是行了一礼，对光辉之主的侍者表示了尊敬，随后才说：
　　“莱顿教士，听说你想要参加大夏领的开拓？”
　　“是的，领主大人！”莱顿教士认真地说道。
　　“不，先等等。”夏多连忙打断了他的话，“大夏领现在还不存在呢！你不用叫我领主，还有，你为什么想要参加大夏领的开拓？萨维尔领不也要开拓吗？为什么选择我？”
　　莱顿教士神情一肃，脸色泛起了圣光，“我主是光辉之主、是秩序之主，还有什么比得上从无到有建立法度更能取悦吾主呢！”
　　听到后面这句，夏多寒毛都要竖起来了，这话怎么好像在哪里听过，如果在建立秩序前，再加一句打破旧秩序，那就更耳熟了。
　　这简直是造反必备口号啊！
　　不过好在夏多也算是念了不少遍的《光辉之主神圣箴言》，对于光辉之主的教义还算了解一些。
　　其中并没有打破旧秩序，只有建立秩序、维护秩序，从狭义上来讲，就是维护领主的统治。
　　至于领主是不是称职，那它就不管了。
　　《箴言》中明确提到，“遵从法律”、“勿疑上位者的决断”、“诚挚地侍奉上位者”等等。
　　算起来，如果不是这样的教义，恐怕也不会在耐色瑞尔这么普及。
　　哪怕施法者已经是帝国的绝对统治者，但魔法女神的信仰却远不如光辉之主来得广泛。
　　几乎从上到下，哪怕是一个偏远区域的小村庄，里面或许都会有光辉之主的圣坛存在。
　　搞清楚这位莱顿教士是光辉之主的崇信者，夏多心里的担忧就少了许多，越是崇信的人就越是可以欺之以方。
　　当然，也不能玩脱了，必须把握对方的信仰状态，对教义的理解，不然万一对方认为自己是秩序的阻碍，给他来个正义的审判就悲剧了。
　　好在这种可能性极小，至少夏多在法师塔的书籍中，从来没有看过有哪个领主是被光辉之主的神职人员杀死的。
　　正相反，为了维护秩序，维护领主的通知而死去的却不计其数。
　　说白了，就是夏多担心对方信仰不深，如果是崇信者那就没问题了。
　　如果只是混进队伍中的普通教士，甚至连神术的力量都没有，那夏多肯定是不要的，多他这么一个普通人于大局无益，少他一个神殿人员反而能少很多麻烦。
　　在普通民众眼里，神殿很有权威，神殿也确实是领主统治子民的好帮手，但如果与领主对着干的话，那就不美了。
　　而确认莱顿教士具有神术力量，也不大可能在圣光面前说谎，夏多脸上终于露出了笑容。
　　他看着莱顿坚定的眼神，越看越喜欢，有了莱顿，开拓时既能对领民普及领主的权威，又能对伤患施加治疗手段，还能参加战斗。
　　这简直是送上门来的全能劳模啊！
　　夏多拉着莱顿的手腕，将他请到客厅内，“有莱顿教士的加入，大夏领的开拓一定会更加顺畅！”

第217章 拟订法律、亏欠
　　莱顿的加入给大夏领的开拓带来了新的契机，夏多莱顿不断询问神殿的情况，希望可以通过莱顿再挖几个神术施法者。
　　当然，必须要光辉之主的崇信者才行。
　　在帕蒂夫人家的会客厅里，夏多和莱顿教士相谈甚欢，甚至当着帕蒂夫人、亚尔曼的面，夏多就十分直白地说：
　　“我得莱顿教士相助，就好像鱼儿得到了水一样！”
　　虽然难以将君臣和鱼水联系起来，但莱顿教士时刻与神同在锻炼出来的敏锐感知，还是能让他感到了夏多的诚意与信任。
　　莱顿十分感动、十分欣喜，不仅仅是因为光辉之主的道将行于地上、权柄得到扩张，更是因为夏多对他的信任。
　　“领主大人，莱顿一定誓死维护您创造的法度！”
　　夏多满意地点了点头，其实要论多信任，他也不见得多信任莱顿，人和人的关系哪有那么容易拉近，他不过是基于理性的判断。
　　与其说他信任莱顿，倒不如说他信任光辉之主，信任耐色瑞尔这么多年来，领主与神殿的默契。
　　“莱顿，你现在住在哪儿？”
　　“我是孤儿，一直住在神殿。”
　　“这样——”夏多想了想，看向了帕蒂夫人，“麻烦夫人为我在港口附近准备几间房子，让已经招募到的人先住进去。”
　　“没问题，利亚顿商会在港口有两个仓库，稍微改造一下就能住人。”帕蒂夫人当即承诺。
　　“好！”夏多继续吩咐莱顿，“帕蒂夫人为我招募了20个新领民，你搬过去给他们讲讲《箴言》。”
　　讲《箴言》，自然是为了强化统治，他如今站在领主的位子上，看《箴言》怎么看就怎么喜欢。
　　而这也正对莱顿的心意，“领主大人，我一定会做好这件事的！”
　　能亲身实践光辉之主的教义，还有什么能比这更让他高兴的呢！
　　交代下这件事后，夏多又安排莱顿整理出耐色瑞尔以及萨维尔的相关法律供他参考。
　　耐色瑞尔的通行法律他无法改变，但具体到某一个领地上，领主却有绝对的权威，可以制定任何与帝国法律不冲突的当地法律。
　　如今即将拥有一座领地，夏多自然要按照自己的心意改造一番，让自己的意志渗透到领地的方方面面。
　　……
　　等莱顿离开后，夏多又和亚尔曼聊了一会儿，在他手背上留下自己的秘法印记后，夏多才返回了法师塔。
　　在这之后的几天里，夏多每天中午都会离开法师塔片刻，除了去利亚顿商会那边了解情况，汉斯、闪金、斯莱文商会那里也需要关注。
　　这天他刚刚从港口仓库见了大夏领的第一批领民回到法师塔，妮雅便传来消息，让夏多去她住所。
　　夏多这才反应过来，今天下午就是妮雅教授《中级奥术几何学》的时间，他立刻返回房间拿上书，来到妮雅这边。
　　“导师。”
　　“嗯。”妮雅并没有闲聊，直接开始了正题，“《中级奥术几何学》在纯白高塔属于低阶法师必学的课程，你知道为什么吗？”
　　“是为了培养奥术师？”夏多按照自己的理解，随口答道。
　　“对，就算是纯白高塔的法师学徒都学过初级课程，这是大奥术师的意志，时之塔虽然没有这样的规定，但我希望你能做到，接下去我会用纯白高塔标准要求你。”
　　见妮雅不像是开玩笑，夏多连忙说道：“妮雅导师，先等等，你说的纯白高塔的标准是什么？”
　　纯白高塔那边的导师肯定要强于时之塔，用那边的标准要求自己，但导师呢？
　　“中阶之前精通中级奥术几何学，高阶之前精通高级奥术几何学，这几乎是成为奥术师的必经之路。”
　　似乎是看出了夏多的担心，妮雅又补充了一句，“我已经学完了高级奥术几何学，教你没有任何问题！”
　　“嘿嘿。”夏多没有再说话。
　　接下去就是妮雅的教学时间，或许妮雅真的学完了《高级奥术几何学》，但她教学水平还停留在初级阶段。
　　没一会儿，夏多就发现妮雅讲的和《中级奥术几何学》这本书上的十分相似，联想到《初级》有魔法书，或许中级也有魔法书。
　　而妮雅就是根据魔法书上的内容照本宣科，魔法书上的内容比普通书籍要详细一些，如果不是夏多曾经看过《初级》的魔法书，或许根本不会察觉出来。
　　联想到《初级》那本魔法书明确表明这是大奥术师萨维尔根据伊奥勒姆的授课整理出来的。
　　或许耐色根本就没有系统的教育学，夏多能够明显地感觉到《初级》课程中的详略不当。
　　《中级》或许也是这样。
　　一念至此，夏多讲希望放在了明天的答疑上，答疑才是展现导师真正实力的时候，授课还是有些差强人意。
　　夏多一边听，一边将妮雅所将的和《中级奥术几何学》普通版上的内容对比，时而还将一些重点记录在笔记上。
　　一下午的时间匆匆流逝，就在夏多即将离开时，妮雅突然拦住了他，“领地即将开拓，你有什么需要帮助的吗？”
　　夏多一时还没有反应过来，但随即便意识到妮雅说的领地开拓是指萨维尔领，夏多心中大喜，这是不是说明外面的精灵法师被解决掉了？
　　而对于妮雅说的帮助，夏多犹豫了一下还是拒绝了，“谢谢导师，不过领主大人已经给我提供了一批物资，以及一队士兵。”
　　现在的情况，满足初期开拓还是没问题的。如果确实有需要的话，夏多当然也不介意向别人寻求帮助。
　　夏多觉得妮雅应该是因为耐色卷轴的事觉得对他有些亏欠，但这是他和萨维尔领主之间两相情愿的交易，再从妮雅这里获得好处，确实有些不妥。
　　不过实质性的好处夏多不要，一些隐性的好处，他却已经得到了。夏多想到了之前妮雅说要用纯白高塔的标准要求他，或许一个负责的导师就是不错的收获。
　　……
　　回到住所后，夏多立刻传讯亚尔曼，让他派人留意领主的开拓队伍，有多少人、是否有施法者之类的信息。
　　之后夏多整理了自己这段时间制作的魔法卷轴，一共45份，绝大部分都是【魔化武器】和【魔法警报】。
　　这是领地开拓需要用到的法术，但夏多并不准备将这些卷轴用到大夏领，卖钱的话一份能卖二十多枚金币，直接用的话，太奢侈了！
　　夏多准备将这些换成金币，然后换成人员、物资。至于魔法方面，有他就可以了。
　　为了后续在法师塔提高权限，夏多准备将这些卷轴直接出售给法师塔，免掉他之前晋升权限还没完成的任务指标。
　　等这事完结后，夏多的卷轴就要用来还债了。

第218章 试探
　　迄今为止，他已经欠了帕蒂夫人的利亚顿商会数千金币了，而且可预见的未来里，还会欠更多。
　　就算不考虑神圣契约，夏多自身也是有底线的，该还还是得还。
　　而汉斯、闪金、斯莱文商会那边，因为需要现金结算，夏多还需要准备现金，他现在能够筹集现金的方式就只有将卷轴出售给法师塔，或者找利亚顿商会借。
　　暂时来说，夏多还是倾向于前者，这算是契约中的漏洞，他不能向其他商会或者商人出售卷轴，但法师塔却不是商会，也不是商人。
　　……
　　时之塔，物资申领处。
　　在这里，夏多出奇地见到了好几个法师，而他们的目的和夏多也一样，都是来出售卷轴。
　　萨维尔领要开拓绿珠森林的消息，在好几个月前就已经传开了，而为了激励时之塔成员制作收购名录中的卷轴。
　　领主专门开放了相关任务，如夏多可以用出售卷轴抵消之前的晋升任务指标，其他人也可以用出售卷轴来换取某些魔法知识的兑换权限。
　　一个中阶法师只要每天少做几次实验，节省下来的法术就比得上初阶法师的全部了。
　　收好1000金币的兑换凭证，夏多又和这几个热情的法师寒暄了几句，这才返回住所。
　　接下去，他要做的就是等待萨维尔领开拓队伍的消息，以及为大夏领的开拓做准备。
　　卷轴是必须继续做下去的，这差不多是夏多目前唯一的赚钱手段，可不能轻易放下。
　　而即便有了钱，夏多也大概率不会停止，毕竟卷轴能弥补施法者的法术不足，或许制作卷轴就是每一个法师的终极日常吧。
　　……
　　三天后，绿珠森林边缘。
　　数千青壮拿着上面分配的斧头、柴刀等工具，开始清理森林边缘的植物，后方有人负责运输、有人负责巡视，一副繁忙的场面。
　　从清理的位置往南，几个外地法师各自带着几百士兵深入森林，清理他们所遇到的任何具有威胁的生物——
　　森林狼、熊、鬣狗、地精、巨鼠、蝙蝠、蛇类等等。
　　但即便是没有对人类没有威胁的生物，这些士兵也将其往南方驱赶，使它们不影响后方的清理工作。
　　而就在一个人类士兵刚刚经过的高大树木的枝桠上，两个精灵默默地注视着这一切，其中一个较为年轻的愤愤地说道：
　　“我听见森林在哭泣！这些该死的邪恶生物！”
　　“卡瑞克，镇定！不要让情绪左右了你的心智！这些人类对森林不敬，必将收到森林的反噬！”
　　似乎是在印证他的话，不远处一个人类士兵突然抱着腿哀嚎起来，但还没叫几声就没了声息。
　　精灵卡瑞克好像很高兴似的，连忙问道：“队长，是你做的吗？”
　　“不，这是森林的惩罚。走吧，去下一个地方。”
　　说完，这精灵队长跳向了另一个树，在他身后，精灵卡瑞克也十分灵活、轻盈地跃了过去。
　　……
　　时之塔顶层。
　　如今妮雅坐在书桌后面，手里拿着一件通讯法器，她用埃普斯领主的声音向前方询问着，但之后的几个消息，却让她皱起了眉头。
　　中断了通讯，妮雅又拿起桌上的一份文书，提笔在上面的勾画了几笔，随后又离开坐椅来到一旁的埃普斯领主身边。
　　犹豫了几下，终于开口：“父亲，前面的士兵已经出现不少伤亡，您看是不是——”
　　“是不是什么？”埃普斯领主突然盯住了妮雅，“你在质疑我的决定？”
　　“不。”妮雅连忙解释，“父亲，我只是觉得完全不用这么激进，又没有人在逼迫我们去开拓。”
　　妮雅其实是心软了，领地士兵不是一个个冷冰冰的数字，他们也是活生生的人，背后也有一个个家庭等着他们守护。
　　唉——
　　埃普斯轻叹一声，站了起来，从书架上取出一叠羊皮纸，放到妮雅的手上，“看看！”
　　他对于女儿有很大的期望，妮雅很有天赋，各种意义上的，但终究还是太年轻了，还需要磨练。
　　妮雅接过纸张，上面是一些表象之下的资料，如费尔伯斯之死背后可能有人觊觎领地，如投向公主后可能遭到的敌视等等。
　　还有一些领地内的非常规手段，如去年兽人潮期间意外落水的金雀花商会在萨维尔领的负责人，某个准备将资产转移到康尼菲拉城却意外病逝的商人等等。
　　妮雅瞪大了眼睛，她从未想过自己向来公正、伟岸的父亲还有这样一面，自小在法师塔长大的她突然觉得有些不适应。
　　而这时埃普斯领主又继续说道：“领地开拓符合公主殿下的开拓计划，既然已经投向了公主，那我们就必须有所表示，而觊觎领地之人看到后也会有所顾忌。”
　　当然，埃普斯没有说的是，除了这些最重要的是试探森林里的精灵法师，相比于这个其他倒是次要的了。
　　这么激烈的开发森林，如果精灵法师真的要动手，他也送了几个外地法师过去，就看接下来的结果怎么样了！
　　看着妮雅若有所思的样子，埃普斯又说：“明天我会让贝尔加特来见你，还有，从现在开始所有命令不许用我的声音。”
　　埃普斯打定注意要将妮雅推上去了，贝尔加特是萨维尔领冒险者工会的会长，同时也是他的追随者。
　　但贝尔加特的真正身份却是埃普斯暗中监控领地状况的眼睛，以及替他解决麻烦的暗刺。
　　魔法的确能做到很多常人无法做到的事，但也有很多事是魔法做不到的，至少以埃普斯的魔法能力做不到。
　　将贝尔加特交到妮雅的手上，埃普斯也算放下一件心事，就算真有意外也不会影响到领地的正常传承。
　　除了人事上的交接，还有一些隐秘，一旦他意外死去也有塔灵来交接。
　　放下心事的埃普斯直接将房间让给了妮雅，他准备专心研究魔法，就算艾伯克的启示是真的。
　　但只要他能成为大法师，必然能多出许多应对手段，被一道精灵魔法击中不等于就一定会死，埃普斯这点自信还是有的。

第219章 倒计时
　　等待消息的感觉是无比漫长的，但这事总归会有一个结果。
　　这天夏多从镇公所确定了领主提供的物资情况，刚回到法师塔，就听到有学徒在议论关于领地开拓的事。
　　夏多随手抓了个衣服上写着“布兹”的学徒，问道：“学徒布兹，你们刚刚说法师塔会派出法师去绿珠森林轮换？”
　　“是的，法师大人。”这个叫布兹的学徒骤然被一位正式法师问到，神情有些紧张，但发现是夏多后，又放松了下来。
　　眼神中带着崇拜，恭敬地说道：“夏多大人，不只是正式法师，学徒也收到了征召任务，不过名额非常少。”
　　“你认识我？”夏多疑惑道。
　　“是，我曾经听埃德里奇讲过大人的事迹，那次奥术竞赛大人战胜了外来法师，我们都很敬佩您！”
　　“对，对，我也是！”旁边的几个学徒也纷纷附和。
　　饶是夏多心理素质不错，但被人这么当面称赞，他还是忍不住嘴角上翘，随后勉励了几句，夏多带着双倍的好心情回到了住所。
　　既然时之塔已经准备法师轮换了，那就说明精灵法师没有再袭击进入绿珠森林的施法者。
　　当然，也有可能精灵法师只袭击法师学徒，但这个几率很小，再说夏多也不是法师学徒。
　　现在大夏领的开拓就已经真正进入倒计时了。
　　……
　　第二天，夏多先去利亚顿商会找到亚尔曼管事，从他口中得到萨维尔领最近的物资调动十分频繁，看这架势像是要大干一场的样子。
　　“亚尔曼管事，现在已经招募到多少领民了？”
　　对于领民的招募情况，夏多几乎每天都要问一遍，只是每天招募到的人数却是越来越少，但正因为越来越少，他也格外关心。
　　一个领地的根本是什么，地球上有句话可以很好的形容，“存地失人，人地皆失;存人失地，人地皆存。”
　　耐色瑞尔的领主更看重领地，而夏多却更看中人，只有人才能创造生产力，用在魔法世界中，只有人越多才能出现更多施法者。
　　听到夏多的提问，早就习以为常的亚尔曼管事熟练地翻开一叠文书，谨慎地说道：“大人，最近因为萨维尔领的开拓，可供招募的人手越来越少了，不是所有人都有不顾一切从零打拼的勇气的。”
　　“有多少人了？说！”
　　“昨天中午大人离开后，又招募了两个人，今天招募的还没汇报过来，但——”
　　“知道了。”夏多明白他的意思，就是今天可能都没有呗！
　　夏多皱了皱眉，喃喃自语道：“昨天两个，加上之前招募的一共才56个，这不要说开发那么大的领地了，建个小村子都悬！”
　　如果他现在是大奥术师的话，只要到内地去随便喊一嗓子，不说上万，至少能忽悠来上千人！
　　可惜他不是。
　　“亚尔曼管事，招募的事不能停。”想了想，夏多还是提到了奴隶的身上，“利亚顿商会有没有一些特殊渠道能弄来人的？”
　　“大人是说——”亚尔曼意有所指。
　　“就是你想的那个！有吗？”
　　“大人，利亚顿商会没有经营过这种生意。”但看夏多不为所动，亚尔曼一咬牙，又说，“我，可以想想办法。”
　　作为商会的几个主要管理者之一，亚尔曼很清楚利亚顿商会的目前的状况，精灵那边突然联系不上，如今的商会就只是一个空有金币而没有实际产业的空架子。
　　他虽然不理解帕蒂夫人为什么要冒这么大风险投资一个一无所有的领地，但既然已经决定了，他也只能尽力而为。
　　“很好！”夏多满意地点了点头，对于亚尔曼他是越来越有兴趣了，这段时间来，利亚顿商会与夏多的对接全部是他负责的。
　　办事认真负责、有条不紊，如果能拉来大夏领就更好了。
　　话音一转，夏多又问到一个关键问题：“对了，亚尔曼管事，我需要的船只准备好了吗？”
　　“大人，本地的商会不可能出售船只的，租用也很不现实，帕蒂夫人已经安排人去希博登领购买了，那里造船业发达，如果一切顺利的话，这几天就应该能到萨维尔领了。”
　　亚尔曼不慌不忙，又拿出了几张羊皮纸，递给夏多，“船员已经招募好了，都是萨维尔本地人，船长更是有过出海经历。”
　　夏多随手接了过来，并没有太在意，这些人是不大可能加入大夏领的，只能算是雇佣工。
　　“嗯——”夏多随意翻阅的动作突然停下了，有些不相信似地又翻到前面一页，确定没看错后，又合上了资料。
　　“亚尔曼管事，这个叫‘欧文’的船长今年快60岁了吧？”
　　60岁的老船长，就算是在地球上都不多见，更何况是在50岁都算是长寿的耐色瑞尔了！
　　而且从这资料上来看，这个欧文船长只是一个普通人，夏多怀疑这把年纪了他还能不能上船！
　　“大人，这位欧文船长年纪是有点大，但我保证他可以胜任船长的工作，再说正值盛年的船长哪有那么容易找到！”
　　亚尔曼话里也有几分不满，利亚顿商会没有从事过水运贸易，根本招不到正常的船长，就算是这个欧文也是他费了好大力气才找来的。
　　怎么能就这么否定了呢！
　　“好了，我相信你，就这个欧文吧！”
　　依照亚尔曼一贯靠谱的表现，夏多没有再质疑什么，反正总归是要和那个欧文见面的，假的真不了。
　　他其实更希望这个欧文是真的能够继续工作，不然的话，再找船长也是个麻烦！
　　……
　　接下去，夏多又看了最近的账单，一连串的数字已经让他有些麻木了。离开利亚顿商会后，夏多去了军营。
　　拖了这么久没去领萨维尔领主支持的一队士兵，其实是为了省钱，领主虽然支持他一队士兵，但工资却要夏多自己支付。
　　不只是工资，吃住、训练、装备等等，都要他负责，算下来维持一队10名普通士兵每天至少需要20金币。
　　从和领主达成交易到现在也差不多半个月了，如果先取了士兵，这就是几百金币没了。
　　而现在领地开拓有了准信，只差船只到来就可以行动了，那么那队士兵就可以先领回来了，顺便熟悉熟悉。

第220章 幸运欧文
　　片刻，夏多便从军营中出来，身后跟着一队装备齐全的士兵，带头的正是此前共事过的吉布队长。
　　夏多心情不错，萨维尔领主给他提供的这队士兵质量不错，都是经历过兽人潮的老兵，而非后来补充的新兵。
　　加上有吉布这个熟人在，对于这队士兵，夏多一开始就能保证相当的掌控力度，虽然没有吉布同样也能掌控，但终究不如有吉布来得方便。
　　将这十个人安排到港口仓库，和那些招募到的领民放在一起，安抚、鼓励了一番，夏多才返回了法师。
　　现在万事具备，就只差利亚顿商会从北方希博登领购买的船只到来了！
　　……
　　回到法师塔，夏多第一时间去见了妮雅导师，接下来他要去开拓新领地，每周一次的授课必定会受到影响，他需要重新调整一下。
　　一般而言，学徒是没资格和导师讨价还价的，但夏多的情况有些特殊，妮雅非常爽快地答应了，而且还交给夏多一件传讯法器，足以让夏多在20里外联系到她。
　　虽然这种联系只能传递很短的信息，不能用来授课，但却可以用来约定下一次的授课时间。
　　同时，这件传讯法器的另一项作用，妮雅虽然没有说，但夏多也能猜出一二，大概是让他在关键时刻求援的吧！
　　回到住所，整理出此行必带的随身物品后，夏多开始制作魔法卷轴，离开法师塔想要再制作就不是那么方便了。
　　需要预留魔法应对可能出现的任何情况，大概就只有睡前能制作一两个吧。
　　除了领地开拓的相关事宜，夏多对于自身也有安排，在外面虽然无法完全沉下心来搞理论研究，但在不断使用法术的过程中，也能提高实践经验。
　　而从实践中，又能够印证理论、发展理论。
　　夏多准备将这次开拓当成一次难得的施法实践，每个十天半个月左右回一次时之塔，充充电，再将这段时间内积累的问题解决掉。
　　如此循环。
　　……
　　三天后，萨维尔镇港口。
　　夏多站在岸边注视着停靠在简单栈桥边的那艘木制小船。
　　在见多了地球上货船、军舰甚至是航母的夏多眼里，这艘长不超过20米，宽不过5、6米的船就是小船。
　　就这样一艘小船竟然要几千金币才能买到，夏多甚至觉得只要在绿珠森林里砍几棵高大的树木，做成木筏也差不多够用了。
　　简易栈桥上，两队背着装备的士兵正在有序地登船。
　　一队是萨维尔领主支援的士兵，由吉布带领；另一队，则是从招募的领民中挑选出来的十个人，都有过当冒险者的经历。
　　第一次开拓，夏多并不准备进行什么大动作，主要任务是建立一个临时据点，先扎下根来。
　　见到最后一名士兵已经上船，夏多也准备离开了，他对着前来送行的组织成员、合作商会人员一一致意：
　　“迪恩、埃德里奇，希望下次回来你们已经成为真正的法师了！帕蒂夫人、亚尔曼，感谢你们为我做的一切。汉斯、弗莱克、斯莱文会长，大夏领的开拓已经开始，下一次回来我需要见到你们承诺的人员、物资。”
　　说完，夏多一挥手，走向了栈桥，一跃跳上了这艘平底货船，冲船舱里喊道：
　　“欧文船长，出发！”
　　“遵命，领主大人！”欧文宏亮的声音从里间传了出来，随后又是一阵咆哮，“小兔崽子们，动起来！嘿吼嘿吼！”
　　听着欧文这么强劲有力的声音，夏多露出了满意的笑容，亲眼见过欧文，才知道欧文一点都不像是个快到60岁的人。
　　能雇到欧文还真是走运了，原本欧文已经退休了，但终究放不下船上的生活，这才被亚尔曼捡了个漏。
　　如果在晚一些，说不定就要被其他商会抢先了。
　　……
　　萨维尔镇港口这段河道经过几次拓展，是沃夫堡其他流段的几倍宽，足够让比夏多这条船更大的船在里面随意掉头。
　　也就是刚刚货船驶离港口的时候，夏多才想到，沃夫堡河也就十几、二十米宽，如果出去了掉不了头，那就搞笑了。
　　可能就要先开到下游的那个盆地湖，掉了头才能返回萨维尔镇，只是这样一来，就不知要浪费多少时间了。
　　从萨维尔领到大夏领的直线距离大概是20里左右，水路的话会多一些，但一路上顺流而下，只需半天就能抵达。
　　而返回时，春夏间的暖流从南方吹来，虽是逆流但也顺风，算上夜间行船的话一天之内就能返回。
　　但这一切的前提是在大夏领附近能够掉头，如果要先去盆地湖的话，可能就要多花近一周的时间。
　　而算上夜间不能行船的时间，可能又要更长了。
　　想到这儿，夏多觉得有必要问问“老司机”欧文船长，之前与他见面的时候，夏多就已经把大夏领的地图交给他了。
　　来到船后，欧文正在掌舵，动作微妙，不似在掌控船舵，倒像是船舵在主动配合他，就连夏多这个外行人都能看出不凡来。
　　夏多心想，看来这次是真的捡到宝了，心中对于欧文能解决船在河道中掉头的问题又多了几分信心。
　　“欧文船长，新船还适应吗？”
　　“领主大人。”欧文先是行了一礼，然后拍了拍船舵称赞道，“这船真不错，应该是希博登那里造的吧，我年轻时开过这样的船，真不错！”
　　“船我不太懂，不过这艘船确实是从希博登领购买的。欧文船长，我有件事想问你。”
　　“领主大人，什么事？”
　　“这艘船抵达这次的目的地后，能找到合适的位置掉头吗？”夏多希望能从欧文口中听到好消息。
　　而欧文也不愧是“老司机”，听到夏多的问题，没有任何犹豫，当即给出了肯定的回答：
　　“领主大人，你选择的登陆位置真的太巧了，在它下游不到半里的位置就有一处河段可以掉头，如果错过这里的话，就只能经由盆地湖掉头返回了。”
　　夏多暗道一声好险，同时从出发就一直提着的心情也轻松了很多。
　　现在的情况，从开拓点到萨维尔镇的港口，一来一回也不过一两天时间，除了方便人员物资调动，夏多返回时之塔充电也方便了很多。
　　心里一高兴，便直接宣布：“从现在开始这艘船就叫‘幸运欧文号’吧！”
　　欧文一听，手都有些哆嗦了，他行船一辈子，也没能让一艘船叫他的名字，虽然明知道是眼前这位年轻的法师领主拉拢人心的手段，但还是忍不住心绪激动。
　　这一刻，他全身充满了力量，他感觉自己还能再干十年！
　　“领主大人，老欧文这条命就卖给您了！”
　　不为别的，就为这条“幸运欧文号”能够继续在水中奔驰，老欧文甚至已经开始畅想驾驭这艘船出海的场景了。

第221章 抵达
　　新得名的“幸运欧文号”上，夏多站在船头，春夏之间的暖风吹在脸上，就好像情人的手在轻轻抚摸，柔软、温热。
　　这是夏多穿越以来第一次乘船，当然也是第一次这么畅快，甚至比第一次学会魔法还要畅快。
　　前方是独属于他的一片天地，任他随心所欲、自由挥洒。虽然明知道他暂时还无法拜托寄人篱下的状态，但也不妨碍他畅想一番。
　　正当夏多畅想广阔天地大有作为的时候，吉布从舱内走了出来，“大人，有士兵晕船，能不能让他们到舱外吹吹风。”
　　“可以，叫他们都出来吧。”
　　这艘船虽然只是一艘小货船，但这小是在夏多眼里，甲板上站个两队人还是绰绰有余的。
　　夏多不是严苛的人，这种小事还是会答应了。
　　很快，就有四五个士兵一摇一摆地走出了船舱，靠在船栏边大口呼吸，在他们出来后，其余士兵也窜了出来，在甲板上走动。
　　……
　　夏多等人是上午出发，顺水而下，虽是逆风，却比正常行船要快一些，到了下午快黄昏的时候，欧文让人来通知夏多——
　　登陆点快到了！
　　夏多精神一振，终于要到了，地图上看上去不足一掌的距离，放到现实中要用这么久。
　　在和煦的暖风，从上午吹到下午也吹腻了，夏多立刻命令所有士兵做好准备，要登陆了！
　　欧文说的“快到”果然很快，就在所有士兵背上装备在甲板上集合后，夏多就能感到船在明显的减速。
　　看着四周的环境，对照着领主转录出来的法术地图，夏多认出了这里距离他选定的登陆点已经不足200米。
　　这点距离，也就是几句话的工夫，欧文将船停靠在岸边，当然说是岸边，也仅仅只是中间偏东一些。
　　离岸还有一两米的距离。
　　原始的河岸可不是经过人工修整的码头，能够让船随意停靠，架好了跳板，夏多正准备命令士兵登陆。
　　却突然在登陆点往南一些发现了踩踏痕迹，谨慎起见，他连忙叫停了登陆行动，现在这些士兵他可是宝贝的很。
　　吉布那一队，萨维尔领主没有说借多久，甚至都没有说“借”，只是说给夏多一队士兵，夏多已经将这些人看成是大夏领的了。
　　而另一队由当过冒险者的领民组成，这些人百分百是大夏领的人了，损失任何一个就是56分之1。
　　因此，夏多决定自己去看看情况。
　　此时的夏多一副冒险者打扮，身着皮甲，腰间挂着一柄单手剑，如果不是铠甲会妨影响他的灵活性，而且价格太贵，他都有心买一套全身铁甲了。
　　“吉布，把你的剑给我。”
　　吉布不疑有他，将腰间的剑抽出，交给了夏多，而夏多拿着吉布的剑仔细观察了一番，发现这家伙的剑比他的还好。
　　锋刃中有明显的蓝光，显然是一柄含有精金的武器，至少比夏多的那柄“精金”匕首更有资格成为精金武器。
　　单手握持，剑柄极为贴合他的手掌，一瞬间夏多竟然有几分这就是他的武器的错觉。
　　挥动几下，差不多7、8磅的样子，但对于夏多单手100磅的力量来说就太轻了，如果是全精金的武器或许还差不多。
　　拎着剑，夏多指着他发现的那处踩踏痕迹，吩咐道：“吉布，你们留在这里，我去那边看看。”
　　“大人！不可！”吉布连忙劝说，“那里应该是动物饮水经过的痕迹，不影响登陆的，如果大人不放心的话，我亲自去查探，还请大人留在船上，等我们建好临时营地在下船。”
　　吉布表情严肃，夏多却坚持己见，领地开拓不是郊游度假，哪有什么百分百安全，他愿意出去，是对自身的实力有充分的自信。
　　要是这些士兵出去，死一个他都要心疼好久，先阶段还是要保证好每一个有生力量，活着才能创造价值。
　　现在还不到他们拼命的时候。
　　在兽人战争期间，夏多也经历过队友死亡的事，但那些人和他又没多少关系，死多少他也不心疼。
　　但现在他自己当家了，心态又完全不同了。
　　“吉布队长，不用再劝，你做好自己的事就行。”
　　说完，夏多就在一阵惊呼声中跳下了船，但他却没有落在水中，而是稳稳地站在水面上。
　　吉布这下几乎看呆了，他知道法师能飞行、能传送，但在今天之前，他却不知道法师竟然还能在水面行走。
　　而其他士兵也十分惊诧，就连在舱底休息的船员听到声音也忍不住探出脑袋，在舱门口不明所以地左右张望。
　　……
　　另一边夏多来到拿出踩踏痕迹处，先是站在河中间远远地看着，没有吉布所说的饮水动物影子。
　　夏多将手伸进水中，闭上眼，感知顺着水体在沃夫堡河中扩散，先是两岸、再朝上下游蔓延。
　　在进行到一半左右的时候，夏多突然收手，原本对于这段水体十分清晰的感知瞬间模糊了下来。
　　但感知并没有中断，就好像这一小截河流成了他的一部分。
　　再次将手伸进水里，水中的一切都呈现在夏多的感知之中——
　　水草、泥沙、几条小鱼，并没有什么奇怪的生物。
　　再次将手从水中收回，夏多向岸边的那处踩踏痕迹走去，血脉觉醒让夏多具有了强大的力量，但这力量却只是身体强大的表现之一。
　　就算是没有经过专门训练过的听觉，也可以轻易听到周围的微小声音，夏多警惕地扫视，同时用吉布的那柄精金剑清理岸边的杂草、枯枝、小树。
　　耳边只有风声、水声，以及船上的说话声。
　　踏上岸边，夏多一脚踩在了一块被水流冲刷光滑的圆润石块上，“啪”的一声，一道水线，从石块底部溅出。
　　正好撞在了夏多【法师护甲】的无形力场上，瞬间失去动能，坠落下来。
　　夏多皱了皱眉，没有理会这点小事，继续往前走。
　　越是往里，踩踏的痕迹越是明显，而且夏多几乎可以判断出这不是动物留下的痕迹。
　　毕竟哪有什么动物会把路走得歪歪曲曲，满是毛刺，这肯定是有智慧的生物留下的，而且以这种极不顺滑的痕迹来看，智慧也高不到哪里去。
　　夏多第一时间想到了地精，但地精需要喝水吗？
　　呵呵——

第222章 熊地精
　　夏多没见过地精喝水，但也不应该产生这样的想法。
　　地精当然要喝水，特别是周围有一条现成的河的时候，夏多暂时将目标放在地精身上，当然也不排除其他生物。
　　夏多一路走一路砍，吉布这柄精金剑落在他手上，还没饮到血，就沦为砍柴刀了！
　　突然，前方的丛林中传来一阵悉悉索索的声音，夏多立刻停下所有动作，仔细分辨。
　　声音越来越近，那声音是什么东西拨开灌木又与之摩擦的声音，再听，脚步声也传了过来。
　　从夏多自己在这里走动声音来看，来的这东西明显要比他轻多了，如果不出意外的话，应该就是一只地精。
　　随着声音越来越近，夏多根据越来越立体的声音逐渐在脑海中建立了一个大致的形象——
　　人型生物、个头不高、动作懒散随意、力量不大。
　　在这绿珠森林里，最有可能拥有这样特征的大概就是地精了吧，侏儒也有可能，但夏多听说萨维尔领的侏儒都在领主的矿洞里，平常都很难见到。
　　就更不用说在这里了。
　　夏多几乎可以肯定这是一只地精了，
　　动念之间，夏多分出部分精力在周围布置了一层静音结界，这个从加纳尔那里偷学来的0环法术相当实用。
　　经过夏多改造，可以在保持专注的同时，维持在身体周围，而不是放出去就留在原地了。
　　带着静音结界，夏多手里的动作也放开了许多，以精金武器的锋利，砍这些粗细不超过三指的灌木，极其轻松。
　　与此同时脚下的步伐也加快了许多，森林里没有萨维尔镇上的石板路，有的只是腐植堆积、如同烂泥的原始道路。
　　夏多并没有走地精踩出来的弯弯曲曲的路，而是自己开路，不过速度并不慢，当那只地精看到他的时候，夏多已经将手上的精金剑扔了出去。
　　正中小地精的脑袋。
　　这只倒霉的地精连一声哀嚎声都没有发出来，就直接嗝屁了。
　　……
　　“这是——”
　　从地精脑袋上拔出精金剑，用剑将这地精翻了个个儿，夏多目光停在了之前被地精压在身下的两个水袋上。
　　地精不止一个，而且很有可能已经形成了组织，这个倒霉的家伙是被派出来打水的。
　　夏多立刻做出了判断，从时之塔图书馆的一些资料可知，地精只有在形成了聚落的情况下，才会有明显的组织形式。
　　不然的话，就是一堆地精就是一堆无头苍蝇，就算今天是头领，晚上也可能被人偷偷干掉。
　　地精天性懒惰，如果不是已经形成了组织，是不会愿意屈从于强大者的，即便当场臣服了，可能转头又不认了。
　　对付这种极容易泛滥的小东西，最好的办法就是杀光。
　　萨维尔领的士兵以及冒险者，他们的任务很大程度上就是清理森林里的地精，小堆的由冒险者清理，大堆的由领地士兵清理。
　　只是他们的清理不可能深入到绿珠森林20里到这里来。
　　也就是说，大夏领今后的日常很有可能就是打地精了。
　　……
　　到此，夏多也没有继续前进，而是折返回去了，不过他并没有沿着原来的路回去，而是根据模糊判断，往北偏了一些，去登陆点了。
　　回去的路上，夏多依然是拿着精金剑开路。
　　一直到他从登陆点这边的树林里钻了出来，船上突然响起了一阵呼喊：“领主大人！”
　　“是领主大人！”
　　“领主大人回来了！”
　　这些人让他们不动，还真就一点没动，夏多心里其实是有些不满的，但这命令又是他自己下的。
　　唉——
　　上位者一方面要求底下的人坚决服从自己，一方面又要底下的人有主观能动性，为自己分忧，而不是只是做个工具人。
　　还真是烦恼啊！
　　这般想着，夏多哑然失笑，还真是上意难测啊，他想到了穿越前的单位，难怪老板总是给员工挑刺呢，横竖都是底下人的错。
　　……
　　夏多没有登船，就这么站在伸到岸边的跳板旁，喊道：“吉布队长，让船员把物资搬下来，二队的人警戒，你带一队跟我来。”
　　“是！领主大人。”
　　吉布迅速传达命令，很快一队、二队两队士兵全部下船，等候夏多的命令，而船员们也带着斧头、砍刀下了船。
　　他们要先将周围的杂树杂草清理掉，垫上木板才能堆放物资。
　　“二队的人，留下警戒，西蒙，我现在任命你为临时队长，二队其余人都听你指挥，希望你不要让我失望。”
　　开拓还没开始，就已经有人先进了半步，二队的人都羡慕地看着西蒙，那个和他们同时加入大夏领的人。
　　就连吉布等一队的人也若有所思，如果说二队的人是确定的大夏领成员，可以得到晋升、可以得到奖励，那他们的身份就有些尴尬了。
　　而西蒙此刻已经喜出望外，右手重重地砸向左胸，坚定地说道：“誓死完成您的命令。”
　　“嗯。”夏多淡淡地点了点头，又转向了吉布，“跟我来！”
　　说完，夏多便在附近留下一个魔法警戒，然后顺着之前开辟出来的“道路”，往地精聚落的方向走去。
　　在他身后，吉布心情复杂，曾经的夏多还是他可以平视甚至是俯视的存在，但随着夏多越来越亮眼，一直到成为开拓者。
　　彻底成为他仰视的存在。
　　不知是想到了什么，吉布的眼神突然变得无比坚定，他握紧了已经没有剑的空剑鞘，紧紧地跟在了夏多身后。
　　……
　　夏多登陆点往东三、四百米处，这里的地形不在平坦，而是有了差不多半人高的起伏。
　　形成了一座小丘似的模样，小丘的西侧不知被什么生物扒开，露出石质的内里，稍稍往内凹陷，但又形不成山洞。
　　反而像是一个天然的石王座。
　　就在夏多等人正开辟道路的时候，一个肌肉健壮的人形生物突然从这石王座上站起。
　　似乎是被它两米多的身高吓住了，周围一群不到一米高的小地精顿时就骚动起来，纷纷往后涌。
　　但后面的却又在往前推，前面那些小地精的动作注定只是无用功。
　　那高大生物，走下“王座”，随手抓了一只小地精，也不管那小地精胡乱挣扎的手脚，就要往嘴里塞。
　　尖利的长牙一下子就穿透了小地精的脖子，不停地吮吸起来，一直到手上的小地精没了动作。
　　再随手撕下一条胳膊塞到嘴里，咔嚓咔嚓地嚼了起来，吓得旁边的一众小地精动都不敢动。
　　而这高大生物在吃掉一条胳膊后，却又感觉很无趣，从石王座上拿出两个水袋，扔在众地精面前，随手指了一只小地精，嘶吼道：
　　“你，去河边，装水！”

第223章 轻松杀戮
　　被点到的地精不敢拒绝，颤颤巍巍地捡起地上的空水袋，而周围原本挤得满满的地精瞬间就分开了一条道。
　　小地精一步一步地往外走，只要稍有停下的趋势，其余地精就是一阵张牙舞爪，恐吓着它。
　　带走出了地精堆，这小地精立刻迈开了小短腿往河边走去，只不过当它跑出后面同类的视线外的时候，又立刻慢了下来。
　　另一边，夏多带着吉布等人顺着之前开辟的道路，见到了被夏多杀死的那只地精，之后又走了一段。
　　越往里走，生物活动的痕迹也越来越多，一直到看到不远处的那座小丘，以及小丘周围用石块木头搭成的各种奇形怪状的“房子”。
　　“大人，是地精聚落，看样子至少有30只。”作为常年混迹在绿珠森林的老兵，吉布立刻做出了判断，并跃跃欲试。
　　区区30只地精并不算什么，他们这一队人可以轻易击溃，唯一可虑的就是天色已经暗了下来，可能会有漏网之鱼跑掉。
　　夏多点了点头，这些士兵经验丰富就不用他来教，“等下我会施法模仿一种猛兽的声音，你们不必惊慌。”
　　“大人，是乌克说的那个魔法？”吉布突然眼睛一亮，他早就听乌克说起过和夏多在镇西橄榄林执行任务的经历。
　　对于那种能够直接将地精吓得动不了的魔法很感兴趣，他们过去清理地精，大部分时间都花在寻找、追逐上了。
　　地精不是木头桩子，遇到难以抵达的敌人第一时间就会到处乱窜，往往能轻易击溃它们，却很难全部斩杀。
　　“就是那个魔法！”
　　正说着，夏多突然看到一只小地精从那些“房子”后面窜了出来，然后就一摇一摆地向他们走来。
　　“吉布射杀它！”
　　“是！”
　　吉布应了一声，把手里的长枪插到地上，将挂在腰后的制式军弩端了起来，微作调整。
　　只听到轻微的弩臂回弹、弩弦震荡、弩箭破空声，那只地精还没明白发生了什么事，就被一支从稀疏林木缝隙中射出的弩箭命中。
　　弩箭已经钉在它的脖子上，这地精还茫然地去捂脖子，但随后脑袋一歪，倒下了。
　　夏多砍掉眼前阻拦的最后一层枝叶，来到倒下的地精身边，地精手里攥着的空水袋让他明白，这又是被派出来跑腿的倒霉蛋。
　　“吉布队长，跟着我！”
　　夏多说了一声，走在了前面，而身后的吉布等人也紧紧跟上，在走的同时，他们也将进攻阵型展开。
　　接近了地精的“房子，夏多给身后的士兵提醒了一句，便施展了【幻音术】，发出低频的虎啸声。
　　频率虽低，响度却丝毫不低，饶是有过提醒，夏多还是听到身后长枪掉落的声音，随后就是吉布的喝骂声。
　　夏多控制着声源在上空盘旋，紧接着前方便传来一声怒吼，似乎想要跟夏多的法术声音一教高下。
　　这绝对不是地精！
　　绕过几座小“房子”，夏多便见到了场中的情况——倒了一地的地精，有几个还站着的也是一脸恐惧，瑟瑟发抖。
　　当然，还有那个发出怒吼的高大生物，看着像是兽人，却似乎比兽人还壮。
　　身上没有衣服，而是覆盖着一层灰毛，意识到情况有变，夏多立刻命令道：“防守阵型，先清理地精，这个大家伙我来对付。”
　　说着，夏多便从腰后捞起军弩，瞄也不瞄，凭感觉直接射了一箭，此时，夏多距离那高大生物足有二十多步的距离，当然没有命中。
　　但这种动作也激怒了这高大生物，它已经顾不上天上似有威胁的声音了，眼前的人类在挑衅它！
　　只见这高大生物操起身边的武器，冲向了向它挑衅的人类。
　　这么高大、健壮的高大生物冲向了自己，还是挺有冲击力的，但现在的夏多艺高人胆大，竟然还有心思考虑这家伙到底是什么生物。
　　“大人，小心！”
　　其余士兵并没有完全听从夏多的命令去清理地精，而是动用军弩射向了这高大生物，只是弩箭射在这生物身上，却没有取到应有的效果。
　　大部分弩箭只是从它身上滑过，即便是直接命中了，也似乎刺不进它的肌体，吉布脸色一变，似乎想到了什么，高呼道：
　　“大人，这是熊地精，力量十分强大！”
　　不用吉布提醒，夏多也想到了，高过两米、身材健壮、口有尖牙、体附硬毛、鼻头似熊，可不就是熊地精嘛！
　　只是之前时间太短，并没有想到，但当夏多见到弩箭很难命中它的时候，才意识到，这是地精的变异品种——熊地精。
　　书上说，熊地精的力量比兽人都强，萨维尔领的老兵大多见过兽人，但见过熊地精的却极少。
　　如果没有带盾牌的话，普通小队遇到它几乎很难抗衡，就因为熊地精体表的那一层硬毛。
　　这就好比一只全身着甲的兽人，十分难缠。
　　夏多有心和这熊地精比试一下力量，但谨慎起见，他还是使用了魔法——
　　就在那熊地精即将冲到跟前的时候，夏多瞬间从魔网中提取了之前寄存的【禁锢法球】！
　　接连两个！一个缠住了它的小腿，另一个则是包覆住它的脑袋！
　　扑通一声——
　　这只高大健壮、提着武器的熊地精，在距离夏多不过四五步的距离，就这么突然倒下了。
　　手里的武器也脱手而出，夏多稍稍侧了下身，让了过去，紧接着又上前一步，一剑砍中了熊地精伸出来的两条手臂。
　　以夏多的力量，加上精金剑的锋锐，熊地精两条手臂超出脑袋的部分被直接斩断。
　　先解除敌人的威胁能力，这是夏多下意识做出来的，但随后他就有些懊恼了，一头少见的熊地精，少说也能值个100金币。
　　但如今，就好像是一张100金币的兑换凭证，被他斩成两截了，心都有些滴血了，他现在制作的魔法卷轴还没能卖到1份100金币呢！
　　不过，这一幕在吉布等人的眼中，就是领主大人大发神威击败凶猛的熊地精了！
　　听到身后的欢呼声，夏多心中的痛又有谁知道呢！
　　他转过头去，怒吼一声，“都是新兵吗？还不赶紧把这些该死的地精清理掉！”
　　而他自己则走向了那只还在拼命挣扎的熊地精，两条腿或许可以挣脱开，但脑袋可不能分成两半。
　　如今被力场球包覆住，可以视物、闻声，却不能眨眼、呼吸，越是挣扎，就越是死得快！
　　“这该死的100金币！”夏多小声地骂了一句，一剑将熊地精的脑袋砍下，挣扎瞬间停止了。
　　没有再去看熊地精，夏多来到之前熊地精武器掉落的地方，相比于死掉的熊地精，他还是对这武器更感兴趣。
　　熊地精的武器当然不可能是制作精良的刀剑，只是一根接近成年人手臂长的骨头，外表肮脏不堪。
　　一端较粗，像是锤头，上面挂着已经枯黑的血肉痕迹；另一端，较细，像是握把，已经被摸得灰不溜秋。

第224章 奇怪的骨棒
　　召唤出水流，夏多控制着水流在这骨棒表面高速冲刷，片刻一只干净许多、已经能看出原有的苍白色的骨棒出现在他面前。
　　“这不是人类的骨头！”
　　夏多第一时间做出了判断，人类没有这么长的骨头，人类最长的骨头应该是股骨，或者说大腿骨。
　　但稍稍比一下就知道，大腿骨和前臂差不多长，而这支骨头却接近夏多的整条手臂那么长！
　　以夏多的见识还无法判断这根骨头是哪个位置的，更别说是某种生物了。
　　仅以类人生物腿骨来看的话，这种生物应该比之前被夏多杀死的那只熊地精还要高得多！
　　收起这根骨头，夏多准备让欧文船长带回去，找人辨认，反正暂时他拿这根骨头也没什么用。
　　领地范围内可能会有神秘生物，这让夏多担心起后面的开拓来。
　　随手召唤出一个正能量光球，悬浮在半空中，另一边吉布他们的杀戮已经趋于尾声，总共不过30多只地精，大部分还都已经被吓瘫在地上。
　　少数能站着的也早已被吓破了胆，只要将还能跑的那几个先解决掉，剩下的就是简单地重复动作了。
　　很快，吉布跑了过来，声音里带着兴奋，“大人，所有地精都解决掉了，没有跑掉的！”
　　他还从没有哪次清理地精像今天这么轻松过，哪一次不是要追好久，即便如此，也很难次次都清理干净，被钻空子跑掉几只地精，那是常有的事。
　　“行了，先回去吧，明天有得忙了！”
　　夏多操纵着正能量光球，从各个尸体上扫过，驱散已经开始散发出来的负能量，这么多新鲜尸体堆在一起，容易出现不太好的变化。
　　好在这里没高大树木遮蔽阳光，或许等明天太阳出来什么都不会发生，但夏多还是谨慎了一些，只是一个法术而已。
　　“收队！回去了！”吉布喊道。
　　“来了！”其他队员回应着，一个个地聚了过来。
　　等夏多将所有尸体都处理了一遍，又将一团亮光附在吉布长枪的枪头上，这才说道：
　　“走！”
　　……
　　另一边，河岸登陆点。
　　临时小队长西蒙握着长枪，手心早已渗了一层油汗，他死死地盯着夏多和一队离开的方向，神情紧张。
　　天色已经暗了下来，但领主大人却还没有回来。是有什么事耽搁了？还是出了什么意外？
　　正胡思乱想着，西蒙突然揉了揉眼睛，前方树丛中出现了一个上下晃动的光点，不像是火把，倒像是——魔法！
　　“领主大人回来了！”西蒙大声喊道。
　　这时，一个心思活络的队员立刻从篝火堆里抽出一根柴火，往树丛里走去，同时嘴里也喊了起来：
　　“领主大人，领主大人，乔奇为您引路！”
　　其他队员也动了心思，但西蒙却是一声爆喝：“都别动，保持警戒！乔奇回来！”
　　他正愁不知道怎么表现自己呢！
　　而乔奇已经看到树丛中的光点越来越近了，但西蒙的命令他也不敢无视，只能不甘心地退了回来。
　　他们这边的声音经过层层树丛灌木的过滤，传到夏多这里，就只剩下模糊的人声了。
　　不过看到篝火就在眼前，夏多这边的人不需要命令就自觉地加快了步伐，夏多倒还好，【法师护甲】一直存在，就算擦着临时开辟出来的小道边的树枝也没什么影响。
　　但其他人就有些难受了，不时有人被两侧的枝条打在脸上，发出一声惊呼。
　　“慢一点，后面没怪物在追着你们！”
　　听到夏多这么说，众人才有放缓了脚步，不过这时也已经靠近登陆点了，在篝火的映照下，分散在周围警戒的西蒙小队成员已经清晰可见。
　　而西蒙已经举着火把迎了过来，“大人，登陆点没有发生任何状况，所有物资都已经搬下船了。”
　　“嗯。”夏多扫了一眼堆放在木板上的几个简易木箱，他注意到木板是悬空的，可能是用石头垫着。
　　他满意地点了点头，命令道：“所有人上船，今晚在船上休息。”
　　走在后面的夏多，将这里的【魔法警报】重新整理了一番，确保能够持续到明天早上，这才返回船上。
　　而垫底的吉布等人在上船后，又收回了跳板。
　　……
　　一上船，夏多先是在船上也布置了一个【魔法警报】，之后才来到船长室，一边咬着面包、干肉，一边翻开法术笔记。
　　用知识佐餐，实是一种难得的乐趣。
　　不一会儿，敲门声响起，夏多已经知道是谁了，并不起身，只是以一道无形之手代替他打开了房门。
　　“领主大人？”来人正是之前夏多吩咐用完晚餐过来的欧文船长。
　　“那根骨头你看一下，能认出是什么生物？”夏多指了指放在门后一个柜子上的骨棒，问道。
　　回来的路上，他已经问过吉布，但那一队老兵没一个能说出这是什么动物的骨头，现在就差欧文这位经历丰富的老船长了。
　　如果欧文也不知道，就只能送去萨维尔镇，找人咨询了。
　　欧文转身拿起柜子上的骨头，在身上比划了一番，最后不得不摇摇头放弃，将骨头放回原处，不好意思地说道：
　　“领主大人，老欧文也不清楚这是什么生物的骨头，不过我觉得这东西的主人一定是个大块头。”
　　夏多也是一叹，好在他没指望一个普通人有多少辨骨知识，便说：“那骨头你带回去交给帕蒂夫人，让她送进法师塔找人咨询，去休息吧。”
　　“是，大人。”欧文应了一声，退了出去。
　　不出意外的话，这件事最后应该会应在凯里身上，就是不知道他能不能找到人分辨出来了！
　　……
　　一夜无事，第二天，夏多早早醒来，将昨晚制作的2份魔法卷轴收好，又带上随身物品，走出船长室。
　　一个守夜的士兵立刻行礼，而到了前甲板，还有两个守夜的士兵正在有一搭没一搭地小声说着什么，看到夏多又立刻收声。
　　“不用紧张，去叫醒其他人吧！”
　　此刻，天色还没有完全亮透，但这些人总不至于比他这个法师还需要睡眠吧，夏多毫不犹豫地吩咐道。
　　士兵听到命令，立刻返回了船舱。
　　片刻，船舱内便传来一阵喧嚣，而等到众人来到甲板上时，夏多已经在岸边检查物资了。

第225章 发现异常
　　首批随船而来的物资并不多，大抵就是夏多他们这些人的消耗品，如口粮、箭枝、驱虫药之类的，还有工具，如绳索、斧头、锤子、陶罐之类的。
　　夏多将所有物质检查了一遍，特别是粮食，他着重看了一下箱子底部，虽然下面还垫了一层木板，最底下又用石头垫着，但还是难保森林里的湿气和虫子无孔不入。
　　好在只是一夜，并没有出现什么不好的事。
　　早餐过后，幸运欧文号便要返航了，他们要先往下游去一点才能开始掉头，而这时夏多已经指挥众人开始清理空地了。
　　昨晚清理出来的那点地方，也就够堆物资了，开拓领地是真的一寸寸土地都必须向森林去讨——
　　用刀剑、魔法、斧锯去讨！
　　“吉布队长，你们1队的人两人一组，在外围警戒，防止野兽袭击，遇到危险及时呼救。”
　　“是！”
　　接着夏多又命令2队的人：“西蒙，你带2队的人，从登陆点开始，将所有植物都清理掉，我知道你们都是当过冒险者的，注意安全。”
　　“是！”
　　看着这二十个人开始忙碌起来，夏多也松了一口气，总共就这些人，随便安排一下还是非常简单的，但随着人数增多，事也会变多。
　　再事无巨细、亲自管控，也不现实，到那时，选择合适的人给予他们相关权限，也就成了一种必然。
　　领地的体制也便随之产生，而这一切的核心，当然就是夏多了。
　　夏多一边思考什么人才是合适的人，一边在登陆点附近走动、观察，昨晚时间有限，他还没有好好看看自己的领地呢！
　　拎着吉布的精金剑，夏多随走随砍，不一会儿，他感觉自己砍的都快赶得上西蒙那队是十个人砍的了。
　　只是他砍得很随机，几乎是想看哪里，就砍到哪里，很快他就将附近的灌木区逛了一遍。
　　再往里，就是乔木了。
　　当然，天然的森林不可能安排地那么精确，这边是灌木，那边是乔木，半点都不逾越。
　　实际上乔木、灌木两者是彼此交错的，只是说灌木区的灌木更多些。
　　到了乔木区，就不需要时刻开路了，两棵树之间有足够的距离让夏多行走，到了这里才更符合夏多印象中森林的形象。
　　而这里已经距离河岸接近300米了，再过去了一点就到夏多昨天清理地精的地方了。
　　夏多没有再往前了，而是开始在这附近布置【魔法警报】，并非以覆盖某个区域为目的，而是形成了一条条防线。
　　只要有体型大于地精的生物经过，就会触发警报。
　　由于能力有限，夏多做不到将防线布置得严严实实，他选择的地方都是林间空隙比较大的地方。
　　想来钻空子应该是所有生物的本能吧。
　　布置好魔法警报后，夏多又返回了登陆点，众人忙碌依旧，而他也拿出法术笔记开始研究。
　　这里除了不能随时随地进行实验外，和法师塔也没多少区别，夏多这么安慰着自己。
　　一直到中午，阳光逐渐刺眼，夏多收起笔记，此刻登陆点附近已经变了面貌——
　　一块和篮球场差不多大小的空地被西蒙等人清理了出来，其中一半的面积被用来堆放砍下来的杂木枝条。
　　地上到处是小树桩、杂草、掉落的细枝，看上去非常凌乱，但这才是开拓的第一步。
　　夏多从物资木箱上站起来，喊道：“西蒙！”
　　很快，一个赤裸着上身、满头大汗的壮汉跑了过来，“大人，您叫我？”
　　“到中午了，安排人休息吧，下午不用清理了，把营帐搭起来。”
　　“是！”
　　“对了，搭营帐之前，将地面烧一遍。”夏多又补充了一句。
　　就上午这半天，就已经不知有多少小虫子要往物资木箱上爬了，这里面还不知道有多少是毒虫。
　　西蒙领命离去。
　　而在不远处的树丛中，
　　至于吉布等人，他们随身携带着口粮，并不需要回来，当然对于他们来说，也就没有所谓的休息不休息了。
　　现在他们的作用差不多就类似警卫，虽然不消耗多少体力，但对精神却是一种考验。
　　不过这些人都是老兵，他们都很清楚在外围警戒绝不止是为了夏多这个开拓领主，更是为了他们自己。
　　在这远离人烟20里的森林里，还有什么比时刻保持警惕更重要的事呢！相比于拥有魔法的夏多，他们的生存几率可是小得多。
　　……
　　下午，夏多通知吉布收缩警戒线，留下一个魔法警报后，便独自一人离开了，他还没忘记为什么要将领地选在这里呢！
　　不过当他真正见到这里的真实情况后，他不禁对这所谓的宝藏产生了怀疑，仅凭老尼尔这一个普通人，真有能力在这远离城镇20里的森林里布置什么宝藏吗？
　　就不怕半路上被野兽叼了去？
　　可以说水道才是夏多决定将领地选在这里的真正愿意，宝藏还是其次，不过既然来了，不去看一下始终不甘心。
　　从地理方位来看，夏多昨晚打地精的位置在登陆点东边偏南，而所谓宝藏的位置则在登陆点正东方。
　　而在萨维尔领主提供的法术地图上，地精所在的那个小丘在地图上十分明显，但那所谓宝藏的位置却没有任何异常。
　　全是树木，和旁边的树木没有任何不同。
　　夏多不知检查了多少次，都没有发现那块位置有任何特异之处。
　　……
　　在前往“宝藏”的路上，夏多刚开始还没发现什么异常，但当他遇到难走的路需要绕开的时候，他终于发现了一丝怪异之处——
　　那就是，他之前走的那条直直的“路”上，植物似乎要比其他地方更“健康”一些，这种感觉很是玄乎。
　　最初这只是他的一种模糊感觉，但当夏多意识到这一点时，他就开始刻意观察起来。
　　植物并不像人类这样，高矮胖瘦一目了然。要对比植物，首先要找同一种植物，其次对比也很困难。
　　不是说那棵叶子多些、枝干粗些，就说明“健康”，就算夏多穿越前不是植物学家，只是一个程序员下海的网文写手。
　　这点常识他还是知道的。
　　要考虑的因素太多了，年份、光照等等，控制变量嘛！
　　不过没有专业技术，夏多还可以用魔法特色的方法，用血脉感知，不是感知植物的异同，而是感知环境的差异。
　　如果只是那条“路”上的植物不同的话，肯定说明这条“路”上的环境有异。
　　单纯从魔法视觉来看，这条“路”的魔网环境与周围并没有差异，或者说差异小到夏多无法感知了。
　　但借助血脉感知，他却能感觉到环境中的异常变化，这条“路”上似乎存在着异常的水元素。
　　这种水元素，不是具体而言的“水”，而是某种流动、滋润特性！
　　一种形而上的概念存在！

第226章 时光倒流
　　这是夏多第一次感知到这么神奇的东西，如果不是刻意寻找异常之处，只是平时的话，他肯定会忽略过去。
　　这简直是一种观念上的革新。
　　在今天之前，夏多还从来没有觉得概念性的东西可以被真实地感知到，人们常说的“喜欢”、“憎恶”，也仅仅只是一种描述。
　　并非是真的有“喜欢”、“憎恶”之类的具体存在的某种东西。
　　而如今“流动”、“润泽”就真的是某种具体的东西，一时之间，夏多都有些凌乱了，脑海中种种画面，电光火石般闪过，最后乱成一团。
　　夏多摇了摇脑袋，暂时不去想那些超纲的东西。
　　现在唯一能确定的就是——这条“路”确实有异常，而这条“路”一直指向所谓的老尼尔宝藏。
　　那么这“宝藏”还是他所想的那些“宝藏”吗？
　　一个大大的问号出现在夏多心中，但不管怎么说，夏多还是决定继续走下去，终究是在自己的领地内，总要看一眼。
　　而且都出现了概念存在，不去看一眼，怎么都不甘心。
　　带着种种思绪，夏多加快了步伐，一路上横冲直撞，精金长剑不断挥砍，任何阻拦在路上的东西都被他一一斩断。
　　“嗯？”
　　夏多突然停住了，不知不觉他已经超过宝藏所处位置仅百米了。
　　但能下意识超过，也足以说明一路走来没有发现任何异常了，夏多细细感受那种“流动”、“润泽”的概念存在，到这里变得越发模糊了。
　　甚至就算是仔细、专注感知，也若有若无，似乎到这里就结束了。
　　而这里就在所谓的宝藏附近！
　　夏多拿出老尼尔的地图，以及从萨维尔领主里复制的法术地图，和现实细细对比，但老尼尔地图上任意一点对应在现实中，都是一块不小的区域。
　　至少也有超过两个篮球场那么大。
　　而所谓标准的位置还是一个相当粗的大点。
　　夏多先是在外围走了一圈，在树木上斩出标记，然后仔细搜索，任何一棵树木、任何一片草皮、任何一块石头。
　　一直到天色将暗，还是没有任何发现，不要说宝藏了，就连任何一丝除他以外的人为痕迹都没有！
　　夏多不禁有些失望，来之前，哪怕理性再三提醒，他或多或少还是有些期待的。
　　可现在却没有任何发现，虽然还有近一半区域没有搜索，但夏多的期望已经低到极点了。
　　能让他想要继续搜索的理由，就只是老尼尔不会无缘无故留下地图，以及之前发现的概念性存在。
　　这里肯定不是一个普通的地方。
　　天色将暗，夏多决定明天再过来。
　　……
　　刚靠近登陆点，夏多就嗅到了一股焦土气息，上午开辟出来的那块篮球场大小的土地已经被全部灼烧了一遍。
　　土地中间，一大一小两个营帐已经立了起来，物资木箱堆在营帐一侧。
　　见到夏多返回，吉布和西蒙立刻过来汇报。
　　“大人，今天一切顺利。”吉布说道。
　　“很好，但还是不能放松。”夏多点了点头，对于吉布他还是放心的，之后又问西蒙：“你这边的情况呢？”
　　“大人，我这边情况也算顺利，就是有两个人被毒虫咬了，不过用过药后，已经无碍了。”
　　西蒙这边有点状况，但也在夏多的预料之中，这些人虽然当过冒险者，但终究不像常年在野外厮混的吉布等人那么老练。
　　安抚了几句，便让吉布、西蒙通知众人休息了，开拓领地是长久计划，也不在于争夺这一点点时间。
　　初期这些人没必要压榨太甚，人数太少，也压榨不出多少工时，当然，要是人多了就是另一回事了。
　　……
　　空地上的大营帐是其他人共用，而小营帐则是夏多单人使用。
　　进入到营帐内，里面除了两口简易木箱什么都没有，不过地面倒是铺上了一层木板。
　　两个木箱一并，再铺上毯子就算是一张床了，待夏多将床铺整理好，召唤出一个光球，一边啃面包，一边研究法术笔记。
　　没过多久，便听到吉布在门口的布帘外叫他，“大人，我能进来吗？”
　　夏多没想太多，随口说了句，“进来吧。”
　　得到命令，吉布掀开门帘，小跑着过来，“大人，这是我为大人准备的。”
　　说着，便将手中的东西递了过来。
　　“哪来的烤肉？”
　　夏多看着吉布用匕首叉着送来的黑乎乎的东西，皱了皱眉头。
　　物资中确实有肉，但那是制作好的咸肉干，可以用来煮汤，也可以嚼着吃，但这与烤肉无关。
　　似乎是为了证明自己没有擅离职守，吉布连忙解释，“下午有只傻兔子正好撞到我腿上，就顺手抓了。”
　　这么巧？夏多有些怀疑，不过也没有深究，他相信吉布还是分得清轻重的，但对于这黑乎乎的烤肉，他还是坚定地拒绝了：
　　“这烤野兔你拿去给其他人分了。”
　　“大人！”
　　“不用说了，拿回去给分给其他人，别忘了西蒙那队。”
　　“这——”吉布犹豫了一下，还是拿着烤肉离开了。
　　随后营帐外就响起了吉布的声音，“大人命我将烤肉分给大家！”
　　紧接着就是一阵欢呼，“谢谢领主大人！”
　　营帐内，夏多摇头苦笑，也不知道这里面到底有多少真心实意，不过仅从表面看，形势一片大好。
　　……
　　第二天，夏多安排西蒙等人从临时营地开始，继续向外拓展，而吉布等人依然是警戒，暂时在第二批人手到来前，他们都将作为警戒线而存在。
　　日夜巡视，以备不愈。
　　安排好临时营地这边的事请，夏多还是如昨天下午一样，独自去寻宝，还有地图上宝藏点近一半区域没有搜索呢！
　　循着昨天开辟的道路，夏多前进的速度快了很多。
　　从临时营地到“宝藏”处，差不多一里路多一点，夏多一路不停歇，很快便到了这边。
　　而他要做的就是沿着昨天留下的痕迹的位置，继续搜索。
　　夏多一棵树一棵树地看了过去，他留下的痕迹十分明显，并不能找，很快便寻到了昨天的进度。
　　但他很快便发现异常了。
　　问：如何确保搜索到每一棵树、每一片草皮、每一块石头，而不遗漏？
　　那自然是要有所规划，最简单的就是如棋盘，那样一格一格地来，最终会搜索完所有地方。
　　夏多就是这么做的，简单粗暴，但有效。
　　那么他昨天留下的痕迹肯定会在一条直线上，而且不会有遗漏，但问题来了——
　　夏多发现有“一格”里面竟然没有任何他留下的痕迹，但它两边却存在，就仿佛昨天夏多喝高了，单单漏了这一“格”。
　　这怎么可能！

第227章 巨魔来袭
　　如果说被他移动过的石头，可能被动物推回原位了，那被他砍过的树皮，难道还会自动修复不成！
　　这里面肯定是有着超自然力量的存在！
　　能够让被砍过的树皮恢复，甚至草皮、石块都恢复原状了，宛如时光倒流一般，让夏多深感不可思议。
　　正当他准备再去找寻类似这样的情况的时候，他布置在临时营地东边2、300米左右的魔法警报被触动了。
　　“是大型生物！还不止一个！”
　　夏多脸色一变，随即便借助妮雅赠送的传讯法器给营地发出命令——
　　“吉布，东方300米左右有两个大型生物闯入，立刻退回营地，换盾牌、就地防守。”
　　“西蒙，立刻返回营地，配合吉布进行防御。”
　　简单地交代了两句，这边夏多也已经顾不上发现什么异常状态了，提着剑就准备返回。
　　不过在离开前，夏多再次砍在了这一“格”区域内的树上，留下了一道极深的痕迹，之后便头也不回地离开了。
　　……
　　与此同时，临时营地这边的吉布、西蒙听到命令也立刻行动起来。
　　吉布拿出一枚骨哨，猛然吹响，发出实现约定好的信号，而西蒙则完全靠嗓子将小队里的人集合起来。
　　好在西蒙等人劳动的地方相隔并不远，而且就靠在营地边上，当吉布小队成员陆续返回营地的时候，西蒙等人已经换好装备，拿着长枪自行防御了。
　　“哈德、皮尔、伍德，你们三个换盾牌，其他人随时准备。”吉布命令道，同时他自己也换上了一面萨维尔领的制式盾牌。
　　之后他又将西蒙小队分成两拨，各自跟随两面盾牌，面对大型生物，吉布也不敢大意。
　　西蒙等人做过冒险者不错，但普通冒险者几乎没有对付大型生物的经验，而且最关键的是，他们极少有使用大盾牌的经验。
　　对付大型生物，可不是拿着盾牌硬抗就行的，这需要技巧、经验、胆识，吉布在西蒙等人身上暂时还看不到这些。
　　只能让他们拿着长枪，跟着他的队员附带攻击即可。
　　很快，吉布等人便在营地内布置好了临时阵地，而这时，他们也已经听到了不远处树丛中传出的悉悉索索地声音。
　　所有人的心都提了起来，紧张地盯着声音传来的放心。
　　“那是什么？”有人小声问。
　　“像是某种巨人？”
　　“好高啊！”
　　穿透树丛的缝隙，已经能看到来者模糊的影子了，队员们窃窃私语，特别是西蒙那一队的人，手里的长枪已经开始哆嗦了。
　　“都安静！”吉布低喝了一句，同时深吸了一口气。
　　如果他没认错的话，正在向他们走来的这两个大型生物应该是——巨魔?
　　望着那比他高出近半的身子，吉布心里也有些发憷，对于这种近乎传说中的生物，任何人都会有所恐惧。
　　就在这时，两头巨魔已经完全从树丛中钻了出来，绿色的皮肤、过膝的双手、头顶诡异扭动的头发，以及那一扫之下，就让人望而生畏的阴冷眼神。
　　吉布这边几乎不约而同地向后退了一步，不过这时吉布已经没心思指责他们了，因为他自己也退了。
　　而且更为重要的是巨魔似乎想要攻击他们！
　　“我想起来了！那是巨魔！我在狮与火马戏团见过，杀不死的，它们杀不死的！”西蒙小队有个队员此时已经近乎崩溃了。
　　其他人听到他的话，心里的恐惧又再次提高了一层，仅仅那身高就足以让人恐惧了，加上巨魔的名头，士气几乎低落到极点。
　　甚至有人连指向前方的枪头都垂了下来。
　　啪——啪——啪——
　　吉布转身连甩三个耳光，压低了声音，咬牙切齿地说道：“想等死吗！都听好了，不管那是巨魔还是别的什么，想要攻击我们，都必须掉下一块肉来。”
　　“拿好武器，我们必须坚持到领主大人回来，领主大人可是法师！”
　　说完，吉布又瞪了一眼想要说话的人，随后转身恶狠狠地盯着那两头巨魔。
　　似乎真的是领主的魔法激励了士气，这二十人的气势逐渐凝聚了起来，再看向巨魔，虽然仍有恐惧，但也多了一股拼命的狠劲儿。
　　而那两头巨魔在看到这些小人儿先是恐惧、近乎崩溃，但随后又出现敢战勇气的时候，对视一眼，发出阴沉的笑声。
　　随后，一头稍瘦的巨魔抬起细长过膝的手臂，将手里的刺状武器狠狠地插在另一条手臂上，然后猛地向下一拉！
　　血肉翻起！
　　紧接着这巨魔便用手臂上的伤口在脸上涂饰，但只涂了两下，似乎觉得不太满意，又重新划开一道伤口，继续涂。
　　一直到将整个脸部涂成幽绿色——有别于其他位置的苔藓色。
　　对面，吉布下意识地擦了擦额头的冷汗，再次用领主即将返回鼓励大家，但这次掉落下的士气就很难回复了。
　　毕竟亲眼看到了巨魔的凶残，以及强大的恢复能力，这一刻，传说也不仅仅是传说了，而是变成了现实。
　　而之前一个队员所说的“巨魔杀不死“的话也再次在他们心里响起。
　　如果不是没什么退路，加上吉布的弹压，这些人早就一哄而散了。
　　很快，巨魔便发起了进攻，吉布眼神一凝，知道关键时刻到了，此刻四面盾牌并不能给他们带来多少安全感。
　　“哈德和我缠住壮的那个，皮尔、伍德，你们缠住瘦的那个，其他人伺机攻击！”
　　话音刚落，吉布便感觉自己像是被巨熊冲撞了一番，虽然卸去了大部分冲击，但剩下来的依然让他手臂巨震。
　　“大家小心，这东西力气大着呢！”
　　与此同时，在巨魔冲撞到盾牌上的时候，几根长枪也猛地刺出，但巨魔好似完全不管不顾的样子，只知道挥舞着手上的刺状武器，拼命地敲打着盾牌，像是在玩乐一样。
　　吉布双手持盾，努力地将巨魔挡在身前，而其他人敏捷地随着盾牌的位置调整着自己的位置。
　　只是西蒙那队人，终究是没有经过长期的团队协作训练，初时倒还跟得上吉布小队的步伐，但后来便很不协调了。
　　而巨魔在几次攻击都被盾牌挡住后，也似乎失去了耐心，抓住防守的一个空挡，将手里的刺状武器猛地抛飞了出去。
　　啊——
　　一声惨叫传来，但其他人都没有回头，吉布更是大喝道：“受伤的，自己退后一点，别扰乱了阵型！巨魔已经受伤了！其他人给我顶住！”
　　巨魔确实已经受伤了，而且还在持续不断地收到攻击，但它们身上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。
　　似乎吉布等人的攻击，除了让巨魔流了一点血，什么都没有造成！

第228章 窒息大法好
　　这种眼睁睁地看着敌人无视攻击的感觉，最是打击士气，吉布也只能再次用领主来激励大家。
　　“大家坚持住，领主大人马上就回来了！魔法一定能够杀死巨魔的！”
　　但回应他的只是另一声惨叫，另一头巨魔也抛出了手中的武器，吉布面色一沉，知道最危险的时刻到来了。
　　西蒙小队的人早就紧张到极点了，哪怕明知道巨魔就两件武器，都扔掉了，后面就没有了，但那声惨叫还是成了压垮他们心理防线的最后一根发丝。
　　有两个人立刻退出了阵型，想要河边跑去，而巨魔也似乎被那两个离群猎物吸引住了。
　　它们立刻就放弃了吉布这么差不多也到了崩溃边缘的阵型，冲向了那两个逃跑的人，而吉布有心阻拦，却也无能为力。
　　盾牌起作用的前提是敌人冲着盾牌来，如果敌人不冲着盾牌，想要强行阻拦的话，除非能有威胁到对方的能力，而这却是吉布做不到的。
　　于是，吉布也只能眼睁睁地看着两头巨魔追了出去，路上不只是有意还是无意，在之前受伤的那两人腿上踩了一脚。
　　随后在河边追上了那两个逃跑的人，奔跑时能垂到地面的长臂，直接从脚踝处捞起两个人类，用力一扯。
　　哗拉拉，内脏掉落一地。
　　吉布痛苦地转开了视线，同时看向巨魔的眼神更加愤恨了，再怎么逃跑，那也是人类啊！
　　“所有人打起精神来，领主快回来了！”
　　其他人也是心有戚戚，他们已经知道逃跑是死得最快的，这一刻所有人都抛弃了侥幸心理，握紧手中的武器。
　　同时也为那两个受伤倒地的同伴默哀，不在防御阵型内的他们很可能也会遭到巨魔的毒手。
　　似乎是被人类的血肉刺激到了，两头巨魔低吼一声，缓缓地向着之前被它们武器命中的那两个人走去。
　　就在这时，一阵低频的咆哮声由远及近从空中飘了过来，两头巨魔停下了脚步，警惕着看向四周、天空。
　　而吉布那边已经喜出望外了——领主大人终于回来了！
　　是的，夏多回来了。
　　从宝藏处到临时营地不过一里地多一些，如果是在平坦的空地上，他早就回来了，但在着没有人迹的原始森林里，可没有什么好路走。
　　即便之前夏多用剑开辟出一个临时道路，那也仅仅只是地面以上少有阻隔，他不可能凭空在地上变出一条道来。
　　踩着森林里或是坚硬、或是柔软的地面，不时还要越过横亘在路上的树根、石块，能这么快赶回来已经非常不容易了。
　　而在半路上，他就已经知道营地这边的魔法警报也被触发了，很显然那两头大型生物到了营地。
　　夏多心里十分焦急，但除了尽快赶回去，其余的他也做不了了。
　　好在回来得还不算晚，但让他没想到的是，来的两头大型生物竟然是巨魔。
　　从空地看树丛中可能看不清楚多少东西，但从树丛中看营地那边的空地却几乎一目了然，已经有人受伤、甚至死亡了！
　　眼看着巨魔正走向受伤的人，夏多立刻发出虎啸，而这这猛兽的声音，也果然吸引住了巨魔。
　　接着，夏多手提精金剑，从树丛中走出，同时将幻音术的声源向自己转移，他看到两只巨魔紧张的样子，伸出空着的手，比了挑衅的手势。
　　同时，也不管它们能不能听到耐色语，便喝骂道：“贱种！过来送死！”
　　两头巨魔有些迟疑，但随着夏多不断挑衅，它们终于忍不住向夏多冲了过来，而这时，夏多酝酿已久的魔法也终于脱手而出。
　　——【禁锢法球】*2
　　知道巨魔除了难缠的恢复能力外，还有格外强大的身体力量，夏多也没想像对付熊地精那样禁锢住它们的双腿，而是选择了头部。
　　对于没有魔法能力的对手时，这种手段近乎无解。
　　不过巨魔也并非普通生物可比，虽然不知道脑袋上被什么东西包裹住了，让它们无法呼吸，但这并不影响它们继续作战。
　　反而让它们更加狂躁！它们知道只要杀死新出现的那个小人儿，就能接近脑袋上的东西。
　　“吉布，小心退开，别挡住巨魔！”夏多提醒了一句，同时自己也向着巨魔缓缓走去。
　　不过还没等他走几步，两头巨魔已经冲到跟前，几乎不约而同地用伸出爪子向夏多抓来。
　　而这时，夏多突然展现出惊人的速度，一个扭身，往左侧躲去，同时手中的精金剑递出，在巨魔腿上划了一剑。
　　这一刻，夏多无比冷静，他知道自己要做的不是和巨魔比拼力量，或者敏捷，而是拖过让它们窒息的时间。
　　接连两次躲避，让夏多也感觉提心吊胆，巨魔的灵活程度不必他弱，反而占了身材的优势，更具灵活性。
　　不过两次躲避，已然足够，这时，夏多和巨魔已经换了个位置，而他的身后就是营地，就是吉布他们。
　　不用担心巨魔发狂，夏多直接召唤出一道酸液射向它们，如此近距离之下，万万没有落空的道理。
　　几乎在酸液团炸开、接触到它们的瞬间，两头巨魔转头就跑，而夏多则是淡定地以【法师护甲】挡住溅来的酸液，继续拨弄魔网，一道火线在夏多手中酝酿。
　　两头巨魔当然不会真的逃跑，包裹头部的东西还未解决呢，意识到这点的它们，又再次返身。
　　而等待它们的就是夏多的一道火焰射线，直接斜切着命中一头巨魔的胯下，顿时一股夹杂着腥臭的焦糊味散发了出来。
　　头部被包裹着，这巨魔连呼叫都发不出来，只能从嗓子眼里发出几声闷哼，一把将正在燃烧的烂肉撕扯了出来。
　　同时更加狂躁地想着夏多冲来。
　　而夏多则不慌不忙地从魔网提取两个【禁锢法球】，这次就只是为了拖延时间了，两团无形的力场分别命中了两头巨魔的大腿。
　　力场虽无形，却有质，瞬间包覆住两头巨魔的腿部，不过这样的强度却不能将其完全禁锢住。
　　两头巨魔踉跄了一下，便挣扎着再次迈开步伐，动作缓慢，仿佛行走在粘腻的沼泽地之中。
　　夏多注意到那两个【禁锢法球】灵光紊乱，知道这禁锢持续不了多久，便迅速冲吉布等人高喊：
　　“吉布，拿一面盾牌给我！其他有盾牌的也过来！”

第229章 烧尽、救治
　　看到领主似乎制住了可怕的巨魔，吉布不敢耽搁，连忙送上盾牌，而夏多则再次对着巨魔施展火焰魔法。
　　两道烈焰从夏多掌心喷出，燎到巨魔身上，立刻蓬起一团更大的火花，似乎这巨魔是油做的一样。
　　两头巨魔也不挣扎腿部的禁锢了，就地一倒，打起滚来，火焰并不持久，很快熄灭。
　　而夏多则毫不怜悯地继续释放火焰。
　　看着这一幕的吉布满心感概，他们二十人都搞不定的恐怖巨魔，被领主大人一人就解决了。
　　递上盾牌，小声问道：“大人，这巨魔怕火吗？”
　　“嗯，不过不要放松，一旦我停止释放火焰，它们还是能恢复的。”夏多知道仅仅只是体表的灼烧是杀不死巨魔的，他真正的指望还是套在它们头上的那团力场。
　　具有非凡再生能力的巨魔，会窒息而亡，这非常不可思议，但事实确实如此。
　　不管是穿越前的游戏资料，还是因为看过狮与火马戏团巨魔再生把戏，加入法师塔后特意寻找的资料，都说明了这点。
　　拎起一面盾牌，夏多一边放火，一边等待巨魔窒息，但这生命力顽强的生物似乎也太坚强了一些，到现在还有半点虚弱的迹象。
　　夏多都有些怀疑巨魔窒息到底是不是真的了，如果是穿越前的游戏资料可能因为来到真实世界而发生变化，但时之塔的记录却也是真实存在的。
　　而就在这时，两头巨魔腿部的禁锢力场开始频频闪动，夏多知道巨魔在打滚灭火的同时还是不忘挣脱束缚，便给吉布等人提醒了一句：
　　“注意，巨魔要挣脱束缚了，挡住它们，不要让它们冲进营地里！”
　　“是！领主大人。”三面盾牌同时响应。
　　话音刚落，两头巨魔相继跳了起来，不过它们并没有如夏多所想的那样，往营地里冲，以求鱼死网破。
　　它们这次是真的逃了，而且是身上带着火花，往树丛中钻去，夏多自然不会就此放过它们。
　　留下吉布等人就地防守，他则是落后十米左右钓着它们。既不太近，防止困兽之斗；也不太远，以免跟丢了。
　　不得不说，巨魔在森林里的优势还真是强得可以，夏多跟在后面也只能勉强跟上，加上两头巨魔此刻被窒息着，根本无暇顾忌身后的追兵，这才让夏多才没有跟丢。
　　很快，两头巨魔、夏多便一前一后经过了之前被清理掉的地精聚落，此刻地精的尸体依然留在原地，只有少数像是被什么东西啃过似的。
　　“呼——”
　　夏多忍不住喘着粗气，之前从宝藏那儿跑到营地，之后有与巨魔有过短暂交锋，现在又追出这么远。
　　他感觉自己快要坚持不下去了，难道就这么让巨魔跑了？留下两个一直在外面窥觑的强大敌人？
　　夏多咬咬牙，再次提起精神，追了过去，他注意到巨魔的速度也开始慢下来了，这一发现不禁让他精神一振。
　　“终究不是铁打的身体！”夏多感叹道。
　　他和巨魔甫一接触就用力场球糊住它们的脑袋，之后又是放火，又是追击，总算是将它们耗死了。
　　眼看着巨魔的步伐一点点慢了下来，最终扑倒在地，夏多也一下子坐到了地上，休息了片刻，顺便试探对方是不是真的不行了。
　　而一直到夏多体力稍复再次站起时，那两巨魔都没有丝毫动弹，即便这样夏多也还是不放心。
　　没有靠近，而是远远地再次放火烧去。
　　劈里啪啦，巨魔燃烧时就好像浸了汽油的橡胶，越烧越旺！
　　夏多远远地看着，心中对魔法越发渴望起来，身体的强大不算什么，他身体再强也比不过巨魔，但就是这么强大的巨魔却被他这么个初阶法师给玩死了。
　　如果换成中阶法师，甚至都不需要这么狼狈，只需要加持好防护法术，飞在天上，就可以随意蹂躏了。
　　就这么看着两只巨魔烧得只剩下部分枯骨，夏多才靠近检查，其实也没什么好检查的了，血肉大多已燃烧殆尽，巨魔骨也不知道有什么用。
　　夏多从灰烬中挑了一支看上去还算完好的骨头，召唤出水流简单清洗一番，当作战利品。
　　之后他才开始分析巨魔为什么会逃向这里，前面是有躲藏的地方？还是有它们的同类？又或者两者兼之？
　　营地那边还需要安抚，夏多也不便继续搜寻，在原地留下一个魔法警报，便直接返回了。
　　……
　　回到营地，众人都围了过来，期待地看着夏多，希望得到一个好消息。
　　而夏多自然不负众望，拿出之前捡的那件战利品，“巨魔已经被烧成灰烬，这是它们最后的枯骨。”
　　“领主大人，万胜！”
　　“万胜！”
　　“行了，吉布带人继续警戒，西蒙小队的先休息半天。”简单地安排了一下，夏多直接点名眼神有些躲闪的西蒙，“你跟我来！”
　　大营帐内，被巨魔武器命中的两个伤员被安置在这里，至于被巨魔活撕的那两个早就没救了。
　　就这点家底，一下子就减员四个，夏多心里既心疼，又愤怒，他盯着西蒙，不悦的情绪已经布满脸庞。
　　还未等他开口，西蒙就已经跪倒在地，“大人，是我没有带好他们！您惩罚我吧！”
　　夏多气还没消，没有说话，而是来到地铺边，两个伤员已经被简单地处理过了，敷了草药，但仍然昏迷着。
　　看着敷药的地方，被不知道干不干净的麻布包扎着，再摸了摸伤员的额头，有些热，夏多眉头一皱，解开了包扎伤口的布条。
　　召唤出水流，一点点地挤进伤口内，带出内部未被排出的残血，再加上清洁，细致之处，无微不至。
　　如果没有血脉能力，想要依靠普通法术做到这点，恐怕他还是要多练几年。
　　清理完毕后，夏多没有再让人拿草药来，而是牵引正能量集中在伤口上，这种事本来应该让莱顿教士来做。
　　拥有光辉之主赐予圣力的他，可以更容易地引导正能量，加上圣力的作用，几乎就是治疗型的术士。
　　不过如今莱顿正在为他调解领民，下一趟船才会过来，如今夏多也只能亲自动手了。
　　正能量关系到生命的本质，正能量汇集则会引发光涌，光是正能量的一种表现形式。
　　此刻大营帐内的情形就是这样，大量正能量被夏多引导出来，汇聚在伤员的伤口处，使得伤口好似被大功率灯光照耀似的。
　　让人无法直视！
　　西蒙跪在地上，额头触地，营帐内的光亮让他十分震惊，前方隐隐传来的暖意让他有种身处神殿的感觉。
　　对于这位年轻的领主，西蒙更加敬畏，脑袋死死地压着地面，不敢有丝毫动作。

第230章 任命、破坏
　　很快夏多便将两个伤员处理好，这两人的伤口都是贯穿伤，一个在胸口，一个在肩部，伤口并不大。
　　只是牵引正能量加上他们自身的恢复力，伤口很快自行愈合。
　　不过夏多也知道，此刻的愈合仅仅只是表面，内里的肌肉、骨骼，想要恢复却没那么容易。
　　至少需要修养半个月。
　　也就是说，这半个月里他们不但不能干活，还需要夏多养着他们，一想到这个，夏多再次恨恨地瞪了一眼西蒙。
　　虽然这两人不是因为逃跑而受伤，但若是没有人逃跑的话，那两个死鬼说不定就不会死，而这两个倒霉蛋的工作不就有人做了嘛！
　　“西蒙，抬起头来。”
　　“大人——”西蒙忐忑地抬起头，他不奢望不受惩罚，他最担心的就是临时小队长被撸了。
　　但偏偏夏多就准备撸了他，“1队是士兵，2队也是士兵，不能因为现在干着杂活就弱了纪律。”
　　纪律，或者说秩序，是领民调教最重要的一环，这方面由专精于此的莱顿教士负责，但终究还是调解时间太短了。
　　听到领主大人提纪律，西蒙面色一白，想到了之前在港口仓库接受培训的日子，再次将脑袋顿到地板上，不敢说话。
　　“这样，2队的事你先放放，好好回忆回忆莱顿教士教你的东西，2队让乔奇接手一段时间。”夏多淡淡地说道，“就这样吧，出去，把乔奇叫进来。”
　　西蒙不敢反驳，甚至都不敢抬头看夏多，灰溜溜地退了出去。
　　片刻，面带喜色的乔奇走了进来，不过看到面无表情的夏多，乔奇立刻便缩了缩脑袋，收敛了情绪。
　　“领主大人，您叫我？”
　　“嗯，2队你先带着，必须时刻记住，你们是领地的士兵，不再是码头上的搬运工，纪律必须时刻放在心中！”说到最后，夏多的语气已经严厉起来。
　　乔奇神情一肃，“是，领主大人！”
　　“安排一个人过来照顾伤员，再从我份额里拿一条肉干给他们，出去吧！”
　　“是。”
　　……
　　就目前而言，领地士兵唯一的纪律就是服从命令，其他不管是不畏生死、还是所谓的忠贞意志，都是由此延伸开来的。
　　这次在危机关头虽然出现了两个逃兵，但其他人夏多还是很满意的，特别是吉布小队，面对无法抵抗的敌人，还有敢战的意志，这让夏多越发想将他们留下来了。
　　很快，乔奇安排过来照顾伤员的人过来了，夏多交代了一些注意事项，才离开。
　　回到小营帐里，夏多开始总结这一战的得失。
　　首先就是人员的损失，两个逃跑的死鬼就不说了，还有两个倒霉蛋伤员，至少半个月干不了活。
　　当然除了损失，也不是没有收货，巨魔的出现会让其他人更加警惕，森林并非是可以任由他们开拓的平和之地。
　　而对于夏多来说，则收获了一些实战经验，让他对于【禁锢法球】有了更多理解，对接下去的改进也有了一些想法。
　　只是这些想法想要真正实现，还需要不少时间来研究。
　　除此之外，大概就是巨魔了吧，只是可惜，没能抓到一只活的巨魔。
　　……
　　接下去的两天，夏多都没有再出去，而他之前留在烧毁巨魔处的魔法警报，一直到消散都没有被触发。
　　在营地里待了两天，夏多静极思动，准备再去探查一番，交代好吉布保持警戒，便带着精金剑和一面盾牌出发了。
　　沿着之前追击巨魔的道路，夏多找到了巨魔被焚毁的残骸处，似乎没有任何异常，但既然巨魔逃向这个方向，应该是有所不同的。
　　只是对照着地图，在森林中搜索良久，都没有发现任何异常。
　　“难道真是我想多了？”夏多有些困惑。
　　但继续搜索下去也不一定能发现什么，夏多决定去宝藏处看看，看看他上次特意留下的剑痕有没有恢复。
　　森林中行走，自然不可能一直顺风顺水，不过夏多内有【法师护甲】，外有盾牌，在斩杀两头森林狼、一条毒蛇，以及无数树枝后，夏多终于又来到了宝藏处。
　　找到之前刻意留痕的那一“格”，夏多眼神一凝，暗道一声“果然！”
　　两天前，他虽然急于返回营地，但临走前还是在树干上留下了几道剑痕，但现在——
　　什么剑痕都不见了！
　　夏多伸手按在这棵不知名大树的树皮上，上下抚摸，同时以魔法视觉仔细观察周围的魔网环境。
　　这棵树看上去并没有什么特殊，夏多百思不得其解，他能确定两天前自己是在树干上留下剑痕的。
　　但原来剑痕的地方，却恢复了原状，这肯定不正常。
　　或许是时光逆流，或者是某种神奇的还原法术，又或者这里的一切都是他的幻觉，他陷入了一个无比真实的幻境之中！
　　否则不能解释这种不正常的现象。
　　再周围的“格子”里检查了一番，绝大部分“格子”里都有夏多留下的痕迹，或是树身上的剑痕，或是石块被翻动，或是草皮被掀起。
　　但偏偏就有那么几个“格子”，不那么正常！
　　时光法术或者还原法术，夏多暂时无法验证，但是不是幻觉，却很容易验证——
　　夏多拎着精金剑就开始砍树，砍那棵剑痕莫名消失的树！
　　一下、两下、三四下！夏多一剑剑斩在树干膝盖高的位置，他从没有想过自己有一天会成为伐木工。
　　还是用剑砍树，也好在是精金剑，如果是他自己的那柄剑，估计砍不了几下就钝了。
　　但即便是吉布的这柄精金剑，面对差不多两人合抱的大树，还是有些力有不逮，毕竟只是锋刃含有精金的精金剑，而不是整体精金打造的精金剑。
　　等放倒这棵树，夏多都感觉精金剑锋刃上的蓝色部分似乎少了一些。
　　光砍倒还不行，夏多又砍了一截小腿粗的枝桠，扛着就跑，他倒要看看，这木头扛到营地区，还会不会消失不见！
　　而要是不消失的话，那这里的这棵大树复原之后，还会不会少一截枝桠！
　　夏多突然有了一些恶趣味，似乎肩膀上挂着的枝桠都轻了许多。
　　抗一会儿、拖一会儿，再吐槽一下森林里的地形，才走到半路，夏多就已经满头大汗，但他还是坚持着把木头抗了回去。
　　彭——
　　夏多将这截木头扔进了沃夫堡河，同时自己也跳了进去，清凉的河水让他的精神瞬间一振。
　　将木头弄到河对岸后，夏多回到营地，站着这边就能看到对岸的木头，接下来就是等待了。
　　不过夏多基本确定，他拖回来的木头应该没什么问题，是真木头，但这也让他越发地对宝藏处的异常感兴趣。

第231章 进入遗迹
　　第二天，夏多醒来第一件事就是跑到河边，看向对岸。
　　果然，那截木头依然存在，那现在就看宝藏处的情况了！
　　安排好营地众人的任务，又在营地附近布置了魔法警报，夏多带着盾牌、精金剑钻进了森林中。
　　依然是从营地到宝藏处的那条直线，不知道是不是错觉，夏多竟然感觉这条“路”上关于“流动”、“润泽”的概念性存在突然变多了。
　　“应该是那边有变化了！”
　　这般想着，夏多又加快了脚步，片刻便来到了昨天伐木的位置。
　　只见一棵两人合抱的大树倒在森林里，甚至压垮了附近的一些小树，夏多有些不相信地揉了揉眼睛。
　　“这和昨天也没什么变化啊！”
　　确实没什么变化，被砍倒的树还是倒在原地，上面的剑痕清晰可见，甚至昨天被他截去一截的枝桠也没有任何变化。
　　除了叶子看上去似乎蔫了一些。
　　没有预想中的恢复原样，也没有出现什么超出常规的现象，就很普通的，一棵树被砍了，没有变化。
　　不过没有变化，在夏多这里就已经是变化了。
　　“这些树是真树，不是幻象！”周围转了一圈，夏多以魔法视觉仔细检查，想从周围的魔网环境变化，推测这棵树的隐秘。
　　只是附近魔网也没有任何变化，似乎就真的是最普通的伐木现场。
　　但夏多却知道，这棵被砍掉的树之前确实是可以复原的，也不知道是不是因为受到的伤害太大，还是因为一根枝桠被带走了，才导致它无法复原。
　　周围走了两圈始终没有发现，夏多往树根位置走了走，准备将树根挖开，看看地下是不是有什么隐秘。
　　这时候，什么老尼尔的秘密宝藏都不在他的意想之中了，他发现这块区域本身就十分有趣。
　　夏多掂了掂手中的精金剑，向树根处走去，同时嘴里念叨着：“今天又要对不起你了。”
　　精金剑当然不会回应他，但这里诡异的环境却不一定。
　　正当夏多靠近树根不到两米，已经踩到它蔓延出来、裸露在外的那部分时，突然感觉周围的空间一阵变换，眼前一花。
　　虽只是一瞬，但当夏多再次看清周围的景象时，周围的一切都换了个模样——
　　此刻，他仿佛置身于一处被废弃许久的废墟，到处是枯枝败叶、断壁残垣，空气中弥漫着一股腐朽、枯败的气息。
　　几乎是下意识地，夏多就要牵引魔网隔绝气味，但令他几乎亡魂大冒的是，这里的魔网并不受他操控。
　　这里的魔网环境与外界截然不同，像法术实验室里的那样平静，却又透露出一种死寂、机械的味道。
　　明明看得到、摸得着，可就是控制不了！
　　一个法师，一旦离了魔网，那也只是一个稍微聪明些的普通人，而失去了一向引以为傲的魔法力量，这种心理上的落差甚至会让法师表现得连普通人都不如。
　　夏多倒没那么不堪，但他也是下意识地握紧了手里的剑，此刻或许只有这柄被他折磨许久的精金剑，才能给他带来些许安全感。
　　来不及后悔反思自己的冒失，当前最重要的是从这里活着离开！
　　本就是一个普通人，获得魔法力量也不过一年，夏多迅速调节好心理，他先是检查了随身携带的物品。
　　普通物品大抵就是——两柄剑（自己的剑备用）、一面盾牌、围在腰间的绳索、法术笔记、笔。
　　至于魔法物品，刚刚没注意，专注指环到了这里已经变成了一件死物，虽然看上去仍有魔法灵光，却没有丝毫作用。
　　当然即便有用，现在也没多大意义了，因为专注指环只是被动加持使用者的专注力，并没有什么主动能力。
　　而魔法卷轴，夏多看着正出现灵光溃散现象的魔法卷轴，别提有多心疼了，好在只是一些自制的低阶卷轴。
　　如果是买的高级货的话，那简直是血亏！
　　魔法卷轴本身有保质期，但在正常魔网环境下，所谓保质期几乎可以忽略不计，但在这里，卷轴上的魔法力量似乎正在加速“挥发”。
　　夏多激发了一份【魔法警戒】卷轴，如他所料，激发反而会让卷轴迅速失效，所谓的警戒效果，自然也是没的。
　　魔法不可依仗，但他还有血脉能力，虽然施法能力因为魔网不响应而沉寂，但本身的力量、体质却是无法剥夺的。
　　一手持盾、一手提剑，夏多开始小心探索这片废墟之地。
　　地面上是厚厚的腐叶尘土混杂的泥地毯，踩在上面软软的，每走一步都发出一声轻微的嘶嘶声。
　　周围的建筑早已无法辨识原有的形态，但结合其残留的少许断壁残垣以及周围大量腐朽树木的位置，夏多大致推测这里是一处精灵遗迹。
　　毕竟除了精灵，大概很少会有什么种族会在建筑附近种满了树，甚至有些建筑残骸本身就和树木残骸堆在一起。
　　由不得夏多不联想到精灵的树上建筑去。
　　走着走在，这片遗迹的整体面貌也逐渐出现在夏多脑海中，这片遗迹面积并不大，大概也就是一个足球场大小。
　　当然，这仅仅是指有建筑的遗迹面积。
　　他最初出现的位置，便是在一处垮塌、腐朽的石墙边上。
　　而在建筑遗迹周围则是一圈腐朽的树林，有些已经倒塌，而有些却仍挺立，透过树林的缝隙，夏多看到更外围似乎出现了绿色！
　　“植物？！”
　　夏多精神一振，他最怕的就是陷在一个一成不变的废墟遗迹之中，有变化总比没变化好。
　　选了一个距离边缘较近的方向，穿过建筑遗迹、树木残骸，映入眼帘的竟然真的是植物，活着的植物！
　　一棵棵茁壮成长的大树，连带着地面上的草皮石块，这一切让夏多觉得似乎刚刚的遗迹就是一个梦，他现在还在绿珠森林之中。
　　但一回头，不远处就是一棵棵已经腐朽坍塌、大部分都只剩下半截的枯木，而更远处，疑似精灵遗迹清楚地提醒着他——
　　这并不是梦！
　　生命与腐朽之间似乎隔着一条明显分界线，而迈过分界线，是不是就可以离开这里了呢？
　　夏多不确定，但从建筑遗迹中搜索也还是要面临未知，现在就只有赌一把了。

第232章 迷锁
　　夏多身上并没有多少赌性，却也不缺乏孤注一掷的血气，既然下定主意，便不再犹豫。
　　握紧了剑盾，夏多上前一步，迈过了生命与腐朽的分界线。
　　“什么都没有发生？”
　　但周围活跃的魔网环境、森林中独有的腐朽生机交杂的气息、风声，甚至是若有若无地兽吼，无不在告诉夏多——
　　他出来了！
　　再转身看向背后，背后也不再是腐朽的树木残骸，而是一片活生生的森林！
　　“真的出来了！”夏多心生喜悦，第一时间检查魔法卷轴。
　　灵光暗淡了一些，却依然坚定地存在着，与周围新鲜的魔网纠结、呼应，夏多暗道一声幸好，但这些卷轴必须尽快处理出去了！
　　再看周围的环境，确实是在绿珠森林，但在具体哪里就不知道了，这时候看地图都没用。
　　又没有自动定位、导航功能，只是一张普通的地图。
　　一边寻找标志物，夏多一边反省这次的事故，这次被卷入精灵遗迹可以说是意外，但也可以说是自找。
　　谁也没想到绿珠森林里会有一座疑似精灵遗迹，但已经发现的“流动”、“润泽”概念性存在却没有让他产生足够的警惕。
　　不过魔法世界可能处处都是陷阱，有时候该撞上的风险躲也躲避不了，究其根本还是实力问题。
　　……
　　“找到了！”
　　没过多久，夏多便在附近找到了一道熟悉的剑痕，是他之前“逐格”搜索老尼尔宝藏留下的记号。
　　“这么说的话，那个遗迹应该就在这附近了。”
　　想到进入的时候像是传送，但离开的时候又只是简单的走出来，而且在里面就能看到外面，夏多一时之间也想不到遗迹藏哪儿了。
　　但可以肯定的是，遗迹和这一片区域的联系非常紧密。
　　另外，从老尼尔能留下地图来看，他很可能进入过遗迹，而且绿珠森林出现的精灵法师，也让夏多浮想联翩。
　　遗迹里有什么暂时还不得而知，不过仅凭这种神奇的进出方式，夏多哪怕用膝盖想想也知道这里面不简单。
　　一时之间，他又有些后悔选择这里作为领地了，这简直是坐在一个火山堆上。
　　遗迹本身倒还没什么，看里面那么多年下来也没出现什么意外，但外来的因素无法视而不见。
　　不管是精灵法师，还是萨维尔领，都不是省油的灯，这个遗迹一旦曝光，天知道会引来什么。
　　到那时，“开拓者”的头衔还能不能保住他，就很难说了。
　　在耐色瑞尔的发展过程中，也曾发现过不少精灵遗迹，甚至还毁灭过完整的精灵势力，但绿珠森林这里的遗迹还是有些不一样的。
　　“迷锁！”
　　神奇的进出方式、内部与外界截然不同的魔网环境，夏多怎么可能不联想到【精灵迷锁】呢！
　　这是一种十分高明的施法技巧，能够永久性地改变魔网，传说巨龙时代的毁灭就与【迷锁】有关。
　　时之塔图书馆中仅有只言片语关于迷锁的介绍，无一不是出现在法师传记中，似乎那是只有高端法师才能接触神奇知识。
　　而来自地球，对于费伦历史有所了解的夏多，更是知道，几次皇冠战争，让精灵的魔法传承出现了断代，不少知识失传了，或许其中就有迷锁呢。
　　那么绿珠森林这里或许真的是个火药桶了！
　　一想到精灵、奥术师，通通涌到绿珠森林，疯狂发掘遗迹、研究迷锁的场景，夏多忍不住打了个寒颤。
　　“这件事不能自己承担，自己也担不起！”
　　明面上夏多除了是大夏领的开拓领主，还是时之塔成员，发现精灵遗迹这种好事怎么能不跟他们分享分享呢！
　　不过现在还不行，怎么也要自己先搜刮一番，再者，他也怕自己被灭口了。
　　突然间，夏多觉得自己像是在踩着钢丝绳玩火，一个不慎就么引火烧身、要么坠入深崖。
　　但遗迹在他领地内，迟早都要暴雷，他也只能尽量维持着微妙的把戏，尽量不让火烧到自己，并且还要走到深崖对面。
　　一想到接下来的压力，夏多也没心思去探什么遗迹了。回到营地，他立刻叫来2队的新队长乔奇：
　　“东边的灌木清理掉就不要再往东了，往南。”
　　这和最初的计划不一样了，乔奇虽然有些疑惑，但领主说什么，他也无需质疑，只需要服从就是了。
　　“是，大人！”
　　“出去吧。”
　　“是！”
　　挥退乔奇，小营帐里就只剩下夏多，他沉默着，思索着，改变原有计划实属迫不得已。
　　宝藏处，或者说迷锁处，距离登陆点临时营地不过一里多点，他担心砍到那边的某个树将遗迹给暴露出来，那可就难办了。
　　现在改向南、沿河开拓也算是预案的一种，靠水也正好发挥夏多的血脉能力，只是长条形的领地可能看上去有些怪罢了。
　　相比于往东可能触及迷锁，这个结果夏多还能接受。
　　再者，沃夫堡和也不是笔直朝南的，在登陆点附近正好有些偏西，这样一算，也不一定会出现长条领地。
　　只是迷锁处于萨维尔领主给他圈定的领地之内，三年之约或许完不成了。
　　心中感慨，但夏多也不怀疑萨维尔领主事先知道遗迹的事，毕竟这地方是他自己选的，只能说老尼尔留下的地图坑了他！
　　不过即便没有那地图，因为血脉能力，夏多也会选一处水边领地，这里的位置本就在他的考量之中。
　　这么一看，他还真是跟这遗迹杠上了。
　　……
　　接下去的几天里，夏多多次出入遗迹，不过他并没有急着去寻宝，而是在测试遗迹的范围。
　　经过多次测试，他发现从遗迹内部边缘走出来，对应在绿珠森林内的轨迹差不多是一个直径数百米的圆形。
　　之前能够具有复原效果的“格子”都在这片圆形区域内，而任何一个“格子”内都至少有一棵树。
　　当然，现在的夏多知道这应该是迷锁的关键节点。
　　他没有再破坏那些关键树木，每次进入遗迹都是从他砍掉的那棵树那里进入，而除了这一处，应该还有地方可以进入。
　　但那需要搜索这直径数百米的圆形区域，夏多暂时还没有去搜索，毕竟这不是重点，知道了也无济于事。
　　他主要是要确定遗迹范围，这几天他就忙这些了。
　　而确定了遗迹对应绿珠森林的范围后，才是真正的重头戏，夏多十分期待，里面那些废墟里到底藏着什么宝贝！

第233章 蓝宝石、秘银花
　　建筑会腐朽、林木也有天寿，但如精金、秘银这样的珍稀金属却很难腐朽，如果再能找到什么古代法器就更好了。
　　遗迹发掘不是个轻松的活，好在这也不是在地球上，有那么多注意事项，夏多想要的就是找点值钱的东西，至于遗迹的保护，那他就不管那么多了。
　　照例是在营地周围布置好魔法警报，又交代好众人的工作安排，夏多这才放心去考古。
　　来到迷锁附近，夏多先是在周围检查了一番，
　　在这里他并没有布置魔法警报，只是在一些地势较平坦、方便人或者动物经过的地方，放了一些用石头压着的细树枝、落叶。
　　如果有人或者动物经过，可以及时发现，而若是布置魔法警报的话，在施法者眼里或许会更明显也说不定。
　　检查后并没有发现异常，这里甚至连动物痕迹都没有。
　　通过那棵被砍掉的大树进入迷锁内，尽管这些天他已经不知经过了多少次，但每一次经过他都要感叹一番——
　　比时之塔的传送门都要神奇！
　　时之塔的传送门，或者说法师的传送，这些都会有些动静：对于魔网的作用，以及魔网的反作用。
　　虽然夏多还不理解，但至少能看到一些表象。
　　而这里，进出几乎无感，就好像空间没有任何变化，非常平滑地过渡了。
　　迷锁的原理夏多很清楚，无非就是对魔网的控制，但具体到怎么控制、为什么要这么控制，他就完全抓瞎了。
　　这东西暂时还不是他要研究的东西。
　　从树根处进来，进入到遗迹的位置每次都一样，都是在同一处垮塌、腐朽的石墙边。
　　夏多推测这里可能是类似传送间或者电梯出口的地方，当然也有可能就只是因为迷锁的漏洞，这里十分普通。
　　但不管怎么说，他已经决定将第一个搜索目标放在这里的建筑废墟了。
　　……
　　没有魔法，甚至没有趁手的工具，发掘遗迹可真是一件无比麻烦的事！
　　好在这里的遗迹一眼望去，绝大部分都是在地表，不然的话，就真的太难了。
　　也不知道这片遗迹到底存在了多少年，石墙都已经稀松，夏多用盾牌当铲，将覆土、腐植铲去，然后用剑当金属探测器，一剑一剑地划过去。
　　碰到坚硬的物体就挑出来看看，没有的话就过，还是如同房间找钥匙那样先规划格子，然后一格一格地搜索。
　　一整天下来，他也才搜索了不到40平的区域，望着这片足球场大小的遗迹，夏多有些麻木了。
　　要全部搜索完，不得好几个月啊！
　　不过再看这一整天的收获，夏多又充满了干劲儿，不就是几个月的事嘛！干就完了！
　　今天的收获仅仅宝石就有十多颗，魔法世界几乎任何宝石都是元素的集合体，充满了能量。
　　如红宝石，就是火元素的集合体，施法者可以引导出其中的能量，不管是用来施法，还是给链接魔网，都有很广的应用。
　　前者可以制成魔杖等施法器具，后者更多见于法阵、卷轴。
　　制作高级魔法卷轴所需要的墨水里面，几乎必定含有细腻却仍保持元素集合形态的宝石粉。
　　除此之外，不少宝石即便不额外加工，其本身也具有相当特殊的作用，这方面夏多了解的不多，唯一知道的便是白水晶。
　　仅仅握持在手中就便能给施法者提供专注加持。
　　当然这么好的东西自然价值不菲，任何宝石的价值都超出等体积的黄金，而最贵的甚至能超出等体积秘银的数十倍。
　　夏多从遗迹中搜索出的这十多颗宝石，全是蓝宝石，大的比眼睛大一些，小的就只有指尖那么点。
　　粗略估计也能值个好几千金币，当然直接卖钱是下下策，最好的办法是制成魔法物品卖出去，那这价格就不是用“千”来计算了。
　　至少都是“万”。
　　而对于夏多的这一批宝石来说，还有一种办法，那就是制成饰品，这些宝石本就是同一件饰品的组件，只是其固定部分经不过时光的摧残，早就腐朽了。
　　如果能修复了，说不定比卖魔法物品还要值钱。
　　不过，暂时这些东西还见不得光，也就只能自娱自乐了。
　　除了这些宝石，夏多还找到了一个花朵模样的秘银小饰品，并非魔法物品，只是秘银材质的普通物品。
　　这东西经过了时光流传，被夏多发现的时候，依然保持着银白色的光泽。单纯以秘银的价值来看，这小东西也值不了多少钱。
　　但架不住经过精灵的加工，变成了一件艺术品，而且历久弥新，很有收藏价值，喜欢的人可能喜欢的不得了，对于夏多来说，也就那样了。
　　当然，还是那句话，这东西暂时见不得光。
　　“唉——”
　　夏多长叹一声，但紧接着又忍不住笑出声来，他这就是得了便宜还卖乖，不过转念一想，这遗迹的价值这么大，他又感觉这些宝贝有些烫手了。
　　“必须想个稳妥的办法！”
　　……
　　回到营地，夏多直接将十多颗蓝宝石以及那朵秘银小花扔到了沃夫堡河里了，相比于营地、或者其他什么地方，水里才是他的主场。
　　反正也不用担心被水泡坏了，扔河里反而更安全，等需要用的时候再随时取用。
　　第二天，夏多算了一下时间，没有再去迷锁内考古，因为“欧文号”差不多要来了。
　　不出意外的话，这一趟应该会有很多人，如果他不在的话，交接起来会很麻烦。
　　刚过中午，乔奇叫喊着跑过来，“船来了，领主大人，‘幸运欧文号’来了！”
　　“这么早！”夏多掀开门帘，从小营帐中走出。按理说，清晨从萨维尔镇出发，到这里应该是下午才对，现在船是早到了，他不由得又问了一句：
　　“乔奇，你看清楚了吗？”
　　“是真的！我看到他们张帆了，上面有大人的徽记！”乔奇肯定地说道。
　　夏多的徽记是一个地球文字“夏”加上外围的一个圆圈，这也是大夏领的徽记，乔奇等人在港口仓库接受培训的第一项就是记住找个徽记。
　　夏多不怀疑乔奇说谎，但既然看到徽记了，那肯定就是“幸运欧文号”了，而且还张帆了！
　　张帆？夏多明白了，快步来到水边，果然感到了从北面吹来的一股微风，也看到了“幸运欧文号”正鼓帆破开水面，两侧的船桨更是不停划动。
　　早上的时候，夏多还刻意看了一下风向，确实是南风无误，没想到现在却转成了北风。
　　顺风又顺水，加上船员的努力，也难怪比正常情况下提前了好几个小时。

第234章 奴隶、圣坛
　　而当看到站立在船头的几个熟悉身影，夏多脸上满是笑容，除了早就说好过来的莱顿教士，利亚顿商会的亚尔曼主管，以及斯莱文商会的马萨会长都来了。
　　很快，“幸运欧文号”缓缓靠近登陆点，啪嗒一声，跳板放了过来，夏多走上船，正好看到老欧文从船尾走来。
　　几人一同见礼，“领主大人！”
　　夏多一一致意，紧接着又说：“欧文船长一路辛苦，先去休息吧；莱顿教士，你先安排人下船，该卸的货卸了。”
　　“是。”两人领命而去。
　　只剩下亚尔曼和马萨，夏多也没有怠慢，“两位，领地初建暂时无法接待两位，就在这船上谈吧。”
　　“领主大人，不用客气，我们不请自来还望大人勿怪。”
　　“无妨，大夏领随时欢迎两位，以及帕蒂夫人、汉斯会长、弗莱克会长过来检查进度。”
　　夏多和他们的契约中就有关于开拓进度的约定，只是不甚精确，夏多也早就预备着他们过来，毕竟是真金白银投过来，总要亲眼见到才会安心。
　　只是夏多没想到还不到十天，第一期项目雏形都没有出现，他们都来了。
　　随意寒暄了几句，看着领民们一个个地下船，夏多也没多少交谈的欲望了，领地的壮大让他心生喜悦。
　　他大概数了一下，这次除了之前未带来的四十多个领民，还多了二十多个衣衫褴褛的人，大部分人手腕上都有着明显的锁链痕迹，面黄肌瘦、眼神呆滞，走路都不是很稳。
　　一看就是不知从哪儿弄来的奴隶！
　　夏多随手点了几个人，有些不满地说道：“你们看看，这些人还能干活吗？马萨会长，你怎么说！”
　　“领主大人，这些都是内地的逃奴，没死就已经很幸运了，而且这批奴隶只要这个数！”马萨会长小眼睛一眯，伸出两根手指比了一下。
　　夏多不喜他的小眼神，故意说了个夸张的数字，“两枚金币？”
　　“大人说笑了，是二十金币一个。大人别看他们现在这么瘦弱，但只要给他们吃饱一段时间，很快就能恢复的！”
　　马萨一副你赚大了的表情，让夏多很是无语，不过他也没有反驳，他知道一个正常人类奴隶的价格大概在一百金币左右，异族或者有特殊才能的会贵一些。
　　这次马萨提供的奴隶，看上去虽然死气沉沉、瘦弱不堪，但确实如他所言，只要好好休养一段时间就能恢复，20金币不贵。
　　只是将这些送到这里来就有些不合适了。
　　“马萨会长，下次再有这样的奴隶，先放在萨维尔镇恢复恢复再送过来。”
　　“大人，这是莱顿教士安排的。”马萨委屈地说道，其实他本人是愿意先将这些奴隶养一段时间的。
　　粮食才值多少钱，养壮点卖的价格完全能弥补过来，还有得多呢！但谁让他的船今天刚刚到港卸货，就被莱顿教士发现了呢！
　　“莱顿教士？”夏多暂时还没想到涨价的可能，只当是苦难者更容易接受新秩序，给点甜头就死心塌地，这方面神职人员应该更懂。
　　“既然这样，那下次还是直接送过来吧！”
　　“是。”马萨一脸苦相。
　　看到马萨这副死了爹的模样，夏多立刻反应过来，这里面绝对关系着实打实的利益。
　　稍稍一琢磨，夏多就知道对方在打什么注意了，直接无视之。
　　……
　　很快，所有人员物资都已经下船，因为这一趟运的人比较多，物资方面就少了，全是粮食，以及少量工具。
　　而既然欧文号已经过来了，那夏多的行程也大抵可以确定了，在询问过欧文近期的风向后，夏多借助通讯法器和妮雅约定，两天后去法师塔答疑。
　　这些天来，夏多攒了一麻袋的问题想要问妮雅了，期间有些问题他自己就想通了，但新生的问题总是源源不绝。
　　有时候夏多就在想，如果有个随身老爷爷那该多好啊！
　　下午，有了新加入的领民，一片简易木屋迅速成形，树枝、树干做骨，干草、泥土混合做墙，顶上在覆上树枝、干草。
　　人一多，能干的活就多了，夏多感觉开拓进度一下子就提上来了。
　　晚上，莱顿教士单独来到夏多的小营帐，“大人，现在领地已经有将近一百人，可我准备修建圣坛。”
　　“圣坛？”夏多疑惑道，他突然发现自己连圣坛有什么功能都不知道，
　　他所了解的圣坛差不多就是村级的神殿了，可夏多连神殿都没进去过，就更别说圣坛了，仅有的了解仅限于书籍以及萨维尔镇上的口耳相传。
　　“大人，修建圣坛可以安抚人心。”
　　安抚人心的概念十分宽泛，甚至他这个领主露个面或者展现个法术都可以安抚人心，但更具体的呢？
　　夏多又问：“除了这个呢？具体点。”
　　莱顿很快领会了夏多的想法，“圣坛可以储存圣水。”
　　这就对了，如果没有实际作用，那又何必专门修建圣坛呢，夏多对于是否修建圣坛并无偏见，只是要考虑实际作用。
　　“修建圣坛需要用到什么？现在的领地能满足吗？”
　　“大人，光辉之主非是严苛之主、虚荣之主，而是仁慈之主，圣坛的载体是什么并不重要，关键是规制、圣力，现阶段用木头即可。”
　　既然不复杂，夏多直接就给莱顿教士拨了两个领民专门用于修建圣坛。
　　说过圣坛，夏多也有事要询问莱顿，“那些奴隶你接触过吗？能不能转化为领民？”
　　“大人，我不建议立刻将他们转为领民。”莱顿正色道，“这些人是逃奴，桀骜不驯，必须先经过教化！”
　　“……”
　　夏多真想问问莱顿，那些人眼神麻木的样子，你从哪里看到人家桀骜不驯的。夏多立刻意识到，自己和莱顿的三观还是有些差异的。
　　不过他也不是立刻就要将这些奴隶转化为领民，他的意思是想问问这些奴隶的背景，会不会有什么隐患之类的。
　　了解到夏多话里的真正含义，莱顿也不含糊，立刻便将他在船上打听到的情况一一说了出来。
　　这些奴隶原本只是北方的普通平民，被领主征用挖矿，后来想尽办法逃了出去，又被抓了回去，然后就成了奴隶，而且是最低级的奴隶，在矿坑里使劲摧残
　　原本有两个村子的人，现在就只剩下着20多个，不知怎么就被斯莱文商会买到，送到夏多这儿了。

第235章 大能归来？
　　这些人背景相当简单，应该没什么隐患，夏多最担心的就是两个领地交战，互相抓住对方的人卖掉，万一里面有个重要人物，最后还被找上门来，那就不妙了。
　　现在这种情况就很好，以后再给他们忆苦思甜一番，不怕他们不死心塌地.
　　想到这里，夏多吩咐道：“莱顿，那些奴隶交给你管理，务必让他们尽快恢复过来，我需要正常劳作、生产的领民，而不是一堆瘦弱不堪的行尸走肉。”
　　“是，大人。”顿了一下，莱顿又冒出一句，“大人，您真是一位仁慈的主人。”
　　“行了，就这样吧，明天我回一趟萨维尔镇，短则两三天，长则四五天就回来，这里的事你和乔奇商量着来，出去吧。”
　　“是。”
　　莱顿离开后，夏多才哑然失笑，什么时候他也成了仁慈的人，莱顿是没见过各种996的花招。
　　奴隶主或者说资本家为了更多的利益，当然不介意给奴隶提供丰富的食物、舒适的住所，甚至是生育后代的权力。
　　不过地球上再严苛、残暴的资本家放在耐色瑞尔来说，大概也是宽容、仁慈的吧！
　　……
　　第二天一早，夏多和乔奇等人交代了接下去的主要任务，由乔奇、莱顿协调统领，吉布监督。
　　任务主要就两点，一个是平整土地，一个是建立长期住房。
　　当然，清理森林也不能停，想要自给自足必须想森林索取大量土地用于种植。
　　至于莱顿准备修建的圣坛，因为夏多对这方面了解不多，因此并未多做要求。
　　大致安排好领地的一切，夏多才踏上了“幸运欧文号”，与亚尔曼、马萨二人一同返回萨维尔镇。
　　回程的途中，夏多站在船尾望着大夏领的方向，心里满是担忧。
　　他在的时候，可以自行布置魔法警报，一切掌握由心，而当他不在的时候，虽然莱顿也可以使用【魔法警报】卷轴，但夏多总觉得不放心。
　　而且还有一个问题，【魔法警报】卷轴可能会不够用，这次夏多已经留下了所有【魔法警报】卷轴，一共30份。
　　看上去很多，但卷轴上的法术是固定的，可以调整布置警报的位置，但警报范围却无法调整，不像法师自行施法时那么方便。
　　如果按照他之前的那种警戒力度，夏多估计每天至少都要消耗4到6份卷轴，30份也就能用个5、6天。
　　他要是随便耽搁一下，可能就不止5、6天了。
　　现在就是考验莱顿他们的时候了！
　　很快，“幸运欧文号”拐入直向北的河段，大夏领的影子已经望不到了，夏多回到欧文的船长室，将马萨会长找了过来。
　　“马萨会长，能不能跟我说说内地的情况？”
　　所谓内地就是指帝国核心区域了，如萨维尔领这些孤悬在外的开拓领或者贸易城就是外地了。
　　关于帝国的风土人情，夏多大多是从萨维尔镇，以及法师传记中看到的，时之塔的图书馆并没有专门记录风土人情的书籍。
　　如今正好闲着，又有马萨这个内地老司机在，他当然要问个清楚，“马萨会长，坐下说。”
　　夏多并没有给他拒绝的余地。
　　“是，大人。”马萨轻轻挨着椅子一角坐下，搓着手问道：“不知道大人想问哪方面的事？魔法的事我可说不明白。”
　　“不问魔法，你就给我说说内地的奇闻轶事，怎么稀奇怎么来。”
　　“奇闻轶事？”马萨挠了挠已经中年显秃的脑袋，冥思苦想，突然他一拍大腿，“有了！
　　“大人，内地有个雷森领，听说光辉之主曾降下神迹，那是——”
　　马萨还想细说，却被夏多打断，“换一件，说说帝国有哪些有名的法师，总会有关于他们的一些轶事吧！”
　　神迹之事夏多并不感兴趣，也不太想谈论这件事，对他来说，还是施法者的故事更有趣。
　　而施法者的故事就多了去了，马萨张口就来，一连给夏多数出了十几个最近在内地风头比较盛的年轻法师。
　　而从这些施法者的行事作风中，夏多比照自己看过的那些法师传记，对于帝国的一些潜规则也有了更深一步的理解。
　　“对了，马萨会长，你刚刚说那个叫米斯奇伍的人被褫夺了‘开拓者’头衔？”
　　“大人，那位米斯奇伍法师在获得‘开拓者’头衔后，立刻去异位面探险了，然后头衔就被褫夺了，据说公主殿下很是生气。”马萨解释道。
　　“……”
　　这应该是个有后台的，夏多心想，若非有后台，怎么能随意逃脱开拓征召，而且还是去了异位面。
　　探险？应该旅游吧！
　　不过转念一想，夏多觉得自己也算是变相地规避了征召，绿珠森林肯定是没有康奇平原那么危险的，那自己也是有后台了？
　　萨维尔领的埃普斯领主显然没有那么大的面子，那——
　　夏多猛然一惊，好像知道了什么不得了的事，可那位不是据说早就死在异位面探索中了吗？
　　这还诈尸了？
　　一时间，夏多思绪纷飞，他要好好考虑大奥术师萨维尔再次出现对于他的影响，不管是好的，还是不好的。
　　思索许久，一抬头，正看到一双小眼睛正盯着他看，夏多没由来地多了几分烦躁，“马萨会长，我乏了，你去和亚尔曼聊聊吧。”
　　“是。”
　　看出夏多脸色不好，马萨应了一声，快步走出船长室。
　　……
　　马萨走后，船长室内，夏多想了很多，最终还是决定什么都不做，一切照常。对于大奥术师那等人物，不可能因为他这么个低阶法师而特意改变什么。
　　如果大奥术师真的出现，那他依然是时之塔的嫡系，根正苗红。
　　而若是不出现，想太多、随意改变反而打乱了他原本的计划。
　　不想不念，做好自己的事就行了。
　　做出决定后，夏多感觉轻松了很多，那等人物哪怕只是一个名声，都给他带来莫大的压力。
　　如果可以的话，他真希望在拥有足够底气之前，永远不要和那等人物有所交集。
　　……
　　两天后，“幸运欧文号”在萨维尔镇港口停靠，去时有人相送，来时就有些寂寂寥寥了。
　　不过这倒也省心了，夏多收拾好随身物品，迅速下船，返回了法师塔。

第236章 答疑、邀请
　　回到法师塔的第一件事自然是去见导师，时隔十多天，再次见到妮雅是在时之塔顶层的书房内。
　　而埃普斯领主却不见了踪影，夏多刚回来，对于法师塔的事还不太了解，不过看样子妮雅似乎真的已经接手领地了。
　　“导师。”夏多恭敬见礼。
　　“嗯，自己找个地方坐吧，我这里还有点事处理一下。”妮雅头也不抬，继续专注于书桌上的文书。
　　夏多左右看了一下，只有左侧的窗户边上有坐的地方，他也不客气，直接就坐在了那一看就很值钱的精灵风坐椅上。
　　有靠背，有软垫，完美贴合他的后背，坐上去竟然有种置身于云朵的感觉，突然间，夏多发现穿越这么久他真的太亏待自己了。
　　算下来他唯一一件跟舒适性有关的东西竟然只有一支秘银笔，而且那还是购买魔法卷轴的赠品。
　　当然【召唤坐骑】坐着也很舒服，但那终究只是一个代步的法术。
　　如果说踏上魔法巅峰的代价是一辈子苛待自己、不能享受，那他宁愿一辈子摸不到巅峰。
　　他学习魔法最直接的目的，就是让自己过得好一些，什么真理、奥秘之类的，都是虚的。
　　或许未来他会走上追寻真理、奥秘的道路，或者其他什么，但那就是所谓需求层次理论中的自我实现需求了。
　　而现在——就如同夏多家乡的自由王国理念，初级阶段的觉悟总是有限的嘛！
　　……
　　在等待妮雅处理完手头事务的时候，夏多翻出笔记，整理、回顾过去十多天产生的种种疑惑，同时也注意观察妮雅。
　　或许是已经开始接手领地的缘故，妮雅原本清秀、柔和的脸庞，此刻多了几分凌厉，原本披散着的黑色短发，此刻也被扎了起来。
　　如果刻意忽略她身上的法袍，那妮雅俨然就是一副都市干练白领的模样，青涩气褪去，多了一丝成熟。
　　夏多忍不住将妮雅和帕蒂夫人对比了一下，论年纪帕蒂夫人要稍大一些，论样貌，妮雅更漂亮。
　　而论气质，夏多却觉得帕蒂夫人可能要更胜一筹，或许源自魔法力量的底气不如妮雅，但其内里的精神意志却格外坚定。
　　不过妮雅还在成长，而帕蒂夫人或许就那样了。
　　正幻想着妮雅日后的模样，一声突如其来的“啪嗒”声将夏多惊醒，抬头一看，妮雅正手按书桌盯着他呢！
　　夏多一个激灵，连忙起身，“导师。”
　　“坐吧，有什么问题赶紧问，等下我有个重要实验要做，不然就要等明天了。”
　　看样子妮雅好像并没有察觉到他的异样，夏多松了一口气，开始提问。
　　对于妮雅说的有个重要实验，他是相信的，毕竟任何一个法师每天的施法次数都是有限的，如果不用，那就白白浪费掉了。
　　很多导师选择压榨学徒，用学徒替代施法，暂时来说，妮雅还没有这样的倾向，夏多很是庆幸。
　　两人一问一答，偶尔还有些托展，时间很快便在这精神高度集中的教学中流逝，一直到塔灵提醒，夏多才发现时间已经到晚上了。
　　“导师，明天我在过来请教。”
　　“嗯。”妮雅摆了摆手，任夏多离去，片刻过后她也起身离开。
　　……
　　回到自己在法师塔的住所，夏多四处看了一遍。离开十多天，里面的状态几乎没有发生任何变化。
　　他离开时留在书桌上的水杯位置、箱子口夹着的羊毛纤维，都还在原来的位置。伸出一根手指在桌面上拖动，再看，指头上已经多了一抹细密的浮尘。
　　妮雅要进行法术实验，夏多也要，之前积攒的不少想法都需要一一验证，在野外没有法术实验室，他可不敢随意动手。
　　随着接触魔网层数越深，法术失败后的反噬也会越深，越到高层次就越需要一个能平抑魔网的法术实验室。
　　夏多目前实验的法术都是2环层次，有些是经过深思熟虑，确有实验的必要，而有些就是单纯满足一下自己的好奇心，看看这么做会发生什么。
　　前者或许可以在外面小心翼翼地尝试，但后者，没有法术实验室的话就真的是自己找死了。
　　……
　　第二天，夏多来到物资申领处，将之前被带入迷锁内的那十多份卷轴处理掉，只换到了100金币。
　　也幸好只是魔法卷轴这种已经能够自产的消耗品出了问题，要是专注指环损坏了，哭都没地方哭去，也不知道埃普斯领主包不包维修~
　　离开物资申领处，夏多又回到图书馆，在这里一边充电，一边等待妮雅的召唤。
　　很快，夏多收到塔灵提示——妮雅有空。
　　不过即便是有空，也还是如昨天那样，先是等了一会儿，然后才开始答疑，不过答疑过后，妮雅却将夏多留了下来，谈到另一件事。
　　刚开始妮雅还有些忸怩，磨蹭半天才说，“下个月能陪我去一趟奥法联合会吗？”
　　奥法联合会？夏多一时间还没反应过来，但看到妮雅期待、又躲闪的眼神，他立刻想到——【耐色卷轴】。
　　夏多心里颇为感慨，不过终究是你情我愿的交易，他不准备、也没本事反悔，当即应道：“这个月快到月尾了，我下次过来就陪导师去吧！”
　　“嗯，谢谢。”妮雅小声说道，紧接着话题一转，又问到了夏多，“你的开拓计划进行得怎么样了？需要帮忙吗？”
　　“还算顺利，如果需要导师帮忙的话，我一定会说的。”
　　其实夏多是不愿意和妮雅要求什么的，要求多了，人情就少了，他更愿意获得一些隐性福利，就比如更用心地给他答疑、关键时刻的提醒等待。
　　直接索要好处就有些落了下乘，还不如好好经营一下私人关系，这可比随便要点人员物资强多了。
　　……
　　离开了领主的书房，夏多并没有回自己住所，而是连夜出了法师塔，到利亚顿商会询问了一下“幸运欧文号”上的物资情况。
　　今天这一整天，还有昨天半天就是装货时间，这一趟除了载夏多回去，更重要的是补充工具。
　　现在大夏领那边已经将近百人，需要大量工具，特别是夏多着重强调的【长锯】。
　　森林中灌木终究是少数，大部分都是乔木。而且未开发的原始森林，树木枝繁叶茂，很多树已经不知生长了多少年，只用斧头、砍刀清理，太过低效了！
　　【长锯】并不便宜，甚至还需要专门定制。

第237章 开光、示现
　　夏多感觉应该给领地找个专职铁匠，这样需要什么，就可以随时打造什么，岂不美哉！
　　只是当夏多和亚尔曼主管说起招募铁匠的时候，对方却连连摇头，并称几乎不可能有多余的铁匠被他招募到。
　　“亚尔曼管事，除了铁匠以外，其他任何工匠也都是领地亟需的，这方面还请你多多用心。”
　　“是。”亚尔曼终究难以拒绝夏多的要求，答应了下来。
　　不过夏多也知道工匠任何地方都缺，他也不指望能找来技艺有多精湛的，只要勉强能用就行。
　　或者有天赋的，他也愿意培养。
　　一番交谈后，敲定所有细节，夏多又回到法师塔，准备在图书馆过夜，此次离开将有十多天来不了，还是需要充分利用起来的。
　　……
　　第二天一早，夏多便乘“幸运欧文号”返回大夏领，似乎感到了领主大人的焦急情绪，欧文命船员全力划桨，半刻也不停歇。
　　时间刚过中午，“幸运欧文号”便稳稳地停在了登陆点附近。
　　时隔4天半，再次踏上大夏领的土地，夏多心情很是复杂。在这里，在这个近乎一无所有的初创领地，他终于体会到家的感觉。
　　一直以来，他虽然努力融于这个神奇的魔法世界，但总有一种发自心底的疏离感，现在他才知道漂泊的游子总是需要生根发芽的。
　　而大夏领，他将扎根于此，不管未来如何，现在这里就是他的家了。
　　一时间，夏多意气风发，脑海中关于自己这一亩三分地如何去经营，各种念头来回闪动，纷繁复杂，一直到莱顿前来请他去见证圣坛启用，才将他打回现实。
　　“莱顿教士，圣坛这么快就修建好了？”夏多好奇地问道。
　　他本以为这玩意儿至少要修个十天半个月的，没想到这么快，就算是纯用木头也不一定有这么快吧！
　　莱顿一边领着夏多前往圣坛处，一边与夏多解释道：“大人，圣坛最重要的是规制和圣力，如果不是要考虑长期使用，甚至不需要半天就能修好。”
　　两人一前一后，穿过一片临时住房，再往南就是正在开辟的“工地”了，数十人分布在东西一线上向南推进。
　　一棵棵灌木、杂木被放倒，就连杂草都逃不过这些领民的“毒手”，但凡高过脚踝的植物全部被清理掉。
　　而有这么多人一同劳作，即便缺少工具，这几天来，也将“战线”往南推进了近百米。
　　至于那些奴隶，因为身体还没有恢复，乔奇、莱顿商量后安排他们在后面干些轻活，总之不能让他们闲着。
　　而且他们比普通领民还多了一项任务，那就是背诵夏多编写的《领主语录》，现在人太少，谈法律还有些早。
　　目前来说，还是以语录的形式，宣布一些条例，大多是一些行为准则，风格与其他地方有所区别，但并不难做到。
　　只是用这种方式来强化他们的服从性。
　　至于普通领民，当然也逃不掉，只是没有采取强制措施，等他们看到奴隶们的转变后，自然会主动学习的。
　　穿过伐木的最前线，夏多和莱顿已经进入了丛林之中，继续走了近百米，夏多才看到一块两米大小的圆形空地。
　　地面上的杂草、腐植已经清理一空，露出深褐色的土壤，上面有密集而模糊的脚印，夏多踩在上面，并不觉得柔软，显然是已经被踩实了。
　　中间一米左右还铺上了一层鹅卵石，再上面才是一个用木头拼接而成的半米高圆形祭坛，中心位置被掏了一个坑，里面放了一个石碗。
　　痕迹很新，像是最近才凿出来的。
　　木质祭坛上表面，也就是石碗的周围，东西方向各被刻上了光辉之主的圣徽——带面孔的太阳。
　　这大概就是耐色人朴素的“太阳公公”吧！
　　祭坛周身被刻上了《箴言》文字，以及一些意义不明的花纹。
　　此时在夏多的眼中，这所谓的圣坛就是一件普通物品，不具备任何超凡伟力，现在就看莱顿怎么做了。
　　要说不好奇那是不可能的，不说作为一个法师，仅仅是一个地球人，怎么可能没有一点窥探“神”的想法。
　　“开始吧。”
　　说着，夏多退后了一步，示意莱顿开始。
　　“是。”
　　莱顿应了一声，便站到圣坛东边，单膝下跪，举起圣徽（一种法器），对着悬在头顶、稍稍偏西的太阳开始祈祷。
　　刚开始夏多还没觉得什么，但随着莱顿的声音越来越大，一层朦胧的光辉出现在莱顿周围，并不可阻挡地向周围扩散开去。
　　夏多又退了一步，但还是被这光辉包裹在内，在这光辉内，夏多感受到世间秩序之美。
　　从高山流水、元素生灭等自然秩序，到国度阶级、自我规范等人文秩序，世间一切莫不处于秩序之中。
　　心中这一想法甫一诞生，夏多便觉得光辉再盛，以至于生出了一股暖意，如同冬日的阳光，不仅温暖肢体，更温暖人心。
　　不过也仅此而已了。
　　这光辉很快收敛，集中到莱顿手中的圣徽（法器）上，最终又投射到圣坛上的圣徽（图案）。
　　而圣坛上的圣徽则来者不拒，将所有光辉尽数吸收，于是呈现在夏多眼中，近乎神迹的一幕出现了——
　　这简陋的木质拼接圣坛竟缓缓地改换了材质，与上面的石碗融为一体，变成了一种非金非木非石的材料。
　　而在魔法视觉中，这圣坛已然充斥着耀目的神圣光辉，一股无形的气场扩散开来，笼罩了圣坛周围的两米之地。
　　在这个范围，无数小虫子纷纷爬出地面，逃命似地远离了。
　　夏多正感叹圣坛的奇妙呢，那边单膝跪在地上的莱顿已经支撑不住，瘫倒在地，呜呜呜地哭了起来，同时嘴里喃喃念叨着：
　　“吾主，你是光辉之主、秩序之主。”
　　“莱顿？莱顿，你没事吧？”
　　夏多上前拍了拍莱顿的肩膀，但没想到莱顿一下子就抱住他的腿，“领主大人，我看到了，我看到了，吾主向我展示祂的道，吾主，你的道必会行于地上！”
　　接着莱顿就东一句西一句地给夏多描述了他在光辉中看到的——大夏领律法严明、政通人和的景象。
　　不止如此他还绘声绘色地讲了一种《税法》，是按照收入多少来分阶收取的，还有一种《交通法》，甚至规定了必须尽量从道路右侧前进。
　　“领主大人，都右侧前进，这样就不会有争路的冲突了。”
　　看莱顿一连狂热的模样，夏多很想说一句，连路都没影呢，想什么《交通法》！
　　不过，莱顿竟然能从光辉之主的示现中看到未来大夏领的景象，还有什么交通法、税法，这确实是夏多可能会做的事。
　　难道神真的有预知之能？
　　那他作为领主怎么没看到？还是说只有信徒才能看到？又或者只是根据个人心中所想的推演？

第238章 圣水、缺粮
　　想到这里，夏多又忍不住看了莱顿一眼，难道这家伙真是个法律人才？
　　但从他和莱顿的接触了解来看，莱顿更像是执法者、审判官，而非制定法律的人，这也与他们的教义相符。
　　不过不管怎么说，圣坛总算是立起来了，其他事都可以慢慢来。
　　带莱顿恢复过来，夏多才问：“这里什么时候可以产生圣水？还有这容量是不是有点小？”
　　“大人，圣坛只要启用就可以源源不断地产生圣水，如果有人在这里祈祷的话，产生的速度还会更快，品质更高。”
　　“和神殿出售的圣水比起来怎么样？”夏多没有从神殿买过圣水，甚至都没用过圣水。
　　他很好奇，如果他这里的圣水产量、品质不错的话，那是不是领地又多了一股财源？
　　神殿可以卖，那他当然也可以卖。
　　“大人，这个——”
　　莱顿一犹豫，夏多就觉得不妙了，连忙问：“怎么了？快说啊！”
　　“这里的圣坛连普通萨维尔领普通村庄里的都不如，怎么可能产生堪比神殿的圣水呢？”顿了一下，莱顿又说：
　　“再说神殿的圣水大多是我们制造出来的，神恩不可浪费，每天能制造的数量都很有限。”
　　说实话，夏多有些失望，看来这圣水买卖是做不成了，于是又问：“那这个圣坛产生的圣水能做到什么程度？”
　　“大人，这里产生的圣水不能离开圣坛太远，而且只具备微弱的恢复作用，可以用来清洗伤口。”
　　“就这？”夏多觉得这圣水的实际作用可能还不如他引导正能量来得管用，好在这都是白瓢的，不用他出一分力。
　　这么一想，夏多心里顿时就舒畅多了。
　　正准备离开，莱顿提醒道：“大人，这里需要安排人时常补充清水，没有清水的话，也就谈不上圣水了。”
　　“嗯。”
　　随手召唤了一道水流，注入到圣坛上的凹坑里，大概2升左右的样子，紧接着，圣坛中能量流传，很快便渗透到水中，形成了一种动态平衡。
　　夏多若有所思，看样子这圣坛也是有能量限制的，不可能无限地将清水转化成圣水。
　　“走吧，等这里的植被清理掉之后再说吧。”
　　不出意外的话，这个圣坛就是未来长期据点的中心了，至于据点的名字，夏多已经想好了，就叫临水村。
　　有种萨维尔领羊毛村的感觉，但仅仅一个小村子又能取多么高大上的名字呢！
　　……
　　来到登陆点，欧文号上的船员们已经所有物资都搬了下来，乔奇正带着人领取工具呢。
　　接下来的几天里，夏多亲自监督领民们劳动，之后又根据他们各自的表现，将50个正式领民编成五个工作小组，并任命了组长。
　　就连那26个奴隶也被夏多分成了三组，同样任命了组长。
　　至于乔奇那队10人，已经从预备士兵转为正式士兵了，并且接过了日常警戒的活，在夏多提出“传帮带”的做法后，将他们分给了吉布那一队。
　　一个跟一个，夏多给了他们半个月时间，让他们恢复野性、警觉，成为真正可用之人。
　　经过这一番安排后，这丁点大的领地竟然出现了一种奇异的秩序感，工作效率大大提升。
　　这天，莱顿突然找到正在研习法术的夏多，送上一条坏消息，“大人，我们的粮食不够了。”
　　“粮食不够了？”夏多猛地一惊，“还剩多少？之前不是还够的吗？怎么突然就不够了？”
　　“大人——”莱顿的神情有些幽怨，“大人前几天给领民分组后，又定下了末尾淘汰制，现在他们都开始玩命干活了，粮食消耗增加近一倍。”
　　夏多有些惊讶领民们的工作热情，但这情绪也太容易调动了吧，他仅仅只是说了一句，前四组管饱，就让他们这么拼命？
　　不过这也说明，之前他们都在偷鸡呢！
　　咳——
　　“原来的指令不变，还是前四组管饱，最后一组和奴隶组吃一样多，粮食我来想办法。”
　　现在开拓领这边的粮食全是从萨维尔领带来的现成面包，以及一些咸肉干，不过后者大多是为夏多准备的。
　　这些天来，他早就吃腻了，不是面包就是肉干，偶尔从森林里摸两个果子，大多还是酸的。
　　“莱顿，通知吉布小队集合，警戒任务交给乔奇，这些天他们也该有所长进了！”
　　“是。”
　　莱顿应了一声便出去了，现在他是夏多的传令官、仓库管理员、宣法者、耳目，一身兼管多职，足可见夏多对他的看中。
　　当然要说压榨也可以，反正他是乐在其中。
　　而这边夏多换上皮甲，提起单手剑，便来到营帐外，吉布小队已经集合完毕。
　　“大人！”吉布叫了一声，其他人虽然一言不发，但也整齐地站成两排，认真地看着夏多，等待领主的命令。
　　如今，夏多的法度不止影响了乔奇等真正的自己人，吉布这些定位飘忽的人也受到了影响。
　　“乔奇他们怎么样？能单独执行警戒任务吗？”夏多先是问了一句。
　　“可以，他们本来就当过冒险者，现在恢复得不错！”吉布说道。
　　“好，现在你们跟我走。”
　　夏多提着剑走在前面，吉布等人紧跟在后面，一边走，夏多一边吩咐，“今后你们的任务就是进入森林，猎杀任何活物！”
　　“是！”
　　吉布并不意外这个命令，反而还觉得这命令来得有些迟了，人类开拓领地的过程就是用剑和魔法向荒野、森林讨要土地的过程。
　　这无关善恶，只是为了生存。
　　之前吉布等人在警戒的时候，谨慎起见，对于外来生物多是驱逐了事，现在却是要主动杀戮，这也正和了吉布的心意。
　　而这些天，夏多因为【魔法警报】的缘故，对于附近大型生物出没的规律也有了一定的了解。
　　这次出来主要是为了获取肉食，当然也是为吉布介绍附近的野兽分布，方便他们日后单独行动。
　　而这次目标就是一个狼群，以及一头熊。
　　它们是最常出现在夏多的【魔法警报】范围内的生物，夏多早就想解决掉它们了，只是一直不得空。
　　路上夏多这么说：“森林里的野兽是杀之不尽的，要注意自身的安全，这方面你们应该比我更有经验。”
　　“大人——”吉布听了却欲言又止，在萨维尔领上官怎么会在乎他们的安全，在上官的眼里就只有任务指标，完不成拼了命都要完成。

第239章 肉食、恩威
　　猎杀野兽对于吉布小队来说，只要不遇到巨魔、熊地精之类的强力生物，几乎没有任何难度，更别说还有夏多跟着。
　　唯一有些意外的就是，在解决掉三只狼却杀熊的路上，遇到两只游荡的地精，然后跟着它们，顺便清理掉一个地精小群落。
　　当然这也不算多大的意外了，森林里的地精就跟烧不尽的野草似的，到处都是。
　　虽说猎杀了不少野兽，但真正带回去的就只有一头熊，吉布等人将熊拖到营地，在水边一边解，一边清洗。
　　眼下的时节已经快到夏天了，沃夫堡河的流速也加快了不少，哗啦啦的流水声，伴着士兵间的谈笑声，片刻后便将熊肉处理好了。
　　之后便有几个奴隶出来开始烹饪，这些人原本都是普通的村民，后来才成为奴隶，基本的活计都是会做的。
　　当然这所谓的烹饪也仅仅只是将肉放到锅中，混合硬面包、咸肉干，最后顿成一锅稀烂的肉糜。
　　而这对于夏多来说，看都不会看一眼的食物，在其他人眼里就是不折不扣的美味了。
　　随着三口大锅的香味不断飘散，五个工作小组的人开始频频回头，甚至是奴隶有些骚动了。
　　夏多索性就将众人都召到面前，宣布了一条新命令——
　　“5个领民工作小组，第一名肉食随便吃，二、三、四名每人一碗，最后一名啃面包去吧；3个奴隶组，三天后和领民组共同劳动，只要能超过领民组，每人半碗肉食，一年后表现最好的那个组，我许他们脱离奴隶身份。”
　　命令一宣布，立刻引得领民们对视起来，虽然没有言语，但各自的眼神中却燃起了竞争的火花，比之前还要强烈，因为最后一组的待遇甚至可能连奴隶都不如。
　　但他们不敢质疑领主的决定，他们抛开过去来到这里，不就是奔个出人头地吗？干就完了！
　　领民们默不作声，憋足了劲想要好好表现，而奴隶那边，已经有人喜极而泣了。
　　原本早就对生活麻木的他们，自从来到这个开拓领后，他们就感觉到一些与其他地方不同的东西。
　　现在再听到奴隶身份竟然还能解除，所有奴隶的跪倒在地，高呼——
　　“领主大人仁慈！”
　　“感谢领主大人！”
　　……
　　夏多平静地看着这一幕，并没有多动容，仅仅靠仁慈是无法管理领地，无法令领民信服的，待场面稍稍安静下来，夏多继续宣布：
　　“所有工作小组均由组长负责，如果组员不听命令，组长必须向莱顿教士汇报，不得私下处理，同理，如果组长命令不合理，组员也不得当场抵制，可以事后向莱顿教士汇报。
　　“只要犯错，领民鞭20，奴隶直接吊死。”
　　此言一出，原本热切的场面顿时冷了下来，领民组倒还好，无非就是二十鞭，奴隶组那边好不容易有脱离奴隶的希望，现在又来了死亡威胁。
　　有对比，才能留下深刻印象，奴隶们一个个瑟瑟发抖，夏多也不管他们，最后交代莱顿负责监督、评分，便离开了。
　　至于两队士兵，倒不是夏多忽略了，而是早就安排好了。
　　施法者只要不能飞、不能传送，终究还是能够被普通人拿普通武器围死的。
　　夏多对于普通人士兵还是很重视的，现在虽然不强，但如果穿上一身抗魔、破法的装备呢，说不定连大法师都能砍倒。
　　而夏多对于士兵的唯一要求就是服从命令，不管前面是刀山还是火海，一声令下就要能义无反顾地往前冲。
　　这方面，不管是吉布小队，还是乔奇小队都是做不到的，甚至今后招募的任何士兵都不大可能做到。
　　只有从下一代领民选拔，拥有荣誉感、归属感的士兵才有这样的可能。
　　对于乔奇等人，夏多只是给了他们普通领民没有的东西——工资，其他和普通领民类似。
　　仅仅只是这样当然不足以让他们死心塌地，但也可堪一用了。
　　……
　　来到河岸边，乔奇小队正在这里烧烤，见到夏多过来，众人连忙起身，“领主大人！”
　　“你们吃你们的，不用管我。”
　　夏多摆摆手，来到河边，将手伸进河里，片刻，一条一尺长的白磷河鱼就被他捞了起来。
　　熟练地去除鳞片、清理内脏，最后清洗一番，搓上碎盐粒，就用腰间的长剑穿着架在火堆上炙烤。
　　没有诸多调料，夏多能接受的就是口味相对清淡的烤鱼了。等待的过程中，夏多又给乔奇小组接下来的任务提醒了一番：
　　“以后还会有新士兵，乔奇你们要负责教会他们日常警戒，接下来你们每天分出一个人跟着吉布去清理森林里的活物，你们都当过冒险者，希望你们能够尽快适应起来。”
　　“是，领主大人！”
　　“赶紧吃，吃完去把吉布他们换下来，他们下午还有猎杀任务呢！”
　　“是。”
　　看着乔奇等人啊呜啊呜地解决还带着浓浓骚味的熊肉，夏多皱了皱眉，拿起已经烤熟的鱼便直接离开了。
　　……
　　饭后，夏多又和莱顿商量了一番工作小组的考评标准，之后才离开了营地。
　　时隔好多天，他早就想去迷锁中寻宝了，不过这次，他手里多了一件新工具——专门用来挖土的铲子。
　　终于不需要用盾牌来铲土了，而且铲子也可以直接试探浮土里的东西，不需要用剑慢慢划着试。
　　效率一下子就提升上来了。
　　说到这个铲子，还是夏多专门委托亚尔曼替他寻找的，不是在铁匠铺，而是在一个冒险者那儿！
　　这东西普通人根本没必要买，铁匠铺也没有，他现在手里的这把还是那个冒险者为了挖宝藏方便专门订做的。
　　10金一把，算起来已经和一柄普通单手剑的价钱差不多了。
　　……
　　穿过迷锁，来到废墟之中。
　　这次夏多选择的目标是这片建筑废墟的最中心，虽说总会搜索个遍，但中心位置就发现宝贝的几率应该要大一些吧。
　　这确实很挠心。
　　一来到迷锁之内，失去了魔法能力，行事不那么方便了，夏多拎着铲子快速接近废墟中心，他已经有些迫不及待了。
　　他感觉这时已经不再是他拎着铲子跑了，而是铲子在拖着他跑！

第240章 魔法箭
　　咦——
　　正在狂奔中的夏多突然一个扭身，停止下来，又往回跑去，这突然转变的动作，差点让他把铲子甩飞出去。
　　虽然一心想着去中心位置寻找宝贝，但一路上可能会遇到的宝贝他也不准备放过。
　　在奔跑的同时，他也时刻凝神保持专注状态，以魔法视觉观察周围，虽然这里的魔网环境有异，使得他不能施展魔法，但仅仅观察却是可以的。
　　就在刚刚，他瞥到了一抹暗淡地魔法灵光！
　　夏多虽然不知道这遗迹还没有衰落的准确时间，但从石墙都开始瓦解来看，这年头应该是有些久远了。
　　他推测，至少也是要以百年来计算了，如果再夸张点，千年也不稀奇。
　　什么魔法物品能够在废墟里荒废百年、千年，依然保持着魔法灵光？
　　大概率是个好宝贝！
　　……
　　来到之前路过的存在魔法灵光的地方，夏多仔细观察，灵光虽弱却异常坚强。
　　从这魔法物品对于魔网之弦的扭曲痕迹来看，这不是他见过的任何一种魔法物品，又或者说这就是精灵魔法物品的特殊性？
　　夏多小心翼翼地用手撇去浮土，一层层，一缕缕，不敢稍用大力，像极了地球上的考古现场。
　　对于魔法物品不同于普通物品，随便用铲子铲铲就行了，万一铲坏了，或者误触了某种机制，使得魔法物品激发，伤到了自己，那就悲剧了。
　　对于未知的魔法物品，再小心都不为过，而他敢动手的原因就在于这数百上千年下来，这东西基本是稳定的。
　　只要不乱来，大概率不会出问题。
　　浮土并不多，中间夹杂着一些已经早已腐烂、灰化的树叶，与尘土无异，只是少许叶柄、叶脉并未完全腐化。
　　很快夏多便看到了这件魔法物品的部分面目——
　　似乎是某种镂空的秘银饰品，成管网状，粗细和地球上自来水管差不多，可能还要细一些。
　　夏多目前看到的只有一部分，大概两指长，斜插在地上，管网状秘银结构中间似乎是泥土，但又与周围的泥土颜色有差。
　　周围的泥土是灰黑色，而管网状秘银结构中的是深黑色。
　　而这秘银管网，说是网管，但并非以秘银丝线编织成就，而是一体成形。乍一看毫无规律可言，但只要以魔法视觉看过去，任何一个节点都勾连着魔网之弦。
　　十分精巧、玄妙。
　　夏多继续往下扫土，不过此时似乎已经到了地面，土质比浮土更硬，再用手来就有些不合适了。
　　倒不是力量不足，而是手指精巧不足，夏多担心影响到魔法物品，于是拿出匕首，小心翼翼地从周边开始，一点一点地剃去泥土。
　　一直到将这魔网物品周围挖空，只剩下一个斜插在土台上的管网状秘银结构。
　　“真成考古了！”
　　夏多喘了口粗气，拿出水袋灌了两口，又把手洗了洗，至于脸上的尘土倒是不急着擦了。
　　他感觉做这种事简直比去森林里和暴熊打一架还累！
　　但为了魔法物品，夏多又忍了，接下去还不能直接挖，必须先给露出来的秘银结构做个支架。
　　倒不是秘银本身的材质支撑不住，而是担心挖的时候突然倾倒，带着下面的未知部分产生异变就不好了。
　　夏多没有透视眼，他能看到的就只有灵光，埋在泥土里的具体东西，他是看不到的，而即便有透视眼，也要担心在这里能不能正常使用了。
　　要做支架，就到迷锁外面找材料，这里能看到的东西几乎全部用不了（看到的活树其实是在迷锁外面，走过去就离开迷锁了）。
　　虽然看上去比较麻烦，但找到一件魔法物品，要远比找到什么宝石、秘银的要赚！
　　夏多其实也乐得如此。
　　从废墟最边缘走出来，就来到迷锁外了，夏多先是召唤一团清水给自己好好清洗了一番，又把水袋灌满。
　　这才从附近砍了一截树枝进到迷锁中。
　　……
　　接下去就是切割树枝搭支架，树叶还可以当刷子，夏多的考古行动越来越顺手。
　　迷锁中的天空与外界同步，太阳偏西，迷锁中也暗了下来，好在这时夏多已经完成了绝大部分工作。
　　这件魔法物品也完整地呈现在夏多面前了！
　　大概一尺长，斜插在地底的那头，秘银结构汇聚成一个箭头，上面还包覆着一层精金结构。
　　不出意外的话，这应该是一根魔法箭。
　　只是具体什么功能还无法判断，唯一能确定的就是具有杀伤性，毕竟不会有人给魔法箭附带“加血”功能吧。
　　另外从长度、粗细来判断，这一尺长的魔法箭只能说是箭头部分，后面应该还有一截。
　　如果用正常箭枝的比例来推测的话，这完整的魔法箭至少要有两米长，这个长度的箭要么是机械发射，要么是精灵有特殊的技巧。
　　当然，夏多更愿意相信这根箭就只有一尺长，用魔法发射，或许这才符合这根箭的本质——
　　一件魔法物品。
　　而在判断这件魔法物品是一根箭后，夏多也不敢轻易挪动它，这就好比拆地雷一样，天知道这哑弹什么时候爆炸。
　　当然，魔法箭不一定会爆炸，但肯定是某种杀伤性魔法，夏多也不敢以身相试。
　　难道就只能眼睁睁地看到、吃不到？
　　抛开魔法物品这点不谈，单单这根魔法箭的材质也不能放弃啊，又是秘银、又是精金的。
　　特别是秘银，夏多还从未见过这么多秘银呢！
　　粗略估计下，大概有半磅。
　　而上次发现的那个花朵模样的秘银小饰品，估计和一枚树叶差不多重，和这魔法箭的秘银结构一比，简直不值一提。
　　他相信只要能把这东西弄到塞汶顿去，绝对有大把的奥术师抢着要买，当然也可能就只有“抢”~
　　见着天色将晚，夏多也不再纠结了，反正这东西就在这儿也跑不掉，他准备明天再过来研究。
　　甚至他都不想要挖其他宝贝了，家乡的老古话——“百鸟在林，不如一鸟在手。”
　　不过在离开前，他还是迅速记下了魔法箭末端的一组要素（针对魔网操作的最小步骤），回去先研究研究。
　　……

第241章 工匠、水域施法
　　回到营地，莱顿为夏多送来了今天的人员考评情况，夏多一页一页地翻看着，前面是普通领民，后面是奴隶。
　　或许是今天刚刚宣布命令的缘故，今天众人的表现相当不错，莱顿为每一个人都评出了“优上”的评价。
　　翻倒最后，则是另外一本小册子，是所有人员名册，包括士兵在内，莱顿整理了所有人的过往经历、技能，这是夏多专门交代他做的。
　　此时看到完本果然和他想要看到的一样，这份名册大概就是领地的第一份户籍资料了吧。
　　“莱顿，这上面不是有工匠吗？这个叫‘斯通’的奴隶，石匠？圣坛的那个石碗是他做的？”
　　“大人，那个碗是我亲手凿出来的。”莱顿立刻解释道，“而这个叫斯通的奴隶也确实是石匠，那个碗就是在他的指点下我亲手凿出来的。”
　　莱顿虽然不喜这些奴隶，但那只是单纯因为他们逃离了原领主的征召，对于奴隶们具有的能力，他不会隐瞒。
　　教义不允许他向领主说谎，他自身也不愿意说谎。
　　“嗯，还有这个卡朋特，木匠？”
　　“对。”
　　这奴隶里的人才还真不少啊！就这二十多个人里面就有两个工匠，而他在萨维尔领招募的五六十个正式领民里面，就只有一个皮匠。
　　这差的有点多！
　　“这两个人暂时让他们和其他奴隶一起劳动，不过你要注意盯着，时机成熟我会给他们解除奴隶身份的。”
　　“是！”
　　“就这样吧。”夏多将人员名册和考评记录又递了回去，暂时来说这些工作都需要莱顿先兼着。
　　人还是太少了！
　　他现在就盼着斯莱文商会能给他多弄点内地的奴隶来，至于从萨维尔领招募，他已经不怎么指望了。
　　能有这一批五六十人打底已经不错了，后续可能就是一个两个的送过来，实在不能满足他的胃口。
　　……
　　莱顿离开后，夏多来到河岸边，一步步走进河水里，之前他从迷锁内的魔法箭上记下了一组要素，但这里没有法术实验室，他想到了一种不算是方法的方法——
　　将意识扩散到水体中，借由这截河段来进行法术实验，即便失败也是由沃夫堡河承担。
　　当然这还仅仅只是一种设想，反正他是要进行实验，不如就这么尝试一次。
　　万一成功了，那就不仅仅是法术实验比较方便了，更重要的是——一旦他能掌控的水域变广，那岂不是能够将法术延伸到极远处！
　　这就好比，他从现在这个位置，借由水域施法，而法术却出现在萨维尔镇，这就意味着，他坐在家里就可能攻击到敌人，而敌人却不知道他。
　　而这仅仅是【水之掌控】，血脉传承信息中还有关于风雨雷霆的部分，那是不是还可以借由风雨雷霆来施法？
　　不过这一切还仅仅只是夏多的脑洞，到底是不是可行，还要看这次借由水域施法的尝试！
　　沃夫堡河底，夏多静静地躺在河床上，意识从身体中缓缓蔓延出来，仿佛这周围的河水也成了他的肢体、血脉。
　　夏多没有将意识蔓延到他能掌控的极限，到了极限，他虽然还能正常思考，却就像本能一样，这样的状态是不可能施法的。
　　只是将意识延伸到沃夫堡两岸，在往上下游各扩散了20米左右，他感觉一旦超过这个范围，他就不能施法了。
　　这种感觉非常奇妙，也十分朴素，这就好像一个人只能提起100磅的东西，那么他对100磅这个概念就十分敏感。
　　什么东西提得动，什么东西提不动，心里就有一个大致的标准了。
　　专注状态是精神意志非常集中的一种状态，就相当于一个人使用了全力，一个人是否用了全力，又是否在专注状态，都是可以轻易判断的。
　　而更简单的一种判断方法，就是通过魔网，专注状态下能够“见”到魔网，如果心有杂念，或者意识不够集中，那自然就看不到。
　　同样保持专注，跟使用全力一样，都需要消耗体力或者说精力，总之不可能是无消耗的，消耗过多也变无法保持了。
　　施法是比保持专注更具消耗性的行为，因此施法过后才需要休息。
　　夏多在掌控水域的同时保持专注状态，最多只能影响到50米左右的河段，对于想要从家里打到敌人的战略目标来说，这才是一个起步抬脚状态。
　　到底能不能借由水域施法，尝试的第一步就是牵引魔网，只要能够和魔网交互，那就是零的突破。
　　后续都只是复杂度的积累了。
　　第一步夏多并没有搞什么高难度的东西，就好像一个法师学徒进行施法练习似的，只是牵动一根魔网之弦，扭曲、缠绕……
　　他所掌握的任何要素都可以轻易实现，也就是说——
　　可以借由水域施法！
　　夏多心绪激动，这意味着什么，哪怕用脚趾头想想就知道，抛开施法范围扩大不谈，毕竟他现在也用不着。
　　单单只是能够用水域代替他承担施法失败的反噬，就足以让他欢呼雀跃了。
　　法术实验室的魔网平抑效果是和法术实验强度相关的，1环就是10个金币一小时，2环20，依次类推。
　　而身为一个法师，今后不知道有多少时间要用来进行施法训练、实验法术，这里面省下来的钱就不是个小数目了。
　　当然，一些非常危险、影响范围巨大的法术，也需要谨慎实验，毕竟他能掌控的水域总是有限的。
　　不过这也只是一个不算缺点的缺点，就算是在法术实验室里出事故的也不少，就好比上次奥术竞赛，帕洛斯就因为导师的实验事故而缺席了。
　　谨慎是任何时候都需要的。
　　尝试过比【魔法伎俩】还要简单的单要素施法后，夏多收敛狂喜的情绪，继续尝试【光亮术】，这个法术只有十二个要素，是一个比较容易的入门法术。
　　几乎在他动念的瞬间，一个朦胧的光球出现在20米开外的河底。
　　河水本身的流动，加上微风吹起的涟漪，如果这是有人站在远处看向这边，就能看到河面上忽闪忽闪的细碎星火，像是星光入水，又像是水底怪物的眼睛。

第242章 新项目
　　不久后，一个个夏多所掌握的法术出现在20米开外的水底，接着是水面，再到后面，夏多已经熟练地将截河段当场了自己的身体，将法术延伸到20米开外。
　　这还是夏多处在所掌控的水域中心，如果仅仅往一个方向蔓延，那夏多甚至能将法术延伸到50米开外！
　　这是正常情况下，夏多不可能做到的！
　　或许他的法术能影响到50米外，但那也仅仅是影响，而非在50米外施法，这是截然不同的概念。
　　不要说50米了，正常来说超过10米外的魔网就已经很模糊，无法精确操纵，而为了追求更精确，夏多甚至会将法术源头贴近身体。
　　如【禁锢法球】这个2环法术，夏多便是将法术源头放在指尖，之后更是借助手指指向的暗示，增强专注力，减少施法难度。
　　法术成功后，一个只有瞳孔大小的力场球会迅速飞出，在这过程中不断扩大，而这其实也是法术逐渐失去控制的表现。
　　撞到目标后，力场球会立刻将目标攀附、禁锢住，之后就不再夏多的掌控中了。
　　施展这个法术，夏多需要凝思回忆法术结构，这也是辅助记忆的一种方式，之后给法术结构填充所有要素，最后再操作指尖位置的魔网，将法术释放出去。
　　不同法术的影响范围各不相同。
　　普通的【魔法飞弹】能飞超过50米，他这个【禁锢法球】一旦超过20米，就几乎没有任何效果了，禁锢力几乎为零，甚至都不需要刻意挣脱就能摆脱法术影响。
　　而要是借由水域施法，那这个【禁锢法球】的实际影响范围就是50+20米，【魔法飞弹】实际影响范围更是达到50+50米。
　　法术的影响范围很容易提升，但精确施法距离却很难提升。
　　当然，能够借由水域施法确实是一个不小的优势，但仅仅只是水域却也是不小的弱点。
　　而且夏多可不相信全世界就只有他拥有提升施法距离的能力，仅仅是从地球上那款游戏背景中，夏多就知道法师可以借由【探知术】施展法术。
　　就相当于对着监控屏施法，还真的能影响到目标。
　　这可比夏多这种被水域限制住的方法高明多了，不过【探知术】也可以被屏蔽，就夏多所知，法术实验室就可以屏蔽【探知术】。
　　如果不在法术实验室的话，也可以借由【探知术】研究出响应的屏蔽、反制甚至是误导法术。
　　这么一想，他的水域施法反而又高明了一些。
　　……
　　将自己熟悉的法术一一尝试过后，夏多终于开始尝试从魔法箭上记录下来的那组要素。
　　箭体秘银结构勾连了多层魔网，夏多仅仅记录了从魔网表层到第二层的一组，当然这个一组，也是他自己区分出来的。
　　但到底是不是关联较密的一组还真不好说。
　　总之先试试再说，这一组要素共9个——2环2个、1环3、0环4个，看上去数量比【光亮术】还要少。
　　但从魔网表层到第二层，魔网之弦彼此勾连盘桓，比之仅仅只有0环要素的【光亮术】却是要复杂得多。
　　当然，这里的复杂是指机制复杂，并不是说施法难度大。
　　施法难度也就和【光亮术】差不多，现在的夏多施法技巧已经不同往日了，不说看一眼就能施展，至少多尝试几次就能成功施展出来。
　　但结果是什么，短时间内就很难判断了。
　　“嗯？这是什么情况？”
　　枉费夏多做了多少准备，又是借由水域施法，又是提心吊胆的，没想到这组要素施展出来竟然没有任何效果！
　　不，也不能说完全没有效果，但凡改变了魔网就有对应的效果，只是这效果似乎短暂，而又不完全。
　　像是一个人走路，才刚刚完成了抬腿的神经交互，但从外面看去，却没有移动一丝一毫。
　　就和就单要素施法类似，同样有对应的魔法效果，但却是无意义的效果。
　　酝酿已久的心情，结果却没有换来一丝效果，夏多有些自暴自弃地重复了这组要素，即在一组要素的基础上再次叠加一次。
　　正常法术这么做是不可能成功的，但如果只是不成法术的要素就要开放许多，任意添加要素，或许就能形成一个新法术呢！
　　当然，更有可能是失控。
　　不知道是魔法之神听到了夏多的抱怨，还是凑巧记下的这组要素真的是需要叠加施展的，总之——
　　法术生效了，只见夏多20米开外的水中突然出现一个比指尖大不了多少的空腔，但下一瞬周围的河水又重新填了回去。
　　并未有任何气泡浮出！
　　此时周围的水域仍在夏多的掌控之中，同时生命的本能让他明显地感觉到一股负能量一闪即逝。
　　夏多不明就里，再次尝试了一次，依然有效，并非瞎猫撞到死老鼠，而是真的有这样的要素组合对应这样的效果。
　　对于负能量，夏多还是相当谨慎的，这种生命的反面，他不想随意沾染，真的会折寿的！
　　虽然这点计量还不如一个地精死掉释放的负能量多，但这是单纯的法术，万一把持不住好奇心，一次次来，常在河边走哪能不湿鞋。
　　夏多当即决定打住，还有迷锁里的那根魔法箭，他也要更谨慎地处理了，至少在有把握之前，他不会去轻易碰它，更别说移动它。
　　就让它在原地再待一会儿，反正也待了数百上千年，也不差这一会儿。
　　回到营地，夏多制作了两份魔法卷轴缓缓，重新考虑迷锁内的遗迹发掘，魔法箭暂时先放在那儿，等他回时之塔查查资料，或者自己研究出稳妥的收取方法。
　　如果只是一个戒指，或者手镯状的魔法物品，夏多绝不会这么畏缩，箭形一看就是攻击性物品，再加上仍保留魔法灵光，也不知道是库存品，还是释放后的未激发品。
　　总之，这东西的危险系数可比一个魔法戒指或者手镯高多了。
　　……
　　第二天，夏多没有带铲子，而是带上了笔记，他准备先将魔法箭上能够“看到”的要素通通记录下来。
　　这将成为他长期的研究项目，相比于从时之塔获得的一切已知资料，研究这些未知的东西，必定能使他更深入地理解魔网本质和法术原理。
　　除此之外，更重要的是能开阔他的视野，并锻炼他独自研究的能力。
　　某种意义上来说，这根可能非常致命的魔法箭就是夏多的新导师。
　　这位新导师可能不会说话、不能答疑，但却会将自身所拥有的所有完全展现出来！

第243章 库克
　　来到迷锁附近，先是检查了周围的物理“陷阱”，发现没有任何异常后，夏多这才进入迷锁。
　　魔法箭仍在原位，只不过它原本所在的那片已经几乎被夏多挖空，数十根树枝削的细支架将其完全固定在原位。
　　原本是斜插在地面上，再覆盖上一次腐植、浮土，现在是被支架悬空固定。魔法箭上的灵光依旧，虽弱却仍坚强着，不想彻底熄灭。
　　夏多抓了一把昨天削支架留下的树叶垫在探方边上，把笔记摊在膝盖上，就这么开始记录起来。
　　这根魔法箭相当精密，远比夏多手上的【专注指环】更加复杂，而且其涉及到魔网的不同层次，仅仅接触到第二层魔网的夏多根本不可能将其完全记录下来。
　　他现在能记录的也仅仅部分，但就是这部分也是个不小的工程。
　　而这，也是夏多第一次使用秘文来记录笔记，这根魔法箭值得他这么做，之前就算是【禁锢法球】，他也仅仅只是绘制了一幅法术的奥术几何解析图，甚至连加密都没有做。
　　实在是他现在所学、所知的东西都是来自时之塔，一个2环法术对于法师塔来说，根本算不了什么。
　　加密不仅为难了别人，实际上也为难了自己，除非是采用他熟悉的汉字，但夏多目前还不准备将汉字大规模用出来。
　　有种说法，一种文字只要在这个世界上出现的越多，就越容易被人破解，这里的破解还不仅仅是通过语言学的方式来解析，而是通过魔法暴力破解。
　　因此才会有法师都需要个人秘文的说法。
　　再者，汉字在表意上有非常独到的地方，而汉语也是一种比耐色语复杂，又比精灵语简洁的成熟语言，贸然出现可能会有麻烦。
　　夏多只是偶尔在遇到耐色语难以表达的时候，才会用汉语记录，即便如此也是用的拼音。
　　接下去的几天里，夏多就像是在迷锁内打卡上班一样，从清晨到黄昏，每天准时准点，再进一步大概就是废寝忘食了。
　　一直到将能记录的要素全部记录下来，“欧文号”也快来了，大概就是这几天了。
　　他上次回时之塔，约好和妮雅一同去塞汶顿，除了让妮雅阅读【耐色卷轴】，夏多也非常期待，耐色瑞尔的真正核心到底是个什么样子！
　　书上的描述往往片面而间接，“七塔之城”、奥法联合会，夏多神往已久，只是一直以来并没有出游的机会。
　　……
　　这天，夏多正在“工地”上视察一众领民的工作情况，乔奇小队负责警戒河岸的士兵诺曼前来汇报：
　　“大人，‘幸运欧文号’到了。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，并没有第一时间去登陆点等待，他知道这趟船并没有多少值得期待的东西，大概就是粮食吧！
　　不一会儿，莱顿似乎也收到了消息，先是来见了夏多，之后两人一同来到登陆点，“欧文号”已经将跳板放了下来。
　　老欧文正在指挥船员将物资往岸上搬，见到夏多到来，连忙行礼，并汇报这趟的情况“大人，这一船共运了20000磅粗面粉，还有一个厨子、一个帮佣，不过亚尔曼管事说这两人都是花钱雇佣的，不是招募的领民。”
　　听到有厨子，夏多开始还高兴了一下，现在营地的主食是现成的面包，随着人越来越多，购买现成的食物也会越来越麻烦，也更费钱。
　　只是这厨子竟然不是他的领民，这就有点可惜了。
　　不过要真的成了他的领民，夏多估计也不会舍得这么宝贵的人力去当什么厨子，去给我砍树才是真的。
　　现在营地附近比较容易清理的灌木林已经全部给清理掉了，地面也全部烧了一遍，但接下去就是硬茬子了。
　　这片没有人类活动痕迹的原始森林里，一抱或者两抱的树木几乎遍地都是，能遇到大腿粗的树已经要偷笑了。
　　到了这一步，再想向外拓土就非常困难了，那么大的树不是说光放倒就算的，还要清理掉，无论是制成木料，还是直接烧掉，都是个不小的工程。
　　此外地面也不是完全平整，如果仅仅只是地势上的不平倒还好，关键是有些地方是石头。
　　清理这些石头又是个不小的工程。
　　地球上清理一片方圆五里的森林，别说三年了，三个月就能全清了。
　　在没有先进工具的情况下，所谓的生产力就是人！夏多需要大量的人、大量可以被他随意支配的领民。
　　看了看左右，夏多又小声问道：“亚尔曼有没有说特殊渠道的情况？”
　　所谓的特殊渠道就是奴隶，只不过从事奴隶贸易的名声终究不好听，一般来说很少有商会愿意公开承认，只做不说。
　　“大人，现在的萨维尔领可买不到任何奴隶，来时亚尔曼管事特地让我转告大人，利亚顿商会已经去康尼菲拉城搜寻，但这需要时间。”
　　“时间，是啊，需要时间。”夏多默然，不只是利亚顿商会需要时间，斯莱文商会那边也需要时间。
　　而且可能会更久，毕竟前往内地可比去东边的康尼菲拉远多了！
　　如果他手下有训练奴隶方面的人才，他都准备去抓兽人了，又或者早知道自己会得到一块领地，他就可以提前准备了。
　　想到这里，他不禁对预言法术产生了浓厚的兴趣，就算只能得到一些似是而非的片段，也能够因此获得不小的优势。
　　只是夏多还从未听说哪个法师精通预言术的，就连那些拥有个人传记的名法师都没有。
　　只有某些神职人员会做出预言，但大多数情况下都不准确，很难说是未来被改变了，还是真的不准。
　　而对于夏多来说，预言法术什么的可能就只是一个奢望了。
　　很快，所有物资都已经整理入库，而夏多也抽空和那个叫“库克”的厨子聊了几句。
　　当他得知这厨子宁愿冒着未知风险来到一个初创的开拓领，仅仅只是为了攒下每个月20枚金币的工资给儿子学习魔法时，夏多也不知道说什么好了。
　　招募的话也说不出来了（领民不给现钱），当然，涨工资也是不可能的，每个月20枚金币本身就比正常的厨子翻了一倍。
　　他又不是什么绝世名厨，也就只是一个普通厨子，甚至可能手艺还不如夏多呢！

第244章 投影位面
　　很快，安排好领地的各项事务，夏多便随“幸运欧文号”返回萨维尔镇了。
　　两天后，夏多回到时之塔，见到了妮雅，依然是在领主的书房，与上次不同的是，这次艾伯克也在。
　　不过想到这次要去塞汶顿，夏多又有些了然。出远门嘛，是应该要有个“家长”陪着的。
　　“导师，艾伯克大人。”
　　夏多一一见礼，对妮雅说道，“我来履行之前的约定。”
　　他回来第一件事没有选择答疑、没有选择去图书馆充电，实在是他自己也太想去塞汶顿了。
　　妮雅眼里透着兴奋，看向了艾伯克，而艾伯克也点了点头，“今天就算了，妮雅你好好休息，阅读【耐色卷轴】可不是一件简单的事。“
　　之后，艾伯克又看着夏多，“还有夏多，你也要好好休息一下，妮雅让我给你申请了一次位面探索的机会，不要因为精神不佳而浪费了这次机会。”
　　“位面探索？”夏多对于这个词汇早就不陌生。
　　甚至上次回萨维尔镇的路上，还听斯莱文商会的马萨会长提起，一个开拓者借位面探索的名义躲到异位面去了，还因此被褫夺了开拓者的头衔。
　　只是异位面到底有什么，各种资料中却语焉不详，仿佛这是什么隐秘似的，只是说异位面也是帝国的疆域。
　　见夏多一脸好奇的样子，艾伯克简单地解释一下：
　　“只是一次投影位面旅行而已，真正的次位面探索就算是大法师也不一定能申请到。不过你也不可掉以轻心，耐色历史上死于投影位面的人也不在少数。”
　　不轻不重的警告，夏多若有所思，看样子投影位面应该不是很危险，当然也不是完全一点危险都没有。
　　可能就只是一个旅游项目，不过终究是魔法世界，这里旅游项目可能与地球上有所差别，应该是有某种特殊作用的。
　　不然，也不至于需要申请才能去，夏多思索着，一晃神的工夫，艾伯克已经消失不见。
　　只剩妮雅仍看着他，“夏多，艾伯克叔叔要为明天的出行做准备，我再给你解释一下投影位面。”
　　“哦，好，谢谢导师。”夏多忙不迭地说道。
　　接着妮雅就像讲故事一样，给夏多解释了什么是投影位面、什么是次位面，以及位面探索时需要注意的问题——
　　“所谓投影位面，其实就是位于星界中的位面投影，对于投影位面中的生物来说，这些位面真实不虚，但对于我们来说，它们其实是虚拟的、不真的，就算真身进入也带带不回任何东西，除了知识。
　　“而次位面，则是真实不虚的位面，只不过在体量上比不上我们所在的位面，因此被称为次位面，而如果有一个比费伦位面体量更大的位面，自然也可以称我们为次位面。”
　　关于位面，其实夏多了解不多，只知道内层位面、外层位面、星界之类的大概念。
　　在时之塔，他上过位面学的课程，但那也仅仅只是教了如何链接内层位面，并且都是十分浅显的内容。
　　想想也是，位面的知识关系到世界本质，哪里会那么容易教给学徒！
　　随着妮雅的讲述，夏多脑海中迅速搜索他所了解的对应内容，分辨真实世界与穿越前游戏资料的不同之处。
　　而妮雅则继续说着，“关于次位面我也了解不多，不过投影位面我曾经去过两次，一次刚投影过去就被一道法术杀死。”
　　“被杀死？”夏多惊道，“难道在投影位面不用担心死亡吗？刚刚艾伯克大人不是说——”
　　“哼，我要是被杀死，还能站在这里跟你说话吗！”妮雅白了夏多一眼，解释道，“只要不被灵魂类以及心灵类法术杀死，真身就不会死，不过精神受损是肯定的。”
　　妮雅没有解释为什么非得是灵魂类以及心灵类，不过夏多也大致能够踩到，去的时候不是真身本体，而是灵魂投影以及意识。
　　灵魂法术攻击灵魂，心灵法术攻击意识，都是能够伤到一个人本质的法术。
　　甚至在夏多看来，心灵法术比灵魂法术还要邪恶。
　　如果真的有灵魂的话，那灵魂在夏多看来也就和身体差不多，一个人的真正本质应该是心灵、是意识才对。
　　用法术强迫或者诱导别人改变意识，真的是普天之下最邪恶不过的事。但在耐色，似乎与灵魂有关才是邪恶，意识并不是。
　　甚至还形成了一个专门研究心灵魔法的心灵学派。
　　当然，这些专精心灵魔法的人其实也在耐色也不怎么受欢迎，只是还没到受排斥、受打压的地步而已。
　　接着，妮雅讲起了她的第二次投影位面之旅，这才是夏多需要关注的重点，经验、要点都在其中呢！
　　“第二次进入投影位面，我成了一个普通的渔夫之女，好在投影位面中也有魔网的投影，我仍然具有施法能力，但是——”
　　妮雅顿了一下，“但是，在投影位面中不能做与预设身份不符的事，一个普通渔女当然不可能会法术，一旦我做了，那这次投影位面之旅就算是结束了。”
　　“那导师当时是怎么做的？”夏多问道。
　　“……”
　　妮雅没有直接回答，但她脸上的表情却代替她回答了——
　　很显然就是忍不住用了法术被投影位面排斥了出来！
　　似乎不想在夏多面前丢脸，妮雅又正色告诫道：“如果你获得的身份不是施法者，切记不要施展法术，还有一点一定要记住——
　　“不能沉迷其中，不管你在里面待多长时间，外面的时间几乎不会变化，但你经过的时间会立刻反馈在你的真身上，之前艾伯克叔叔说的死在投影位面的人里面，不少就是这种死法！”
　　也就是说，如果一个人太过沉迷的话，在外人眼里，就是刚刚进入投影位面，然后下一瞬间就老死了。
　　这话听得夏多毛骨悚然，想想看，一个大活人瞬间老死，或许对于当事人不亏，但对于外人看来，就有点可怕了。
　　而其实妮雅没说的是，这种死法的人里面，其实大部分都是对于现实无望了，找了个低难度的投影位面爽一辈子。
　　毕竟对于当事人来说，不管投影位面的本质如何，他确实是爽了一辈子的。
　　夏多郑重地点了点头。
　　之后妮雅又交代了一些事请，才让他回去休息。

第245章 深红庇护法袍
　　第二天一早，夏多来到昨天约好的传送间，妮雅已经到了，远远地看过去，就看见一片幽蓝色的魔法灵光闪耀。
　　十分地晃眼。
　　再一看自己，不是一般的寒酸，除了开拓者头衔带来的那柄提供心灵防护的权杖，以及记载开拓者信息的金纸文书。
　　就只有之前奥术竞赛的奖品【专注指环】算得上是魔法物品了。
　　他身上的法袍还是当初在时之塔晋升权限时，法师塔送的，只有一个每天使用一次的清洁功能，勉强算得上是魔法物品了，防御能力还比不上最普通的皮甲。
　　“导师。”
　　“嗯。”见到夏多的这身打扮，妮雅眉头一皱，手一翻从次元袋中取出一套全新的法袍，“换上。”
　　这是一套暗红色的法袍，上面闪烁着强烈的魔法灵光，显然和妮雅身上的是同一档次。
　　妮雅手伸在那里，夏多却不知道该不该接，正当他有些不知所措的时候，艾伯克的声音从后面传来：
　　“换上吧，奥法联合会可不一定有时之塔安全。”
　　夏多连忙转身见礼，原来艾伯克也换上了一套新装备，黑底银纹，颇为正式，手里握着一支法杖，顶端燃烧着蓝白色的魔法火焰，胸口挂着魔法女神的圣徽。
　　“艾伯克大人。”
　　“不用多礼，出门在外，还是多一些防护比较好。”艾伯克又说了一句。
　　夏多这才接过妮雅递过来的暗红色法袍，拿在手中，夏多才发现这件法袍轻若无物，仅仅只是接触到，他就感觉有一层无形的力场从手上蔓延开来。
　　从小臂到肩膀，一直覆盖了整个上半身。
　　“原来高级货是这种感觉！”夏多暗暗心惊，既然这么轻，也就没必要脱掉其他衣物了，那样反而在心理上会觉得不适。
　　于是，夏多就这么将暗红色法袍套在自己原来的衣服外面，暗红色法袍一展开，那层无形力场再次扩展开来。
　　将他全身都罩住了，没有任何死角。
　　接着妮雅又传讯给他，教他如何启动这件法袍，与魔法卷轴这样的通用型消耗品不同，魔法物品大多有独有的启动方式。
　　一边按照妮雅的指点启动法袍，夏多心里再次感叹，长见识了！
　　启动后的法袍灵光稳定了很多，夏多甚至觉得这件法袍就好像是他的身体延伸，法袍的所有功能也了然于胸。
　　基础的防御能力就不说了，法袍还具有法术抵抗、法术吸收、法术偏转的功能，妥妥的龟壳。
　　暗红色主调，加上不时游动的黑色纹路，颇具神秘感。
　　之后，妮雅又递给他一件饰品——一个镶有白水晶的银白色头环。
　　既然法袍都接受了，也就不在乎再多一件饰品了，反正也只是临时用一下，夏多还没有自恋到妮雅会将这两件魔法物品送给他。
　　戴上头环，夏多感觉精神一振，不仅思维更加活跃了，而且更容易专注，和专注指环类似，都是被动型加持，不需要额外启动。
　　换上两件新装备，夏多感觉心里的底气都不一样了！
　　不过再看旁边“亮”得跟个灯泡似的妮雅和艾伯克，夏多又是一阵羡慕，还需努力啊！
　　“走吧！”见夏多已经换上装备，艾伯克招呼了一声，便走进了传送间。
　　夏多连忙跟上，这里的传送间他还是第一次来，不过在公共层也有传送间，夏多从那里经过多次，也算是有所了解了。
　　和公共层的传送间类似，这里也是一个差不多40平的房间，中间是一个高于地面半尺左右的平台，周围分布着6个传送门。
　　这里和公共层不一样，公共层的只有没有传送门。而这6个传送门只有1个保持着开启状态，其他都没有启动。
　　来到传送平台上，艾伯克一边设置传送目的地，一边吩咐道：“靠近我一点！”
　　夏多不敢耽搁，迅速靠近，同时妮雅也靠了过来，此时两人之间的距离还不到半步，夏多敏锐地听觉甚至能够听到对方的呼吸声。
　　当然，不只是妮雅，就连艾伯克的呼吸声也能听到。
　　“注意，传送了。”
　　艾伯克提醒了一句，激发了传送法阵，一道白光闪过，三人同时消失不见。
　　……
　　塞汶顿，奥法联合会，某传送间内。
　　同样的白光闪过，夏多等三人出现在一个传送平台上。
　　“这里就是奥法联合会？”
　　“这里就是奥法联合会！”
　　夏多打量着周围，传送间和时之塔类似，但是对面同样是一个传送间，只不过那里并非是传送平台，而是传送门，他暂时还搞不清楚两者的区别。
　　艾伯克在前，夏多妮雅在后，三人经过一个长长的过道，来到了图书馆，在一间类似办公室的房间外面停下了。
　　“夏多，你到里面申请阅读【耐色卷轴】，然后将今年的权限转给妮雅就行了，之后我带你去位面探索部。”
　　“嗯。”都到门口了，夏多要是说反悔的话，估计艾伯克能当场干掉他，好在他也很认同这样的交易。
　　和妮雅来到里面，里面没什么人，就一个穿着灰色法袍的老者正靠在椅背上打盹儿呢。
　　不过两人的脚步已经惊动了对方，在夏多靠近后，老者身前书桌上的一支魔杖自动飞起，对准了夏多，似乎在说，再靠近就不客气了！
　　咳——
　　夏多下意识地拉着妮雅后退，同时赶紧声明，“法师阁下，我们是来办申请的！”
　　听到“申请”，老法师原本眯着的眼睛突然睁开，“小娃娃，知道这里是地方吗？你能申请什么？”
　　“法师阁下，我来申请阅读【耐色卷轴】。”夏多连忙取出那份金纸文书。
　　不过这东西刚取出来，就飞到对面老法师的手中，也不知道使了什么法术，金纸文书上的银色字体从纸面上游了出来，在房间内不断游走。
　　速度越来越快，最终变成一幅投影，上面记录了夏多的诸多信息，以及领地开拓协议。
　　与此同时，一道机械声突然冒了出来——“开拓者权限已确认。”
　　之后又冒出一句，“已记录。”
　　应该是塔灵，夏多心里想着，接着便看到金纸文书又恢复了原样，被老法师送了回来。
　　夏多连忙收好，又说：“法师阁下，我要申请阅读【耐色卷轴】。”
　　“已经办好了，别吵我！”老法师似乎有些不耐烦，又往椅背上一靠，伸手一指门口，“想看【耐色卷轴】就去图书馆。”
　　这就办好了？难道不应该给点反馈吗？比如塔灵传讯或者给个凭证什么的，怎么感觉这么不靠谱呢？
　　夏多正想询问如何将权限转给妮雅，却被妮雅制止了，她指了指示意夏多外面说话。
　　到了外面，艾伯克似乎完全不了解里面发生的事，有些焦急地问道：“怎么样？办好了吗？”

第246章 星界投影
　　“还没？”夏多小声说道。
　　艾伯克眉头一皱，“怎么回事？”
　　“艾伯克叔叔，我来说吧，夏多虽然是开拓者，也获得了【耐色卷轴】的阅读权限，但他还不是奥法联合会成员，无法呼唤塔灵转移权限。”
　　听了妮雅的解释，艾伯克眉头皱得更深了，他知道奥法联合会成员意味着什么，至少都是中阶法师，而夏多虽然看似接近，但指不定还有多久呢！
　　过去的开拓者至少都是大法师，这些人很早就已经是奥法联合会成员了。
　　再说，最近的一个开拓者就是大奥术师萨维尔，那时候【耐色卷轴】并不像现在这么藏着掖着，基本上是个人都能看，只不过看的人太多也需要排队而已。
　　而奥法联合会更是宣布，哪怕是一个普通人只要能到奥法联合会总部，都可以看到【耐色卷轴】。
　　只不过在七十年前，一套【耐色卷轴】被精灵偷走后，剩下的这套才多了种种限制。
　　见艾伯克、妮雅都不说话了，夏多不由得问道：“导师，艾伯克大人，现在我去申请加入奥法联合会？”
　　“要申请加入奥法联合会必须有高阶法师推荐，本人也必须是中阶法师，推荐有艾伯克叔叔，但你——”
　　接下来的话妮雅没说，但很这意思已经很明显了，夏多还不是中阶法师，无法成为奥法联合会成员。
　　而夏多担心开拓领地有变数，加上他还想着去投影位面看看呢，于是便说：“开拓者应该有些特殊的吧？”
　　“咦？”妮雅眼睛一亮，“艾伯克叔叔，我们去试试吧！”
　　“也好，去试试也好。”
　　艾伯克也想到了，这次获得开拓者头衔的可不只是夏多一个人，而是一批，实力有高有低，背景有强有弱。
　　【耐色卷轴】虽好，却不一定是开拓者的急需品，会出现交易也不是不可能，那么为了方便交易，奥法联合会说不定会提供某些便利。
　　……
　　果然如夏多所料，开拓者确实具有某种特殊性，刚加入奥法联合会就是2级成员，艾伯克之前也不过是3级成员。
　　不过这次艾伯克更新了自己的新信息——进阶成为奥术师，于是就成了奥法联合会4级成员。
　　而且一旦到了4级，就不需要交会费了，4级以下等级越高会费也越高，3级的会费是每月100金币，2级每个月50金币。
　　妮雅的1级成员，每个月需要交10金币。
　　这次妮雅一次性替夏多交了一年的会费，还预存了400金币，这400金币可以在1一年后用来续会员，也可以用来支付奥法联合会的部分服务。
　　如图书馆阅读、购买魔法物品、发布任务，等等。
　　“富婆啊！”夏多心里呐喊着。
　　如果是他，他绝对不会一次性交一年会费，只会在有需要的时候才续一下。
　　可以说，对于常年待在偏远地区、自家又有法师塔的妮雅来说，一年都不会来几次奥法联合会。
　　按年交钱简直就是浪费！
　　至于说，让奥法联合会将分会开到萨维尔领去，萨维尔领还没有这样的实力。
　　也只有一些大奥术师的领地才有奥法联合会的分会，萨维尔领这样的就只有法师工会，加入不只不收会费，甚至还有工资。
　　可这两者有可比性吗？
　　……
　　“塔灵，将我名下的【耐色卷轴】阅读权限转给1级成员妮雅。”
　　“区域错误，请于指定区域操作。”
　　“……”夏多叹了一口气，这事真是一波多折啊！
　　“导师，看来我们还需要去图书馆一趟，正好【耐色卷轴】也是在图书馆。”
　　于是三人又再次来到图书馆，夏多和妮雅进到之前的那间办公室，在里面转移权限，期间那老法师眼睛睁开了一下，就又眯上了。
　　转移好权限，三人来到图书馆的秘藏室。
　　到了门口，艾伯克提醒道：“妮雅，只看第一组，知道吗？”
　　“嗯，我记得。”
　　说完，妮雅就直直地朝门那边走去，身体一点点地没入了房门，直到全部消失。
　　不是门打开，而是走进了门里面，这实在是太反常了！
　　“这——”夏多相当惊讶，他看向艾伯克，“艾伯克大人，这是怎么回事？”
　　“秘藏室在一个隐秘的半位面中。”艾伯克只解释了这一句，便准备离开了，“好了，妮雅需要在里面待一整天，你跟我来位面探索部吧。”
　　“哦，好。”
　　虽然夏多不知道为什么进入半位面要用这种方式，但很显然位面旅行更让他感兴趣。
　　离开图书馆后，夏多跟着艾伯克经过一个短途传送门，来到一间宽阔的大厅内，但人并不多，大厅中央上空悬浮着一颗明亮的光球。
　　几道光柱不时从光球上落下，每笼罩住一个人，隔几秒便收回了，而那个被光柱照射的人，总会脸色大变。
　　这就是位面旅行？
　　夏多好奇地四下打量着，他还以为会有什么高端仪器，然后让人坐进去呢！没想到就只是一个光球，一道光柱照一下，几秒就完事了！
　　“既然你已经是奥法联合会的成员，就自己申请吧。”艾伯克突然递过来一枚幽蓝色的晶石，说道，“将奥能结晶靠近奥法联合会徽章，申请投影位面探索就行了。”
　　夏多接过奥能结晶，很轻，几乎没有任何重量，但他却能非常清楚地感觉到，这里面蕴含着相当庞大的纯粹能量。
　　奥能吗？
　　夏多若有所思，取出之前得到的奥法联合会会长，将奥能接近靠近徽章，放到怀里，走到光球下。
　　“塔灵，申请投影位面探索。”
　　“已记录，权限确认，2级成员夏多，星界投影即将开始，请保持专注状态。3、2、1，开——”
　　后面的声音夏多已经听不到了，他感觉自己的意识一下子被吸进了头顶的光球之内。
　　先是一个停顿，然后就是一个极速飞跃，像极了科幻电影中的跃迁飞行，只不过电影中跃迁的是飞船，此刻夏多跃迁的是他的意识！
　　在地球上，意识通常被描述为——人的头脑对于客观物质世界的反映，是感觉、思维等各种心理过程的总和。
　　换句话说，意识只是一种形而上的概念，并非某种具体的东西。
　　但在魔法世界，夏多第一次亲身感觉到意识的真实不虚、心灵的真实不虚。
　　此刻他的意识便像是一根被拉长的面条，在跃迁的过程中被不断拉长，一直到眼前出现一片银色虚空。
　　宏伟、广博。
　　但紧接着，银色虚空消失不见。恍惚间，夏多突然感觉有人在推他：
　　“阿索斯，快醒醒！阿索斯，教官来了！”
　　“教官？”
　　不知怎么地，夏多一个激灵，眼前的景象逐渐清晰起来，各种感官也逐渐恢复，然后他就看到黑着脸站在他面前的教官！

第247章 精灵阿索斯
　　“精灵？！”
　　夏多一愣，眼前的生物正是一个身着铠甲、腰佩长剑的健壮男性精灵，此刻对方正一脸严肃地盯着自己。
　　不知为何，夏多心中突然泛起一股羞愧之情，嘴里也不由自主地说道：“很抱歉，教官，我刚刚走神了。”
　　“阿索斯，这已经是你第二次在训练中走神了，再有下次，自己回家去！”教官留下这句话，也不管夏多，又走向了其他人。
　　而这时，夏多已经呆住了，刚刚他听到了什么？精灵语？
　　虽然还没有正式开始学精灵语，但不少精灵词汇他确实知道的，再加上妮雅交给他的那句精灵魔法咒语，夏多对于精灵语十分敏感。
　　更何况精灵语的特征如此明显，流畅婉转，宛如诗歌，就算夏多再迟钝，也能认出来！
　　但——为什么他能听懂对方的话，而且他自己刚刚似乎也说了精灵语？
　　这又是为什么？
　　此刻夏多满脑子里都是问号，而在教官离开后，他才有空打量周围的情况——
　　这里似乎是某个城市中的训练场，放眼望去能看到城市中高塔状的建筑，以及建筑间的浮空过道。
　　及到近处、夏多的周围，三排长耳高个儿的精灵正举着一柄造型秀气的单手剑指向前方，也不知道在练习什么。
　　这些精灵与之前的教官虽然都是精灵，但体貌特征却有所区别，教官肤色白皙，身材健壮，而这些被训练的精灵肤色却如同较浅的咖啡色，身材也较瘦小。
　　夏多低头一看，自己两手也如周围的受训精灵一样，不过这种颜色搭配上精灵细腻的皮肤却并不难看，反而有种金属光泽，颇为有趣。
　　“阿索斯，阿索斯，教官要绕回来了，别发呆！”正思索着，夏多感觉后背又被人推了一下。
　　这力道不轻不重，却正好能让他注意到，是格拉达？
　　夏多这才回过神来，连忙把右手举起，模仿着周围的精灵，将手里的单手剑指向前方。
　　或许其他精灵是真的在训练，但夏多就只是做个样子，他其实是在观察手里的这柄剑。
　　这柄剑是一件魔法物品！
　　通体修长，有点像夏多故乡的剑，与耐色人的剑有明显的不同。
　　剑体表面铭刻着一些不明含义的符文，像是精灵语，却又有所区别，而且这些符文每一个都与魔网相连。
　　剑柄握持舒适，没有浮夸的装饰，一切的一切似乎仅仅是为了实用，就在这时，一个念头突然从夏多心底冒了出来——
　　“这是苏坎维萨城的制式武器！”
　　夏多猛然一惊，难道是真正的阿索斯在说话？他不知道所谓的星界投影到底是何原理，能让他取代投影位面的某个生物，但现在似乎取代得有点不兼容？
　　又或者，投影位面旅行本就是这样？
　　夏多努力回想着妮雅以及艾伯克跟他说过的话，一般来说人类投影到这里，也会是人类，只有极少情况下才会变成其他种族。
　　正因为是极少数情况，不管是妮雅还是艾伯克都没有细说，现在夏多恰恰就碰到了这极少数情况。
　　又或者，他本来就不是人类，至少不是费伦人类，才让他在进行投影时选的择范围一下子变大了许多。
　　不管是不是不兼容，当前最重要的还是努力扮演好这个角色，在这个基础上才能够为自己谋得利益。
　　当然这里的利益主要就是指知识。
　　现在夏多投影成了一个精灵，他只要深挖自身就足够了，他可是对精灵相当感兴趣呢！
　　……
　　苏坎维萨城，城卫军训练场。
　　时间一点点地过去了，夏多依然混在一群受训精灵中装模做样，教官几次从他身旁路过，脸色也越来越差。
　　而在天色逐渐暗下来的时候，教官终于宣布：“可以了，今天就到这里，解散，明天下午的武技课不许迟到。阿索斯，你明天不用来了。”
　　“……”
　　几乎所有的受训精灵都看向了夏多，饶是夏多心里不断告诉自己，“你是夏多，不是阿索斯，你是来位面旅行的，不是来受罪的！”
　　但还是有种憋屈感。
　　好在并没有精灵当面嘲讽夏多，很快众人就已经散去，训练场上就只剩下夏多和之前在他后面推他的小伙伴——格拉达。
　　“阿索斯，你今天怎么了？上大黑脸的课也敢走神！”
　　格拉达说着，还使出一个小法术，在指尖幻化出教官的模样，不过在格拉达的描述中，教官真成了大黑脸。
　　“教官！”夏多突然喊了一声。
　　啪——格拉达指尖的影像瞬间消失了，同时整个人都绷紧了，见到夏多脸上的坏笑，他才恍然大悟：
　　“好你个阿索斯，我今天救了你好多次，你竟然敢骗我！这次别想让我父亲帮你去找大黑脸求情。”
　　说着，格拉达竟然提着剑朝夏多捅来，这下可把夏多吓了一跳，这就是精灵？高贵优雅的精灵？
　　一言不合就拔刀子？
　　夏多自己的反应有些迟钝，但身体的本能已经让他同样举剑朝对方捅去，而这时夏多也明白这是为什么了。
　　顺着本能，夏多就这么举着剑捅来捅去，并没有朝对方身上招呼，而对方也没有朝他身上招呼，只是偶尔剑体交击，玩得不亦乐乎。
　　“阿索斯，怎么不说话了，你也跟大黑脸一样玩深沉？”
　　这时，夏多已经收剑站好了，同时不住地暗示格拉达，“教官来了！”
　　“又来？这回我可不信你了，大黑脸过来我连他一起打！”
　　话还没说完，就被一个巴掌拍到脑袋上，“你要连我一起打？”
　　听到熟悉的声音，格拉达吓得连手里的剑都扔下了，一回头，果然是教官，格拉达牙齿忍不住上下打架：
　　“教官，我开玩笑的，嘿嘿。”
　　“开玩笑？”此刻教官的脸色不亚于之前从夏多身旁经过时的阴沉，“训练场要封闭了，明天再收拾你，赶紧回家！”
　　最后一声，教官可以提高了声音，近乎吼出来了。
　　格拉达吓得撒腿就跑，连扔在地上的剑都不要了，不过好在他临走时还记得夏多，示意夏多跟上。
　　夏多倒是没这么失礼，和教官说了一声，又捡起格拉达的剑，才准备离开。
　　“阿索斯，等等！”
　　教官突然拦住了夏多，而夏多也下意识地停下了脚步，看着眼前高大健壮的教官，夏多心里突然闪过一个念头——教官是父亲的战友。

第248章 大师 （求月票）
　　嗯？这又是什么人设？
　　夏多还没回过神来，教官又说了：“想为你的父亲报仇并非只有成为剑咏者这一条路，我觉得你可以专注于法师之路，这几天你在家里好好想想吧。”
　　夏多茫然地点了点头，也不知道说什么好。
　　“回去吧，你的小伙伴在外面等着你呢！”这时的教官仿佛真的变成了一个可以亲近的人。
　　听了教官的话，夏多下意识地走到训练场门口，这才想起他还不知道自己的家在那里呢！
　　“阿索斯，这里！”
　　循声望去，格拉达正躲在道路旁的景观树后面向他招手，暂时没有“提示”，夏多也只能朝格拉达走去。
　　“给，你的剑！”
　　格拉达接过剑挽了一个剑花插入腰间的剑鞘中，“抱歉，连累你又被大黑脸训了。来我家吃晚饭吧，有你最爱吃的香煎鹿肋排哦！”
　　听到“香煎鹿肋排”，夏多忍不住咽了咽口水，这并非他自己的想法，而是身体的本能，可能精灵阿索斯真的很喜欢这个食物吧。
　　眼下也不知道去那里，夏多便跟着格拉达回家了，只是他很不喜欢格拉达牵着他的手。
　　但或许之前的阿索斯已经习惯了，夏多也就入乡随俗了。
　　……
　　格拉达的家在城中的一座白色高塔下，一座景致的小庄园，门口还有全副武装的守卫。
　　守卫似乎早就认识阿索斯了，当格拉达拉着夏多一路小跑进入庄园的时候，守卫只是看了一眼，并没有阻拦。
　　而他们的眼神中有同情、有感激，很是复杂，夏多觉得这大概又是阿索斯自带的“背景设定”了。
　　“母亲，我回来了！”格拉达终于松开夏多的手，跑跳着冲进了厨房里，紧接着，夏多便听到一声声撒娇声，“母亲，大黑脸又想赶走阿索斯了，你让父亲去说说情，好不好嘛！”
　　“你给我赶紧滚出去！”一个清脆的女声传了出来，“给阿索斯拿点水果垫垫肚子，晚饭马上就好。”
　　“呜呜呜，母亲，你偏心！”
　　很快，格拉达便耷拉着耳朵从厨房里出来了，但在看到夏多的时候，又立刻恢复了精神。
　　熟练地从墙边的柜子里拿出一盘水果后，格拉达先给自己嘴里塞了一枚苹果，之后就将果盘直接扔给了夏多。
　　不过夏多并没有惊呼，因为这东西悬浮的，飞过来的速度也不快，上面的水果纹丝不动。
　　夏多也拿起一颗苹果一边啃，一边和格拉达有一句没一句的聊了起来，不过大部分时候都是对方在说，他则是努力从对方的话里收集信息。
　　一直到晚饭时，夏多也终于对自己的处境有些明白了，格拉达家和阿索斯家做了近千年的邻居。
　　不过在阿索斯小时候，阿索斯的父母在和艾瑞凡达的战争中战死了，阿索斯几乎就是格拉达的母亲带大的。
　　而因为父母都是剑咏大师，加上想要为父母报仇，阿索斯也想成为剑咏者，上战场去杀艾瑞凡达的精灵。
　　只可惜阿索斯的天赋不足以让他兼顾魔法和武技，因此一直是“班上”的吊车尾，好几次都被劝退，然后格拉达的父亲去求情又送回去了。
　　还真是个可怜的人！
　　“阿索斯，格拉达，过来，晚餐准备好了！”
　　听到声音，格拉达一蹦三尺高，快步跑到餐桌边就要伸手，但他的身手怎么比得上他母亲。
　　啪的一声，又被打了，“次次都不等阿索斯，打你也活该！”
　　夏多看着这两个外表如同姐弟的精灵，有些羡慕他们的感情，妮雅说投影位面对于主位面的人来说都是虚拟的、不真的，但这种体验却无比真实。
　　很容易让人沉迷。
　　在这里，他是一个年轻精灵，有不是亲人胜似亲人的朋友照顾，还有至少几百年的寿命。
　　而在主位面，他只是一个普通人类，能不能活过100岁都不好说，就算有魔法延寿，难道精灵就不能用魔法延寿吗？
　　有那么一瞬间，他都想干脆就留下来吧。
　　“阿索斯，阿索斯！”
　　“来啦，克罗娜阿姨！”夏多下意识地迈动脚步，看样子“提示”又来了。
　　不过这“提示”也明确地提醒着他，他不是阿索斯，他是夏多，他的根在主位面！
　　餐桌上，三个人分作两旁，主位空了出来，格拉达的父亲是苏坎维萨法师团的主官，公务繁忙，大多数时候会回来得很晚。
　　而在正式用餐前，还有一项活动，那便是向创世母神感恩。
　　“感谢母神创造【泰'奎瑟一族】，感谢母神赐予我们新家园【费伦】。”
　　只是两句非常简单、朴素的话，夏多见克罗娜既没有提到神名，也没有提到神职，他便也跟在后面念了两句。
　　格拉达更是飞快说完，然后抓向了餐盘上的一块烤肉。
　　夏多暗自摇了摇头，同时心里也泛起疑惑，从他在时之塔看过的精灵资料来看，精灵并没有这么一个创世母神。
　　更别说达到餐前感恩的程度。
　　是精灵信仰退化，还是别的什么原因？
　　夏多突然觉得，他好像接触到什么了不得的东西了，不过涉及到神，他也只能按下好奇心，专注于克罗娜做的鹿肋排。
　　这香煎鹿肋排外焦里嫩，更兼有多种香料搭配，既巧妙地去除了腥味，却又不压过肉质本身的香味，甚至还将原本的鲜香激发了出来。
　　真可谓厨艺大师！
　　看了一眼狼吞虎咽的格拉达，他也不端着他臆想的精灵作态了，开始大快朵颐，此刻他心中都快感动地哭了。
　　自从穿越以来，他就没有吃过这么好吃的东西，甚至在地球上时，也极少吃过有能跟这肋排相比的食物。
　　真的是太感动了！
　　很快，两扇香煎鹿肋排就被他全部解决掉了，夏多摸了摸鼓胀的肚子，又拿了一片面包。
　　精灵的面包他还从未吃过呢！
　　这面包也比时之塔的面包好吃太多，松软香甜，入口即化，感觉不像是在吃面包，而是在吃奶油。
　　于是又是一整块面包下肚，最后灌上一口新鲜的水果汁，真是太舒服了！
　　夏多惬意地靠在椅背上，丝毫不顾及形象，而他旁边格拉达早就开始揉肚子了。
　　两人相视同时发出哈哈大笑，只有克罗娜露出一个无奈的表情，开始收拾桌子。

第249章 精灵夜生活、审视自身
　　晚饭后，夏多和格拉达到城中闲逛，半是消食，半是玩乐，苏坎维萨城的夜生活相当丰富，在街角处，常常能看到一群精灵围观吟游诗人表演。
　　偶尔，这些围观者甚至会亲自表演一下。
　　“阿索斯，我们是去看法术对决，还是剑术对决？”格拉达问道。
　　夏多想了想，几乎下意识地回答道：“看剑术吧！”
　　“就知道会这么说，快走，不然一会儿找不到好位置了。”
　　格拉达拉着夏多穿街过巷，很快便来到一个类似对站台的地方，这时候已经有人在上面交手了。
　　而周围也围了一圈的精灵，甚至还有人施展法术悬浮在半空中。
　　格拉达像只抓狂的小老虎，带着夏多左突右冲来到最前排，当有精灵指责他的时候，格拉达反而发出得意的大笑。
　　“阿索斯，看！是‘星之剑’，好厉害！”
　　夏多看向对站台，格拉达口中的“星之剑”正是台上站着的一个黑发精灵，肤色和他们一样，都是赤铜色，
　　而这个“星之剑”手中的剑正闪烁着星辰光辉，或许“星之剑”的名头就是这么来的。
　　格拉达兴奋地叫喊着，让周围的精灵都不自觉地让开了一个空隙，夏多也稍稍挪开了半步。
　　很快，台下一个精灵原地一跃，跃上了对站台，二话不说就挥出了手中的剑，夏多注意到，这虽然是剑术对决，却也没有完全禁止法术。
　　这个挑战者的剑上就凝聚着一个未知法术，而周围的人也并没有出声反对，像是理所当然一样。
　　而“星之剑”的应对也十分迅速，引动手中长剑，遥遥一指，挑战者的法术即被瓦解。
　　与此同时，一道星辉从“星之剑”头顶洒落，紧接着便是一连串的剑体交击，笼罩在星辉中的“星之剑”卖相极佳，就算是夏多看了也心生羡慕。
　　精灵的剑术精巧、灵敏，看似优美，却暗藏杀机，夏多是看不大懂的，不过从周围精灵，特别是格拉达的反应来看，台上对战的两个精灵应该都挺厉害的。
　　片刻，挑战者突然后退几步，停住了，“下次再来挑战你！”
　　说完，就离开了对站台，而在台下，夏多注意到有精灵给那位挑战者送上了鲜花，那位挑战者也都一一接受了。
　　失败者尚且如此，那胜利者就更具荣耀了，周围的人齐声向他欢呼，并送上致礼。
　　格拉达看着台上受人追捧的“星之剑”，又是跳，又是叫，十分狂热，接下去“星之剑”又对战了几场，场场都取得了胜利。
　　而这也将这一片的氛围推向了高潮，一帮精灵看客欢呼着，呐喊着，有精灵使用法术召唤来美酒佳酿，与周围的精灵畅饮起来。
　　就连夏多和格拉达也分到了一大杯，这种酒和夏多在时之塔喝到的有些类似，但酒味更淡了，几乎可以算得上是一种果汁了。
　　喝完酒，格拉达又拉着夏多在城内乱逛，甚至还到白色高塔上转了一圈，走了一回悬空过道。
　　……
　　一直玩到半夜过后，夏多才回到“自己”的家——与格拉达家比邻的一座小庄园。
　　两者极为相似，但“自己的家”既没有守卫，也缺少生气，像是衰败了许久，凭着本能回到“自己”的房间。
　　夏多这才有时间好好思考一下自己的状态，今天又太多时候凭借“本能”做事了，其中最明显的就是，他之前根本不会精灵语，竟然也能和精灵正常交流。
　　这着实有些诡异！
　　从“家”里翻出一本旧书，夏多对照着书上的文字，开始辨认。
　　《克罗娜的烹饪手记》？
　　是隔壁的克罗娜吗？夏多继续翻看，里面的文字乍一看，心底就浮现出含义，是记录克罗娜居家生活的文字，其中包括了和阿索斯一家的相处经历。
　　当然主要是以制作美食为主，类似地球上带故事的美食博客。
　　不过当夏多仔细观察的时候，却发现这些文字他一个都不认识。
　　或许真的是奥法联合会的投影法术让他以某种形式顶替了这个叫“阿索斯”的精灵，这才让他能够以“阿索斯”的视角来观察、体验这个投影世界。
　　接着夏多又在这个“家”里四处转悠，每到一处他都有一种熟悉感，有时甚至能脱口而出——这是什么、那是什么之类的话语。
　　而在拨开这层莫名熟悉感的内部，却是夏多真正的感受——陌生、好奇，还带着一丝兴奋、一丝惶恐。
　　将“家里”所有书都翻了出来，一共十多本，除了那本《克罗娜的烹饪手记》外，还有几本记录生活的书。
　　剩下一半左右就都是和魔法、武技相关的书了，如《奥秘启蒙》、《剑术启蒙》、《菲丽丝的进攻艺术》之类的。
　　看名字大概就能分辨出来了。
　　夏多并没有第一时间阅读这些书，反正时间很充足，如果他想的话，他甚至可以在这里待一辈子。
　　关键是审视自身，也就是这个名叫“阿索斯”的精灵，夏多几乎毫不犹豫地将衣服统统解开，然后从耳朵一路摸到脚底。
　　每一部分都有充分的熟悉感，但仔细体会，也同样有充分的陌生感。
　　“终究不是自己真正的身体！”
　　而且夏多还担心，在这种熟悉与陌生感觉的交错中，会出现认知错误，最终不是精神分裂，就是被彻底同化。
　　无论哪种都不是他所能接受的。
　　审视完身体，夏多又开始审视精神，或者说本质，关于这个他并没有多少经验，只能从接触魔网的角度来看。
　　在主位面，夏多能接触到第二层魔网，而据他从格拉达那里旁敲侧击所知，阿索斯只会几个戏法，不如格拉达，甚至在整个“班上”都属于倒数。
　　一般而言，剑咏者的魔法天赋并不是最好的，因为最好的早早就展示天赋去当法师了。阿索斯今年42岁，却只掌握了几个戏法，就足以说明问题了。
　　精灵虽然100岁才算正式成年，但实际上精灵的发育速度和人类差不多，只是长生种社会，会天然地认为100岁以下不够（心理）成熟。
　　而看格拉达那个样子，未成年精灵或许是真的不成熟，一个40岁的精灵可以撒娇，但如果换成人类，那画面简直不要太美！

第250章 神秘空间 （求月票！！）
　　现在，夏多投影过来，取代了阿索斯，他能接触到的最深魔网依然是第二层，而当夏多尝试施法时，甚至没有感觉到任何异样。
　　很轻易地便施展出【禁锢法球】，他保留了原有的施法能力。
　　只是阿索斯原有的施法能力，他并不具备，或者说还没有“寻找”到。
　　除此之外，他原有的血脉法术因为现在不是自己的真正身体，自然也就不存在了。
　　翻开那本《秘法启蒙》，夏多迅速地过了一遍，他发现精灵法术和耐色法术差别真的很大，这本启蒙书通篇都是在讲如何与魔网沟通、协调、引导。
　　而耐色法术是没有这一环节的，打个通俗的比方，精灵法术像是在和魔网谈恋爱，而耐色法术更像是直接强*~~
　　夏多一时间也无法判断哪种施法方式更优，但耐色瑞尔那么多法师都放弃了精灵魔法，肯定是有一定道理的。
　　暂时来说，他并不准备花费大量精力在精力魔法上面。
　　又翻了几本书，夏多终于感觉困倦了，按照自己的习惯来到床上，倒头就睡，恍惚间，他感觉自己来到一个一所有的神秘空间。
　　这个空间十分狭小，但在这里，夏多并没有感到丝毫压抑，反而感到十分畅快、舒适以及安全。
　　而且最重要的是，他在这里依然能够自由思考，他甚至回忆起了刚刚看过的那本由阿索斯母亲菲丽丝所记录的《伊利斯瑞游记》。
　　由于菲丽丝所在的【麦叶理塔王国】主要是由【斯瑞'泰'奎瑟一族】以及【塞'泰'奎瑟一族】建立，因此很多麦叶理塔精灵都对由斯瑞'泰'奎瑟一族建立的【伊利斯瑞王国】心存好感。
　　不少喜欢旅行的精灵常常会选择将伊利斯瑞作为出国旅行的第一站，与之相对的伊利斯瑞精灵也常常到麦叶理塔旅行。
　　这本《伊利斯瑞游记》记录的就是菲丽丝婚后和丈夫游历伊利斯瑞的经历，当然那时的阿索斯还没有出生呢。
　　诸多会议像是放电影一般跳了出来，与此同时夏多还脑部了众多伊利斯瑞风光，以及好战、勇武的斯瑞'泰'奎瑟一族。
　　这不像是梦！
　　有此一念，夏多瞬间就清醒了过来，还是在阿索斯的房间内，并没有什么狭小的神秘空间。
　　夏多知道精灵不需要睡觉，至少不需要如人类那样睡觉，他们只需要短暂的冥想就能够恢复精神，甚至是体力。
　　菲丽丝的书中就有关于冥想的记录，她常常在冥想时回忆武技、魔法，找寻思路、破绽，因此才能那么年轻就成为了剑咏大师。
　　一般情况下，大部分精灵的冥想就只是另类的睡觉而已，只是时间短一些。
　　夏多不清楚自己刚刚是不是在冥想，但确实很像，没有“继承”阿索斯的施法能力，却获得了【冥想】？
　　难道【冥想】只和身体有关？哪怕他的灵魂本质是人类，换了一层精灵皮就能冥想了？
　　一时间，夏多想到了很多，但最终又回到了【投影】这个起点，他对于投影位面旅行的原理几乎一无所知，只能暂时接受这个现实。
　　不过说起来，刚刚虽然只是进入那个神秘空间一会儿，他就感觉倦意消失了不少，似乎那个神秘空间就真的是冥想空间。
　　只是菲丽丝的书中并没有类似的记载，她只是说能够回忆、能够思考，却没有提到什么狭小空间。
　　这也是最让夏多疑惑的所在。
　　躺下、放松，夏多立刻就感觉到神秘空间的存在，在手上、在身前、在心里、脑海中，几乎无处不在。
　　“这——”
　　哪怕夏多再迟钝，对于精灵的了解再少，到这时他也明白了，这神秘空间压根儿就不是什么冥想空间！
　　这似乎是一个真正的空间！
　　只是里面什么都没有。
　　几乎不做二想，夏多当即从床头随便摸了一本书，心里想着放进去，然后，这边书果然就消失在手上。
　　稍稍感应，就发现神秘空间中出现了一本书，甚至连名字都能“看”到——《秘法启蒙》。
　　夏多激动地从床上跳起，手里正拿着刚刚放进神秘空间的《秘法启蒙》书，紧接着，他在房间内不断游走，手里能捞到什么就收起什么。
　　只几下的工夫，房间内的东西就少了近半。
　　“这绝对不是什么冥想空间！”夏多十分肯定。
　　冥想空间别说是存放东西了，就连大小、边界都没有了，这个空间更像是个能存放物品的真实空间！
　　刚刚或许真的是冥想，只是他的意识进入到这个神秘空间，而现在他清醒着，而这空间依然存在。
　　是冥想空间变异了？还是突然觉醒的什么随身空间？
　　有随身空间当然是好事，但夏多此刻却有些患得患失，因为这随身空间是在投影位面获得的，那到底是因为阿索斯，还是他夏多呢？
　　如果回到主位面，这随身空间还能用吗？
　　这么一想，他返回主位面的心思不禁有些动摇了，当然还没有彻底动摇，也不可能彻底动摇。
　　“好宝贝啊！”
　　夏多将刚刚收进空间内的东西全部放了出来，然后只用书来做实验，把它不停的收进、取出，收进、取出。
　　一直到天亮，这个“游戏”都没有结束。
　　夏多甚至都因为玩太多次，对随身空间产生了厌倦，与厌倦随之产生的就是困倦了。
　　昨晚没有休息好，导致他还是老是想睡觉，这么想着，他就真的倒在床上睡着了。
　　而这次，夏多终于来对了地方，一个朦胧如梦的空间，在这里他虽然还有意识，但却无法正常思考，仿佛意识放空、神游天外似的。
　　不知过去了多久，夏多隐隐听到有人在呼唤，“阿索斯，阿索斯！今天我们去城外玩！”
　　是格拉达！
　　夏多立刻清醒了过来，先是试了试随身空间，依然好使，然后便迅速整理好衣物来到外面。
　　“阿索斯，说好今天去看拉瑞的！你也太慢了吧！”格拉达一边啃着一个红艳艳的水果，一边抱怨着。
　　夏多还不清楚拉瑞是谁，也只能含糊道：“嗯，抱歉，现在就出发吗？”
　　“当然啦！”格拉达一抹腰间，手上就出现了一个和他正在啃的水果一样的果子，递给了夏多，“给，这是克罗娜给你准备的。”
　　夏多有些茫然地接过水果，不知道说什么好，难道格拉达也有随身空间？一时间，夏多的心乱了。
　　“快走啊！拉瑞生了小宝宝，我还没看过呢！”格拉达一把拉住夏多，就要往外面跑。
　　而夏多这会儿正想着随身空间的事呢，也就由着他了。

第251章 独角兽
　　走到半路夏多突然问道：“格拉达，还有水果吗？”
　　“没有了，克罗娜不让早上吃太多！”格拉达抚摸着腰带，表情有些遗憾，不过很快又恢复了过来，“中午克罗娜会准备糖心馅饼，到时候我再用补给腰带取出来。”
　　补给腰带？夏多这才注意到格拉达腰间那条不起眼的腰带，说不起眼只是从样式上说，实则这也是一件魔法物品。
　　两人身上的魔法物品都不少，只是夏多从检查阿索斯的经验来看，下意识地以为格拉达也没有储物道具。
　　而当格拉达展示了凭空取物的能力时，又以为对方也有随身空间，心绪大乱下完全忽略了魔法物品的可能。
　　毕竟对方的父母可是都活着的，而阿索斯只是一个孤儿。
　　之后的路上，夏多又旁敲侧击询问了补给腰带的情况，其实补给腰带也并非真正意义上的储物道具。
　　只是它能够联系到格拉达家里的仓库，并从里面提取东西，每天限制使用三次，而且只能取，不能存。
　　算起来这应该是克罗娜为格拉达以及阿索斯两个小家伙准备的零食袋。
　　……
　　苏坎维萨是麦叶理塔的边境城市，北边就是穷兵黩武、野心勃勃的艾瑞凡达。
　　两国源远极深，最初麦叶理塔的建立者就是从艾瑞凡达走出的，数千年来，艾瑞凡达从未断绝过吞并麦叶理塔的心思。
　　而在最近的数百年里，两国边境冲突不断，阿索斯的父母就是在一次小规模战争中死去的。
　　一般情况下，想要出城并不容易，不过这次夏多和格拉达要去的是城南，处于苏坎维萨城周围两个要塞的迷锁覆盖范围内。
　　最重要的是，目的地并不远，而且就在法师团驻地附近，而格拉达的父亲正是那里的主官。
　　出了城就是维萨森林，格拉达口中的拉瑞就住在森林里，这一路上夏多旁敲侧击询问了多次，也没问出拉瑞是谁。
　　只知道是格拉达和阿索斯的朋友，一直到亲眼见到格拉达呼喊拉瑞的名字，冲进森林，然后抱住一个突然出现的高大身影，夏多才意识到拉瑞到底是谁！
　　拉瑞竟是一头通体洁白的独角兽！
　　一根螺旋尖角从脑门伸出，斜指着天空，阳光照耀下，闪烁着银白色的金属光泽，纯净透澈、蓝宝石般的眼睛里透露出喜悦的情绪。
　　格拉达紧紧地抱着拉瑞的脑袋不撒手，一阵亲昵后，这才想起正事来，“拉瑞，你的小宝宝呢？我和阿索斯来看他了。”
　　“宝宝在家里，跟我来。”一个温柔的女声响了起来。
　　竟是精灵语！
　　夏多不动声色地靠近了几步，和格拉达一起跟在独角兽拉瑞的身后，相比于夏多的安静，格拉达就要闹腾许多了，一路上这儿摸摸，那儿瞧瞧，好不欢快。
　　最终，夏多终于见到了拉瑞的宝宝，头上的角还未生出来，像个小马驹，两只眼睛十分闪亮，充满了对世界的好奇，拉瑞的配偶正照顾着他。
　　见到格拉达，拉瑞的配偶立刻跃了起来，像是防贼似地护住了宝宝，“格拉达，你又来干什么？别想教坏我家宝宝！”
　　“……”夏多哈哈大笑。
　　格拉达则满脸无辜，但无论他说什么，拉瑞的配偶都不愿意让格拉达碰他的宝宝，最后还是拉瑞发话，才勉强同意。
　　而夏多也过足了手瘾，大的独角兽他不敢碰，小的他就不怕了，像是撸猫似地从头撸到尾，小家伙相当喜欢。
　　就这样，夏多和格拉达一直在拉瑞家里玩到了中午，吃过克罗娜准备午餐后，才像是赶瘟神似地被拉瑞的配偶赶走了。
　　“拉瑞，过几天我们还来！”格拉达一边挥手，一边喊道，走了几步又小声地对夏多说，“要不我们明天还来吧。”
　　“……”
　　夏多没有理他，加快了步子往城里走去，虽然和独角兽宝宝玩了一上午，但夏多也不是光玩了，他还在想接下去的日子该怎么过。
　　直接离开肯定是不可能的，不说投影成精灵这么小概率的事，就说位面旅行本身，下一次还不知道是什么时候呢！
　　从南境到塞汶顿路途遥远，往来不便（对于夏多来说），还有作为位面旅行的花费——那枚奥能结晶，也不知道怎样才能获得。
　　而在这个投影位面，貌似是精灵文明的繁荣时代，保守估计也是在耐色瑞尔之前上万年，有无数秘密值得发掘。
　　因此，夏多已经打定注意要在这里好好待上一段时间。
　　不说其他，单单是这种类似时间屋的效果，也值得夏多留上一段时间了，正好可以让他好好梳理一下过去所学，弥补一下欠缺。
　　……
　　回到城内，夏多好说歹说将格拉达劝走了，下午的剑咏者训练他并不准备参加，甚至以后都不去了。
　　由于在投影位面的时间最后都会反馈到本体身上，夏多不想浪费时间在无关紧要的事上。
　　成为剑咏者，魔武双修，看似不错，但夏多本质上是个人类，对于精灵魔法并没有多少了解，强行去训练，最终也可能是不伦不类。
　　而更现实的一个问题是，给未成年精灵的训练并非是像夏多家乡上学一样，课程安排地满满的。
　　每周都只有下午才有课，除了剑咏者训练以外，还有诗歌、绘画、雕刻之类的艺术课程。
　　虽然这些课程中可能夹杂着魔法知识，但夏多不可能真的像精灵那样悠哉游哉地去学。
　　除非他想永远留在这儿！
　　但这是不可能的，夏多已经能够越来越明显地感觉到“阿索斯”对他的影响，他担心待太久，会影响到自我。
　　于是接下去的日子，夏多扮演的阿索斯就好像换了一个人似的，几乎放弃了所有社交、娱乐，足不出户在家里研究魔法。
　　而在一次意识进入随身空间实验中，夏多发现在随身空间中，他虽然能够回忆起精灵语书籍的内容，但文字却不认识。
　　完全没有在外界时，有阿索斯本能的辅助，这一发现让夏多真正确定随身空间与精灵无关，至少与阿索斯无关。
　　好像进入到随身空间内，他的意识就变得纯粹了，不再受“阿索斯”的影响了。
　　而这一发现，也让夏多将精灵语学习加入到计划之内，这方面主要是记忆文字，就好像当初他学习耐色语文字一样。
　　当然，这并不意味着他现在回到主位面就能够说精灵语、听懂精灵语，这一切其实还是“阿索斯”带来的便捷。
　　夏多就是要利用这种便捷来学会精灵语，不求完全学会，至少也要学个一知半解。

第252章 虚无 (求月票！！)
　　夏多的变化在克罗娜夫妇看来，就是“阿索斯”成长了、懂事了，为此，克罗娜夫妇还特地为夏多开放了家里的魔法书籍，支持夏多的学习。
　　唯一不开心的那个，可能就是格拉达了，夏多的变化，让他少了一个玩伴，但让他像夏多那样拼命，他又不愿意。
　　不过夏多偶尔也会陪他去城外看独角兽宝宝，顺便放松一下心情，而在一次出城游玩时，夏多终于窥到了投影位面的部分真实——
　　在维萨森林某处，突然出现了一个分界线，在分界线的南边是一片虚无，什么都没有！
　　非黑非白、非明非暗，那是一种直达心灵深处的概念，无，就是没有，什么都没有！
　　夏多震惊地看着前方，说不出话来，而格拉达仍在前面唤他，“阿索斯，来啊！今天我要教宝宝说话！”
　　“不好！”
　　夏多连忙阻止格拉达继续前进，但对方的一条腿已经迈入了虚无之中，另一条腿也很快跟上，紧接着整个身子都消失不见。
　　一滴冷汗悄然出现在夏多的额头上，格拉达竟然不见了！夏多此刻的大脑几乎一片空白，无数念头涌上心头——
　　他回去该如何解释？
　　克罗娜夫妇会不会愤怒地干掉他？
　　计划还未完成，该怎么办？
　　要不要现在就返回主位面？
　　……
　　等等。
　　正当他有些茫然不知所措的时候，格拉达的声音竟然又诡异地出现了，“阿索斯，楞什么！快来啊！”
　　音源的方向正是前方，但前方却是一片虚无啊！
　　夏多尝试着喊了一句，“格拉达，我脚扭了！你来帮我看一下！”
　　“怎么了？让我看看！”随着一声焦急的呼喊，在虚无与维萨森林的边界处，一条细长有力的腿突兀地出现。
　　紧接着，是格拉达的上半身，然后另一条腿也出现了，一路小跑来到夏多身边，关切地问道：“阿索斯，快让我看看！我学过急救术！”
　　夏多不动声色地打量着格拉达，同时伸出右腿，他的右腿确实有些扭了，不过不是刚刚，而是昨天在测试精灵身体的具体性能时，和“阿索斯”的本能对抗导致的。
　　格拉达捏了捏夏多的小腿关节，长舒了一口气，“还好，我帮你揉一揉。”
　　说着就要动手，夏多哪会让一个男性给他揉腿，即便是一个未成年精灵也有些别扭，“格拉达，我们先回去吧，下次再来看拉瑞的宝宝。”
　　其实夏多已经打定注意不来这里了，虚无对于投影位面的人来说好像不存在，但那里给夏多的感觉很不好，似乎走进去他就要被迫返回主位面了。
　　而他的计划，却没有完成。
　　……
　　接下去的几天了，夏多甩开格拉达，单独去了几次城外，他发现虚无正在缓缓逼近苏坎维萨城。
　　南方如此，其他方向或许也是这样，或许他进入的这个投影位面就只有苏坎维萨城这么多。
　　看样子，就算他真的打算在这里留一辈子也不大可能了。
　　不过想想也是，投影位面终究只是投影，不可能将主位面的一切都展现出来，进入虚无或许会进入其他投影位面。
　　当然更大的可能则是立刻返回主位面。
　　之后的日子里，夏多更加深居简出，除了去格拉达家里借书、吃饭，几乎不去任何地方，甚至连休息都卡着极限。
　　只有等到自己实在支持不住了，夏多才会出神冥思一会儿，而在这一过程中，夏多甚至学会了在冥思时保持正常思维。
　　一些不需要进行实操的思考就放在冥思时进行。
　　而其他时候，夏多做得最多的就是看从格拉达家借来的魔法书，他虽然不准备精研精灵魔法，但理论却是相通的。
　　在时之塔他已经形成了基本的魔法世界观，经过与精灵魔法理论的对比，夏多正迅速成长着。
　　在此期间，他创造了一个与1环精灵法术【繁花盛开】极为相似的耐色版本，也称为【繁花盛开】，但这却是一个2环法术。
　　一直到城外的虚无已经吞噬了苏坎维萨城四座高塔，夏多依然在进行法术实验。精灵不需要法术实验室，因为他们的魔法特别注重与魔网的沟通、协调。
　　施法失败的反噬情况很少，又活着法术实验室还没有被发明出来。
　　总之，夏多在进行实验时总是格外小心，必须先将理论摸透了才会进行实验，而这也导致实践向理论反馈的延迟。
　　……
　　这天，夏多从格拉达家借书回来，抬头便看到漫天的虚无，笼罩周边，几乎逼近了他所居住的这一片区域。
　　这种什么都不存在所带来的无形压迫，让夏多的心再次提了起来。
　　匆匆回到家中，夏多强行压制了心中的杂念，开始进行已经持续了近两个月的【魔法飞弹】升环实验。
　　与1环【魔法飞弹】升2环类似，2环【魔法飞弹】升到3环，同样会让他接触到魔网第三层。
　　而这就意味着，他成为中阶法师了，尽管他现在还不会【飞行术】。
　　如果利用在投影位面的时间成为中阶法师，虽然对于本身来说，还是要消耗这么多时间，但在外人眼中，时间仅仅只是过去了几秒。
　　这对于他在主位面的处境来说，是一个极大的改变。
　　只是2环升3环的实验并没有他想象中的那么顺利，这两个月来他几乎尝试了所有的可行方法，从上个月开始，他的实验就应该成功了。
　　可魔网第三层就好像完全不存在似的！
　　即便他已经通过最高第二层的魔网要素实现了3环【魔法飞弹】，却始终没能接触到魔网第三层！
　　等效性原理在这里失效了，而且一失效就是近一个月，这不魔法！
　　明明格拉达的老爹能够施展【传送术】的！
　　而今天夏多再次重复了实验，却还是没能接触到第三层魔网，他十分确定实验的正确性，可——
　　他想起上个月实验第一次成功却没能接触到第三层魔网时做出的推论，投影位面的魔网也是投影，而且与自身在主位面接触到的层次相关。
　　也就是说，主位面能接触到第几层魔网到了投影位面也只能接触到第几层，不增不减。
　　这似乎也印证了为什么“阿索斯”这个只会几个戏法的小精灵换成夏多后，就能施展2环法术了。
　　唉——
　　“该回去了！”

第253章 银线
　　其实夏多上个月就该回去了的，只是格拉达家里的书他还没看完，或者说没记熟。
　　现在成为中阶法师的希望再次落空，夏多不得不正视一个事实——在投影位面很可能根本升不了级。
　　现在格拉达家的书差不多看完了，而虚无也已经逼近住所，他可不想去亲身验证踏入虚无是不是真的可以直接返回。
　　该回去了！
　　迅速回到书房，将所有借来的书以及“自家”的书全部送进随身空间，虽然他知道能带回去的概率极低，但他还是这么做了。
　　——【传讯术】
　　——没有目标
　　夏多摇了摇头，露出一抹苦笑，原本想着在离开前和格拉达道个别的，但没想到刚刚在他家借书时还见到的，现在又不知道跑哪儿玩去了。
　　虚无已经逼近到“阿索斯”家附近，当然也是在格拉达家附近，格拉达一进入虚无，夏多自然就联系不上了。
　　至少直接通过【传讯术】是联系不上了。
　　此刻的投影位面就好像是一块从边缘逐渐暗下去的显示屏，夏多身处其中也无可奈何，不过他还是想让自己的第一次投影之旅变得圆满一些。
　　将家里能收进随身空间的东西全部收了进去，之后便来到格拉达的家里，仿佛是一个看透人生的将死者，与克罗娜随意地聊着家常。
　　到了中午，玩累了的格拉达终于回来了，午餐过后，夏多平静地道别，在格拉达、克罗娜诧异的目光中，集中所有精神在心底发出呼唤——
　　“返回！”
　　一瞬间，夏多的意识仿佛和周遭的世界整个地剥离开来，这时他注意到，原来在他的头顶一直有根若隐若无的银线指向着他的本体！
　　当返回的意念发出后，银线自动响应，带着他的意识冲天而起，夏多最后一眼“看”到的是，已经吞噬掉“阿索斯”的家、正涌向格拉达家的无尽虚无。
　　下一瞬间，夏多便进入了来时只见过一瞬间的银色虚空，紧接着又是类似科幻跃迁的场景。
　　与来时不同的是，返回时有一根银线在前面牵引着。
　　这银线或许就是他的意识本身，他的意识从来就一直在身体中，只不过通过某种法术将其延伸进入星界，让感知的终端处于投影位面中。
　　当夏多的意识进行跃迁时，除了银线，他还注意到随身空间依然存在，只是其中装着的东西在离开银色虚空时的一瞬间，几乎全部瓦解。
　　什么书籍笔记、什么餐具家饰，通通不见了。
　　只有其中的十几件魔法物品依然存在，但随着夏多距离主位面越来越近，这些魔法物品也变得越来越虚幻！
　　不出意外的话，这些东西最终也会消失无踪。
　　好不容易来一趟，又恰好投影到精灵，夏多自然不甘心就这样空手而回，而当他这一念升起时，随身空间内仅剩的十几件魔法物品顿时止住了继续虚幻的趋势。
　　但与之相随的便是随身空间的缩小，原本这空间差不多有100立方左右，但随着夏多想要保存这十几件魔法物品的想法升起，空间迅速缩水。
　　眼看着，连一半都没有了，而且还在继续缩小。
　　而这十几件魔法物品却仅仅只是止住了继续虚幻的趋势，并没有真的保存下来，如果在继续下去，或许连空间都保不住。
　　电光火石之间，夏多做出了取舍，除了一柄剑，其余魔法物品瞬间瓦解，而那柄剑则立刻凝实了起来。
　　空间缩小的趋势也在减弱，夏多无喜无悲，默默地“注视”着这一切，一直到意识突然一黑、一亮。
　　回到了之前在奥法联合会开始投影之旅的那个大厅内，那个明亮的光球下面。
　　意识返回的一瞬间，夏多就感觉自己身体的沉重，与灵巧、轻盈的精灵身体有着明显的区别。
　　一时间，他甚至忘了该怎么走路了。
　　“夏多，回来了，到外面休息一下！”一个十分陌生的声音突然传来。
　　夏多先是回想了一会儿，这才想起传讯的是谁，是艾伯克，虽然对于艾伯克来时，夏多只是去到光球下，然后几秒后脸色有异。
　　但对于夏多来说，他可是实实在在地在投影位面的苏坎维萨城待了一年多，而他加入时之塔还要差不多一个月才有一年呢！
　　他和艾伯克的接触本就不多，又隔了投影位面中的一年多，如果不是夏多还记得他和妮雅、艾伯克来奥法联合会阅读【耐色卷轴】的事，估计他根本不会想到艾伯克。
　　时间还真是抚平记忆的良药啊！
　　夏多立刻离开了光球下，在外围不动声色地分辨着谁是艾伯克，夏多对他的印象确实有些模糊了。
　　或许是看出了夏多的迷惑，艾伯克出声提醒，“夏多，这里。”
　　“艾伯克大人。”夏多连忙上前。
　　“嗯，走吧！”
　　夏多跟在艾伯克后面，和其他结束投影之旅的法师，一同离开了投影大厅。
　　……
　　到了外面，艾伯克留下一句，“自己去找休息室，明天在传送间集合。”
　　便飘然离去。
　　而这时，夏多也感觉到了精神上的极度疲惫，明明身体还很有劲儿，却总想找个地方睡一觉。
　　不过在睡觉前，还有一件事必须要做。
　　在塔灵的指引下，夏多强忍着困意来到奥法联合会的魔法物品兑换处，购买了一个次元袋。
　　据说是奥法联合会某位大师的杰作，要价2000金币，概不还价，如此卖方市场，夏多还能怎么说呢。
　　只能咬牙买了。
　　萨维尔领主的兑换凭证在这里还不好使，必须先找商人兑换成奥法联合会的凭证，这一兑换，直接缩水两成。
　　而这个次元袋一买，加上之前买奴隶结掉的现款，夏多身上的现金就只有不到1000金币了。
　　唉——
　　心里暗自感叹一声生活如此艰难，夏多随手将这明显不是全新的次元袋往怀里一揣，离开了兑换处。
　　斥巨资买这玩意儿，纯粹就是为了掩饰随身空间的存在，2000金币的饰品，也真是太奢侈了。
　　……
　　休息室内。
　　夏多尝试着用精灵的冥想来代替睡觉，可在投影位面能轻易做到的冥想，在主位面却丝毫没有办法。
　　困意来袭，夏多也只能放弃这一尝试，他最后看了一眼随身空间内的那柄苏坎维萨城制式魔法剑，陷入了沉睡之中。

第254章 否决之刃
　　沉睡中，夏多做了一个梦——
　　梦到了他穿越的那一天，他上传完小说的最后一章，正准备去外面下馆子，然后眼前一黑、一亮，就这么穿越了。
　　仅仅是这个梦并不稀奇，夏多在刚穿越到耐色瑞尔的那几个月里，经常梦到地球上的场景，梦到穿越那天也曾有过。
　　但这次，不知是什么原因，夏多再次梦到了过去，而且梦中的景象也不再扭曲，就好像血脉觉醒时的梦境那样，无比清晰。
　　仿佛他重新经历了一次穿越的过程。
　　而这，也让他发现了一些之前未曾注意到的细节，就比如随身空间。
　　其实在他刚穿越的时候就已经存在了，只是他的意识一直存在于身体之中，并未意识到“意识”也可以是一个实质性的存在，更别提去发现处于意识中的随身空间了。
　　一直到在进行投影位面旅行时，他才意识到这点，之后借助精灵的冥想发现了这个随身空间。
　　相比于血脉，或许这才是他真正的金手指吧。
　　……
　　这一觉，夏多一下子睡到第二天，当他意识到自己清醒之后，立刻向塔灵询问了时间。
　　当得知时间已经快中午时，夏多心肝都差点飞出来，万一妮雅、艾伯克不等他就走了，那他的麻烦就大了。
　　从塞汶顿返回萨维尔领，传送的话当然很快，但夏多又不会传送术，更不知道如何借助法师塔传送，以及连接对面的目标。
　　坐船几乎是唯一的选择，但那个时间就至少要用月来算了。
　　夏多立刻翻身而起，夺门而出，来到奥法联合会总部法师塔的公共层，传送间就在这里。
　　“该死！”
　　当看到来时的那个传送间门口没人时，夏多额头不禁淌下一滴冷汗，他抚摸着身上的暗红色法袍，心里忍不住吐槽起来：
　　“难道妮雅就不担心我卷了这件法袍跑路吗？”
　　夏多四下转了一圈，也没有看到妮雅、艾伯克两人中的任意一个，他忍不住有些沮丧，“难道要坐船回去？又或者干脆留在这里？”
　　正当他有些茫然无措的时候，突然收到妮雅的“来电”，“夏多，来图书馆！”
　　在这一刻之前，夏多从没有觉得妮雅的声音竟然如此美妙，在责怪自己忘记尝试传讯法器的同时，也连忙回复了过去，“马上来！”
　　妮雅给他的这件传讯法器使用距离有限，差不多也就是20里左右，将将够他从大夏领传讯到萨维尔领。
　　看来妮雅他们并没有离开，心情大好的夏多立刻往图书馆走去。
　　刚到图书馆，便看到妮雅、艾伯克两人一前一后地出了大门，夏多连忙上前，“艾伯克大人，妮雅导师。”
　　妮雅脸色苍白，眼神呆滞，勉强看了夏多一眼，点了点头，艾伯克则说道：“妮雅刚从秘藏室出来，需要休息，如果你没什么私事的话，我们这就要返回时之塔了。”
　　“我没有私事，现在就可以出发。”夏多哪里敢有私事，要是真被抛下了，就有乐子了，他可不认为艾伯克会照顾他的私事。
　　其实，夏多是想着在塞汶顿逛一逛的，但没想到一睡就睡到了现在，也幸好是现在，如果再晚一些的话，可能艾伯克他们真的要先走了。
　　从图书馆到传送间，三人一句话都没说，夏多走在最后看着妮雅走起路来一摇一晃，感觉像是要睡着似的。
　　到了传送间，艾伯克熟练地启动了传送门，很快，一道雾蒙蒙、如镜面般的传送门出现在传送门基座上。
　　从这边依稀能够看到对面的景象。
　　“妮雅，你先过去；夏多，你留在最后走。”
　　妮雅茫然走向了传送门，一点点被那雾蒙蒙的镜面吞没，紧接着艾伯克也走了进去。
　　夏多最后一个通过了传送门，感觉像是穿过了一层空气膜，这算是他体验最好的一次传送经历了。
　　而到了对面，妮雅的身影已经消失不见，艾伯克等在这边，待夏多通过后，这才关闭了传送门。
　　艾伯克离开前还特意提醒他，“最近两天不要打扰到妮雅。”
　　……
　　离开了传送间，夏多也没心思待在法师塔了，他来到镇西，沿着沃夫堡河一直往南走，来到之前试验血脉能力的地方。
　　将右手往前一伸，一柄朴素精灵风的长剑出现在他的手中，当然即便在朴素，也终究是精灵剑，比人类的剑要精致得多。
　　从奥法联合会投影大厅离开后，他就一直想把这柄剑取出来。
　　看看这到底是幻象，还是真的从投影位面带出来了！
　　一直到现在，握在手上，夏多才真正确认，他真的从投影位面带出东西来了！
　　如妮雅所言，投影位面是虚拟的、不真的，但现在，能带出真实的魔法物品来，至少说明投影位面有一定的真实性。
　　或许其他人也有办法从投影位面带出东西来，只是他还不知道。
　　夏多挥动几下长剑，感觉比用“阿索斯”这个精灵身体要轻很多，依然十分趁手，至于能力就不用测试了。
　　在投影位面的时候，夏多已经测试过很多次了，苏坎维萨城的这种制式魔法剑是专门为剑咏者设计的。
　　只有两个魔法能力，一个是被动的法术抗性，一个是主动使用的【解除魔法】。
　　非常实用！
　　这也是为什么夏多会选择这柄剑的主要原因，当时他装进随身空间内的魔法物品有十几件，但很多大部分都是家里的日用品。
　　如能悬浮的果盘、能保温的餐盒之类的，装备就只有这柄剑，以及一个腰带、一个戒指。
　　腰带是增加肢体灵巧的，戒指则带有一个加速法术。
　　真到了取舍的时候，夏多几乎没有任何犹豫就选了这柄剑，事实上，就算是在苏坎维萨城，也是这柄剑的价值要高一些。
　　“就叫你【否决之刃】吧！”
　　夏多仔细把玩着这柄刚刚获得专有名字的宝贝魔法剑，心里满是欢喜，完全忽略了它曾经有很多“兄弟姐妹”的事实。
　　不过在看到只剩下原来不到三分之一的随身空间时，夏多还是忍不住连连叹息，多好的宝贝啊，怎么就缩水了呢！
　　当时看到以空间缩小的代价来凝实魔法物品的时候，夏多其实并没有多么心疼，主要是想试探一下这突然出现的随身空间。
　　但当他发现随身空间一直存在于他的意识中，本就是他的所有物，并非突然出现，那他就心疼了。
　　“也不知道这空间还能不能恢复了？”
　　叹了一口气，最后摸了一把【否决之刃】，将其收进空间内，夏多准备要升级了！

第255章 5级法师
　　在投影位面的一年多时间里，夏多已经梳理了目前所了解的耐色魔法体系，并将其推进到准3环程度。
　　之所以说准3环，还是因为投影位面无法解除到更深层次的魔网，3环层次的实验根本无法进行。
　　而即便他回到了主位面，那一年多时间所获得的知识、经验却是真实不虚的，当然他消耗掉的一年多寿命也是真实不虚的。
　　现在就只需要施展一次升环法术，夏多就能够接触到魔网的第三层，从而成为中阶法师。
　　在夏多的时间里，过去一个月，这个法术他已经尝试过不知多少次了，现在在主位面施展起来也是轻车熟路。
　　而选择【魔法飞弹】作为升环法术，也是夏多由来已久的想法，这么经典的法术，不出意外的话，他可以用很久。
　　萨维尔镇南，沃夫堡河边，夏多凝神专注，手指虚引，魔网迅速在他指尖纠缠、扭曲，一个无形的锥形力场缓缓成形。
　　虽然在投影位面已经尝试过很多次，但这个法术他还是做不到瞬发，而且可以预见，等级越高的法术或许越难瞬发。
　　大约6、7秒后，夏多指尖的锥形力场彻底成形，随着他的意念一动，这颗飞弹瞬间就飞了出去。
　　仅仅飞离指尖不到1米，就扩展到婴儿手臂粗、半臂长，当然它还保持着锥体的形态，飞速向前飞去。
　　咻——
　　碰——，碰——，碰——
　　一连几声巨响，这个【魔法飞弹】法术提供的唯一一个锥形力场，带着巨大的冲击力，连破好几颗大树，最终才泯于无形。
　　木屑纷飞、残枝乱窜，不过任何杂物一旦靠近夏多，就被一层柔和却又十分坚韧的无形屏障挡住了。
　　这可不是夏多施展了【法师护甲】，仅仅只是妮雅还未收回的这件暗红色法袍自带的防护力场。
　　经过法术的摧残，河岸边【魔法飞弹】飞过的这条线上，一片狼藉，夏多走近了几步，用脚踢了踢只剩下半截的树木。
　　“这威力堪比炮弹了！”
　　仅仅一个法术就连断了三棵树，最大的有夏多腰身粗，最小的也有碗口粗，对比一下2环【魔法飞弹】，简直是质的提升！
　　2环【魔法飞弹】，夏多最初是研究的只是飞弹数量的增多，后来误打误还撞弄出了【禁锢法球】，不过最后，他还是向着增速的方向研究了。
　　毕竟，速度快，威力才大嘛！
　　可2环增速型【魔法飞弹】连一棵树都破不了，这或许于力场塑形有关，但威力不佳也是事实。
　　远远达不到夏多的期望值。
　　一直到现在3环法术的威力终于发生了质变，可以说掌握了这个法术，森林里再无他的对手！
　　如之前所遇到的巨魔，夏多使其窒息而亡，看似展现了智慧的力量，但他也想畅快地轰杀啊！
　　以现在3环【魔法飞弹】的威力，足以一发将其打成两截，然后随便放点火，就能解决了。
　　又或者研究出3环的火焰法术，或许可以一发入魂。
　　总之，接触到魔网第三层，给夏多带来了法师职业的全新体验。
　　回想起刚刚激发【魔法飞弹】后窥视到的那个宏伟、广博的奥秘世界，夏多心头涌显出对魔法的无限激情。
　　正准备返回时之塔，夏多注意到他刚刚施法的位置，依然残留着些许魔法灵光，也不知道还会存在多久。
　　投影位面和主位面终究还是有些区别的。
　　按照夏多过去的经验，在主位面，0环法术，灵光残留几乎瞬间就没了，等级越高，灵光残留越盛，持续时间也越久。
　　或许有经验的法师一看就知道有人曾在这里施展过【魔法飞弹】。
　　夏多皱了皱眉头，从随身空间内取出【否决之刃】，直接对着那块区域激发了【解除魔法】效果。
　　这就是夏多一直以来心心念念的、可以直接平抑魔网波动的法术。
　　用在这里或许浪费，但也无所谓了，夏多的一颗心已经飞奔到法师塔里去了。
　　……
　　哒哒哒——
　　夏多驱使着召唤而来的魔法坐骑，快速通过了镇西石桥，到了门口才放缓了下来，不过他并没有下马。
　　他现在身上穿着的这件法袍就是最好的通行证，夏多坐在马上，轻轻抚摸着这件柔软贴身的法袍，一想到之后还要还给妮雅，心里就有些舍不得。
　　“什么时候才能真正拥有属于自己的法袍呢！”
　　穿过了这件【深红庇护法袍】，再回头去穿他那件只有一个清洁功能的普通法袍，简直就是一种折磨。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我啊！”
　　最关键的是，他现在还不能公开已经成为中阶法师的事实，一旦公开，他和妮雅的导师学徒关系就要结束，许多无形便利就再也享受不到了。
　　而且还有一点，在外人看来，他加入法师塔还不到一年，这就成为中阶法师的话，或许会招来不必要的麻烦。
　　而夏多是最讨厌麻烦的，接下去应该算是他实力增长最快的一个阶段了，无论是给原有法术升级，还是研究新法术，都需要一个稳定的环境。
　　目前的现状他还算满意，并不准备增加变数。
　　……
　　之前睡了差不多一整天，此刻夏多精神正好，一回到法师塔，他就钻进了图书馆中，直奔精灵语书籍而去。
　　在投影位面中待了一年多，夏多对于精灵语已经相当熟悉了，虽然还不太会说，但基本的词汇、语法他还是清楚的。
　　这次，他要找的是关于投影位面中苏坎维萨城的信息，他想了解一下现实中是否真的有苏坎维萨城，又或者是否真的有“阿索斯”。
　　结果显而易见，图书馆里并没有如此详细的精灵史书，大多是一些诗歌、游记，夏多翻了几本就没兴趣了。
　　只是他将这件事记在心里，以后有机会的话还是要确定一下的。
　　接下去的几天里，夏多哪儿都没去，不是在研究法术，就是制作卷轴。
　　当然，对于妮雅借给他的两件装备——法袍、头环，他也非常感兴趣，只是什么也研究不出来就是了。
　　如此轻松、惬意的日子，夏多知道享受不了几天，因此他也一刻也不想浪费，一直到妮雅给他传讯：
　　“夏多，到我这里来！”

第256章 回到领地 （求月票！）
　　领主书房内，妮雅神采奕奕地坐在书桌后，嘴角噙着笑，等夏多过来都坐下后，她还是乐呵呵的。
　　看样子，阅读【耐色卷轴】确实让她收获不小，以至于都有些忘乎所以了。
　　咳——
　　“导师，我准备返回领地去了。”
　　说着夏多走上前几步，从次元袋中取出之前妮雅借给他的法袍、头环，放在她的书桌上，“还有，这些装备现在还给导师。”
　　妮雅将法袍朝她那边拉了拉，伸手轻轻抚摸着，语气悠然，“不急，你这次回时之塔还没有答疑呢？我今天一整天都有空。”
　　嗯？夏多心里泛起了嘀咕，他现在确实有不少问题，不过他不清楚自己的进度会不会吓到妮雅，关于三环法术他有太多设想了。
　　想了想，斟酌了一下才说道：“导师，我在投影位面待了挺长一段时间，那本《中级奥术几何学》我已经学完了。”
　　事实也确实如此，而且还更加深入，只是那本《中级奥术几何学》的最后竟然写在“未完待续”。
　　之前妮雅说过：中阶之前精通中级奥术几何学，高阶之前精通高级奥术几何学，几乎是成为奥术师的必经之路。
　　而夏多现在已经是中阶了，他也不清楚自己到底有没有达到精通的程度，如果没有的话，还是要补补课的。
　　听了夏多的回答，妮雅有些意外，但随即又露出恍然的表情，手一伸，一道白光闪过，一本书出现在她的手上。
　　夏多瞥了一眼，上面写着《中级奥术几何学》，心下大定。
　　果不其然，妮雅手一指，这本书便飘向了他，同时说道：“看来你在投影位面收获不小，这是《中级奥术几何学》的另一部分，你下次过来，再给你答疑。”
　　呃——
　　关于投影位面的事，夏多不太好回答，这是接过书，应了一声，“是！”
　　“那导师，我就先离开了，领地那边我不放心。”
　　“嗯，去吧。”
　　妮雅挥了挥手，正要收起桌上的法袍、头环，像是想到了什么，又连忙叫住夏多，“等等！”
　　“导师，还有什么吩咐？”夏多回身看向妮雅。
　　“你的次元袋是在奥法联合会买的？”妮雅问道。
　　“是的，导师。”
　　“提醒你一句，最好不要将贵重物品放在次元袋里，特别是不要放在不是自己亲手制作的次元袋里。”
　　嗯？夏多下意识地摸了摸怀里的次元袋，难道——
　　“难道次元袋的制作者能够偷走我放进去的东西？”
　　“不错。”妮雅点了点头，“这在中阶法师里并不算什么秘密，不过正常来说，就算是制作者想要偷取次元袋里的物品也是需要付出一定代价的，你只要别将贵重物品放进去就行。”
　　“……”
　　夏多突然想学制作次元袋了，袋子本身能卖钱，万一碰到谁将宝贝放进去，那简直是一本万利。
　　不过这种事也不能常做，名声臭了就不会有人来买了。
　　难怪在奥法联合会的时候，那个管事会刻意强调是某大师的杰作，哪怕仅仅只是一个二手货也要了他2000金币。
　　这应该是类似上保险了。
　　不过再好的保险，也不可能绝对的安全，好在夏多买次元袋仅仅只是把它当成掩饰随身空间的装饰品。
　　“我知道了，谢谢导师提醒。”
　　……
　　接下去，夏多花了两天时间将这本《中级奥术几何学》抄录了下来，之后便乘坐一直在港口待命的“幸运欧文号”前往大夏领。
　　这一次返回时之塔用的时间稍微多了些，不算在投影位面的那一年多时间，单单主位面的时间也过去了近十天。
　　在乘坐“幸运欧文号”返回大夏领的时候，夏多还一直担心领地那边的情况，生怕被领地那不到一百人被巨魔给吃了。
　　上次来袭的巨魔被消灭掉后，夏多并没有搜索太远，可以预见，领地附近肯定还有巨魔。
　　即便没有巨魔，地精肯定是有的，天知道里面会不会变异出几个熊地精来，那也是够糟心的。
　　除此以外，森林里的其他野兽、蛇虫，几乎时刻都在威胁着领民的性命，也不知道莱顿教士搞不搞得定。
　　从萨维尔领到大夏领，沿着沃夫堡河顺流而下，夏多站在船头望着前方，眼神虚视，脑海中种种奥秘变换。
　　良久，他长叹了一口气，“果然空想无用，还是要多练习、多实验！”
　　实践出真知，放在魔法世界也同样适用。在船上，夏多仅仅只能进行一些简单的魔网观察实验，记忆法术、揣摩理论、抄录卷轴之类的事。
　　……
　　半天后，“幸运欧文号”抵达了大夏领临时营地登陆点，远远地，夏多就看到了领民们些时日的成果——
　　光辉之主圣坛往北到临时营地之间的这块土地已经被彻底整理了一遍，地上满是焦黑的痕迹，与北边的临时营地连成了一片。
　　虽然不太美观，但这却代表着开拓，代表着文明，
　　按照夏多的规划，“临水村”会以圣坛为中心建设，现在才只开辟出了圣坛北边这部分，差不多一个足球场大小。
　　不过已经可以规划住宅了。
　　一下船，莱顿便来汇报，“大人，您这次离开十天，我按照您留下的计划书，已经将圣坛以北到营地这边的土地，全部清理出来了。”
　　“嗯，领民有没有偷懒的？那些奴隶呢？”夏多问道。
　　“没有，所有领民都干劲十足，至于奴隶——”莱顿犹豫了一下，回答道：“其他奴隶都很安分，但有两个奴隶窜通想要逃跑，被乔奇队长的人截住了，我已经在圣坛前审判了他们。”
　　夏多眉头一皱，倒不是因为莱顿的审判，毕竟他早就给过授权，而是总共就26个奴隶，竟然跑了俩！
　　而根据夏多之前的命令，奴隶组员犯事，组长同样要受罚，而奴隶的惩罚就只有一个，那就是死刑。
　　一下子损失三个劳动力，夏多还是相当心疼的，但又不得不这么做，唉——
　　“你做得不错！”夏多夸奖了一句，便朝圣坛方向走去，莱顿紧随其后。
　　从登陆点到圣坛也就一两百米远，东西方向上较窄，只有三四十米，西边一直顶到河岸。
　　此刻领民们以及奴隶正由南到北，排成一线，向东清理，由于各人效率的不同，这条线歪歪扭扭，大体上能看出来领民们的效率要更高一些。
　　“大人，您上次提到落后领民小组的伙食甚至连奴隶都不如，所有人都憋着一股劲呢。”一边走，莱顿一边介绍着。
　　夏多则对照着领地的情况，细细倾听，虽然在莱顿眼中他只离开了10天，但在夏多自己的时间线里，他已经离开一年多了。
　　领地上的一切带着新鲜，又带着一丝熟悉，随着莱顿的讲解，他正迅速恢复对领地的记忆。
　　片刻，两人来到了圣坛附近，三具尸体被吊在圣坛南边的一颗歪脖子树上，死相惨烈。

第257章 巡视领地、拟造纸
　　尸体似乎经过了正能量洗礼，至今未腐，夏多只看了一眼，便不放在心上，转过头去问莱顿，“我记得奴隶里面是有个木匠的，对吧？”
　　“是的，大人。”
　　“临水村第一期住宅可以开始建了，挑一组人给他，让他在圣坛北边、营地南边这片开始。”夏多吩咐道。
　　现在领地的人数已经近百，夏多回来的时候就注意到了，除了正式领民有一些类似大通铺的木房子，奴隶还只是住着草棚。
　　就那种几根树枝一架、上面挂点干草的圆锥形草棚，十分简陋，要是碰到下雨天，几乎没有防雨能力。
　　正所谓“无恒产者无恒心”，夏多指望这帮人给他安心干活，那该有的物质激励也是必须的。
　　“对了，现在就先建几排小木屋吧，要能长期住人的。”夏多又补充了一句。
　　莱顿朝北边看了看，思索片刻，说道：“大人，建一座木屋差不多要七天时间，您要求多建几排的话，可能会花费很长的时间。”
　　现在领地上的木屋只是临时搭建，而且还用了不少从萨维尔领运过来的材料，莱顿觉得领地开拓初级花费大量时间在住房上，有些划不来。
　　“莱顿教士，领民们跟我来到这里，不能连基本的住房都没有，就这样定了，而且不只是现在这些领民，以后的领民同样也要分配住房。”
　　夏多太明白一个房子的重要性了，它不仅仅只是一个遮风挡雨的地方，更是一处能够安心的家园。
　　虽然有日后的许诺吊在前面，现在这些领民的干劲还十分充足，但老是画饼，是无法充饥的。
　　需要有些短期的激励，夏多能想到的就是房子了，反正也是领民们自己建，他不过是做个分配工作。
　　“是，大人。”当着夏多的面，莱顿从腰间取出一份卷轴，唰唰几笔在上面记下了夏多的要求。
　　……
　　在圣坛附近巡视了一遍，夏多又发现了一个问题。
　　在东边开拓线上，有几个大火堆正熊熊燃烧着，不时有领民或者奴隶往其中添加燃料。
　　之前夏多还怎么在意，但现在他突然反应过来了，这些火堆其实烧的都是钱啊！
　　穿越者碾压土著的几大法宝：造纸、白糖、玻璃，或许还可以再加上一个“盐”。
　　看到这些那些被白白烧掉的干草、木头，夏多想到了造纸。
　　虽然耐色瑞尔也有草木制作的纸张，但因为无法承载法术，以及价格超过了最便宜的羊皮纸，因此并没有流通开来。
　　但夏多却知道这种纸的潜力，连土石、金属都可以承载法术，没道理草木纸就无法承载法术。
　　更何况，夏多很清楚，真正承载法术的关键其实在于墨水，或者说能够连接魔网的材料。
　　他相信未来一定会有能够用于制作魔法卷轴的草木纸。
　　除此之外，草木纸不像羊皮纸那样需要用生物皮革（成本高），草木遍地都是，一旦技术成熟、成本下降，就能够迅速爆发。
　　这是知识普及的大杀器。
　　知识普及对于夏多来说并无坏处，只需要对关键技术进行封锁即可。知识普及会促进交流，使得思想理论大爆发。
　　夏多实在是受够了耐色瑞尔的保守作风了，能够引导一场思想变革是他非常愿意做的事。
　　至于说，会不会让其他人更强，那其实并不在夏多的考虑之中，除非是敌人。他的目标一直就是他自己，只要自己一直在进步，又担心什么呢！
　　大处着眼、小处着手，或许现在就可以试试祖传的【造纸术】了。
　　不过具体到眼前，其实夏多也做不了多少，他只是将造纸这件事记在了心里，等以后一有机会就要尝试。
　　现在的他，也只能努力不去看那几个烧“钱”的火堆了，好在哪里烧的只是一些干草，以及树木修下来的枝条。
　　主干木料还留着呢！
　　“莱顿教士，你去忙吧，我东边看看。”
　　“是。”
　　……
　　现在领地士兵需要防守的位置，主要是在东边，南边有圣坛，西边是河，北边有栅栏以及【魔法警报】。
　　不过夏多担心往东太多，会影响到迷锁，实际规划中，只需要清理到距离河边100米左右。
　　之后便可以设置栅栏，往南开拓了。
　　“关键还是缺人啊！”
　　跨过东边的开拓线，夏多继续前进，一直走了近百米，才看到了乔奇小队布置的简易“防线”——
　　一条细线从南到北穿过森林，用不到半米高的树枝当桩子，每隔20左右挂上一颗小铃铛。
　　没有看到乔奇小队的人，夏多走过的时候故意拌了一下，离他最近的那个小铃铛立刻响了起来。
　　紧接着细线被牵动，这条线上都响起了清脆的铃铛声，很快夏多就听到东边传来一声愤怒的大吼：
　　“3号节点被触发，哈德你小子是不是偷懒了！快给我回去看看！”
　　离开领地有一段时间了，夏多对这个声音有些陌生，但是谁却并不难猜，不出意外的话，就是乔奇了。
　　这么大嗓门，在森林里隔着老远听起来也这么响亮！
　　很快，夏多就看到提着剑盾从东边一路小跑而来的哈德了，骤然见到消失十多天的领主，哈德似乎愣住了。
　　“那个——领主大人！”
　　就在这时，乔奇的声音又传了出来，“哈德，哈德，你小子回个话！”
　　哈德这才反应过来，冲着东南方向大喊道：“队长，是领主大人！领主大人回来了！”
　　喊完后，哈德有些局促地看着夏多，正犹豫是返回警戒位置，还是留下等队长。
　　夏多饶有兴趣地打量着这条细线铃铛警戒线，这警戒线的效果对于普通野兽应该不错，就是距离营地有些远了。
　　如果能让营地的人也听到就更好了，这样能让营地那边也能够提前警戒。
　　很快，乔奇也赶了过来，同样带着剑盾，一路小跑来到夏多面前，正声道：“大人！乔奇前来汇报！”
　　夏多点了点头，指了指他来时的方向，“走，边走边说。”
　　“是，大人。”
　　乔奇打发走了哈德，走在前面，给夏多带路，同时汇报最近的情况，“大人，这十天，我们将警戒线推到了这里，白天在铃铛线外面，夜间就在铃铛线里面。”
　　“冲撞警戒线的情况多不多？”夏多问道。
　　“最初的时候有很多，但清理掉附近的两个地精聚落后就少了很多。”
　　“地精聚落？”
　　夏多想到了刚到这边时解决掉的那个地精聚落，里面还有一只熊地精，他连忙问道：“有发现熊地精吗？”
　　“没有发现，不过吉布队长判断，那里有熊地精生活过的痕迹。”

第258章 两种【飞行术】
　　“熊地精——”
　　夏多沉吟着，领地就两队士兵，还要留一队警戒营地周围，能派出去清理周边生物的就只有十个人。
　　单个的熊地精并不难对付，最怕的是它裹挟一群小地精，那样的话，小地精就不那么容易击溃了。
　　再加上熊地精本身的存在，没有法术力量支持的话，普通人士兵还是挺难对付的。
　　夏多想到了他曾经创造的那个虎啸法术，但这种低频巨吼的威慑力还是相当足的，他之前用过几次，大部分地精都很难抵挡。
　　其实别说是地精了，就是人类被这么突然吓一下，也要被吓得寒毛直竖，只不过不会像地精那样瘫倒在地而已。
　　想到这里，夏多问：“你们谁能使用魔法卷轴的？”
　　只要将那个虎啸法术制成卷轴，交给士兵使用，也不要求他们怎么控制法术，只要能放出声儿来就可以了。
　　他连1环【魔法警报】的卷轴都拿出来了，自然不会守着一个0环的【幻音术】。
　　听到领主大人提问，乔奇心中惊讶，难道领主大人准备给他们提供魔法卷轴？但问题是——
　　“大人，只有资深冒险者才会使用魔法卷轴，我不会，我们小队其他人应该也不会。”
　　如果能成为资深冒险者，谁还会去港口做苦力呢？谁又愿意来这一无所有的开拓领呢？
　　乔奇心理闪过这个念头，但这念头似乎对领主大人有些不敬，他又像是补救似地说道：“大人，吉布队长的小队里应该有人会！”
　　“吉布？”夏多摇了摇头，他感觉这个问题似乎是白问了，就算是法师学徒想要使用魔法卷轴都需要经过专门的培训，更何况是普通人呢！
　　想到专门训练，夏多脑海中突然跳出一个人的身影——艾瓦，他应该是接受过专门的魔法物品使用训练。
　　他亲眼见过艾瓦打开那个死灵法师的次元袋，以及使用【召唤坐骑】卷轴，如果能招募艾瓦的话，事请就好办多了。
　　不说训练领地士兵，单单他本人也是一个很强的战力，整个大夏领百号人，估计除了夏多自己和莱顿教士，其他人没人能打得过他。
　　一想到这个，夏多就有些兴奋了，他其实是有招募艾瓦的机会的，吉布和艾瓦相熟，说不定能让吉布把艾瓦骗过来。
　　夏多一边考虑着这种可能，一边听乔奇继续汇报近期的情况。
　　……
　　很快，夏多便将整条警戒线巡视了一遍，又给一众士兵勉励了一番，这才返回了营地住所。
　　至于吉布，他们的小队正在周边猎杀对营地有威胁的生物，要到傍晚才会回来。
　　夏多原本想去迷锁中转一圈，但见识过真正的精灵城市后，对那一点遗迹也有些心不在焉了。
　　迷锁遗迹最珍贵的应该就是迷锁本身，但这玩意儿又不是他能研究得了的，其他零零碎碎，经过漫长的岁月流转，真正留存下来的又能有多少呢！
　　或许就只有那一根魔法箭了！
　　再者，不管是魔法箭也好，其他东西也好，这么多年了，放在迷锁中又不会跑掉，夏多现在有更重要的事要做。
　　不是规划领地发展，也不是研究原有低阶法术升级，而是关系到法师核心竞争力的一项能力——
　　飞行！
　　可以说，“飞行”、“传送”这两项能力奠定了法师在耐色瑞尔的绝对地位。
　　不能飞、不能传送的法师或许还可能被普通人围攻致死，但只要能飞、能传送，一个思维正常的法师几乎不可能死于普通人之手。
　　对于【飞行术】，夏多早就垂涎已久，只是隐瞒了已经成为中阶法师的他，无法从时之塔获得【飞行术】的相关信息。
　　在奥法联合会的时候，他也曾询问过是否有【飞行术】的学习卷轴卖，答案当然是肯定的。
　　只是那个价格就不太美好了，比一个次元袋都要贵，如果手里有钱的话，夏多也不介意被宰一顿。
　　但在次元袋和【飞行术】之间，夏多还是选择了次元袋，毕竟随身空间的用处实在是太多了。
　　迷锁宝物、笔记书籍、日常吃喝、武器装备、各类耗材，哪一样都在催促着他，让他心里的天平转向。
　　如果没有一个掩饰的话，他可不敢随意使用随身空间。
　　关键是【飞行术】暂时还不算刚需，而一旦拥有了随身空间，这玩意儿立刻就成了刚需。
　　最关键的是，夏多对于自己的研究能力还算自信，他相信哪怕自己慢慢研究，终究还是能研究出【飞行术】来的。
　　因此在完成【法师护甲】升级项目后，他立刻就转向了【飞行术】。
　　……
　　创造、变换、心灵，是耐色法师获得【耐色卷轴】后，发展出的新魔法体系中的三个主要学派。
　　心灵，顾名思义，就是心灵法术。
　　创造，主要和能量、造物有关。如夏多掌握的【光亮术】、【造水术】、【法师护甲】等等。
　　而变换，则相当复杂，无论是物质变换、还是魔法变换，都可以归于这一系，【飞行】、【传送】就是变换系的法术。
　　当然这种分类也并不机械、死板，一个法术同时具备创造、变换特性，被同时归入这两系也很正常。
　　夏多比较擅长的创造系法术，而对于变换系法术比较生疏，至于心灵法术，他几乎没有接触过。
　　现在要开一个变换系的【飞行术】研究项目，确实困难重重，不过也并非毫无头绪。
　　他第一个想到的就是【法师之手】，这个法术虽然名为“法师的手”，夏多也常常用无形之手来形容它。
　　但这个法术的本质并不是一个无形的力场手，而是直接驱动物体本身，类似于意念控物。
　　【飞行术】大抵就是将驱动其他物体，变成驱动自身吧。
　　夏多虽然知道这个方案或许就是真正的【飞行术】研发思路，但他并不擅长变换系法术也是事实。
　　想要尽快飞上蓝天，还可以讨巧！
　　只要在脚下弄一个支撑力场，带着他飞就可以了，与变换系版本的【飞行术】相比，就类似于【脚踩飞剑】飞行和【身化剑光】飞行的区别。
　　前者肯定是没有后者灵活、迅捷，但能飞就已经很不错了。
　　关键是夏多在创造系积累很深，能够迅速将猴版【飞行术】开发出来，至于变换系版本的【飞行术】，则是可以作为一个长期项目慢慢来。

第259章 精准预言
　　绿珠森林某处，精灵费诺威塔再次召集将家族卫队召集起来。
　　一个月前他向族长请命来此寻找星露权杖，但这么长时间以来却毫无头绪，即便族长是他的亲哥哥，也有些说不过去了。
　　不是族长要惩罚他，而是他自己无法接受这样的现实！
　　一心想要向哥哥证明自己，满怀信心地前来，却落得现在这个结果，费诺威塔内心十分地不满、愤懑，以及憋屈。
　　而这已经让他无法在这些同族面前保持淡定，如果不是担心闹到家族会产生不测后果，他几乎就要破口大骂了。
　　精灵也会气急败坏，精灵也会恼羞成怒，随着最后一个家族卫士到来，费诺威塔的不满情绪已经积攒到极点！
　　他深吸一口气，施展法术强行压抑了自己的情绪，脸色漠然地说道：“又过去了一个月，还是没有结果吗？”
　　“哟，大法师阁下，你不是去调查异常地点了吗？连你都没什么发现，我们又能发现什么呢？”一个不和谐的声音响起。
　　即便施展了压制情绪的魔法，但费诺威塔还是被他这位小叔叔气得额头青筋直跳，他感觉魔法要失效了。
　　强忍着给这位小叔叔一记魔法的冲动，费诺威塔转过头去，不去看他，而是询问起家族卫队的队长：
　　“近期有没有发现可疑地点？”
　　或许他不擅长搜索、侦察，但他终究是一名大法师，现成的可疑地点验证还是不成问题的。
　　卫队长沉着淡定地点了点头，这段时日他对于费诺威塔的态度已经有所改观，对于最有可能成为家族支柱的费诺威塔表示了充分的尊重。
　　当然，对于大法师和他年幼叔叔之间的小插曲，他就不想插手了，只当作是年轻后辈间的玩笑，反而乐见于此。
　　“确实有可疑地点，不过我觉得在这些地方发现目标的可能性极小。”
　　接着，他便将这一个月里发现的可疑地点说了出来，而其他队员在正事面前，也不再吃瓜，纷纷将自己的发现也说了出来了。
　　就连费诺威塔那位小叔叔也贡献了两个可疑地点。
　　“我会一一检查的，你们也要继续搜索。”正说着，费诺威塔突然脸色一变，“奥兰多在联系我！”
　　他一挥手，卫队成员立刻分散开来，只有队长留了下来。
　　费诺威塔取出一枚水晶球，施法激活，这水晶球随即便悬浮在两只精灵头顶，缓缓亮了起来。
　　最终投下一道投影，正是星露家族的族长奥兰多。
　　只是投影中的他正背对着两只精灵，似乎正在准备着什么，费诺威塔认出了投影中的背景正是家族的某间密室，心中疑惑，喊了一声：
　　“奥兰多！”
　　听到声音，奥兰多终于转过身来，脸上带着笑意，“费诺威塔，我的弟弟，我这里有个好消息！”
　　“什么好消息？”费诺威塔立刻询问了起来。
　　“干扰预言的力量减弱了，你说这是不是一个好消息！”
　　“真的？”费诺威塔心里先是一惊，但随后便开心起来，他知道哥哥不会骗他，相比于个人的功绩，找到星露权杖更为重要。
　　“奥兰多，这到底是怎么回事？快和我说说！”
　　“我的弟弟，不用急，我会告诉你的，前几天我察觉到干扰预言的力量减弱了，并且还在持续减弱中，如果一切顺利的话，两年后就无法再干扰到我的预言了。”
　　“太好了！”费诺威塔喜形于色，两年的时间对于近百年的搜寻来说，几乎不值一提了。
　　不过，对于星露家族来说，即便只是两年时间也存在太多变数，投影中的奥兰多突然施法封闭了密室，继续说道：
　　“家族振兴刻不容缓，我从维兰瑟那里获得了一个新法术，这次联系你就是除了告诉你这件事，还有就是不要联系我，我会隔绝外界的所有影响，强行突破干扰，准确定位星露权杖的具体位置。”
　　维兰瑟？费诺威塔脑海中又浮现出那个妖娆的身影，科曼索城都在传维兰瑟看上了星露家族的奥兰多，但其实他们都不知道哥哥为了爬上维兰瑟的床都付出了什么！
　　但是——
　　高等法师提供的法术？
　　费诺威塔神色一肃，“奥兰多，你认真地告诉我，维兰瑟是不是知道星露权杖的事了？”
　　“费诺威塔，我的弟弟，难道你连哥哥都不相信吗？我只是借口搜索小时候失踪的心爱之物，并没有提到星露权杖的事。”奥兰多也是十分严肃地说道。
　　话虽如此，但费诺威塔心里的不安还是无法散去，一位高等法师是那么容易被征服的吗？
　　但事已至此，除了相信奥兰多也没有其他办法，一位高等法师给他带来的压力实在是太大了。
　　虽然家族里都在传他是家族最接近高等法师的精灵，但费诺威塔自己也是有自知之明的。
　　高等法师仅凭意志就足以抵抗阿梵多的召唤（强行不死，当然也仅仅只是这样），仅此一点就是他无法做到的。
　　更别说还有强大的高等魔法，这就更不是他所能企及的了。
　　看着已经准备好进行施法的哥哥，费诺威塔也不知道说什么好，只是说自己仍会留在绿珠森林，继续搜索，以迷惑可能的敌人。
　　当然，奥兰多也提到这次精确预言一共需要两个月。
　　中断通讯后，奥兰多的投影消失不见，费诺威塔收起通讯水晶，看着卫队长，正色道：
　　“现在家族面临重要节点，这段时间卫队一切如今如旧，该搜索还是继续搜索，一切等两个月后再说。”
　　“是！”
　　不知过去了多久，卫队长已经离开，费诺威塔长叹一口气，选了一个方向，去排查可疑地点了。
　　……
　　大夏领。
　　今天一早，夏多便顺着沃夫堡河流往下游漂去，他踩在水面上，仍由河水将他带向远方。
　　这倒不是夏多闲极无聊，而是他准备测试猴版【飞行术】的飞行体验效果了。
　　而在实际研究中，夏多发现其实不需要等到成为中阶也能够飞起来，用脚踩力场承托的方式，一个2环魔法就能解决问题。
　　甚至如果他的体重再轻一些，1环法术或许就能满足。

第260章 水元素之路
　　顺着水流，夏多一直漂流了近千米，周围的环境逐渐变得陌生起来，由于河流的弯曲，远处的大夏领已经不可见。
　　到了一处合适的位置，夏多停了下来，凝神专注，操控身前的魔网不断扭曲、纠缠、接合。
　　很快，一个无形的力场滑板逐渐成形。
　　虽然在营地时他就已经实验过几次，但那也仅仅只是人站了上去，并没有实际飞行过。
　　当夏多站在滑板上，准备控制滑板飞行的时候，他才感到了这个法术的真正困难所在——
　　一方面要维持自身不掉落下去，一方面要维持法术稳定存在，一心两用对于法师来说，并不是个很好的选择。
　　扑通——扑通——
　　接连两次，不是因为反应不及从滑板上掉落，就是因为要维持自身稳定，导致专注不够法术消散滑板消失而掉落水中。
　　……
　　按照施法等级来算的话，夏多现在是5级法师、4级术士，能够在魔网中寄存的法术总环数=5*3+4*2=23。
　　而每个休息周期内的日常施法总环数则是要远超这个数，但即便如此，也不可能让夏多无限制地实验。
　　几次飞行失败后，夏多就要正视问题了，或许经过多次实验、长期练习，他最终也能掌握这个2环的猴版【飞行术】。
　　但这种明显有缺陷的法术，他为什么要强迫自己去用呢？
　　既然发现问题，就要解决问题，而不是视而不见，夏多是有能力解决这个问题的。
　　虽然他暂时无法解决创造系【飞行术】需要专注维持的问题，但却可以解决维持自身稳定的问题。
　　之前他有些高估自己了，才用了滑板这个力场塑形，其实完全可以做成类似过山车那样的固定坐椅的。
　　不过这种复杂程度，以2环魔法来实现的话，施法时长就要大大提高了，而且容错率也会大为降低。
　　因此最终还是要走到升环的路子上来，用3环魔法来实现。
　　打定主意后，夏多便开始在水面上狂奔起来，片刻便回到营地。
　　不过因为法术实验失败的原因，他的情绪有些低落，巡视了一遍领地后，夏多决定去迷锁中寻宝，来缓解一下心情。
　　……
　　从营地到夏多自行开辟的迷锁入口，不过一里多，或许是当初选择登陆点的时候选得正好，迷锁的方向就在登陆点的正东方。
　　从营地前往迷锁入口的途中，夏多随意把玩着之前在遗迹中搜索到的蓝宝石，一想到遗迹内或许还会有更多宝贝，心情顿时就好了许多。
　　很快，夏多便来到之前被他砍倒的大树、真·开辟出来的迷锁入口位置。
　　“嗯？”
　　夏多突然皱起了眉头，血脉感知告诉他这附近的“水元素”环境有异，虽然在他的时间线里，他已经一年多没有来这里了，但是——
　　当初凭借血脉感知到从营地到迷锁这条“水元素之路”上的“流动”、“润泽”概念性存在，给他的观念造成了巨大冲击，印象十分深刻。
　　现在，这里的“流动”、“润泽”特性似乎更加浓郁了，夏多回想了下从营地一路走来的植物状况。
　　只是夏天的植物本身就枝繁叶茂，这条“水元素之路”上的植物生长情况和路两旁的也没什么明显的区别。
　　血脉的确感知到异常的存在，或许是“流动”、“润泽”的特性还有强到足以引起植物明显变化的程度。
　　但这一刻，夏多却感觉头皮发麻，背后竟生出一层细密的冷汗。
　　之前他几乎每天都能接触到这条“水元素之路”，潜移默化下，竟没有对这里水元素环境的变化产生警觉！
　　这次离开了“一年多”回来，他才发现了不对，虽然和之前相比，变化并不大，但已经足以引起他的警觉了。
　　……
　　“看样子，这遗迹是保不住了啊！”
　　夏多长叹了一口气。
　　虽然早就知道会有这一天，但这一天来得也太早了些吧！他还没有将遗迹探一遍呢！
　　来不及去考虑是不是因为他砍掉这棵关键节点上的树导致迷锁出了问题，以及迷锁到底什么时候崩溃。
　　此刻，夏多想到的第一件事竟然是到遗迹中将那根魔法箭收起来，其他东西或许来不及搜索了，但这根魔法箭可不能错过。
　　在投影位面的一年多里，生活在一个活生生的精灵城事里，隔壁就住着一位精灵法师，虽然忙了些，但偶尔也能碰到。
　　关于根魔法箭，夏多在苏坎维萨城并没有发现完全一样的存在，但类似的却有，只是没有这根在迷锁遗迹中发现的魔法箭来得这么精巧、繁复。
　　苏坎维萨城中的魔法箭具有“破空”、“破法”、“加速”等特性，其中“破空“也是夏多在遗迹魔法箭身上发现的一个特性。
　　当然，这里的“破空”仅仅只是破开空气，而不是破开空间。
　　夏多亲眼见过苏坎维萨城中的魔法箭，还亲手把玩过，他觉得遗迹魔法箭的威力应该更为强大。
　　不过夏多已经知道苏坎维萨城魔法箭的使用方法，而遗迹中的魔法箭似乎也具有麦叶理塔风格。
　　或者更准确地说，伊利斯瑞风格。
　　如果遗迹中的魔法箭技术源流来自于艾瑞凡达的话，那夏多可要多多注意了。
　　毕竟，敌我双方的技术规格、设计风格、使用方法不大可能完全一样，甚至截然不同才更有可能。
　　夏多有把握收起甚至是使用遗迹中的那根箭，不过真正给他底气的其实是随身空间，收进去只要一瞬，即便那根箭上的魔法爆发也与他无关了。
　　而要是真的能够顺利收起，不到万不得已，他也不会拿出来用，毕竟这玩意在遗迹里放了这么，也不知道还能不能正常使用。
　　如果只是失效的话倒还好，夏多最怕的是——手里炸。
　　……
　　来到遗迹中，魔网依旧沉寂，不过夏多这次来的时候已经能接触第三层魔网了，相比于前两层，第三层似乎要活跃一些。
　　他甚至能够轻微引动第三层魔网了，夏多若有所思，或许这里的迷锁只是用来限制低阶法师的。
　　又或者，迷锁出现了故障，低阶法师被限制了。迷锁终究太过高端，事实到底如何，夏多也无从判断。
　　来到这边，夏多先是尝试了下随身空间，确认可以正常使用后，便直奔魔法箭所在的位置。

第261章 收获不佳
　　没有出现什么意料之外的事，夏多十分顺利地便将魔法箭收到了随身空间内，之后又开始还原“考古现场”。
　　探方回填，将原先带进来做支架的树枝都收起，又从旁边收取大量浮尘、腐植均匀地洒在这里。
　　当然，这种痕迹明眼人很容易就看出来，但夏多既然都已经做好将迷锁遗迹“分享”出去的准备了，这些也就不在乎了。
　　只要明面上过得去就可以了。
　　之后的发掘工作，夏多并没有延续之前的计划，既然能发现一件魔法物品，那应该还会有其他魔法物品保存下来。
　　现在这遗迹也不知道什么似乎就会曝光，而夏多肯定不能等到曝光的那天，才去拉靠山、找接盘侠。
　　认真说来，他现在就可以返回时之塔，去汇报情况了，只是到底如何说出来，也需要一些技巧。
　　夏多准备先将遗迹内“清扫”一遍再说。
　　这片遗迹除去外围枯败腐朽的森林残骸，真正的核心建筑区域也就一个足球场大小。
　　如果是细细发掘，或许要好几个月的时间，而如果只是从头到尾走一遍，看看是否有是魔法物品遗留，那就不需要多长时间了。
　　夏多按照“网格法”的原则，一格一格地检查过去，速度相当地快，他自己都没回过神来，就已经将这片遗迹建筑区域全部走了一遍。
　　“只有两件魔法物品？”夏多简直不敢相信自己的眼睛。
　　这偌大的遗迹竟然就只有两件魔法物品保存了下来，就这还将他之前收起的那根魔法箭算在了里面！
　　来到遗迹一角，这里原本应该是一个小院子，围墙并非是石质，因此并没有什么断壁残垣留下来。
　　夏多又开始了小心翼翼地发掘工作，这里的魔法灵光比魔法箭还要微弱，当然这并不是说，这里的魔法物品十分低级，很可能正好相反。
　　如果不是十分高级的话，很难想象一件低级魔法物品能够在这遗迹中经历漫长岁月，保存至今。
　　当然，如果真的只是一件低阶魔法物品，也不是不可能。毕竟，魔法一切皆有可能嘛！
　　……
　　真正发掘的时候，夏多立刻就感觉到了与之前发掘魔法箭时的不同之处。
　　之前魔法箭是斜插在地面上的，但这里的地面并非泥土，而是石板，上面覆盖了近半尺厚的浮土、腐植。
　　夏多一点一点地撇去浮土、腐植，最终找到了一枚躺在青色石板上的坠饰，那是一颗用秘银针爪固定起来的绿色宝石。
　　如果他没猜错的话，这应该是一件碧玉项链，他之前在投影位面看到克罗娜戴过类似的。
　　甚至很多精灵也都有类似的首饰，这其中就包括夏多投影的精灵“阿索斯”，只不过阿索斯的项链并非魔法物品，仅仅只是一颗普通宝石。
　　用于固定宝石的也并非秘银，而是普通的银。
　　唯有系绳，大多数精灵的选择都是一样，用一种通体带有清香的树皮纤维编织而成，轻盈、柔软又极具韧性。
　　因其半成品通常为白色，能够根据各个精灵的喜好随意染成各种颜色，因此被称为“彩虹绳”。
　　这里的绿宝石坠饰大概率也是用“彩虹绳”做系绳的，不过经过了漫长的时光洗礼，系绳早就腐化成泥，不可能保存下来。
　　夏多捡起这枚吊坠，仔仔细细地检查了一番，最终有些失望地收了起来。
　　精灵魔法虽然和耐色魔法原理不同，但本质还是一样的，都是基于对魔网的操作，这枚吊坠夏多暂时看不出用什么功能，但他已经可以确定这上面魔法最多也只是1环层次。
　　或许是因为宝石的特殊性，让这样一件低阶魔法物品也保存了下来，甚至很可能还保持着它无数岁月之前的完好状态。
　　只是相比于一件完好的低阶魔法物品，夏多更希望获得一件高级货，哪怕仅仅是残缺版。
　　因为高级货就意味着含有更高深的知识，能够成为夏多在时之塔之外的知识来源，而低阶物品就很难给夏多带来新知识了。
　　毕竟，精灵魔法只是知识的一种表现形式而已，破解了也不一定能收获什么。
　　调整了一下心态，夏多便开始继续搜索非魔法物品，如之前搜索到的蓝宝石、秘银饰品之类的东西。
　　这就又回到之前的计划中去了，只是迷锁出现变故，也不知道这计划还能持续多久！
　　……
　　晚间，夏多回到营地，望着随身空间内多出来的一柄手掌长的精金小刀、一个镂空的秘银球玩具，以及魔法物品碧玉吊坠。
　　这三件战利品就是今天的全部收获了，如果仅从单天收获的角度来看，似乎收获不小，但之于夏多对精灵遗迹的期待值来说，就有些不足了。
　　接下去的几天里，夏多一边研究【飞行坐椅】，一边在迷锁遗迹中搜索有价值的物品。
　　但可惜的事，自从那天收获精金小刀后，夏多就一直没有再发现什么有价值的物品，好像他的运气到此为止了似的。
　　这又不得不让他重新估计整个遗迹除开迷锁以外的价值，这就好像是在开盲盒，可能后面全部为空，也可能全部有货。
　　“知足常乐啊！”夏多长叹一口气。
　　他准备最后再搜索几天，如果下一趟“幸运欧文号”到来前，还搜不到足够的收获的话，那他就准备下一次返回时之塔的时候将这件事上报了。
　　与其被动曝光，不如主动汇报！
　　精灵遗迹在耐色瑞尔也不是什么稀罕玩意儿，活生生的精灵势力都被消灭过，只不过带迷锁的遗迹比较少见而已。
　　少见不等于没有，时之塔或许会感兴趣，然后自己开发，或许会交给它背后的靠山，换取其他利益。
　　总之这么个注定要曝光的遗迹，最好还是尽快扔出去，拖得越久，反而对夏多越不利。
　　打定主意后，夏多干脆停止了法术研究，反正3环的【飞行坐椅】也不是一天两天就能研究出来的。
　　暂时来说，他并没有飞行的刚需，还不如一心一意地在迷锁遗迹内考古。
　　……
　　三天后，夏多一脸茫然地站在遗迹中央，脑海里浮现出三个大大的问号——
　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　“这不科学！不，这不魔法！”夏多使劲挠着好几天没打理、已经变得油腻的头发，嘴里喃喃低语。

第262章 兰加斯猎犬
　　这三天来，他仅仅只找到一柄精金小刀，甚至比之前找到的还要小半截，而其他就什么也没有！
　　他知道自己的搜索肯定会有所遗漏，但也不至于三天才找到一柄小刀啊！
　　为了能在这三天里能找到更多的东西，夏多还特定选了几处他觉得可能会有宝贝的地方，并没有按照“网格法”依次搜索。
　　是正好选到了“空盒子”？还是“奖品”本身就很贫瘠？
　　夏多可以继续验证，但其实也没多少必要了，因为“幸运欧文号”明天就要过来，而这几天迷锁外“水元素之路”上的元素气息也确实越来越重了。
　　虽然暂时还没有引起“水元素之路”上植物的明显变化，但是——
　　他已经决定，这次回到时之塔就将遗迹的事报给妮雅知道！
　　最后看了一眼这还有大半区域没有搜索的遗迹，夏多头也不回地奔向遗迹外围，迈过枯败腐朽与生机茂盛的分界线。
　　空间十分顺滑地过度到迷锁之外，夏多脚步不停，一直奔向了登陆点营地，也是未来的临水村所在。
　　……
　　两天后，“幸运欧文号”在登陆点放下跳板，十多个健壮的船员开始往下搬运物资，主要是粮食和工具。
　　没看到人员补充，夏多有些失望，但还是照例问道：“欧文船长，这次运了多少物资？”
　　“大人，这次随船物资共计有20000磅面粉、20磅盐，您订制的铁铲50把、长锯20把，各类驱虫、驱兽、解毒、疗伤药物3箱。”
　　老欧文拿出一张清单，先念了一遍，才递给夏多，“大人，利亚顿商会的亚尔曼管事说这里面的物资计价1000金币，老欧文亲自清点过，没有问题。”
　　“嗯。”夏多接过清单，大致扫了一眼便收进了随身空间内，他和利亚顿商会的合作基本上就是建立在他的信用，或者说节操之上的。
　　如果未来夏多反悔，不愿意用魔法物品支付，或者干脆卸磨杀驴，其实对方并没有多少办法。
　　当然，即便不考虑神圣契约的约束，夏多也不会反悔，基本的底线他还是有的，他也相信利亚顿商会不敢随便糊弄他。
　　不过老欧文这么积极倒是让夏多对他的好感又提升了一些，也不枉夏多将他唯一的一艘货船命名为“幸运欧文号”。
　　想到这里，夏多的语气又亲近了一些，“欧文船长，最近萨维尔领的开拓怎么样了？”
　　上次前往时之塔，他先是去了奥法联合会，回来后又沉迷法术研究，甚至都没有和亚尔曼聊聊。
　　加上夏多在投影位面待了一年多，已经超过他在萨维尔领待的时间了，他对萨维尔领的开拓印象已经有些模糊了，也不清楚那边进行到什么程度了。
　　“大人，萨维尔领的开拓进展十分惊人，我来的时候还听说那边已经平整出一大片土地，准备秋季到来播种小麦呢！”
　　接着，老欧文将萨维尔领最近发生的一些大小事件活灵活现地讲了出来，什么法师虐杀暴熊啊、野狼偷袭开拓领民啊、领主奖励有功之人啊，等等。
　　老欧文行船一辈子，口才不错，夏多听起来也觉得挺有趣，两人就在这河岸边闲聊起来。
　　突然，夏多听到不远处的船上传来几声“呜呜”的低吼，他立刻问了出来，“欧文船长，船上还有什么？我怎么听到有动物在叫！”
　　“哦，该死的，我老糊涂了，差点忘记了它们！”老欧文猛地一拍自己的脑袋，不住地向夏多道歉。
　　“行了，船上是什么？”夏多又问了一遍。
　　“大人，船上是帕蒂夫人托我给您带来的三条兰加斯猎犬。”老欧文连忙说道。
　　“猎犬？”
　　“是的，大人，那可是三个壮小伙，不管是狩猎还是看家，都十分好使！可惜就只有兰加斯那帮蛮子才知道如何训练出这么优秀的猎犬！”
　　老欧文一脸惋惜，而夏多也有些懊恼，老家有数千年的养狗历史，他本该早就想到的，弄点狗来看家护院多好啊！
　　而现在帕蒂夫人给他送猎犬来？夏多第一时间想到的就是——多少钱？
　　不过，夏多终究没有这么直白地问出来，“欧文船长，帕蒂夫人有没有什么话让你带过来？”
　　“有，亚尔曼管事转达的，他说，这三条兰加斯猎犬是帕蒂夫人从内地购得的，送给大人用于领地开拓。”
　　这——
　　这狗收钱的话，夏多会心疼，而不收钱的话，他又有些患得患失，人情债啊！
　　他更希望什么东西都能够明码标价，不过那也只是幻想罢了，但凡有人际交往，就会有人情产生，夏多只是本能地不想欠着别人什么。
　　不过夏多并非本能生物，理性考量之下，他十分淡定地接受了。
　　送上门来又没什么隐患的好处，没理由不要。而在更上一层思考中，维持一定的人情往来也是于己有利的。
　　没有人会喜欢过分贪婪或者过分冷漠的人，夏多也不例外，这就好比就算是坏人也希望世界上好人多点一样。
　　“回去替我谢谢帕蒂夫人，下次有机会的话，我会当面向她表示感谢。”
　　眼看着物资即将完全卸下，夏多一挥手，喊上了老欧文，“走，去看看你说的这兰加斯猎犬到底有多优秀！”
　　“大人，我保证它们不会让你失望的！”
　　……
　　“幸运欧文号”船舱内，一个瘦弱的男人靠着梁柱静静地坐着，只是偶尔才会轻轻抚摸着身旁灰白色大狗的后背，安抚住不适应船只的它们。
　　男人的眼神里有悲伤，有愤恨，还有不满，但最终都化为了浓浓的落寞，他正在等他的主人到来。
　　自从被部落驱逐，多年来，他辗转于耐色疆域，一心想要找到一个强大的法师主人，一个能带他返回部落、向长老们证明他的价值的主人！
　　如果在他死前不能得到长老们的认可，那么他的灵魂将得不到最终的安宁。
　　只是在耐色瑞尔这么长时间以来，他还从未遇到一个足够强大，又愿意替他证明的主人。
　　可那些耐色法师不是对他不屑一顾，就是根本不愿意去参加他们眼中十分野蛮的鲜血试炼。
　　至于那些想要欺骗他的人，他也不傻，他知道耐色人的神可以见证契约，每次只要一提到神圣契约，那些人便会落荒而逃。
　　想到这里，男人忍不住摸了摸胸口的位置，那里就放着两份神圣契约。
　　“呜呜——”
　　男人精神一振，有人来了！

第263章 冬枝
　　夏多怎么也没想到帕蒂夫人送他的猎犬竟然还附带了一个训犬员，这是连厂家带售后一块弄来了？
　　他仔细打量着这个头发扎成小辫拢在脑后的男人，虽然神情中充满了忧伤、落寞，看上去很是安静，却也难掩骨子里透出的狂野之性。
　　“你要我在你死之前，带你回你的部落参加鲜血试炼，才愿意留下效忠于我？”
　　“是的，法师大人。”男人毫不畏惧地直视夏多审视的目光，“如果法师大人觉得我有用的话，那我们就签下神圣契约！”
　　夏多看了一眼老欧文，老欧文连忙解释道：“大人，这个兰加斯蛮子是主动跟利亚顿商会的人过来的，如果大人不想要，也可以赶他走。”
　　“先等等。”夏多制止了正准备表功的老欧文，看着这个叫冬枝的兰加斯人问道，“你刚刚说你能训练猎犬，这三条猎犬是你训练的吗？”
　　“这个——”冬枝有些犹豫，好像问这个问题给问住了。
　　夏多摇了摇头，有些失望，又是鲜血试炼、又是神圣契约的，这倒是让他想到了两个词——“沽名钓誉”、“自我包装”。
　　不过，他还是问了一句，“我这里包吃包住，只要跟在我的领民一起干活，你愿意留下来吗？”
　　“法师大人！你不能侮辱我！”冬枝涨红了脸，而他身边的那三条灰白色猎犬也好像是发现了敌人似的，弓起身子，龇起牙齿，发出“呜呜”的低吼。
　　“你这蛮子，想要做什么！”老欧文一下子挡在了夏多身前，呵斥道，“还不让这三条畜生安静下来。”
　　“欧文船长，不用紧张，让开。”
　　听到夏多的声音，老欧文立刻躬身让到一旁。就在这时，冬枝说话了：
　　“法师大人，我虽然不会训练兰加斯猎犬，但普通的猎犬、护卫犬却不成问题，我敢保证，在耐色瑞尔的土地上，没有人能比我做得更好！”
　　真能训犬？夏多有些意外，但也不算多意外，严格说来，他自己也会训犬，能让狗叼飞盘、和他击掌。
　　只是要看这兰加斯人到底能做到什么程度，值不值得让他留下来？还有那所谓的“鲜血试炼”到底是什么？
　　夏多考虑了一下，提出了一个方案，“原则上，我同意，但我想看看你的能力，所以我希望在订立契约之前有一个试用期，还有那‘鲜血试炼’到底是什么？”
　　“大人，我知道！”老欧文又冒了出来，“蛮子的试炼一般是猎杀一种强大的野兽，以此证明他有活着的价值，因为死的人多了，也叫‘鲜血试炼’。”
　　夏多点了点头，若有所思，这试炼应该不难，只是耐色法师应该也不太愿意为一个野蛮人去参加什么野蛮试炼。
　　训犬并非是什么了不得的能力，耐色人难道就没有会训犬的吗？这种能力对于法师来说，几乎没有半点作用，有太多可替换的选择了！
　　不过，对于夏多来说却并非如此，一个是领地确实需要能看家护院的狗，再一个，多一个劳动力。
　　而最关键的是，这个兰加斯人的出现，让夏多发现了一个重要的人口来源！
　　耐色本土的耐色人不太好引进，但那些需要用性命去博一个生存权的兰加斯人就不一定了。
　　耐色人觉得他们野蛮，但夏多却认为他们更多地是为生活所迫，不得不如此。
　　如果能包吃包住，说不定能拉来一群呢！
　　只是这事还需要从长计议，想到这里夏多不禁露出一丝神秘的微笑，“冬枝，想好了吗？愿不愿意接受我这个‘试用期’的建议？”
　　冬枝沉默着，这是他第一次见到一位法师在认真考虑他的契约，而这“试用期”——
　　如果不接受的话，或许会被法师扣下来，或许会被赶走，冬枝并不担心这些，但他担心错过一个可能的结果，所以他决定试一试。
　　“法师大人，我愿意接受！”
　　“很好！”夏多满意地点了点头，“教会我的士兵控制这三条猎犬，需要几天？”
　　“大人，如果只是控制的话，半天就足够了。”冬枝用脚碰了碰蹲在脚旁的兰加斯猎犬，“他们很听话的！”
　　“好，欧文船长，船多留一天，等领地士兵学会控制猎犬，然后带上冬枝一同回萨维尔镇，到时候你带他去买几条适合训练的本地犬。”
　　“是，大人。”
　　……
　　晚间，夏多亲自去营地周围布置了魔法警戒，将两队士兵全部叫了回来，给他们介绍了兰加斯人冬枝，并命他们尽快学会控制这三条猎犬。
　　从冬枝的进一步介绍中，夏多对于兰加斯猎犬也多了一些了解，这种猎犬在野外能够集体猎杀狼群，在家也能看家护院，是兰加斯人的好帮手。
　　甚至会有兰加斯人让自己的孩子继承家中猎犬的名字。
　　帕蒂夫人送来的这三只猎犬就是从兰加斯“进口”而来，自带名字，不过因为是用来进行交易的品种，名字起得有些草率，全是根据它们的体貌特征来的——
　　“灰影”、“白斑”、“雪爪”！
　　灰影的尾巴全灰，白斑的额头上有一块圆形是纯白色，雪爪则是脚是白色的，当然它们总体都是灰白色的。
　　在不捕猎的时候，非常安静，而一旦需要捕猎，又都会充满活力，对各种命令的理解程度也非常高，夏多还从没见过这么聪明的狗。
　　在地球上的时候，他也养过狗，但也只能做到接飞盘和击掌了，不过电视中见过两腿上楼梯的狗，甚至是各种杂耍，但他总觉得还是不如兰加斯猎犬这么聪明。
　　毕竟那些表演的狗有专门的训练员，而兰加斯猎犬，夏多的士兵们一会会儿就能简单控制了。
　　甚至一些复杂命令也能接受，他甚至怀疑这三条猎犬的身体里是不是住着一个智慧的灵魂。
　　……
　　因为这三条狗的原因，夏多在营地多待了一天，第三天才踏上了返程的路。
　　“幸运欧文号”船长室内，夏多靠在椅背上，听着舱底传来若有若无的号子声，对这次返回后不确定的命运有了些许担忧。

第264章 一脉相承的系列法术
　　虽说他有很大的把握时之塔不会杀他灭口，但终究是涉及到自己的性命，没有人能够淡然视之。
　　这一刻，他好像又回到刚穿越时的那些时光，提心吊胆、患得患失，生怕街上突然跳出一个人随手砍杀了他。
　　看着随身空间内的【否决之刃】以及神秘魔法箭，夏多貌似又多了一丝底气，不过这种源自未知的底气终究不保险。
　　夏多将魔网寄存法术只保存了2个升级后的3环【法师护甲】，其他全部换成了3环的【魔法飞弹】。
　　糊脸5连发，哪怕是高阶法师也不可能无视之。
　　他现在已经是中阶法师了，对于高阶法师具备什么样的能力也有所推测，除了至少是他双倍的魔网寄存法术总环数，还有不确定的魔法物品。
　　相比于前者，夏多更担心后者，特别是时之塔是大奥术师的传承，天知道有多少高级货存在。
　　不过也正因为如此，夏多才敢回去，如果换成一个底蕴不足的法师塔、或者一个孤家寡人的高阶法师的话，那夏多就要跑路了。
　　从他在萨维尔领、时之塔观察到的一切来看，埃普斯领主应该是可信的，毕竟双方并无利益冲突，反而夏多是送好处上门了。
　　理清种种思绪，夏多的心境逐渐平息，他拿出法术笔记开始继续研究【飞行坐椅】。
　　虽然短时间内研究出来的可能性不大，但这也不是放松的理由。
　　……
　　两天后，夏多踏上了萨维尔港口的土地。
　　在大夏领那样远离人烟的地方，他已经模糊了时间的概念，在那里时他还不觉得怎么样，一回到萨维尔镇，热闹的气息扑面而来。
　　不只是人变多了，更是仲夏节将至，如果忽略投影位面中的那一年多时间，夏多走上法师之路已经接近一年。
　　正是去年的仲夏节后，他才加入了时之塔，虽然当时只是一个杂役似的学徒，但现在他已经成为掌握强大力量的中阶法师。
　　这一年间发生的事，在夏多脑海中如浮光掠影般一闪而过——
　　魔法启蒙课、提问中间商、网罗小圈子、第一次杀戮、获得荣誉、成为正式法师、奥术竞赛、开拓领地、星界之旅，一直到现在。
　　他虽然没有参与什么惊天动地的事件，但也算过得十分精彩了，也不枉穿越一回。
　　……
　　在港口，夏多吩咐老欧文带冬枝去买狗，并让他去约几个合作商会的人谈事情，将一切安排得像是没有一点危机似的。
　　这次回来前，他并没有先联系妮雅，等回到时之塔，他才拿出通讯法器开始联系。
　　“导师，有空吗？我有一件非常重要的事需要汇报。”
　　消息是发过去了，但妮雅却没有立刻回复，夏多自然不可能恋爱脑上头，抱着通讯法器死等。
　　在等待妮雅回复的时候，夏多去到图书馆，他记得图书馆里有一本关于【浮空术】的法术书。
　　0环【法师之手】、1环【羽落术】、2环【浮空术】、3环【飞行术】，这四个法术属于变化系内一脉相承的系列法术，能够改变物体的重力状态。
　　只不过夏多就只学过【法师之手】。
　　因为成为正式法师的时间太短，加上每天施法次数限制，夏多在法术上的积累十分有限，他只能根据需要来选择要研究的法术范围。
　　【羽落术】的使用太小，就算放到现在，夏多没有任何机会使用它，那学来干什么呢？
　　还不如学点更有用的。
　　至于【浮空术】，夏多是在奥术竞赛中才接触到第二层魔网，除去投影位面中的时间，至今也不过一个多月。
　　这种不常用的法术他基本碰都不碰。
　　而投影位面中的一年多时间，夏多没有时之塔在身边，也只能根据已学的内容加上一些精灵魔法自行研究。
　　当然，更重要的是夯实快速升级带来的力量缺失。
　　事实上，夏多这个中阶法师其实很水，或许可以称为理论基础扎实的初阶法师，他还需要很多法术来充实自己。
　　可以说投影位面中的那些时间对他来说，实在是太重要了，这相当于让他穿越时间回到了过去。
　　或者说让未来成为中阶法师的他，覆盖了现在。
　　不过，既然他可以这样利用投影位面，那别人肯定也可以，真实的魔法世界有太多隐秘，根本不是地球上的些许游戏资料能够囊括的。
　　或许某些天才法师就是这样造出来的，投影位面攒经验-主位面升级-投影位面攒经验，如此循环。
　　当然，这也只是他的猜测，或许真的有人天生聪明，升级对他们来说如喝水般那么简单。
　　对于那种人，夏多只能说，羡慕嫉妒恨！
　　……
　　《【羽落术】施法实践概要》，时之塔8级·法师德帕克·著，一天50金币。
　　《【浮空术】从入门到精通》，时之塔12级法师·埃普斯·著，一天150金币。
　　而在借了这两本书后，夏多被当值法师告知，以他目前的权限，就只有两本书的可借取数量了。
　　也就是说，夏多还能在图书馆借两本书，之后想要再借，就要去做法师塔的任务了。
　　无论是值班，还是出售卷轴、药水什么的，只要任务管理处有的都可以接。唯一比较欣慰的是，夏多属于时之塔直属序列，需要完成的任务比较少。
　　而要是那些类似客卿的附属序列的话，想要增加一个可借书籍数，需要完成的任务至少都是他的两倍。
　　“我知道了，多谢维布伦法师的提醒。”
　　夏多拿上两本法术书，面带微笑地离开了图书馆，只是心里却在不住吐槽，“淦，去他*的欣慰！”
　　不过维布伦的提醒，夏多还是放在了心上，那位初阶法师有意示好，夏多也乐于接受，奥术竞赛以来，像维布伦那样的人，他已经遇到好多了。
　　只是夏多也清楚，他们示好的对象其实“开拓者”在其次，主要是“妮雅的学徒”。
　　……
　　返回住所前，夏多去了趟公共层的任务管理处，那里的任务除了一些常规的值班、巡视、调查、出售魔法物品之外，还多了开拓任务。
　　比如这一条，【镇公所招募初阶法师，5名，需熟练掌握以下法术……有一定侦查经验的优先，任务时间一周，酬金每人100金币。】
　　当然，也有需要中阶法师的，酬金是500金币，时间也是一周，不过只需要两个，任务是监督外地法师。
　　上次奥术竞赛后，萨维尔领为了开拓新领地，招募了不少外地法师，关于这个，夏多的印象很深，之前给他送饭的学徒还被外来者用法术戏弄受伤了。
　　后来等到开拓开始后，那些外来法师离开了法师塔，法师塔里才算恢复了往日的平静。

第265章 进阶失败
　　夏多着重看了下收购魔法物品的任务，其他如值班、巡视、调查、杂物之类的任务都不适合他，不过他也仅仅只是看了看，并没有接任务。
　　毕竟，魔法物品算得上是硬通货，什么时候出售都是可以的，他只是过来看看哪些东西的需求量较高，之后才可以针对性地进行制作。
　　回到住所，夏多先将刚才借到的两本书快速翻了一遍，心中有了一个大致的印象后，他才还是抄录起来。
　　他抄的是埃普斯领主写的那本《【浮空术】从入门到精通》，至于另一本法术书，夏多并不打算抄录，或者说他现在不想抄。
　　那里面的内容对于如今的夏多来说，算是比较浅显的，稍稍研究一下，就能够做出【羽落术】的奥术几何解析图了。
　　倒是埃普斯领主写的这本书，有点难度的，夏多也只能先抄下来再说，毕竟一天150金币的租金可不便宜。
　　……
　　夏多中午时分回的法师塔，也是那个时候联系的妮雅，一直到晚上，妮雅才给了他回复。
　　而这时，夏多的抄书工作已经完成了快一半了。
　　妮雅约他在顶层的领主书房见面，夏多不敢耽搁，迅速收拾了住所里的私人物品，主要是之前抄录的法术书，研究过程中记的笔记，以及一些杂物。
　　当然最重要的，也是最值钱的就要属【心灵庇护权杖】，以及证明开拓者身份的金纸文书了。
　　来到顶层，还是上次见面的房间，只是今天房间内的光线不知怎么地比之前暗了许多，夏多心中突然升起了一丝不好的感觉。
　　因为房间内光亮不足，他只能看到妮雅此刻正靠在椅背上，阴影将她笼罩住，让人看不清她脸上的表情。
　　气氛似乎有些诡异啊！
　　夏多心中直犯嘀咕，没敢太靠近妮雅的书桌，只是恭敬地行了一礼：
　　“导师，我来了！”
　　“嗯。”妮雅的声音有些沙哑，语气中也听不出任何喜怒，只是透露着深深的疲倦，“找个地方坐下吧，这次回来怎么不提前联系我？”
　　普通的寒暄，和过去一样，夏多心里暗暗松了一口气，回答道：“领地最近的事有些多，忙忘记了，下次一定。”
　　话刚说出口，夏多又立刻反应过来，他的导师妮雅似乎已经接手领地了，在她面前提领地事务繁忙，确实有点假。
　　好在妮雅也只是随口一问，并没有深究下去，依然是用疲惫的声音说道：“有什么问题就问吧！”
　　妮雅这个状态，让夏多原本想要汇报迷锁情况的话也说不出口了，于是顺势问了一个在研究【飞行坐椅】中遇到的问题，便找借口告辞了。
　　只是刚出门，夏多就遇到了艾伯克，他原以为艾伯克是来找妮雅的，行问了一礼后，就准备绕开。
　　没想到艾伯克却拦住了他，“我不是来找妮雅的，我专门在这里等你。”
　　“等我？”
　　按照常理来说，艾伯克和他几乎没有任何交集，一个已经进阶成为奥术师，一个明面上还只是初阶法师。
　　怎么会专门在这里等他呢！
　　夏多很是疑惑，“请问艾伯克大人找我有什么事？”
　　艾伯克并没有立刻回答，他先是怜惜地朝妮雅房间看了一眼，然后才道明来意，“妮雅刚刚尝试进阶奥术师，但却失败了，最近几天你不要去打扰她！”
　　“什么？！”夏多几乎不敢相信自己的耳朵，“艾伯克大人，你是说导师她已经尝试进阶奥术师了？”
　　艾伯克给出了肯定的回答，并说：“进阶失败会影响施法者的精神意志，需要静养，你不要去打扰她！”
　　夏多动容了，不仅是因为妮雅已经快成为奥术师，还有妮雅抱“病”给她答疑，这已经超出正常导师、学徒之间的关系了。
　　“是，我会注意的。”夏多连忙答应了下来，“艾伯克大人，导师她什么时候能够恢复？”
　　夏多的语气充满了真诚，他确实是希望妮雅能够尽快恢复的，而艾伯克则深深地看了他一眼，最后说道：“三天后，再来吧。”
　　“是。”
　　……
　　“【耐色卷轴】啊！”
　　回去的路上，夏多忍不住感叹，他已经想到了，妮雅能这么快积累到进阶奥术师，肯定是有原因的，除了【耐色卷轴】不作他想。
　　一个多月以前，奥术竞赛结束后，埃普斯领主对外宣布妮雅成为继承人，那时妮雅的施法等级是8级。
　　法师进阶奥术师，至少都要是10级法师，换句话说，奥术师最低都是高阶法师，而妮雅只花了一个多月就升了两级，简直比坐飞机还快。
　　如果她这次真的进阶成功了，那么一个20岁出头的奥术师肯定能在塞汶顿引起不小的轰动。
　　这可不是大奥术师手把手教出来的得意门生，而仅仅只是一个偏远地区的小法师。
　　可惜了！下次要进阶还不知道要什么时候呢！
　　目前，夏多所知道的进阶奥术师的条件有两个，一个是至少10级的施法等级，一个是精通高级奥术几何学。
　　这也是之前妮雅跟他说过的，中阶之前精通中级奥术几何学，高阶之前精通高级奥术几何学，几乎是每个奥术师的必经之路。
　　除了这些，肯定还有其他条件，不然奥术师也不会这么少见，时之塔二三十号正式法师里面，就只有艾伯克一个是奥术师，连领主都不是。
　　夏多也想成为奥术师，不过他并不后悔与埃普斯领主的交易，阅读【耐色卷轴】也要人的，普通人看和法师看，收获肯定不一样。
　　妮雅看了【耐色卷轴】能尝试进阶奥术师，换了夏多看就不一定了，反正只要不死，今后总能看到的。
　　回到住所，夏多还是继续抄书，一直到夜深才休息。
　　……
　　第二天，夏多先是将昨天没抄完的部分继续抄完，然后便开始研究【羽落术】，并借助法术实验室的环境进行初步尝试。
　　在中午之前，夏多绘制出了【羽落术】的奥术几何解析图，并成功施法一次，之后只需要多多练习便可熟练掌握。
　　当然关于这个法术的实际效果，他也进行过简单测试，只能说很不明显，和夏多的预期很不相符。
　　或许从极高处跳下来的效果才会比较好，但他不可能那么尝试。

第266章 我能飞啦
　　午饭过后，夏多去图书馆归还了那两本法术书，然后便去了利亚顿商会，和亚尔曼管事商量了一下引进兰加斯人的事。
　　当然，也少不了和汉斯、斯莱文、闪金这三个合作商会，特别是斯莱文商会，或许引进兰加斯人的事就落在他们身上了。
　　之后，夏多又“顺路”看了一下萨维尔领的开拓情况，只是这情况就比较刺激到他了。
　　萨维尔领动员了数千人，还有不少正式法师，森林靠近村落这一片已经被完全清理干净了，农夫们三五成群地正在翻地，似乎正在准备将到来的秋播。
　　眼下仲夏节将至，距离秋收都还有一段时间呢，夏多看着有些眼馋，这么多人如果全部给他的话，大夏领也能分分钟开拓出来。
　　原始积累太过重要，如今大夏领就只有大猫小猫三两只，还不知道能不能赶上今年的秋播呢！
　　要是赶不上，至少就要等到明年春天，才能进行播种，从这期间到下一次收获，所有的粮食都需要购买。
　　而且最重要的是，没有可以耕种的田地，领地的人心就始终得不到真正的安定。
　　看过了萨维尔领的开拓场景，夏多越发意识到人的重要性，既然耐色人不容易引进，那就引进兰加斯人。
　　反正夏多也没什么异族歧视观念，说到底，这个世界上，除他以外全是异族，真要歧视起来的话，那他一天天地什么事都不要做了。
　　……
　　如今成为中阶法师，夏多才感觉自己的时间充足了起来，有些事不用急，有些事急也没用。
　　他悠闲地在镇上逛着，一边对比大夏领的发展，思考领地还需要什么。
　　当然，他也不是一直都这么悠闲，只是成为中阶法师，心态变了，变得更从容了，他现在并没有将获取力量当作唯一的追求，而是将法师当成一种职业。
　　既然是职业，那么肯定有工作、有休息，力量差不多就类似工资吧，而在主职业之外，他也可以搞搞副业，就比如当领主。
　　相比于刚来时的那段日子，如今的他可真的太轻松了。甚至于在昨天见到妮雅后，他连迷锁都不怎么担心了。
　　这并不是一个大到足以将他灭口的利益，正相反，可能这迷锁还不如每年一次的【耐色卷轴】阅读权限重要呢！
　　而且最关键的是，以夏多表现出来的理性，以及将迷锁分享出来的态度，对方怎么可能还会将他置于死地呢！
　　只要不死，一切皆有可能。
　　到此，夏多也算是彻底在这方世界扎下根来，至于未来发展如何，他充满信心！
　　……
　　夏多回到法师塔的时候，天色还没有暗下来，不过他并没有奇怪，耐色瑞尔的夏季白天比黑夜更长。
　　到仲夏节那天，白天甚至能有16个小时。
　　在餐厅拿了食物，夏多回到住所继续研究法术，不是【羽落术】、【浮空术】这一系列的变化系魔法，而是【飞行坐椅】。
　　变化系魔法他实在不擅长，短时间内能让他飞起来的，大概就只有【飞行坐椅】了。
　　哪个男孩不渴望飞天遁地的超能力呢！夏多也不例外，他从小就幻想自己哪一天能够飞到天上去，飞遍五湖四海，飞到月亮上看看嫦娥。
　　而幻想也让他在成为程序猿之外，开始编织自己的世界，在那个世界里，能够满足他的一切幻想。
　　穿越后，夏多知道了人真的可以飞行，甚至空间传送都不是问题。现在他第一次离飞行这么近，近到几乎触手可及的程度。
　　如果将收集知识比作收集食物的话，那研究就是将食物吃下去，他现在就选择了最喜欢的“飞行”作为食物。
　　【飞行坐椅】的难度不算大，只不过在法师塔内，为了掩饰已经成为中阶法师，他不能进行完整的施法实验，只能测试部分要素。
　　但即便如此，也比完全在野外强多了。
　　……
　　三天后，夏多在沃夫堡河边找了个无人区域，准备进行最后的测试，这三天里，他确定了【飞行坐椅】的所有要素！
　　他又创造了一个新法术！
　　河岸边，夏多强行压制住激动的心情，但一想到马上就能飞到天上，他还是忍不住心旌摇动。
　　3环的【火球术】对于夏多来说，比飞行法术更为简单、更为易得，但他还是选择了先研究飞行法术。
　　不为别的，就为了内心深处极为渴望的飞行梦想。
　　毕竟，【火球术】和【光亮术】并没有本质上的区别，区别只在于一个是火、一个是光，一个是速发、一个是缓释。
　　当然，从现实意义上来讲，能飞就意味着普通人几乎再也威胁不到法师，夏多没有理由不去选它。
　　深呼吸，又是模仿精灵的冥想，但这些都没能让夏多真正平静下来，反而让他越发兴奋。
　　甚至连血脉都兴奋起来，周身浮现出一层水气。
　　扑通——
　　夏多十分干脆地跳进了河里，任由自己沉到水底。清凉的河水让他瞬间冷静了下来，柔和的暗流更是不断地在安抚他躁动的心。
　　于是，夏多就这么在水底轻触魔网，编织出全新的飞行法术——【飞行坐椅】。
　　一块力场板出现在夏多身下，紧接着力场塑形，变成类似过山车坐椅的存在，将夏多紧紧地固定住。
　　哗——
　　无形的坐椅带着夏多冲出水面，直冲天际，不过还没飞几米，就像是被抛起的石头，冲劲一泄，就要落回地面。
　　扑通——
　　夏多掉落水中，不过他并没有因为法术失效而失望，反而十分开心，因为，他刚刚飞起来了！
　　哪怕只有几秒钟，但那也算是飞起来了。
　　只是他还是小看了【飞行坐椅】这个法术的控制难度，在冲天而起的瞬间，夏多的心怦怦直跳，勉强维持住了法术。
　　但到了空中，他还是忍不住一个松懈，于是法术维持不住，就掉了下来。
　　【飞行坐椅】和变化系的正版【飞行术】最大的不同，便在于这个法术需要持续专注，以维持坐椅的存在。
　　而【飞行术】更像是一种状态，一旦加持成功，在持续时间内就能一直生效，甚至在飞行的时候，还能施展其他法术，如【火球术】之类的。
　　但夏多的这个【飞行坐椅】就比较麻烦了，不要说施展其他法术，就是稍稍分心，都要从天上掉下来。
　　需要大量练习才能够熟练掌握。

第267章 甩锅
　　这个法术是3环法术，就算夏多不碰其他法术，每天能练习的次数也非常有限，想要积累足够的飞行经验恐怕是需要相当一段时间的！
　　“鸡肋啊！”夏多感慨一声，又真香似地继续尝试了起来。
　　不管怎么说，这都是飞行法术，能飞的，就算是猴版也是有价值的。
　　几次尝试后，夏多就掌握了直线飞行的技巧，但是转向还需要再练练，至于更风骚的操作，就不是短时间内能练出来的了。
　　驾驶着飞行坐椅，他感觉自己像是回到了刚学会开车的那段时间，有事没事总想开车出去溜溜。
　　不过魔法却不能任由他随意施展，必须随时保有一定的自主施法能力，至于寄存法术，那用来应急的，没有必要夏多甚至不会去动他们。
　　只是根据实际情况，替换掉一些法术。
　　就比如【飞行坐椅】，这个法术自主施法需要不断的时间，危急关头也许就差了那么些时间呢，因此这个是必须寄存在魔网以便随时瞬发的。
　　这次夏多在野外待了好一会儿，最后用【否决之刃】抹去施法残留的魔法灵光，这才往镇西大门走去。
　　……
　　这几天里，他虽然在研究飞行魔法，但和那几个合作商会的商谈也没有忘记，领地引进人口，也算是不小的事。
　　之前没有想到，现在夏多索性就彻底放开了，他让那几个商会尽可能地搜罗人口，不管是什么种族，只要听话、能干活就行，他这里包吃包住，人来就行了。
　　往回走的时候，夏多还在畅想下一次到底能拉回多少人口，如果能有个几百、几千就好了。
　　回到法师塔，塔灵通知——导师召唤！
　　“来了！”
　　夏多的心猛地一跳，随即又平静了下来，未来看似不确定，但他对自己的判断充满信心。
　　来到领主书房，今天这里的光线和平常一样，明亮但不刺眼，夏多一眼就看到了坐在书桌后的妮雅。
　　脸色苍白，眼神却很亮，头发拢在耳后，颇显精神。看情况三天过去了，她也恢复了不少。
　　“导师！”夏多行礼。
　　“嗯，坐吧。”妮雅清亮的声音传来，不像三天前那么沙哑无力，但还是有种深藏的虚弱感，“艾伯克叔叔拦住你，我不知情。”
　　呃——
　　夏多没有接话，而是说：“导师，我有一件很重要的事要说。”
　　“哦？”妮雅身子微晃了一下，似是在调整坐姿，语气中也带着一丝好奇，“什么事？是三天前就准备说的吗？”
　　夏多上前几步，从次元袋中取出事先准备好的几件物品——从老尼尔那里顺来的两本账本、账本中的秘文地图、以及埃普斯领主施法拓印的大夏领地图。
　　将它们一一放在妮雅的书桌上，特别是两份地图，夏多已经在上面用淡淡地笔触勾勒出相似区域。
　　看着妮雅不解的目光，夏多平静地说道：“导师，我在大夏领发现了一座精灵遗迹！”
　　“嗯，还有呢？”妮雅的态度很平淡，一座精灵遗迹还不足以让她动容，耐色境内的精灵遗迹不在少数，但真正有价值的少之又少。
　　既然被称为遗迹，那自然说明不是被废弃，就是被摧毁，价值有限。如果价值很高的话，那里的精灵也就不会消失了。
　　如果夏多要说的就只是这些，那她就要失望了。
　　“导师，这个遗迹在迷锁中。”夏多指着地图上代表迷锁的那个点，又补充了一句，“迷锁至今仍在运行！”
　　在说“迷锁”的时候，夏多用的是精灵语，因为这个词在耐色语中并没有很好的对应词。
　　投影位面苏坎维萨城虽然没有迷锁，但在东、西方向各有一个军事要塞，那里的迷锁能够覆盖到苏坎维萨城。
　　可以说麦叶理塔的整个边界都在迷锁的覆盖中。
　　夏多学习精灵语的时候，印象最深的就是“迷锁”了，任何精灵提到迷锁都会肃然起敬，又充满向往。
　　“迷锁？”妮雅念了一句，脸色的表情终于不再平淡，而在重复念叨几次后，妮雅突然从坐椅上站起身来。
　　“你先在这里等一会儿！”
　　说完，便消失不见，但紧接着又突然出现，一把抓走书桌上的两份地图，就又消失了。
　　这一幕把夏多都看楞了，不是不感兴趣吗？怎么突然这么大反应？
　　不过他又想到一个问题，要是时之塔不感兴趣，那他该怎么办？之前他所有的考虑都是将锅甩出去，并没有考虑过时之塔不接的问题。
　　要是时之塔真的不接锅，那他就要坐蜡了，领地上出现一个精灵遗迹本是好事，但他太弱小了，恐怕无福消受啊！
　　夏多可还没忘记之前在绿珠森林边缘的精灵法师呢，这么长时间过去，看似一点动静都没有了，但谁知道会不会在迷锁曝光的时候又冒出来呢！
　　不过看妮雅刚刚离开时那么急切的样子，这个锅应该是甩成功了。
　　暗自松了一口气的夏多，找了地方坐下，开始细读那本抄录的《【浮空术】从入门到精通》。
　　……
　　另一边，时之塔某研究室外的会客室内，妮雅不断地催促着塔灵，“塔灵，通知我父亲，我有急事找他！”
　　虽然时之塔的传承程序已经进行最后一步，但只要埃普斯领主一天不死，妮雅就只是传承者，而不是主人。
　　但她身为权限仅次于埃普斯领主的传承者，能够在紧急情况下，打断法师塔主人的研究。
　　“传承者妮雅，主人吩咐过，没有要紧事不要打扰他。”塔灵已经将这句话重复了好多遍。
　　“现在我就有急事！”妮雅重复。
　　“……”塔灵沉默。
　　妮雅气极，如果不是塔灵没有实体，她都准备将塔灵拖出来打一顿了，“塔灵，通知我父亲，我有急事找他。”
　　“传承者妮雅，触发预制条件，已通知主人，请稍候！”
　　“……”这次轮到妮雅沉默了。
　　而研究室内，埃普斯领主正眉头紧锁地依靠着书架上，翻阅一本手掌厚的魔法书，书籍上方，正不断演示着魔网之弦的种种变换组合。
　　就在这时，塔灵的声音突然响起，“主人，传承者妮雅触发通知。”
　　接着，妮雅的声音便出现在房间内，正是那一句不断重复的话，“塔灵，通知我父亲，我有急事找他。”

第268章 位面结晶
　　啪嗒——
　　埃普斯合上了手上的魔法书，原本就紧缩的眉头现在皱得更深了，任谁在安静思考时被打扰，都不会有好脸色，更何况——
　　“急事？”
　　埃普斯心念一动，手上的书自动飞回到书架上，稍稍打理了下身上，开启了研究室大门。
　　“妮雅，你现在就是萨维尔领的领主，遇事怎可慌张！”
　　门未完全打开，那个熟悉的声音就传了出来，妮雅眼睛一亮，连忙冲向门口，“父亲，夏多领地上发现了一个精灵遗迹。”
　　“就这？”埃普斯从门内缓缓走了出来，瞥了一眼妮雅，很是不满。
　　“可是父亲，他说那个遗迹是在迷锁中！能让他来通知我，那迷锁应该是要崩溃了。”
　　这时妮雅的条理很清楚，她连忙解释道：“一旦迷锁奔溃，说不定会将内地的奥术师引来，给领地接下去的开拓平添变数。”
　　虽说像萨维尔领这样的开拓领，按照惯例默认周边的未开拓土地都属于它，但架不住有人硬插一脚。
　　毕竟这些土地，严格来说，是无主的，惯例也仅仅只是惯例，现在有一座迷锁在这里，谁知道会不会吸引内地的人过来圈地。
　　特别是在公主已经下了开拓令的时候，要是有人将开拓地区运作到绿珠森林来，那麻烦就大了。
　　或许有人就差这么一个借口呢！
　　“迷锁？”埃普斯念叨着，这个精灵语词汇并不容易念准，但埃普斯的发音就连精灵都挑不出任何毛病。
　　“夏多的领地发现了一座迷锁？消息准确吗？”尽管知道不大可能是假的，但埃普斯还是问了这么一句。
　　“应该是真的，夏多还在书房，您可以亲自问他。”妮雅说道。
　　“不，我想到了！”埃普斯突然露出一个古怪的表情，“你在这里等我，我要查一下资料！”
　　说完就消失不见，只留下惊讶的妮雅呆立当场，一句“父亲”还未说出口又憋了回去。
　　不一会儿，埃普斯领主又带着兴奋的笑容回来了，“跟我来！”
　　随后两人一同传送到一间密室内，妮雅认得这是家族的秘藏室，父亲在对外宣布她为继承人后，就将这里交给了她。
　　只不过她并没有检查过这里的东西。
　　此时见到父亲小心翼翼地解开法术封禁，妮雅不禁露出了一丝好奇，“父亲，那里是什么？”
　　封禁解开后，埃普斯领主从墙上的架子上取下一本书，一本普通的羊皮纸书，看似与这里灵光闪烁的环境很不搭配，但凡事总有理由——
　　“这是你曾祖父留下的信件集合。”埃普斯轻抚着这本信集，眼神很是复杂。
　　“曾祖父？”妮雅知道父亲说的是大奥术师萨维尔，也是萨维尔领最初的开拓者，只不过她对于这位曾祖父印象就仅限于镇中心广场上的那座雕像。
　　“不说他了，这些信大多是祖父在外面时通过法师塔传送回来的，你看看，最后那一页。”
　　妮雅接过信集，如果早就知道这些信件，她早就过来看了，这些信件数量并不多，妮雅索性就从头开始看起。
　　收信人是妮雅的祖父，前面的信件大多是交代法师塔的建造要点，中间是领地发展的一些计划。
　　而在父亲让她看的最后一页上，就只交代了两件事，一件是在广场上竖立雕像，还有一件则是留意领地周围的异常。
　　“位面结晶？！”看完信的妮雅忍不住惊呼出声，“领地周围有位面结晶？”
　　【位面结晶】是建立位面探索法阵必不可少的核心材料，妮雅很清楚自家法师塔的状态，只缺了【位面结晶】就能够启用位面探索法阵。
　　那些大奥术师的领地为什么能汇聚众多施法者，除了大奥术师本人外，能够开启位面探索法阵也是一个很重要的原因。
　　投影位面还不算什么，更重要的是次位面，这可是真实不虚的位面，如果能够找到一个宜居位面，这其中蕴含利益哪怕是大奥术师都要心动。
　　此刻妮雅看到这信件上的内容，说是领地周围可能存在位面结晶，她怎么能不异常激动！
　　妮雅期待地看着父亲，希望他能给出一个肯定的答复！
　　“到底有没有，我们后人也不清楚，这份信是祖父传回来的最后一封信，之后祖父的老师派人来通知父亲，说是祖父失陷异位面，后来祖父就再也没有出现过。”
　　讲述起这些往事，埃普斯领主颇为感慨，其实在他出生前大奥术师祖父就消失了，是他的父亲艰难地将领地支撑起，继续修建法师塔、开拓土地，最终又死于兽人潮中。
　　这些信件还是他接手领地后、检查家族秘藏时才发现的，因为信上交代的内容要么已经完成，要么虚无缥缈，之后他便没有再看过。
　　唉——
　　埃普斯叹了一口气，继续说道：
　　“【位面结晶】是位面毁灭的产物，帝国大多数位面结晶都是从精灵遗迹中得来，或许祖父将领地选在这里就是为了获得位面结晶。”
　　“真有位面结晶？”妮雅惊讶道。
　　她可是知道萨维尔镇就是建在一个精灵遗迹之上的，只是现在法师塔没有位面结晶，说明先祖在这里没有发现。
　　那会不会是在夏多领地上的迷锁内呢？
　　妮雅将她的猜测告诉了父亲，埃普斯也有所猜测，但到这时他已经冷静了下来，位面结晶是好东西，但那也要有命拿才行。
　　帝国明面上共有十五位大奥术师，但并不是所有大奥术师都拥有位面探索法阵，而且位面结晶也不是只能用于位面探索法阵。
　　一旦消息走漏，那种场面埃普斯不敢想象。
　　“我怀疑绿珠森林里突然出现的精灵法师也是在寻找位面结晶。”埃普斯领主语气幽深地说道。
　　这话一出，妮雅脸色一白，是啊！她早该想到的，精灵法师出现得很突然，消失得也很突然，说不定就是在搜索迷锁。
　　此刻，她的脑海里同时出现了两个念头——位面结晶很可能是真的存在，不能让精灵知道这件事！

第269章 甩锅成功
　　“父亲，我们现在该怎么办？”虽然已经接手领地一段时间，但遇上这么大的事，妮雅一时之间也没了主意。
　　“不急！”
　　埃普斯领主此刻倒显得十分淡定，这么多年没有位面探索法阵，不也过来了嘛，相比于位面结晶所带来的好处，他同样能看得到危机。
　　“妮雅，你去让夏多正常返回领地。”
　　“父亲，这——”妮雅不明白父亲的打算，难道现在不是应该派人搜索遗迹吗？
　　埃普斯领主突然一笑，“迷锁出现在夏多的领地内，那小子知道惹了麻烦，自己扛不住才来找你，先吓吓他，不过也别真的吓到他，免得他出去随便乱说。”
　　为了一个还不知道有没有的位面结晶，埃普斯领主还做不成杀人灭口的事来，当然更重要的是，迷锁即将奔溃，杀了也无济于事，反而平添多少变数。
　　妮雅知道父亲应该是有别的想法，但她还是认为现在应该派人去搜索遗迹，抢在精灵以及其他可能的对手之前，将位面结晶收入囊中。
　　“父亲，这件事我觉得——”
　　埃普斯打断了女儿的话，他知道妮雅想说什么，但是——
　　“我不要你觉得，这件事你不用管了，进阶失败的后遗症不是小事，你现在需要的是多休息！”
　　提到进阶失败，妮雅顿时脸垮了下来，当初她信心满满想要进阶奥术师，但没想到竟然失败了，这让她灰心丧气了好久，还要被父亲、艾伯克叔叔批评。
　　“知道了！”
　　留下几声嘟囔，妮雅离开了。
　　……
　　领主书房内。
　　妮雅离去许久，刚开始夏多还能安心看书，但随着时间越来越久，他也逐渐紧张起来，开始胡思乱想。
　　领主父女想要灭口？还是他们完全不想接锅？
　　这种事往往越多想越可怕，自己吓自己，夏多在座椅上坐不住了，开始在窗前踱步。
　　突然间一个窗户上的光影变化惊到了他，夏多这才发现，原来这窗户竟然像是电脑桌面一样，会自动切换画面。
　　之前几次过来竟然没注意到这点，他下意识地询问了一下时间，塔灵回复已经到了晚上。
　　他来时是下午，不知不觉在这里已经待了好几个小时了，正当他准备做点什么的时候，妮雅的声音突然传来——
　　“夏多！”
　　听到声音，夏多连忙转身，急切地问道：“导师，有什么吩咐？”
　　“事情我已经知道了，我会处理，你先回去。”
　　“什么？”夏多愣住了，这和他预计的有点不一样啊！
　　怎么也应该派个代表跟他回去看看迷锁内的情况啊，再不济也要问问遗迹的细致情况啊！
　　就一句“我会处理”这种充满敷衍意味的说辞，夏多感觉甩锅这事恐怕是不成了。
　　“对了，把这些东西带走。”妮雅指了指书桌上的账本，又将之前拿走的地图扔到上面。
　　“是！”
　　夏多茫然地收起这几样东西，然后有些失神落魄地离开了。
　　而在他身后，看到这一幕的妮雅忍不住露出一抹狡黠的笑容，她这个学徒平常最是淡定，而且在她授课、答疑时盯着她看的严肃模样，就好像对方才是导师，而她是学徒。
　　和她的另一个学徒加纳尔形成了鲜明的对比，现在看到夏多这副模样，妮雅心中突然挺赞同父亲的决定。
　　不过她又担心吓坏夏多，又唤出塔灵，召唤出一个投影，看场景，正是夏多所处的位置。
　　而另一边，不知道埃普斯领主恶趣味的夏多，确实慌了神，甩锅没问题，但没人接的话，就只能自己背了。
　　至于能不能背住，夏多感觉玄，他一个中阶法师能做什么，凭什么站在风口浪尖上。
　　但凡来一个想要研究迷锁的高级法师，他就招架不住，他唯一的后台就是时之塔，但现在，看这情形，他的后台好像有点不想管的样子。
　　回到住所，夏多越想越气，凭什么我甩锅你不接！当然，这只是一句玩笑话，他正琢磨妮雅刚刚的话呢！
　　如果自己不多想，单从字面上来理解的话，时之塔貌似已经接锅了！
　　只是夏多弄不清楚，妮雅到底是在敷衍，还是真的会处理，又或者她已经派人去调查了？
　　拿出《【浮空术】从入门到精通》，但夏多刚打开书，就又合上了，再翻开、再合上，完全静不下心来。
　　就在夏多自我煎熬的时候，他感觉有什么东西碰到他小腿，低头一看竟然是一个纸团，夏多好像想到了什么，连忙捡起来。
　　打开一看，上面就一行字——“我会处理！”
　　没有署名，但这很显然是妮雅送来的，上面的内容虽然和妮雅刚刚的说辞完全一样，但落在夏多眼里，就完全是不同的心境了。
　　第一次说他觉得可能是敷衍，但第二次送来纸团，夏多几乎可以肯定，会处理就是真的会处理！
　　不是敷衍！
　　否则，完全没必要这么多此一举！
　　心中大定之下，夏多也知道妮雅此刻或许就在某个地方看着他，不忍心看他煎熬，这让他对妮雅的好感大为增加的同时，也感觉有些不自在。
　　哪怕是在地球上，习惯了摄像头的人也不会希望自己的房间内有摄像头！
　　之前夏多虽然知道塔灵能监控法师塔内的任何情况，但那时却没有一个具体而形象的监控者。
　　此时一想到妮雅能看到他的一举一动，他就感觉浑身不自在。
　　“哎呀，今天太累了，去洗个澡！”
　　夏多不止这么说，也是这么做的。
　　不知是不是错觉，洗完澡，他就没有因被监视而不自在的感觉了，或许是心理安慰也罢，总之他感觉神情气爽。
　　不只是生理上舒畅，心理上也十分轻松。
　　此时，再拿起法术书看起来，就感觉投入多了。
　　……
　　第二天一早，夏多带着冬枝，以及老欧文帮忙搜罗的十多条本地猎犬，登上了“幸运欧文号”。
　　既然已经知道妮雅会处理，那他就准备在领地等着妮雅派人过来处理了，之后再根据迷锁的奔溃情况，考虑是否到时之塔避难。
　　上船后，老欧文递给他一张羊皮纸，：“大人，这些本地猎犬一共花了150金币，利亚顿商会代付了，这是账单。”
　　“150金币？”夏多接过账单，扫了一眼，每一条狗都注明了购买时间、地点，以及花费。
　　其中最贵的一条30多金币，最便宜的就只有两三金币，差距悬殊！
　　“大人，这些狗都是从靠近绿珠森林的村庄里收的，是蛮子挑的，它们都受过简单的训练，很快就能派上用场！”老欧文解释道。
　　“嗯，以后不要叫冬枝蛮子，去开船吧！”
　　此刻老欧文还不知道夏多已经准备引进兰加斯人，但任由他这么“蛮子”、“蛮子”的叫着，确实不利于内部团结。

第270章 船上问答
　　很快，船只发动，缓缓驶出了港口，也不知道是不是好事成双的原因，今天沃夫堡河上吹的竟然是北风。
　　虽然风不大，但也能给底仓划桨的船员一点便利，也能让夏多早一些抵达领地。
　　看着船只驶出港口，夏多又在船头站了一会儿，这才回到船长室，准备利用返程的这点时间看会儿书。
　　只是他刚拿出那本《【浮空术】从入门到精通》，船舱里白光一闪，出现了一个身穿斗篷的人影。
　　夏多一惊，连忙合上手里的书，起身行礼，“埃普斯大人！”
　　来人正是萨维尔领的领主、时之塔的主人、妮雅的父亲——埃普斯·萨维尔！
　　“嗯，坐！”埃普斯毫不客气地先坐下了，“说说那个遗迹的事？”
　　“是，大人。”
　　于是，夏多从老尼尔账本内的秘文地图讲起，到如何在埃普斯领主给的法术地图上找到秘文地图对应点。
　　最后就是如何进入迷锁的经过，包括他砍树的事，当然还有他察觉迷锁正在崩溃、汇报给妮雅这些。
　　听到这里，埃普斯再也忍不住了，指着夏多，半天说不出一句话，“你——你啊！”
　　如果夏多提前汇报的话，说不定就能将这处遗迹占下来慢慢搜索了，但现在迷锁正在崩溃，很显然是夏多觉得瞒不了了才汇报过来。
　　但如果，夏多不进行破坏性尝试的话，就不可能发现迷锁，更不可能汇报了，这就是埃普斯最无语的地方了。
　　“你做的好事啊！”
　　“大人？”夏多一脸无辜，他确实感觉很无辜，明明只是想挖老尼尔的宝藏，谁知道正好“挖”到一个精灵迷锁。
　　“算了，过去的事就不说了，现在你领地上的人知道迷锁的事吗？”
　　“他们不知道。”夏多肯定地说道。
　　领地的人知道他这个领主会经常性地进入森林，但他们肯定不知道迷锁的事，这得有多强大的想象力才能脑补出来啊！
　　接下去，埃普斯领主又问了几个问题，而夏多也一一回答，最终这船舱又归于一片沉默。
　　夏多见埃普斯领主没有继续问下去，也就索性继续看起书来，看到重点时，还会拨弄魔网之弦，对某些要素进行实验。
　　从萨维尔领到大夏领，顺水又瞬风的情况下，航程也需要半天时间，沉默不是永久。
　　不知道是干坐着太过无聊，还是夏多的实验打扰到了他，埃普斯率先打破沉默，“你在研究【浮空术】？”
　　这话虽是疑问句，却透着肯定的意味，埃普斯从夏多偶尔演示的要素判断出，他正在研究【浮空术】。
　　只是现在的夏多正沉浸在魔法的世界里，甚至因为埃普斯领主在船上，他连基本的警戒都不需要做，全情投入就行了。
　　学会【浮空术】只是第一步，借此以及之前的一系列的变化系法术，推导出【飞行术】才是他真正的目的。
　　得陇望蜀、得寸进尺是人类的天性，虽然夏多已经有了【飞行坐椅】这样的猴版飞行术，但谁不想要更好的呢！
　　特别是在自己有能力获取的情况下！
　　“大人，您说什么？”
　　“我说，你是不是在研究【浮空术】！”埃普斯语气有些不善。
　　但听在夏多耳中，却不亚于天音，他此刻看的《【浮空术】从入门到精通》正是埃普斯所写，作者当面，想问却不敢问的苦楚有谁知道！
　　现在埃普斯领主主动提起，那夏多就不能放过了，“是，大人，我现在看的就是大人的《【浮空术】从入门到精通》！”
　　接着，夏多搜索枯肠、想尽了各种词汇来称赞这本书，甚至将这本书称为“魔法女神落入人间的宝典”！
　　他这点小伎俩当然瞒不过埃普斯领主，但是，有谁不喜欢听赞美的话呢！夏多看到埃普斯领主的脸色明显好了许多。
　　连皱纹都舒展开来了。
　　“行了，有什么问题就问吧，仅限于这本书的内容，仅限于这条船上！”
　　“是，大人！”
　　夏多欣喜若狂，将所有的疑惑、不解一一问出，而埃普斯领主也一一解答，恍若师生答疑。
　　……
　　在认真投入的学习过程中，时间总是过去得很快。
　　“幸运欧文号”船长室内，夏多和埃普斯领主，两人一问一答，已经将那本《浮空术，从入门到精通》前半部学完了。
　　夏多感觉自己已经入门了，有埃普斯领主在场，他准备尝试一下具有全部要素的完整版【浮空术】。
　　只是，还没等他开始，船长室的门被敲响了，一个声音传了进来——
　　“领主大人，欧文船长让我通知您，快到领地了！”
　　夏多下意识地看向埃普斯领主，没想到埃普斯领主却直接消失不见，但与此同时，他的声音也传了过来：
　　“正常你该怎么做，就怎么做！”
　　隐形？还是传送？夏多心里猜测着，但身体很快便做出了反应，“告诉欧文船长，我知道了！”
　　至于，埃普斯领主，夏多提都没有提，很显然埃普斯领主并不像让别人知道他过来了。
　　而这时，夏多才反应过来，领主身上并无魔法灵光，一丝一毫都没有，这对于一个拥有法师塔的高阶法师来说，是极不正常的。
　　除非是有特殊需要，才这样伪装。
　　能让埃普斯领主这么做的，夏多第一时间想到了绿珠森林里，那个或者那些可能还依然存在着的精灵法师。
　　不知怎地，夏多突然有种不好的预感。
　　……
　　很快，“幸运欧文号”就抵达了大夏领，在登陆点附近下锚，放下了跳板。
　　而在下船的时候，夏多也终于知道埃普斯领主的消失是什么了，不是传送，而是隐形，他能清楚地听到埃普斯领主跟在他身后的脚步声。
　　在跳板上，体重也如实反映了出来。
　　不过这并没有船员、领民，乃至警戒士兵的注意，或许他们根本就没有想到有人会隐形跟在他们的领主身后。
　　只有在经过一只兰加斯猎犬的时候，才引得猎犬低吠，但在夏多的命令下，控制猎犬的士兵及时控制住猎犬，也没有引起什么乱子。
　　将领地事务简单地安排了一下，夏多便带着埃普斯领主前往迷锁所在了。

第271章 再探迷锁
　　水元素之路上，夏多和埃普斯领主并肩而行。
　　离开领地士兵的警戒区域后，埃普斯领主便现出了身形与夏多同行，不过现在可不是在船上，夏多也不好主动攀谈。
　　于是两人就这么沉默了一路，好在从营地到迷锁入口所在也不过一里多路，而为了迁就埃普斯领主，夏多还刻意放缓了步伐。
　　但即便如此，很快两人便来到了一棵被砍倒的大树这里。在残留的树根前几米处，夏多停住了，他指着前面几步远的方向，说道：
　　“大人，迷锁的入口就在那里，往前走几步，就能进去了。”
　　“嗯。”埃普斯领主点了点头，并没有第一时间进入，倒不是不相信夏多，而是他正在尝试解析附近的魔网。
　　但没过一会儿，埃普斯领主便停了下来，眼神里满是不解、困惑，“夏多，你说这里的迷锁正在崩溃，从哪里判断出来的？”
　　别说是迷锁奔溃了，就连迷锁本身存在的痕迹他都没有看出来。
　　如果不是夏多将他带到这里，并且亲口告诉他，前面就是迷锁入口，哪怕他亲自到这里来检查，也不一定会发现异常。
　　埃普斯领主的话，让夏多一愣，他能看出迷锁正在崩溃是因为血脉感知到这里的“润泽”、“流动”概念正在扩散。
　　按照这种趋势下去，那条“水元素之路”，甚至可能变成一条河！
　　而在他砍倒那棵作为迷锁关键节点的大树之前，虽然能感知到概念性存在，但却没有扩散。
　　可以说，正是夏多的“那一砍”，才让原本就已经年久失修、处于崩溃边缘的迷锁真的崩溃了！
　　只是，看埃普斯领主的意思，他似乎并没有发现迷锁正在崩溃？
　　一瞬间，许多事在夏多脑海中串了起来，心里叹了一口气，说道：“大人，我曾觉醒血脉，与水元素有关，通过血脉我能够感知到这里的水元素环境异常，迷锁中的力量正在泄露，或许离崩溃不远了。”
　　说实话，夏多是不愿意透露自己觉醒血脉的，但他两次血脉觉醒都在时之塔内，要说时之塔没有半点了解，他是不信的。
　　之前，他以为高阶法师应该能察觉到这里的异常，但没想到埃普斯领主竟然察觉不到半点异常。
　　这就由不得夏多愿不愿意透露了，如果不讲清楚的话，说不定对方会来个灭口也说不定。
　　毕竟，一个注定崩溃、即将曝光的迷锁遗迹，和一个还能稳定存在、自由进出的迷锁遗迹，这里边的差距实在太大了。
　　而且，埃普斯领主到底是真没察觉，还是察觉了装作没察觉，夏多也很难判断，有时候开诚布公，反而会是更好的选择。
　　再者觉醒血脉，这在耐色瑞尔虽然比较少见，但也绝非稀罕。
　　在耐色瑞尔，觉醒血脉通常被当成某种卓越的魔法天赋，后续如果不努力学习的话，最终成就或许只是寥寥。
　　耐色瑞尔的奥术魔法体系，最高成就是大奥术师，而血脉术士的最高成就可能都达不到大法师的程度。
　　因此，血脉术士一般而言，并不以术士身份自居，而是再次基础上，继续攀登魔法巅峰。
　　当然，有一般情况，也就有少数情况了。
　　有些血脉术士沉迷于血脉魔法无法自拔，看不到奥术魔法道路的广阔，也就不会主动学习奥术魔法了，只是仗着血脉魔法包打天下。
　　这种情况少之又少，除非血脉本身就十分强大，或者变强的欲望太弱。不然的话，傻了才不会去学更强大的魔法。
　　夏多过去隐藏血脉觉醒的消息，也不过是下意识地想要藏一手，但也正因为知道瞒不过时之塔，在耐色境内血脉术士又不是什么禁忌。
　　因此，他平常使用血脉能力并不做掩饰，只要没人问，他就什么也不说。
　　果不其然，夏多提到血脉，埃普斯领主并没有露出惊讶的表情，反而有种恍然的神色，又问：
　　“能判断出迷锁大致的崩溃时间吗？”
　　“这个——”夏多仔细感知片刻，又稍稍推算了一下，发现算无可算，他确实可以大致推测出未来时段的“润泽”、“流动”概念性存在的浓度。
　　这足以说明迷锁的力量正在外泄，最终崩溃也不足为奇，但到底是什么时候，他就不清楚了。
　　考虑了一下，他只能说：“大人，这里水元素环境的异常变化正在加速，就算迷锁不崩溃，也会导致我们刚刚来时的那条路发生种种变化！”
　　或许在“水元素之路”变成河流的时候，迷锁就会崩溃，或许是迷锁崩溃导致“水元素之路”变成河流。
　　这种因果先后其实并不重要，因为这都意味着这座迷锁遗迹曝光了！
　　“水元素环境异变？”埃普斯轻声重复了一句，下意识地皱起眉头，如果不是这里可能存在位面结晶的话，他就不用这么踯躅了。
　　他回头看了一眼来路，或许因为夏多之前经常经过的缘故，这原本并无路径的森林里，被硬生生地踩出了一条路。
　　“这条路？”埃普斯眉头紧锁，却又没有什么解决方法，对于迷锁，他知道的实在是太少了，“夏多，水元素环境的异变什么时候能够影响到正常环境？”
　　“一个月？”夏多尝试着说了一个数字，其实他也没有把握。
　　埃普斯一听，摇了摇头，他怎么可能拖这么长时间呢！时间拖得越久，变数越多，他上前一步，对夏多说道：“先进去看看！”
　　说完，也不等夏多，就又上前一步，下一瞬间，他便毫无征兆地消失在原地。
　　而落在后面的夏多则看到了进入迷锁的完整过程，虽然这过程他也看不出什么名堂来。
　　但至少他知道了，他进去的时候应该也是毫无征兆的，不会说刚进去，外面就冒出什么声光特效，将可能的敌人吸引过来。
　　紧接着，他也跟了上去。
　　……
　　两人一前一后，埃普斯领主前脚刚走，夏多后脚就进来了，进来后他便看到一旁正抬头看向天空的埃普斯领主。
　　看样子，迷锁并没有因为两人实力不同，而将两人传送到不同的地方，或许就只是固定的入口。
　　当然也可以说是“缺口”。

第272章 自信的埃普斯
　　“大人，这里的天空就是外界的天空。”夏多主动开口介绍。
　　之前在船上他向埃普斯领主介绍了迷锁遗迹的情况，但多多少少有些遗漏，现在看到埃普斯领主抬头看天空，夏多以为他对这里的天空有疑惑呢。
　　只是埃普斯领主对他的话却没有任何反应，好久才冒出一句，“这里的魔网竟然经过了人为重构，实在是令人叹为观止的技艺！”
　　“……”
　　“你自己活动，我去检查一下迷锁内的环境！”
　　说完，埃普斯便施展了【飞行术】，冲天而起，向远处飞去。
　　埃普斯领主走后，夏多立刻拿出笔记，将刚刚埃普斯领主的施法过程记录了下来，过程十分短暂。
　　虽然仅仅只是一瞥，但这足以让夏多记下几个无关紧要的【飞行术】要素。
　　甚至，如果埃普斯领主愿意给他充当施法机器，一直施法的话，他能将【飞行术】完整地归纳推演出来。
　　而现在，就算只是几个无关紧要的要素，也能让他在缺少资料的情况下，研究【飞行术】的时候少走些弯路。
　　不止如此，从埃普斯领主刚刚的施法中，夏多得到启发，他还可以大量购买【飞行术】卷轴。
　　加密不是万无一失，魔法的本质是对魔网的操作，只要这个本质不变，那再加密也无非是破解的代价大一些罢了。
　　不管是破解卷轴，还是创造新魔法，需要的是对魔网本质、法术原理的理解，而这方面，夏多从未放松。
　　只不过夏多现在对于【浮空术】都还没研究透彻，因此购买【飞行术】卷轴，再破解出魔法也只是一个备用选项。
　　说不定，他自己就能从【法师之手】这一系列法术中推演出【飞行术】呢！
　　收起笔记，夏多又想到了一个问题，刚刚埃普斯领主的施法过程虽然十分短暂，但他还是看出了——
　　那个【飞行术】不仅仅只是3环魔法，而是像夏多升级【法师护甲】那样，经过升级的。
　　而这，也让夏多肯定了自己的升级道路并没有走歪！
　　……
　　埃普斯领主飞走了，夏多也没有闲下来，先是试了下次元袋，发现竟然能够正常使用。
　　要知道他上一次进入迷锁的时候，次元袋还是不能用的，或许这就是迷锁崩溃的先兆了吧！
　　只是想太多也没用，夏多拿出铲子，随便了找了块之前没有搜索过的“格子”，开始搜索起来。
　　当然这一切都是做给埃普斯领主看的，夏多用这种方式告诉他——我之前就是这么做的，或许捡走了一些东西，但你家大业大的就别计较了吧！
　　另外也是提醒他——遗迹给你了，但好处不能少。
　　刚开始，夏多只是做做样子，但挖宝是有瘾的，挖着挖着，他也越来越投入。
　　当——
　　一声沉闷而短促的金属碰撞声，惊醒了夏多，回过神来，他发现自己已经挖了一个2、3平米的探方。
　　最深处不过半尺，已经到了最底下的石板处，刚刚的金属碰撞声就是他的铁铲碰到了某个金属物件。
　　能经历这么长时光保存下来，必然是宝贝，只是价值多少的问题。
　　夏多用铲子在刚刚铲出的那坨土里，拨了拨，又是一声金属碰撞声，而正主也被挑了出来，显露出一丝真面目——
　　那是一个巴掌大的、灰不溜秋的圆球，细微处露出些许银白色金属光泽。
　　一看这东西，夏多就忍不住叹气，从次元袋中取出水袋，哗哗倒出，圆球上的杂物纷纷冲走，露出了更多光泽。
　　这时已经可以看出这是一个镂空的秘银球了！
　　在这个之前，他就已经发掘出一个了，这玩意看似价值挺高，但并不是魔法物品，对于夏多来说，就只是秘银原料。
　　除非能找到合适的买家，才能以精灵工艺品的身份溢价卖出。
　　不然的话，就这点秘银，根本值不了多少钱。（秘银、精金的价格是黄金的10倍，并不少见。当然偶尔会因为有价无市，出现溢价，但不会溢价太高。）
　　但不管怎样，有收获总比没收获强多了，夏多捡起秘银球，继续用水冲洗，一直到能够看到内部的空隙。
　　就在这时，埃普斯领主带着风声，从天而降，一眼就看到了夏多手中闪亮的镂空秘银球，加上地上的探方，毫无疑问就是在这儿挖到的。
　　“不错的精灵玩具！”见夏多要将秘银球递过来，埃普斯摆了摆手，“你收着吧。”
　　不管这遗迹中有什么，在埃普斯的眼里，都比不上位面结晶，拥有位面结晶就有无限可能。
　　更何况只是区区一件秘银制品，他还不至于贪婪到这种程度。
　　“走，先出去再说！”
　　两人很快便穿过遗迹边缘枯败腐朽与生机繁盛的交界线，来到迷锁外面，埃普斯取出通讯法器，拨弄了一番，随后对夏多说道:
　　“接下来，我会在遗迹中研究迷锁的构成，这段时间你可以来迷锁中搜索有价值的物品，同时通报外面水元素环境异变情况，至于你上报迷锁遗迹的奖励，等我返回时之塔再给你。“
　　夏多很想说不，但拒绝的话怎么都说不出口，只能答应下来，但同时也提出自己的疑问：“大人，迷锁奔溃会有危险吗？”
　　“你察觉出有危险，可以随时离开。”这一刻的埃普斯信心满满，看过祖父留下的信件，他相信只要遗迹中存在位面结晶，他肯定能发现。
　　如果发现不了，那就是没有！
　　而这并不需要多长时间，出于对大奥术师力量的迷信，他相信如果祖父真的考虑过这个问题的话，那这件事肯定是在他的应付范围内的。
　　既然埃普斯领主都这么说了，夏多也不好再说什么，只是下定决心，只要外面的水元素环境异变到一定程度，不管迷锁是否崩溃，他都要跑路了。
　　他一个小小的中阶法师掺和这种事并非明智之举，早日躲进时之塔保平安才是真的。
　　……
　　接下去的几天里，夏多每天都到迷锁遗迹中考古，顺便汇报外界的水元素环境异变情况。
　　而埃普斯领主似乎早就为这次的探索做足了准备，一大堆用途不明的魔法物品被他放了出来。
　　刚开始夏多只当他是在研究迷锁，但随着时间一天天过去，埃普斯领主脸上的神情开始变得焦躁起来。
　　夏多不敢多问，甚至都不敢在迷锁内多待，生怕惹到了他，后来夏多每次汇报了水元素情况，随便挖几铲子便迅速退出迷锁。

第273章 建房有术
　　时之塔，领主书房。
　　妮雅端坐在书桌后，不断地检视着桌上关于领地近况的文书，时而提笔批注几划，有镇公所那边传来的、有冒险者工会传来，还有神殿传来的。
　　通过这些文书，妮雅牢牢掌控着领地的走向，只是此刻她的心神并不完全放在这些文书上面。
　　在她的脑海中，一直回响着这几天父亲跟她联系时说过的话——
　　“确实是一个迷锁遗迹，范围不大，我很快便能搜索完！”
　　“这里的迷锁有些复杂，我需要再研究研究。”
　　“先祖一定能够预见到这里，我在搜索几天，如果找不到位面结晶，我就返回！”
　　“今天我对迷锁进行破坏性实验了，我能肯定这里一定隐藏着什么！我再研究研究！”
　　“我马上就能找到这里隐藏的东西了，仲夏节庆典你和塞恩商量着办，艾伯克问起来，就说我正在进行一项非常重要的研究！不能分神！”
　　……
　　妮雅越想越是担心，越想越烦躁，她感觉面前这些文书上的字体也变得讨厌起来。
　　“啪嗒”一声，妮雅放下笔，唤出塔灵，“塔灵，请艾伯克叔叔来一下！”
　　话音未落，妮雅又连忙取消，既然父亲不想告诉艾伯克叔叔，那必然是有他的道理，妮雅并不想违背。
　　但就这么坐在这里干等，妮雅也是做不出来的，想了想，她还是联系了夏多。
　　……
　　而另一边，大夏领这里。
　　这天上午，他先是去了一趟迷锁，给埃普斯领主汇报了外界水元素的异变情况，在他汇报的时候，埃普斯领主全程黑着一张脸，眼里满是血丝。
　　汇报完，夏多就像是躲瘟神似地迅速离开了，之前还要假装挖几铲的，现在连装都不装了。
　　因为最近埃普斯领主的状态越来越不稳定，就好像一座即将爆发的活火山，夏多已经不大愿意往那边跑了。
　　遗迹里有再多宝贝，那也得有命拿才是，他生怕不小心触怒了埃普斯领主，平白遭厄。
　　回到营地后，夏多叫来莱顿教士，他准备要分房了。
　　如今在那个叫“卡朋特”的木匠奴隶的指点下，光辉之主圣坛北面已经竖起了一座不同于之前简易大通铺的正常木屋。
　　虽然不如石屋长久，但这已经能当作长期住宅、当作“家”了！
　　木屋有两间房，一间稍小当仓库，一间稍大同时当卧室、厨房、起居室，外面还有一个简易的牲口棚，未来可以养点牲口吃肉。
　　只有屋顶，现在还盖着干草，未来有条件可以烧点瓦片，或者换上木板。
　　参观完毕，夏多觉得挺满意，不过习惯性地还是要挑点毛病：
　　“莱顿教士，就这一座木屋，花了八九天时间才建成！这效率想要完成临水村一期计划，要多久呢！上次你不是说只要七天的吗！”
　　“大人，领民们和奴隶都没有偷懒，只是刚开始配合工作，还不太熟练，下一座就不需要这么长时间了。”莱顿教士崇信光辉之主，解释起来不偏不倚，连奴隶都没有贬低。
　　“要多久？”
　　“熟练后，四五天就能建一座木屋，如果大人能再多给一队人，我还有办法提高效率！”莱顿肯定地说道。
　　现在用于建房的人数是一个小队，十个人，一半领民、一半奴隶，由木匠卡朋特带队。
　　这些天来，夏多也将建房的步骤看了个大概，一队人建房，四五天应该没问题，但要是再快的话——
　　夏多自己有个办法，但他想听听莱顿怎么说！
　　他绕过这座刚建好的木屋，来到东边，远处几十个领民、奴隶，砍树的砍树，搬运的搬运，枝解的枝解，一副繁忙的场景。
　　“莱顿教士，如果多给你一队人，你有什么办法再提高效率？“
　　“大人，我会先让卡朋特将木屋需要的材料列好清单，然后所有人先制作出大量材料，最后才建木屋，这么做刚开始可能会慢一些，但后面能节省很多时间！”
　　“咦？”夏多露出惊讶的表情。
　　如果是地球人说出这种方法，他不会意外，但从莱顿嘴里说出，他倍感意外。
　　只因在萨维尔镇，甚至时之塔图书馆里，他都没有见过类似的做法，这已经有工业化大生产的影子了，甚至还涉及到标准化。
　　这样的生产方式和这个本地落后的生产力是严重不符的。
　　于是便问莱顿：“你是怎么想到的？”
　　“大人，我在神殿图书馆看过一本工匠写的书，上面记录了一件时之塔建造初期的事，由此想到的。”
　　“是什么事？”
　　“时之塔的主体是由石块堆砌的，当时在采石场有一块大奥术师制作的标准石块，只有和标准石块尺寸一致，才能运送到建造工地，到现在那块标准石块还放在萨维尔镇东边的采石场呢！。”
　　“……”
　　看样子，应该找个时间把神殿里的书找来看看，没想到那里竟然还有建造法师塔的书。
　　莱顿教士的方法和夏多的大同小异，都是先制作木屋材料，只不过夏多的方法更细致、具体。
　　“就按你说的做，不过人暂时不能多给，还是维持一队人吧！”
　　“是，大人。”
　　“将所有人集合起来，我准备把这座木屋分配下去。”
　　“可是大人，您现在还住着营帐呢，就这么分配下去？”莱顿有些疑惑，这唯一一座木屋不应该是领主先享用吗？
　　夏多瞥了他一眼，语气稍重了一些，“无需怀疑，去做吧，将所有人都叫过来！”
　　“是，大人。”莱顿心中一凛，匆忙离去。
　　听着莱顿远去时念叨的“吾主有言，勿疑上者决断，吾主，莱顿有罪！”
　　夏多哑然失笑，如果他的话让莱顿信仰倒退的话，那倒是他的过错了，不过光辉之主的崇信者还真是好用啊！
　　其实，并不是他不愿意住正式房子，这木屋在他看来还是太过简陋，与其搬来搬去，还不如一步到位。
　　反正现在住营帐也住习惯了。
　　而让他快速打发莱顿离开的真正原因其实是——妮雅找他！
　　来到圣坛旁边，夏多才拿出通讯法器，联通了妮雅。

第274章 分房有术
　　“导师，你找我？”
　　“夏多，迷锁遗迹那里到底是什么情况？”
　　什么情况？夏多愣住了，他可是每天都能看到埃普斯领主摆弄通讯法器的，如果说他没有联系妮雅，那夏多可不信。
　　“导师，迷锁的情况我也不太清楚，只知道埃普斯大人正在研究什么。”夏多谨慎地说道。
　　“夏多，我问的就是我父亲，他现在怎么样？”
　　妮雅的声音虽然强装作镇定，但夏多还是听出了十分明显的惊慌、不安，终究只是个二十出头的小女孩，夏多语气也柔和了不少：
　　“导师，埃普斯大人的状态不太好，十分狂躁，就像是积攒了无穷怒火似的。”
　　妮雅沉默了，结合之前父亲和她的通讯，以及夏多的描述，她觉得父亲很可能是确定了位面结晶的存在，但却无法拿到。
　　这个判断让妮雅心中的担忧更甚，在父亲离开之前曾和她有过约定，仲夏节之前肯定会回来，但现在这种情况，约定恐怕是不能实现了！
　　位面结晶虽然重要，但却重要不过父亲，妮雅并不希望父亲冒险，一旦迷锁崩溃引来精灵法师，就很难收场了。
　　这一刻，妮雅无比茫然，全然忘记了通讯法器那头的夏多。
　　“导师，导师？”夏多连唤两声，但都没有回复，再看通讯法器，依然处于链接状态。
　　嗯，断了。
　　夏多摇了摇头，收起通讯法器，这种事他还是少掺和为妙。
　　这边，让莱顿叫的人已经陆陆续续地过来了——
　　领民、奴隶、兰加斯人冬枝，还包括在营地周边警戒的乔奇那队人，以及还没有出去猎杀野兽的吉布小队。
　　这些人来到圣坛前的时候，都自觉按照各自的工作小组排列，虽然队伍还有些松散，但相比于混作一团，这种秩序性已经相当不错了。
　　并没有人要求他们这么做，但他们还是这么做了，可见秩序已经深入人心了，想到这里，夏多不禁看向莱顿，如果没有他，那夏多可是要多很多的麻烦！
　　“领民们，看到你们身后的木屋了吗？大声告诉我，看到了吗？”
　　“看到了！”众人齐声喊道。
　　“这只是开始，未来房屋、牲口、土地、女人、金币，乃至魔法，通通都会有！”
　　夏多目光在人群中扫视着，每说一项许诺，众人的眼睛都要亮一下，一直到说魔法时，才会稍稍暗淡。
　　看来他的领民并不相信他能给他们带来魔法，但夏多这话却并非随口说说，成为法师学徒并没有多少门槛，甚至都能填鸭式强教出正式法师来。
　　如果这些人真的能跟着他，一直站到最后，那么许给他们一点魔法力量又有何妨呢！
　　“凯德，出列！”
　　人群中一个忠厚老实的壮汉左右看了看，有些不敢相信领主大人竟然叫到了他，但对于领主大人的命令，他不敢有丝毫怠慢。
　　上前几步，来到夏多面前。
　　看着眼前壮汉忠厚老实的模样，夏多自然不会以貌取人，既当过冒险者，又当过港口搬运工，还愿意跟他到这未知之地开拓。
　　他可不认为这人真的那么忠厚老实，但夏多看人不看他想什么，只看他做什么，这个凯德到了领地就一直认真工作，从无半点偷懒。
　　在莱顿的评价表上，凯德没有一项不是“优”，既然肯用心干活，那夏多自然要有所表示。
　　“凯德，你勤恳劳作，表现出众，这第一座木屋，我以大夏之名分配给你！另，赏肉干10磅，升工作小组组长！”
　　凯德扑通一声，跪倒在地，“谢大人，凯德誓死效忠大人！”
　　“起来！让大家好好看看你！只要认真工作、服从命令，我之前所说的全部会实现，包括魔法！”
　　遣散众人，夏多又将乔奇一队人留了下来，他们是领民，还是领地士兵，比之普通领民，他们有固定工资。
　　不过夏多还是担心他们因为房子的问题心态失衡，于是留下来安抚一番。
　　待士兵们也离开，夏多叫来莱顿，吩咐道：“之前的计划调整一下，先将兵营建起来。”
　　“是，大人。”
　　“至于我的住所——”夏多犹豫了一下，还是做出决定，“我会让利亚顿商会从萨维尔领找工匠来建。”
　　其实不止是工匠连材料都要从萨维尔领买了运过来，大夏领附近能够大规模开采的石料，就只有最初登陆后清理地精的地方。
　　那里暂时还开拓不到，再者石料什么的，以后要用的地方多着呢，永远不嫌多，这次就直接买现成的比较省事。
　　“对了，安排两个伶俐点的奴隶跟着冬枝，我承诺，只要他们学会兰加斯人训练猎犬的方法，我会将他们提升为正式领民。”
　　如果能不签神圣契约，还是不签的好，说到底，夏多对于冬枝还是心存忧虑，加上已经委托那几乎合作商会去搜罗兰加斯人，冬枝的作用一下子小了很多。
　　就只剩下训练猎犬了，但这又不是只有冬枝才行，萨维尔领就有训犬人，再者大夏领已经有了三条兰加斯猎犬，还有十几条萨维尔本地的猎犬。
　　虽然后者还需要再训练，但也差不多够用了。
　　这样一来，冬枝最大的作用就可有可无了，何必用神圣契约束缚自己呢！
　　当然，如果冬枝能够训练兰加斯猎犬的话，就又是另外一回事了。
　　……
　　回到小营帐，夏多拿出法术书，继续研究【浮空术】，早在和埃普斯领主在船上的时候，夏多就已经入门了。
　　这些天来，他也亲身尝试过【浮空术】，总的来说，这个法术确实很像他预想中的【飞行术】，但体验太差。
　　只能以极缓的速度上下移动，最高不超过10米。
　　不过在埃普斯领主所写的这本《【浮空术】从入门到精通》里面，介绍了【浮空术】的种种应用，其中就包含作为【飞行术】的简单替代品。
　　只需要调整这个法术的部分要素，就能实现【飞行术】的极简功能，甚至为接下来研究【飞行术】提供一定的基础。
　　当然，这一步并不容易做到。
　　法术书之所以只是法术书，而不是学习卷轴，就是指法术书只有大概的思路，以及极少要素实例。
　　并没有具体而完整的法术要素！
　　一切都需要夏多自行研究。

第275章 通通跑路
　　第二天一早，夏多再次踏上“水元素之路”，这一次，他几乎是提心吊胆地走过了这条路。
　　与水元素有关的“润泽”、“流动”概念已经处于近乎喷薄状态，从迷锁所在的位置，向着西方沃夫堡河不断地涌动。
　　夏多走在其中，能明显感觉到血脉的欢呼雀跃，他感觉，只要在这里多待一段时间，甚至能够让血脉能力【水之掌控】变得更加强大。
　　但这样的强大，他宁可不要，天知道下一秒迷锁会不会就此崩溃，而迷锁崩溃所产生的后果，他实在难以预料。
　　只是从时之塔的一些书籍中得知，耐色疆域内有些迷锁废墟几乎成了绝域。
　　如果只是迷锁崩溃那一瞬间产生的灾难倒是其次，关键是很可能产生长久而深远的影响，使得附近的魔网环境发生根本性的变化。
　　夏多埋头疾走，心里已经考虑到灾后“重建”的问题了，但这一切的前提是——他还活着。
　　算了算时间，“幸运欧文号”也差不多快到了吧，还有两三天就是仲夏节，之前夏多特地叮嘱欧文，一定不能让他错过今天的仲夏节。
　　节日本身倒是其次，毕竟夏多是外来者，对于本地的节日并没有什么特殊的挂念，他真正想的是，今年的仲夏节木岩还会不会来萨维尔镇。
　　如果来的话，那他一定要当面感谢木岩。
　　如果不是木岩，或许他已经被老尼尔抓住了，变成了奴隶，即便能顺利加入法师塔，也是和那些普通学徒一样，在无尽的劳作、任务间挣扎。
　　想要成为中阶法师，还不知道要熬多少年呢！
　　此外，木岩的先祖祝福仪式，或许就是他血脉觉醒的重要因素。
　　当然了，回去过仲夏节也是夏多早就想好的跑路借口，现在就看埃普斯领主那边的情况了。
　　一想到这个，夏多的脸色阴沉了许多。
　　……
　　进入迷锁，夏多径自来到遗迹中央的位置，前几天，埃普斯领主将这里清空了一大片，布置了繁琐的神秘法阵。
　　每次到这里来，夏多都要捏一把冷汗，现在他不止要担心埃普斯领主自己情绪失控，还要担心这些明显不太稳定的法阵失控。
　　此刻夏多过来，埃普斯领主正眯着眼，靠在法阵旁边的一张座椅上，头发凌乱、眉头紧锁，手指不断地敲打着额头。
　　一根半人高的法杖正躺在一旁的地面上，与周围散乱的泥土、腐植为伍，偶尔有灵光逸出，像是活物在呼吸一样。
　　夏多已经不止一次看到这样的情景了，上前轻轻地叫了一声，“埃普斯大人！”
　　“嗯？夏多？”埃普斯睁开发红的眼睛，右手一引，法阵回到手中，他便像拄拐似地扶着法杖站了起来。
　　身躯微微晃动，但埃普斯并没有在意，而是来到法阵旁，一边检查法阵构造，一边进行微调，同时询问夏多：
　　“说说，今天又是什么情况？”
　　“大人，外面的水元素环境已经接近临界点，接下去或许会有不测的变化。”
　　“嗯，知道了。”
　　埃普斯领主还是如往常一样回答，但夏多却注意到他手上的动作似乎更快了一些，紧接着又取出一个菱形水晶模样的法器，在周围比划着。
　　原本这时，夏多就应该离开了，但他却想着要远离，于是说：
　　“大人，仲夏节将至，我准备返回萨维尔镇，另外，妮雅导师曾向我询问大人的情况，她很担心。”
　　说这话的时候，夏多的心都提到嗓子眼儿了，但为了顺利跑路，就算妮雅不找他询问，他也会再想一个办法提到妮雅。
　　“仲夏节？”埃普斯手上的动作顿了顿，如果不是夏多提前，他都快忘记仲夏节的存在了。
　　他不记得是几天前，他已经告诉过妮雅，仲夏节他不回去，但同时，出发前曾经说过的话又在脑海中响起——妮雅，这次过去，不管能否找到位面结晶，我都会在仲夏节前返回！
　　“呵呵！”埃普斯露出一个惨淡的笑容，他已经为搜索位面结晶付出了不计其数的努力，怎么可能就这样轻易放弃！
　　特别是在他已经能够确定位面结晶确实存在的情况下！
　　一旦他这次离开，那几乎可以宣判，这里存在的位面结晶和他无关了！
　　帝国境内每次迷锁爆发必定会引来魔法女神的神职者，为了修复魔网获得神恩，那群人如觅食的豺狗般时刻紧盯着任何可能的魔网破损之地。
　　除了魔网信徒，还有绿珠森林里的神秘精灵法师，埃普斯不能确定那个或者那些精灵法师的真正目的，或许和这里的迷锁有关、或许无关，但他不敢赌。
　　位面结晶的诱惑太大，以至于一旦消息走漏，就连大奥术师都会像疯狗似地涌来！
　　但如果就此放弃，他实在不甘心，埃普斯扫了一眼正一脸紧张的夏多，心中长叹了一口气：
　　“告诉妮雅，我很快便会返回，在此之前一切如旧，你走吧！”
　　夏多虽然不明白埃普斯领主为什么不自己联系妮雅，但他的目的已经达到了，他可以回去了！
　　强忍着心中的欣喜，以免刺激到埃普斯领主，夏多行了一礼，然后便迅速离开。
　　……
　　等回到营地，“幸运欧文号”已经到了，夏多立刻命令莱顿教士召集众人，然后宣布：
　　“还有几天就是仲夏节了，大夏领目前并没有条件举办庆典活动，因此我决定给你们放一段时间假，随我去萨维尔镇参加庆典活动，包括奴隶在内！”
　　光辉之主都能在仲夏节这天给奴隶们许一天自由，夏多更大方，他准备直接来个仲夏七天乐！
　　另外，根据迷锁崩溃的情况，或许还会再延长一段时间也说不定。
　　总之，迷锁即将崩溃，他不会让领地仅有的宝贵人力待在这是非之地。
　　听到夏多的命令，领民们难掩心中的欢喜，他们中可还是有不少人是有家人的，即便大部分人都是光棍，但对于放假，他们肯定是喜欢的。
　　一阵欢呼后，众人将所有金属工具搬上了船，这些东西可是大价钱买来的，不能随便放在这儿。
　　至于粮食，则是拆了一个营帐，堆在圣坛附近，有圣坛的庇护，不会被野兽拖走。
　　而其他的东西，就随便了，这些损失都是可控的，本就是一无所有地过来，无非就是一点时间罢了，现在的夏多可是淡定得很呢！

第276章 吉布一家
　　“幸运欧文号”只是一艘非常普通的内河平底货船，装上一百多号人后，船舱变得满满当当，就连上面甲板上都站了人。
　　如果不是老欧文再三保证没问题，夏多宁愿分两趟来运。
　　而为了尽快回到萨维尔镇，白天时就安排领民轮流划桨。到了夜间，再由原来的船员操作。
　　同时，夏多提供大号【光亮术】支撑，照亮返程的水路。
　　就这样，虽是逆流，一天后，“幸运欧文号”便顺利抵达了萨维尔镇，并在港口停靠。
　　而早就收到夏多法术传讯的利亚顿商会管事亚尔曼已经等在港口了，夏多一下船，他便迎了上去：
　　“夏多大人，食物、住所已经全部安排妥当，大人的领民这段时间可以一直住在那里。”
　　“好，幸苦你了。”
　　亚尔曼不敢居功，连忙说道：“还是之前的仓库，这次只不过重新腾了出来。”
　　话虽如此，但夏多知道就算只是普通的港口仓库，也不是说腾就能腾出来的，哪怕上次回来的时候就已经提前约好。
　　“我在法师塔还有些事要处理，之后的事你和莱顿教士商量着办。”
　　“是。”
　　之后夏多又交代了莱顿几句，便离开了港口，不过他并没有第一时间返回时之塔，而是在中心广场停住了。
　　仲夏节将至，广场周围的建筑上已经挂起了红黄橙的三色飘带，甚至这时的广场上就已经有吟游诗人在表演。
　　不过夏多并不是为了看表演，而是等人，他就在镇公所不远处站着，远离人群，非常显眼，但没有一个人敢随便上来和法师搭讪。
　　不一会儿，一个穿着萨维尔领制式皮甲的士兵小跑了过来，正是夏多要等的人——吉布。
　　“大人，抱歉，我来晚了。”
　　夏多仔细打量着吉布，这个三十多岁的汉子此刻的模样像极了他面对埃普斯领主时的样子，夏多不想让他紧张下去，便直截了当地说道：
　　“你能联系到艾瓦吗？我想聘用他担任领地卫队的教官。”
　　夏多并没有说邀请艾瓦加入领地，他知道目前的大夏领还不足以吸引一位接受过专业训练、还能够使用魔法物品的游荡者。
　　现在只是聘请，但未来在合适的时候，也未尝不可以转变成加入。
　　“大人——”吉布很想替好友答应下来，但他知道好友不会同意，艾瓦有他想做的事，如果不是那件事的话，他早就离开萨维尔领了。
　　只是夏多的要求也不能轻易拒绝，犹豫了一下，吉布这么说：“大人，我能联系到艾瓦，但我想他应该不大可能会同意。”
　　“不会同意？”夏多皱了皱眉头，他回想起去年和艾瓦一同执行任务的点点滴滴，艾瓦确实是个沉默寡言、几乎不与旁人交流的人，但那也不至于和金币过不去。
　　他记得之前吉布提过，艾瓦是冒险者，冒险者会不想赚金币吗？
　　“帮我联系他，我亲自跟他谈。”
　　“这个——”吉瓦一咬牙，“我不能替艾瓦答应和大人见面，但我会把大人的要求告诉他，如果他同意的话，我带他来见大人的。”
　　“呵！”
　　只是一个游荡者摆这么大谱，夏多突然有些后悔提这件事了，他只是想找一个教普通人使用魔法卷轴的人，没了艾瓦，肯定还有别的毕瓦、瑟瓦！
　　但既然已经提了，夏多也不会不用，他是一个务实主义者，于是说：“找到人的话，去利亚顿商会，让亚尔曼管事通知我！”
　　说完，便直接离开了，只留下脸色变幻的吉布怔在当场。
　　……
　　回到法师塔，夏多先是去见了妮雅，转达了埃普斯领主的话，之后便一头钻进了法术实验室。
　　这段时间以来，他可是积攒了好多关于【浮空术】的畅想实验，没有法术实验室，他可不敢进行太过激进的实验。
　　至于埃普斯和妮雅之间的事，夏多不想管，也管不了。唯有妮雅导师黯然的眼神让他印象深刻，但随即便被抛之脑后。
　　夏多全身心地投入到法术实验之中，全然忘记了时间的流逝。
　　……
　　另一边，吉布在广场见过夏多，又去冒险者工会发布了一个寻找丢失小狗的任务，这才往家中走去。
　　离家这么些日子，他太渴望见到自己的家人了！
　　萨维尔镇，西区。
　　这里是冒险者口中的平民区，但那也不过是一句调侃之语，实际上住在这里的不是领地基层军官、办事员的家属，就是本地的商贩、手工业者。
　　既没有东区贸易兴盛的嘈杂，又没有南区冒险者动辄刀剑相向的危险，这里平静、祥和，最适合居住。
　　吉布的家就在西区，贴近神殿，算得上是最安全的一片了。
　　推开院门，吉布朝思暮想的妻子正坐在院子里缝补衣服，那时邻居给她介绍贴补家用的活。
　　旁边刚学会走路的儿子正一摇一晃地绕着院里的树转圈，上一次回来时，儿子还不会走路呢。
　　这一幕，让吉布心中无比安宁，他强忍着某种情绪，从嗓子眼儿里挤出一声：“丽娜，我回来了！”
　　“吉布！”
　　听到声音，丽娜连忙放下手中的活，迎了上去。
　　吉布一把抱住妻子，就要往屋里带，但这次不知为何，丽娜拼命地挣扎着，面带红晕，压低了声音，：“屋子里——屋子里有人！”
　　“有人？！”吉布一惊，原本抱着妻子的手，下意识地就放到了腰间的剑柄上，但随后就意识到自己过于紧张了。
　　“谁来了？”吉布问道。
　　丽娜推开吉布，理了理衣服，才说：“是艾瓦，他刚来没一会儿，说是找你有事。”
　　说到这里，丽娜突然变了脸色，将吉布拉到一旁，小声说道：“这次可别再借钱给他，儿子将来肯定是要学魔法的，现在必须要攒钱了。”
　　“是，是。”吉布不敢解释，只得连连应是，将妻子打发去照顾孩子，他独自一个人走进屋里。
　　……
　　关上门，吉布看到了那个站着靠窗角落里的男人，暗淡朦胧的光线让男人的侧影显得有些陌生，但吉布知道那就是艾瓦。
　　“怎么这么快就来了？”
　　“别忘了，过两天就是仲夏节，这两天闲着。”艾瓦转过身来，看着吉布，“说吧，找我什么事？”
　　“不是我找你，是夏多法师，还记得夏多法师吗？是他找你！”

第277章 艾瓦往事
　　艾瓦当然记得夏多，不谈去年被征召时有过接触，上个月奥术竞赛，萨维尔领唯一获得“开拓者”头衔的新晋法师，又有谁不知道呢！
　　但他可不认为两人现在还能有什么交集，“夏多法师？他找我有什么事？是不是你说了什么？”
　　说着，他看向吉布的目光中渐渐出现了一抹怀疑，不是善恶是非的那种怀疑，而是对于吉布所做的事请的怀疑。
　　艾瓦相信吉布对他没有恶意，但有时善意却也会让人感到困扰，对此他早就有所体会了。
　　“不，我没有跟他说过你的事，是夏多法师自己想要聘用你担任他领地卫队的教官。”
　　吉布先是解释了一句，但随即便长叹一口气，语含落寞地说道：“艾瓦，那件事你还没放弃吗？放弃吧！都这么多年过去了，是应该为我们这些活着的人考虑考虑了！”
　　“不！我决不放弃！”艾瓦的态度十分决绝，他低下头，握紧了拳头，嘴里喃喃道，“我永远也忘不了那个血色的午后，家人在我头顶上被那群野兽折磨致死！”
　　或许是艾瓦的声音感染了吉布，吉布也开始回忆起来，“是啊，我也忘不了，如果不是那天我正好去找你玩耍，被拉德叔叔赶进了地窖，也就没有现在的我了！只是我的家人却——”
　　提到家人，吉布顿时清醒了许多，“艾瓦，兽人现在已经被击溃了，难道你就不能过一过正常的生活吗？”
　　“正常的生活？呵呵！”
　　艾瓦反问了一句，“就像你这样，讨个婆娘、生个孩子，然后在夜里暗自感伤让那些我们失去亲人的仇人正活得有滋有味？”
　　“你这些年已经杀了很多人了，够了！该收手了！拉德叔叔也不希望看到你被仇恨淹没！”
　　“不，还不够！最大的元凶还活得好好的，我怎么可能收手！”
　　“唉——”
　　吉布知道一旦艾瓦决定的事，就很难改变，类似的对话，在过去早就不知道进行过多少回了，但他还是要说：
　　“那样的人物是你能够杀得了的吗？十年了，人生有多少个十年可以浪费，放手吧，就算你杀了他，我们的亲人也回不来了，反而会让你白白送命！”
　　是的，那样的大人物哪里是想杀就杀的，不说平时的防护有多么严密，就算侥幸得手，难道还能逃过法师们的追索吗？
　　加入萨维尔领军队近十年，吉布很清楚那些法师能做到什么，而且他相信曾经在帝国核心区域待过很长一段时间的艾瓦比他更清楚。
　　他不能眼睁睁地看着自己的朋友、兄弟，去送死！
　　眼看着吉布还想再说什么，艾瓦连忙打断了他，“你刚刚说那位夏多法师找我有事，到底是什么事？”
　　“夏多法师在绿珠森林获得了一块领地，他想聘用你担任领地卫队的教官。”
　　“教官？教什么？”
　　虽然夏多没有明说，但吉布还是察觉到了一点，“我猜他应该是想让你教卫队成员使用魔法物品。”
　　“教这个？”艾瓦很是怀疑。
　　想要让普通人学会使用魔法可不是那么简单的事，不说其他，单单用于练习的魔法卷轴就需要不少金币。
　　“你确定是这个？那位夏多法师很有钱？不可能吧，去年他还只是一个学徒而已！”
　　艾瓦只在内地一些繁荣的领地才看到过用魔法物品武装起来的成建制卫队，但在这里？
　　就连萨维尔领都没有这样的魔法卫队，一个新拓领地又怎么可能用得起！
　　“这个——”吉布犹豫了一下，才说，“应该是的，夏多法师之前提到过给卫队配备魔法卷轴。”
　　而且还是近乎地精杀手的魔法卷轴，吉布心里想着，他见过几次夏多施展那个声音法术，大部分地精对此都全无抵抗，一听到声音就吓到瘫倒。
　　“艾瓦，你要试试吗？”
　　“让我考虑一下吧。”艾瓦终究没有直接拒接。
　　但吉布一瞬间就明白了他的意思，但还是说了一句，“现在夏多法师的领地还很小，但谁能说未来一定不可能发展成萨维尔领这样的呢！到那时或许能让你的复仇便容易些。”
　　“不，你不懂——”艾瓦的声音小了下去。
　　他这位老友的眼界还是小了一些，他要做的事一旦做成了，就算是萨维尔领主都不一定能保住他，更何况一个未来还不确定的小领地呢！
　　再者，就算他愿意继续等下去，他的仇人可一定能活到那一天，如果不能再仇人活着的时候完成复仇，那他在这之前的所有付出又有什么意义呢!
　　之后艾瓦便没有在这个话题上继续下去，而是互相说起了自己的近况，不一会儿，艾瓦拎着一个鼓鼓的钱袋走出房门，快步离开了。
　　身后，传来丽娜喝骂，以及吉布唯唯诺诺的声音，艾瓦会心一笑，将钱袋里的碎石子倒在路旁，又恢复了原本生人勿进的冷漠面孔。
　　……
　　两天后，仲夏节。
　　节日的气氛从早上太阳升起的时候便开始变得狂热起来，广场上挤满了各式各样的游人。
　　不少住在镇外的村民更是拖家带口来到这里，就只是为了在这天沾染一些光辉之主的神圣气息。
　　在这天，也是一年中唯一的一天，施法者、冒险者、大商人、小商贩、农夫、手艺人，甚至是奴隶，所有人近乎毫无阶级地聚在一起狂欢。
　　神职人员宣讲教义，法师大人表演魔法，冒险者展示自己的肌肉，商人像游人赠送些不值钱的小玩意。
　　更多人表演的表演，展示的展示，这不仅是众人的狂欢，也是凡人给光辉之主的献礼。
　　而在时之塔，外面狂热的气氛似乎也传了进来，大多数学徒早已离开，部分法师却似在矜持，一直到近午，才姗姗走出法师塔，参与到众人的狂欢中。
　　夏多也在其中，不过他玩乐的性质很浅，他想去镇外看看狮与火马戏团来了没有，看看木岩来了没有！
　　从拥挤的人群挤过，夏多随手放出几束魔法烟火，引得周围众人一阵欢呼，但却更拥挤了！
　　不断地有人呼喊着，“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　如果是平常，可不会有人敢这么命令一位正式法师，但现在似乎是周围的人群给了他们勇气，又或者是狂热的气氛令他们如此。
　　不过是一个戏法，就连光辉之主的神职人员都在被人“围攻”，夏多也只能满足了他们。
　　如果不是今天时之塔会进行施法特别管制，他真想施展【浮空术】从人群上空直接飞出去！
　　现在——
　　就只能慢慢挤出去了！
　　夏多甚至有些后悔今天换上了法袍，而不是打扮成冒险者！

第278章 学徒流失
　　到了镇外，类似去年的集市既然存在，只是相对于广场上热闹的场景，这里就冷清得多了。
　　当然，再冷清也是个一年一次的集市，人还是不少的。
　　可问题是——狮与火马戏团却不见了踪影，夏多在这里转了一圈，从小贩口中问到了一个可能的结果。
　　“留在了康尼菲拉城吗？”夏多喃喃低语。
　　其实他也知道，就算狮与火马戏团今年过来，木岩也在的可能并不大，甚至想要通过狮与火马戏团联系木岩都不一定可能。
　　毕竟那次木岩提过，他只是暂居在马戏团，之后便会四处游历，行程不定。
　　没能见到木岩，夏多心中有点小失落，但人生总不会事事如意，收拾起心情，又回到法师塔。
　　外面确实很热闹，但那不是他的热闹，总有一天，他会在大夏领举办中秋、新年、清明、端午之类的，来自家乡的庆典活动，那才是属于他的热闹。
　　……
　　时之塔顶层，领主书房。
　　妮雅站在投影窗户旁，望着外面广场上人头攒动的热闹场景，不时有魔法烟火升上半空，与她的视线齐平。
　　“传承者妮雅，和安布里尔主教约定的时间还有半小时。”
　　“知道了。”妮雅从窗外收回目光，轻叹一声，“唉~父亲终究还是没能赶回来！”
　　回到书桌后坐下，妮雅也无心再看什么文书、情报，此刻对父亲的担心占据了她大部分心思。
　　她有些烦躁地将桌面上的文书推开，随口问道：“塔灵，今年收了多少新学徒？”
　　“十个。”
　　“什么？！”妮雅几乎不敢相信自己的耳朵，但塔灵的话却无法作假，于是又问，“来法师塔参加考核的有几个？”
　　她有些怀疑是不是今年的考核内容过难，以至于通过率太低，只收了十个人，但往年最少的时候也不止十个人啊！
　　“十个。”
　　通过率百分百，这倒是符合往年的通过比例，毕竟能来参加考核的肯定比一般人要聪明些的，否则的话，没必要浪费这时间、精力，以及最重要的金钱。
　　时之塔在招收学徒方面并没有设置太高的门槛，基本上只要成年就可以来，只不过能否顺利成为法师学徒，甚至正式法师就不好说了。
　　门槛这么低，按理说不可能只有十个人这么少！
　　这是妮雅怎么也想不通的，又继续命令塔灵，“将那十个人的存档资料拿来！”
　　“另外，今年有多少学徒契约到期选择离开的？”
　　学徒契约一共三年，契约期满只要没能成为法师学徒就必须无条件离开，而一旦成了法师学徒，就可以一直留在法师塔。
　　往年一般都是没能成为法师学徒的人离开，毕竟学徒的工资实在是太低了，为了学习反而还要倒贴钱。
　　而成了法师学徒的人一般都想成为正式法师，他们知道一旦离开几乎可以说与魔法道路绝缘了，这些人但凡有可能，都是不愿意离开的。
　　妮雅本能地感觉到好像有什么不太好的事请发生了，但具体是什么，她又说不上来，只是下意识地问起了其余学徒的情况。
　　但塔灵告诉她的结果可不那么理想，“传承者妮雅，今年有72名学徒选择离开。”
　　“不可能！”妮雅下意识地反驳道，她知道最近三年可没有哪一次新学徒的数量超过50人的，这肯定不是三年前的那批！
　　她随即便意识到，不不少原本想要留在法师塔的学徒放弃了魔法道路。
　　在妮雅的眼里，离开法师塔就等于是放弃魔法道路了，在外面可没有法师塔这么好的条件！
　　这时，塔灵已经将今年的十个新学徒资料传送了过来，就在妮雅身前的书桌上，伸手就能够得到。
　　妮雅一份份地检查，“比林，萨维尔镇人。”
　　“斯塔克，萨维尔镇人。”
　　……
　　“啪”的一声，妮雅将所有资料拍到桌上，她已经意识到哪里出问题了，也顾上其他，妮雅开始在身后的书架上翻找起来。
　　那份文书位置十分显眼，并不难找，就好像是有人可以把它放在这里的，妮雅翻开文书，上面赫然是她早前签署的一份政令——
　　《关于萨维尔领正式领民开土授田的具体实施步骤》
　　妮雅还记得当时她签署这份政令时的得意，那时父亲并没有说什么，只是将这份存档单独取出放在了她身后的书架上。
　　现在看来，土地对于平民来时，或许比虚无缥缈的魔法更具吸引力。
　　这次新收的十个学徒没有一个是普通平民，能有萨维尔镇户籍的至少都是小有资产的手艺人、商贩、军官亲属。
　　“愚蠢啊！”妮雅忍不住骂了一句，这世界上还有什么能比学习魔法更能改变命运的呢！
　　甚至不用去查，她都能大致推测出，那些离开法师塔的学徒里面应该绝大部分都是普通人家出身。
　　但他们为什么就不能咬咬牙坚持下去呢！
　　妮雅揉了揉眉心，他们一走了之倒是轻松，但她就头疼了，学徒流失的后果短时间内还看不出来，但长期看，就是正式法师的基础被动摇了。
　　今年就这样，明年说不定会是什么样子呢！
　　但政令也不能随意更改，那样不仅会对外损失权威，更会让她在父亲面前丢脸！
　　而且亲手废弃自己签署的政令，父亲也会很失望的吧！自从接手领地，妮雅一直努力着要做到最好，想让父亲为她感到骄傲。
　　“传承者妮雅，和安布里尔主教约定的时间还有——10分钟！”
　　“……”
　　今天父亲不在，她必须代替父亲参加白天的庆典活动，晚上还有一个给领民分发圣水的活动，妮雅只能暂时将学徒的事放下，换上一套典礼用的法袍，离开了法师塔。
　　……
　　而在另一边，南方的大夏领。
　　埃普斯领主正有些癫狂地看着迷锁内突然暴动的魔网，他知道迷锁即将崩溃，而位面结晶也即将现身！
　　他等这一刻已经等太久了！
　　“终究还是没能在迷锁崩溃前找到位面结晶啊！”埃普斯颇为感慨地叹息道。
　　甚至，在这即将崩溃的迷锁内，他还饶有兴趣地拿出一瓶精灵果酒，没有用杯子，就这么拎着酒瓶直接往嘴里灌。
　　一边灌，一边欣赏迷锁崩溃的场景，同时用近乎迷离地精灵语如咏叹调般念叨着：
　　“多么精巧、多么高明的技艺啊！”
　　“可惜了！”

第279章 迷锁崩溃
　　随着埃普斯的感叹，迷锁内魔网的暴动也越发激烈，尽管知道收获已经近在眼前，但这世上也不乏只差最后半步就失之交臂的情况。
　　埃普斯扔掉酒瓶，握紧了法杖，眼神逐渐凌厉了起来，他看着身前已经占据好大一块区域的复杂法阵。
　　频频闪烁的法阵灵光就仿佛风中的烛火，摇摆不定，似乎下一刻就会彻底熄灭。
　　埃普斯心中闪过一丝担忧，但这一丝负面情绪很快就被他掐断，略微停顿了一下，他毫不犹豫地将手里的法杖插入地面预留的一处接口，充当法阵能量交汇的核心枢纽。
　　“老朋友，但愿你能够幸存下来吧！”埃普斯叹了一口气，又接连取出了多件法器，填充到法阵之中。
　　这些物品放在外面每一件都可以称得上是高阶魔法物品，但为了保住这里的法阵，埃普斯不得不将他们当作消耗品来使用。
　　饶是身家丰厚，他也感觉有些心疼了，但为了能够在迷锁崩溃后的第一时间“抓”到位面结晶，埃普斯又不得不这么做。
　　为了搜索位面结晶，他已经付出了太多，其实迷锁原本还可以坚持一段时间，但之前的搜索始终没有结果，他不可能无止境地尝试下去。
　　于是，埃普斯做出了一个艰难的决定——提前破坏迷锁，在尝试后各种方法后，他猜测或许位面结晶只有在迷锁崩溃后才会出现。
　　另外，夏多的提醒也让他想起来跟女儿的约定，仲夏节之前返回可能是来不及了，但他不想太晚了。
　　轰——
　　一阵莫名的爆破声，打断了埃普斯的遐思，魔网的暴动终于引发了现实层面的魔法反应！
　　那一声爆破声就仿佛开启了连锁反应，狂风暴雨、电闪雷鸣、火焰冰霜，这还只是正常反应，紧接着一些异常诡异的现象也出现了！
　　阴影好像活了过来，正要肆意扩张着自己的领域，将周围的一切染成黑白色，而在某些区域，一层迷蒙的薄雾，恍惚出现，又恍惚消失。
　　埃普斯站在法阵区域，将手搭在插入地面的法杖上，警惕地注视着周围的一切，但那些变化却不受他的个人意志摆弄。
　　很快，空间本身也开始出现了变化，大地像是在朝四面八方延伸着，周围的建筑残骸正有规律地被分散到已经扩张开来的大地上。
　　与此同时，这些被分开的残骸之间又出现了不少完好的精灵建筑，就好像它们刚刚从时光凝滞中走出来，与周围经过时光洗礼的同类形成了鲜明的对比。
　　“真是奇迹啊！”
　　这种时候，埃普斯仍由心情欣赏周围的混乱景象，但同时，他也时刻关注着法阵的情况。
　　或许是因为法阵的存在，外面的混乱并没有影响到这一小片，只是从法阵中已经失去灵光的两件节点法器来看，这法阵也并非什么代价都没有付出。
　　“终于来了——”埃普斯低声呢喃着。
　　随着他的话音，原本暴动到极致的魔网瞬间归于寂静，但这寂静却不是魔网的寂静，而是世界的寂静。
　　魔网消失了！
　　埃普斯没有关注自身有没有出现什么变化，而是第一时间开始检查法阵，确定没有出现问题后，他长舒了一口气，“幸好！”
　　幸好他早就有所预料，魔网很可能会消失，法杖中的奥能结晶足以充当临时能源！
　　但魔网不可能一直消失，就好像在深海中取走一块水域，但周围的海水还是会迅速填充过来。
　　而且这种从无到有的变化，将无比惨烈，届时这里的魔网环境将会比刚才更加狂暴！
　　埃普斯不敢有丝毫迟疑，他必须抓紧这仅有片刻的“纯净”环境，“抓”住位面结晶，然后返回领地。
　　嗡——
　　法阵全功率运转，磅礴的奥术能量在细如发丝的秘银线中循环往复，这有如实质的蓝色能量将秘银丝震荡得宛如琴弦。
　　嗡——
　　整片范围内的法阵都开始震荡起来，埃普斯小心翼翼地控制着法阵搜索位面结晶，心里暗暗叫苦，“这临时布置的法阵终究不如法术啊！”
　　这一刻，他有些后悔没有将这件事告诉艾伯克了，如果艾伯克在的话，以奥火配合奥能结晶，施展防护法术、搜索法术，可比他这样要来得轻松太多了！
　　但这想法在他脑海中只停留了一瞬间，就被他扫到角落里，位面结晶的诱惑太大，他实在不想用这个去试探两人的交情。
　　等一切尘埃落定，再告诉他也不迟！
　　这般想着，埃普斯更谨慎地控制着法阵。
　　突然，法阵上方出现一道反复变换、看似毫无意义的光影，但法阵的设计者埃普斯却很清楚这意味着什么——
　　“竟然真的存在位面结晶！”
　　直到这一刻，他才彻底确认迷锁中位面结晶的存在！
　　嗡——
　　奥能超频激发，法阵中两件法器瞬间化作毫无灵光反应的残片，紧接着一个模糊的影子出现在法阵上方。
　　随着法阵持续工作，这个影子也越来越清晰。
　　“一柄权杖？”
　　埃普斯心生疑虑，不是位面结晶吗？但事已至此，万万没有中途放弃的道理，就算真的不是位面结晶，也要亲手检查一遍再说。
　　很快，这权杖的影子越来越清晰，就好像真的有一柄权杖悬浮在法阵上方，但埃普斯知道还不行。
　　但这柄权杖的出现，真的出乎他的意料，这么久还没有被“抓取”过来，说明这是一件极为强大的魔法物品。
　　这一刻，埃普斯想到了绿珠森林里的精灵，但同时也想到了位面结晶，最后终究是对位面结晶的渴望占据了上风。
　　望着远处越来越近的魔网回弹，风暴即将产生，时间不等人！
　　埃普斯一咬牙，又是两件高阶法器被法阵强行抽取能量，而他既然已经做了，那就做绝——
　　接二连三的法器碎裂声夹杂着奥能震荡秘银线的“嗡嗡”声，法阵的能量被提高到极点。
　　而那权杖投影也瞬间凝实，从法阵上方掉落下来。
　　“啪”的一声，埃普斯伸手握住了它！
　　仅仅只是握着的一瞬间，埃普斯就发现了这柄权杖的秘密——强大的魔法力量，但这并不是重点。
　　重点在于这强大魔法力量的来源，一颗被镶嵌在权杖顶端的紫色星点宝石——位面结晶。

第280章 智慧宝石
　　位面结晶来源于位面毁灭，并没有固定的形态。
　　一般而言，耐色法师认为位面结晶的形态和源位面的能量元素倾向有关，如果源位面由正能量占据主导地位，位面结晶则会表现为一颗光明水晶。
　　如果源位面没有明显的能量倾向，那么这个位面毁灭后，诞生出来的位面结晶很可能就表现为一个纯粹透明的白水晶。
　　但这个理论到底是真是假，却没有人能够验证它，毕竟想要毁灭一个位面，可不是件容易的事。
　　如今埃普斯手中这柄权杖上的位面结晶，整体成透明紫水晶模样，但内部充斥着晶莹闪亮的星星点点。
　　仔细凝实，甚至还能看到其中的星点在不规则运动。
　　虽然位面结晶的来源很难验证，但其本身的存在是很容易验证的，再没有什么宝石能比得上一个位面的最后遗赠来得沉重。
　　这种沉重不仅仅是自身重量上的沉重，更有对接触者心灵上的压迫。
　　“是真的！是真的！”
　　埃普斯眼神迷离地抚摸着权杖上的紫色宝石，心里疯狂地呐喊着，“是真的！是真的！”
　　但此刻，迷锁范围外的魔网席卷而来，接连几声“啪啪”声，法阵上仅余的两件高阶法器就此损毁。
　　非但如此，连带着法阵也被这越发狂暴的魔网摧毁殆尽，埃普斯这才回过神来，下意识地握紧了手中的权杖。
　　在这魔网暴动的环境中，这权杖似乎半点都没有受到影响，甚至还随着他的心意，为他梳理了周身半尺范围内的魔网，使其恢复平静、恢复秩序。
　　“这——”
　　这一刻，埃普斯竟有些不知所措，这么强大的法器怎么可能被他轻易得到！
　　一想到绿珠森林里的精灵法师，他的心瞬间沉了下来，望着手中正散发着强烈魔法灵光的权杖，一时没了主意！
　　……
　　时间倒退回一刻之前，绿珠森林某处。
　　正在检查可疑地点的精灵费诺威塔，感觉到远处传来剧烈的魔网波动，这种波动让他感觉似曾相识。
　　“迷锁崩溃？是迷锁崩溃！”
　　原本还对此有些漫不经心的费诺威塔立刻警觉起来，这段时间他一直在森林里搜索星露权杖，此刻发现远处竟然出现迷锁崩溃的现象。
　　他第一时间便联想到星露权杖上面去了，如果说有什么阻碍了他的搜索，那么迷锁是最有可能的了！
　　费诺威塔心系星露权杖，甚至都没有给家族卫队传讯，便起身往魔网剧烈波动的源头飞去。
　　他相信，其他人一定也能赶到，当然他心里也存着一点小心思，那就是——只有自己才有资格找到星露权杖！
　　虽然星露权杖早已不是家族权力的象征，但此刻它的现实意义甚至更重于远超家族权力——
　　这柄权杖是家族密室的钥匙！
　　那个半位面密室中藏有家族千年前的底蕴，其中最珍贵的就是一枚蕴含家族历史上多位高等法师智慧与知识的宝石！
　　一旦有了它，或许成为高等法师将不再是虚无缥缈的梦想！
　　虽说他的族长哥哥早就决定将那枚智慧宝石交给他保管，但是家族中仅存的那位高等法师的话语权也是极重。
　　智慧宝石能够造就高等法师，这是何等的诱惑，而且不单单是自己成就，更是一家一姓永久的传承保证！
　　没有找到星露权杖之前，族长的话大家都不会反对，一旦找到星露权杖，打开了家族密室，这么大的利益恐怕没有人愿意拱手让出。
　　哪怕是血脉至亲之间也会有亲疏之分，更何况，星露家族各个分支更像被利益捏合在一起。
　　能够成为永恒的主支，谁会想着要拒绝呢！
　　这么一想，费诺威塔又将速度提高了一些，片刻，他就停在一片混乱之域的外围。
　　外面阳光正好，魔网波动略有起伏，却也无碍施法，而那片混乱之域中，魔网正疯狂扭曲、抽动着，费诺威塔在那里感到了魔网正在撕裂、正在痛苦。
　　精灵魔法首重与魔网的感应，许多精灵甚至半点魔法原理也不懂，却同样能够施展简单的戏法，就源于此。
　　费诺威塔是精灵魔法中的大师，他很清楚眼前的一切意味着什么，那是迷锁正在崩溃，而魔网也将在这里留下永久的伤痕。
　　费诺威塔从空中落下身子，他低下头，缓缓吟唱着一首从古老年代流传下来的复苏之歌，周身魔网有节奏地律动着，似乎想要抚平前方混乱之域中的种种不平。
　　只是效果微乎其微，但费诺威塔并不在乎，对于迷锁崩溃的后果，精灵们早就心知肚明，这复苏之歌也只不过是一种心理安慰而已。
　　一曲终了，费诺威塔抬起头，朝身后望去，一个年轻的精灵正站着不远处的树下，费诺威塔认得对方，是家族卫队的成员，也是他的某个远房侄子，卡瑞克。
　　刚刚成年的年轻精灵，此刻正望着前方的混乱之域长大了嘴巴，像是被这眼前的毁灭场景给惊到了。
　　“卡瑞克！“费诺威塔喊了一声。
　　这声音立刻便将卡瑞克惊醒，他连忙朝左右看了看，之后才行了一礼，“费诺威塔大师！”
　　“你在这里做什么？”
　　“我正好被分到这片搜索，没想到——”
　　卡瑞克的话让费诺威塔皱了皱眉，终究没有出手攻击，但他还是命令卡瑞克离开这里，“这里危险，你去找将你们队长找来！”
　　“我已经用风讯联系了队长……”
　　卡瑞克说话的声音越来越小，但看着费诺威塔明显变得危险的目光，他还是妥协了，“可能魔网波动太大，队长没收到消息，我亲自去找他。”
　　说完，便卷起一阵风，飞速地离开了。
　　感应到卡瑞克已经离开，费诺威塔又将目光重新转向那片混乱之域。
　　很快，那里的魔网波动便抵达了某种极限，一瞬间，费诺威塔失去了所有魔法层面的感知。
　　但这一瞬间，混乱之域也变得一片平静，费诺威塔为自己加持了远视法术，远远地看过去，那是一片新旧交错的建筑废墟。
　　此刻，那里几乎没有超出他身体高度的物体存在，除了——
　　“一个人类？！”

第281章 平衡领域
　　费诺威塔简直不敢相信自己的眼睛，但事实就是如此，而且最关键的是，那个人类手中拿着的——
　　星露权杖！！
　　虽然费诺威塔此前并没有亲眼见过家族的权力象征——星露权杖，但相关的画册、投影，甚至是造型略有差异的仿制品，他早已见过不知多少次了！
　　他敢肯定，那就是星露权杖！
　　只是不知为什么被一个人类获得了，但不要紧，他很快就能将其收回，星露家族的宝物不容他人染指！
　　趁着外界的魔网往迷锁范围的“空白”填充之际，费诺威塔将身上的防护法器一一激活，又加持了他所掌握的所有防护法术。
　　最后从腰间抽出一柄长剑，提着剑迈入了魔网混乱区域。
　　如果不是为了尽早获得星露权杖，他根本无需冒此风险，但家族卫队或许下一刻就会到来，他不得不这么做。
　　只是刚进入混乱区域一步，他身上的几道防护法术便已宣告破灭，费诺威塔神色不变，不慌不忙地又重新补上。
　　而下一步，一团暗红色的火球突然凭空出现，直直地向他撞来，费诺威塔并没有尝试躲开。
　　有过探索迷锁废墟经历的他甚至，这些随机袭来的魔法只是混乱的魔网感应到他这个干扰源而自主激发，躲是躲不开的，只能硬扛着。
　　而且不只是他受到攻击，整个混乱区域的万事万物都会受到随即攻击，好在这些攻击的力量并不大。
　　只要偶尔补充几道防护法术就可。
　　如果为了省事，甚至可以强行梳理周身的部分魔网，以免除那些随即攻击，但这种方法省事却不省力。
　　一般多人探索时才用，或许后到的家族卫队会采用这样的方法。
　　但此刻费诺威塔必须留有余力去应对废墟中的那个人类——或者说星露权杖。
　　星露权杖千年前只是作为一种权力象征道具，以及半位面钥匙使用，很少有人知道它本身的具体功用，但毫无疑问，那是一件非常强大的魔法物品。
　　魔网回弹导致原迷锁范围内种种魔法现象频现，远处的人类影像早就淹没在各种异象之后，费诺威塔只是遥遥地锁定了那个方向，不断前进。
　　中途所有撞到他身上的种种攻击，均未对他灵动的步伐产生任何影响，一个轻跃便足以让一个普通人类走上两三步。
　　不一会儿，费诺威塔的步伐放缓了下来，他变得格外小心，因为那个人类就在不到百米开外！
　　他已经能够看到对方花白的头发，以及地面作用不明但已经损毁的法阵残骸，星露权杖就在那个人类法师的手中，对方似乎正在研究？
　　“这个不是个研究的好地方！”
　　费诺威塔心里暗暗吐槽了一句，停下了脚步，虽然这里有种种异象阻碍双方的视线，但那仅仅只是微微阻碍。
　　谁也不知道那个手持星露权杖的人类法师能不能发现他的存在。
　　“这个位置刚刚好！”
　　费诺威塔很了解人类法师的套路，一有不对就想跑路，缺乏对于战斗、对于对手的尊重，因此想要对付人类法师就必须先断了他的退路。
　　只有这样，他们才敢正面对战。
　　如今身处魔网混乱区域，广域的【禁制术】根本无异于与整个混乱区域的魔网对抗，因此最恰当的做法是封锁对方本身。
　　费诺威塔先是强行梳理周身半尺的魔网，为接下去的施法创造良好条件，然后才默默吟唱咒语。
　　说是咒语，其实也是一首诗歌，费诺威塔将魔法要素隐藏在语音、语调之中，并非不能省去这一步骤，只是这样施法更从容、更优雅。
　　而不是像人类法师那样粗鲁不堪、那样急不可耐！
　　当然，在激烈的法术对抗中，精灵也有适应之法，只是这开场诗还是必不可少的！
　　……
　　与此同时，距离精灵大法师只有百米距离的埃普斯，却看着手中的神秘权杖犯愁了。
　　按照他的原计划，取得位面结晶后，借助法阵的平衡作用，随机传送出去，只要离开这魔网混乱区域，他就可以立刻传送回领地了。
　　但是，事实总是出人意料，先是法阵在“取得”位面结晶的时候，取回的不是位面结晶，而是一柄神秘权杖，也因此法阵完全损毁，让他失去了传送能力。
　　之后，他发现这神秘权杖能够自动梳理周围的魔网环境，但这半尺的“平衡领域”却不受他的掌控，只是机械地受他控制，或是开启、或是关闭。
　　埃普斯尝试过许多次，只要他拿着这神秘权杖并且开启“平衡领域”，就无法施法，当然也就不可能传送离开。
　　与之相对应地，外界的法术只要无法破除这层“平衡领域”也无法影响到他，相当于时刻受到【魔法免疫】效果的保护。
　　但这并不是埃普斯想要的！
　　他想迅速离开这魔网混乱区域，如果用走的，或许会在外面遇到其他人，甚至有可能现在就已经有人进来了！
　　留给他的时间不多了！
　　埃普斯再次摸索着这柄神秘权杖，他自认为对于精灵的魔法物品还算了解，但对于这柄镶嵌有位面结晶的神秘权杖，他真的是有心无力！
　　“怎么会这样！”
　　他感觉自己好像陷入了某种漩涡之中，如果不能尽快脱身的话，或许会有更大的麻烦，甚至是灾难。
　　正当埃普斯和手中的权杖较劲时，他眼角的余光突然瞥到了一道绿色的射线，从左侧百米开外直直地向他袭来！
　　埃普斯第一反应不是出手防御，而是——
　　“这么快就已经有人过来探查了？！不能让他认出我！”
　　但随即他便反应过来，对方已经向他发起了攻击，怎么可能没看到他，只要知道了他模样，很容易就能打听到他的身份！
　　埃普斯正要躲避对方的攻击，但那射线刚飞到他身前就已经消散，并非是因为神秘权杖的“平衡领域”，而是环境的影响。
　　而在射线消失的同时，他也辨识出这个法术隐藏的信息——
　　是精灵！
　　这是埃普斯最不愿意看到的一种情况，而且对方一出手就要禁锢他的传送能力，尽管此刻他已经没有了传送能力。
　　但这样的动作怎么可能不让他愤怒！
　　对于施法者最怕的两种限制，一是限制飞行，一是限制传送，除开这两个，施法者无所畏惧。
　　“不能让他离开！”埃普斯瞬间做出了决定。
　　此刻他虽然不能施展【传送术】，但其他低阶法术却没有太大的限制。
　　只要关闭神秘权杖的“平衡领域”，以他自身梳理魔网的能力足以让他使用低阶法术。只是身处这混乱的魔网环境，他也不确定那些法术还能不能命中对方。
　　必须靠近一些！

第282章 最后手段
　　这边，费诺威塔的“开场诗”非但没有达到他想要的效果，还引起了人类法师的注意。
　　看着那人类法师提着星露权杖向他跑来的样子，费诺威塔觉得十分可笑，但可笑归可笑，他的法术并未停歇。
　　依然是限制传送的【次元锚】，只是他进行了升环处理，为这个原本3环的法术附加了“极速”、“增远”两种效果。
　　这样的一个【次元锚】，已然变成了一个实质性的5环法术，必须平衡超过5层魔网，才能正常使用出来。
　　尽管费诺威塔感觉有些吃力，但效果却也是极好的，一道绿色射线几乎如同光速般射出。
　　他看到了那个人类法师想要躲避，但如此极速又怎么可能被轻易躲避过去呢！
　　“徒劳而已！”费诺威塔已经预见到对方的结局，但下一瞬间他便瞪大了眼睛，原本还云淡风轻的脸上也有些动容。
　　那道射线刚进入到人类法师半尺以内便突然消散！
　　“这——”
　　费诺威塔立刻意识到是星露权杖的作用，就算是他的平衡领域，也无法无视一道5环法术，更何况对方只是一个人类法师！
　　“为什么没人告诉我星露权杖竟然还有这种能力！”
　　来不及抱怨自家的族长哥哥，费诺威塔知道他必须做出决定了，是先离开混乱区域然后从长计议，还是就在这里与对方争夺。
　　他承认自己低估了家族权力象征的真实威力了，或许这就是权力的一部分！
　　但只要一退，取回星露权杖的功劳就不再独属于他了！智慧宝石也可能会有变数！
　　费诺威塔内心挣扎着，如果不再尝试一下，他怎么也不会甘心，于是他一边准备下一次试探，一边开口喊道：
　　“人类！你手中的权杖属于星露家族，放下它，你还有活着的机会！”
　　精灵语哪怕是用于警告，也显得那么优雅流畅、富有韵律！
　　不是费诺威塔不会说人类语言，而是他知道人类法师很少有不会精灵语的，当然也有他不愿意使用所谓低等语言的原因。
　　但凡有可能，费诺威塔都不愿意和人类对话，特别是涉及到星露权杖，胆敢染指星露权杖唯有一死。
　　但如果对话能让他轻松获得家族权杖，那他也不介意多说两句、三句，甚至更多句。
　　可是人类法师奔来的步伐并没有停止，甚至随着距离接近，两人之间魔网暴动产生的异象已经不足以阻碍视线，费诺威塔能够十分清楚地看到对方眼中那毫无波动的杀戮情绪。
　　不管是为了“言语取胜”，还是为了拖延施法时间，费诺威塔又喊了一遍，“人类，停下！你知不知道你面对的是科曼索的星露家族，放下你手中的权杖，我会原谅你的冒犯！”
　　可是埃普斯早就决意要解决对方，又怎么可能被几句话轻易动摇，对方的目标是他手上的权杖，可这却是他无法放弃的。
　　再听到对方说出的来历，埃普斯知道这一刻已经不是退让那么简单了，而是即使退让了，对方也不会放过他。
　　科曼索的星露家族，他有些印象，那个精灵家族中有一位高等法师，那是他可望而不可及的存在。
　　这一刻，埃普斯宁愿自己没有来过这里，不过这念头刚一出现，就被他抹杀，事已至此，他也只能咬牙抗下去。
　　只要没有证据，就算是高等法师也不可能在人类世界肆意妄为！
　　他也不是没有后台的！
　　现在埃普斯只能寄希望于公主殿下具有足够的威慑力了，又或者之后用这柄权杖换取公主殿下的庇护。
　　只是可惜了这位面结晶啊！
　　30米左右。
　　埃普斯停了下来，这个距离低阶法术或许能击中对方，但他已经注意到那个精灵身上的防护法术，对方不是区区几个低阶法术就能杀死的存在，而一旦让对方走脱——
　　“终究还是走到这一步了吗！”
　　正当埃普斯下定决心使用最后手段时，“啪嗒”一声，他挂着脖子上的心灵护符顿时碎成两半。
　　埃普斯猛然一惊，看向精灵，而对方也转身即走，来不及考虑那个精灵是如何突破“平衡领域”攻击到他的，此时此刻，他心中只有一个念头——
　　不能让他离开！
　　几乎是下意识地，埃普斯使出了最后手段！
　　……
　　就在这时，北方萨维尔领。
　　正在光辉之主神殿门口主持仲夏节庆典活动的妮雅，突然感觉到什么，顾不上此刻正有无数民众看着她，转头看向北方。
　　与她有相同动作的，还有在场的所有施法者，他们发现了北方的魔网正在异常震动，震感十分强烈，也让他们十分熟悉——
　　是法师塔！
　　几乎所有施法者都做出了这样的判断，妮雅更是想到了正在探索精灵迷锁的父亲，除了他，还有谁能这样控制法师塔呢！
　　正当妮雅准备联系塔灵询问情况时，广场上突然一静，然后又突然爆发出更大的喧闹声。
　　“不见了！”
　　“法师塔不见了！”
　　“法师塔消失了！”
　　虽然喧闹，虽然嘈杂，但一点也不妨碍妮雅分辨出其中的信息，法师塔消失了？
　　法师塔虽然高高耸立在镇区西北角，但处在妮雅这个位置，神殿阻碍了她观察的视角，只有在广场上的民众才能第一时间发现那么个庞然大物突然消失不见！
　　妮雅尝试联系塔灵，但塔灵毫无反应。
　　庆典现场突然出现这种变故，广场上已经出现了骚乱，妮雅此刻虽然很担心父亲，但也不得不先处理好眼前的突发状况。
　　“都安静！”妮雅将自己的声音放大到压过广场上的喧闹声，“法师塔正在进行一项秘密实验，所有人保持秩序，庆典继续进行！”
　　妮雅的理由并不能让所有人信服，特别是让时之塔成员信服，但此时此刻，除了相信也没有其他办法。
　　而为了稳定秩序、人心，妮雅又令在场的所有中阶法师，飞至广场上空，威慑众人。
　　庆典仍在继续，但气氛却有些诡异，过去几十年还从未有过法师塔消失的情况，如今妮雅虽然借口秘密实验，但人心之下，总有几分怀疑。
　　各自留下一道幻影在前面主持，妮雅和艾伯克来到神殿内部，远离了其他人艾伯克再也忍不住，问道：
　　“我怎么不知道有什么秘密实验，埃普斯他到底在想什么！法师塔到底去哪儿了？”
　　看着已经焦躁近乎暴怒的艾伯克，妮雅也不再隐瞒了，“艾伯克叔叔，夏多在他的领地上发现一处迷锁遗迹，父亲已经过去快十天了！”
　　“迷锁遗迹？十天？”艾伯克脸上的表情缓缓平静了下来，但下一刻就脸色突变，“不好！”
　　“艾伯克叔叔，什么不好？”妮雅紧张地问道。
　　“来不及解释了，快告诉我！夏多的领地在哪里？有没有地图？”
　　妮雅正想说地图在法师塔，艾伯克已经等不及了，“我大概知道在哪儿了，原来刚刚的魔网波动是从那里传来了！”
　　下一瞬间，艾伯克已经消失不见。

第283章 永恒静滞
　　看着艾伯克消失的位置，妮雅心里十分着急，却也无可奈何，她虽然已经成为高阶法师，但【传送术】还没有来得及掌握。
　　就算身上有传送卷轴，也无法准确传送到大夏领去，如今也只能先将领地的秩序控制下来，以免出现更大的动乱。
　　外面的庆典还在继续，原本有些骚动的人群，在领地高层的安抚下，又重新开始了狂欢胜景，只是妮雅心里却一点都感受不到那欢乐的气氛。
　　……
　　迷锁废墟，魔网混乱区域。
　　当埃普斯使出最后手段的时候，他就知道所有的退路都已消失，唯有将眼前的精灵彻底消灭，才能将星露权杖的事隐瞒下来。
　　如果不先解决掉这个星露家族的精灵法师，一旦让他离开混乱区域，说不定立刻就能将高等法师叫来。
　　杀死一个精灵，肯定会有后患，但埃普斯此刻也只能先顾眼前了，使出全部精力引导时之塔降临。
　　就在他前方不远处，迈着灵巧的步伐，迅速向混乱区域外跑去的费诺威塔，突然感到身后的魔网竟有了一瞬间的停滞。
　　而紧接着下一瞬，身后魔网猛地一震，一股无形的巨浪蜂拥而来，而在这魔潮蜂拥的同时，原本混乱诡异的魔网逐渐变得秩序、平整。
　　“不好！”
　　费诺威塔虽然不清楚后面发生了什么，但这么大的动静，怎么可能不让他立刻警觉起来！
　　只可惜，刚刚不跑，现在已然错过了逃离的最佳时机。
　　费诺威塔强行施展【传送术】，但魔网刚有反馈，却又被后面突然出现的动静打断了，再尝试，但还是没用。
　　这一刻他一点也不在乎是否会传送到未知地域，又或者被家族卫队占据了头功，他现在只想尽快逃离。
　　“一切都晚了！”
　　当第一道【解除魔法】落在身上的那一刻，费诺威塔内心充满无限悔恨，他无比痛恨自己为什么没有在看到星露权杖的第一时间便选择离开。
　　只要能带回消息，就有功劳，甚至只要退回到魔网混乱区域之外，也不至于像现在这样毫无还手之力！
　　但埃普斯的决心不会因为精灵的悔恨而消失，下一刻，接二连三的【解除魔法】将费诺威塔身上的防护法术剥得一干二净，甚至连身上的魔法物品都被压制住。
　　再下一刻，仍在拼命往外跑，并试图躲避后方法术攻击的费诺威塔，身形一滞，以一个极为诡异的姿势凝固在原地。
　　而原本正在向前冲的势头转而将其摔倒在地，但即便被摔倒在地，费诺威塔的姿势依然没有丝毫变化，甚至连眼皮都没有眨一下。
　　与此同时，做完这一切的埃普斯终于松了一口气，他近乎瘫倒似地坐在了地上，星露权杖也被他撇在一旁。
　　刚才他犹豫了一下，终究没有将那精灵法师当场杀死，留个活口，将来或许还能用得着。
　　坐在地上歇了一会儿，正当埃普斯准备将已经被禁锢住的精灵法师送入法师塔时，他突然发现周围的魔网环境出现了十分反常的变化，似乎混乱在消退、秩序在重建！
　　“不好！”
　　埃普斯下意识地抓紧手边的星露权杖，并召唤塔灵降下防护法术，而被禁锢的精灵法师也被加速送进了法师塔。
　　魔网环境的突然变化肯定是有什么原因的，一想到周围可能还有其他人存在，埃普斯的心里就是一阵烦躁。
　　有人存在还没什么，就怕对方看到自己禁锢精灵的那一幕。
　　而事实也正如埃普斯所想的那样，之前费诺威塔进入魔网混乱区域后不久，精灵卡瑞克又折返了过来，甚至还带了其他几只精灵。
　　之后他们便沿着费诺威塔的路线追踪而去，恰好看到了法师塔降临、费诺威塔被禁锢的那一幕，当然，最重要的还有星露权杖，就在那人类法师手中。
　　……
　　看到这一幕，几只精灵顿时就些进退失据，“怎么办？现在该怎么办？”
　　就连费诺威塔大法师都失手了，就他们几个自然也不大可能战胜对方，并夺得星露权杖。
　　“要不等队长来再说？”卡瑞克提议道，他最先通知的就是队长朗瑟斯，但因为队长离得最远，到现在也没赶过来。
　　“不，先联系族里！”一个看上去较为稳重的精灵说道。
　　他的话立刻得到了其他精灵的赞同，只有卡瑞克还有些犹豫，但其他精灵并不等他，而是立刻将联合施法所成的平衡领域深入到深层魔网，创造出一个可供传讯的通道。
　　做完这些，他们纷纷取出通讯法器，准备联系族里，就在这时，队长朗瑟斯的声音突然从后方传来：
　　“不用白费力气了，族长暂时联系不上。”
　　朗瑟斯心里很清楚，族长正在家族密室施法确定星露权杖的准确位置，至少还有一个多月才能出来。
　　但此刻星露权杖已经现身，费诺威塔生死不明，这种情况下，家族中只有一位存在有能力处理，朗瑟斯突然看向了一只年轻的精灵：
　　“贝罗，联系那位大人吧！”
　　他说的那位大人就是家族唯一的高等法师，是这个叫贝罗的精灵的亲祖父，当然也是族长兄弟俩的曾祖父。
　　贝罗的父亲是族长祖父的亲弟弟，辈分上比族长兄弟俩要高一辈，但其实他的年纪要比费诺威塔小很多。
　　朗瑟斯并不清楚家族唯一的那位高等法师只有一击之力，但他此刻能想到的就是那位大人了。
　　而能联系上的，在场的精灵里面，大概就只有贝罗了吧。
　　听到朗瑟斯让他联系祖父，贝罗心里的小心思也开始往外冒了，虽说是同一家族，但因为年龄的关系，贝罗和费诺威塔、奥兰多兄弟俩的关系并没有多亲密。
　　眼下费诺威塔失利，不管是生是死，在家族中都会失分，族长再强行分配智慧宝石的话，其他人都会有意见。
　　或许这就是他的机会呢！
　　虽然此时此刻，他的魔法造诣不如费诺威塔，但是他还年轻啊！
　　一时间，贝罗竟然幻想起自己成为高等法师后的种种场面，朗瑟斯又说了一遍，他才反应过来。
　　贝罗确实可以联系到他的祖父，但他也不知道祖父其实只有一击之力了，这是家族中极少人才知道的秘密。
　　他根本不知道这一联系，之后会发生什么，但此时此刻，他也没有其他更好的选择了。
　　……

第284章 高等法师罗伦
　　科曼索，星露家族某处别院中。
　　高等法师罗伦，正安静地靠在坐椅上，遥望远处天空的云彩，心思也随着云彩翻涌不定，就算是以精灵的长寿，到如今也已风华不再。
　　如果不是为了等待家族下一位高等法师出现，他早就去阿梵多家园享福了，而他比较中意的人选就是他的曾孙费诺威塔。
　　不是说费诺威塔的天赋最好，而是他距离高等法师最近，其他人天赋再好，也需要时间来成长，罗伦能停留尘世的时间有限。
　　最近几年，他已经感觉到阿梵多的召唤越来越强，虽说他有足够的能力近乎无限期拖延、抗拒，但出于对传统、对神的尊重，他不可能真的那么做。
　　“星露权杖啊！”
　　想到正在施法确定权杖准确位置的奥兰多，罗伦心中泛起一阵不安，他并不怀疑法术的真实性，但那法术的背后——
　　高等法师维兰瑟，一个年轻的后辈，在科曼索的名声并不佳，但在罗伦眼中，高等法师就是高等法师，奥兰多与其交往过甚，并不是一件好事。
　　正当他思考着维兰瑟的真正目的时，一道投影突然出现在他面前。
　　“贝罗，什么事？”
　　对于这个年纪最小的孙子，罗伦还是相当疼爱的，语气并不严厉，但他知道贝罗此时正在家族卫队服役，如果只是来诉苦的话，那罗伦也不会客气。
　　“祖父！我在绿珠森林找到了星露权杖，但是费诺威塔不等我们就提前行动，非但自己生死不明，权杖还被一个人类得到。”
　　贝罗虽然不清楚真实情况到底如何，但并不妨碍他将事请引向有利于他的方向。
　　而罗伦这边一听到星露权杖，就忍不住从坐椅上坐直，再听到费诺威塔生死不明，他立刻就站了起来。
　　金色的瞳孔中射出一道幽蓝色的辉光，刚一接触到身前的通讯投影，便消失不见。
　　与此同时，绿珠森林中，贝罗只看到祖父眼中蓝光一闪，一道略显飘忽的身影便出现在他身旁，他惊喜地叫了一声：
　　“祖父！”
　　其他人也纷纷行礼，一位高等法师投影来此，说明这次的任务稳了，但还不等他们高兴，罗伦法师的投影便消失不见。
　　好在之前的通讯投影仍在，贝罗连忙望过去，“祖父？”
　　“唉——”
　　罗伦突然长叹一口气，刚刚只是一瞬，他便明白了那边的情况，法师塔、人类法师、星露权杖，以及被禁锢住的费诺威塔。
　　“原本还准备在费诺威塔成为高等法师之后，再前往阿梵多家园，现在看来，已经等不到那一天了！”
　　罗伦并不惧怕死亡，反而十分期待，死后又是另一番新生活，他只是放心不下家族的发展。
　　眼下这种情况，除了他亲自出手，再也没有其他办法了，只是希望这次之后费诺威塔能够长进一些，成为家族的真正支撑。
　　既然已经下定决心，罗伦也不再耽搁，立刻联系了还在密室中施展预言法术的奥兰多。
　　法术进行到一半被人打断，奥兰多十分难受，心情更是烦躁，但他也知道此刻能够联系他的就只有那位了。
　　他调整好情绪，开启了密室大门，罗伦法师已经等待了门口。
　　“奥兰多，星露权杖已经出现，费诺威塔失陷人类之手，我必须出手！”
　　“什么？！”
　　奥兰多瞬间有些懵了，他进入密室也没多久，怎么就好像过去好长时间似的，星露权杖竟然已经出现了！
　　还有费诺威塔！
　　“曾祖，费诺威塔怎么了？怎么会落到人类手中？”
　　“这些你以后可以慢慢了解，现在在我离开前，我只交代两件事！第一件事，智慧宝石交给费诺威塔，只有他才能在最短的时间内成为高等法师，庇护家族存续。”
　　“是，我明白。”奥兰多本就有这样的打算，此时得到罗伦的明确指示，他心中只有赞同。
　　罗伦继续说，“第二件事，你跟维兰瑟断了吧，高等法师不是你能掌控得了的，虽然我看不透她的意图，但很显然没有利益牵扯，没人会高看你一眼！”
　　“可是曾祖，一旦你离去，费诺威塔成为高等法师之前，家族需要一位高等法师的庇护。”
　　“不需要！”罗伦的反对态度十分强烈。
　　“只要获得星露权杖，半位面密室中应该还有两件皇冠战争时期保存下来的战争法器，足以在费诺威塔成为高等法师之前庇护家族，不要再想维兰瑟了，还是说你真的被她迷住了？”
　　说到最后，罗伦的语气已经十分严厉了，他死死地盯着自己的这位曾孙，如果不答应，他或许就要考虑换一位族长了。
　　“不，不是，曾祖，我没有被她迷住，我只是想利用她，今后我不会再联系她！以先祖、主神的名义保证！”
　　罗伦眼神有所缓和，最后说道，“团结好所有族人，但有些人也需要时刻敲打，我离开后，对于其他家族的试探，不需要过于容忍，但也别露怯，具体分寸你自己把握，这些不需要我教你吧？”
　　“我——”奥兰多一时说不出话来。
　　虽然早就不知道做过多少曾祖离开的预案，但真到了这个时候，他还是感到惴惴不安，压力铺天盖地地袭来。
　　也是这个时候，他才真正明白，一位高等法师，哪怕是一位只剩下一击之力的高等法师意味着什么。
　　“我明白！”奥兰多郑重地点了点头。
　　罗伦从虚空中拎出一柄散发着强烈魔法灵光的权杖，随手丢给奥兰多，“行了，费诺威塔那边情况不妙，你通知家族卫队立刻返回，我这就去了。”
　　话音刚落，罗伦法师原本已经衰老的身躯顿时恢复青春，与此同时周围的魔网不断震荡，但也仅限于密室门口这小小的范围。
　　紧接着，罗伦法师已经恢复青春的身躯开始溢出光芒，光芒越盛，躯体越淡，最终化作一团光消失不见。
　　“哗——”、“啪嗒——”
　　罗伦法师原来的衣物、随身物品掉在了地上，奥兰多叹了一口气，俯身一一收起，其中不乏强大的魔法物品，但奥兰多此刻却无心查看。
　　收起罗伦法师的遗物后，奥兰多并未起身，反而单膝跪下，向着神殿方向默默祈祷，“先祖、主神，保佑费诺威塔平安归来，保佑曾祖顺利回归阿梵多家园！”

第285章 时空道标
　　绿珠森林，风起云涌。
　　之前的短暂一瞥，让罗伦意识到对手不仅仅只是人类法师，更有他的法师塔，想要夺回星露权杖，以及费诺威塔，只余一击之力的他是很难做到的。
　　好在那里还有一片迷锁存在，虽然已经崩溃，但在高等法师的眼里，就算只剩些许残骸，也能够加以利用。
　　而从舍去凡人躯体开始，高等法师罗伦就已经没有了退路，他强大的灵魂冲进魔网混乱区域，开始迅速接管残余的迷锁。
　　并在原有迷锁残骸的基础上，按照他的意志将其解构，又重新编织，这么做不仅能为他提供更好的施法环境，更能拖延他前往阿梵多家园的时间。
　　不过，就算罗伦法师已经尽可能地消除了接管、重构迷锁时的动静，但还是惊动了因为引导法师塔降临、禁锢精灵法师而累倒在地的埃普斯。
　　虽然埃普斯并不知道一位高等法师的灵魂已经来到了这里，并且正在控制迷锁，但他明白，附近肯定有其他人了。
　　埃普斯迅速抓紧右手边的星露权杖，借此勉力支撑起身体，他召唤塔灵降下层层防护法术，又将被禁锢的精灵法师收入法师塔。
　　做完这一切，他警惕地看着四周。
　　在这片魔网混乱区域之中，法师塔的能力也受到了很大的限制，只有周围一小块区域能够被其掌控。
　　根本做不到像在萨维尔镇时的那样，监管整个镇区！
　　而且最麻烦的是，法师塔一旦召唤过来，短时间内根本无法移动，他也因此也限制在了这里。
　　“唉——”
　　一时之间，埃普斯也没了头绪，只能先回法师塔再说。
　　……
　　法师塔的突然传送，丝毫没有影响到法师塔内部的正常秩序，一切就好像没有发生过一样。
　　借助塔灵的辅助，埃普斯的视线在法师塔内部扫了一圈，他看到了正在劳作的学徒，也看到正在当值的正式法师。
　　最后，他的目光落在一个正在法术实验室中的年轻法师身上——
　　“夏多！”埃普斯语气幽深。
　　这一刻，他对夏多的观感十分复杂，获得位面结晶，乃至一件强大的精灵权杖，但也因此惹上了麻烦。
　　这其中的得失，埃普斯已经很难判断，现在的他也只能被动地等麻烦上门了，如果只是小麻烦，那他会很开心，如果是大麻烦，那——
　　埃普斯看了看手里的星露权杖，眼神里流露出不舍的情绪。
　　“真到了那个时候，或许就只有将它送给公主殿下才是最好的选择吧！”
　　而在此之前，埃普斯准备联系领地那边做好相应的准备，特别是妮雅，只有法师塔才最安全。
　　……
　　起初传讯法器失效，埃普斯只当是魔网混乱区域阻隔了传讯，但当他来到专门的通讯室，借助通讯法阵却依然联系不上领地时，埃普斯意识到——
　　麻烦来了！
　　或许之前他感觉到的，魔网环境的混乱正在消退、秩序正在重建，并非错觉，而是真的在发生！
　　而不等埃普斯有所行动，塔灵又传来噩耗，“主人，时之塔与内层位面的连接通道被封锁，预计突破封锁时间：一天、两天、三天……”
　　“……”
　　别说一天两天了，半分钟埃普斯都等不了，而且按照塔灵的估算，这封锁竟然越来越严密。
　　法师塔的能源来源于四元素池以及正负能量池，但究其根本是来源于内层位面，一旦被封锁时间过长，储备能源耗尽，法师塔也仅仅只是一座普通石塔。
　　不要说种种辅助功能，就连进出都是问题，要知道时之塔可没有什么实体的门户。
　　最关键的是，刚刚经历过一次整体传送，时之塔的能源储备本就处于低位状态，现场内层位面通道又被封锁。
　　埃普斯虽然没有听说过“雪上加霜”这个词，但此刻他深切意识到处境不妙！
　　几乎没有任何犹豫，埃普斯立刻命令塔灵将他传送到位面探索法阵处，如果说还有什么能够破局，他第一时间想到了这里。
　　所谓位面探索法阵，其实是以位面结晶为核心的一系列法阵集合，或许可以称为阵列。
　　这个阵列的主要功能就在于搜索位面、链接位面，其中内层位面自然也包含在内。
　　埃普斯暂时顾不上这权杖以后是不是要送给公主殿下，他只想把眼前这关过了再说。
　　如果不先利用位面探索法阵，或许他连联系公主殿下的能力都没有。
　　埃普斯郑重地将星露权杖放在阵列核心处，然后便默默等待着阵列响应。
　　时间一点点地过去了，正当他以为位面结晶被做成了魔法物品可能无法使阵列响应的时候，阵列突然启动。
　　塔灵的声音也随之传来，“位面探索阵列核心部件已就位！内层位面已链接，能量传输受限，为正常状态的百分之十二。”
　　呼——
　　埃普斯长舒了一口气，这才是大奥术师规划设计的时之塔的完整状态啊！
　　虽然现在的能量传输仍然受到限制，但相比于之前被完全封锁，已经好太多了，这也给了他反击的底气。
　　只是还不等他高兴几下，一道流光突然从位面探索阵列中的某个位置射出，直奔埃普斯脑袋而来。
　　埃普斯躲闪不及，被流光命中，随后便陷入了呆滞状态。
　　良久，他才回过神来，眼神里充满了震惊以及不敢相信，看着眼前已经处于运转状态的探索阵列，埃普斯的心情十分复杂，他喃喃道：
　　“错了，父亲错了，我也错了！”
　　这一刻，他又想到祖父留下的那封最后的信，信中提到领地附近可能存在位面结晶，只是过去他们父子俩都没有重视起来。
　　如果当初在祖父消失后，不惜消耗底蕴剿灭狼神山上的兽人，然后全力向南开拓，或许早就能发现这里的迷锁了。
　　之后有充足的时间，甚至有可能不需要通过破坏迷锁的方式，就能顺利得到位面结晶。
　　而一旦得到位面结晶，那么——
　　刚刚射入埃普斯脑袋的那道流光，是他的祖父大奥术师萨维尔留下的信息，内容并不多，但其中的任何一项都足以震惊埃普斯。
　　祖父并非死于探索异位面，而是因为触怒了神，被流放异界。时之塔的探索阵列，除了它原本应该具备的功能外，更是一个指引道标。
　　指引大奥术师归来的时空道标！

第286章 降级程序
　　埃普斯闭上双眼，脑海中盘算着这一系列事件的种种关联，心中明确了接下去的应付方向。
　　首先，星露权杖，或许说位面结晶，不能再交出去了，指引道标的建立已经迟了这么久，如今好不容易建立，就不能轻易放弃。
　　只要祖父归来，那么一切都能摆平。
　　他强迫自己不去想祖父或许已经死在异位面的可能，他相信既然祖父留下指引信息，肯定能预测到现在的情景，或许这就是祖父对他的考验。
　　再睁开双眼，埃普斯已经有所决断，“塔灵，暂停所有非必要功能，启动最高级别的应急处理方案。”
　　而在与塔灵更深层次的链接中，埃普斯对法师塔所有功能一一判定，选择了最适合当下情况的应对程序。
　　与此同时，法师塔内但凡有人存在的地方，均响起了塔灵的声音——
　　“警报，时之塔即将进入战时状态，为避免出现意外，所有成员立刻停止手上的工作，返回各自的住所。”
　　“奥术花园封闭中——
　　“公共层封闭中——
　　“图书馆封闭中——”
　　……
　　听到警报，正在法术实验室中进行【浮空术】实验的夏多，立刻就被惊到了，他可是知道领主正在迷锁“考古”！
　　是不是考古过程中遇到精灵了？然后又被精灵打上门来？
　　夏多不得不这么想，如果说萨维尔领附近还有什么能威胁到时之塔的话，或许就只有森林里的神秘精灵法师了。
　　只是精灵真的敢在人类领地上攻击法师塔吗？
　　他很怀疑，但塔灵的警报做不得假，此时此刻时之塔肯定是遇到敌人了，只是夏多玩玩没想到的是，现在的时之塔已经不在原来的位置了！
　　而是在迷锁废墟之中！
　　很快，就在警报响起后没多久，法术实验室里梳理、平抑魔网波动的平衡领域消失了。
　　夏多不得不暂停危险性较高的整体实验，转而进行比较安全的要素实验，就算有警报，他也没有丝毫慌张。
　　天塌下来也有时之塔顶着，他该做什么，就继续做什么，只是心里有些担心，埃普斯领主事后可能找他算账。
　　至于敌人什么的，他并不放在心上，想要进攻一座功能完备的法师塔，其难度几乎不亚于单个小兵冲要塞。
　　他十分安心地在坐椅上找了个舒适的位置，继续研究法术。
　　……
　　进攻法师塔确实不容易，但如果有迷锁的协助，难度就降下来很多了！
　　位面探索阵列核心处，埃普斯面无表情地听着塔灵不断报告，法师塔哪里受损、哪里又被限制了。
　　他的情绪没有半点波动，此刻他已经知道外面来的是谁了——一个精灵高等法师。
　　或者更准确地说，一个控制了迷锁的高等法师灵魂！
　　这让他感到压力，但也仅仅如此了，只要撑过去就是曙光，他相信对方占据迷锁也并不是毫无代价的。
　　“主人，魔网第七层正被隔离！风元素池受损！”
　　“按照预案进行降级程序！再加快一点速度！”
　　“主人，目前的降级速度已经达到极限，再快将导致要素丢失，对时之塔造成不可逆转的损毁！”
　　“加速！只要撑过这一次，以后有的是时间修复！”埃普斯平静地说道。
　　他很清楚对方的手段，或者说只要是大奥术师设计的法师塔都有类似的预案，他只要照做就行了。
　　精灵对于魔网本质的认识确实要比耐色法师更强，耐色人在涉及魔网深度上不如他们。
　　但在基础领域，耐色人只需要第一层魔网就足以产生等价于第十一层魔网的效果。
　　这就是降级程序的原理，如果没有降级程序，任何法师塔只要面临精灵隔离某层魔网，最终都逃不过一堆碎石的命运。
　　但通过降级程序，法师塔对于魔网的依赖极小，只需要魔网第一层存在，就能保有绝大多数能力。
　　而降级程序，也是法师塔修建过程中，除位面结晶以外，耗费最大、施工最繁琐的一项！
　　目前时之塔已经降级到6环层次，外界魔网被隔离的进度已经到第七层了，埃普斯不相信对方能够一直隔离到第一层。
　　如果第一层魔网也被隔离的话，那么迷锁存在的基础也不存在了。
　　而如果迷锁不存在的话，那魔网又怎么可能被隔离呢！
　　只要赶在对方隔离某一层魔网之前，提前降级到更浅层魔网，就可以无视对方的这种手段！
　　而即便魔网第一层也被隔离，时之塔的本体也还是有一层石壳充当最后的屏障，对方失去魔法力量又凭什么打破呢！
　　……
　　“主人，魔网第七层已被完全隔离，加速降级中，时之塔成员住所炼金法阵受损，公共层炼金法阵受损。”
　　唉——
　　埃普斯叹了口气，调整了命令，“优先保护时之塔成员的住所！”
　　时之塔为正式法师提供的住所并不包含炼金法阵，那些全是正式法师自己添置的，其中并没有适配法师塔的降级程序。
　　在时之塔整体降级的过程中，那些额外的法阵难免要受损，好在一切损失还在埃普斯的接受范围内。
　　就在这时，塔灵突然提醒道：“主人，魔网隔离已经停止！”
　　埃普斯一听，知道真正的较量要来了！虽然不知道接下来的攻击会是以什么形式到来，但他无所畏惧！
　　……
　　此刻，外面的罗伦法师已经接近极限，他虽然可以继续隔离魔网第六层，但并不能起到决定性的作用。
　　刚刚在隔离魔网的过程中，他也在不断试探这种法师塔的能力，感觉并不好，这是一座大奥术师设计的法师塔。
　　好在里面并没有大奥术师存在，否则他真的无能为力了。
　　“看来只能这样了！”
　　罗伦此刻已经彻底融入了迷锁之中，他知道自己只剩下最后一条路可走了——以毁灭当前迷锁的代价，击破对方的防御。
　　这座刚刚被他修复、甚至还有继续完善可能的迷锁，如今只存在了一小会儿，便要宣告毁灭。
　　罗伦心中不忍，不忍毁灭这至高的造物，但只要一想到星露权杖、费诺威塔还在那座法师塔内，他又不得不这么做！
　　即便是以他彻底消亡为代价！

第287章 光质精灵
　　决心一下，高等法师动念间便聚集起迷锁的全部威能，无尽的毁灭气息正在酝酿着。
　　此刻时之塔中，埃普斯正默默等待外间敌人的下一次攻击，他虽然对大奥术师祖先、对时之塔的信心很充足，但未知以及等待还是让他的心提了起来。
　　轰——
　　一声巨响！
　　原本正汇报法师塔各处状态的塔灵，突然变得卡顿了起来，埃普斯立刻意识到不对。
　　但还没等他反应过来，这处位面探索阵列核心位置，空间瞬间裂开一道缝隙，缝隙中跳出一个暗淡的光人！
　　不，更准确地说，应该是一个光质化的精灵。
　　“入……侵……警戒……”
　　断断续续地塔灵反馈声音，让埃普斯惊骇万分，下意识地就想要逃离这里，但比他更快的是塔灵的反应——
　　几乎是在光人进来的瞬间，塔灵便降下了阻隔力场，只是对那光精灵似乎起不到什么作用。
　　而埃普斯的逃离计划也没能实现，就在刚才时之塔遭到重创，已经无法将他传送走，想要自己施法却又受到莫名力量的反制。
　　他只能眼睁睁地看着那个光精灵伸手向着阵列核心处的星露权杖抓去，但下一刻——
　　刚刚接触到星露权杖的光人竟然像是被什么力量给重击了一下似的，原本就不甚明亮的他顿时更显暗淡了。
　　“锁……定……主人……逃离……修复！”
　　忠诚，或者说只知道坚守固定程序的塔灵仍在发出反馈，而在与塔灵更深的本质链接中，埃普斯明白了眼下的局面。
　　时之塔被重创不假，但这里的位面探索阵列竟然出奇的稳定，位面结晶一半作为能源核心，一半作为位面搜索的核心组件，已经被探索阵列锁定了。
　　事实上，这处阵列核心唯一的弱点就是埃普斯了，塔灵提醒他赶紧逃离也是因为这个。
　　这一刻，埃普斯心里满是苦涩，他竟然会有被自家法师塔困住的一天，不是他不想逃离，实在是做不到啊！
　　而另一边，已经化作光精灵进入法师塔的高等法师罗伦此刻也是满心绝望，他的计划很好，先拿到星露权杖，然后借助星露权杖的力量，无论是摧毁法师塔，还是救回费诺威塔，都轻而易举。
　　但是——
　　他没想到原本应该稳稳获得的星露权杖，此刻竟然已经成为一个庞大阵列的核心，被阵列锁定，无法取下。
　　这一刻，高等法师罗伦再一次站在了命运的分岔口，如果就此退出去，那自然是一切皆休，就算能暂时苟全性命，也无力再次对这座法师塔发起冲击。
　　至于星露权杖以及费诺威塔就更不用说了！
　　如果不退，一旦空间裂隙合拢，他将被困死在这座法师塔中，星露权杖以及费诺威塔还是带不出去。
　　“希望奥兰多能将家族维持住！唉——”
　　电光石火间，罗伦法师已经做出了选择，光质的身躯突然变得十分明亮，而最明亮之处就是他握着星露权杖的手。
　　埃普斯神情紧张地盯着对方的动作，不着痕迹地往角落里挪动，降低自己的存在感，同时不断催促塔灵将他传送走。
　　一阵强光闪过，刚刚还突然变得十分明亮的光质精灵又再次暗淡了下去，而且比之前更暗，如果不是埃普斯时刻盯着对方，甚至会忽略站在那里的半透明人影。
　　再一看对方手中，埃普斯顿时有些头皮发麻，原来——星露权杖主体已经和上面镶嵌的位面结晶分离开来了。
　　但即便失去了位面结晶，星露权杖依然算得上是一件强大的魔法物品。
　　此刻，那已经暗淡到极点的光质精灵已经转头朝他看了过来，埃普斯再也躲避不掉，原本塔灵要降下来、却被他阻拦的防护法术，一层层、一套套地落下来了。
　　但即便是这样，埃普斯还是觉得不保险，又将身上的防护物品激活，并命令塔灵攻击。
　　只是塔灵的攻击面对那光质精灵，却好像落在空处，完全不起任何作用，反而随着塔灵的攻击，那光质精灵似乎与手上的星露权杖进行了某种平衡，光质也稍稍明亮了一些。
　　但也仅仅只是一些，还不等埃普斯再用言语拖延，罗伦已经一指点出，随后光质崩散，裹着星露权杖冲入空间裂隙之中。
　　下一瞬，空间裂隙合拢。
　　而埃普斯受到光精灵最后一击，身上防护灵光一阵明灭，最后整个人的气息萎顿下来，他吐出一口淤血，哈哈大笑，“我还活着！”
　　但笑着笑着，他就笑不出来了，与他本质相连的塔灵没有丝毫反应，不得已，埃普斯只能以言语呼唤，“塔灵！塔灵！”
　　“法师埃普斯，你已闯入非权限区域，请立刻，立刻，立刻，立刻——”
　　最终塔灵也没有说出到底要他立刻什么，但埃普斯此刻已经心如死灰，塔灵看似还能识别他，在塔灵眼中，现在的他和过去的他完全是两个概念。
　　一个是时之塔主人，一个就只是在时之塔留过档案的普通法师。
　　……
　　与此同时，萨维尔领。
　　正在光辉之主神殿中等待消息的妮雅，突然接触到一个熟悉的意志，“传承者妮雅，时之塔传承最终程序启动——”
　　妮雅一个恍神，就发现自己的意志与另一个熟悉的意志链接起来了，随后她便感觉自己化身为时之塔，种种隐秘信息不断传来。
　　本就到了传承的最后一步，实际上，在塔灵联系到妮雅的瞬间，真正的传承便已经结束，之后就只是一些只有塔主才有权限接触到的隐秘信息。
　　妮雅茫然地接收着这些信息，但此刻她的心思根本就不在什么传承、什么隐秘消息上，她此刻唯一的念头就是——
　　“父亲死了，父亲死了？！”
　　传承的最后一步就是上一任塔主的死亡，否则就算名义上成为了领主、塔主，也得不到最终的权限。
　　妮雅很清楚这一点，但正因为知道，她才不敢相信，刚刚才将法师塔召唤过去的父亲，竟然死了？！
　　这——
　　“塔灵，引导传送！”
　　之前联系不上塔灵，但现在已经与塔灵有本质联系的妮雅，立刻命令塔灵将她传送回法师塔。

第288章 升级程序
　　她一刻也不能等待，既然法师塔无碍，那为什么父亲会突然死亡，就算可能会遇到危险，她也顾不了那么多了。
　　“主人，时之塔受损，无法引导传送。”
　　塔灵的反馈，让妮雅的心再次一沉，“那边到底发生了什么？我父亲他怎么会……”
　　“……”塔灵先是卡顿，之后才回复道：“精灵高等法师来袭，埃普斯法师、埃普斯法师、埃普斯法师——”
　　说到后面，塔灵又开始卡顿了，让妮雅心火直窜，好在塔灵与塔主的交流并非只有言语，还有更深层次的信息交换。
　　在接受到妮雅想要获得更详细信息的潜意识信号后，塔灵随即便传来一连串的感知画面——
　　从法师塔降临、禁锢住精灵法师，到迷锁突然异变、高等法师降临，再到高等法师多番试探未果，以迷锁毁灭为代价，冲进法师塔，带走星露权杖，以及最后那一指。
　　看到最后，妮雅发出一声惊呼，“父亲没死？！”
　　塔灵没有反应，但妮雅已经认定了父亲没死，她实在无法接受父亲死亡的现实，揉了揉脸颊，妮雅努力装作一副轻松的样子。
　　虽然目前法师塔受损，父亲也受伤，但敌人已经消失，一切都会好起来的！
　　“对了，艾伯克叔叔呢？”
　　她这时才想起已经提前传送过去的艾伯克，刚刚塔灵传来的信息中并没有提到艾伯克，妮雅心里泛起了疑惑。
　　心中念头一起，塔灵随即便开始答复，“主人，艾伯克法师受到迷锁毁灭影响，正处于昏迷状态！”
　　随后塔灵传来一个画面，艾伯克法袍破损，倒在时之塔不远处，正好处于魔网混乱区域，但那些随机产生的魔法效果在碰到艾伯克的身体后，就自行消解开来。
　　“是艾伯克叔叔！”
　　妮雅知道艾伯克已经进阶为奥术师，奥火可以被动梳理魔网，但当奥术师昏迷时，到底还能起到几分作用，就很难预料了。
　　或许可以免疫0环、1环法术，但更高级的法术——
　　“塔灵，有没有办法让我立刻回到时之塔？”
　　不只是因为艾伯克，妮雅更想确定一下父亲的状态，尽管他现在看上去已经无碍，但传承程序的突然启动，还是给妮雅心中蒙上了一层阴影。
　　“主人，没有！”
　　但塔灵也给出了两个替代选择——
　　一个是，让现在在时之塔的法师修复相关法阵，使引导传送功能恢复过来。
　　另一个，则是启动升级程序，这是降级程序的逆操作，这么做能够立刻恢复相关功能，但法师塔本身的损毁并不会因此修复，这么做反而会导致修复前无法再次降级。
　　法师塔低能级状态是用大量低阶法阵替代高阶法阵，升级后用完好的高阶法阵替换受损的低阶法阵。
　　时之塔最高能级状态是11环，也就是说它有11套后备法阵，（法师塔法阵等级高等，与实际战力无关，就算处于低能级状态也能保持11环战力）。
　　当然，考虑到部分法阵同时涉及各个能级状态，实际可以后备法阵达不到11套。
　　现在妮雅就面临两个选择，一个是等法师塔里的法师修复，一个就是冒着无法降级的风险，升级以获得完整功能。
　　这么做，一旦再遇到能够隔离魔网的敌人，无法用降低能级来保持战力，那么法师塔与一座石塔没多少区别。
　　“执行升级程序！”妮雅几乎没有任何犹豫。
　　现在的法师塔已经受损，关键功能丢失，能不能继续降级都不好说。与其坐等修复，还不如先升级获得完整功能。
　　至于说，能够隔离魔网的敌人，妮雅顾不了那么远，先顾眼前再说，失去了传送功能，不止外面的人进不去，里面的人也出不来。
　　“主人，升级程序执行中，请稍候——”
　　法师塔的能级越高，效率越高，升级、降级也与此相关，越是能级高，升级、降级速度越快。
　　目前时之塔处于6环状态，因此实际上只是6环状态下的法阵出现了损毁，这些损毁可能涉及到更低能级状态下的法阵。
　　但升级却会避开这些损毁法阵，以较少的高阶法阵替代，所以才能获得完整功能。与之相对的，升级后，再降级因为相关法阵已经损毁，就无法降级了。
　　在等待的过程中，妮雅在廊柱间来回踱步，不时还向着里面的正殿祈祷一番。
　　外面庆典的欢呼声仍在继续，时不时地冲击着神殿，但妮雅却仿佛没有听到任何声音一样，一心期盼升级完成！
　　不过等下要离开，庆典这边的后续也必须处理好，眼下艾伯克叔叔和她的幻影还是由她维持，一旦她离开，幻影就会消散。
　　必须要有一个解释。
　　否则，前面法师塔消失不见，后面代理领主再消失，本身领主就没有露过面，等下还不知道要发生什么乱子呢！
　　秘密实验的借口能够瞒过普通人，但却瞒不过时之塔成员。
　　妮雅一边踱步，一边寻找借口，片刻，塔灵传来信息，“升级完成，当前7环状态，功能恢复进度，87%，可以引导传送。”
　　唉——
　　既然已经开始了，也不怕进行到底，妮雅平静地命令道：“继续升级！”
　　不过她却不必等到全部功能恢复再进行传送，她已经等不及了，和与她一同主持的安布里尔主教交代几句，妮雅操控着两具幻影来到神殿内，任其消散。
　　“塔灵，引导传送！”
　　……
　　另一边，时之塔内部。
　　夏多正在住所内四处检查，刚刚魔网突然一阵紊乱，并伴随着一阵急促短暂的强烈地震，虽然很快就恢复正常了，但他已经静不下心来了。
　　之前他猜到可能有敌人正在攻击法师塔，塔灵虽然发出了警报，法术实验室也停用了，但终究没有什么太大的影响。
　　而现在，魔网的突然紊乱，这很不正常，至少夏多以前从来没有遇到过这种事。
　　不要说法师塔内部了，就算是正常的外界，他也没有见过那么反常的魔网状态，他觉得外面肯定发生了什么！
　　又或者，法师塔已经落于下风，马上要被敌人攻进来了？
　　夏多猛然一惊，突然有种不好的预感，他赶紧将所有能够收起的东西全部收进随身空间，又给自己加持了防护法术。
　　然后，一边试探着自从发出警报后就始终没有反应塔灵，一边耐心等待着可能出现的跑路机会。

第289章 诅咒发作
　　坐以待毙不是夏多的风格，就算不考虑未知的敌人，法师塔遭到攻击，埃普斯领主事后或许也会找他算账。
　　当然，从理性的角度分析，敌人未必和迷锁有关，但除此以外，夏多也想不出还有什么可能。
　　他成为中阶法师的时间终究还是太短了，而且还不是明面上的，很难接触到深层次的隐秘，特别是关于耐色瑞尔统治阶级的的游戏规则。
　　因此，夏多畏惧未知敌人，更甚于埃普斯领主。
　　时间一分一秒地过去了，接下去法师塔没有再震动，就好像之前的震动只是一次幻觉一样。
　　或许是敌人被打退了？那么接下来应该是塔灵的召唤了吧？
　　夏多心中的危机感稍稍降低了一些，但对于与埃普斯领主的见面他仍然有些担心，甩锅最怕的不就是被接锅的人找上门来嘛！
　　当然，一个愿甩，一个愿接，夏多并没有做错什么，只是实力的不平等让他有所顾虑。
　　怀着忐忑的心情，夏多拿出笔记开始研习，权当驱散心中的不安。
　　……
　　时之塔顶层，领主书房。
　　妮雅与父亲埃普斯相对而坐，互相盯着对方手里的杯子，沉默着。艾伯克也坐在一旁，只是刚刚苏醒过来的他，眼神还有些迷茫。
　　他记得自己刚刚从萨维尔领传送到大夏领，但接下去的事他就什么都不知道了，只知道再次醒来就已经是在法师塔中了。
　　“埃普斯，到底发生了什么？怎么时之塔——”艾伯克从来都没有经历过时之塔传送。
　　或者说，自打时之塔建成，就从来没有移动过！
　　就算在整个耐色瑞尔，也很少听说有什么法师塔能传送的，这很显然不是一个常规的能力。
　　艾伯克的询问打破了妮雅、埃普斯的沉默，埃普斯看了一眼女儿，虽然妮雅什么都没说、没问，但他能感觉到女儿的不满，以及担忧。
　　唉——
　　埃普斯心中暗叹一声，开始给艾伯克解释起来，“这里出现了一个迷锁遗迹，我在探索的时候遭遇了精灵，发生冲突，才召唤了时之塔。”
　　埃普斯几句话说得简单，但艾伯克知道真相肯定没有这么简单，只是他不需要真相，他需要的仅仅只是一个解释。
　　这算是他和埃普斯相处的默契吧，但该问的问题，他还是要问，就比如——
　　“领地那边没有法师塔不稳定，时之塔什么时候能回去？”
　　“这需要时间，短时间内恐怕不行。”埃普斯眉头一紧，他也想到了这个问题。
　　如果是过去，时之塔积蓄整体传送的能量至少需要三年，现在有了位面结晶，那——
　　他也不知道，现在的塔主已经换成妮雅了，这种绝对隐秘的事，他根本没有权限知道。
　　想了想，埃普斯又说，“这样吧，艾伯克你去传送间，启动传送门连通萨维尔镇，我们一会儿就回去。”
　　艾伯克应了一声，随即起身，他的视线在这对父女身上来回转动，最后什么也没说，便转身离开了。
　　其实在他心里，已经想到了一个更严重的问题，那就是他进阶时得到的启示，埃普斯被一道精灵法术击中。
　　结果是什么，他甚至不敢去问，生怕知道什么不好的消息。
　　艾伯克很不满埃普斯瞒着他这个追随者，单独去探迷锁，但他也说不住什么激烈的话，只能尽力将自己的事做好。
　　……
　　艾伯克的离开，让这间书房再次陷入了沉默之中，最后是埃普斯受不了这压抑的气氛，故作轻松地说道：
　　“妮雅，庆典还没有结束呢，等传送门开启了就快点回去吧！”
　　说到最后，埃普斯突然一个闷哼，还不等他想好什么借口，就看到女儿露出惊恐的表情。
　　“妮——”
　　埃普斯正准备解释，妮雅已经打断了他，声音发颤，“不，父亲，你的头发！父亲，你怎么了？”
　　妮雅一下子从坐椅上跳起，扑到埃普斯跟前，仔细打量着父亲，不只是头发，整个人的气色都衰败了下去。
　　埃普斯注意到了女儿的眼神，他伸手想要摸摸自己的头发、脸颊，但他的手只伸到一半就停下了。
　　因为不需要通过触感，他已经直接看到了——
　　自己手背上的皮肤，不知怎么，突然变得干枯、褶皱，就好像突然老了十几岁，埃普斯心中一颤，果然该来的终究还是要来的。
　　只是现在知道了结果是什么。
　　妮雅此刻已经哭成了一个泪人模样，“父亲！父亲！”
　　之前时之塔的突然传承就让她心生不安，只是当她亲眼见到了父亲，她才心存侥幸，只是现在——
　　妮雅实在不能接受这样的现实！
　　“妮雅，别哭了，我没事！”这次埃普斯倒不是故作轻松，但情况也确实没有他说的那么平常。
　　只是一种接受现实的豁然。
　　比起突然的衰老，力量的失去才是最让埃普斯难以接受的。之前受过光质精灵的最后一击，他虽然活了下来，却发现自己的施法能力正在退化。
　　一直到刚刚的突然衰老，他已经近乎失去了所有的施法能力，现在的他和一个普通的法师学徒也差不了多少。
　　而这，还不算结束。
　　埃普斯心疼地安抚着女儿，并没有说出最坏的消息，但其实这也瞒不了多久。
　　等到妮雅的情绪稍稍稳定，埃普斯才缓缓开口：“精灵那最后一指，是一个诅咒，落在灵魂上，如果不是被几个护符挡了一下，那时候我就已经死了。”
　　“我们去塞汶顿，奥法联合会肯定有办法的！”妮雅擦了擦眼泪，飞快地说道，“不行的话，还可以求助公主殿下，或者祖父的老师，总会有办法的！”
　　确实，从来就没有无解的魔法，只是代价呢？
　　一位精灵高等法师的最后一击，什么人能够破除？又需要什么代价呢？
　　父女俩都想到了位面结晶，妮雅正要说话，埃普斯就打断了她，“位面结晶就不要说了！”
　　“为什么！父亲，难道位面探索法阵还比您的性命还重要吗？”
　　“某种程度上，确实如此。”埃普斯幽幽地说道。
　　人都是怕死的，埃普斯也不例外，如果真的能用位面结晶换他一条性命的话，他肯定愿意，但位面结晶更牵涉到大奥术师祖父的回归。
　　比起这个，他的生命又算得了什么呢！

第290章 准备后事
　　时之塔的真正主人虽然已经换成了妮雅，但她并没有收到大奥术师萨维尔留在位面探索阵列中的信息。
　　所以，此刻她只是单纯地认为，父亲不想用放弃位面结晶，想为她留下位面探索法阵，但她真的不想这样！
　　“父亲，我——”
　　“不，你听说我！”埃普斯再次打断了妮雅的话，他也大概能猜到女儿想说什么，他很欣慰，但该解释的还是要解释——
　　“大奥术师萨维尔——我的祖父、你的曾祖，可能没死！”
　　“什么？！”妮雅瞪大了眼睛，甚至都忘记之前想说的话了，“这怎么可能？如果他没死，为什么不回来呢？”
　　“这就是问题所在了，祖父因为某种原因，流落到异位面。”涉及到神，埃普斯终究还是隐瞒了一些细节，“现在的位面探索阵列已经成了指引祖父归来的时空道标。”
　　“这——”
　　似乎是被这一信息怔住了，妮雅一时说不出话来，良久才说，“这不会是父亲您编出来骗我的吧？”
　　这下轮到埃普斯被怔住了，他没想到自己说出实情，妮雅竟然不信。这也难怪，从小就被告知了大奥术师祖先已经死在异位面了。
　　现在又突然说可能没死，别说是妮雅，就算是他也半信半疑。
　　但只要有一线希望，他都愿意相信！
　　面对女儿的质疑，他也只能再认真解释一遍，“这不是我编出来的，而是祖父在位面探索阵列中留下了信息，我放入位面结晶后就出现了。”
　　“我相信，可是父亲，如果没有位面结晶，诅咒怎么办？”
　　大奥术师祖先虽好，但那离她太远了，比不上父亲更亲近，而且还不确定能不能归来，妮雅觉得还是应该用位面结晶请人出手解救父亲。
　　“诅咒啊——”
　　提到诅咒，埃普斯眼神一黯，精灵高等法师的诅咒，他想不到有什么办法可以解除，就算拿出位面结晶也不一定能够确保成功，与其这样，还不如将希望留给祖父。
　　“将我放进静滞间吧！如果我能撑到祖父归来，或许还有办法，如果撑不到，就当我已经死了吧！”
　　“父亲！”妮雅轻呼一声，眼泪又掉了下来。
　　静滞间其实是时之塔内的一种特殊房间，能够提供堪比时间停止的禁锢效果。
　　最关键的是，相比于【永恒静滞】法术，这种专门的静滞间甚至连灵魂、意识、思想都能禁锢住。
　　一般是用来关押非常强大的敌人的，只是时之塔建成以来，还从未使用过，也不知道能不能禁锢住精灵的诅咒。
　　难道真的要将父亲关在静滞间？
　　妮雅十分犹豫，埃普斯看着犹豫、迷茫的女儿，心里很不是滋味，最后用强硬的口吻命令道：
　　“听我的，就这么做！而在此之前，我会为你安排好一切！”
　　虽然不知道下一次诅咒到底什么时候才会发作，但埃普斯宁愿自己死在诅咒发作中，也不愿意就这么将一个烂摊子扔给妮雅。
　　“带我去传送间！”
　　“父亲？”
　　“带我过去！”
　　“是！”在埃普斯强硬的眼神中，妮雅只得答应，尽管她知道这种情况下，最好的选择就是先将父亲送进静滞间。
　　但她又感觉舍不得父亲，也不敢质疑父亲的决定。
　　……
　　来到传送间，艾伯克已经启动了一座传送门，透过模糊的门户，父女俩勉强能认出对面就是萨维尔镇西北角，原来的时之塔所在。
　　埃普斯率先进入了传送门，而对面也确实是萨维尔镇西北角，只不过时之塔的离开，让这里多了一个巨大的深坑。
　　“领主，领主大人！”
　　执勤的守卫似乎是被埃普斯衰老的模样吓到了，一时间竟然忘记了行礼，埃普斯也不介意这些，随意摆了摆手，让守卫免去了尴尬与担忧。
　　听着不远处广场上传来的山呼海啸声，埃普斯揉了揉额头，而这时，妮雅也已经从传送门中走出。
　　她上前想要搀扶住父亲，却被拒绝了。
　　呼——
　　艾伯克带着一阵风，从广场那边飞了过来，刚一落地，就震惊地看着埃普斯，“你——”
　　埃普斯不年轻，甚至可以说已经老了，但也不至于这么衰老，艾伯克立刻就想到了启示中的精灵法术。
　　但这里显然不是谈话的场合，便对着埃普斯暗示了一下，两人相识已久，早有默契。
　　“妮雅，我们先去镇公所。”埃普斯转身朝妮雅说道，之后又示意艾伯克过来。
　　……
　　到了镇公所，艾伯克再也忍不住，用一种近乎责怪的语气说道：“埃普斯，你怎么这么不小心呢！”
　　既然已经有了启示，不管会不会成真，就应该小心谨慎，之前不是已经尽量避免与精灵发生冲突了吗？
　　艾伯克不明白，还有什么值得埃普斯与精灵发生冲突，为什么就不能再稍稍忍让一些呢？
　　对于老友的责怪，埃普斯坦然接受了，但如果让他重新选择一次，他还是会这么做，只是会更谨慎些。
　　在禁锢住那个精灵法师后，就立刻动用时之塔全部威能，将迷锁残骸继续破坏殆尽，这么做或许会让他免于诅咒。
　　只是事请已经发生，再想着如果能重来，也没多少意义，特别是对于他这种已经半个身子迈进死亡之门的人。
　　“艾伯克，有些事注定如此，不过你的启示也不是很准嘛，你说的那道法术并没有击中我。”埃普斯笑道。
　　法术确实出现了，是由最初的那个精灵法师所释放，但在魔网混乱区域，那道法术却没有击中埃普斯。
　　他说这个，也只是缓和一下气氛，但他说过之后，气氛却更沉闷了，妮雅愣愣地看着他，似乎是想说什么，但终究还是没有开口。
　　“好了，艾伯克，不开玩笑了，我这次可能真的要死了，时之塔的传承已经结束，妮雅已经是真正的塔主了。”
　　“这怎么可能？”
　　艾伯克十分意外，正想继续询问，埃普斯的语气突然一转，神情郑重地问道：
　　“艾伯克，我的追随者，在过去，你的所有工作都尽心尽责，现在，你是否愿意像辅佐我一样，继续辅佐妮雅？”

第291章 妮雅领主
　　唰——
　　艾伯克没有半点犹豫，立刻站了起来，同样十分郑重地说道：“埃普斯，你不必怀疑我的忠诚，我会继续听命于妮雅，直至生命终结。”
　　说完，艾伯克脸色有所缓和，犹豫了一下，终究还是忍不住问道：“埃普斯，你真的，真的——”
　　“是的，我快死了。”对于这一点，埃普斯倒是很坦然，当然他也不会解释，自己只是进入静滞间，未来说不定还能活。
　　未来的事，谁也说不准，等能活着出来，再说也不迟，他看着面露不忍之色的艾伯克，心里也有些伤感：
　　“时之塔有你，领地上有塞恩，我很放心。”
　　正说着，房间外传来一连串细碎的脚步声，埃普斯知道其他人也到了，便让艾伯克将他们带进来。
　　很快，屋外的人便一个接一个地进入到这间位于镇公所的会议室内，根据所属序列的不同，分成了三列。
　　埃普斯的目光从这些熟悉面孔的身上一个个地扫过去——
　　有相对独立，也最容易交接的神殿序列；有以法师塔为核心纽带联系起来的时之塔序列，以及实力最弱，牵涉人数最多的领地序列。
　　“安布里尔主教，你来见证，从现在开始萨维尔领的领主就是妮雅了。”
　　埃普斯的话，让众人心里一惊，纷纷盘算领主交接会不会影响到自己的利益，但被埃普斯最先点到的安布里尔主教，却毫不含糊，当即向妮雅行礼。
　　同时，安布里尔主教召唤出光辉之主的意志，待那种秩序、无情的神圣光辉充斥了整个房间，埃普斯又将之前的话重复了一遍：
　　“从现在开始，我将萨维尔领，交于我的女儿妮雅之手，从现在开始，妮雅就是萨维尔领的领主，光辉之主见证。”
　　“妮雅领主，我谨代表领地神殿，献上忠诚！”
　　光辉之主的意志下，安布里尔率领神殿序列集体效忠，而有了打头的，领地序列，在萨维尔领首席政务官、萨维尔镇镇长塞恩的带领下，对妮雅行礼，宣誓效忠。
　　当然，相比于诉求简单、个人欲望极少的神殿人员，领地上的头头脑脑心思就复杂多了，就算效忠了也不等于完全听命，甚至曲解命令也说不定。
　　而领地治理又离不开他们，埃普斯知道这些人的麻烦，但也仅仅只是麻烦而已，他最担心的不是这个，而是时之塔。
　　时之塔众人并非效忠于塔主，而是基于利益选择，用契约联系在一起，如果妮雅不能保证时之塔的正常运转、保证法师们的利益，那么法师们也会很快抛弃时之塔。
　　“从现在开始，将由妮雅领导时之塔！”
　　埃普斯话音刚落，会议室中的法师们已经开始有些骚动了，有些人甚至直接开始秘密施法联系。
　　对此，埃普斯也不阻止，而是示意妮雅说话，他看着女儿，仍旧有些茫然的表情，心中恼怒，但同时也第一次对自己为了位面结晶而冒险的行为，产生了悔意。
　　不得不承认，他当时确实被位面结晶所代表的利益冲昏了头脑，哪怕仅仅只是一个可能，也付出了巨大的代价。
　　但从另一方面来说，这世上又有几个人能够抗拒得了位面结晶的诱惑呢！
　　埃普斯心里直叹气，再看女儿，心里满是怜惜、不舍，但交接又必须进行下去，埃普斯提醒道：
　　“妮雅，说说你的想法。”
　　“哦。”妮雅像是刚回过神来，她先是看了一眼父亲，又注意到一群法师正等着听她的想法，这才反应过来。
　　“我会维持时之塔的现有举措不变，维持各位法师的相关权限、份额不变，并积极关注外界的魔法发展，推进与外界的贸易往来，维护时之塔的整体利益。”
　　这番话说得像是某种行动纲领，事实上，也确实是这样，塔主也不可能强迫法师效忠，只能用自己的执政理念来获得认同。
　　失去了一众法师充当羽翼，就算时之塔再强，也仅仅只是一座法师塔，而没有辐射整个领地，乃至更远地区的影响力。
　　就算大奥术师也无法无视手下的法师阶层，他或许可以轻易杀死具体某个法师，但他杀不死整个法师阶级。
　　如果人人背弃的话，就算是力量再强，也不会好过。
　　当然，通常不会有这种情况，普通法师面对大奥术师的时候，底线低得吓人！更多时候是，无数人哭着求着想当大奥术师的手下。
　　而妮雅就需要保证维持过去的权限、份额，还要保证发展，才能得到一众法师的认可。
　　真实得可怕。
　　在妮雅说完自己的执政纲领，由埃普斯的学徒起头，几个中阶法师为首的法师群体，共同宣布，坚决拥护妮雅的领导。
　　到此，萨维尔领三个序列全部交接完成，埃普斯微笑着看着这一切，心思回转到，自己成为领主时的那段时光。
　　他知道虽然明面上的交接已经完成，但还有不少细节需要慢慢磨合，只可惜，他可能是看不到了。
　　“还有一件事，因为某种原因，时之塔暂时不能返回领地，你们要做好各方面的安抚工作。”
　　这件事总归是无法隐瞒的，埃普斯也就一块说了，也免得给妮雅增加麻烦，果不其然，在他刚说完。
　　塞恩就立刻哭诉起来，“没有法师塔，怎么震慑那些外来者？领民们又怎么能安心生产生活？”
　　法师团体也来抱怨，担心时之塔不在镇区，影响到时之塔的正常供给，特别是关于实验材料采购、魔法物品外销等等，这些都需要一个稳定的贸易环境。
　　“塞恩！”埃普斯知道他说的是现实，但时之塔现在真的不能移动，就算一年后积攒了能够进行整体传送的能量，为了指引道标的稳定，也不适合改变位置。
　　“我会让妮雅安排时之塔成员常驻镇公所，同时神殿也需要派人常驻东区，最后，如果有必要，时之塔的力量也可以随时降临。”
　　就如同引导传送一样，时之塔的其他法术力量同样可以远程降临，只是代价问题，在过去，很少需要这么做，但现在情况又有所区别了。
　　“就这样吧，安布里尔主教留一下，其他人都回庆典吧！”
　　“是！”
　　外面庆典还在继续，这么人一直离开也不好，只是他们来时是一种心情，回去的时候又是另一种心情了。

第292章 圣潮、婚姻
　　虽然埃普斯已经明确将领主之位交给了妮雅，但安布里尔还是称呼他为领主，“领主大人，不知道留下我，还有什么需要交代？”
　　“安布里尔主教，能不能将晚上的分发圣水活动挪到白天？”埃普斯问道。
　　他很担心，自己撑不到晚上就要因为诅咒而死了，换句话说，他现在在外面的每一分每一秒都是冒着诅咒随时发作的风险。
　　但为了让妮雅接下能够走得更轻松些，他愿意这么做。
　　而分发圣水其实是领主和神殿主教一同分发，他想亲眼看到妮雅代替他，去给领民们分发圣水。
　　这其实也是妮雅成为领主后的第一次正式活动，之前妮雅虽然很大程度上代表了领主，但那也只是继承人，还不是真正的领主。
　　埃普斯的要求让安布里尔主教一阵犹豫，他想要答应，话到嘴边却又溜了回去，他闭目祈祷片刻，才说：
　　“领主大人，如果是妮雅领主要求的话，可以！”
　　这种违反传统的行为，如果没有正式领主的正式命令，已经算是违反教义了，安布里尔虽然应为过去的惯性想要答应，但最终还是信仰占据了上风。
　　“好！你去安排吧！”
　　“大人，还有一个问题，现在庆典才进行到一半，圣潮不够，圣水可能比往年要少很多。”
　　安布里尔主教口中的“圣潮”其实就是光辉之主赐下的圣力，每年仲夏节庆典赐下的圣力最多，宛如潮水。
　　圣力+正能量+纯净的水，就等于圣水了。
　　如果圣潮不够的话，也可以用神职者自身的圣力代替，但神职者每天能够获得圣力也极为有限，弥补不了圣潮的不足。
　　再者，神职者总要保留一定的圣力，用来做其他事，不可能全部用来制作圣水。
　　“按实际情况来吧，有多少算多少！”
　　分发圣水本来也不可能所有人都分到，甚至领主和主教分发的也仅仅只是少数代表，其他人都由神殿人员分发。
　　不然的话，领主、主教就什么事都不要做了，一整夜全去分圣水了。
　　很快，埃普斯三人就敲定了所有细节，最后安布里尔又向妮雅索要了正式命令，才离开去准备了。
　　这间镇公所会议室内，就只剩下埃普斯、妮雅父女俩。
　　“父亲，你不需要这样的！”
　　“我能为你做的事也就只有这些了，趁着安布里尔主教准备的时间，我还有些事要交代一下。”
　　“父亲，你说。”妮雅的眼泪又掉了下来。
　　“庆典结束后，你去一趟塞汶顿，去见见格瑞塔大法师，以及奥隆大法师，不需要说什么，见个面就够了，万一将来有什么大危机，就拿着位面结晶去找他们，求公主殿下帮忙。”
　　这一刻，埃普斯对于女儿的担忧终于压倒了对大奥术师祖父的期待，而妮雅也能从这些话中听出父亲的关爱。
　　“父亲，我都记下了。”
　　“还有夏多，你不用迁怒他，探索迷锁的决定是我自己做出的，另外开拓者头衔牵涉的事请很复杂，你不要被人利用了，之后公主殿下可能会有消息传来，不管是什么，第一时间响应。”
　　埃普斯看得很透，现在萨维尔领最大的靠山不是还不知生死的祖父，也不是祖父的同门、老师，而是原本毫无关系的公主殿下。
　　他知道公主殿下，肯定有一个很复杂、牵涉很广的计划，开拓者只是其一，未来还需要用到萨维尔领，但正因为这样，靠向公主殿下才比较可靠。
　　一是公主的风评很好，另一个被需要就不会被轻易放弃，换句话说，就是有保障！
　　因此，夏多这个开拓者不能动，不止不能动，还必须搞好关系。
　　现在的时之塔就在夏多的领地上，而且短时间内都不能移动，但保不齐有外来者动这方面的心思。
　　之前，奥隆大法师提醒过埃普斯，有人正在谋划萨维尔领，想要占据这个从帝国核心区域到边境康尼菲拉城的贸易必经之地。
　　此刻正位于大夏领的时之塔或许就是一个突破口。
　　另外还有一个可能的突破口，想到这里，埃普斯看向了妮雅，女性领主在耐色瑞尔并不少见。
　　但一个未婚，且没有强大力量的女性领主却从来没有过，如果他还能活几年的话，那么他大可从容安排妮雅的婚事。
　　而现在——
　　“妮雅，你有心仪的对象吗？”埃普斯毫不避讳自己的意图，如果不能在死前安排好妮雅的婚事，那他死也不能安心。
　　进入静滞间未必会死，但埃普斯已经完全当成活不了的情况，来安排后事了。
　　骤然被问到这种问题，妮雅顿时呆住了，尽管她很早就知道未来会找一个人延续家族的传承，但现在的她还没有做好准备。
　　“父亲，你、你怎么会突然问这种问题？”
　　“唉——”
　　埃普斯叹了一口气，其实他在妮雅很小的时候，就已经开始准备了，只是有些人选并没能留在萨维尔领，到现在就只剩下一个他比较满意的。
　　“妮雅，你觉得伦纳德怎么样？”
　　伦纳德是他的学徒，8级法师，年龄只比妮雅大几岁，很早就加入了时之塔，家庭关系也很简单，父母都是领地的普通农民。
　　埃普斯并不介意他的出身，反而刻意选择了背景简单的人列入考察名单，妮雅的母亲也只是一个普通的农家女。
　　相比于背景，埃普斯更看中个人的能力、性格，这方面，伦纳德算是比较出色的。
　　另外，还有一个人选，只不过考察时间还短，加上一些原因，埃普斯觉得妮雅应该很难接受，也就没有说。
　　“伦纳德？”
　　“对！我的学徒伦纳德，你觉得他怎么样？”
　　“伦纳德是一个正直的人，但有时又很冷漠，父亲希望他成为女儿的丈夫吗？”妮雅反问道。
　　“不，妮雅，我不会替你做决定，但如果你始终未婚，那么领地便不稳；领地不稳，时之塔也不稳，萨维尔家族就要消亡了。”
　　虽然将家族的存亡跟女儿的婚姻牵扯在一起有些夸张，但事实也不会差太远。
　　妮雅的婚姻已经不是她个人的事了，与其被外人用联姻的方式将领地、法师塔吞食掉，还不如在领地内选一个普通人。
　　埃普斯当年也是这么做的，因为女性施法者稀少的缘故，他父亲给他的人选甚至没有施法者，就只有普通人。
　　萨维尔家族传承的是知识，是时之塔，因此最需要的其实是稳定，而不是什么强大的联姻对象。

第293章 不会后悔
　　在去年之前，萨维尔领还是始终坚持独立，不受外界干扰，只是后来才投向了公主。
　　但也因为这样，妮雅的婚姻更需要尽快解决，埃普斯担心他死后，很多事就难以控制了。
　　公主殿下名声再好，作为靠山来说，也不可能是绝对可靠的，就算是，如果她的手下想要与萨维尔联姻的话，又该怎么拒绝呢？
　　事实上，埃普斯就收到过奥隆大法师的暗示，只不过当时并没有深入下去了，但这也足够让他警觉了。
　　看着妮雅纠结的模样，埃普斯更加心疼了，同时心中的悔意也更加深重，也只有在这种时刻，他才更加意识到比魔法、位面结晶更重要、更需要珍视的东西。
　　只是他心中需要保护、需要成长的女儿，在这种时候，也成长了许多！
　　妮雅心中千百种心思翻涌不息，有对未来的迷茫、有对父亲的抱怨、更有对父亲的不舍，以及对自己身担责任的认识、抗拒、理解，最终虽有的心思都化作一声长叹——
　　“父亲，我有一个更好的人选？”
　　“谁？”埃普斯立刻紧张起来，作为父亲，他本能地想着女儿可能和什么人接触过。
　　其中最让他放心不下的就是几次前往塞汶顿的经历，其他时候妮雅都在领地内，能接触的人他大概都有数，只是塞汶顿——
　　如果是塞汶顿那边的人，那他会坚决反对，那里的人变数实在太大，萨维尔家族根本经不起折腾。
　　他只盼着妮雅能够安安稳稳地成长，而不是陷于关系复杂的勾心斗角中，妮雅的天赋很好，按部就班成长就可以了，根本不需要复杂的外力来干扰。
　　“妮雅，你说的更好人选是谁？”
　　妮雅面色不变，缓缓说出一个名字，“夏多。”
　　“夏多？！”听到这个名字，埃普斯脸色的表情可是太精彩了，夏多其实也在他的考核人选之中，而且某种程度上比伦纳德更有潜力。
　　但考核时间尚短，加上迷锁事件，埃普斯担心妮雅不能接受，也就没有提夏多，但现在——
　　埃普斯正准备反对，妮雅又说了：
　　“父亲你不是说，时之塔在夏多领地可能成为外人染指领地的突破口吗？现在好了，两个突破口结合，就没有任何漏洞了。”
　　妮雅说得轻松，但埃普斯知道女儿不可能对提供迷锁信息的夏多没有丝毫芥蒂，不迁怒就算好的了，怎么现在——
　　“妮雅，你不用委屈自己，等明年时之塔能够传送了，就将时之塔传送回萨维尔镇，祖父如果没死的话，以他的能力应该不会在乎指引道标这点变化。”
　　这一刻，埃普斯已经完全为妮雅考虑了，但妮雅似乎已经下定决心了，“不，父亲，我觉得夏多挺好，不到一年就成为中阶法师了。”
　　“什么？他成为中阶法师了？”
　　“是的，父亲，你应该知道的。”
　　“不，我不知道。”埃普斯确实挺懵的，原本的考察对象突然超出了他的预计，但这更让他坚定地反对夏多，也不知道是不是因为女儿的赞同，而产生了逆反心理。
　　而妮雅则继续说道：“塔灵记录，夏多不久前刚刚在时之塔内施展了3环法术，那是时之塔权限还没有彻底转移，我本以为父亲知道的。”
　　“或许是我忽略了。”埃普斯小声说道，他大概能猜到是怎么回事了，应该是他被那个精灵高等法师攻击的时候，也只有那时候才有可能。
　　之后权限转移，他就不知道了。
　　“父亲，夏多是开拓者，与公主方面联系紧密，自身成长又迅速，还有【耐色卷轴】的阅读权限，最关键的是——他没有复杂的背景。”
　　说到最后，埃普斯也忍不住点了点头，但立刻又反应过来，确实，他最初看中夏多也有背景简单的原因，但他却不希望妮雅为此牺牲什么。
　　别说是夏多，就算是他考察许久的伦纳德，只要妮雅有任何不满意，他也不会同意。
　　“不，妮雅，你不需要在意这些外在因素，你自己的真实想法是什么，你真的能够接受这样一个人吗？父亲不希望你过得不快乐！”
　　“父亲我已经想好了，抛开外在因素，我也觉得夏多更合适些。”与其找一个不熟悉的人，还不如找个相对熟悉的。
　　妮雅在时之塔待了二十年，接触过的适龄异性很少，有过交流的就更少了，虽然和伦纳德认识很久了，但说过的话还不如和夏多这个学徒说过的多呢！
　　抛开外在因素，以及迷锁事件，妮雅对夏多确实挺满意的，只是从未考虑过婚姻问题。
　　现在考虑婚姻，唯一让妮雅心生芥蒂的或许就只有迷锁事件了，但为了让父亲安心，为了让领地无懈可击，她也不是不能忽略这个。
　　“父亲，就这样吧，我已经通知夏多过来了。”
　　“你——”埃普斯看着女儿坚定的眼神，想要反对的话也说不出来了，“唉——希望你以后不要为今天的决定而后悔！”
　　“父亲，我不会后悔的，如果后悔的话，我会亲手杀死他！”
　　“……”
　　埃普斯也不知道再说什么好，只是叹了一口气，开始思索还有什么需要交代，这一刻，他恨不得将头脑里的一切都挖出来，留给妮雅。
　　……
　　另一边，刚刚踏出传送门的夏多突然后背一凉，不久前他正在法师塔内一边看书，一边小心地进行要素实验。
　　法术实验室还没有恢复，他也没得办法，只能先这么将就着，然后就是塔灵的突然联系——妮雅召唤。
　　而且这次见面并不在之前任何一次见面的地方，而是在传送间，还需要穿过一道传送门。
　　刚踏出传送门，他便收到了妮雅的传讯，声音似乎不带任何情绪，这让夏多有些不安，他不知道等待他的到底是什么。
　　这一刻，他甚至连时之塔消失了都没有去细想，只是稍微瞥了一眼那个大坑，便迅速往镇公所走去。
　　时间已经接近傍晚，但仲夏节这天，光辉之主似乎格外慷慨，太阳依然顽强地挣扎在地平线上，看样子没几个小时是不可能落下去了。
　　仲夏节庆典仍在继续，欢呼声、尖叫声不绝于耳，夏多放弃了从中心广场经过，这条理论上最快路线在今天看来，或许是最慢路线也说不定。
　　他选择了从别墅区绕过去。

第294章 当场结婚
　　到了镇公所，夏多很快被一个办事员引到了一间会议室内，妮雅、埃普斯领主都在。
　　妮雅面无表情，埃普斯领主则一脸不善地盯着他，其实，当夏多看到埃普斯领主的那一瞬间，就有种不妙的感觉。
　　他前两天才刚和埃普斯领主见过面，怎么才两天没见就衰老了这么多，原本埃普斯领主看上去也就四五十岁左右，但现在——
　　那几乎全白的头发，以及裸露在外的干枯皮肤，说是行将就木也不为过！
　　“领主大人，导师。”夏多小心谨慎地行了一礼。
　　“哼！”埃普斯哼了一声，撇过头去。
　　就在这时，妮雅开口了，“夏多，从现在开始，你就是我的丈夫！”
　　“什么？！”
　　夏多忐忑半天，没想到竟然是这个结果！
　　这是什么情况？
　　妮雅父女俩神经搭错掉了？
　　一连串问号出现在夏多的脑海中，但更现实的是，他很清楚妮雅应该不会跟他开玩笑。
　　只是这怎么可能？
　　“导师，你，你这是什么意思？”
　　“字面意思。”妮雅也不知道刚刚怎么说出那番话，但现在夏多问起，她也只好强硬下去。
　　“妮雅，你先出去。”埃普斯终于看不过女儿的拙劣表现，决定自己做点什么，他颤颤巍巍地指着会议室大门，妮雅不走，他的手就不放下。
　　妮雅瞪了一眼夏多，终究还是离开了。
　　不知道为什么，夏多突然觉得鼻子有些痒，而这时，埃普斯领主则语气平和地说道：
　　“夏多啊，你知道时之塔现在在哪儿吗？”
　　时之塔在哪儿？夏多知道时之塔消失了，当时没有细想，但现在稍稍考虑下，他就知道时之塔去哪儿了。
　　“在迷锁废墟那儿？”
　　“不错，就是在那里。”埃普斯领主点了点头，又说，“时之塔放在那里，你没有想法吧？”
　　夏多心中一凛，立刻回答：“没有，没有！”
　　“你没有，但有人想让你有，怎么办？”
　　怎么办？当然是你赶紧把法师塔开走啊！还能怎么办？
　　当然，这话夏多肯定是不敢说的，而且法师塔那么大一个东西，应该不像挪车那么简单，到底有什么条件，他还不清楚，但他从来没听说过法师塔能跑那么远的！
　　“现在有个办法，让大夏领和萨维尔领成为一家，那么法师塔放在哪里都不是问题了。”
　　埃普斯一副你占大便宜了的眼神，让夏多十分不自在，平心来说，妮雅确实不错，但他却不喜欢这种强行安排的感觉。
　　“可是，领主大人，妮雅不是我的导师吗？”
　　“是导师，然后呢？”埃普斯反问。
　　夏多无语，耐色并没有师徒不能结婚的规定，甚至很多法师就喜欢培养学徒当自己的另一半。
　　一些强大的法师，甚至一拨一拨地培养学徒。
　　但这就让夏多感觉更不好了。
　　“是不是觉得自己天赋还行，甚至还觉醒了血脉能力？”
　　这话一出，夏多只感觉寒毛直竖，哪怕早就知道觉醒血脉瞒不过法师塔，但这么被人当面说出来，他还是有些慌张。
　　“但我要告诉你的是，没有法师塔，你永远也不可能成为奥术师。”
　　“这——”夏多更慌了，他当然很想成为奥术师，但他并不清楚成为奥术师的必要条件。
　　接着，埃普斯的语气又缓和了一些，“妮雅是我的女儿，她终究是要有另一半的，你是时之塔成员，又是妮雅的学徒，关系本身就很亲近，如今再近一步，不是正好吗？你自己好好想想！”
　　想想，还能怎么想？夏多确实无法拒绝，因为他不知道拒绝后会有什么后果，而答应，却几乎全是好处。
　　只是他还本能地怀疑着这一切的背后是不是有什么阴谋。
　　夏多还准备再询问几句，离他只有不到三步距离的埃普斯领主突然身体一颤，嘴角溢出丝丝血痕。
　　“领主大人，你没事吧？”
　　看着对方将倒不倒的身躯，夏多下意识地想要伸手去扶，却又担心惹上麻烦。
　　只是不等夏多犹豫，不久前刚出去的妮雅便冲了进来，扶住了埃普斯领主，带着哭腔喊道：
　　“父亲！”
　　这一刻，夏多觉得或许没那么多阴谋，只是一个老父想要在临死前给女儿找个另一半。
　　临死？夏多又突然警觉起来，这不会是因为迷锁吧？
　　那还选他当自己女儿的另一半？
　　重重迷雾又笼罩心头，夏多也只能静观其变。
　　“父亲，我送你回法师塔！”妮雅哭喊道。
　　“不，我暂时还死不了！”埃普斯挣扎着摆脱了妮雅的手，命令道，“问问安布里尔主教准备得怎么样了？等下分完圣水，还要麻烦他给你们主持婚礼。”
　　情况紧急也只能特事特办了，不过，在仲夏节庆典上，当着无数领民的面也并不显得简陋，反而能借此巩固新领主的权威。
　　父亲已经是这种状态，妮雅几乎半点都不敢耽误，立刻联系了安布里尔主教。
　　片刻，主教带着两个教士匆匆而来，“妮雅领主，圣水已经准备得差不多了，动用了神殿的储备圣力，今年的圣水不比去年少多少。”
　　“还有件事，要请主教见证，我和夏多准备缔结婚姻契约。”
　　“这——”
　　太突然了，安布里尔主教露出惊讶的表情，他看向埃普斯领主，埃普斯点了点头，示意一切按妮雅所说的做。
　　“可以，只是仪式会有些简陋，真的不需要再准备一下吗？”
　　“不用，就这样，由光辉之主见证，领地、时之塔、神殿的所有人都可以见证，越快越好，去办吧！”
　　妮雅知道现在拖延的每一分每一秒都可能导致父亲直接死去，她实在不想再浪费时间了。
　　“是！”
　　安布里尔主教领命离去，留下两个教士，替埃普斯换好礼服，然后用圣力支撑着前往庆典现场。
　　而夏多则有些茫然地换上妮雅递来的【深红庇护法袍】，跟着她一同前往庆典现场。
　　之前妮雅说让他当另一半就够突然的了，现在要当场结婚，这就更突然了。
　　这也太快了一点吧！
　　一直到，来到神殿前面的空地上，面对广场上无数呐喊、尖叫的人群，夏多才有些清醒过来。
　　难道自己就要在异界结婚了？
　　等等，那种带着一丝期待的小兴奋是怎么回事？不是应该感到憋屈、感到无奈的吗？
　　夏多突然意识到，自己还真是挺现实的！
　　当然，这也有妮雅的原因，如果换个其他人的话，或许他拼死也要反抗一下，有没有用则是另外一回事。

第295章 神圣婚约
　　广场西侧，神殿门口。
　　埃普斯望着汹涌的人群中不断往上探的脑袋，回忆着自己接手领地以来的诸多经历，心中感慨万分。
　　“咳——”
　　埃普斯先是尝试了一下，确定法术扩音正常，至于法术投影，他的眼睛还没瞎，广场南北、东侧都有神殿门口这边的投影。
　　“萨维尔领的子民们，奥法道路漫长悠远，我决定放下所有俗物，专注于魔法领域，在此，我郑重宣布，妮雅——我的女儿，将正式接手领地，成为萨维尔领的第四代领主。”
　　消息并不算突兀，妮雅早就被确定为领地继承人，加上近期绿珠森林开拓一直是妮雅在主持，领民们并没有什么异常反应，也不可能有什么异常反应。
　　“妮雅领主！”
　　在一声不知是托，还是真的有感而发的一声呼喊中，整个广场的情绪都被调动起来了。
　　而当新领主妮雅，以及神殿主教安布里尔，宣布圣水分发活动提前的时候，更加热烈的情绪爆发出来。
　　欢呼声直冲云端，连云彩都似乎要被震散，而着高度一致的剧烈情绪波动，甚至撼动了魔网，让施法者也不禁为之动容。
　　……
　　“圣水恩赏仪式，现在开始！”
　　很快，一众领民代表被带到了神殿门口，静静地等待领主以及主教赐下圣水。
　　夏多全程麻木地跟在妮雅身后，不时给妮雅递上一小瓶圣水，再由妮雅交给领民代表，但更多时候则是接受一众施法者以及无数普通人的目光洗礼。
　　好奇、审视，这人是干什么的，怎么能和领主、主教一同分发圣水？
　　在过去，领主和主教分发圣水的时候可没什么随行人员，他们会一次次地亲手从身后的圣水箱种取出小瓶圣水，然后亲手分给领民。
　　这一次，多了个夏多，就显得奇怪多了，安布里尔主教亲自去取圣水，而妮雅则是由夏多转交。
　　不过众人的疑惑并没有持续多久，当领民代表分发完毕，安布里尔主教随即宣布婚礼开始。
　　“今天，光辉之主赐予我们更长久的阳光，在这个光辉的圣日里，妮雅领主和夏多法师将在光辉之主的目光下，缔结婚姻契约，从此结为一体。”
　　话音刚落，中心广场竟出现了短暂的寂静，但随之而来的则是更激烈的欢呼，无数领民高呼着妮雅、夏多的名字。
　　只有时之塔成员你看着我、我看着你，完全不知道发生什么事了。
　　确实，今天发生的事实在太多了。
　　先是时之塔被召唤离开，而且还不能返回，接着就是领地领主交接、时之塔塔主交接，现在妮雅又突然和夏多缔结婚约。
　　这实在是太突然了，有些超出他们的想象了。
　　“竟然是夏多？！”
　　“艾德里安，听说你弟弟和夏多很熟？”
　　“加纳尔，你和夏多比较熟悉，而且都是妮雅领主的学徒，你之前知道这事吗？”
　　无形地魔法通讯在法师们之间来回传递，他们正激烈地讨论着这件事。
　　不过这件事终究和他们没太大的关系，只要他们在时之塔的权限、份额不受影响，他们也没必要反对。
　　至于夏多是谁，他们根本不在乎。
　　甚至有些和夏多相熟的，如艾德里安、加纳尔、何塞等人，更乐见于此，当然要说完全没有一点羡慕嫉妒也是不太可能的。
　　但不管时之塔众人怎么想，婚礼还在继续着。
　　……
　　安布里尔主教站在夏多、妮雅身前，手中显出一团纯白的光辉，神情庄重地说道：“光辉之主的注视下，妮雅、夏多，你们确定要缔结神圣的婚姻契约吗？”
　　“确定！”妮雅一把抓住夏多的手，紧紧地盯着她选定的丈夫，郑重地说道。
　　夏多能感到妮雅的手在微微颤抖，她的目光中虽然没有逼迫，但也没有深情，不过夏多知道，如果他这个时候拒绝的话，天知道会发生什么事。
　　好在自己的心理关已经过了，否则他还真担心一会儿契约不能达成，妮雅会不会将他拆了。
　　“确定。”夏多看了一眼妮雅，平静地说道。
　　嗡——
　　得到肯定的答复后，安布里尔主教手中的纯白光辉瞬间扩散开来，夏多瞬间感受到一个秩序、无情的意志笼罩住了他。
　　之后，双方约定契约内容，“我们自愿缔结婚约，并自愿履行婚约赋予的责任和义务：互不伤害、互相扶持、共同生活、一致对外！”
　　典型的施法者利益结合模板，与地球上的现代婚约差不多，只不过在这里能判断最初缔约时双方是否是真心，有没有欺骗。
　　而且，日后某方如果背弃婚约的话，也会上光辉之主的黑名单。（没有伤害，但大概率社会性死亡，毕竟就算是坏人也是喜欢好人更多一点的。）
　　这婚约本质上还是光辉之主的神圣契约，只不过是无纸化缔约，由神殿主教亲自主持的，显得更庄重。
　　一般情况下，只有非常正式的情况下，才会缔结神圣契约，夏多在上次投影位面之旅时，也见过类似的仪式。
　　只不过精灵缔结婚约时，除了依靠神，还有一个选择，那就是由精灵法师主持，主持者会施展一种契约魔法，比神圣契约的功能更多。
　　根据主持者的施法水平不同，这种契约魔法还可能具有夫妻定位、能力共享、寿命均衡、生育保障、违约反制等功能。
　　夏多在投影位面的时候，经常想问隔壁格拉达的父母一个问题，精灵夫妻是不是因为契约魔法才能保持几百年不出轨。
　　不过问这个问题很容易被锤，因此，这个问题一直存在他脑海中，不是精灵真的很难体会精灵的真正感觉。
　　……
　　很快。
　　光辉之主的神圣光辉逐渐收缩，最终回到安布里尔主教的手中，直至最终消散，主教郑重地向所有人宣布：
　　“光辉之主见证，神圣契约成立！”
　　轰——
　　全场再次爆发出热烈的欢呼声，夏多、妮雅的投影出现在广场各个位置，无数人呼喊着他们的名字——
　　“妮雅领主、夏多法师！”
　　“妮雅领主、夏多法师！”
　　……

第296章 福利来了
　　时之塔。
　　夏多看着面前书桌上一字排开的10份学习卷轴，以及旁边堆着的一摞书籍，陷入了沉思。
　　婚礼结束后，仲夏节庆典仍在继续，但夏多和妮雅、埃普斯领主却回到了法师塔，回来后，妮雅扔给他这些东西，让他近期不要离开法师塔，就不见了踪影。
　　虽然知道这婚姻可能只是一种形式，但——
　　“真香！”
　　十分学习卷轴，大多是2环法术，但也有两个3环法术，一个是3环【解除魔法】，另一个则是夏多一直心心念念的3环变化系【飞行术】。
　　这说明妮雅知道他已经成为中阶法师了，那他是在什么时候暴露的呢？
　　夏多左思右想，也想不明白，或许只是从他的研究进度来判断，又或许只是单纯地给他福利。
　　除了学习卷轴，那些书才是夏多最看重的，《高级奥术几何学》一套四本，《奥能原理》、《灵魂学》、《深层魔网》等等真正的理论书籍。
　　这些书，夏多在图书馆从来都没看到过，结合之前妮雅说过的——中阶之前精通中级奥术几何学，高阶之前精通高级奥术几何学，几乎是成为奥术师的必经之路。
　　夏多觉得妮雅是准备将他往奥术师的方向培养，这当然很合乎他的心意，只是在成为中阶法师后，他还想研究一些其他东西。
　　就比如制造魔法物品。
　　他想要研究魔法物品最主要的原因就在于增强自身能力，以及赚钱，其中后者的原因要更多一些。
　　“不，不对，我现在好像不需要赚钱了！”看着书桌上的这些东西，夏多开心地笑了。
　　再看看自己身上的【深红庇护法袍】，妮雅虽然没有直说送给他，但夫妻一体嘛，夏多已经将这件灵光煜煜的法袍当成自己的了。
　　反正妮雅也没收回嘛！
　　这么一想，夏多想要研究魔法物品的心思又淡了下来，现在他最需要做的应该是将眼前的这些东西消化掉才是。
　　之后的事，之后再说！
　　“【飞行术】？就它了！”
　　有过之前的研究基础，加上这是夏多一直以来最想得到的一个法术，他毫不犹豫地收起了其他东西，带上【飞行术】卷轴冲进了法术实验室。
　　而在另一边。
　　刚刚将父亲送进静滞间的妮雅，整个人一下子就消沉了下来，脑海中只是想着父亲被静滞前留给她的最后一个眼神。
　　那是父亲对女儿的无限期许，从此凝结在时光之中，直至永恒。
　　时间不知道过去了多久，抱膝坐在静滞间门口、宛若一座雕像的妮雅突然有了些许晃动，生气也逐渐回到了身上，紧接着塔灵的声音响了起来：
　　“主人，艾伯克法师传讯，有重要客人到访，需要主人接待！”
　　“是什么人？”妮雅声音沙哑，完全没有了往日的清亮、纯净，但这并不影响塔灵理解。
　　瞬间，塔灵就给出了答复：“没有进一步消息。”
　　“人呢？在哪儿？”妮雅又问。
　　“……”
　　塔灵沉默几秒，随后回答，“客人正在时之塔外面！”
　　“时之塔外面？”妮雅念叨了几遍，理智逐渐回到身上，她立刻反应了过来，“是在迷锁废墟中？”
　　“是的，主人！”
　　“我大概猜到是什么人了！”
　　妮雅从地上站了起来，最后看了一眼静滞间，随后将这里封闭，头也不回地离开了。
　　“塔灵，叫夏多到会客室来！”
　　“是！”
　　……
　　夏多住所，法术实验室。
　　已经跟【飞行术】奋战了一夜的夏多，丝毫没有察觉到时间的流逝，此刻，他正满脸兴奋地悬浮在法术实验室中间。
　　随着他意识的指挥，身体时而上、时而下，时而左、时而右，这里空间不大，正好适合小范围内的“闪转腾挪”练习。
　　“【飞行术】比【浮空术】强太多了！”
　　对此，夏多深有感叹，【浮空术】最初只能上下缓缓移动，虽然经过他的调整后，能够进行缓慢飞行，但那也太缓慢了。
　　甚至还不如在地上走来得快！
　　但【飞行术】就不一样了，不管是速度，还是灵活性，都大大提升。
　　最高飞行高度在这室内虽然没法测试，但夏多估计只要在法术持续时间内，魔网环境又没有发生太大的变化，那么施法者想飞多高都可以。
　　经过测试，【飞行术】大概能够持续5分钟，到底能飞多高就需要夏多去室外亲自测试了。
　　“夏多法师，主人请你到会客室！”
　　塔灵的突然发声让夏多在半空中晃了一下，但终究没有掉下来，【飞行术】不需要专注维持，但想要飞出风骚的轨迹，专注就必不可少了。
　　某种程度上来说，法师这种接受过专业的专注训练的人，应该要比普通人更擅长飞行。
　　“塔灵，妮雅找我什么事？”
　　如今的夏多在时之塔的权限被提升到4级，能够与塔灵直接对话，而不需要通过各种指令，相当于一个随身智能助手。
　　“夏多法师，主人请你到会客室！”塔灵又重复了一遍。
　　夏多一听就知道妮雅吩咐的时候肯定没有说原因，否则的话，夏多询问的时候就会回答了。。
　　而如果夏多的权限再高一些，塔灵会直接询问妮雅，之后再告诉他。
　　现在——
　　夏多也只好收拾收拾去见妮雅了，刚得了人家的好处，现在或许就该轮到他出力了。
　　……
　　妮雅要夏多去的会客室，就连着领主书房，夏多对此也不算陌生了，来过好几次了，不管是来见埃普斯领主，还是妮雅。
　　只是之前见面都是在书房，而不是外面的会客室。
　　前往顶层的路上，夏多走得很慢，满脑子想着妮雅可能找他做什么，因为不是私事，或者上课什么的。
　　约在会客室，说明有客人，只是他又不是客人，某种意义上来说，夏多也是时之塔一半的主人。
　　“是外人！”
　　夏多估计很可能是妮雅想让他当个背景板，又或者挡箭牌，地球上不是有“夫人外交”的说法吗~
　　或许他现在就成了某种对外展示的吉祥物了，这也和之前埃普斯领主和他说过的话对应起来了。
　　但不管是什么，有所得，也必定要有所付出，夏多觉得这种关系并不难接受。

第297章 隐秘之手
　　来到会客室，夏多并没有看到所谓的客人，只有妮雅和埃普斯领主的另一个女学徒塞西莉在场。
　　两人小声说着什么，看到夏多过来就立刻停了下来，塞西莉还向他微微一礼，这倒是让夏多心里爽快多了。
　　“塞西莉，你先回去吧，晚些时候我再找你。”
　　“是！”
　　塞西莉应了一声，很快离开，离开前又向夏多微微一礼，而在塞西莉离开后，妮雅便一言不发，只是盯着夏多看，眼神颇为复杂。
　　咳——
　　“那个——妮雅？导师？”夏多干咳一声，率先打破僵局，没有埃普斯领主，他反而觉得妮雅更加难以揣测了。
　　听到夏多叫她导师，妮雅才稍稍收敛目光，说了一句，“以后不用叫我导师，叫我妮雅。”
　　“哦，好！”
　　“找你来主要有两件事。”不过妮雅话音一转，却问：“你知道现在时之塔在哪里吗？”
　　“是在迷锁遗迹？”
　　因为埃普斯领主的事，妮雅很可能对这里很敏感，夏多也只能小心谨慎地说道，只是妮雅找他跟迷锁遗迹又有什么联系呢？
　　妮雅又说：“大夏领的开拓不能停，我会让塞恩镇长给你提供充足的人员物资。”
　　咦？
　　夏多惊讶地看了一眼妮雅，只是从她脸上的表情上却看不出什么异样。
　　是因为开拓者的身份，还是别的什么？夏多心里不断揣测着，但嘴上却答应得飞快，“没问题，我知道了！”
　　“还有一件事，马上有几个麻烦的客人过来。”妮雅指着她身边的位置，“你坐我旁边，什么都不用说，听就可以了。”
　　说完，她又好像想起什么似的，加快语速说道：“对了，把公主殿下授予的开拓者权杖拿出来！快点！人来了！”
　　夏多有些摸不着头脑，但还是迅速取出开拓者权杖，坐到了妮雅身旁，深红法袍配银白色权杖，加上夏多故意板着的脸，看上去还挺有那么回事。
　　刚坐下没几秒，就听到会客室外传来若隐若现的交谈声，大概有四个人，夏多只能听出其中一个是艾伯克。
　　另外三个应该就是妮雅所说的访客了，就是不知道他们是什么来路，听他们交谈的内容，像是在说塞汶顿的一些趣事？
　　是塞汶顿来人？是奥法联合会的？还是别的什么人？
　　就在夏多暗暗猜测的时候，人已经进来了，除了艾伯克，还有一个老者，两个中年人。
　　咦——
　　如果不是事先知道来人是客人，而且还是妮雅口中比较麻烦的客人，夏多都要以为这几个人艾伯克的朋友了。
　　这几个人和艾伯克一样，都是一袭蓝色法袍，胸前都挂着蓝白星圣徽，留着一尺长发。
　　唯一的不同大概就是，这三个客人还各自多了一件华丽的披风，与一柄短节杖，而艾伯克则只是一根较长的法杖。
　　“大人，夏多领主，这三位是来自【隐秘之手】的奥术师——”
　　艾伯克一指其中一个面容稍显严肃的中年人，介绍道：“欧林斯大师！”
　　另外两位，其中老者模样的叫做杰乐普，另一个中年人是艾格伯德。
　　之后，艾伯克又给这三个奥术师介绍了妮雅——时之塔塔主、萨维尔领领主，以及夏多——开拓者、大夏领领主。
　　当然，还有最重要的——外面的遗迹属于大夏领，而夏多是妮雅的丈夫，时之塔又正好杵在遗迹之中。
　　一番介绍、寒暄过后，终于谈到了正题，奥术师艾格伯德作为三人的代表，说道：
　　“妮雅塔主，夏多领主，【隐秘之手】不久前发现这里的魔网出现了破损，如果不加制止、并及时修复的话，恐怕会酿成更大的危害。”
　　听完艾格伯德这番话，妮雅心里顿时就有数了，“三位，迷锁位于大夏领中，而时之塔与大夏领同为一体，我已经安排了艾伯克进行修复，就不麻烦三位了。”
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢！【隐秘之手】一向致力于维护魔网稳定，哪里有破损，哪里就有我们！”艾格伯德一脸正气，似乎是觉得仅仅热情还不够，于是又说道：
　　“再说了，艾伯克法师是刚进阶奥术师不久吧，怎么比得上我们三个有经验，这里的魔网如果不趁着暴动时修复，一旦等到沉寂，就不知要消耗多少倍的精力了。”
　　说完，艾格伯德便看向艾伯克，似乎想要得到他的确认。
　　见所有人都看着他，艾伯克也只能点了点头，“确实是这样，艾格伯德阁下说得不错，现在迷锁废墟的魔网还处于暴动阶段，是修复的最佳时机，等到沉寂下来，或许就真的麻烦了。”
　　“这样啊！”
　　妮雅瞥了一眼夏多，见他面无表情的模样，心中暗暗点头，“我明白了，时之塔不会对三位的行动造成任何阻碍。但是——”
　　“但是什么？”艾格伯德连忙问道。
　　“我听说【隐秘之手】在其他领地修复魔网时，都会雇佣当地人负责警戒、守卫，大夏领会为三位提供300名士兵作为护卫。”
　　“不，你不能这样！”妮雅还没说完，艾格伯德就一脸惊恐地叫了出来，这可不是简单雇佣的问题，雇佣当地人是需要用奥能结晶支付的。
　　所谓奥能结晶，其实就是结晶化的奥能，奥能从奥术师的奥火中诞生，每一块奥能结晶都要奥术师用时间来积累。
　　如果真的按照惯例来的话，雇佣300人怕不是要让他们三个人破产，这是万万不能答应的！
　　“妮雅塔主，我们都是奥术师，真的不需要那么多护卫，我看有个30名就足够了！”
　　而另一边，艾伯克几乎惊出一声冷汗，他只是提到可以让这三个人出点血，但没想到妮雅却准备一口气将人家连皮带骨全部吞掉。
　　幸好这三位都不是性格乖戾的人，不然怕不是要当场翻脸，艾伯克连忙传讯妮雅，“他们愿意雇佣30人已经远远超出我的预料了，见好就收！”
　　被这么一提醒，妮雅也知道自己想差了，但之前的话已经说出口，也无法再收回了，只能说：
　　“就30人吧！如果三位还有什么需要，尽管提出来，一切都好说。”
　　“不，不用了。”艾格伯德连忙摆手。
　　“艾格伯德阁下，这是你们雇佣30人附赠的服务！”
　　“这——”艾格伯德当然知道雇佣30人需要付出的代价太大了，只是为了获取神恩，又免不了咬牙接受，特别是对方的法师塔已经杵在遗迹中的这种情况。
　　现在知道还有附赠服务，艾格伯德的心思又活络了起来，他忍不住看向欧林斯大师，见对方微不可察地点了点头，这才放下心来。
　　他知道大夏领领主实际做不了主，也就直接对妮雅说道：
　　“妮雅塔主，我们希望挖掘一条从遗迹到西边沃夫堡河的河道！”

第298章 收费神恩
　　挖掘河道？
　　所有人都沉默了，妮雅心中更是恼火，她只是客气一下，没想到对方竟然真的提了，而且还是这么繁琐的要求。
　　挖掘河道本身并不复杂，但是，从迷锁到沃夫堡河，原本就有一里多的距离，而在迷锁崩溃后，被迷锁隐藏起来的空间被释放出来。
　　现在从迷锁到沃夫堡河的距离扩大了差不多一半，这还仅仅是从沃夫堡河到迷锁边缘的，而艾格伯德所说的挖一条河道，如果仅仅是到迷锁边缘，那没有任何意义。
　　一条两里多的河道，在萨维尔领正在积极开拓新领地，还要同时支持大夏领开拓的时候，哪有余力去挖这么长的河道！
　　“艾格伯德阁下，你确定你说的是挖一条从迷锁到沃夫堡河的河道？”
　　妮雅话里压着火气，而艾格伯德就轻松多了，他反正是提出要求了，如果对方做不到的话，那奥能结晶说不定就能打个折扣了。
　　当然，平心而论，他还是希望对方能够答应的，归根结底，艾格伯德并不需要赌气，他需要的是尽快修复魔网，获得神恩。
　　“我确定要挖一条河道，其实挖掘这条河道对于修复这里的魔网有非常重要的作用，妮雅塔主，请看——”
　　说着，艾格伯德召唤出一道光影，正是遗迹周边的地图，他指着地图上的一条红线，解释道：
　　“只要挖通这条河流，能极大的缓解当前的魔网暴动状态，并且能拖延其陷入沉寂的时间，方便奥术师进行修复。
　　“可以说整个耐色瑞尔没有比我们【隐秘之手】更专业的魔网修复师，并不是随便找个奥术师就能修复的，我们组织数百年的经验、技巧是外人很难企及的。
　　“咳——当然，以时之塔的大奥术师传承，来修复魔网也是没问题的。”
　　妮雅可不管对方的恭维，她看向了艾伯克，艾伯克会意，站出来替妮雅解释道：“挖掘河道不是一项小工程，我们需要从长计议，但原则上我们是同意的，三位如果不急的话，可以现在时之塔住上几天，我们商量妥当才能安排工程。”
　　“不，不用了！我们现在就准备修复工作了，如果你们商量好，再通知我们就行了。”
　　艾格伯德并没有留在时之塔等待结果，他虽然希望时之塔方面能立刻答应，但如果不是真心实意，就算答应了也可以不断拖延。
　　他准备先去进行修复，最重要的是，要先将自己等人的修复范围圈定下来。
　　这么大一块迷锁废墟，不可能只有他们三个来修复，但他们却可以先行选择相对容易修复的地方。
　　虽然都能获取神恩，但也要讲究效率嘛！
　　之后双方又随意聊了几句，艾伯克便带着三位奥术师离开了。
　　……
　　那四个人离开后，会客室里又只剩下夏多和妮雅，夏多正在思考为什么一个迷锁废墟竟然能吸引好几个奥术师前来？
　　那30个护卫明显是妮雅强塞给他们的，显然是为了索取什么，这又是为什么？
　　“在想那三个奥术师的目的？还是在想我为什么要强塞给他们30个士兵作为护卫？”妮雅的声音突然打断了夏多的思考。
　　呃——
　　“是的，为什么？”
　　夏多确实很好奇，即使妮雅不说，他也准备问一下，毕竟迷锁还在他领地上呢！如果他也能掺和一手，说不能也能捞些好处。
　　“这已经是奥术师内部近乎公开的秘密了。”妮雅瞥了一眼夏多，见夏多正紧盯着她，又迅速移开视线，说话的语气也有些明显的起伏：
　　“奥术师修复魔网可以获得魔法女神的神恩，最直接的好处是让施法者立刻接触到下一层魔网，有几个施法者能抗拒得了？”
　　原来是这样！
　　夏多有些失望，他离进阶奥术师还早着呢，倒是妮雅，说不定能在这里的魔网被完全修复前，进阶成为奥术师。
　　这么一想，夏多心里就更不是滋味了，也不知道他什么时候才能超过妮雅，男人不如老婆简直夫纲不振！
　　不过提到神恩，夏多又问道：“这种由神恩带来的提升有隐患吗？”
　　“隐患？神恩能有什么隐患，只是缩短一些研究时间罢了，如果本身的知识、理解水平不足，就算将魔网整个对他开放又能怎么样呢？”
　　说到这里，妮雅似乎还有些不尽兴，又继续说道：“我们人类不是精灵，只要成为奥术师，不需要太在意魔网层次，有太多的手段让你接触到更深层次的魔网，但要是不能成为奥术师——”
　　“咳——”夏多抢先说道，“我一定会以奥术师为目标的，妮雅导师！”
　　“不要叫我妮雅导师！”
　　“好的！”
　　看着这个从学徒变成自己丈夫、还间接导致父亲受到诅咒的男人，妮雅的心情十分复杂。
　　“神恩什么的，暂时不要想太多，好好看完我给你的那些书。”
　　她深吸一口气，尽量不去想那些不愉快的过去，面对夏多充满探究的凝视，她也只能当作没看到，继续说道：
　　“之后还有人来，到时候可能需要你出面，雇佣我们一个人代表他们要支付10块标准奥能结晶，有组织的奥术师每人至少需要雇佣5个士兵，也就是50块奥能结晶，无组织的收100块，这个只许多收，不能少收。”
　　“好！”
　　夏多想到了之前在奥法联合会时，艾伯克给他用于投影位面之旅的那块奥能结晶，也不知道是不是所谓的标准奥能结晶。
　　但能与位面旅行联系起来，想来也不是什么便宜货。
　　“对了，刚刚来的那几个人算是有组织的奥术师吗？”夏多问道。
　　“【隐秘之手】算什么组织，连大奥术师都没有的小团体，不过是仗着女神侍者的名声，不然早就有人收拾他们了。”
　　“……”
　　你家不也没有大奥术师嘛，夏多心里暗自吐槽，不过面上倒是不露声色，终究已经是一家人。
　　似乎看出了夏多的想法，妮雅又补充了一句，“有组织是指拥有大奥术师，或者拥有大奥术师留下的法师塔也行，我们时之塔当然也算是有组织的。”
　　“……”
　　行吧，你说什么就是什么，不过夏多想到萨维尔领初代领主是伊奥勒姆的学生，而伊奥勒姆现在还活得好好的，这么算下来的话，时之塔也确实是有组织的。
　　“有没有组织，到时候会提醒你的，现在做你的事去！”妮雅突然一指门口。
　　夏多愣住了，正聊得好好的，怎么突然就——
　　“法师夏多，塔主发布专属任务，指定由你完成，请到奥术花园接收下一步任务指示。”

第299章 花园主管
　　塔灵的声音机械而空洞，无比清晰地传到夏多耳中，只是不知道为什么，这个声音如今听来似乎又灵动了一些。
　　奥术花园？干老本行？夏多突然笑了，要是妮雅真让他去奥术花园种地，那就有意思了。
　　拎着开拓者权杖，夏多往外走了两步，又回过头来，说了一句：“我走了。”
　　妮雅身子往旁边侧了侧，没有说话。
　　夏多见状，也没有计较什么，便直接离开了。
　　……
　　来到奥术花园，首先映入眼帘的就是一片破败的场景，原本距离入口处不远的仓库，已经尽数倒塌。
　　而更远方，原本郁郁葱葱的平原麦田此刻像是被什么巨兽翻拱过似的，地面上几乎看不到多少绿色，全是被翻上来的灰褐色泥土。
　　贯穿整个奥术花园的那条蜿蜒河流，此刻也已经完全不见了踪影，唯一看上去没什么变化的就是角落里的丘陵了。
　　远远地望过去，不难发现那边的果树还保持着过去的模样。
　　这时，塔灵的任务提示如约而来——
　　“法师夏多，塔主任命你为奥术花园主管，负责整理奥术花园，尽快恢复生产！”
　　“主管？”
　　夏多看着奥术花园一片破败的场景，心里不住地吐槽，是光杆儿司令才对吧！
　　不过吐槽过后，夏多还是向塔灵询问起自己手下的情况，“给我分配了多少人？还有，我能不能自己挑几个人？”
　　塔灵回复道：“奥术花园所属，一共50人，已经通知，正在来的路上，你还可以再召集两个人。”
　　“学徒迪恩、萨米、德瓦恩在那50人名单中吗？”夏多问道。
　　整理奥术花园不是什么困难的活，就是比较费时间、费人力，如果有迪恩他们三个在的话，那他就省心多了。
　　如果在懒散些，就像以前的主管那样，啥事都不管，不过现在夏多已经将时之塔当成自己家的了，因此对于整理奥术花园他还是挺上点心的。
　　“不在，这50人都是普通学徒，正式学徒就有其他任务，你只有两个召集名额。”
　　塔灵难得贴心地多解释了一句，夏多几乎没有任何的犹豫，决定召集迪恩、萨米过来，毕竟这两人是他最熟悉的。
　　至于德瓦恩，自从他莫名地成了光辉之主的信徒，夏多对他就有了些许隔阂，虽然不是什么严重的偏见，但总觉得有些别扭。
　　像莱顿，一开始就是光辉之主的信徒，夏多也没觉得别扭，可能只是身边的人突然转变，让他不适应。
　　这让夏多联想起了大学时班上有个同学莫名加入了什么团契，成天神经兮兮的，然后大家就都不自觉地疏远了他。
　　突然转变会让人感到陌生，再加上投影位面的那些时间，夏多对德瓦恩的印象一直停留在一年多之前的那种疏离感上。
　　只有两个名额的情况下，暂时就不选他了。
　　“召集学徒迪恩、萨米过来！让其他人也速度快点！”
　　说完，夏多便直接施展了【飞行术】，朝天空飞去。
　　……
　　奥术花园可以说是时之塔内仅有的“室外场景”了，夏多昨天奋战一夜的成果，如今终于得以体现出来了！
　　施展【飞行术】后，夏多感觉自己的身体变轻了许多，就好像是一根羽毛，风一吹就能飞起来。
　　但这其实是错觉，真实的情况是——魔法使得他的身体变得更“自由”了，能够被他的意识随意驱动，以至于动念间就能飞出各种匪夷所思的轨迹。
　　让人有种心有多大，舞台就有多大的感觉。
　　只不过，奥术花园终究不是真正的室外，就算待在地面上都能一眼看到奥术花园的边界，等到飞到天上，就感觉更加狭窄了。
　　夏多呼啦啦从这头飞到那头，又呼啦啦从那头飞到这头，还有什么能比得上自由自在的飞行呢！
　　奥术花园内没有自然流动的风，阳光又极为强烈，但在高速飞行下，他体会到了不一样的清凉感觉。
　　飞了一圈，夏多便看到入口处来了七八个学徒，升降梯那里还在有学徒不断地走出。
　　现在的夏多已经明白，为什么时之塔只有两个升降梯系统，原因就在于每一批乘员都处于不同空间。
　　就比如现在，升降梯那里源源不断地有人走出来，很显然又不是同一批次，只能说同一个升降梯系统中，同时存在多个升降梯。
　　就好像地球上的一架电梯中，同时存在多个轿厢一样。
　　其中的原理，夏多暂时还不明白，但他相信早晚有一天能够弄明白，毕竟这是自家的法师塔嘛！
　　【飞行术】的持续时间还有一点，夏多便直直地往天上飞去，他可是一直都很好奇，奥术花园既然在法师塔中，又是怎么拥有天空、拥有太阳的？
　　这天空、太阳是真的吗？
　　现在，他终于能够亲身验证了！
　　“嗯？”
　　飞着飞着，夏多突然发现地面不再变小了，刚开始他还以为只是自己看错了，但一直飞、一直飞，地面始终不见变小。
　　就好像他和地面的距离始终保持不变似的！
　　夏多将飞行方向调整为向下，这下他立刻就发现异常了，为了验证自己的想法，他不停地上飞、下降，不断试探。
　　“是咫尺天涯类的法术？还是真的到了空间的极限，被挡住了？”眼看着【飞行术】的持续时间不多了，夏多一遍降落，一遍思索。
　　这里能抵达的最高处只有几百米高，再往上虽然还能飞，但再上面的空间就好像被施展了类似咫尺天涯的法术，永远也不能再上升哪怕一米！
　　但这效果只限制了上升，并不会说往上飞了一段时间，想要下来还要再经历一遍，下降却没有丝毫影响。
　　“看样子，这奥术花园不仅仅只是一个扩大了的用来种田的空间！咦——”
　　夏多突然想到了什么，从天上落下后，便站在原地不懂，甚至还闭上了双眼。
　　随身空间虽然就存在于夏多的意识中，意识所至、无处不在，但想要移动空间中的物品，却还要集中注意力，保持专注状态。
　　此刻，夏多正“推动”着随身空间内的【否决之刃】往空间边缘飞去，之前夏多只是把着随身空间当成一个可以随意取放物品的空箱子，但现在他又了新的想法。

第300章 半位面、组织近况
　　“果然！”
　　再睁开眼，夏多眼里已经满是欣喜，随身空间内的边缘也像奥术花园这样，有种类似“咫尺天涯”的无形屏障。
　　并不是如夏多最初所想的“空箱子”。
　　“如果所料不差的话，这应该是一个半位面！”夏多喃喃道，那无形屏障，除了位面屏障，他实在想不出还能是什么。
　　如果说奥术花园的天空可能是大奥术师的恶趣味，但他的随身空间可没有大奥术师去设置那种类似“咫尺天涯”的效果。
　　“一定是半位面！”
　　时之塔是大奥术师的法师塔，奥术花园用半位面改造很正常嘛，而与奥术花园有相似特性的随身空间自然也很可能是半位面！
　　这一刻，夏多已经想着如何将随身空间扩大，投影位面回来时“提取”了【否决之刃】，让原本就不宽裕的随身空间就只剩下一半了！
　　只要奥术花园是半位面，时之塔中应该有如何扩大半位面的资料。
　　只是，意识中的半位面和现实中的半位面到底能不能用同一种方法扩大就是个问题了！
　　但不管怎样，也算是看到一点曙光了。是随身“空箱子”，还是随身半位面，绝对是两种概念。
　　……
　　“夏多！”
　　一个欣喜却又带着拘谨的声音响起，夏多转头一看，原来是迪恩和萨米过来了，刚刚正是迪恩的声音。
　　“迪恩、萨米，你们来了！”
　　除了他们两个，其余50人也差不多到齐了，不少人还拎着铲子、叉子之类的工具，夏多和迪恩二人打了个招呼，便随手释放了一个【幻音术】——
　　“安静！所有人排成两排！迪恩，萨米，你们来我这儿！”
　　刚刚不少人都亲眼见到了夏多在奥术花园里飞行，中阶法师的命令又有几个人敢不当回事呢！
　　再说，昨天仲夏节庆典上，他和妮雅缔结婚约，应该也有学徒看到了，夏多身上的【深红庇护法袍】可倒现在都没换呢！
　　人群先是一阵骚动，很快便排成了两排，夏多的视线从每一个人脸上扫过，这些人或许有他曾经在奥术花园的“工友”，但时间久了，几乎没什么印象了。
　　“塔灵，记录第一排为1组，第二排为2组。”
　　这些普通学徒虽然没有在衣服上添上名字，但实际上每个人在进入法师塔的时候都登记过详细的信息。
　　夏多不需要记住他们具体叫什么，塔灵有记录就行了，“所有人先去将仓库清理出来，之后1组的去平整土地；2组的人，去挖河道！”
　　说到这里，夏多不禁有些时空错乱的感觉，刚刚【隐秘之手】的奥术师想要在外面挖河道，他现在在法师塔里面就开始挖河道了！
　　不过，奥术花园里的河只有一两步宽，深度也不需要多少，更像是一个水槽，而不是河流。
　　这里的河流哪怕再浅，也不会出现断流的现象。
　　根据塔灵的描述，这条河的源头是一个水元素通道，只不过现在开没有开启，必须先规划好路径才能“开闸放水”。
　　50号人听到命令，都开始行动起来了，仓库里面有工具、有劳动用的衣服，只是都被压倒在废墟下面了。
　　等那两组人离开后，夏多又给迪恩、萨米安排了监工的工作：
　　“迪恩，你看着1组的人，萨米，你就看着2组的人，让他们分段包干，每个组里完成最快的5个人，我允许他们每人提一个问题。”
　　要激发普通学徒的积极性，给他们答疑就是最好的手段，当然这是对有上进心的人来说，有些人可能已经放弃了魔法道路，现在就是混日子。
　　落在最后的，夏多自然有惩戒手段！
　　“夏多，没想到真的是你！”
　　人少了，迪恩说话稍稍放开了些，“昨天庆典上看到你，你不知道我们有多吃惊！萨米，你昨天还说那肯定不是夏多，现在呢？我就知道那是夏多！”
　　“实在不敢相信，夏多你竟然成了妮雅领主的，成了妮雅领主的丈夫！”哪怕是到了现在，萨米也有些不敢置信。
　　看着两人满脸震惊的模样，夏多心想还有让你们更加震惊的呢，“我已经是中阶法师了！”
　　“什么？！”迪恩、萨米同时张大了嘴巴，眼里满满地不可思议。
　　如果说和妮雅结婚只靠运气也能做到，但要成为中阶法师就真的是硬实力了！
　　一个人哪怕运气再好，如果不能接触到第三层魔网，如果不能学会3环法术，特别是【飞行术】，都不能称为中阶法师。
　　震惊过后，两人都露出敬畏的表情，迪恩更是感叹道：“刚刚过来的时候，听他们说中阶法师、飞行什么的，我还以为说的其他人呢，没想到就是夏多你啊！”
　　原本他还想着再见到夏多的时候，自己也能成为正式法师，没想到再次见面，夏多又将他拉得更远了，甚至让他生不出追赶之心。
　　“夏多，你、这实在是——我本来还想给你一个惊喜的！”萨米也有些丧气地说道，“其实我已经创造出了一个1环法术。”
　　“什么？！”
　　迪恩发出一声惊呼，“萨米，你、你、你，难怪你昨天要拉着我们去参加仲夏节庆典！原来你已经成为正式法师了，如果不是今天见到夏多，你还准备瞒多久？”
　　“呃——其实埃德里奇也成为正式法师了，只是我们不想给你太大的压力，所以就都没说！”萨米有些不好意思。
　　同属一个小团体，几个人合伙瞒着一个人，确实有些不实在。
　　不管实在不实在，迪恩却想到了更多，“对了，德瓦恩呢？他也成为正式法师了吗？还有唐纳德，他不会也成为正式法师了吧？”
　　“没有，没有！”萨米连忙说道，“他们都没有成为正式法师，不过德瓦恩好像感应到光辉之主的圣力了。”
　　“……”
　　一瞬间，迪恩突然感觉全世界都将他抛弃了一样，唐纳德也就算了，成为正式学徒都没多长时间，没成为正式法师也很正常。
　　但其他几人，都已经超过他了，德瓦恩感应到圣力就是神职者了，也相当于正式法师。
　　还不等夏多询问，这两人就已经将小团体的情况说了出来，萨米和埃德里奇的进度有些快，但也在意料之中。
　　只是德瓦恩感应到圣力成为神职者，就有些超出他的意料了。
　　而迪恩，正一脸委屈地哀嚎呢！

第301章 纳新、改制
　　“行了，迪恩，我都不知道你什么时候有了吟游诗人的天赋？”夏多拍了拍迪恩的肩膀，笑着说道，“魔法道路上不是只看走得有多快，更要看是否有多远，努力吧！”
　　身为组织的领头人，夏多当然不能打击成员的积极性，反而要多加鼓励，让他们看到希望。
　　不过另一件事就可以考虑了！
　　之前由于担心法师塔高层阻挠，才限制了组织的发展，现在他自己就成了高层，组织也该放开限制了。
　　和两人谈了一会儿过去的事，夏多便将话题引到组织纳新方面：
　　“迪恩、萨米，现在有多少普通学徒想要加入我们的？”
　　“太多了！”
　　说起这个，迪恩一脸兴奋，让人感觉他那火红的头发都要兴奋得竖起来了，“你不知道昨天庆典回来有多少人找我！一直到半夜都有人来找我！”
　　像是在佐证似的，萨米也说起了昨晚回来时的场景，当然说得更多的还是之前那些想加入的人：
　　“在仲夏节之前，我们已经考察了不少人，不管是趋于利益，还是确实认同我们的理念，表现最好的差不多有6个人，每次讨论会都踊跃发言，并且能带动其他人参与讨论。”
　　接着，萨米又将这6个人的详细信息简单地说了一下，迪恩也时有补充。
　　夏多一边听，一边对应着回想对于他来说已经是一年多以前的事，听完，他满意地点了点头，在他离开（开拓）后，迪恩他们确实还维持着这个小组织。
　　“我有个想法，你们听听看，看行不行，既然我们已经成为正式法师，呃，迪恩应该也快了，我觉得可以将组织的成员都定为正式法师，没有成为正式法师的可以成为预备成员。”
　　“预备成员？”
　　“对！你们现在应该也有感觉了，对于魔法的理解差距过大，会影响讨论会的效果，我觉得可以分层进行。”
　　接着，夏多说出了自己的早就想好的方案——
　　“以后预备成员可以参加正式成员的讨论会，而在预备成员以下，可以再分出‘发展对象’，或者称为‘准成员’，具体名称可以到时候再想，总之这个准成员可以参加预备成员的讨论会。”
　　其实不管一个组织有着多么崇高的理想、理念，只要成为组织，就会天然地分出阶级——组长-组员，会长-会员，前辈-后辈，之类的。
　　这无可避免，夏多也无意强行捏造出一个人人平等的组织，这样的话，其实和没组织也没什么区别。
　　他现在倒是能够平等地看待一个普通人和一个施法者，但迪恩他们却不见得能做到，哪怕他们也是从普通人成为施法者的。
　　在这个世界，施法者具有天然的阶级优越感，当然，换个角度来看，施法者具有普通人所不具备的力量，拥有这样的地位、观感，再正常不过。
　　原本夏多搞出这个小组织只是为了改善一下当前的“学术氛围”，为自己获取魔法知识，提供一些便利。
　　但现在，情况变了，改变氛围不再是主要目的，夏多更想壮大组织，自己创造的组织，为我所用不是理所当然的吗！
　　夏多的方案，让迪恩、萨米陷入了沉思，他们确实越来越感觉到不想理会那些普通学徒。
　　之前再热血的理想，当自己成为或者即将成为正式法师的时候，就冷下来了。
　　或者说，再好的理想也需要利益驱使。
　　组织壮大，正式法师变多，他们所获得的也会越多，而不只是每天和学徒浪费时间。
　　对于夏多的提议，两人很快给出回应，“太好了！我（也）赞同！”
　　之后三人又就组织的规定展开讨论，调整了一些过去合适、但不合时宜的规定，就比如，必须所有人同意才能加入组织。
　　随着组织的扩大，这一条会越来越阻碍组织的发展。
　　当然，这些规定还要和其他人商量后才能最终决定，现在只是夏多给他们提前通个气。
　　这也符合组织理念嘛，合作、开放、共享、共赢。
　　“好了，你们慢慢想，还有什么建议到时候见面再讨论，我还有事先走了。对了，别忘了监督他们干活。”
　　在时之塔的眼里，不管是正式学徒、还是普通学徒，本质上都是仆役，该他们干的活，还是一个都不能少。
　　夏多简单交代了迪恩二人几句，便直接离开了奥术花园，对于塔灵的那句“法师夏多，你已离岗，请立刻返回”，他选择了无视。
　　小组织要发展、要壮大，这瞒不过妮雅，这种事最好还是提前商量一下，免得无意触碰了什么禁忌，被满世界追杀。
　　当然，也是现在的时之塔是妮雅当家做主，他才敢这么做，如果换成埃普斯领主，他可不敢随意试探。
　　虽然和妮雅接触不多，但从仅有的接触中，夏多自认为对于她的性格，还算是比较了解的！
　　确实是一个初出茅庐的小年轻的状态，而不是什么深不可测的老怪物。
　　……
　　“夏多法师！”
　　“夏多法师！”
　　“啊！夏多大人！”
　　“夏多，有时间一起喝一杯，给你介绍两个朋友！”
　　……
　　夏多只不过中途去了一趟公共层，领取提升权限后的每月份额，这一路上就不断有人和他打招呼。
　　有正式法师、也有学徒，有认识的、但更多是不认识的，夏多一一回应着他们，对于正式法师寒暄两句，对于学徒点个头就可以了。
　　升降梯中，夏多忍不住吐槽，“看样子，我成为时之塔的‘今日明星’了！”
　　来到顶层，虽然没有提前联系妮雅，但不管是会客室的大门，还是书房的门还是为他打开了。
　　妮雅坐在书桌中，神思不属，手里的笔不知什么时候已经垂到了桌面的纸上，墨水洇了一片。
　　“妮雅。”夏多轻轻地叫了一声，但妮雅却好像完全没听到似的，只是眼神闪了一下。
　　“妮雅，妮雅导师？”
　　近乎调笑的声音，让妮雅再也忍不住，她抬起头怒视着夏多，“你怎么来了？奥术花园整理好了吗？”
　　什么我怎么来了，我就不相信我离开奥术花园你会不知道！
　　当然，这话夏多不可能真的说出来，说出来妮雅真可能直接翻脸，“奥术花园已经在整理了，一周内肯定能恢复生产。”
　　说完，夏多又装作不经意地问了一句：“奥术花园这样的半位面不能由塔灵直接控制吗？”
　　但妮雅就是盯着他，半天也不说一句话，一直到夏多感觉头皮有些痒痒，妮雅才说：“时之塔能源储备不足，能节省就尽量节省！”
　　“……”

第302章 新徽章、关心
　　只要确定奥术花园是半位面就好，夏多内心窃喜，马上将话题转到了正题：“我想组织一个用来交流的小圈子，你觉得怎么样？”
　　紧接着，夏多便将组织的情况给妮雅简单地介绍了一下，重点是理想、理念，然后就有些紧张地看着妮雅。
　　不知道妮雅会怎么看待这样的小组织，如果妮雅反对的话，目前来说，夏多毫无办法。
　　听完夏多的介绍，妮雅脸上的表情有些惊讶，又有些犹疑，又似乎有些欣喜，很是复杂，最后又归于严肃，“你怎么想到这个的？”
　　妮雅的反应超出了夏多的预料，她既没有暴怒，也没有置之不理，反而像是认真考虑之后再和他探讨。
　　不过对于妮雅的问题，夏多只说了一句，“交流使人进步！”
　　“交流使人进步，交流使人进步！”妮雅将这句话重复了两遍，随后便说，“我同意，但我有两个要求！”
　　“什么要求？”
　　“第一，人数不能无限制扩大，第二，你不能以时之塔的名义去做，更不能以时之塔的名义承诺什么！”
　　“我同意！”夏多立刻说道。
　　人数确实不能无限制扩大，必须维持住他可以掌控的程度，又或者维持在妮雅能够接受的程度。
　　至于以谁的名义去做，夏多的家乡早有“名不正则言不顺”、“唯名与器不可假人”的说法，他自然知道名与器的重要性。
　　虽说时之塔也有他的一半，但自己还是要有一些亲近力量的。
　　看到夏多毫不犹豫地同意，妮雅似乎也有些意外，对于这个已经成为她丈夫、并很有可能相伴一生的男人，她忍不住又多说了两句：
　　“还记得我之前提到的奥术师组织吗？不少组织的成员之间就有这样的开放交流，而就算是陌生的同阶法师，有时候也会这样，只是很少有像你这样，已经成为中阶法师了，还想着学徒的事！”
　　“原来是这样！”夏多喃喃道。
　　妮雅的话好像给他打开了新世界的大门，原来耐色瑞尔的“学术”氛围是这样的，更多是同阶交流！
　　想想其实也正常，没有人是傻子，交流能使人进步，谁能真正的拒绝呢！
　　不过他又想到了什么，连忙问道：“有法术交流吗？”
　　“有，但那种交流或许叫‘法术交易’更为合适，没有人会愿意将自己辛苦研究的法术无偿奉献出来！”
　　说到这里，妮雅颇有些感叹，“或许只有大奥术师才会有无比广阔的胸怀吧！”
　　对于大奥术师，夏多无限向往，他坚信自己未来一定能成为大奥术师，但饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。
　　眼下，顺利进阶奥术师就是他的下一个目标了！
　　“妮雅，你一定会成为大奥术师的！”夸自己老婆不算拍马屁，夏多十分坦然，而对于成为大奥术师的男人，他也是有点想法的。
　　“我当然会成为大奥术师！”
　　虽然不久前刚刚经历过一次进阶失败，但面对夏多，妮雅还是不想露出任何软弱。她从身后的书架上，取下一枚徽章，放到书桌上，推到夏多面前：
　　“对了，这个徽章给你！就算是在迷锁废墟，也能让你联系上塔灵，每天可以传送回来一次，不要随意使用！”
　　她不可能强迫夏多永远待在法师塔中，终是有出去的时候，为了避免出现意外，妮雅拿出了一枚权限极高的时之塔徽章。
　　现在的时之塔处于迷锁废墟之中，想要传送到任何地方都需要耗费比过去多十几甚至数十倍的能量，视当时的魔网环境而定。
　　实际上，这枚徽章本身并不具有传送能力，需要通过时之塔引导传送，次数也不限制，只是为了节约能源，妮雅撒了个小谎。
　　“我知道了。”
　　夏多拿起徽章，正面是时之塔与书的图案，背面有两行潦草的精灵文字，不知道是什么含义。
　　算上这枚，他已经有三枚时之塔徽章了！
　　一枚是埃普斯领主亲手给他的兽人战争纪念徽章；还有一枚是成为正式法师，正式加入时之塔，获得1级权限时获得的。
　　而眼前的这一枚是最特殊的，似乎材质也与之前有所区别，魔法视觉中，更是灵光强烈，显然是一件相当高级的魔法物品。
　　“挺好的！”夏多小声嘀咕了一声，现在他身上的装备越来越多了。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我先走了，你——”犹豫了一下，夏多还是关心了一句，“你要多注意休息，眼睛都红了。”
　　何止是眼睛红了，妮雅此刻眼里满是血丝，声音沙哑，脸色更是十分苍白，像是病了很久的样子。
　　但昨天她还不是这个样子的，或许是埃普斯领主的离开，对她的打击太大了。
　　虽然只是某种形式下的结合，但在可以预见的未来里，两人都要一起生活，要经常见面，有感情总好过于无感情。
　　说过之后，夏多也不看妮雅的反应，转身就走。
　　身后，妮雅望着男人故作夸张的转身动作，嘴角一弯，但紧接着眼神一黯，眼泪啪嗒啪嗒地掉落纸上，十分无助地低声呢喃着，“父亲！”
　　……
　　另一边，时之塔外，迷锁废墟边缘。
　　不久前刚刚从时之塔离开的、【隐秘之手】的三位奥术师——欧林斯、杰乐普、艾格伯德，正站在一棵被莫名力量推倒的大树上对着迷锁方向指指点点。
　　“按照我们的计划，只要那条元素通道挖掘成功，会极大地缓和迷锁废墟中的魔网暴动，而我们之前看的那块区域也将成为最容易修复的区域。”
　　“可是欧林斯大师——”之前作为三人代表的艾格伯德提出了疑问，“挖这条元素通道可是个不小的工程，您说时之塔会愿意吗？”
　　“但愿吧！”欧林斯望着远处隐没在各种魔网暴动特效中、隐约可见的时之塔，叹了一口气，“法师塔就在这里，就算他们不答应，你们还想要离开吗？还活跃的迷锁废墟可不多见！”
　　“不，欧林斯大师，我不是这个意思，我是说——”
　　艾格伯德下意识地左右看了下，然后才说，“我是说，我们要不要等其他人来，联合起来给时之塔施压！”
　　“然后呢？”欧林斯突然从远处收回视线，注视着艾格伯德，“是能将法师塔赶走？还是能限制在它？不能的话就不要想了！”

第303章 修复、塔外
　　来之前，欧林斯就已经打听过了，时之塔是大奥术师留下的法师塔，虽然大奥术师萨维尔消失前，时之塔还未完工，但他可不想去试探这时之塔到底具备几成威力。
　　特别是现在，时之塔刚换了一个十分年轻的塔主，他更不想去试探年轻人的脾气。
　　【隐秘之手】在帝国内的处境并不好，虽然全员都是奥术师，但比其那些可以凭借自身聪明才智在魔法道路上不断攀登的同行，他们就要逊色不少了。
　　但又因为或许可以被称为【奥术师的骄傲】的东西，他们又不能下定决心完全投向魔法女神。
　　虽然奥术师并不忌讳信仰神，但如【隐秘之手】这样两边都不拔尖的，人前看似风光，其中的滋味就只有自己才知道了。
　　欧林斯虽然看上去仍像是个中年人，但他的真实年龄甚至超过一旁看似更衰老的杰乐普，他已经老了，没有艾格伯德这样的“年轻人”的冲劲了。
　　他更希望能够安安稳稳地修复一片魔网，然后安安稳稳地将女神的神恩收入怀中，而不是搞风搞雨，最终也不见得能占多少便宜。
　　警告过艾格伯德，欧林斯便带着他们在迷锁废墟边缘找了一处魔网较容易修复的位置，布下几个警戒魔法后，开始忙活起来了！
　　……
　　这边，夏多从妮雅书房离开后，当即想到了去时之塔外面看看，他现在只知道时之塔跑到了迷锁废墟之中，却不知道现在迷锁到底怎么样了。
　　是爆了？还是维持着原状？
　　时之塔今后很长一段时间都会停在这里，夏多也必须考虑原来的开拓计划是不是需要调整一下，至少在法师塔脚下会比在其他地方更安全一些。
　　甚至他还想到，如果以后想要再开拓，是不是可以让妮雅直接将法师塔开过去！
　　来到一层大厅，十几个学徒正分布在大厅的各个角落里，对着不知何时从墙上伸出来的石柱施展【修复术】。
　　旁边还有几个法师正在检查墙壁上显露出来的法阵纹路，夏多从中看到了一个熟人——中阶法师西奥雷。
　　“夏多！”
　　西奥雷突然的一嗓子，让大厅内所有人目光都集中到他身上，但随即又转到夏多的身上。
　　夏多突然间就成了妮雅的丈夫，法师塔里认识的、不认识的都对他充满了好奇，现在听到夏多这个名字，所有人都下意识地看向了他。
　　“各位，下午好！”夏多落落大方地行了一个法师礼。
　　学徒不敢搭话，而法师们则相继行礼问好，不管心里怎么想，但面上的功夫都是到位的。
　　见到夏多往出塔门户的方向走去，西奥雷又喊了一声，“夏多法师，你是准备出去吗？外面魔网暴动，千万别离法师塔太远！”
　　魔网暴动？夏多有些疑惑，不过这不重要，因为他马上就能亲眼见到了，“多谢西奥雷法师提醒，我就是出去看一下，不会走太远！”
　　“那就好，那就好！”西奥雷念叨两声，又专注于墙壁上的法阵了。
　　只怪现在场合不对，如果换个没人的地方，他肯定要拉住夏多好好问问，到底是怎么被妮雅看上的。
　　导师学徒结合的例子在耐色并不少见，但还是让人忍不住想要探究一番，特别是发生在自己身边的。
　　夏多略过西奥雷，来到出塔门户这里，呼唤塔灵，“开门！”
　　大门应声而开，纯黑色的门户与夏多之前走过几次的传送门看上去差别很大，当然实际体验差别更大！
　　一阵好像被深海无光之水浸溺的感觉过后，伴随着眩晕、恶心的感觉，夏多来到了时之塔外面，还来不及吐槽这糟糕的体验，他已经被眼前的场景惊住了——
　　法师塔几步之外，好像有一层无形的分界线，将时空与更外围完全分割开来！
　　分界线内部，一片平静，无论是魔网环境，还是现实的物质环境；
　　而在分界线以外，现实的物质环境虽然还很稳定，但暴动的魔网疯狂地扭曲着，让人一看就感到危机四伏。
　　而地面上的惨状也印证了这一点，各种火烧、冰冻、电击、震碎等可以让人辨别的痕迹。
　　更多的则是未知。
　　望着眼前的这副末日场景，夏多在心里不断地告诉自己，这不是他想要的迷锁废墟！
　　“也不知道领地那边怎么样了？”
　　夏多深吸一口气，想着更远方望去，虽然有各种魔法效果阻断了视线，但他还是能依稀辨认出，这个迷锁废墟的范围比他之前所了解的要大得多！
　　之前的迷锁中就只有一个足球场大小范围，一眼就能望得到边，而现在，仅仅是法师塔的一侧，他都望不到边。
　　或许有视线被阻断的原因，但可以判断的范围也不止一个足球场的范围啊！
　　迷锁崩溃后，影响到更外围的区域？还是迷锁的范围本就是这么大，只不过之前他没有发现？
　　如果是前者的话，他之前开拓的临水村雏形估计是白干了；如果是后者的话——
　　夏多的第一反应竟然是，“那该有多少宝贝可以发掘啊！”
　　就算是只是一些秘银饰品，这么大范围找下来，估计也不是个小数目，万一再找到几个魔法物品，那就更是要发了！
　　结合之前【隐秘之手】那三个奥术师提出的挖掘河道的建议，夏多觉得是后者的可能性更高些！
　　如果魔网暴动区域覆盖到了西边的沃夫堡河的话，那想要让普通人挖河几乎不可能办到。
　　这说明，魔网暴动区域距离沃夫堡河还有一段距离，或许就是临水村到之前迷锁的距离。
　　接下去，夏多沿着分界线绕着时之塔转了几圈，任何一面都看不到更远的范围，看样子时之塔正好处于迷锁废墟偏中间的位置，而不是边缘地带。
　　这样的话，他甚至连东西南北的方位都无法判断了。
　　因为，除了时之塔占据的这块空间，外面的魔网全在暴动，头顶只能看到白茫茫的一片，间或闪光、或者突然暗淡的“天幕”。
　　完全看不到太阳的身影！

第304章 调戏、以太位面
　　“看来光辉之主也无法普照的地方啊！”
　　望着头顶白茫茫的“天幕”，夏多直摇头，有魔网混乱区域阻隔，想要继续开拓领地只能从别的地方绕路了。
　　好在时之塔公共层传送间已经开放了一座传送门，可以直达时之塔在萨维尔镇上的原址。
　　现在塔外的情况，看也看过了，应该亲身尝试一下了，夏多取出之前妮雅交给他的新徽章，握在手中，轻轻呼唤——
　　“塔灵？”
　　“我在听。”
　　很好，能响应！
　　但这是在分界线以内，接下夏多给自己加上了经过升级的3环【法师护甲】，以及还没来得及升级的【抵抗能量伤害】、【吸收能量伤害】。
　　而当他仅仅踏出分界线第一步，便感觉到所有防护法术的可持续时间骤然下降！
　　耐色奥术魔法的本质是施法者意志对魔网的扭曲，而魔网也有着近乎本能地恢复趋势。
　　法术的持续时间下降意味着，想要在这里施法需要付出比正常环境下更高的代价！甚至——
　　夏多尝试着施展【光亮术】，但下一刻，一团极强的光爆在他指尖爆发开来，强烈的正能量冲击到他身上，让他精神一振。
　　昨晚与【飞行术】奋战一夜的疲惫顿时缓解了许多！
　　可是，如果刚刚他施展的是【火球术】的话，或许此刻他已经受伤了。
　　不可控！
　　这是夏多的第一感觉，如果是正常环境下的魔网充满了秩序感，那这里的魔网就宛如一个疯子。
　　虽然依然能够施法，但谁也不知道施展出来的法术会变成什么样子！
　　或许会成功，但更有可能会失败，而且还会严重失控！
　　夏多不想再尝试施法了，转而联系塔灵——
　　“塔灵？”
　　“我在听。”
　　“塔灵？”
　　“请讲……”
　　“塔灵？”
　　“正在处理……”
　　正当夏多以外塔灵在迷锁废墟中不灵光的时候，妮雅气鼓鼓的声音突然传来——
　　“夏多，你知不知道在外面联系塔灵是要消耗时之塔储备能源的，更何况是在魔网异常区域！那枚徽章是给你应急的，不是让你浪费的！赶紧回来！”
　　似乎这混乱的魔网也在呼应着妮雅的话，一道极细的闪电从不远处的地面上直扑夏多而来。
　　这可把他吓坏了，正被妮雅的突然传讯吓到了，又窜出来一道小闪电，夏多躲闪不及，被直接击中！
　　几层防护法术瞬间告破，身上【深红庇护法袍】的防护效果随即被激发出来，关键时刻，一层无形的护盾将那道闪电挡了下来。
　　退到魔网秩序、混乱分界线以内，夏多的心还是忍不住砰砰直跳，这恐怕是他穿越以来最为惊惧的一次了。
　　还真是不作不死！
　　很快，法袍激发的临时护盾随着后续攻击的消失，也隐没了下来，变成了较为微弱的持续防护。
　　检查了一下，夏多发现像这种强度的紧急防护对于【深红庇护法袍】几乎没有什么消耗，松了一口气的同时，看向这法袍的目光也更加热切了。
　　“好东西啊！”
　　而一旦发现自身的防护能力还是很给力的，夏多仍想进行进入魔网暴动区域，亲身尝试一下新徽章的传送功能。
　　不然万一遇到紧急情况，手忙脚乱下，说不定就要糟糕了。
　　当然，也是顺便检验一下【深红庇护法袍】的能力。
　　因为之前一整夜都在研究、练习【飞行术】，到现在夏多已经无法释放3环法术，最多也就是2个1环法术。
　　不过，他早就在魔网中寄存了多个防护法术，基本上没用过，而现在就是用的时候了！
　　——3环【法师护甲】
　　——1环【抵抗能量伤害】
　　——1环【吸收能量伤害】
　　三个法术一气呵成，没有半点停顿。
　　果真，法师一旦享受了瞬发的快感，就真的停不下来！
　　而他现在能够在魔网中寄存的总环数，也达到了3（最高施法环数）*6（施法等级）=18！
　　也就是说，如果夏多愿意的话，他可以在魔网中寄存6个3环【火球术】，然后一股脑扔出去，简直暴力！
　　只不过正常思维的人都不会这么做，夏多自认还算正常。
　　“可惜啊！”
　　加持好防护法术，夏多再次走进了魔网混乱区域，有【深红庇护法袍】打底，他变得胆大了许多。
　　几步就冲出老远！
　　这一次，没有任何法术击中他，可是还没等夏多感叹幸运，下一步，他就感觉周围的环境猛然一变——
　　一片迷蒙薄雾从四周雾涌了过来，不过奇怪的是，这并未影响夏多的正常视觉，就好像这层迷雾并不存在一样。
　　但即便如此，他的视野也极为有限，而且正在急速变换着。
　　这一秒他还能看到一片废墟场景，下一秒就换到另一个场景了，再下一秒，甚至出现了一些的人型生物。
　　但不管是什么场景，都仿佛隔了一层毛玻璃，朦胧不清，偶尔能看清一瞬，却也像是某种老旧的油画，显得十分诡异。
　　学过《位面理论》的夏多立刻意识到自己好像进入以太位面了，他下意识地握紧了手里的时之塔徽章。
　　如果是正常情况下来到以太位面，夏多会四处看看，但这种情况下，他只想尽快离开。
　　他先是后退了几步，但仍然处在以太位面中，只是周围的场景又变了几次。
　　夏多深吸一口气，但好像什么也没有吸到，再屏住呼吸，又似乎没有一丝憋气感，没有再耽搁，他当即呼唤塔灵：
　　“塔灵，传送！”
　　“引导传送开始——”
　　幸好！
　　看来妮雅说的即便在迷锁废墟中都能将他传送回去是真的，不过他真的敢在迷锁废墟中尝试，也是出于潜意识中对妮雅的信任吧！
　　一道白光闪过！
　　下一刻，夏多回到了时之塔，他的住所中。
　　还不等他回味刚刚短暂的以太位面之旅，又是一道白光闪过，妮雅出现在他的房间，苍白的面孔中带着一抹病态的嫣红，眼里满是怒火——
　　“夏多！”
　　夏多一听声音就觉得不妙，但想溜也不知道往哪儿溜，整个法师塔都在人家的控制之下。
　　他也只能扮作一脸无辜的模样，眼睛眨呀眨地望着妮雅。
　　妮雅真的要气死了，刚把徽章给夏多，他马上就在外面调戏塔灵，之后又滥用传送。
　　“你知不知道刚刚你用掉了时之塔一整天的能量储备！”
　　实际情况当然不可能这么夸张，但在这种能源非常紧张的情况下用掉了大量能量却是真的！
　　“没那么夸张吧！我只是传送了一下，你不是说每天可以使用一次的吗？”
　　听到妮雅说他用掉了一天的储备，夏多这下是真的一脸无辜了。

第305章 帮忙、觉醒
　　“你——”
　　不知怎么地，妮雅突然感觉好委屈，现在的时之塔仅仅只是维持在迷锁废墟中存在就需要耗费不少的能量。
　　加上时之塔内各种必须维持的设施的消耗，如法术实验室、奥术花园、升降梯、各种防护限制措施等等，还有一道已经固定下来用于联通萨维尔镇的传送门。
　　每天能结余的能量比起过去来，少之又少，她自己都不舍得用多少，没想到夏多这么不懂节约，非要浪费能量。
　　这样下去，想要积攒到能够进行整体传送的能量储备，还不知道要多久呢！
　　看着妮雅这副泫然欲泣的模样，夏多的心底也生出了几分怜惜，终究是自己老婆，于是便没有再像刚才那样装傻充愣，一脸无辜相，语气也柔软、诚恳了许多：
　　“妮雅，我知道法师塔现在的困难，以后我会注意的，之前我在一层大厅看到有人在检查法阵，有什么我能够做的吗？”
　　“你——”妮雅眼神恍惚了一下，似乎感受到一丝依靠，但随后又摇了摇头，只不过拒绝的话终究是没有说出口。
　　“跟我来吧！”
　　她伸出手抓住夏多手腕，一道白光闪过，两人消失在了原来的房间。
　　……
　　画面一转，夏多发现自己身处在一个完全黑暗的空间内，如果不是妮雅的手还抓着他，他都要以为自己被关小黑屋了。
　　“看这里——”
　　随着妮雅的声音，两人面前由暗到亮，逐渐出现了一幅由无数复杂、但又不显得凌乱，而是充满了秩序美感的线条组成的立体图案。
　　每当夏多将视线集中到某处位置的时候，那里便会逐渐放大，显示出更精密的图案来。
　　组成图案的这些线条大多数都是蓝色，或粗或细，但也有相当一部分变成了让人不安的红色，看到这一幕，夏多心中顿时就有了一丝不好的想法。
　　这时，妮雅又开口了，“这是时之塔的法阵设计蓝图，也可以说是当前时之塔的状态图，蓝色代表正常，而红色代表异常，现在的时之塔亟需修复。”
　　果然！夏多看向妮雅，投影的红蓝光芒并未映照在她脸上，但夏多却清楚得看到了她脸上焦虑、烦闷的表情。
　　夏多正想开口，两人身前的投影突然一变，换成了四大元素、正负能量在法阵设计蓝图中流转的画面。
　　其中能量储存、交换的核心便在于时之塔中心的元素池，以及顶部、地下的能量池。
　　此时四大元素池以及正负能量池的能量储备都处于比干涸稍强、又远不能称之为充足的状态。
　　好在它们本身的状态还算不错，附近几乎没有任何代表异常状态的红色线条。
　　“看到了吧，这就是时之塔的现状了。”妮雅语气有些平淡。
　　但夏多能感受到这平淡之下的起伏，改善时之塔的现状他责无旁贷，于是他再一次提出要帮忙，“我明白了，有什么需要我做的，尽管开口。”
　　“只要你不随意浪费能量就行了，如果你真想帮忙的话，先把《初阶造物》学完再说吧！”
　　初阶造物？夏多一听就知道是什么了，这是图书馆里的一套书，是教如何制造魔法物品的。
　　夏多之前要是么是权限不够，要么是权限够了，没时间，因此就一直没去看过。不过，成为中阶法师后，他感觉时间宽裕了许多。
　　或许，学门手艺也是个不错的选择！
　　“我会去学的，现在——”
　　说话间，夏多又回到了自己的住处，而妮雅却没有再跟过来，“送我回去吧”之类的话也噎在嗓子里了。
　　知道了时之塔的现状，夏多又有了一些紧迫感，妮雅完全没必要骗他，也就是说时之塔现在的状态可能真的很不妙。
　　别的不说，单单是能量储备不足，就非常危险，他可是知道迷锁废墟正不断地吸引外来奥术师呢！
　　如果有哪个想不开的来惹事，就算最后能镇压下来，万一暴露了弱点，那就更危险了！
　　谁知道会不会有人趁火打劫！
　　这么一想，夏多立刻就坐不住了，连忙跑图书馆借书。不过对于之前的计划，他并没有改变多少，只是增加了学习初阶造物的时间。
　　虽然夏多看上去很着急，但更多是心态上的着急，毕竟时之塔也算是自己产业，哪有不心急的。
　　但之于现实，他一个刚刚成为中阶法师的萌新，其实能起到的作用很少，差不多就像妮雅所说的那样，只要不浪费就已经是做贡献了。
　　当然，夏多想要做的还有更多，只是目前来说还处于有心无力的状态。
　　……
　　深夜，夏多揉了揉微涨的眉心，合上了下午从图书馆借的《萨维尔的法阵笔记》，这是《初阶造物》这套书里面的其中一本。
　　难度比《中阶奥术几何学》还要高，夏多觉得应该是少了一些前置的基础内容，明天还要去图书馆找找！
　　一番洗漱过后，夏多爬上了柔软舒适的大床，伸手摸了摸空荡荡的身侧，不禁发出了一声哂笑，随后便不再理会那些琐碎杂念，很快进入了梦乡。
　　睡梦中，夏多再次来到了之前几次觉醒血脉时所进入的那个神奇梦境，意识十分清醒，他知道自己的血脉再次觉醒了！
　　上次已经有所征兆，这次如果不出意外的话，很可能会觉醒【风之掌控】！
　　和上次一样，这次他清醒地意识到自己的存在时，已经化身为山间的溪流，随着溪水的流淌，他的意识逐渐蔓延开来。
　　从昆仑山脉的源头开始，历经山脉、高原、峡谷、丛林、平原，一路奔流，汇入东海！
　　如果在现实中他有这么强大的意识，或许能够从萨维尔镇附近的沃夫堡河一路溯源而上，掌控整个耐色疆域内的全部水脉。
　　但这只是一个梦境。
　　而在梦境中，夏多能做到的还远不止这些，当他化身的长江汇入东海后，他的意识、形态开始从海面上天空升腾！
　　他的呼吸化作了风暴，颤抖化作了雷霆，他感觉自己变成了气象的主宰，风暴雷霆伴随左右，一念兴云，一念布雨。
　　这一次梦境的内容比过去任何一次都要多得多，雷霆雨露过后，夏多的意识已经充斥天地之间。
　　一部分随着雨滴落下，汇入江河，一部分随着大风、小风，拂过神州大地。
　　下一刻，梦境回到原点，他再一次成为昆仑山脉之间的一滴水，然后又逐渐生发开来，意识布满天地。
　　如此，不断循环。
　　不知过了多久，夏多醒了。

第306章 气化形体、凶杀案
　　清醒过来的夏多，第一时间摸向身下的床单，之前的几次血脉觉醒都让他产生心理阴影了，每次都将床上弄得湿漉漉的。
　　就像是尿床了一样！
　　不过这次，他好像并没有摸到潮湿的感觉，只是这摸上去的手感却也不像是正常的床单，反而——
　　“见鬼！”
　　夏多正准备起身查看，没想到只是一个动念，他整个人都飞了起来，直冲屋顶而去，好在速度并不快，夏多一个念头又止住了身形，就这么在半空中悬停住了。
　　这时候，夏多已经意识到发生什么事了。
　　飞在半空中的他已经看到床上湿了一大片，但问题不在这里，而是在于他自身——
　　现在的他竟然变成了一种虚幻不定的气体状态！
　　刚刚他想伸手去摸床单，确实摸到了，但手感不对，不是床单出了问题，而是他自己出了问题。
　　“难道这就是【风之掌控】的效果？就只是让人变成气态？”
　　想想也不大可能，或许只是这次血脉觉醒多“觉”出了一个能力，夏多回想着之前熟悉【水之掌控】能力的过程，慢慢地他的感知蔓延出自己的身体之外。
　　这个房间内充满了气体，而这些都属于风元素的范畴。
　　渐渐地，夏多的意识充满了整个房间，结合梦境中的经历，他只是动念便制造出一个小型龙卷风，在地面上来回扫动。
　　接着，他感应到由血脉带来的某种悸动，就好像是想要伸手，手就伸出去了一样，那么自然。
　　那么自然地从气态转化成为原来的状态。
　　“啪嗒”一声，夏多稳稳地落在了地上，但下一刻，他的身形一阵模糊，又化作了气体形态，在房间内来回穿梭。
　　熟悉过后，夏多特别喜欢这种形态，他甚至还能将自己缩成一团，躲进水杯之中，而且还不感觉到有多逼仄。
　　当然，这或许是因为水杯没有盖子，如果有盖子的话，就是另外一回事了。
　　新鲜劲儿过去之后，夏多又恢复了本来状态，将床上的水处理掉，早饭也不吃了，出门直奔升降梯而去。
　　他突然想到，既然【风之掌控】能让他气化形体，那么【水之掌控】为什么不能让他化身水流呢？
　　梦境中，夏多并没有本体存在，但化身水流的感觉他最熟悉不过了，他有感觉，如果处在一个水环境中，他真的能化身水流。
　　这样，在掌控水域的时候，就不需要刻意留心本体了，而是将本体化作水流藏身在被掌控的水域之中。
　　或许这就是所谓的水遁吧！
　　去河里试试看！顺便去看看自己领民的情况！
　　……
　　公共层，传送间。
　　如今的法师塔里面，几乎走到哪儿都能碰到人，而且碰到的还都认识他，学徒倒也罢了，不理会他们，也没什么，但正式法师的招呼就不得不回应了。
　　夏多有些无奈，只是无奈之下，却也有些小窃喜，过去的他只是个小透明，一切的改变还是从时之塔的奥术竞赛开始的。
　　只不过那时候的他，还没有现在这么受到关注。
　　穿过传送门来到时之塔旧址，这里已经被布置成了一个小型营地，周围巡逻的士兵一拨接着一拨，从未断绝。
　　看到夏多从传送门出来，立刻有两个全副武装的士兵迎了上来，恭敬行礼：
　　“夏多大人！”
　　“嗯。”
　　正要离开，士兵又说道：“大人，前天镇上发生了一起恶性凶杀案，目前凶手还没抓到，不过神殿的主教大人断定凶手还藏在镇上，请大人多加小心，凶手拥有破开魔法防御的手段，十分危险。”
　　夏多停下了脚步，前天不就是仲夏节庆典那天嘛？法师塔刚离开就发生了恶性事件？而且死者还有魔法防御？
　　他好奇了问了几个问题：“具体什么时候？死的是什么人？凶手能确定身份吗？为什么要杀人？”
　　“前天庆典结束之后，死了雄鹰商会的两个人，一个是法师护卫，一个是会长阿塞尔。”
　　说到这里，这士兵的眼里竟露出几分快意，但他随即便意识到，在他眼前的这位是一位法师大人，而且还是领主的丈夫，他很快便收敛了情绪，继续说道：
　　“凶手据说是阿塞尔会长手下的一个护卫，不知道因为什么原因，突然袭击了那个法师护卫，之后又袭杀了阿塞尔本人，虽然被防御护符挡了一下，但护符并没有起到多少作用，杀死两人后，凶手便迅速逃离了。”
　　这就让人给逃了？其他护卫呢？看戏，还是反应不及，又或者事先被买通了？
　　这些想法在夏多脑海中转了一圈，又全都抛在脑后，看着外面往来不绝的巡逻士兵，敢情这些人不是过来守卫传送门的！
　　不过这些事跟他的关系不大，有【深红庇护法袍】在身上，哪怕没有其他防护法术，他也是相当安全的。
　　不过为了保险起见，夏多还是给自己加持了一个2环的【法师护甲】，求个心安而已。
　　来到萨维尔镇西门，一个看上去有农夫、有小商贩、有猎人的队伍，正在排队等待接受检查。
　　夏多注意到，今天的检查比过去要严格许多，除了询问名字、住址、职业外，还要搜查所有随行物资，并且全部记录在案。
　　最重要的是，今天竟然有神殿的人协助检查。
　　而且夏多还发现了一个与往常不一样的地方，那就是作为萨维尔镇围墙的木质栅栏，此刻已经成为了魔法警报。
　　并且相比于夏多所掌握的那个法术，这里的警报更为复杂，一时之间，他也搞不明白到底有什么功能。
　　看样子，这次领地上对这起凶杀案十分重视！
　　当然也有可能是因为时之塔离开的原因。
　　想要通过镇门，夏多无需等待，也无需检查，只是当他靠近了一些，就有一个守卫上前行礼：
　　“夏多大人！”
　　“呵呵，你就不怕我是别人伪装的吗？”
　　守卫顿时一脸紧张地看了一眼身后，那个神殿的神职者，陪笑着说道：“大人说笑了，在萨维尔领谁敢冒充大人！”
　　“行吧。”
　　夏多也不想为难这个守卫，他看出来了，是那个神职者判断的，而在经过那个神职者的时候，对方也恭敬地向他行了一礼，只是没有说话。
　　来到镇外，不远处就是沃夫堡河，一看到河流，夏多就心生欢喜，恨不得立刻尝试化身水流，肆意穿梭。

第307章 化身水流、掌控空域
　　过了石桥，往南继续走了一段，避开守卫的视线，夏多这才趟入水中，夏日的河水带着一丝温热，像是情人的肌肤。
　　与之接触的一瞬间，夏多便有种蠢蠢欲动的感觉，待整个身子全部没入水下，从上到下，河水由温热到清凉，极富层次感。
　　感受着血脉中的悸动，夏多心念一动，整个人化作了一团无定形的透明水流，一时间，他感觉和这周围的水体完全融为了一体。
　　在河水中，他上下翻涌，来回穿梭。
　　从上游到下游，从东岸到西岸，从河面到河底，夏多感觉自己仿佛化身为水元素，这不断奔流的河水就是他天然的领域。
　　想到水元素，夏多立刻又召唤出之前曾经召唤过的小伙伴——那个懵懂的纯水之球。
　　而当真正的水元素出现的那一刻，夏多还是十分清楚地意识到对方和他的不同，对方的形态似乎固定为一个纯净透明的水球，而夏多的形态却可以随意变化。
　　或许这与水元素懵懂的意识有关，被夏多召唤过来，就好像小狗似的不断地往夏多身边凑。
　　逗弄一会儿后，夏多不在维持它的存在，而失去了夏多力量的维持，这个比拳头大不了多少的水元素形体立刻散乱开来，与周围被搅得浑黄的河水混为一体。
　　这时，夏多也发现了化身水流形态下的弊端，或者说不足之处，那就是他化身的水流也是纯水，一旦水体较浑浊的时候，就特别明显了。
　　与之类似的，气化形体如果在烟尘、迷雾中，应该也会格外明显。
　　不过正常来说，只要稍微注意点，这点不足之处也可以当成不存在了。
　　……
　　几番尝试后，夏多对于化身水流的能力非常满意，接下去他准备再试一试被他戏称为“水遁”的最快速度。
　　气化形体能够飞行（空气中移动），但速度完全比不上【飞行术】，甚至连正常行走的速度都不如。
　　当然，小范围内的闪转腾挪却相当不错，毕竟没有形体束缚了嘛！
　　那么化身水流在水体中的速度又会是什么情况呢？夏多十分好奇，不过小范围内的闪转腾挪与气化形体类似，非常灵活。
　　比起本体在水中，不知灵活了多少倍！
　　而如果“水遁”的速度还可以的话，那夏多大概就只差一个“土遁”了，攻防能力暂且不说，跑路的技能倒是快点满了。
　　“开始！”
　　夏多心念一动，整个人化身的水流瞬间往下游冲去，速度极快，起步就比正常人行走的速度快！
　　之后不断加速，一直到极限，而在此过程中，夏多时刻留意着岸边迅速划过的景象，默默估算着自己的速度。
　　大概和正常人快速跑动的速度差不多！
　　虽然还是比不上【飞行术】，但也相当可以了。
　　只是夏多也意识到，这个速度很可能和顺流而下有关，如果逆流而上的话，或许就要打个折扣了。
　　意识到这点后，夏多立刻折返回去，果然如他所料，逆流的速度果然不太理想。
　　“这么说的话，跑路前先施展一个造风法术，然后气化形体顺风跑路也会更快喽？”
　　经过这几次尝试，夏多也知道自己不管是气化形体还是化身为水，都还是实体状态，依然会受到所处环境的束缚。
　　如果是虚体状态的话，或许又是另一番景象。
　　……
　　大致了解了血脉觉醒后的新能力，夏多准备进行最后一项实验，这可能是对他来说最为重要的一次实验了。
　　之前他只有【水之掌控】的能力，在水中，掌控水域后，他能够借助水域施法，将施法距离延伸到20米开外。
　　这与法术距离不同，借助水域施法，相当于他本人在20米外施法，可以与法术距离叠加。
　　而现在他又获得了【风之掌控】的能力，那会不会在掌控空域后，能够借助空域施法？
　　夏多相信如果没有意外的话，应该是可以的。
　　那其实是他的意识借助空域延伸到远处，在水域可以，没道理到了空域就不行了！
　　不过推测再多，也不如亲身尝试一下。
　　来到水面，夏多一念便从水流变成一团气体，然后奔涌的河水，迅速补平他原来的凹陷位置，并顺便将他往上面推了推。
　　于是，夏多就这么趴在水面上了。
　　“好在是气体形体，不然这种姿势被人看到了，也太丢脸了！”
　　气体形态下，夏多想要掌控空域极为简单，将意识从身体中蔓延出去就可以了，一瞬间，他原来的形体迅速与周围的空气融为一体。
　　有种“心凝形释，与万化冥合”的感觉，他的意识在这片空域内不断蔓延，一直到无法“看到”魔网，这才又收了回来。
　　——【光亮术】！
　　这个法术几乎无害，是夏多最为熟悉的一个法术，用它来实验足够了。
　　于是，这个非常普通的河面上空，不知怎么突然出现了一个明亮的光团，经久不息！
　　“果然如此！”
　　夏多一边感叹，一边又转化为本体形体，本体形体下的掌控空域范围变小了，但也有2、30米远。
　　如果改变空域形状的话，一个直条甚至能延伸至近百米。
　　唯一有些遗憾的是，不管是掌控水域，还是掌控空域，都似乎是一种形而上的概念形式。
　　并不以河水流动、空气流动而发生变化，就只是一个固定的范围。只要夏多自己没有将意识蔓延的方向调整，就始终是那个范围。
　　这一方面会让他的领域比较稳固，但另一方面，却不利于争斗时迅速转移阵地。
　　不过相比于得到的好处，这点不足之处实在微不足道。
　　……
　　回去的时候，夏多没有再慢慢走回去了，刚刚化身水流顺流而下，流得有些远了，有【飞行术】在身，他实在没办法忍住不用。
　　于是，一阵风驰电掣过后，夏多带着风声稳稳地落在了萨维尔镇中心广场东北角，再往北一点就是港口了。
　　哗哗——
　　附近几个站岗的士兵畏畏缩缩地围了过来，在看到是夏多时，才又卸去了紧张，转为恭敬，“夏多大人！”
　　“嗯。”
　　夏多应了一声，便准备联系利亚顿商会的亚尔曼管事，所有领民委托给他安排住处，现在也需要找他来了解一下情况。
　　仲夏节已经过去，假期也该结束了，最重要的是领地开拓该继续了！
　　不过，刚给亚尔曼发完消息，一个身影同样带着风声从天而降，夏多几乎是下意识地从随身空间内取出了【否决之刃】，指向了声音位置。
　　一个不对，他就要激发【解除魔法】了，这个【否决之刃】自带的魔法非常好用，以他的速度、力量，突袭之下砍死几个法师不成问题。

第308章 鞭笞至死 （月底求月票！！）
　　“夏多法师？”
　　来人一落地，便说出了夏多的名字，只是夏多却对他没有什么印象，尽管对方看上去风度翩翩、颇有气度，但是真的没印象。
　　这也是时之塔的人？
　　夏多有些疑惑，只是将剑尖垂下了一些，并没有收起，同时也提起精神，进入施法专注状态。
　　他进入时之塔的时间也不算短了，能飞的至少都是中阶法师，不应该一点印象都没有，这有些反常。
　　“我是夏多，你是——”
　　“我是时之塔的外务主管，你可以叫我沃伦法师。”沃伦取出一枚时之塔徽章放在掌心激活了其中的印记，一个立体的时之塔虚影出现在徽章上方。
　　在夏多检查印记的时候，沃伦不着痕迹地瞥了一眼夏多手中风格明显的精灵长剑，眼里闪过一丝贪婪。
　　不过很快便敛于无形，曾几何时，他眼中的渺小学徒，摇身一变竟然成了中阶法师，还成了妮雅塔主的丈夫。
　　如果他也有夏多这样的天赋，或许也不会是现在这种状况了吧！
　　“夏多法师，徽章没问题吧？”
　　“没问题！”夏多收起了【否决之刃】。
　　徽章确实没问题，是时之塔所有，而这个所谓的外务主管，其实就是所有时之塔外围成员的头儿。
　　只是别人不说，夏多也很难分清到底谁是外围成员，谁是核心成员。
　　“沃伦法师，你找我有什么事？”夏多对此很清楚，刚刚这个沃伦法师是直直地冲他飞过来，总不不可能是顺路吧。
　　“是这样，刚刚我看到有人从外面飞进来，过来查看一下情况，是夏多法师就没问题了！”沃伦解释道。
　　“难道是其他人就有问题吗？”
　　“当然不是，不过如果不是时之塔成员的话，我会询问对方的身份，并留下记录。”
　　原来如此！
　　时之塔不在了，果然麻烦事就多了！
　　之后两人又寒暄几句，也算是正式认识了，待亚尔曼管事匆匆赶来，沃伦法师也找了理由离开了。
　　……
　　“亚尔曼，领民这几天的情况怎么样？奴隶们还安分吗？”
　　夏多一边往港口仓库位置走，一边向亚尔曼管事询问，前后放假五六天，他还是有些担心的！
　　“因为雄鹰商会凶杀案的影响，大人的领民这两天都待在仓库内，哪儿都没去，情绪也比较稳定，而奴隶——”
　　说到这里，亚尔曼管事顿了一下。
　　夏多立刻问道：“奴隶怎么了？想逃跑还是惹了什么事？”
　　“大人，有一个奴隶趁着仲夏节庆典期间防守较弱，想要跳河逃跑，不过很快就被莱顿大人抓了回来！”
　　“哦？莱顿怎么处理的？”
　　“逃跑者直接鞭笞至死，同小组的其他人也鞭了20下。”提起这个，亚尔曼忍不住打了个寒颤。
　　他当时也在场，尽管被鞭笞的不是他，但那种场景还是让人十分不适，倒不是鞭笞本身，而是莱顿教士在鞭笞是为了防止将奴隶打死，将圣力凝聚在刑鞭。
　　刚打出的鞭痕，下一次被打时就已经消散了许多，亚尔曼甚至想过，是不是只要莱顿教士愿意，就能永远地鞭打下去呢？
　　一想到这个，亚尔曼就又抖了一下。
　　“亚尔曼，你怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　夏多也只是随口一问，见对方不说，他也懒得追问。很快，两人便来到利亚顿商会的仓库外面。
　　三个仓库挨在一起，大门敞开着，乔奇和吉布正带着各自的小队，全副武装地在门口巡逻。
　　看到夏多和亚尔曼过来，两人立刻就离开队伍，迎了上来。
　　“领主大人！”这是乔奇。
　　“大人！”吉布欲言又止。
　　但此刻夏多已经被仓库中传来的嘈杂声吸引住了，他也注意到吉布的表情，不过并没有放在心上，只是勉励了一句，“幸苦了。”
　　便循着声音，向第一个仓库走去。
　　因为是夏天，里面只是布置了简单的草席，他的领民们正几个一群、一个一群地跟着工匠学习手艺。
　　哐当哐当，好不热闹。
　　“领主大人来了！”
　　“领主大人！”
　　“大人！”
　　众人纷纷行礼，夏多摆了摆手，让他们继续，他认出了其中两个工匠，是他的两个奴隶，石匠叫做斯通，木匠叫做卡朋特。
　　另外还有两个年轻的木匠就不知道是哪里来的了，不出意外的话——
　　他看向了亚尔曼，而亚尔曼也适时解释道：“那两个木匠学徒是利亚顿商会雇佣来的，教大人的领民处理木料，如果换成老练的木匠，可没那么容易请到。”
　　“嗯。”夏多点了点头，一门手艺确实不是那么容易就能学到的。
　　萨维尔镇这么多发展下来，各种需求早就达成了一种平衡，教会了徒弟饿死师傅的事请，也不是不可能发生。
　　能请来两个木匠学徒已经很不错了。
　　“走，去看看奴隶们！”
　　正准备去下一个仓库，莱顿教士赶了过来，“大人，我有两件事需要向大人汇报。”
　　“走，边走边说。”
　　“是！”
　　来到仓库外，吉布已经等在门口了，似乎已经听到了刚刚莱顿的话，也向夏多说道：“大人，我也有一件事，想要向大人汇报。”
　　“一起来吧！”
　　“是！”
　　一边走，莱顿一边汇报，“大人，前天有一个奴隶逃跑，已经接受了审判，他所在的工作小组其余人等也都接受了惩罚。”
　　“嗯，我听亚尔曼管事说了，鞭刑是吧。”
　　“是的，我已经给他们恢复过了，不会影响后续的劳动。”
　　“很好！”
　　夏多已经看到第二个仓库里的奴隶了，所有人排得整整齐齐，坐在地上念诵着什么，仔细一听，可不就是他之前编写的《领主语录》吗？
　　当前，领民、奴隶的数量过少，夏多并没有颁布什么复杂的法令，只是用《领主语录》的形式规定了一些日常行为准则。
　　普通人只要稍稍留意一下，就不难做到。
　　“莱顿，你说的第二件事是什么？”
　　“这个——”莱顿看了一眼吉布，并没有说。
　　夏多立刻知道这件事和吉布有关，于是又问吉布，“那你又想要汇报什么？”
　　“大人，艾瓦同意担任大人领地卫队的教官，而且他人已经来了，就在第三个仓库内！”
　　“哦？”
　　听到人都已经来了，夏多反而不急着过去了，之前他就想聘用艾瓦教领地卫队成员使用魔法物品。
　　只是在跟吉布提起时，他却说要先征求一下艾瓦的意见，而且就算同意了还要再约时间见面谈。
　　现在怎么就突然送上门来了呢？

第309章 再见艾瓦 （求月票！！）
　　这边夏多不说话、不挪步，而吉布脸上的脸色也不断变幻着，这就让夏多更感兴趣了。
　　是因为之前拒绝了，而现在又主动来头而感到尴尬？还是其他什么原因?夏多心里暗暗猜测着。
　　不过，他并没有什么调教整人的恶趣味，他真正的底气是来自于自身的实力，以及……时之塔。
　　权术对于他来说，可有可无，他也不需要用并不高明的权术来统治子民，或许用智慧和力量更为合适。
　　而智慧也并非权术，或许包含，但更主要的是一套稳固的规则。
　　夏多心中真正的统治艺术更在于发掘子民心中的意志，让他们学会自我奋斗、自我攻略。
　　那需要营造出一种相对正面的环境，以利诱之、以威镇之，走堂堂正道，而非单纯的玩弄权术。
　　利用自己的长处，规避自己的短处，也算是智慧的一种。
　　没有过分地让吉布难堪，夏多指了指旁边的第三个仓库，对吉布说道：“走吧，去见见这位老朋友！”
　　兽人战争期间的事，哪怕在夏多的时间线中已经过去了快两年，但他还是时常回忆起那时的种种情景。
　　第一次杀“人”、第一次面临生死危机、第一次击杀法师、第一次见到不死生物，虽然只有短短的不到一个月时间，但却有太多可以回忆。
　　在这些记忆中，艾瓦绝对能占到相当大的一个比例。
　　沉默寡言、不苟言笑，但业务却一点也不拉下，不管是警戒、探路，还是杀戮、拦截，又或者是解开次元袋、召唤魔法坐骑，都给夏多留下了十分深刻的印象。
　　只是战争过后，他就再也没有见过艾瓦。
　　利亚顿商会在港口的仓库都是连在一起，从第二个仓库到第三个仓库也没几步的距离，而就在这几步的时间，夏多已经回忆起过去的种种细节，并决定了见面后的态度。
　　也是在这几步的时间里，夏多意识到自己的记忆似乎提升了不少，至少他在奥法联合会从投影位面刚离开时，见到艾伯克还要好好想一想。
　　但现在，却几乎一想就想到了过去的很多事，或许是因为记忆深刻的原因，但夏多更觉得是血脉觉醒的缘故。
　　只是昨晚才觉醒血脉，他并没有多少时间来仔细摸索，只是大致知道了力量并没有显著提升，而是多了被他命名为【风之掌控】的能力。
　　现在记忆能力似乎也得到了提升，这让夏多对下一次血脉觉醒更多了几分期待，难怪耐色人会把拥有术士血脉视为拥有卓越魔法天赋。
　　别的不提，光是记忆能力的提升就能为魔法道路上省去无数重复劳动，这等于是变相延长了施法者的生命。
　　而据夏多所知，拥有术士血脉的人一般都比正常人要活得更久，就算有加强记忆的魔法、延寿的魔法，有血脉也更有优势。
　　唯一比较可虑的就是——拥有这么大的优势却不知利用，反而坐吃山空的问题。
　　这种现象并不少见，甚至如果血脉觉醒再稳定些，夏多自己都想坐吃山空了！
　　……
　　抛开杂念，夏多踏进了第三仓库，只是——
　　没人？
　　仓库内空空如也，一个人也没有，但吉布根本没必要骗他，也不敢骗他，夏多立刻凝神专注，下一刻他就发现了有人存在。
　　就在进门右手边几步远的一个打开着的窗子下，阳光透进来既带来了光明，也分出了阴影。
　　刚刚夏多进来时，只有眼角的余光能扫到那里，加上光明之下的阴影遮蔽，让他没有第一时间发现有人存在。
　　不过但凡生物在魔网中都有痕迹，这在施法者眼中在明显不过了。
　　只是——
　　他人都来了，艾瓦还不过来吗？
　　把仓库当自己家了？还是对他有什么想法？
　　夏多不动神色地给自己加持了3环【法师护甲】，而不等他出声，吉布已经迫不及待地叫了出来：
　　“艾瓦，领主大人来了，还不过来行礼！”
　　或许是因为听到自己的名字，窗户下的人影突然微微动了一下，但却没有更进一步的动作。
　　“大人，他昏迷了。”莱顿突然说了一句。
　　“艾瓦！”
　　听到莱顿的判断，吉布立刻紧张了起来，冲上前去，扶助那个蜷缩在窗户下阴影处的人，同时不断呼唤着，“艾瓦，艾瓦！”
　　一边喊，还不时回头看向夏多，眼神里充满了哀求。
　　夏多略一沉吟，大概猜出了一些情况，不过现在不是计较这些的时候，他看向莱顿教士，对着窗户下比了一个眼神，说道：
　　“去看看！”
　　“是！”
　　莱顿教士答应得很干脆，行动也很干脆，但看他眼神却像是有很多话想说，夏多明白，如果真像他所猜的那种情况的话，莱顿有这反应也很正常。
　　夏多也靠近了一些，此时透光窗户的光线已经不足以掩饰下面的阴影，确实是艾瓦，不过他现在脸色苍白、双唇紧闭，偶尔身体还颤动一下。
　　“艾瓦，艾瓦，莱顿教士正在救你！”吉布扶着艾瓦，在他耳边轻轻说着。
　　似乎是听懂了这话，艾瓦的表情也有些缓和了下来，只是身体的微微颤动依然存在。
　　而莱顿来到艾瓦身边，蹲下身子，将手伸向艾瓦头顶，一团不算明亮，却给人一种十分坚定的感觉的圣光在他手上乍现。
　　带着圣光的手从艾瓦的头顶一直到身下，虽然身体上并没有接触，但圣光却渗透进艾瓦的身体。
　　反复多次后，莱顿站起身来，向夏多汇报，“大人，他没有受伤，倒像是被诅咒了。”
　　“诅咒？”
　　“是，大人！”
　　夏多来了点兴趣，他已经不是第一次见到诅咒了，不过上次见到的精灵诅咒【愉悦祝福】，似乎很无解，而这次又是什么情况呢？
　　他凝神专注，仔细观察艾瓦，果然发现了他自身灵光的不协调之处，只是很不起眼，甚至如果不是莱顿事先告诉他是诅咒，他根本不会想到这点。
　　不过如果没有受伤，又始终昏迷，那十有八九是跟魔法有关，而诅咒也是一种魔法，只是诅咒并不常见，夏多也不觉得没想到诅咒上去有什么。
　　“能解开吗？”
　　“这个——”莱顿面露难色，“大人，我解不开。”
　　一听到是诅咒，而莱顿教士也无法解救艾瓦，吉布顿时就慌了神，他望着夏多，眼里满是绝望，整个人都充满了一种灰败感。
　　“大人……”

第310章 传奇复仇 （求月票！！）
　　自从昨天从手下队员口中听说了那发生在贸易区的刺杀案，吉布的第一反应就是，艾瓦动手了！
　　只是因为还没有更多的消息，他也无法断定就是艾瓦，而当艾瓦踉踉跄跄找到他的时候，他已经完全确定，那就是艾瓦做的！
　　当时的他心里满是畅快，压抑在心底十多年的仇恨一下子解脱开来，但畅快过后，也即将面临现实的问题——
　　艾瓦杀的人是雄鹰商会的会长，哪怕仅仅只是萨维尔分会的会长，那也是无数人仰视的大人物，艾瓦正被无数人追捕。
　　有那么一瞬间，吉布想要将艾瓦交出去，不像让艾瓦影响到他的正常生活，特别是他的妻子不久前刚为他剩下了一个大胖小子。
　　但下一瞬间，吉布就为自己的想法感到羞愧，这十年里，是艾瓦隐姓埋名接近仇人，是艾瓦将赚到的钱留给他，是艾瓦的最后一击杀死了仇人。
　　他怎么能，怎么就抛弃艾瓦！
　　可是，不只是雄鹰商会，就算是萨维尔领都在追索艾瓦，身在萨维尔领，他还能有什么办法呢？
　　种种挣扎犹豫中，吉布唯一能想到的就是他正在服务的夏多领主了，特别是夏多领主刚刚和萨维尔领的妮雅领主缔结了婚约。
　　这种情况下，如果夏多领主愿意帮助艾瓦，或许艾瓦就能活下来了。
　　至于可能因此触怒夏多领主的可能性，吉布几乎没有考虑过，只是让他没有想到的是，实际情况会比向夏多领主坦诚更令人绝望——
　　艾瓦中了诅咒！
　　这一刻，吉布的脑海中一片空白，他实在难以接受这样的现实，如果是用朋友、兄弟的性命换来仇人的死去，他宁愿不换。
　　十年前，因为雄鹰商会的阿塞尔会长，他的父母、妹妹，吉布的父母，全部丧命兽人之手。
　　如今，又是因为阿塞尔，他的朋友、兄弟，艾瓦也即将死去。
　　命运啊！你是何等的不公！吉布内心哀嚎着，他感觉整个世界都失去了色彩，这样的绝望，或许只有十年前得知害死家人的仇人身份时可以相比了！
　　……
　　看着吉布抱着艾瓦，绝望间的深情流露，夏多也有些动容，穿越至今，他还从未见过如此浓烈的情绪。
　　甚至在穿越前，他也很少见到具有这样感染力的真情流露，现代社会人际关系淡漠，就算是情侣之间，也很少有这样的感情。
　　或许就只有至亲之间才会有这样浓烈的感情。
　　不过就只是因为这些而帮助他们，夏多也没那么多的爱心泛滥，穿越前，在地球上他见多了各种各样煽情的场面。
　　比这更动人的都有的是！
　　就算有心帮助他们，也必须量力而行、衡量得失，否则不止是自找麻烦，可能被帮助的人也会在心底笑他太蠢吧！
　　这般想着，夏多对吉布说，“艾瓦是怎么中的诅咒，我想你不应该不知道吧，说说，或许我能给他解开。”
　　“诅咒？解开？”听到这两个关键词，吉布的生气一点点回到身上，原本散乱的目光也开始重新凝聚。
　　就像是落水的人抓到了最后一根稻草，就算无法预料下一刻它会不会就断掉，但第一时间抓紧几乎是必然选择，也是唯一选择。
　　“大人，大人，求您救救艾瓦，我愿意将一切的一切都献给大人！”
　　夏多眉头微蹙，再次说道：“说说诅咒的事！”
　　一旁的莱顿教士正要开口，却被他用眼神制止了，他注视着吉布，等待他的选择，要是连诅咒的情况都不愿意透露，那也没有救治的必要了。
　　如果他没猜错的话，艾瓦就是前天那起凶杀案的凶手。那么，送去镇公所，领点赏金难道不香吗？
　　或许那个雄鹰商会也有悬赏呢！
　　“大人，艾瓦的诅咒是因为、因为他杀了雄鹰商会的阿塞尔。”
　　“嗯。”
　　夏多并不意外，在知道艾瓦昏迷的时候，他就大概猜到了，毕竟镇上刚发生一起凶杀案，闹得风风雨雨的。
　　这里就多了个有能力行刺的人，而且还处于昏迷状态，如果不昏迷的话，夏多还不一定想到呢！
　　不过，现在他倒是对艾瓦刺杀那个什么阿塞尔会长的原因产生了一些兴趣，冒充护卫、暴起发难，不出意外的话，估计又是一段看比电视剧的恩怨情仇故事。
　　就是不知道这里吉布又扮演着什么角色。
　　“说说具体情况！”
　　此刻夏多就是吉布的最后一根稻草，是能够觉得艾瓦命运，乃至他自己命运的人，吉布不敢隐瞒，当即将一段绵延十年的复仇故事缓缓讲了出来——
　　十年前，兽人潮爆发，当时的领主征召了萨维尔领内的所有商会武装用来抵御兽人。
　　那时的吉布和艾瓦都很年轻，因为家里穷，成年后并没有选择进入法师塔，寻求成为法师的机会，而是留在家里帮忙。
　　冬季比较清闲，那天吉布正找艾瓦玩耍，没想到前线的商会武装却突然撤退，放弃了一大段防线，兽人一下子就涌到了后方。
　　因为兽人来得太突然，两家人除了被艾瓦的父亲塞到地窖里的吉布和艾瓦，其他人全部死于兽人之手。
　　之后便是复仇了。
　　在打听到是由于阿塞尔率性命令雄鹰商会的人彻底后，吉布选择了放弃，之后加入了领地军队。
　　但艾瓦却没有放弃，他想尽办法离开了萨维尔领，再回来时就已经加入了雄鹰商会，成为了护卫队中的一员。
　　去年兽人潮期间，埃普斯领主也强征了所有商会武装，但却将所有人都打散重新整编，大部分被带到了前线与兽人鏖战。
　　艾瓦比较幸运被留在后面负责清扫遗漏的兽人，被吉布招到了队伍之中。
　　……
　　之后的部分，就是和夏多一同杀地精、杀野狼、杀兽人的故事了，真正让艾瓦下定决心动手的原因是时之塔的离开。
　　没有法师塔，仅凭人力想要搜索一个精于躲避的高阶游荡者可不是那么简单的，就算是通过法术搜索，也不是随便拉个法师就能行的。
　　而夏多知道的是，时之塔的法师现在正忙着修复法师塔呢，这大概就是艾瓦到现在还没被抓到的原因吧。
　　或许还有其他原因，毕竟神殿也没找过来。
　　听完整个故事，夏多也不禁为艾瓦的坚定意志感到震感，卧薪尝胆也不过如此了吧。
　　现代社会记仇十年都少见，而现在他却亲眼见证了——为了复仇先是外出学本领，再卧底找机会，最后等到机会一击毙命。
　　如果将这经历找个吟游诗人改编一下，或许就是一段惊心动魄的传奇故事了。

第311章 隐秘、救治
　　将所有故事全部讲出后，吉布便一脸期待地看着夏多，希望眼前之人能够救下艾瓦。
　　“大人，外面无数人正在搜索他，雄鹰商会实力不凡，或许很快就会有施法者出手。”莱顿提醒道，他的意思很明显，不值得为这么个人而给自身以及领地招惹麻烦。
　　夏多沉吟着，莱顿的话确实也在他的考虑之中，但在他的心底，他还是倾向于救下艾瓦的。
　　不说艾瓦本身是一个高阶游荡者，人才难得，就是任何一个活人，在夏多眼里都是极为宝贵的。
　　领地开拓十分缺人，他都在考虑是不是要带人去抓地精当奴隶了，虽说妮雅之前承诺给他人员物资支援。
　　但这距离夏多心目中的理想人数估计还差得远呢，不然他也不会近乎饥不择食地让人去搜罗兰加斯人了！
　　夏多的纠结并没有表现在脸上，但这沉默就说明了一切，吉布的眼神逐渐暗淡下来。
　　就在这时，亚尔曼突然开口，“大人，我突然想起一件事，我觉得或许大人应该知道。”
　　“什么事？”夏多语气有些不悦，他正在权衡救与不救呢，亚尔曼突然跳出来，让他的思路一下子被打乱了。
　　“这件事比较隐秘。”亚尔曼左右看了看，最后看着夏多，“大人，您看——”
　　夏多往外走了两步，随手设置了一个隔音结界，然后说：“说吧，他们听不到！”
　　亚尔曼有些疑惑，但他不会质疑夏多的决定，暗想可能对方施展了某种魔法，只是一想到没有丝毫外在表现的施法事件就发生在自己身边，哪怕明知道夏多不会对他不利，亚尔曼还是心中一紧，连忙小心翼翼地说道：
　　“大人，我听说十年前——”
　　说着，亚尔曼的声音又小了一些，还转头向身后的莱顿、吉布看了一眼，这才继续说道：“十年前因为雄鹰商会的阿塞尔会长下令商会武装提前撤离，导致兽人突然防线，攻入到镇区，老领主就是在那场战役中受了重伤，不久之后就离开尘世了。”
　　亚尔曼看得出夏多想要招揽那个刺客，或许是担心艾瓦正在遭受搜捕而犹豫。而老领主的事虽然知道的人不多，但这并不是什么严重的隐秘，只是随意谈论也不太好。
　　夏多领主之前几次明示、暗示地招揽他，亚尔曼有些心动，但这种心动还不至于让他转投过去。
　　不过事请在前天出现了转机，夏多领主竟然和妮雅领主缔结了神圣婚约，那情况就有些不同了。
　　夏多领主从一个前途未卜的开拓领主，一下子变成了一个炙手可热的依附对象了，那些够不到维尔领主的人，又多了一个选择对象。
　　而这边，夏多虽然还没意识到亚尔曼的态度松动，不过他提供的消息却让夏多十分震惊。
　　妮雅才刚刚继位没几天，亚尔曼口中的老领主其实就是妮雅的爷爷，老萨维尔领主的死竟然和这次凶杀案的死者有关。
　　各种想法在夏多脑海中来回翻滚，他当即决定救下艾瓦，不只是解除诅咒，更有之后的庇护。
　　只要萨维尔官方不成为阻碍，雄鹰商会的背景就算再强，能花在一个小人物身上的资源终究是有限的。
　　或许会有施法者前来调查，但这调查力度就不好说了。
　　当然，这件事还是需要和妮雅通个气，毕竟在应对法术搜索方面，他也不是很在行。
　　不过，当前还是先给艾瓦解开诅咒再说。
　　亚尔曼说完老领主的隐秘就退在一旁，而夏多则取出【否决之刃】，来到艾瓦身前。
　　吉布看到夏多提剑过来，竟然没有丝毫反应，一直到夏多激发了【否决之刃】自带的解除魔法，艾瓦身体有些颤动，他才回过神来。
　　“大人？”
　　吉布意识到夏多很可能是在救艾瓦，心情一下子又紧张起来，短短一会儿时间，他的心情几起几落，这一下子再也承受不住，竟然昏了过去。
　　“莱顿，你去看看。”
　　“是，大人。”
　　此刻，莱顿已经知道夏多的决定了，他的心里虽然仍有疑虑，但信仰不允许他质疑上位者。
　　依次检查了吉布、艾瓦后，才起身回复，“大人，吉布队长因为情绪过于激动晕了过去，我已经用圣力安抚过了，很快就能苏醒；而他——”
　　莱顿看了一眼艾瓦，顿了一下，才说：“他的情况有所缓解，不过诅咒仍在，如果大人的那个驱散法术还能继续的话，或许能够解除。”
　　说完，也退到了一旁。
　　夏多右手紧了紧剑柄，那个魔法当然能够使用，短时间内可以连续使用三次，过后就需要等待恢复了。
　　只是让他没想到的是，原本抱着试试看的想法用这柄魔法剑去解除诅咒，没想到还真行！
　　或许用【解除魔法】来描述【否决之刃】的这个能力并不准确，用【破法】才更形象。
　　精灵剑咏者本来就可以与正常法师战斗，如果没有施法能力、或者破法能力，凭什么能够在精灵社会立足，甚至受到追捧呢！
　　夏多虽然只在投影位面中的精灵城市生活了一年多，但也很清楚这点，而作为剑咏者的制式长剑，【否决之刃】具有破法的能力，似乎也不是那么让人费解。
　　“我再试一下！”
　　说着，夏多便再次激发了【否决之刃】的主动能力，剑尖处顿时出现了一个无形的能量场。
　　或许叫能量场并不合适，因为它并不存在任何能量，反而瞬间抚平了以剑尖为中心的、一个球形范围内的魔网波动。
　　就算是有游历能量、元素的存在，也会瞬间被梳理开来，这个区域内，万法不存。
　　当然，实际情况是——夏多接连激发了两次，还没有完全将诅咒解除。
　　不过，到了这一步，法术要素缺损严重，这个诅咒也几乎不存在什么威力了，只是有一些灵光残余，或许会成为追索的目标。
　　但夏多不会让它们这么做，到这一步，他自己已经可以逐步解除这个诅咒的残余要素了，只是需要一点时间罢了。
　　……
　　而就在夏多尝试着给艾瓦解除残余诅咒的时候，萨维尔镇光辉之主神殿内，安布里尔主教正在听取下属的汇报。

第312章 第一追随者
　　“主教大人，雄鹰商会之前派人来请求戈登祭司施展【预言术】，以确定杀害他们会长的凶手的位置，不过他们对结果似乎不太满意，想请大人出手。”
　　说到这里，年轻的助祭迅速抬头瞥了一眼坐在书桌后的安布里尔主教，随后又迅速低下了头。
　　安布里尔对于手低下年轻人的小动作都看在了眼里，不过并没有放在心上，反而饶有兴趣地问起了戈顿施展【预言术】的结果：
　　“哦？戈登那边怎么说？”
　　“戈登大人给出的提示是‘河水之南、清波之下’，但雄鹰商会的人却认为凶手仍藏在镇上，似乎，似乎——”
　　后面的话，年轻人没再说出口。
　　而安布里尔心里却非常清楚，不是似乎，而是对方就直接开始怀疑萨维尔领包庇了凶手。
　　事实是，神殿已经在配合官方进行戒严、搜捕，至于时之塔没有派人来，妮雅也早就提前通知过他了——时之塔需要修复。
　　不过，对于雄鹰商会的判断——凶手还在镇上，安布里尔也是认同的。
　　发生凶杀案后，因为还死了一个法师，时之塔成员虽然因为需要返回时之塔进行修复工作，而没有参与搜捕，但也明确要求尽快抓到凶手，而且还帮忙封锁了镇区。
　　之后，来镇上参加庆典的所有人，在离开镇区时都经过了仔细检查、辨别，确定凶手没有离开。
　　一时间，安布里尔倒也有些好奇凶手跑哪儿去了，不过他不会只是为了满足自己的一点好奇心，而贸然使用神恩。
　　看着眼前还有些紧张的年轻助祭，安布里尔不禁想到了自己年轻时的情景，那时候老领主还在呢！
　　唉——
　　想到老领主，又想到雄鹰商会，安布里尔不禁默默叹息，“告诉雄鹰商会的人，最近我正在进行一个重要仪式，不方便施展【预言术】。另外，让赛勒斯祭司过来一下。”
　　“是，大人。”
　　说完，年轻的助祭无声地退了出去。
　　房间内就剩下安布里尔凝视着光辉之主从东侧窗户投进书房的光柱，久久不语。一直到一连串急促却丝毫也不慌乱的脚步声传来，他才回过神来，看向了门口位置。
　　……
　　港口仓库。
　　吉布早已苏醒过来，此刻他正神情紧张地看着夏多解除诅咒，虽然魔法什么的他看不懂，但从艾瓦对于外界的反应来看，情况正在向着好的一面发展。
　　“呼——”
　　将最后一组诅咒要素涉及的魔网之弦全部解开、抚平，夏多长舒了一口气，这解除诅咒的活计可比施展【飞行术】要困难得多！
　　尽管只是诅咒残余，但那些要素却仍具有相当大的“活性”，解开一组，又自动生成另一组。
　　如果不是夏多对于法术原理掌握得还算可以，估计要为了这点诅咒残余焦头烂额了。
　　亲手“解剖”一个诅咒所得到的收获，几乎不亚于学会两个新法术，甚至于，诅咒魔法蕴含的一些原理更具研究价值。
　　解开诅咒后，夏多比了个不要打扰的手势，便立刻从随身空间内拿出笔记蹲下身子，用膝盖当做支撑，记录了起来——
　　/*****
　　诅咒魔法实践记录：//使用自创秘文进行记录
　　要素循环实例：**
　　连锁触发实例：**
　　相关要素记录：**
　　猜想：**
　　待验证：1、** 2、** 3、**……
　　……
　　*****/
　　写完最后一笔，夏多抬头一看，就看到一旁的莱顿、亚尔曼和吉布、艾瓦四人，他们两两相对，目不斜视。
　　夏多觉得这场面有些好笑，法师的笔记没那么容易被人看懂的，不过他使用奥术几何学记录魔网之弦的种种组合变化，由于时间原因，他并没有进行加密转化。
　　如此，倒也真的算是可以被人直接获得的知识了。
　　“好了！”夏多站起身来，看着几人，视线最后停在了艾瓦身上，“艾瓦，你醒了，身体怎么样？”
　　“感谢夏多大人救我于黑暗之中！”艾瓦单膝跪下，郑重起誓，“从今往后，大人的命令就是艾瓦存在的意义！”
　　之前的诅咒昏迷中，艾瓦并没有失去对外界的感知，只是无法做出反馈，他听到了吉布在向夏多恳求，甚至愿意用付出一切的代价求夏多救他。
　　在杀死阿塞尔后，艾瓦几乎被仇恨掏空的心灵就已经失去了目标，唯一让他放心不下的就是吉布。
　　他宁愿代替吉布为夏多奉献一切！
　　而夏多也对这突然其来的效忠有些懵了，不过这也正合他的心意，甚至更多。
　　原本他只是想招揽艾瓦，类似长期雇佣那种，没想到他突然来一句，自己的命令就是他存在的意义。
　　这多不好意思啊！
　　不过，夏多嘴上却答应地飞快，“艾瓦，从今往后，你就是我的第一追随者，希望你不负今日的誓言。”
　　他并没有将艾瓦当成一个随用随弃的工具人，而是给了一个追随者身份。
　　这时，为了保障领主的利益，莱顿又跳了出来，“大人，让我主来见证这一切吧！”
　　夏多还没有说话，还跪着的艾瓦已经开口，“光辉之主在上，请为我见证！”
　　“公正至中，光辉无限。”
　　莱顿念了一句祷词，召唤出一个纯白色光团，随后迅速扩散，将周围四人全部笼罩在内。
　　这不是夏多第一次见到光辉之主的神职者见证契约了。
　　他还在地球上的时候，就经常听到“无所谓忠诚，只是背叛的筹码不够”的说法。而在耐色，就算是由光辉之主见证的神圣契约都不一定能够保证绝对可靠。
　　只是这仍然不影响它在耐色人心目中的地位。
　　就算是夏多，也心存敬畏，在那充满秩序、无情意味的意志笼罩下，谨守心神，半点不该想的都不想。
　　“光辉之主见证，我愿成为夏多大人手中利刃，但有所命、无所不从，夏多大人的命令就是我存在的意义。”
　　夏多只是简单地说了一句，“我接受。”
　　随后，光辉之主的意志离开，夏多也不禁松了一口气，他忍不住瞪了一眼莱顿，暗骂了一句，多事！
　　每次经历这种被一个无限高远地强大意志注视的情景，夏多都十分担心自己会被从天而降的巴掌拍死。
　　即便夏多知道光辉之主从来不轻易干涉凡人，但那种深刻体会到自身弱小的感觉，还是让人十分不爽。

第313章 处理手尾
　　虽说收获艾瓦这也的追随者让夏多心情愉悦，但随之带来的计划改变也让他有些头疼。
　　原计划他只是顺路来这里，然后通知领民们明天就出发前往领地继续开拓，只是现在多了个艾瓦，肯定不能就这么送到领地去。
　　他现在必须尽快返回时之塔，和妮雅商量一下，这件事到底怎么才能圆满解决，于是他吩咐莱顿：
　　“莱顿教士，妮雅领主答应给我一批人，我会让他们送到仓库这边来，你要注意接收，并且给他们编好工作小组！”
　　“是，大人！”
　　“就先这样吧，刚刚那个仓库里的工匠培训我觉得很不错，可以多找点工匠，重点是领地开拓中用得到的，这方面你和亚尔曼管事多聊聊。”
　　“是！”
　　吩咐完莱顿，夏多又让艾瓦暂时先留在这个仓库里，等候他的命令，随后便离开了港口。
　　镇公所。
　　夏多不是第一次来这里了，只不过这一次格外受到优待，和塞恩镇长商量了一番，最终确定了支援人员的数量。
　　一共200户，而且是将所属身份直接转到大夏领，而不是临时调拨过去。
　　这就让夏多的领地一下子丰满起来了，他不禁感叹自己绞尽脑汁想要搜罗领民，而妮雅只是一句话就给他解决了。
　　初期步子不易迈得太大，有200户已经可以维持一个相对稳定的、自给自足的领地了。
　　而这也正是开拓者所需要做到的第一步。
　　终于要被他完成了！
　　“塞恩镇长，之后的事就要麻烦你了，将那些人送到港口利亚顿商会的仓库，莱顿教士会负责接收。”
　　“好。”
　　塞恩镇长的情绪不高，不过夏多也能大概猜出一些来，无非是妮雅将萨维尔领的领民送给了他，哪怕他是妮雅的丈夫，但妮雅的手下也不是木头人，一点想法都没有。
　　……
　　回到时之塔，夏多立刻联系妮雅，只是对面却始终处于“未接听”状态，而他并没有权限强行通话，有些心急的他直接往顶层跑去。
　　刚出升降梯，他便看到艾伯克正带着一个陌生的法师朝他这里走来，夏多心想这大概又是哪个奥术师想要获得神恩，而来这里修复魔网。
　　微微点头致意后，夏多来到妮雅的书房，此刻妮雅正站在窗前，看着窗户上的即时投影有些出神，似乎连他进来时的脚步声都没有注意到。
　　“妮雅？”夏多轻声喊道。
　　妮雅转过身来，眼神里还带着一丝迷茫，但相比于昨天，她的气色已经好多了，至少眼睛里的血丝已经不见了。
　　“什么事？”妮雅的声音依然有些沙哑，只是比之前更多了几分沉着。
　　夏多靠近两步，凝视着眼前这位已经成为自己妻子的年轻法师，说出了来时斟酌许就的那句话，“杀死阿塞尔的那个人已经成了我的追随者！”
　　阿塞尔？听到这个熟悉的名字，妮雅的眼神逐渐犀利起来，她紧紧地盯着夏多的眼睛，而夏多也注视着她，毫不退让。
　　其实夏多这么做也是在试探妮雅对他的态度，尽管他自认为对妮雅的性情还算比较了解，但迷锁事件始终是两人之间的一道线。
　　夏多自认为自己在这件事上并没有做错什么，但这种事一旦牵涉到自己的亲人，就容易不理。
　　易地而处，平心而论，如果自己的父亲因为某人的消息而死，自己也会迁怒、会不满、会发泄，这不是什么神圣契约能够抹平的。
　　夏多有时候脑海里会闪过这样一个画面——一觉醒来，妮雅站在他的床前，手里拿着一把滴血的刀。
　　这种画面想想都觉得可怕。
　　如此，一些不涉及底线的试探也就很有必要了。
　　“你——”妮雅顿了一下，看着夏多的眼神也了些许闪烁，叹了口气，“你这次做得太冒失了！”
　　没有说不行，那就是可以了？
　　夏多立刻接上，语气也变得更加温和了一些，“事请发生得太突然了，我去港口巡视领民的时候正好看到他，去年兽人潮期间，他是我的同伴，曾经救过我，现在我也不能不救他。”
　　这几句话，每一句都是真的，只是省略了一些权衡过程，但这样更衬托出夏多是一个重感情的人。
　　或许其他法师对此会嗤之以鼻，但妮雅绝对吃这一套。
　　再说，阿塞尔是导致他爷爷死亡的元凶，现在被人杀了，不说出手庇护，怎么也不能让杀人者被轻易找到啊！
　　“你这次做得真的是太冒失了！”妮雅再次重复了一遍，随后给出了自己的真正态度，“去把人带到时之塔来！”
　　夏多不敢耽搁，立刻又返回萨维尔镇，将经过伪装的艾瓦带了进来。
　　而当他再次来到妮雅书房的时候，艾伯克也在，夏多正好听到妮雅说了一句，“艾伯克叔叔，这次就麻烦你了！”
　　夏多看向艾伯克的时候，艾伯克也正好看向了他，“那人呢？”
　　“在外面，需要叫进来吗？”
　　“不用，到我那里去吧！”
　　夏多没有意见，为了解决后患，肯定是办事的人说了算。
　　……
　　来到艾伯克的私人研究室，妮雅并没有跟来，夏多一个人留在会客室内等待，而艾伯克则带着艾瓦进入了里间。
　　等待期间，夏多便在这会客室里四下打量了起来，与其他法师不同的是，艾伯克这里充满了蓝白色的装饰，就连墙面上都有各种蓝白色的复杂纹路。
　　给人一种身处奥秘之间的感觉。
　　而在会客室的天花板上，一个巨大的蓝白星图案正好居于中央，夏多看向它的时候，就好像它也正在看着他！
　　夏多连忙低头，不再随意乱看。
　　不知过去了多久，夏多突然听到脚步声，他连忙收起笔记，就看到艾伯克带着艾瓦走了出来。
　　艾伯克拎着一柄法杖走在前面，而艾瓦手里攥着一截半尺长、手臂粗、带有银色纹路的木头走在后面。
　　“事请已经处理好了，让你的追随者回去后将木头扔进沃夫堡河，近期不要露面！”艾伯克说道。
　　“嗯。”
　　随后夏多便准备带艾瓦回萨维尔镇，就在他走出房门的一瞬间，他收到了艾伯克的法术传讯，“有时间多和妮雅说说话，这孩子现在最需要关心。”
　　夏多脚步一顿，转身点了点头，这才离开。

第314章 阿奎莱恩
　　三天后。
　　正沉迷于魔法世界的夏多，突然收到妮雅的通知，让他接待两位来自塞汶顿的客人。
　　这次不是在妮雅的会客室，而是公共层的一间会客室内，夏多到的时候，艾伯克以及两位客人已经到了。
　　“抱歉，我迟到了！”
　　面对三位至少都是高阶法师的奥术师，夏多也不敢拿大，好在对方也没有计较这些。
　　艾伯克先介绍了两位客人的身份，他们都是来自奥法联合会的奥术师，想要通过修复魔网来获得神恩，进而提升自己。
　　几句寒暄过后，便进入到正题，双方唯一有所争议的就是费用问题，事先得到妮雅授意的夏多咬死了底线，一人50块奥能结晶。
　　对于奥术师来讲，一下子拿出这么多奥能结晶也不是个小数目，这还是看在他们奥法联合会成员的份上，才收了这么多。
　　如果是无组织的奥术师，则要翻倍。
　　只是夏多在和他们磨价格的时候，心里也在不断打鼓，时之塔的现况并不理想，能源缺口是一个大问题。
　　或许正是因为这样，妮雅才坚持向每一个过来的奥术师收费，单单时之塔竖在那里就是一个不容忽视的威慑。
　　法师之间很少发生争斗，毕竟没有谁的脑门上写着自己什么等级、都有什么底牌。基本上但凡有争斗，都是蓄谋已久、准备充分的突然袭击。
　　也因此，以和为贵，并不是一句空话。
　　但还必须考虑一个因素，那就是激愤出手，这个就没办法了，夏多在和对方磨价格的时候，也必须小心谨慎。
　　既不能露怯，让对方觉得自己好欺负，也不能激怒对方，用自己的小命去验证【庇护法袍】的效果。
　　一番切磋后，双方都默认了一个最终价格，依然是每人50枚奥能结晶。
　　之后两人便跟着艾伯克离开了，只有夏多仍然留在会客室内，倒不是说等下还有客人需要他接待，而是他想到了一个问题——
　　如果有人不愿意交钱，那该怎么办？不是所有人都这么好说话的，总会有人不想付出任何代价。
　　一旦放任，那之前交了“钱”的肯定会不满，可是，现在的时之塔有能力将收费贯彻到底吗？
　　不知怎么，夏多心里突然有了一丝不好的预感。
　　“但愿不要出现这样的人吧！”
　　……
　　而另一边，镇公所，会客室。
　　妮雅正在这里接见一位来自北方霍克领的正式使节——奥术师阿奎莱恩。
　　“妮雅领主，我强烈抗议你方在处理阿塞尔被杀一案时的不作为！”
　　阿奎莱恩挥舞着手臂，丝毫没有作为一位施法者该有的风度，他打心眼里瞧不起眼前的这个小女孩，似乎只要他的声音再高一些，就能将对方给吓哭了，他大声叫嚷着：
　　“妮雅领主，如果你方不能尽快抓到凶手，霍克领将自行处理！”
　　“阿奎莱恩阁下，请注意你的言辞！这里是萨维尔领，不是霍克领！”
　　妮雅脸上的表情十分严肃，她紧紧地握着父亲传给他的权杖，强行压制住心底的愤怒，尽量用一种平缓的语气说道：
　　“经过我方调查，凶手已经死于阿塞尔的诅咒，关于这一点，阁下看过阿塞尔的诅咒护符，应该不难确定。”
　　“不，不，不！”阿奎莱恩连连摆手，动作浮夸，但他毫不在意，“我方需要的是凶手本身，无论死活，而不是仅仅只是关于凶手的消息。妮雅领主，请明确这一点！”
　　其实阿奎莱恩来到萨维尔镇的第一件事就是通过法术搜索凶手，而他能够确定的是凶手已经死亡，并且尸体正顺着沃夫堡河往南移动。
　　如果给他一点时间，找到尸体也并不是一件多难的事。
　　但问题是——死人不值得他这么做，无论是阿塞尔，还是那个杀死他的人！
　　甚至于，他还亲自出手干扰了关于尸体方向的预言，以确保他在南方的这段时间里，没人能找到那具尸体。
　　他真正的目的在于迷锁废墟，反正死的是领主的人，又不是他的人，如果能利用这件事，免除了惯例中的奥能结晶，那为什么不这么做呢！
　　不管妮雅怎么解释，阿奎莱恩就是需要那具尸体，最后眼看着气氛变得紧张起来，阿奎莱恩也不是无智之人，留下一句“近期会在这里等结果”，便直接离开了。
　　阿奎莱恩离开后，妮雅愤怒的心情逐渐平息了下来，开始认真思考起来，刚刚的情景虽然确实令人愤怒，但其实也在她的预料之中。
　　只是对方一口咬定要见到尸体，这个有些出乎她的预料了。
　　她可以误导，却绝对不可能弄一具假尸体出来，当着一位奥术师的面作假，难度实在太大。
　　而真正的凶手已经成了夏多的追随者，就算不是，她也不太愿意交出来。
　　是因为迷锁废墟？还是雄鹰商会想要插手领地的更多领域？
　　对方奥术师的身份，让妮雅产生的联想，只是对于霍克领，她了解得实在太少了。
　　她只知道霍克领的领主是一位强大的奥术师，雄鹰商会甚至在精灵国度都有一定的影响力。
　　思考了许久，妮雅终于站起身来，喃喃道：“是时候去一趟塞汶顿了！”
　　埃普斯领主进入静滞间之前，再三叮嘱妮雅，让她在仲夏节庆典之后，一定要去一趟塞汶顿，见一见格瑞塔大法师，以及奥隆大法师。
　　以此表明，新一代的萨维尔领主依然向着公主殿下，不会因为领主交替发生阵营变化。
　　当然，对方可能不在乎，但萨维尔领却不能不做。
　　之前因为琐事繁杂，没能抽出时间，但现在，不管是领地，还是时之塔，都已经平稳过渡到妮雅时代。
　　该是时候去塞汶顿了！
　　……
　　如今时之塔正处于迷锁废墟之中，想要去一趟塞汶顿需要花费的能量是过去的数十倍。
　　另外妮雅虽然已经成为高阶法师，但【传送术】她还没有学会，想要尽快返回，最好还是要带上艾伯克。
　　只是这样一来，时之塔仅有的两个高阶法师都不在，这期间如果有奥术师来访，就比较麻烦了。
　　“夏多——”
　　妮雅轻声念着夏多的名字，不知道他一个人能不能行，但目前来说，也只能这样了。

第315章 急迫、阴谋
　　第二天一早，夏多站在萨维尔港口栈桥外，目送“幸运欧文号”缓缓驶离港口，而在它之后，还有两艘差不多规模的货船也正在解开系岸绳。
　　这两艘船中一艘装的是妮雅拨给夏多的新领民，还有一艘则是妮雅征召的河工，用来挖掘从大夏领到迷锁废墟的河道。
　　也就是【隐秘之手】的那位奥术师所说的“元素通道”，这将大大缓解迷锁区域的魔网暴动情况。
　　时之塔时刻处于与外界魔网暴动对抗的状态，缓解暴动也就是为时之塔节省能量，妮雅最终还是决定要挖这条通道。
　　望着渐渐远去的“幸运欧文号”，趁着它还没有使出传讯范围，夏多联系了船上的莱顿，最后叮嘱了一遍：
　　“按计划行事！”
　　看到莱顿在船头挥手致意，他转身就走，回想起妮雅昨天离开时的交代，夏多心里隐隐有种急迫感。
　　不只是因为雄鹰商会来人了，更重要的是时之塔正处于虚弱状态，不知道什么时候敌人就会一股脑扑上来。
　　妮雅这次离开就是前往塞汶顿打听消息，以及寻求可能的外援，她走时交代了很多，从领地到时之塔，具体而详细。
　　但正是因为这样，夏多才有种不好的预感。
　　……
　　回到时之塔，夏多先是去到各处检查了一遍包括学徒在内的所有人的工作状态，确定所有修复工作都在正常进行，他才稍稍有些宽心。
　　不过让他比较意外的是，奥术花园已经整理完毕，按照他原本的估计，这项工作至少需要一周时间。
　　没想到这么快就结束了，看样子迪恩、萨米他们的监督、激励工作做得不错！
　　接下去就可以进行生产活动了，只是夏多在时之塔的权限还不足以命令塔灵启动奥术花园内的相关功能。
　　这一块暂时就只有先放着了，只进行基本的维护即可。
　　至于其他方面，时之塔的修复，他自己虽然还不能亲自动手，但这几天恶补了不少关于造物知识的书，原理方面他还算比较了解。
　　大体就是修复法阵，然后将其与魔网之弦进行永久性的共存链接。
　　前者只需要技巧、资源、耐心，而后者至少需要中阶法师才可以。
　　时之塔算上类似客卿的外围成员，也才不过十多个中阶法师，而修复工期已经安排到几个月之后去了。
　　这期间，但凡有些影响就需要延期。
　　……
　　这边，夏多刚回到自己的房间，还没等他坐下，就被人找上门来，来人是时之塔的人事主管——中阶法师德帕克。
　　当初夏多正式加入时之塔、晋升权限就是由德帕克法师经手的，而且在埃普斯领主没有最终确认前，德帕克法师就借给他一本魔法书，让他受益匪浅。
　　之后，两人也有过几次交流，算是比较熟悉的了。
　　就在刚刚，夏多检查时之塔修复工作的时候，两人才见过面，夏多也不清楚对方找他有什么事，寒暄几句，直入正题：
　　“德帕克法师，你突然找我，有什么要紧事吗？”
　　“是这样的，物资处那里传来消息，说是修复材料出现缺口，塔主离开前有留下过什么消息吗？”
　　“这——”
　　看着德帕克一脸严肃的表情，夏多也有些头疼，妮雅说了很多事，但偏偏关于材料短缺没有丝毫提及。
　　当然，这或许跟她走之前说的两三天就回来有关。
　　“德帕克法师，目前时之塔的材料还能维持多久？”
　　听到这话，德帕克大概明白了什么，略一思索，回答道：“其他材料倒还好说，短时间内还算充足，但是黄玉和橄榄石只能维持不到两天，如果少了这两种材料，后续很多修复工作都无法进行。”
　　黄玉、橄榄石？
　　夏多对于魔法材料研究很少，不过他很清楚，但凡宝石都是元素、能量的具现物，普通人或许会将其制成首饰以彰显气质，但真正需求最多的还是法师们。
　　而且绝大多数情况下是当成消耗品。
　　只有那些真正的珍品，才会被当成魔法物品的能源核心，反复利用。
　　而德帕克所说的这两种宝石，虽然只是作为消耗品使用，但能用来修复法师塔，想必价格不便宜。
　　夏多并没有询问宝石的价格，而是问：“有可以替代的材料吗？”
　　“有！”德帕克先是点头，但随即又摇了摇头，语气中充满了可惜感，“但是用奥能结晶来代替它们实在是太不划算了！”
　　“……”
　　难道就只能用奥能结晶代替吗？夏多无言以对，但他也想不出更好的解决办法，毕竟他不是妮雅，所拥有的权限十分有限，于是也只能拖着了：
　　“可以去问问塞恩镇长，看领地仓库内有没有，等妮雅回来再说吧，她说过两三天就回来。”
　　“只能先这样了。”
　　德帕克有些失望地离开了，而夏多也终于清净了一会儿。
　　……
　　与此同时，萨维尔镇东区，雄鹰商会驻地。
　　阿奎莱恩坐在上位，身后两个侍女不轻不重地为他捏着肩膀，看着底下那个正恭敬叙述的冒险者模样的男人，阿奎莱恩心中满是不屑。
　　一个连身后之人的身份都不愿意透漏的小人物，有什么资格和他谈合作，听了半天也没什么实质性的东西。
　　说是两家共同针对萨维尔领，但是，这和他又有什么关系呢！
　　他只是为迷锁废墟而来，就算中途接了调查阿塞尔被杀的任务，也只是任务而已，霍克领目前对萨维尔领的态度是观望，而不是冲突。
　　“阿奎莱恩大人，萨维尔领所依仗的不过就是大奥术师萨维尔留下的那座时之塔，但是一直到大奥术师萨维尔迷失异位面，时之塔都没有建成。
　　“我家主上得到一个确切的消息，时之塔始终没有修建完全，这次突然传送更是让它破损严重，这就是我们最好的机会，霍克领主不是即将成为大奥术师吗？或许他需要——”
　　“够了！”阿奎莱恩突然打断了对方的话。
　　听到对方提起自家领主的隐秘，他的眼神终于从不耐烦变成了警惕，这种被严密封锁的消息怎么会传出去的？还有多少人知道？
　　阿奎莱恩的第一反应是灭口，但随即又想到对方只是一个小人物，背后之人才是更需要警惕的。
　　“回去告诉你家主上，想要谈合作，就亲自过来！出去吧！”
　　冒险者模样的男人见状，也不再多言，又恭敬地行了一礼，才转身离开。
　　而在他离开后，阿奎莱恩又挥退了两个侍女，拿出一颗巴掌大的水晶球放在手边的桌上，随后施法。
　　紧接着，水晶球上方便出现了一副模糊的投影画面。

第316章 加斯、斥责
　　这幅画面起初确实很模糊，但很快就变得越来越清晰，阿奎莱恩满意地点了点头，嘴里喃喃低语道：
　　“让我看看你背后的主上是谁！”
　　画面是以刚刚那个冒险者为中心，周围近十米范围都看得清清楚楚，阿奎莱恩就这么透过投影看着对方从雄鹰商会驻地离开。
　　先是向东、向南，再向西、向北，阿奎莱恩看着对方娴熟地各种绕路，不着痕迹地变装、融入人群，显然是一个老手了。
　　“想用这种方法躲过阿奎莱恩大人的视线，真是妄想！”
　　很快，画面中那个已经从冒险者变成平民模样的男人，终于离开了东区，而阿奎莱恩的眼神也开始认真了起来。
　　他发现对方在离开东区后，就没有再怎么绕路，而是目的很明确地前往了一处带院子的普通民宅。
　　一阵蕴含某种特定规则的敲门声后，阿奎莱恩也见到了所谓的“身后之人”——那是一个蒙面人。
　　但阿奎莱恩并没有从那人身上看到任何魔法灵光，仅仅只是一个普通人罢了，“后面还有人！”
　　画面中的两人都没有说话，而是走向了里间，阿奎莱恩终于见到了第一个施法者，只是那施法者在阿奎莱恩看向他的同时，也抬头看向了上方。
　　透过对方的眼睛，阿奎莱恩知道对方也看到他了，但他并未担心，反而通过延伸过去的感应场施展了【传讯术】：
　　“你就是他说的那个主上？”
　　“阿奎莱恩阁下说笑了，我家主上何等伟大，我也只不过是他麾下微不足道的小人物罢了。”
　　“哼！”
　　能让一个高阶施法者如此贬低自己，阿奎莱恩轻哼一声，知道对方身后可能有着大奥术师，但哪又怎么样，霍克领背后同样有大奥术师，而且还不止——
　　哼哼！
　　“你们到底是什么人？”阿奎莱恩问道。
　　“主上没有发话，我可不能说，你可以叫我加斯法师，阁下对于我方提出的合作怎么看？”
　　阿奎莱恩没有说话，而是直接中断了法术，这态度已经很明显了。
　　不过加斯法师并没有因此生气，而是看向了之前进来的那个变装为平民的传话者，见到法师的视线转向了自己，那人扑通一声跪了下来，不断求饶：
　　“大人，我已经尽可能地掩饰了，但阿奎莱恩是施法者，我，我——”
　　再后面的话，他已经说不出来了，一道绿色射线从加斯法师指尖射出，正中他的面门，于是他整个人都化作一缕飞灰，伴随着衣物落在地上。
　　做完这一切的加斯法师则毫不在意地谈了谈手指，瞥了一眼被吓住的其他手下，说道：“阿奎莱恩阁下是一位尊贵的奥术师，他哪有资格直呼阿奎莱恩阁下的名字！”
　　这确实是他心中的真实想法，原本他也不指望这人能顺利完成任务，甚至引阿奎莱恩过来交谈也只是计划中的一部分。
　　但一个普通人竟敢直呼施法者的名字，就是该死！
　　……
　　南区民宅内发生的那一幕，是阿奎莱恩没有见到的，不然的话，他说不定就能猜到对方的身份。
　　即便不能具体到某一方，至少也能确定一个范围了。
　　此刻，阿奎莱恩正在联系霍克领的领主多莱森·霍克，这神秘势力的事必须尽快汇报，特别是涉及领主即将成为大奥术师的隐秘。
　　只是他刚说有人知道了领主的隐秘，多莱森就哈哈大笑起来，“阿奎莱恩，不用那么紧张，我要进阶的事在有心人看来并不算隐秘。”
　　“可是大人，奥古斯特领主如果知道——”阿奎莱恩自然流露出一丝担忧。
　　奥格斯特领与霍克领一向争锋相对，如果对方知道霍克领有人即将晋升大奥术师，对方肯定会搞小动作，尽管平时就小动作不断，但这种事，总是要防着点的。
　　提到奥古斯特，多莱森也收起了笑容，这确实是他最为担心的，总有些疯子会做出令人匪夷所思的事请来，“这件事我自有主张，你那边的调查结果怎么样了？是不是萨维尔领所为？”
　　“大人，经过我的调查，杀人者拉德曾经在奥古斯特领接受过训练，之后才辗转加入了萨维尔分会，不过他人已经死了，线索也断了。”
　　“确定死了？”
　　阿奎莱恩犹豫了一下，仍然坚持自己亲自调查的结果，“大人，阿塞尔身上有一枚诅咒护符，杀死他的人只是一个普通人，没有当场死掉已经是奇迹了，而且我亲自施法检查过，已经确定死掉了。”
　　“我相信你！”对于阿奎莱恩的话，多莱森并未怀疑，因为阿奎莱恩也是霍克家族成员，只是属于分支、远房。
　　真论起来，他还是阿奎莱恩的叔叔呢。
　　家族中就法师不少，但只有他们两个进阶奥术师成功，他一向对阿奎莱恩十分信任。
　　“既然那边的事请已经结束了，就赶紧回来！”
　　“大人，我想——”阿奎莱恩有些迟疑。
　　多莱森还以为阿奎莱恩想说神秘势力，于是说：“那个神秘势力，不用管他们，不算什么合作，我们都不参与！赶紧回来，知道吗？”
　　但阿奎拉恩还是有些迟疑。
　　“怎么？你想谋取神恩？”
　　一瞬间，多莱森的表情陡然一变，语气也变得十分严厉，“我早就和你说过，那是邪道！我们奥术师追求知识、追求奥秘，但绝对不能、也不需要追求神恩！”
　　修复魔网是目前唯一一种能够稳定获取神恩的方法，魔法女神的神恩确实可以降低奥术师进阶的难度，但神恩从来都不能代替奥术师获取知识、理解知识。
　　奥术师的每一步都必须严格缜密、有理有据，否则和那些普通法师又有什么区别！
　　南方出现一个迷锁废墟的消息他也听说了，之前知道阿奎莱恩正在赶往南方时，他还以为阿奎莱恩是听说了雄鹰商会分会长被杀的消息，才赶往南方调查的。
　　那时他就有些怀疑，调查一个分会长被杀，还用得着去一个奥术师？
　　没想到竟然真的是为了神恩！
　　“你太让我失望了！”
　　多莱森脸上难掩失望的神情，最后说了一句，“你自己好好想想！看有哪一位大奥术师是通过神恩成就的！”
　　说完，不等阿莱奎恩有所辩解，多莱森就中断了通讯法术。

第317章 坚定、延期
　　通讯法器恢复了平静，房间内只剩下阿奎莱恩低头沉默不语，领主大人那句“你太让我失望了”，一直在他脑海中回响，让他的心情久久不能平息。
　　也不知过去了多久，阿奎莱恩从黑暗中抬起头，这一刻，他的眼神中已经没有了丝毫犹豫。
　　领主的话没有错，但那只是对天才奥术师而言，获取神恩浪费的时间根本比不过他们原本的进步。
　　但自己也没有错，只是不同人的不同选择罢了，获取神恩虽然耗时长久，但相对于几乎没有进步空间的他来说，这点时间又算得了什么呢！
　　而且在阿奎莱恩心中，隐隐有着一个不那么光彩的想法，他觉得一定是领主大人对他隐瞒了什么——
　　否则为什么他进阶奥术师时候年龄更小，为什么最终接近大奥术师的却是领主大人？
　　两人的年纪其实差不多大，只是因为领主那一系每代都有施法者，而他只是出身于一个普通人家庭。
　　寿命的差异才导致两人的辈分有所差异。
　　相比于承认自己的不足，阿奎莱恩更愿意为领主大人超过他找一个借口。
　　而现在，领主大人那句“你太让我失望了”，着实刺痛了他敏感的心，这一刻，一向服从命令的他，头一次生出了不一样的想法。
　　想到之前那个神秘的加斯法师让人传来的消息，说是时之塔根本就不完整，而且现在又损毁严重。
　　这又让他再次坚定了自己的想法，当然奥能结晶他是不可能出的，甚至连几枚金币他都不想出。
　　原本他还想着用阿塞尔之死，以及霍克领的威胁来驱使对方开放迷锁废墟，但现在知道时之塔损毁严重，他甚至连借口都不需要找了。
　　直接过去就行了！
　　他可不相信对方真敢对他怎么样！
　　至于说，时之塔损毁严重的消息是否准确，阿奎莱恩觉得既然加斯法师想要谈合作，那么这种最基础的消息应该不会有误。
　　当然即便有误，他也不在意，他对于自己身后的霍克领充满了信心。
　　唯一让他有些担心的反而就来自霍克领，他担心这么做会不会让领主大人直接过来抓住他。
　　这是他第一次违反领主大人的命令，阿奎莱恩还是有些惴惴不安的。
　　不过，既然已经做出决定，那就要贯彻到底！阿奎莱恩下意识地在胸前比划了个蓝白星圣徽，用奥秘之主的名字来坚定自己的意志。
　　……
　　时间回到几小时前，就在阿奎莱恩的意识感应场离开之后，加斯法师杀死手下后不久。
　　萨维尔镇南区某民宅内，正翻阅书籍打发时间的加斯法师像是突然感觉到什么，突然挥退其余手下，关上门后，再从腰间取下通讯法器，恭敬地放在桌上。
　　然后便纹丝不动地跪在了桌前，片刻，通讯法器一阵嗡鸣，一道投影出现在通讯法器上方。
　　同时一个威严的声音传了出来，“加斯，事请办得怎么样了？”
　　加斯法师头都不敢抬，就这么趴在地上，有些惶恐地说道：“伟大的主人，对方没有答应直接进攻时之塔，不过属下已经将时之塔损毁的消息传了过去，想必很快就会有结果。”
　　“很好。但其他方面也不能放松，我得到消息他们那位领主不会回去了，尽快瓦解时之塔的统治，帝国早已堕落，将来我会在那里建立属于我的国度，一切唯奥术至高！”
　　“遵命，伟大的主人，一切唯奥术至高。”
　　桌上的通讯法器再也没有声音传来，但加斯法师依然恭敬地跪伏在地上，许久没有起身。
　　……
　　三天后，夏多再一次敷衍走德帕克法师，有些心累地往床上一倒，望着天花板，心思不知飞向了何方。
　　前天，时之塔中的黄玉、橄榄石这两种材料消耗殆尽，虽说后来又从萨维尔领搜罗了一些来，但也无济于事。
　　缺口有些大！
　　于是德帕克法师就一次次地过来询问他妮雅什么时候回来，但妮雅什么时候回来我怎么知道？
　　夏多也有些恼火，明明说好两三天就能返回，但现在如果算上出发的那一天，今天已经是第六天了。
　　到现在妮雅都还没有回来！
　　此刻的夏多像极了一个担心妻子未归的丈夫，但他更担心的是，妮雅一直不回来的所引发的种种后果。
　　这两天，由于修复材料的缺失，不少修复工作都停摆了，对此夏多也无可奈何，总不能没有材料还让人家硬上，又或者从人家口袋里掏人家自己的材料吧。
　　除此之外，最关键的是对人心的影响，夏多不清楚妮雅离开时对法师们说了什么，但这两天人心浮动，他还是能清楚地感觉出来的。
　　夏多躺在床上，双手向两边张开，低声叹了一句，“人心散了，队伍就不好带了啊！”
　　不知过去了多久，夏多迷迷糊糊间快要睡着的时候，塔灵的声音突然响起——
　　“法师夏多，艾伯克法师请你到公共层1号会议室开会。”
　　嗯？艾伯克回来了？
　　夏多一个激灵从床上跃下，艾伯克回来了，说明妮雅也回来了，但他很快就意识到不对。
　　在今天之前，他还从来没有经历过，除了埃普斯领主以及妮雅以外的人用塔灵通知他！
　　虽说，夏多与其他法师的交往并不多，但从他自己来看，4级权限也不算低了，但依然不能命令塔灵去联系其他人。
　　想要联系其他人的话，只能自己传讯。
　　至于艾伯克在时之塔的权限，夏多有些迟疑，但不管怎么说，先过去看一下，看看到底发生了什么事？为什么到现在才回来？
　　……
　　公共层，一号会议室。
　　此刻已经有不少原本就在公共层的法师先来了，但他们望着空荡荡的主位，又看着同样一脸茫然的同伴，心中更是疑惑。
　　“什么情况？我收到消息是艾伯克法师召集的。”
　　“我也是，以前从来没有过这种情况。”
　　……
　　几人小声地讨论着关于今天这个通知、这个会议的种种可能。
　　不一会儿，人越来越多，一些互相之间比较熟悉的法师已经坐到一起，形成了一个个小圈子，并且开始用法术交谈。
　　而在法术交谈中，他们谈论的尺度更大，“是不是时之塔又出什么问题了？”
　　“你为什么要说‘又’？”
　　“谁知道呢？或许是塔主有什么重要的事要宣布吧！”
　　“但愿吧，我可不想再换个地方从头开始！”
　　……

第318章 代理塔主
　　片刻过后，不管中阶还是低阶，一个个法师基本上都来齐了，为此有人放下了手头上的修复工作，有人停下了正在进行的私人实验。
　　就连正在萨维尔镇当值的那两个法师都回来了。
　　时之塔的法师们还从来没有像今天这么聚集过，有些比较冷淡的就只和身边相熟的人使用法术交谈，而有些善于社交的则不断地游走于各个小圈子，打听着这次会议的真正原因。
　　但更多的还是谨慎地与旁人保持着一定的距离，默默地观察着，既不亲近，又不显得生疏，而这才是法师们的常态。
　　夏多就是其中之一。
　　尽管他已经被觉得大多数人所认识，但也正因为如此，加上身份特殊，他不好表现出太明显的倾向。
　　只是和几个相熟的法师打了个招呼，就随便找了个角落待着了。
　　倒是凯里，这个和夏多以及加纳尔几乎同期的新晋法师，不跟着他的导师，反而凑到了夏多身边，让夏多感觉有些不适。
　　“夏多，你知道什么内幕消息吗？能跟我说说吗？”
　　我们很熟吗？夏多白了他一眼，他们第一次见面就闹得有些不愉快，后来夏多成为奥术竞赛的优胜者，凯里态度又变得十分热情。
　　只是，夏多并不喜欢前后态度变得这么快、这么大的人。
　　随口敷衍了一句，“我不知道”，就不再理会他了。
　　……
　　很快，艾伯克匆匆而至，直接来到主位上，“诸位，这次召集大家过来，只为两件事，第一，妮雅塔主受公主殿下邀请，需要留在塞汶顿学习一段时间，而第二件事也和这有关。”
　　说到这里，艾伯克突然看向了夏多，继续说道，“在次期间，妮雅塔主委托夏多担任时之塔的代理塔主。”
　　这话一出，1号会议室里几乎不约而同地议论纷纷，而夏多更是惊讶，虽说他已经成为妮雅的丈夫，但这种事就这么交给他一个萌新真的好吗？
　　不等夏多有所表示，他已经感觉到各种审视的目光聚集到他的身上，特别是在他的身边，凯里炽热的目光几乎要将他融化了。
　　刚刚还说不知道，现在又要成为代理塔主，夏多觉得凯里这会儿的心态都要炸裂了，不过凯里并不是问题，其他诸位中阶法师才是——
　　“艾伯克大人，你确定妮雅塔主是在正常状态下做出这个决定的吗？”有人当场提出质疑。
　　夏多认识他，一位叫做桑杜尔的中阶法师，而且不只是他，不少人眼中都有怀疑，只是没有站出来说而已。
　　“你是在质疑我？还是在质疑妮雅塔主？”艾伯克立刻反问道。
　　对于妮雅留在塞汶顿，他是非常乐于见到的，但时之塔因此导致的混乱他却不希望见到。
　　而且还不止时之塔，还有领地，想要维系住这两者的稳定，目前最适合的代理人就只有夏多了。
　　其他人，不管是他，还是埃普斯的几个学徒，都不适合！
　　因此这件事必须尽快处理好，后面的事还多着呢！
　　艾伯克的强势反问让桑杜尔陷入了沉默，他犹豫了几下，终究没有再说什么，之后也不再有人质疑。
　　接着，艾伯克说道：“夏多，到这里来！”
　　在诸多法师的注视中，夏多来到了会议室的主位处，其他人都没问题了，那他这个当事人又何必提出疑义呢！
　　艾伯克从次元袋中取出妮雅让他带回来的权杖，递给夏多，“希望你能不负妮雅的信任。”
　　真的信任吗？夏多倒是没感觉到多少，但他还能说什么呢，接过权杖，郑重地答应着，“我会的！”
　　“诸位，我从塞汶顿带回了部分材料，已经放在物资处了，有相关任务的可以去查看、领取，时之塔的修复工作不能停下！”
　　说完，艾伯克便解散了众人，最终会议室里就只剩下他和夏多。
　　“这到底是怎么回事？难道妮雅真的受公主殿下邀请留在了塞汶顿吗？”没有其他人了，夏多终于问出了他的疑问。
　　就算要留在那里学习一段时间，也可以先回来一样，这么匆忙，明显不是正常的决定。
　　“这件事比较复杂，牵涉到多位大奥术师之间的博弈，总之，妮雅留在塞汶顿不会有什么坏事。只是领地和时之塔这边，你需要慎重对待，有什么不明白的可以随时联系我。”
　　艾伯克语重心长地叮嘱了一番，最后说，“现在你要做的第一件事就是，带这柄权杖去妮雅书房，然后再去一趟镇公所，这件事我已经和塞恩镇长说过了。”
　　“还有领地？”夏多低头看了看手上的权杖，觉得这个代理塔主或许并不会像他刚开始想的那么容易。
　　正准备离开前往妮雅的书房，夏多又突然打住，“对了，雄鹰商会的人离开了吗？”
　　妮雅离开之前交代过的一件事就是，小心应付雄鹰商会的人，因为涉及到已经成为他追随者的艾瓦，夏多还是比较上心的。
　　“我才从塞汶顿回来，还没来得及知晓这个，不过妮雅让我将萨维尔权杖带回来的时候，提到过——雄鹰商会，乃至它背后的霍克领，短时间内不会成为我们的敌人！”
　　说这话的时候，艾伯克也有些疑惑，雄鹰商会曾经做过的事，他再清楚不过了，虽说阿塞尔已经被人杀死，但那种长久以来的负面看法不是那么容易散尽的。
　　只是他也不清楚，到底公主殿下和妮雅说了什么，才让妮雅说出那样的话，又或者只是公主殿下单方面的指示？
　　“我明白了。”夏多茫然地点了点头，离开了1号会议室。
　　前往升降梯的路上，夏多一连遇到好几个正式法师，只是他们的态度相比于之前疏远了许多，他也没有细想，只当是他们是对自己成为代理法师的嫉妒。
　　这种事无可避免，从仲夏节庆典之后，夏多就接受了这种现实，好在大多数人终究是理智的。
　　当然，最理智的莫过于凯里了，态度一变再变，这不，这会儿他又等在升降梯这里了——
　　“夏多，夏多塔主，终于等到你了！”

第319章 代行者权限
　　“有事？”
　　夏多的态度十分冷淡。
　　“夏多，你能不能跟我的导师说说，让他给我留一点私人时间，我实在受不了，你的话他一定会听的。”
　　“……”
　　凯里的话，夏多只当做没听到，导师通过协同共鸣借用学徒的精神进行实验，已经是一个公认的潜规则了。
　　但导师并不会将学徒完全榨干，反而学徒会因为导师的实验接触到各种知识，至于私人时间就更不用说了。
　　没有人能够一整天接连不断不间断地施法，不要说学徒了，导师也受不了，导师进行共鸣实验占据学徒的时间其实很有限。
　　互惠互利，当然也有一定风险就是了。
　　反而是那些不需要学徒参与实验的导师，会用大量稀奇古怪、繁杂琐碎的任务折腾学徒。
　　就算夏多成为真正的时之塔主人，他也不可能随意干涉导师对学徒的安排，除非其有悖于时之塔本身的规则。
　　何况他现在只是代理塔主，就更不可能为凯里出头了。
　　“还有事吗？没有的话，我有事先走了！”
　　“你——”凯里脸色一连几变，最终还是挤出一丝笑容，“那夏多你先忙吧！以后有时间再聊聊。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，进入了升降梯，门关上，默数几个数，门再打开便已经是在时之塔的顶层了。
　　艾伯克让他带着妮雅的权杖去书房，或许妮雅在那里有什么布置。
　　到了会客室外面，大门就自动打开，夏多一直走到里面，书房的门也开了，而当他踏进书房第一步，塔灵的声音也随之而来——
　　“法师夏多，恭喜你获得了权限提升，当前权限：9级。”
　　“9级？！”
　　夏多精神一振，或许这才是所谓的“代理塔主”的真正权威所在，还不等他询问这9级权限到底包含了哪些方面，妮雅的声音又传了过来。
　　不过，这声音像是被什么干扰似的，有回声重叠、又有高低杂音，似远非远、似近非近，十分诡异。
　　夏多立刻进入专注状态，只是这次并非为了施法，而是为了仔细倾听妮雅的传讯，听完后，夏多又脑补了一下，妮雅的传讯主要讲了三件事——
　　第一个，她有事暂时不回来了，理由和艾伯克说的差不多；
　　第二个，告诉夏多可信任、依靠的人，一共提了四个，但夏多只听清了三个，时之塔的艾伯克、塞西莉，镇上的塞恩镇长。
　　还有一个也是时之塔的，但夏多没听清，这就有些可惜了。
　　第三个，也是最重要的，这个妮雅强调了好几遍，夏多的印象很深刻，那就是即便时之塔遭遇能源危机，需要暂停部分功能的时候，也绝对不能停止静滞间的能源供应。
　　目前来说，时之塔暂时没有能源危机，只是能源不足，常规消耗还是能够维持的，甚至每天还有结余。
　　第三件事只是妮雅的提醒，理由也很充分，埃普斯领主被精灵诅咒，无法可解，不得不进入静滞间，等待日后可能的救治。
　　这是夏多第一次知道埃普斯领主还没死，心里莫名地一松，回想起妮雅刚刚的传讯，除了这三件事。
　　还有些小事，比如他现在手里的权杖其实是领地的权威象征，而非时之塔的，还有就是妮雅让他去物资处领一个次元袋，重要物品绝对不能放在来历不明的次元袋中。
　　夏多现在有随身空间，次元袋里就只有几本空白笔记、以及一些墨水，和一些干粮、清水。
　　如果换做是刚刚进入法师塔的那段时间，这或许是一大笔财富，但这些对于现在的他来说，几乎不值一提了。
　　不过妮雅说得这么煞有其事，夏多也准备从善如流，能白得一个次元袋，何乐而不为呢！
　　“塔灵，告诉我9级权限能做什么？”
　　“代行者夏多，你可以做除了破坏时之塔以外的任何事！”
　　任何事？
　　夏多一听就来了兴趣，连忙问道：“如果我想要取走物资处的所有物资呢？这也可以？”
　　“代行者夏多，你没有物资处的管理权限，不能取走物资处的物资。”
　　不行？
　　“那我能够先给自己赋予物资处的管理权限，然后再取走物资吗？”
　　“……”
　　塔灵沉默了两秒，然后说道：“代行者夏多，这种行为属于破坏时之塔规则，等同于破坏时之塔，你的没有权限这么做。”
　　试探了两下，夏多便停下了，他知道塔灵比他想象中的要聪明得多，并不是地球上的“人工智障”可比的。
　　接着，夏多很快进入了代理塔主的角色，他先是检查了时之塔的能源储备，然后想要调出法阵设计蓝图检查修复进度的时候，塔灵提醒他权限不够。
　　不过他并不生气，真要是妮雅全无保留地将法师塔交给他，那他反而要担惊受怕了。
　　“既然这样，塔灵，先启用奥术花园吧，不用维持一周一熟，半月一熟就行了。”
　　到底几天一熟，夏多并不在意，他真正想要做的是让时之塔尽快恢复正常，如果后面要是感觉粮食不足，再改成一周一熟也来得及。
　　其实夏多在奥术花园待的时间也不算短了，对于那里的收成情况，他还是非常清楚的，不要说一周一熟了，就算是一月一熟，也足够供应时之塔所有人吃饱了。
　　而从他了解到的情况，萨维尔领每年都要向东边的康尼菲拉城出售大量粮食，并且严禁来自北方的粮食过境。
　　就算有，也是萨维尔领先吃下来，然后再自己卖到东方。
　　萨维尔领本身的人口、土地有限，自给自足或许不成问题，但想要额外供给一座边境贸易城市，可没那么容易。
　　可想而知，奥术花园在这里面扮演了什么样的角色。
　　……
　　时之塔暂时没什么事需要夏多处理的，现在大家都忙着修复时之塔呢，到底萨维尔领那边，夏多不是很了。
　　一番检查后，夏多准备去镇上看看。
　　只是，还为他动身，塔灵又传来消息——时之塔的物资主管找他！
　　提到物资主管，夏多刚刚还想任命自己当物资主管的，没想到转眼间，真·物资主管就来了。

第320章 秘银配额
　　“塔灵，将她传送到这里来！”夏多随口命令道。
　　而就在命令发出的同时，正在升降梯中的塞西莉便收到塔灵的提示：“塞西莉主管，代行者夏多希望将你传送至塔主书房，是否同意？”
　　塞西莉深吸一口气，她的目的地就是塔主书房，她正是收到艾伯克叔叔的通知，知道夏多在妮雅的书房，她才赶过来的。
　　“同意！”
　　下一瞬，一道白光闪过，塞西莉顿时消失在了升降梯中，而这没人的升降梯也瞬间解体，消失不见。
　　妮雅书房。
　　夏多发出命令后，塔灵没有反应，他就知道塔灵是可以做到的，果不其然，下一刻，一道白光凭空出现——
　　塞西莉出现在他面前！
　　夏多好奇地打量着这个和妮雅差不多年纪的女孩子，模样只能算普通，脸上甚至还有几颗小雀斑顽皮挂着。
　　但她仪态大方、面容沉静，只是站在那里就给人一种沉稳、可信的感觉。
　　作为时之塔除妮雅以外唯一的女性法师，塞西莉在时之塔也算是相当出名。
　　只是她和妮雅一样，在妮雅的身份被正式公开之前，两人都作为埃普斯领主的学术，很少露面，常年处于“只闻其名，不见其人”的状态。
　　一直到不久前，妮雅继承时之塔后，立刻就将物资主管从艾伯克换成了她，众人才算是真正认识了这位施法等级只有2级的主管。
　　而就在夏多观察塞西莉的时候，塞西莉也在观察着夏多了，作为妮雅最亲近的管家，她早就偷偷观察过妮雅的两个学徒。
　　她不是第一次见到夏多，甚至就在不久前的仲夏节庆典上，她才刚见过夏多，今天再次见到他，塞西莉心中却多了些惊诧。
　　间隔这些天，夏多的模样没什么变化，但气质却更加高远，还多了一丝威严，难道身份的变化真能带来这么大的变化？
　　塞西莉不动声色地打量着、思索着，同时礼仪也并不欠缺，“见过夏多大人！”
　　“塞西莉主管，找我什么事？物资处那边有什么问题吗？”夏多问道。
　　“是，物资处虽然得到艾伯克大人补充的部分材料，但长久下去，相关材料还是有很大的缺口。”
　　夏多知道她说的长久是什么意思，现在时之塔由他当家作主了嘛，那问题也要由他来解决了！
　　“还缺多少材料？”
　　塞西莉早有准备，当即就一项一项地报了出来，“根据修复计划，除去未来跟随计划能自行解决的，还缺少秘银500磅、黄玉300磅、橄榄石100磅、白蓝黄红紫五种纯色水晶各50磅、蓝黄红紫五种纯色宝石各20磅——”
　　“等等，等等！”
　　听到那一连串数字，夏多不禁倒吸一口凉气，连忙打断了塞西莉，那些品类繁多的宝石暂且不说，单单秘银就需要500磅。
　　秘银的市场成交价并不算高，一磅也就大概几百金币吧，但还有两个词，一个叫做“卖方市场”，一个叫做“战略储备”！
　　萨维尔领有没有秘银矿，夏多暂时还不知道，不过大概率应该是没有，就算有，想要突然变出500磅秘银出来，也不是个容易的事。
　　同理，市场是相对稳定的，想要突然搞出500磅秘银也不容易。
　　“这些材料过去是怎么获得的？”
　　“宝石是由领地商会通过时之塔的产出交易而来，其中产量高的，金币也能买到，唯独秘银，只有矮人才能提炼，帝国境内但凡有秘银矿，就算开采出来，也只能出售给矮人，任何妄图自行提炼的，最终都没能成功，而矮人的秘银产出每年都是有配额的！分配到时之塔，每年也不过100磅多一点。”
　　说到这里，塞西莉的情绪有些低落了下来，500磅秘银看似花费不多，但其实获取起来最为麻烦。
　　秘银配额是根据奥法联合会根据各个法师塔，以及法师塔的法师数量来分配的，而且分配了给你，不等于白给，也是要收钱的。
　　无论是金币，还是等价的宝石、魔法物品都可以。
　　一听矮人竟然还玩起出口配额来了，夏多不禁瞪大了眼睛，他想到了他认识的那个矮人布洛托。
　　原本浓眉大眼、固执开朗的矮人在他心目中的形象突然变得精明、狡诈了起来。
　　“那精灵呢？为什么不从精灵那里购买秘银？”夏多又问道。
　　他在投影位面的精灵城市带过一年多，他知道精灵社会中也是广泛使用秘银的，但他从来没听说那些秘银都是跟矮人买的。
　　精灵应该是有提炼秘银的技术的。
　　不过，听了夏多的话，塞西莉却突然一笑，“大人，您应该没去过康尼菲拉城吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“大人，精灵可不会把秘银直接卖给我们，他们只会将秘银随意塑造一个形象，然后以艺术品的身份翻几倍甚至几十倍的价格放在商店里，吸引人类商人前去购买。”
　　“……”
　　夏多算是明白了，感情耐色瑞尔已经沦为原料生产和出口国了，矮人国度或许还好一些，但精灵就是赤落落地割韭菜了。
　　不过知道这些，对他目前的处境并没有多少帮助，就算知道得再多也不可能凭空变出秘银来。
　　而且还有那些宝石，都是需要时之塔用粮食、金币，甚至是魔法物品去交易的。
　　首先，修复工作不能停，这是立身根本。
　　那么现在节流已经不行了，必须开源！
　　不然，一旦时之塔以及萨维尔领财务破产，别说修复工作了，就是这座法师塔能不能保住都是问题。
　　现在的夏多暂时还不知道时之塔的损毁，只是降级程序的低环状态的部分法阵出了问题，并不影响现在的高环状态的正常使用。
　　甚至连能源获取都很正常，只是身处魔网混乱区域，比往常要少一些，而消耗要多一些罢了。
　　妮雅走得匆忙，只交代了一些重要的事，修复工作虽然重要，但并非亟需，能进行就进行，不能进行暂停一段时间也无妨。
　　反而维持较低的能源消耗，以增加能源储备，更为重要。
　　如果妮雅在的话，不难做出抉择，但换成夏多，他已经开始绞尽脑汁想要开源赚金币了。
　　不得不说，因为两人对时之塔当前状态的不同认知，闹出一个大乌龙。

第321章 百万维修费
　　和塞西莉就关于如何给时之塔开源的问题聊了一会儿后，两人一同离开了妮雅的书房，塞西莉在物资处那里还有工作，而夏多也需要去一趟萨维尔镇。
　　至于如何开源，并没有商量出一个结果，夏多让塔灵给艾伯克留了段信息便离开了法师塔。
　　妮雅传讯交代时之塔可信赖、可依靠的人有三个，但因为通讯干扰的问题，夏多实际只听清楚了两个人，还有另一个就不知道是谁了。
　　或许是人事主管德帕克，或许是埃普斯领主的某个学生，甚至是某个假装外围成员的核心成员。
　　就如同猜忌一样，可信赖也是个非常微妙的关系，夏多不能胡思乱想，不然看谁都有可能。
　　而到了萨维尔镇，镇公所的镇长办公室内，夏多看着眼前的塞恩镇长——妮雅留言可信、可靠的四人之一。
　　有过艾伯克提前通气，加上夏多手持妮雅的权杖过来，塞恩镇长立马召集了萨维尔领的军事主管柯亚恩以及商业主管戴里克过来。
　　这两人中，夏多比较熟悉戴里克，他是埃德里奇和艾德里安的父亲，之前还为汉斯、闪金、斯莱文这三个商会和夏多牵线搭桥。
　　目前夏多领地上的那二十几个奴隶就是斯莱文商会从内地搜罗来的，而且目前这三个商会都在为夏多服务。
　　如今再看到戴里克，夏多心里还挺亲切的。
　　而另一个柯亚恩，身材高大、体格健壮，穿着一套明显是魔法物品的盔甲，腰间挂着单手剑也闪烁着微弱的魔法灵光。
　　整体给人一种很强、很不好惹的感觉。
　　夏多知道他的儿子伯特法师也是埃普斯领主的学生，不过成就并不高，只是初阶法师。
　　之前在时之塔公共层的会议室里，夏多才刚刚见到过伯特。
　　“夏多大人！”不同于过去夏多需要主动给他们打招呼，甚至行礼，这次他们一过来，就主动向夏多行礼。
　　地球上有“一朝天子一朝臣”的说法，他们的权威完全依附于埃普斯领主，甚至还不是萨维尔领，本质上他们也只是力量薄弱的普通人而已。
　　如今的夏多不仅在个体力量上超过他们，甚至在他们赖以生存的萨维尔体系内，地位也要高于他们。
　　如此，他们主动行礼也就不足为奇了。
　　夏多坐在上位，一边翻开塞恩镇长拿来的领地近期政务汇总文书，一边听戴里克、柯亚恩汇报领地近期的商业活动、军事动向。
　　等夏多翻完整体汇总文书，他们也正好说完了，夏多将放在桌上的文书朝身外推了推。
　　到这时，夏多也对萨维尔领的基本情况有所了解了，当然一个领地的真实情况肯定不止这些，不过他暂时也只需要将注意力放在钱袋子以及枪杆子上就可以了。
　　斟酌了一下，夏多缓缓说道：“领地事务一切如常，我不会过多干预，但眼下因为时之塔的特殊情况，我认为领地的一些政策需要调整一下。”
　　说着，他看向了塞恩镇长，“眼下再动员大量人力、武力开拓绿珠森林已经不现实，我觉得可以将方向转为开辟一条通往时之塔的道路。”
　　联通时之塔，其实就是联通萨维尔领和大夏领，虽然已经有水路相连，但多个陆路不是更好吗？
　　道路越多，联系才能越多，这也算是夏多的一些私心了。不过，连通时之塔，同样能为萨维尔领的本地人带来一些心理安慰。
　　毕竟一个完全看不到、不知道哪儿的法师塔，和一个知道就在这条路尽头的法师塔，明显不是一个概念。
　　不过陆路也有很多问题，在森林里开辟道路，不管是危险性，以及道路的开辟维护都是一个难题。
　　想到这，夏多又补充了一句，“这件事不需要立刻就办，先做计划吧！我下次过来看！”
　　“至于商业方面，需要调整的有很多。”
　　说到这里，夏多又看向了戴里克，商业方面他虽然也算是见过世面了（地球经历），但涉及到当前世界的实际操作、甚至潜规则，他就不甚明了了。
　　“戴里克，我知道往常时之塔的魔法材料都是由你负责收集的，这次因为特殊情况，需要大量材料，还是需要你来收集。”
　　说着夏多递过去一叠羊皮纸，这是刚才他和塞西莉讨论出来，根据时之塔的修复进度列出来的一份材料清单。
　　按照时间来排列，在什么时候之前，需要收集到多少材料，非常详细。
　　戴里克接过清单，只翻了前面几页，脑海中竟然生出了一丝滑稽感，这该不会是真的吧？
　　翻到最后，戴里克脸上的表情也越来越凝重，上面的时间表太详细了，几乎就是按照天来拍的。
　　再看上面的字迹，似乎刚写上去没多久，戴里克虽然有些不敢置信，但理智告诉他这是真的。
　　“夏多大人，这——”
　　“这上面的加上时之塔原本的储备，就是这次修复工程一共需要消耗的，想要恢复成之前的储备状态，还需要你多费心！”
　　“这怎么可能！”
　　作为萨维尔领的商业主管，事实上的财政主管，戴里克对于领地内的收入情况再清楚不过了。
　　首先时之塔的产出至少就占了大半，此外还有各种税费，其中的大头是外来商会经由萨维尔港的过境费、商税等等。
　　除此之外，领地还有一条银矿、一条铁矿，不过这些都不是直接的金币，需要经过一定周期，才能转化为金币。
　　至于领地的特产——粮食和橄榄油，前者算作时之塔产出，而后者则更多是用来维系康尼菲拉城那边的关系。
　　这份清单上的诸多材料，戴里克大概估算了一下，至少价值上百万金币，更有一些材料不是只要金币充足就可以买到的。
　　“难！难！难！”
　　戴里克的表情满是为难，这种任务怎么可能是他一个人就能完成得了的，“夏多大人，去年萨维尔领一年的纯收入也才不过十万金币多一点，现在突然多了上百万金币的缺口，这实在是、实在是——”
　　后面的话，戴里克没有说出来，但他脸上的表情已经十分明显了。
　　夏多当然知道让戴里克负责所有材料很不现实，但压力必须给足了，他相信人都是有潜力的，只是需要一点点压力。
　　当然，压力给再足也不能一下子就把人压垮了，“不需要你立刻拿出百万金币来，不考虑实施难度，想几个可行方案出来，两天后我会再来！”
　　说完，夏多就站了起来，对塞恩镇长说：“时之塔那边还有事需要处理，我先回去了，两天后我再过来。关于开辟道路、还有收集材料这两件事，还请塞恩镇长盯着一些。”
　　“是！”

第322章 隐形
　　出了镇公所，夏多并没有第一时间返回时之塔，而施展了【隐形术】在镇区闲逛着。
　　一直关在法师塔中，也不见得能想出什么赚钱的法子来，出来走走，运气好说不定连神器都能捡到呢。
　　由于已经成为了萨维尔镇的名人，因此夏多才想到使用【隐形术】，这个法术只是简单的光学隐形，如果观察细致，甚至可以直接以肉眼看异常。
　　其他如声音、气味、温度什么的就更不用说了，聊胜于无吧，夏多也是刚刚掌握这个2环法术没多久，也存着一些卖弄的心思。
　　只是当他经过广场边缘的一根石柱时，他发现有人突然看向了他的方向，然后行礼，又慌忙离开。
　　随后，两个个士兵走上前来，恭敬一礼后，问夏多：“大人，请问您有什么吩咐？”
　　“不用。”夏多摆了摆手，示意他们离开。
　　这时，他已经注意到这根石柱正源源不断地散发着微弱的魔法灵光，夏多恍然大悟。
　　其实在很早之前，他就发现萨维尔镇上有不少建筑、装饰都具有魔法灵光，特别是中心广场，几乎遍地都是灵光。
　　虽然局部看上去较为微弱，但稍稍离远些，就会发现这些微弱的魔法灵光连成一片，存在感极强！
　　夏多见过埃普斯领主控制广场上的法阵升起座椅、对站台，还亲自体验过，但其他地方的魔法，他就不知道有什么用途了。
　　或许反隐只是其中一种。
　　如他现在所遇到的这根石柱，镇区还有更多的类似的石柱，如果都是反隐的话，那他的“隐身私访”也就很难继续下去了。
　　想了想，夏多索性不再隐藏，刚开始有人对他行礼，他还会稍稍点头，但点头次数太多，他也有些烦了。
　　最后干脆就面无表情地从行礼的人群旁边经过，只是这样一来，走到哪里，哪里就盯着他，这种被一大堆人围观的感觉还是挺不爽的。
　　这么一想，夏多继续逛下去的心思也淡了，恰好此时，艾伯克给他传讯，邀请他到镇公所见面。
　　夏多直接施展【飞行术】，中途他看到了南边同样飞起来、快速接近后又很快又飞回去的沃伦法师。
　　3环【飞行术】，夏多施展起来需要5秒左右，沃伦的反应这么迅速，估计是使用了寄存在魔网中的法术，这倒是让夏多有些不好意思。
　　来到镇公所，夏多从天而降，越过外面的守卫，直接落在围墙了里面，里面当然也有守卫，虽然有些奇怪夏多才刚离开，又突然飞回来，但礼节却是丝毫不敢怠慢的。
　　夏多很随意地摆了摆手，径自走向了艾伯克传讯时提到的那间会客室。
　　普通人的权势需要用繁琐的礼仪来体现，但施法者不用，他们自身的力量就是一种莫大的权势。
　　在耐色瑞尔，普通人就算拥有再高的权势，本质上也是依附于整个施法者阶层，其背后必然有施法者作为权势的来源。
　　否则就算统治了再多普通人，也只需要一个中阶法师就能终结掉他的生命。
　　如夏多，如果让他变成高阶法师回到地球上，但凡他想（太危险），都能……
　　……
　　刚进入会客室，还没等夏多坐下，艾伯克就一脸严肃地说道：“你之前不是问雄鹰商会的人离开了没有吗？现在我告诉你——还没有离开，而且那个奥术师现在已经去了迷锁废墟！”
　　去了迷锁废墟？
　　夏多的第一反应是这家伙没交“钱”，但下一秒就反应了过来，他之前所担心的事终于发生了。
　　迷锁废墟出现了第一个不愿意“付费”的人！
　　事请的逻辑是这样的——
　　迷锁废墟处在夏多的领地，这毫无疑问，如果时之塔不在的话也就算了，面对奥术师想要修复魔网的要求，夏多不敢拒绝。
　　有了时之塔，不管这法师塔是不是属于大夏领，但有了法师塔，就有了执行惯例的能力。
　　不然，那些过来修复魔网的奥术师，也不可能乖乖地交出奥能结晶。
　　或许是因为他们不知道时之塔已经很虚，或许是因为担心时之塔都什么不为人知的底牌。
　　又或者只是遵循法师和法师、组织和组织之间的潜规则。
　　总之，之前来的那些奥术师都付出了对于他们来说不算多、但也绝对会肉疼的奥能结晶。
　　可是，现在出现了一个不愿遵循潜规则的人，如果时之塔不能迅速处理，那么就变成时之塔不遵循潜规则了。
　　如果之前来的那些奥术师只是要回已经付出的奥能结晶，最多不过是时之塔丢些面子。
　　但明显反常的示弱，只会让人得寸进尺，到时候时之塔需要面对的就不只是一个雄鹰商会的奥术师了！
　　这一刻，夏多只觉得一阵烦躁，当了妮雅的代行者，好处捞没捞着先不说，麻烦事倒是一大堆。
　　他找了座椅，一屁股坐了下来，问道：“这消息怎么知道的？来源可靠吗？”
　　对于这件事艾伯克也感觉非常恼火，可又不得不想办法解决，他轻轻叹了一声，说道：
　　“之前刚回来没来得及详细了解，把妮雅的权杖交给你之后，我就来镇上调查，冒险者工会的人看到雄鹰商会驻地有人朝南方飞去，没有丝毫遮掩。”
　　“是那位奥术师吗？”夏多问。
　　“是他，我亲自去迷锁废墟查看过了，还跟他见了一面。”
　　已经见了一面？夏多连忙又问：“他怎么说？为什么没去时之塔缴纳奥能结晶？”
　　“唉——”
　　艾伯克再次叹息，眼神中也流露出一丝不忿，“他说，在时之塔找到杀害阿塞尔的凶手前，他会一直待在那里，奥能结晶也不会交，算是时之塔对雄鹰商会的补偿！”
　　“这是借口！”夏多当即说道。
　　很明显这就是一个想白瓢的奥术师，随便找了个借口，赖在迷锁废墟了！
　　艾伯克并没有反驳，他当然知道那是借口，即便没有阿塞尔被杀，或许还会有其他借口，即便不是那位阿奎莱恩·霍克，也有可能是其他奥术师。
　　从时之塔传送到那个位置开始，一切就已经决定了。
　　“再讨论这些也没什么意义，当前最重要的是如何处理这件事！”艾伯克将话题重新拉回正题。
　　对于这种事，夏多很清楚要怎么解决，最简单、最直接，法师传记中经常会出现的一种情景——
　　法术对决！

第323章 法术池
　　施法者之间，一般很少会出现纷争，人都有理智，会权衡、会掂量、会考虑冲突的后果。
　　当然，基于人与人之间不同的观念、认知或者信仰，纷争、冲突也在所难免，而这时，法术对决便出现了。
　　一般情况下是由有威望的上位施法者主持，两人公平决斗，不会有人敢作弊，也不会分出生死，但能力更强的总会有办法用各种意外使对手正常死亡。
　　因此这种法术对决经常变成强者的“形象工程”。
　　对于弱者，或者感觉自己没有把握的时候，如果不能妥协，那么呼朋唤友找机会搞突然袭击，才是最常见的做法。
　　强与弱的界限，在有准备和无准备之间，有着非常明显的不同。
　　夏多在法师传记中看到过，有法师被妓女在床上最高点的时候用毒针杀死的、有法师出门在外突然遇袭手段尽出憋屈而死的、还有是被人替换了亲近仆人没有防备喝了毒酒死的。
　　种种方法不一而足，本质上是制造信息差，攻击敌人的某处致命短板。
　　但如今这种情况，却有些不一样。
　　时之塔是理论上的强者，对方打破惯例、挑战传统、违反潜规则，其实可以算作是对时之塔的挑衅。
　　想到这，夏多猛地起身，正色道：
　　“艾伯克法师，我们必须立刻做出回应，你再去一趟南方，这次以我大夏领使者的身份前去，告诉他，要么离开，要么付出奥能结晶，给他两天时间考虑。”
　　现在的时之塔就在大夏领，其实是和大夏领一体的，如果时之塔不能迅速回应，那时之塔便成了弱者。
　　那么惯例、传统、潜规则也就不存在了，而其他付过奥能结晶的奥术师也会跟风，这样事请就难以控制了。
　　眼下大夏领或者说时之塔所做的事，本质上其实是“贩卖”神恩，奥能结晶就是货款，只是奥能结晶并非一次性收完的，而是按月来的，每月5枚或者10枚。
　　对于奥术师而言，这个价格不高，但也绝对会肉疼。
　　但好在，奥能结晶只是平常奥火能源的结余，只要不是每天都极限施法，不然肯定是有结余的。
　　为了避免“顾客”“造反”，或者后续付费不力，夏多必须尽快采取行动。
　　……
　　夏多的果决，让艾伯克吃了一惊，他仔细打量着夏多，脸色平静，眼神深邃，这样的决定不像是随口说出来的，倒像是经过了认真、仔细的思考。
　　这一刻，反而是艾伯克迟疑了，“夏多，这件事必须慎重，我、我没有把握拦下他，一旦冲突，或许会导致不测的后果。”
　　“还有什么后果会比什么都不做更坏呢！”
　　夏多看得很清楚，只要做了，即便失败，也展现了不惜一战的决心，一定程度上维护了权威。
　　但如果什么都不做，反而会一步步丧失权威，让人蠢蠢欲动。
　　时之塔这座法师塔本身的能力还剩下多少，他暂时不清楚，但时之塔这个小组织，甚至还比不上妮雅口中不成组织的【隐秘之手】。
　　人家至少也有三个奥术师了。
　　而时之塔呢？
　　奥术师只有艾伯克一个，妮雅不在，其他连一个高阶法师都没有，说是大猫小猫三两只也不为过。
　　“去吧，注意安全！”
　　“是！”
　　艾伯克应了一声，然后传送离开。
　　而夏多在他离开后，立刻找上了正在开会商讨开辟道路、新财源的塞恩镇长，又给他交代了一件事——
　　“立刻组织人手，将妮雅被公主殿下收为学生的消息放出去，越快越好！”
　　这当然是夏多自己瞎编的，但妮雅被公主留在了塞汶顿却是不争的事实，除非有人当面问公主，不然外人脑补起来，说不定就是真的呢！
　　有多少人有机会、有胆量当面问公主这个呢！
　　至于说公主是否同意夏多借用她的名义，夏多也管不了这么多，只希望公主殿下对于她的开拓者宽容一些吧。
　　关于开拓者的内幕，夏多了解不多，但只凭那柄能够免疫心灵魔法的权杖，夏多有理由相信，开拓者肯定是有很大作用的。
　　这大概就是另类的“恃宠而骄”吧。
　　不过，夏多也不会将所有希望就寄托在这方面，他真正的底气还是来源于时之塔。
　　……
　　拉着塞恩镇长，“面授机宜”一番，夏多很快就返回了时之塔。
　　“塔灵，报告法术池状态！”
　　“代行者夏多，当前法术池受损23.333%，状态稳定！”
　　夏多松了一口气，刚才他获得代行者权限后，因为着急去镇上，后面又有塞西莉来找他，因此他也就简单地检查了一下时之塔的状态。
　　其中法术池，就是夏多最为看重的一部分，或者说这就是他这个代行者在时之塔内权威的根源所在。
　　所谓法术池，并非是有那么一个储存法术的池子，与元素池、能量池类似，法术池是一个庞大的法阵阵列。
　　这些阵列类似于放大版、复杂化的魔法卷轴，只不过魔法卷轴一般情况只有一个法术，而且是一次性的。
　　但这个【法术池阵列】包含了大量法术，最重要的是可以重复使用。
　　之前妮雅交给他的新徽章，其实就是用的【法术池阵列】，徽章只是起到一个连接作用。
　　这也是夏多获得代行者权限后明白过来的。
　　想要在时之塔外使用【法术池阵列】，首先需要权限，其次就是能源。
　　因此，就算是普通人，只要有足够的权限，同时法师塔也有足够的能源，拿着特制的连接器，就能够在外面引导时之塔的法术降临。
　　除非是本身没有距离限制的法术，不然距离时之塔越远，需要消耗的能源就越多！
　　夏多最担心的其实是这个，以目前时之塔能源不足的状态，也不知道能使用多少次引导法术。
　　另外，时之塔的防御能力，因为破损的缘故，又能剩下多少呢？
　　“塔灵，报告能源储备状态！”
　　“代行者夏多，当前能源储备不足，风元素池4%、水元素池5%、土元素池6%、火元素池2%，正能量池1%、负能量池2%。”
　　“……”

第324章 执法、全知
　　虽然知道时之塔能源储备不足，但笼统的描述，终究不如具体的数据来得更直观。
　　知道具体数据了，夏多心中又多了一丝担忧，随后又问：“能源储满需要多长时间？以昨天的增长量计算，精确到天数！”
　　“代行者夏多，需要1年6个月多13天。”塔灵的回答机会没有任何停顿。
　　“不，不对！”
　　夏多想到之前各种元素都是分开算的，这么一来，塔灵回答的这个期限，应该是增长最慢的哪种能量储满的时间。
　　于是夏多又问：“塔灵，哪一种元素或者能量最先储满50%，需要多久？”
　　“代行者夏多，水元素池将在四个月后储满50%。”
　　这才对嘛，这样一来似乎能源危机也很快就能解决了，不过这是比照昨天的增长，而昨天时之塔成员大多做修复工作。
　　平常的能耗大头“法术实验室”，几乎没怎么用过，而在夏多的修复计划中，为了协调材料的消耗，之后并不会像之前这几天这么拼命做。
　　毕竟，正式法师可不是廉价的劳力。
　　如果一直让他们做魔法“劳力”的话，这就与时之塔本身的规则冲突了，而且要维持日后的正常收入，时之塔也必须尽快复工、恢复运转。
　　只是这样一来，想要储备满能源，就不知道要多少时间了。
　　“塔灵，列出当前能源储备足够使用的，阻断传送、限制飞行的法术！”
　　法师最无解的就是能传送、会飞行，如果做不到阻断传送、限制飞行，那么就算是大奥术师亲自来了，其威慑力也是有限的。
　　夏多当然不能不做考虑。
　　很快，塔灵便列出了一大堆法术供夏多参考，有矛必有盾，法师有这么强的机动性，那么肯定会有限制方法。
　　而这些方法也几乎全都是法师们自己研究出来的。
　　“我限制我自己，我杀我自己，可还行~”夏多随意吐槽了一句，便开始查看塔灵提供的法术列表。
　　他主要考虑的是能耗，他可不想一个不察把老家给搞“断电”了。
　　夏多查找一番，比较眼热的有两个法术，一个是【广域禁制术】，9环，范围超广，只要先出手这个，就算被对手飞起来，短时间内也飞不出这个范围。
　　另一个就是【禁锢术】，也是9环，只是有效范围很小，最多一两米的样子，如果能将时之塔本体送过去，那范围就很大了。
　　法术对战其实是一件很有趣的事，夏多穿越前玩过的那款游戏中就有很多经典套路，不过放到真实的魔法世界中，这些套路并不一定适用。
　　但对战思路还是有用的。
　　首先要阻断传送，然后解除防护，最后限制行动，伤害什么的倒是其次。
　　一个施法者，如果失去了施法能力，又失去了行动能力，那他和一根木头又有多少区别呢？
　　哪怕是一个普通小孩儿，都能拿刀捅死他。
　　9环法术夏多很是眼馋，但本身9环，想要穿过魔网混乱区域，到外面引导释放出来，远不止其本身的能量消耗。
　　一个法术，差不多就能将当前的时之塔榨干！
　　只是塔灵机械地将它们列了出来，夏多只是眼馋了一阵便略去不看，9环【广域禁制术】底下，还有普通版的6环【禁制术】。
　　9环【禁锢术】底下，也有各种低环的限制法术。
　　一时间，夏多看得眼花缭乱。
　　不久，塔灵提醒他，艾伯克回来了，想要见他。
　　“将他传送过来吧！”
　　此刻，夏多就在自己住所的会客室中，正拿着笔在纸上写写画画，除了制定引导法术的对战方案，还要计算能源消耗，他不可能做一锤子买卖。
　　很快，塔灵便将艾伯克送了过来，只是他的脸色有些难看，夏多猜测可能是那位名叫阿奎莱恩的奥术师说了什么挑衅的话吧。
　　“通知他了吗？”
　　“通知了，只是——”艾伯克犹豫了一下，说道，“只是阿奎莱恩·霍克还是坚持了原来的选择。”
　　“不管他，来看看我制定的执法方案。”
　　夏多将这次行动定义为“执法”，提前通知对方也是顾及到他的背景，不然的话，直接突袭才是他最想做的。
　　雄鹰商会实力雄厚，甚至在精灵国度也颇有影响力，可想而知其身后霍克领的实力，不过妮雅之前让艾伯克带回消息，说雄鹰商会、霍克领短时间内不会成为敌人。
　　但为什么不是敌人的霍克领偏偏要派来阿奎莱恩这样的人来挑衅他呢！
　　夏多实在很费解，但不管怎么说，他的执法行动至少明面上是合乎规则的！
　　……
　　艾伯克翻看了几下夏多递过来的写着执法策略的纸张，他很是惊讶，他知道夏多虽然已经成为中阶法师，但他真正接触魔法的时间并没有多久。
　　没想到夏多却对法术对战有这么深刻的理解！
　　一般来说，至少中阶法师才会考虑研究怎么与法师对战，所谓的法术对决，不过是从精灵那里传来的一种竞技性的法术表演。
　　重重规则限制下，让施法者束手束脚，并不是真正的实战。
　　这些策略有些很新鲜，有些却已经被人使用过无数次了，艾伯克虽然惊讶于夏多的进步速度，但这里面也有一些非常明显的不足之处。
　　“夏多，你真的太出乎我的预料了！”
　　艾伯克先是夸一句，“这些计划很好，但这里有几个问题，需要解决，不然这些计划很难真正奏效。”
　　“什么问题？”夏多连忙问道。
　　他让艾伯克参考的目的也就在这里了，游戏终究是游戏，不一定能套用到现实，有一个还算资深耐色法师给他查漏补缺，怎么能不用呢！
　　他一向认为个体的智慧是有限的，偏听则暗，兼听则明，老祖宗的智慧，他始终没有忘记呢！
　　一个人就算再聪明，也不可能知道所有知识，否则不就是全知者了吗，而全知者，在夏多看来，比知道宇宙所有原子状态的拉普拉斯妖还要夸张。
　　因为，如果真有全知者的话，那“祂”肯定已经超越逻辑了！
　　全知即全能！
　　祂能够知道如何让普通人动动手指就成为祂一样的全知者，不知道的话，祂就不是全知者。
　　甚至祂知道如何举起一切，也知道如何让普通人动动手指就能创造出一块祂自己也无法举起的石头。
　　不知道的话，祂就不是全知者。
　　超越逻辑，超越一切。
　　只要不是全知者，就需要他人的智慧！
　　知识、智慧增长的过程必然是一个思考的过程、痛苦的过程，夏多虽然不太喜欢，但很乐于享受。
　　因为他喜欢这一切所带来的结果！
　　如果给他一个能够灌输知识并且自动融汇贯通的系统的话，那他真的要开心死了。

第325章 以太、阴影
　　艾伯克眉头微微皱起，他想到了刚刚在迷锁废墟见到阿奎莱恩的场景，不由得说道：
　　“你这里提到直接传送到阿奎莱恩身边突袭，这个很难实现，而即便传送到外围也不太现实。”
　　“很难实现？难点在哪里？”夏多连忙问道。
　　“阿奎莱恩能侦测到他附近的传送，并且迟滞一段时间，虽然这个时间很短，但也足够他预防或者逃脱了。我之前去通知他的时候，就是使用的传送术，如果不是塔灵提醒，我都不知道自己的传送竟然被延迟了10秒！”
　　说到这里，艾伯克叹了一口气，总体而言，他对夏多的“执法行动”还是很赞成的，但是——
　　“这种效果不管是魔法，还是某种法器，都对我们的突袭起到阻碍。另外，阿奎莱恩还在周围很大一块区域内布置了魔法警报，从外围也很难不被发现地接近他！”
　　这样啊！
　　听了艾伯克的解释，夏多也不禁皱起了眉头，这简直就是全方位的监控，那还怎么突袭？
　　如果不能突袭，对方要跑，他根本拦不住！
　　当然也可以使用假意接近对方，然后突然袭击的方法，但这么做也有一个问题，那就是见面时不能使用防护法术，不然的话，对方肯定会有警觉。
　　但如果不使用防护法术，一旦动手，不管是他自己，还是艾伯克，都不一定能够顶住一位奥术师的突然爆发。
　　自己这一边先手肯定是要阻断传送，而对方却不一定非要跑路，说不定就猛地来一下子，那样的话阻断传送就成笑话了。
　　因此，必须自己这边要自带防护，然后再使用阻断传送突袭，之后才能够从容不迫地占据主动。
　　想了想，夏多又问道：“可以从以太位面突袭吗？”
　　他在穿越前玩过的那款游戏中，施法者可以任意穿梭各种位面，甚至包括内层位面，以及诸神的国度。
　　如果能从以太位面，或者其他什么位面发起突袭的话，就能够避免对方的各种警戒、监控了。
　　只是以太位面却被艾伯克当场否定了：
　　“很难，警戒魔法同样可以监控到以太位面，另外，如何长时间进入以太位面也是一个问题，目前只有奥法联合会才可能拥有这样的法术，我们是没有的。”
　　提到这个，艾伯克还想到了一些不为人知的事，曾经奥法联合会不断通过次元袋敛财，不只是通过售价，更会直接从中窃取。
　　如果不是某位大奥术师实在看不过去了，将次元袋的制造方法公布了出去，估计到现在，也很少有人知道次元袋的秘密。
　　次元袋其实就是一个连接装置，将物品储存在一个施法者开辟在以太位面的小型次元空间内。
　　制造者可以不经过次元袋本身，就直接偷取，这种方法艾伯克自己也会。
　　但想要亲自进入以太位面就不行了，更别提从以太位面发起突袭了！
　　“那阴影位面呢？”夏多很不甘心，又想到了一个途径。
　　却没想到，艾伯克的表情突然变得严肃了起来，“你从哪里听说这个名字的？”
　　“这个名字怎么了？”夏多有些疑惑。
　　阴影位面是物质位面的影子，应该说是最容易发现的一个异位面了吧，怎么艾伯克是这副表情？
　　看到夏多一脸迷惑的样子，艾伯克知道自己会错意了，于是说：“阴影位面是个禁忌，在其他法师面前最好不要提起这个名字。”
　　或许是担心这么说了夏多反而更加好奇，艾伯克又解释道：“有少数刺客自行觉醒了阴影能力，游走于现实与阴影位面之间，很多警戒魔法都对他们无效，偏偏这些阴影里的臭虫就喜欢刺杀施法者。”
　　“那些大人物不管吗？”
　　刚问完，夏多就意识到自己问了个愚蠢的问题，因为，他听到能刺杀施法者的时候，第一想法就是自己也要豢养一群阴影刺客。
　　“你觉得这些臭虫是谁养的呢？”艾伯克意有所指地说了一句。
　　或许是觉得这个话题有些过于敏感了，艾伯克又说：“想要从阴影位面突袭，必须有一个可以信任的阴影大师，这个我们也做不到。”
　　之后，夏多又想出多种突袭的方法，但都被艾伯克一一指出其中的漏洞。
　　突袭之后的抓捕或者击杀，是没有任何问题的，从时之塔到阿奎莱恩所在，虽然中间隔了一个魔网混乱区域，但这仍在时之塔的能力辐射范围内。
　　关键就在于如何占据先手。
　　讨论了半天，结果也没能想出一个切实可行的方案来，这让夏多有些泄气。
　　通知都发出去了，如果不能做到的话，估计还不如什么都不做呢！
　　“今天先到这里吧。”
　　时间已经接近傍晚，夏多准备晚上去图书馆找找资料，看看那些传记中的法师是怎么做的！
　　虽然不一定会有详细过程，但只要能提供一个思路，或许就可行呢！
　　……
　　“塔灵，通知所有人，明天放假一天，妮雅塔主成为公主殿下的学生，我准备在私人别墅举办一场宴会，邀请正式法师到场。”
　　所谓私人别墅，其实是仲夏节庆典后，塞恩镇长在北区为夏多准备的一座庄园别墅，作为他在萨维尔镇的住所。
　　只是他还从来没去住过，甚至连交接都没有进行。
　　当然举办宴会也是假的，妮雅成为公主的学生的消息，他自己都不确定呢，只是为了增加一层“虎皮”而已。
　　举办宴会一是再次对外提醒“咱有靠山”，另一个，也是夏多的主要目的，为了节约一天的“电量”。
　　尽可能地为后天的突袭留下较为宽裕的能源储备。
　　尽管现在还有没有一个切实可行的突袭方案。
　　“早知道就说三天后不滚就干了！”
　　干肯定是要干的，但这时间还是可以稍稍延迟一些的。
　　当然，拖延越久，就越不利也是肯定的。
　　……
　　安排完塔灵通知，夏多又匆匆前往镇公所，与塞恩镇长商量相关事宜，这已经是夏多今天第三次去镇公所了。
　　如果不是情况特殊，他也不愿意老是跑来跑去。
　　一切商量妥当后，夏多还顺便在镇公所用了晚餐，随后才返回时之塔，扑进了图书馆中。

第326章 交流会、课题申请
　　第二天。
　　因为宴会终究只是借口，因此从上午就开始了。
　　当所有正式法师都离开时之塔后，夏多立刻命令所有学徒都带好一天的食物，返回各自的住所。
　　随后他便封闭了时之塔，关闭了如升降梯、奥术花园、图书馆、炼金台、内防阵列之类的功能性设施。
　　如果不是经过传送门也需要消耗能源，他都准备将所有学徒都弄到外面去了，这样还能再节省一些。
　　最后，他离开时又限制了传送门的传送权限。（传送门维持低功耗，开启高功耗，不需要彻底关闭。）
　　这一刻，在外面，就只有夏多能够随时返回时之塔了。
　　……
　　从上午开始办宴会，并没有出现夏多预想中的冷场，法师们听说妮雅成为公主的学生，各个都很兴奋。
　　或许能和公主殿下那般大人物扯上关系，就只有现在了。
　　说到底，时之塔成员大多是中低阶法师，不要说大奥术师了，就连普通高阶法师都很少见到。
　　不过到中午时，众人的热情也开始消减，毕竟成为公主殿下学生的是妮雅，而不是他们自己。
　　有人甚至想要退场了，这个夏多当然不能答应，好在他事先就有所准备，就防备着冷场呢！
　　时之塔库存的精灵果酒摆上来，随便喝，更重要的是艾伯克主持的中阶法师交流会，以及他自己亲自主持的低阶法师交流会。
　　交流使人进步，但交流也费时间啊！
　　时间很快就来到午后。
　　树荫下，时之塔成员分成两拨，一边喝着小酒，一边畅谈着魔法，如果不是夏多的刻意安排，是很难出现这样的场景的。
　　“夏多法师，我有一个关于恒久魔法的课题，希望得到时之塔的支持。”一个名为提拉克的初阶法师突然站了出来。
　　“可以，没问题，但需要提交一份书面申请。”夏多毫不犹豫地答应了下来。
　　“啊——”提拉克发出一声惊呼。
　　很显然他没想到夏多会这么爽快地答应下来，他原本只是抱着试试看的态度提了一下，没想到夏多给了他这么大的惊喜！
　　“谢谢，谢谢夏多法师的支持，我，一定会尽快拿出成果！”提拉克激动得声音都有些颤抖了。
　　在时之塔的原有模式中，只有中阶法师才有资格申请独立的研究课题，初阶法师只能给中阶法师做些辅助工作。
　　至于自己研究，被中阶法师压榨了施法能力的他们，更多地只是提出一些猜想、假设，连验证都需要找一个没有多少施法任务的时间。
　　而这通常是领取外出任务，这样他们的所有时间就属于自己了。
　　提拉克提出的这个课题，也是经过了平常断断续续地验证，有一定把握，但他不想与他的导师分享，也不希望等到自己成为中阶法师的那一天。
　　恰好，宴会上夏多组织的交流会，让他看到了机会，而他也得到了自己想要的。
　　……
　　听到夏多毫不犹豫地答应了提拉克的请求，其他低阶法师也蠢蠢欲动，不过书面申请还是让他们有些迟疑。
　　书面申请意味着正式，时之塔有投入自然也需要回报，如果课题研究失败，他们或许要背上一大笔沉重的债务了。
　　这不是所有人都有勇气尝试的。
　　也不是所有人都像提拉克那样，已经具有相对可行的课题、以及独立研究的能力。
　　“还有人想要申请专项课题研究吗？”夏多又专门问了一句。
　　平心而论，他还是希望有更多人申请的，因为这意味着这些初阶法师，将有成为中阶法师、甚至更高的潜力。
　　只会学法术，不搞研究，在夏多看来，根本不成称之为“法师”，而应该称为“人肉施法器”！
　　这种人没有一丝进阶奥术师的希望。
　　就在这时，混在人群中有些畏畏缩缩的凯里，突然小声说道：“夏多，我也想——”
　　“不，你不想！”
　　夏多当即果断地回绝了他，而夏多的做法也并没有引起在场法师们的反感，谁都知道凯里成为正式法师还不到一年时间。
　　不是谁都能像夏多这样，一年多就成为中阶法师（6级）的。（算上投影位面三年出头）
　　凯里的小插曲，大家都只当成一个笑话，相熟的嬉笑两声也就过去了，大家接着继续交流。
　　……
　　宴会办得不怎么样，倒是交流会大获成功。
　　仅仅只是初阶法师的交流会，就让夏多收获良多，如果能加入中阶法师的交流会，那收获应该会更多吧！
　　只是让其他中阶法师主持的话，他又有些不放心，只能自己来，好在现在他是代理塔主，想要办交流会还是很方便的。
　　这么做不仅能够节约时之塔的能源支出，对个人而言也有许多收获。
　　多办几次，或许还能改变时之塔内的风气呢！
　　夏多正憧憬着日后时之塔充满学术风气的情景，一个人影突然从旁边飞出，往南边飞去。
　　是沃伦法师！
　　时之塔的外务主管，目前常驻萨维尔镇的法师之一。
　　是镇上出事了？还是他自己有什么急事？
　　夏多转头看向中阶法师交流会那里，十几个中阶法师已经站了起来，只有艾伯克还坐着，在夏多看过去的时候，也同时看向了他，传讯道：
　　“有施法者从镇外传送进来了！如果时之塔还在这里的话，就可以阻断对方的传送，现在只能做到发现这一步了。”
　　如果是敌人的话，传送来、传送去，几乎没有任何限制，就算知道了也没办法阻止。
　　这一刻，夏多对那个叫阿奎莱恩的奥术师充满了贪婪，他一个人就能侦测传送，并且还能迟滞传送。
　　如果是法器，那也是便携型的；如果是魔法，那更好了，有这样的魔法，就不用担心被人传送突脸了。
　　“沃伦传来消息，传送落点在雄鹰商会，应该是阿奎莱恩！”艾伯克传讯道。
　　“阿奎莱恩？！”
　　夏多有些惊讶，他刚想到阿奎莱恩，没想到对方就送上门来了，这或许是一次最佳的执法机会！
　　不过考虑到两天期间还没到，夏多又强行忍住了。
　　而且在萨维尔镇动手也不方便，一个是担心破坏镇区，另一个则是时之塔距离这里至少有20里。
　　引导法术的消耗，远超在迷锁废墟附近动手，他有些担心半路上时之塔会不会“熄火”了。
　　这时，知道是阿奎莱恩的艾伯克已经坐不住了，同样飞了出去。
　　夏多留在后面安抚众人。

第327章 不速之客
　　片刻过后，夏多看到三个人影远远地飞了过来，打头的那个他不是认识，应该就是雄鹰商会过来的那个奥术师阿奎莱恩了。
　　艾伯克紧随其后，而沃伦法师落在最后面。
　　夏多不动神色地给自己施加了防护法术，尽管他知道这在一位奥术师面前根本无从遮掩，但他毫不在意。
　　“你就是大夏领的领主夏多？昨天就是你让后面那位驱逐我？”阿奎莱恩落地后，便直直地盯着夏多，语气也十分轻佻。
　　夏多十分紧张，但还是毫不畏惧地与他对视，“是我！你来是想告诉我你准备离开了吗？”
　　“呵呵，告诉我，你之前的话都是开玩笑的！”
　　说着，阿奎莱恩眼中似乎有着诡异的光透射而出，在夏多眼中，眼前之人好像突然变得熟悉，像是一个许久未见的老友。
　　那么老友当然不能随意驱离了！
　　只是正当夏多准备开口时，内心深处又突然冒出一个念头，不驱逐对方的话，时之塔的权威会大跌，之后由此引发的一系列后果是他无法接受的。
　　夏多动摇了，再一回想，这位老友似乎也并没有那么熟悉嘛！夏多撇去情绪的干扰，发现自己的记忆中根本没有这位老友的身影。
　　如此剧烈的观念冲突，哪里还不能让他明白，这是自己中招了啊！
　　几乎是下意识地，夏多从随身空间内取出了【开拓者权杖】，权杖入手的一瞬间，他便感觉到自己的心灵仿佛穿了一层厚实的保护罩。
　　坚若磐石，让他丝毫不受任何外来力量的干扰。
　　如此，也让夏多更加清楚，刚刚那种莫名熟悉的感觉，在此刻看来竟然是如此突兀。
　　假如对方不是要求他说话，而是要求他跟着走的话，那——
　　那种场景，夏多几乎不敢想象，如果没有强烈的观念冲突，他可能根本不会意识到自己中招了。
　　这么一想，夏多看向阿奎莱恩的眼神已经充满了警惕。
　　这一刻，他的心怦怦直跳，对于这种侵犯心灵的敌人，他心里只有一个想法，那就是——杀！
　　强行压制住心头直窜的杀心、杀意，理智告诉他这里不是合适的位置，而且时之塔也需要更多的能量储备。
　　夏多这样的动作、表现，落在阿奎莱恩眼中，也只是让他发出一声轻笑。
　　面对刚刚落地、站在夏多身侧的艾伯克，阿奎莱恩稍稍往后退了两步，目光在庄园内扫视一圈，在宴会桌椅、与会诸法师身上稍作停留。
　　随后说：“听说时之塔的妮雅塔主成了公主殿下的学生？我能加入你们的宴会吗？”
　　“不！阿奎莱恩！”艾伯克取出法杖，一脸严肃地说道，“这里不欢迎你，请你立刻离开！”
　　与此同时，时之塔的其他人也终于明白，来的竟然是一位恶客！
　　之前虽然已经做了防护，但却没有预备战斗，此刻得到信号，他们有法杖的拿法杖、有卷轴的掏卷轴，并且还默默分散开来，似乎一有不对，就要立刻展开激斗。
　　面对一位同阶的奥术师，还有不明数量、至少十个的中阶法师，哪怕是阿奎莱恩也需要暂时退缩了，不是怕了，而是没有必要。
　　“你们这是要挑战雄鹰商会吗！只要萨维尔领没有交出杀死阿塞尔的凶手，我就会一直留在这里，当然，也包括迷锁废墟！”
　　说完，阿奎莱恩将目光转向了正严阵以待的艾伯克，挑衅似地说道：“欢迎你下次再来找我进行法术交流！”
　　最后，他的目光落在了夏多手中的【开拓者权杖】上，意味不明地说了句，“开拓者？！”
　　随后便又飞行离开，艾伯克也跟了上前。
　　之后宴会继续，交流也继续着，只是经过了阿奎莱恩一事，气氛明显没有之前那么热闹了。
　　但夏多不管这些，一直坚持到天色暗了下来。
　　夏日的黄昏，暑气消退又带着晚风的清凉，夏多暂时取消了【深红庇护法袍】微弱的元素平衡能力，尽情享受这难得的时光。
　　这时的酒水已经不需要使用【冰冻射线】进行冰镇，混合着天然的夏日的味道，似乎更有一番风味。
　　不过，当夏多看到那一地空瓶子的时候，心疼得不得了，不考虑真实成本是多少，但时之塔的售价高达100金币一瓶。
　　多饮不醉，反而更利精神，这种酒就算是中阶法师也不可能每天都来一瓶，事实上，初阶法师每个月才只有一瓶配额，想要多喝就要自己掏钱。
　　但今天，不管是中阶法师，还是低阶法师，每人至少干了两瓶。
　　好多钱！
　　回到法师塔，夏多的脑海里还不时飘起空酒瓶的影子，对此他也只能自嘲一句，就当是去库存了。
　　……
　　会客室。
　　夏多和艾伯克相对而坐，准备再次商讨“执法行动”的相关细节。
　　昨天夜里，夏多一整夜都没睡，全部泡在图书馆里，但他并找到非常适合当前条件的可行方案。
　　他所找到的办法都需要非常苛刻的条件，并不是短时间内就能达成的，因此他想先听听艾伯克的想法：
　　“艾伯克，你找到什么可行的方法进行突袭了吗？”
　　“有！”
　　艾伯克的态度十分明确，“今天我去神殿见了安布里尔主教，他有办法让我们进入阴影位面。”
　　“真的？！太好了！”夏多喜出望外，阿奎莱恩的防护监控做得十分到位，目前来说只有通过阴影位面能够在不触发警报的情况下接近他，进而实施突袭。
　　艾伯克不说，他都差点忘了萨维尔领还有安布里尔主教这样的人物了，他连忙问道：
　　“快说说，安布里尔主教到底是怎么做到的？”
　　夏多迫不及待地想知道安布里尔主教到底是怎么做到的，如果能学会的话，那岂不是多了一种非常有效的突袭手段，让人防不胜防！
　　只是这个答案艾伯克并不能告诉他，艾伯克只是说：“这可能是光辉之主赋予他的特殊能力，我们不应该妄加揣测。现在还是再确定一下行动的细节吧，安布里尔主教也会和我们一起行动。”
　　夏多点了点头，开始讨论起来。

第328章 阴影传送门
　　其实，真正的难点就在于如何不引起阿奎莱恩警觉的情况下接近他，之后的步骤反而简单了很多，关键就是引导时之塔的法术降临。
　　大致思路已经确定了，只有一些细节需要再考虑考虑。
　　而在讨论的同时，夏多心里也在不断盘算如何从安布里尔主教那里学到进入阴影位面的方法。
　　对于神，他并没有艾伯克那样的敬畏，他觉得神能赋予的能力，一定也是具有某种特定规则的！
　　只要具有特定规则，那就一定可以学习，并且转化为耐色瑞尔奥术魔法体系的特定法术。
　　很快，夏多和艾伯克这边的细节已经商讨完毕，只等明天去神殿再和安布里尔主教确定一下。
　　时间相当充足！
　　而今晚，夏多就需要好好休息了！
　　……
　　第二天，睡梦中醒来的夏多只感觉自己神情气爽，完全看不出一丝前天通宵熬夜的迹象。
　　“塔灵，报告时之塔的能源储备状态！”
　　“代行者夏多，当前能源储备不足，风元素池6%、水元素池9%、土元素池9%、火元素池4%，正能量池3%、负能量池3%。”
　　虽然从总量上，储备依然不足，但从增幅来看，增幅最多的正能量增加了200%，其他最少的也增加了50%！
　　可喜可贺！
　　只是像昨天那样的停工、停产、再停电，不能再搞了，些许精灵果酒倒是其次，反正也是时之塔自产自销、内部消化。
　　让时之塔尽快恢复正常运转，开工、投产，才是最重要的。不然的话，等前期修复工程完成，时之塔就要彻底破产了。
　　虽然即便开工，也还有很大的资金缺口，但能补一些是一些，时之塔的盈利能力，夏多毫不怀疑。
　　……
　　萨维尔镇，光辉之主神殿，侧后殿。
　　这里原本是神殿储存圣物、法器的地方，只是今天这里面原来存在的物品都被清理一空，转而放置了一个临时圣坛。
　　虽然是只是临时圣坛，但主体材料却早已制作完成，这大约是一个高一米、底部直径一米的青灰色石质圆柱体。
　　上面刻满了神秘复杂、又似乎蕴含某种规律的奇特符号，这些符号有新有旧，但看上去却没有丝毫不谐。
　　在神圣光辉的照耀下，显得格外庄严。
　　临近中午，安布里尔主教依然在圣坛前，一直保持着从上午开始的单膝下跪祈祷的动作，纹丝未动。
　　而在他身后不远处，靠近门的位置，夏多和艾伯克默默地注视着、等待着。
　　上午时分，夏多用过早餐就叫上艾伯克一起过来了，只是没想到进入阴影位面需要这么漫长的过程。
　　几个小时等待下来，他已经有些心浮气躁，如果不是圣坛上方的圣光让他感觉到一股强大的力量正在复苏，他都想先离开一下，然后等仪式好了再过来了。
　　突然，安布里尔主教高呼一声，“光辉之下，必有阴影！”
　　一瞬间，高悬在圣坛至上不断起伏的神圣光辉突然全部洒落，只是当这些光辉洒落圣坛的时候，却没有如水倾泻一般布满整个殿堂。
　　而是在圣坛前投影出一块十分浓郁的阴影！
　　紧接着，那块阴影骤然扩大、升起，像是一块纯黑色的幕布竖立在圣坛之前！
　　看到这一幕，夏多就知道艾伯克之前说的那什么阴影刺客，他们的能力估计有很大概率在光辉之主的神殿里玩不转！
　　“可以了！”
　　安布里尔主教站起身来，看着夏多、艾伯克，郑重地说道，“吾主是光辉之主、秩序之主，阴影亦在吾主的秩序之下！”
　　艾伯克走上前去，先是问候了一声，“幸苦主教了！”
　　然后才好奇地打量着这块纯黑色的幕布，问道：“这就是通往阴影位面的传送门吗？似乎并不能感知到对面的场景？”
　　安布里尔主教擦了擦脑门的汗水，笑着说道：“如果你说的阴影位面是指我们这个世界的影子的话，那这就是了！至于为什么不能感知到对面的场景，这个我也不清楚，这座传送门是吾主的力量所塑造，并非由我控制。”
　　说完，安布里尔又严肃地看着夏多，“夏多领主，你确定要和我们一同过去吗？其实我们两个人过去也是有一定把握抓住他的，你不需要冒这个险！”
　　“是的！我确定要和你们一同过去！”
　　为了确保行动能够成功，夏多果断地拒绝了对方的好意，这又不是什么必死的抉择，在有时之塔的保护，他并不担心自己的安全。
　　“既然这样——”见夏多态度坚决，安布里尔也不再劝阻，而是说，“我需要做些准备，你们如果需要准备的话，也可以现在去做，正午时分准时出发！”
　　“好！”
　　艾伯克并不需要再准备什么，反而是夏多，他需要返回时之塔，让塔灵给自己加上防护魔法。
　　尽管，时之塔能够将力量直接投射到这里，但跨越那么远的距离，甚至还包括了魔网混乱区域，那种消耗，夏多是能免则免。
　　……
　　不一会儿，夏多从时之塔返回，又再次来到这座主神殿侧后方的小殿堂内，艾伯克正安静地靠在墙壁上闭目沉思。
　　一缕奥能之力在指尖缠绕，像是在用这种方式舒缓心情。
　　安布里尔主教还没过来，夏多也学着艾伯克的样子，往墙上一靠，然后闭目沉思，只是他手上把玩的却是那柄【开拓者权杖】。
　　以后但凡有可能，他都准备将这权杖拎在手里。
　　心灵法术实在是太邪恶了！思想的自由可以说是来夏多绝对的底线了！
　　他不在乎有人用外物来诱惑、胁迫他，但他绝对忌讳被人直接控制思想，这简直是不可容忍的。
　　对于那位已经是大奥术师的公主殿下，夏多非常感激，能送一柄免疫心灵法术的权杖绝对有着诚意，以及深意。
　　他很期待，他们这些开拓者到底会起到什么作用！
　　……
　　很快，夏多、艾伯克两人并没有等待多久，这殿堂外面传来由远及近传来一阵“踏踏”声。
　　夏多睁开眼睛，有些疑惑地看着门口，不过他的疑惑并没能持续几秒，马上就变成了惊讶——
　　安布里尔主教进来了！

第329章 阴影生物
　　只是现在的安布里尔主教，已经褪去了之前的那套主教祭袍，换上了一套外表甚至有些陈旧痕迹的盔甲，手里的拎着一柄时刻散发着神圣光芒的双手锤！
　　刚刚的“踏踏”声，就是安布里尔主教的金属靴子踩在地面发出的声响！
　　夏多眼睛瞪大了眼睛，这主教的画风变化也太大了吧！
　　而且对付一位施法者，拿那么大一个锤子真的有用吗？
　　疑惑、惊讶，夏多的各种情绪混在一起，十分复杂！
　　“出发吧！”安布里尔主教招呼了一声。
　　艾伯克倒像是见怪不怪了，还饶有兴趣地调侃了一句，“多少年了！你这身盔甲也不知道去修理一下！”
　　“桑伯大师已经退休，我可不想再去打扰他！”
　　“那布洛托大师呢？找他不也可以吗？”
　　“那我可不敢，十年前曾经找他修理过一次，那次他只是随手敲了几锤子，就差点把我的钱包榨干！”
　　“哈哈哈！”
　　闲谈几句，三人一同站在了如同纯黑色幕布的阴影传送门前面，安布里尔主教正色道：
　　“我曾经在沉思的时候观察过世界的影子，那里有着现世的一切，大地、河流、草木、建筑，但那里的规则与现世有所区别，你们在我身边不要离我太远，不然可能会迷失！”
　　说着，一圈如同水波似的神圣光辉从主教身体中溢出，并向外扩散，一直到充盈了身体周围一两米左右的范围。
　　夏多往安布里尔主教那边靠了靠，身处神圣光辉中，他并没有感到有任何不适，正相反，这光辉让他感觉很舒适。
　　像是在抚慰他临行前的紧张情绪，但仅仅只是抚慰，夏多有种感觉，只要他拒绝，那这光辉将不会在他身上有任何停留。
　　这果然符合耐色法师们的推测，信仰不可强迫， 神也不需要强迫凡人，只要有心拒绝，就算是神恩都可以不接受。
　　……
　　很快，三人便踏进了阴影传送门。
　　安布里尔主教率先进入，恒久的光辉连接内外，夏多、艾伯克也连忙跟上。
　　到了这边，夏多当即被眼前的一切所震惊了，整个世界一片灰暗，所有的一切都仿佛是一幅稍显暗沉的黑白照片，配上远处莫名的低沉声响，显得格外诡异。
　　在这里视野被压缩得很近，而且只有黑白灰的世界也让夏多这样来自正常世界的人分不清远近。
　　而在被陌生世界震惊过后，夏多也注意到他们此刻所在的地方。
　　这是一片类似建筑废墟的地方，周围满是断壁残垣，仔细辨认，他们所在的地方竟然是——
　　神殿？
　　如果夏多不是刚刚从主位面过来，他都要怀疑自己的记忆了，这里的格局、少数细节都和主位面的神殿极为相似。
　　特别是不远处那个大坑，难道不是时之塔离开后留下的？
　　但这距离好像有些不对，现实中时之塔离开后留下的大坑已经被填埋起来了，而且距离神殿好像不止这点距离！
　　他们刚刚通过的阴影传送门就在这座与来时的殿堂有几分相似的殿堂废墟中，当然，在这里再称它为【阴影传送门】好像有些不合适！
　　应该是【光辉传送门】才对！
　　此刻的传送门，不再是那个纯黑色的幕布模样，而是一片光，像是一个通透的球体，光辉灿烂。
　　只是这光辉并不会无限扩散。
　　夏多三人往外多走了几步，那片光辉就隐藏在一片阴暗之中了。
　　而这时，夏多才注意到更多的细节——
　　他们三个人依然具有色彩，与周围的一切都好像格格不入。
　　夏多身上的魔法物品都完好无损，之前由法师塔加持的防护法术也依然存在，不过当他看到安布里尔主教依然在发光、但稍显暗淡的锤子时，他不禁萌生出一个想法。
　　——【光亮术】！
　　一朵朦胧暗淡、飘忽不定的光团出现在夏多的指尖，但很快就消失不见！
　　看样子，在这阴影世界中，光明并不容易出现！
　　在刚刚的施法过程中，夏多也发现，这里的魔网确实存在，但它就好像被纸上的墨痕被水洇染开来了一样，给人的感觉有些模糊不清。
　　确实可以施法，但这是建立在夏多对于魔网本质、法术原理有着深刻理解的基础上的，如果换个人来，还真不一定能够正常施法呢！
　　走在这片建筑废墟中，夏多不时能够看到主位面萨维尔镇的某些建筑的影子，但更多则是似是而非，给人一种说不上来的别扭感觉。
　　穿过废墟，没走几步，三人就来到了一片森林边缘，正当夏多猜想这会不会是绿珠森林在阴影世界的影子时，安布里尔主教突然说道：
　　“停！”
　　夏多下意识地停住了脚步，正要询问发生什么事了，安布里尔主教手中双手锤上的光芒已经分出一缕，往前方激射出去。
　　“啊——”
　　一阵好像指甲划过木板，又好像铁器交错时发出的刺耳惨叫，突然从前方传来！
　　紧接着，一团被光与火点燃的、形象诡异的畸形阴影从森林中冲了出来，一种宛若实质的恶意直冲三人而来。
　　但还未等它接近三人就已经被燃烧一空。
　　不过还不止这一个，接二连三的畸形阴影从森林中冲了出来，像是在滚、又像是在迅速蠕动。
　　但这还不是令人不适的！
　　很快，夏多就看到这些畸形阴影在蠕动中，像是有什么人在将它们往上拉扯，先是拉长，然后又拉住四肢、头颅！
　　夏多猜测这些阴影生物似乎是在模仿人类的模样，但那塑造它们的无形之手好像没有任何艺术细胞，这些阴影生物塑造得好像一个个畸形人偶。
　　“光辉在上！”
　　就在这时，安布里尔主教高喝一声，将手中双手锤单臂举起，下一刻，无尽的光辉从锤体洒落，洒在了朝着三人冲来、已经具备几分人样的畸形阴影身上！
　　“啊——啊——啊——”
　　更多刺耳的惨叫声出现了，夏多皱了皱眉头，也加入到毁灭行动中，他迅速召唤处一团团火光，以压缩、爆炸的形式释放出来。
　　这些原本在主位面几乎没有任何直接杀伤能力的法术，在阴影世界却出奇的有用！
　　只有艾伯克仍然保持不动，作为与阿奎莱恩直接对抗的主力，他必须尽可能地保存实力。
　　片刻，所有畸形阴影都被消灭殆尽。

第330章 突袭（上）
　　不过三人脸上都没有任何喜意，这还只是开始，难道真的要带着一身疲惫才能走到阿奎莱恩身边？
　　“主教，这里可以吗？”艾伯克突然说道。
　　安布里尔主教先是闭目沉思了片刻，像是在感应什么，之后才说：“这里仍旧有些风险，不过如果我们手拉着手慢点飞的话，应该没问题。”
　　似乎察觉到夏多的疑惑眼神，安布里尔主教又多解释了一些——
　　“这个世界不像我们主位面那样稳固，它的地形几乎时刻都处于变化中，就拿我们刚刚来时的那个废墟举例，昨晚我在沉思时，见到的还是一座完好的城镇。因此我们三人不能距离太远，速度也不能差距太大，以免发生意外！”
　　原来是这样！
　　就在这时，艾伯克递过来两份魔法卷轴，“这是【群体飞行术】卷轴，我准备得不多，你试试看给我们加持！”
　　魔法视觉中，这两份魔法卷轴的灵光也不像在主位面上那么清澈，而是朦朦胧胧的。
　　夏多接过卷轴，依照通用手法尝试激发。
　　哗——
　　一团魔法灵光在夏多手上炸开，他感觉整个人都像是被什么力量向后推了一下，幸好他时之塔加持的防护法术仍在，只是灵光一闪，又恢复了正常。
　　“失败了！”夏多有些不好意思地说道。
　　“再试！”艾伯克毫不动容。
　　再试，仍旧失败。
　　夏多看着艾伯克，不知道说什么好，艾伯克眉头直跳，又取出一份，不过并没有交给夏多，而是——
　　“还是让我来吧！”
　　说着，艾伯克便激发了【群体飞行术】卷轴，只可惜，他也失败了，夏多连忙将头转向一旁灰黑色森林的方向。
　　就好像那里有什么美景似的。
　　但下一刻，夏多便感觉自己的身体的充满了灵动与轻盈，仿佛只需要一个念头就能让自己飞起来。
　　事实也确实如此。
　　艾伯克终于在第二次成功激发了【群体传送术】！
　　于是，三人一个拉着一个，艾伯克处于中间，三人都顺着安布里尔主教的方向飞行，或者说干脆就是由他带着飞行的！
　　说来也是奇怪，三人刚飞没几秒，周围的景象就发生了改变，夏多亲眼看到底下的森林开始移动，似缓实快！
　　不一会儿，整个环境都发生了巨大的变化——
　　地面竟然变成了一片平原！
　　往下看去，就好像是一幅由不同灰度组成的朦胧画布！
　　很快，安布里尔主教落了下来，夏多看着前方一无所有，只有或深或浅的灰色平原！
　　不，应该是荒原才对！
　　因为地面上没有任何植物，有的只是同样失去色彩的碎石子。
　　“到了目的地吗？”
　　“应该到了！”说话的不是安布里尔主教，反而是艾伯克。
　　他随口解释道：“我之前也在迷锁废墟外围布置过魔法警戒，现在我已经能够感应到了。”
　　果不其然，再走几步，夏多发现前方突然多了一片正在疯狂涌动的黑云，一座黑色高塔在云雾翻滚之际，若隐若现。
　　“那是时之塔！”夏多惊讶地喊了出来！
　　太不可思议了，这是夏多在阴影位面第一次见到完整的建筑物！
　　而那黑云或许就是魔网的影子了，不只是主位面魔网暴动，阴影位面也是如此！
　　唯有时之塔坚强不屈，屹立其中，夏多再一次为大奥术师的伟力所折服！
　　或许时之塔并不像他之前所想的那样虚弱！
　　……
　　就在这时，安布里尔主教突然停下了脚步，“艾伯克，我发现你说的警戒线了！”
　　“在哪里？”
　　艾伯克也紧张起来，说到底通过阴影世界突袭也仅仅只是一种猜想中的可行方案，尽管有过关于阴影刺客的推测，但终究不能当成现实。
　　而通过从他自己留下的警戒线穿过，就可以做出判断了。
　　不过，安布里尔主教并没有回答那个问题，而是说，“已经穿过去了！”
　　嗯？！
　　听到这个消息，艾伯克就知道，这次行动可以说已经至少成功了一半！
　　“又穿过了一道警戒线，不过方位不对！”
　　安布里尔主教在这灰色荒原上来回走动，路径几乎没有任何规律可言，夏多、艾伯克紧紧地跟在他的身后。
　　每穿过一道警戒线，安布里尔主教都会通报一声，这些魔法警报可不只有艾伯克以及阿奎莱恩会布置！
　　其他来迷锁废墟修复魔网的奥术师，哪一个都不可能忘记！
　　好在，主位面的奥术师之间的间隔都比较远，对应到阴影世界可以察觉到的警戒线也是各有特征，并不难分辨！
　　“找到了！”
　　夏多神情一振，要是再久一些，他身上的防护法术都要失效了，那突袭就很不保险了！
　　找到了警戒线，接下去就是回到主位面了。
　　和来时需要一个上午的时间准备有所区别，回去的时候就简单得多了，只要一个驱逐法术就可以了。
　　毕竟他们原本就不属于这个阴影的世界！
　　艾伯克默默地给自己加持防护法术，夏多也是，自己的法术虽然不强，但能有一丝作用，也有一丝呢！
　　安布里尔主教也不例外，除了给自己加持外，他还给艾伯克、夏多也加持了。
　　不过牧师的法术或者说神术，直接防护的并不多，大多数提高抗性，以及增强意志、免疫恐惧之类的。
　　感受着环绕周身的圣力光辉，夏多心中一片平静，这并非神术效果，他拒绝了神术中对意志的效果。
　　这是他自己在面临关键时刻的真实反应，之前或许还会紧张，但到了真正关键的时刻，一切情绪都是多余的，无论是紧张还是恐惧。
　　法师也不需要多热血的激励，只需要保持平静，正常发挥就可以了！（法师正常发挥就是最大战力，不正常只会更低~~）
　　临行前，安布里尔主教最后说了一句——
　　“等下我们回到主位面会出现在目标周围10米左右范围内，应该是某处阴影中，夏多领主，你必须第一时间引导时之塔阻断传送，不然的话，目标很可能直接离开。”
　　“我明白！”夏多握紧了手中的时之塔徽章，郑重地说道。
　　不管对方有没有这个“稍有不对要跑路”的习惯，他都必须这么去考虑对方。有备无患，说得就是这个。
　　艾伯克就不需要额外交代什么了，安布里尔主教顿了一下锤子，高喊道：
　　“【驱逐】！”
　　下一刻，一道神圣光辉骤然炸开，整个世界都好像发生了坍塌。
　　与此同时，夏多发现眼前原本还朦朦胧胧、模模糊糊的魔网，瞬间变得清晰了起来！
　　——时之塔·7环【区域禁制术】！

第331章 突袭（下）
　　在眼睛还没能正常视物的时候，夏多便果断引导时之塔降下了法术，他相信魔网变得清晰了，应该就是回到主位面了。
　　他承认他有赌的成分，但失败无非是再来一次，在阴影位面的时候他就尝试过练习塔灵，结果不行！
　　这其实就相当于夏多手拿遥控器不停地按着，只要距离合适，电视机（时之塔）就自动响应了。
　　不过考虑到可能距离过远会直接榨干时之塔，夏多一直等到魔网变得清晰才开始召。
　　事实和他所猜测的一样，他确实已经到了主位面！
　　一点清晰明亮的灵光以夏多手中的时之塔徽章为起点，扩散开来，瞬间笼罩了这一片区域！
　　待夏多的眼睛能看清周围景象的时候，安布里尔主教已经高举着闪光的大锤朝一个方向冲了过去。
　　而就在主教冲锋的同时，神圣的光辉从他体内奔涌而出，一半凝聚在锤子上，另一半紧紧地守护着他自身。
　　从后面看过去，就好像是一个散发无穷圣光的金人，安布里尔主教的具体形象依稀可见。
　　夏多朝着主教冲锋的方向迅速转移视线，他看到了一个熟悉的人影——阿奎莱恩，此刻他正有些慌乱地从坐椅上站起，脸上满是错愕。
　　——“【神威震慑】！”
　　安布里尔主教口中高呼着光辉之主的圣号，一道圣光瞬间激发，以一种不可阻挡、不可闪避的势头，直冲阿奎莱恩。
　　而在一瞬间的失神后，阿奎莱恩已经彻底落入下风。
　　不过安布里尔主教冲锋的身影却没有朝着阿奎莱恩而去，而是冲向了坐椅旁的一颗大树。
　　不过此时，这棵大树早已被阿奎莱恩塑造成一座树屋，高大的树身凭空矮了一截，矮那一截的原因在半人高的位置，那里的树干扩展成一个还算精致的木屋。
　　夏多正有些疑惑，安布里尔主教为什么不冲着阿奎莱恩去，反而要去一个木屋的时候。
　　他突然发现，木屋那里魔网突然出现一丝不谐，进而混乱加剧，一个人影凭空出现，竟然又是一个阿奎莱恩。
　　此刻他没有之前那个他的慌乱模样，而是一脸沉静，手中握着一柄权杖，目光在夏多三人中不断闪烁移动。
　　最终落在了艾伯克身上。
　　不过这也紧紧只是一瞬，面对正朝着他猛冲的安布里尔主教，阿奎莱恩没有丝毫动容，身上灵光一闪，立刻闪身朝树屋后方躲去。
　　与此同时，夏多看到对方身上灵光或闪或灭，动作也或疾或缓，就像是原本就不太顺畅的动画片更加卡顿了一样！
　　至此，这次执法行动已经毫无悬念。
　　——【神威束缚】！
　　安布里尔主教高喊着光辉之主的圣号，已经冲到了阿奎莱恩的近前，此刻阿奎莱恩不再移动。
　　面对安布里尔主教的大锤子，他终于无法淡定，不只是施展了什么奇特魔法，还是真的到了危急关头，他用一种远超正常语速的尖锐声音，呼喊着：
　　“霍克领的领主是我叔叔！他即将成为大奥术师！”
　　刚说完，阿奎莱恩的情绪彻底低落了下来，仅从伦理来看，多莱森领主确实称得上是他的叔叔，但两家分支联系并不紧密。
　　最关键的是，他们的年龄相差不多，阿奎莱恩对于多莱森领主始终心存妒嫉，哪怕是私下见面也从不称呼叔叔，以便拉近关系，而是用更正式的称呼来伪装自己。
　　刚刚他脱口而出的“叔叔”，实在是让他的自尊心无法接受！
　　不过，这话似乎还挺有威慑力的，那柄金光闪闪的大锤子在他说过那些话之后，果断地在他身前停下了。
　　但即便是将锤子停下了，安布里尔主教也并不可能就此放过他，大量光辉从锤子上蔓延下来，缠绕在阿奎莱恩身上。
　　而阿奎莱恩也并未阻止。
　　而夏多这边，艾伯克在听到对方呼喊时，依然没有放松警惕，一边慢慢地接近，一边继续拆解对方的法术。
　　阿奎莱恩并未真正的屈服！
　　一直到他全身被一层金光覆盖，才消停了下来，但即便如此，艾伯克依然继续施加了几层束缚。
　　做完这一切，他才看向了夏多，有些迟疑地说道：“这件事还是需要谨慎处理！”
　　夏多点了点头，他原本就没准备杀死对方，只是现在又牵扯出什么叔侄关系，还是什么即将成为大奥术师的叔叔。
　　让他有些意外，也让他有些头疼。
　　不过这些终究没有太超乎他的预料。
　　来到阿奎莱恩面前，夏多从随身空间内取出事先准备好的“逮捕令”，先向其展示一番，然后念道：
　　“阿奎莱恩，你擅自闯入大夏开拓领，擅自破坏领地设施，现我以大夏领领主的身份对你进行宣判，依据公主殿下的开拓契约，判处监禁十年，你可有异议？”
　　阿奎莱恩受到魔法的束缚，浑身无法动弹，只有眼睛的瞳孔在不停地收缩、扩大，但也无济于事。
　　而夏多则继续宣判，“既然无异议，我宣判当即收监！”
　　这审判看似儿戏，其实只是一种拖延时间的手段，贸然杀死一位奥术师，就算是奥法联合会都会插手。
　　更不用说刚刚阿奎莱恩提到的准大奥术师叔叔了。
　　十年时间看似很长，但只要不杀死，就不容易激起强烈反应。
　　而且夏多的目的也不是真的要监禁他十年，监禁一个奥术师，本身就是一件高耗能行为。
　　为了节约能量，夏多真正目的其实是让他自己为自己赎身，当然，现在或许应该是让他的叔叔——那位准大奥术师领主为他赎身了。
　　宣判结束，夏多先是让艾伯克检查了一下树屋，然后才带着阿奎莱恩返回了时之塔。
　　一直到将阿奎莱恩送进了专门的束缚间，夏多才算真正松了一口气。
　　回想整个执法过程，时间更多是花在前期准备上，真到了突袭开始，一切就几乎成为了定局。
　　除非真有什么绝强的底牌，不然是很难翻身的，好在这次并没有出现这种意外。
　　而他自己似乎只是去打了个酱油，不过如果没有他引导时之塔降下禁制术的话，仅凭艾伯克和安布里尔主教两个人，就算能击败阿奎莱恩，也不可能抓到他。

第332章 塞汶顿来人
　　经过这次的实践，夏多收获了不少第一手经验，对于施法者的核心能力也更加重视，当然还有外物。
　　如果阿奎莱恩身上能够带几件强大的魔法物品，或许这次会有不小的波折，当然最终结果是很难改变的。
　　因为阿奎莱恩真正面对的本就不是夏多他们三个，他真正面对的其实是时之塔！
　　除了禁制术，时之塔还有更多的手段料理他，只是阻断传送最为关键而已。
　　夏多也没想到这次行动会这么顺利，将安布里尔主教送回萨维尔镇后，他又丝毫不歇地和艾伯克商量起后续来。
　　正所谓，突袭一时爽，后续忙断肠。这件事的后续处理或许会比前期准备更为麻烦，好在夏多也已经有过预期了。
　　“对于阿奎莱恩的话，你怎么看？”夏多问道。
　　两人都没有去考虑阿奎莱恩说谎的情况，刚刚那种情况下，如果这是谎言，安布里尔主教早就提醒了。
　　而且如果是谎言的话，对于阿奎莱恩更不利，夏多更不需要去考虑它了，把它完全当成真的就行了。
　　“霍克领的多莱森领主？”听到夏多的询问，艾伯克不禁皱起眉头，“我在奥法联合会的月刊上见过他的名字，据说他发明了一种全新的传讯法术，应用范围极广，奥法联合会正在和他洽谈引进的问题，不过——”
　　艾伯克迟疑了一下，然后才说，“不过也有传闻，说他已经和奥法联合会谈崩了，不确定是真是假。至于是否即将成为大奥术师，奥法联合会那边并没有什么风声，或许我们知道了一个不得了的消息。”
　　目前，耐色瑞尔为人所知、已经确定还活着的大奥术师，总共才十五位，到如今已经形成了一个较为稳定的格局。
　　如果再突然多一位的话，或许会使耐色瑞尔发生天翻地覆的改变。
　　有人会乐见于此，也有人会因此寝食难安。
　　夏多细细考虑着这个消息所带来的影响，但限于对耐色瑞尔的认知有限，最终也没想明白什么。
　　但唯有一点——
　　“这个消息不能从我们这里传出去！”
　　夏多看着艾伯克略显严肃的表情，突然说道，“妮雅成为公主殿下学生的事，是我编的！”
　　这种事如果再隐瞒，以至于让艾伯克做出误判的话，那就不好了，还是提起说明比较好。
　　不过艾伯克的反应却有些出乎夏多的预料——
　　“我知道！如果是真的，奥法联合会早就传出消息来了！”
　　“那你怎么——”
　　“怎么不指出来？”艾伯克摇了摇头，“我虽然知道这不是确定为真的消息，但也不一定是假的，公主殿下主动留下妮雅这件事本身就带有一些谜团，细想之下，也不是没有这种可能！公主殿下不是那么小心眼的人！”
　　一听这话，夏多眼睛一亮，“你也见过公主殿下？”
　　“见过。”不过艾伯克并没有在这个话题上继续下去，“虽然公主殿下很大度，但我们却不能利用这种大度，妮雅成为公主殿下学生的事就不用再提了，到此为止吧。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，又问：“那阿奎莱恩？”
　　这件事瞒不了多久，加上多莱森领主即将成为大奥术师的消息，阿奎莱恩留在手上越久，麻烦越多。
　　必须尽快了结。
　　艾伯克想了想，觉得这件事不能再像之前计划的那样了，于是说：“我通过奥法联合会的渠道联系霍克领吧！”
　　“也好，不过联系霍克领之前，先将多莱森的消息报告公主那边！”夏多虽然知道消息不能从他们这里透露出去，但上报也是应有之义。
　　他一个小小的中阶法师，还担不起这样可能引起耐色格局变化的消息。
　　夏多不想夜长梦多，当即催促道：“你现在就去！”
　　“是！”
　　现在的时间才刚过正午，从之前三人穿过阴影传送门进入阴影位面到现在，总共也不超过半个小时。
　　看着艾伯克匆匆离去，夏多也不歇着，他再一次来到萨维尔镇，通知领地内重要人物到法师塔“做客”。
　　其实就是暂避一下风头，防止霍克领的那位准大奥术师发疯，当然这种概率是极小的。
　　不过，夏多也确实需要开一个萨维尔领全体高级官员会议，之前他确实见了镇长塞恩、商业主管戴里克，以及军事主管柯亚恩。
　　但根本谈不上多了解，他只是大致看了一下塞恩镇长准备的资料，然后又随便聊了几句。
　　现在他准备更全面地了解一些，从方方面面，以便接下来的计划顺利实施。
　　……
　　不过夏多终究还是没能开成全体会议，就在他准备开会的时候，艾伯克回来了，而且还带着一位客人回来了！
　　“格瑞塔阁下，欢迎再次到访时之塔！”夏多恭敬地行礼，并未因为自己能够在时之塔中随时镇压对方，而有丝毫怠慢。
　　“夏多？我记得你，两个月前的那次奥术竞赛，你表现不错。”
　　格瑞塔大法师的态度相当和蔼，只是她说的两个月前的那次奥术竞赛，对于夏多来说，已经过去了很久。
　　甚至于格瑞塔大法师身份，他都是经过艾伯克的提醒才想了起来。
　　“感谢大法师阁下的称赞！请这边来——”
　　夏多伸手虚引着，很快便带着格瑞塔大法师来到关着阿奎莱恩的束缚间，从外面看去，阿奎莱恩像是一座死气沉沉的雕塑，缩在角落里，一动不动。
　　但不时激起的魔法灵光，似乎证明着对方不仅活着，而且还活得好好的！
　　“那消息是我们抓捕他的时候，他主动透露出来的，不过依当时的情形来看，消息应当不假！”夏多简单地说了一句。
　　格瑞塔大法师没有接话，先是在外面观察了一下阿奎莱恩，然后便提出了自己的要求，“我需要和他单独见一下。”
　　“没问题！”
　　夏多当即召唤塔灵放开了束缚间外围的限制，同时用眼神示意艾伯克出去，有话说。
　　刚刚他一接到通知，就见到艾伯克带着格瑞塔大法师回来了，两人还没来得及私下交流，他不知道塞汶顿那边到底是个什么情况，艾伯克怎么回来得这么快！
　　而且还带着人回来了！
　　那个消息或许真的比他想象中的还要重要！

第333章 未来的敌人
　　两人来到外面，离关着阿奎莱恩的3号束缚间远远地，夏多在一处被暂时关闭的监牢外停住了，不过他并没有第一时间询问艾伯克，而是呼唤塔灵。
　　——“将3号束缚间那边的情景投影过来！”
　　他想看看格瑞塔大法师这么急从塞汶顿赶来到底想干什么，是给阿奎莱恩施加暗手？还是单纯过来询问一下霍克领主即将成为大奥术师的事？
　　塔灵的反应很是迅速，就在夏多下达命令后的一两秒，一道投影便出现在夏多和艾伯克之间，只是这投影上竟然只有蹲在角落里的阿奎莱恩，而没有格瑞塔大法师的任何身影！
　　监控被篡改了？
　　不，应该是幻象！
　　夏多很快做出判断，而想要穿透幻象也有很多种方法，只是并不适用于当前情景，夏多也只是抱着试试看的态度，看能不能看到些什么。
　　如今对方不想让他看到这些，他也不会自找麻烦。
　　招呼塔灵将投影遣散，夏多开始询问艾伯克，“格瑞塔大法师是怎么回事？你去塞汶顿见到公主殿下了？还有，通知霍克领了吗？”
　　“刚刚我去塞汶顿，先找了奥隆大法师，向他说明了情况，之后格瑞塔大法师便出现了，我还没来得及通知霍克领，就在格瑞塔大法师的要求下，提前返回了。”
　　艾伯克先是简单地讲了一遍他前往塞汶顿的经过，然后又说：“这件事远比我们想象的复杂，当时我向他说明情况的时候，他的脸色当场就变了，还不等我说完，格瑞塔大法师就出现了。”
　　临了，他来了一句，“我觉得我们有必要尽快从中抽身。”
　　夏多沉默着，他想到了地球上的一个历史事件，曾经萨拉热窝的爱国青年或许不会想到正是他的那一枪，导致了死伤数千万人的世界大战爆发。
　　霍克领主即将成为大奥术师，一旦他成功了，那么耐色瑞尔的大奥术师数量将从十五位，上升到十六位。
　　新生的强力者必将要求匹配其力量的地位、资源，平衡打破，会发生什么就不得而知了。
　　当然，事情也可能不像夏多想的这样，或许无数耐色人包括既有的上位者，都在呼唤下一位大奥术师的诞生呢！
　　那样的话，或许自己就惨了。
　　自己维护领地、维护秩序，看似合理合法，但大奥术师那般人物，已经可以在一定程度上无视规则了，特别是对底层人员来说的规则。
　　夏多心里有些慌，但面上一点也没有表现出来，他对艾伯克说道：“我很赞同你的看法，只是现在想要抽身已经不容易了，必须最好最坏的打算。”
　　所谓最坏的打算，就是被一个无数人呼唤出的下一位大奥术师惦记上的打算！
　　不过从格瑞塔大法师的态度来看，事情或许不会那么糟，接下去夏多要做的就是积极向公主殿下靠拢。
　　这本身也是自己的靠山之一，没什么不好意思的。一个活生生的大奥术师，和一个还不确定的大奥术师，两者的分量是截然不同的。
　　想了想，他吩咐艾伯克，“等下格瑞塔大法师出来，你和她一同返回塞汶顿，阿奎莱恩被捕的消息暂时不用通知霍克领，你先留在那里，打听一下霍克领的情况，以及他们与公主殿下，以及伊奥勒姆阁下的关系怎么样？”
　　“你是说——”
　　“不管怎么说时之塔都是伊奥勒姆阁下的学生留下的，而我也拥有公主殿下授予的开拓者头衔，先看看霍克领的情况吧！”
　　艾伯克点了点头表示明白，正准备开口说什么，又突然闭口不谈，同时眼睛望着夏多身后方向，夏多回头一看，什么也没有。
　　但还不等他询问，他便听到了里面传来的、由远及近的阵阵脚步声——
　　是格瑞塔大法师出来了！
　　夏多连忙迎了上去，试探地问了一句，“格瑞塔阁下，有所收获吗？”
　　“嗯。”格瑞塔脚下的步伐丝毫不停，语速也有些快，“这件事你做得很好，我会向公主殿下汇报的。至于这个阿奎莱恩，你该怎么处理就怎么处理，就当我没来过！”
　　夏多脚步一顿，他和艾伯克对视一眼，两人都从对方眼睛中看到了一丝轻松。
　　看着格瑞塔大法师丝毫不停歇地往升降梯走去，夏多连忙跟上，又问道：“格瑞塔阁下，妮雅之前带回消息，说雄鹰商会甚至它背后的霍克领都不会成为我们的敌人，这是什么意思？”
　　原本夏多并不指望格瑞塔会回答这个问题，没想到她竟然回答了！
　　“意思是说，未来很可能成为敌人，不只是你们的敌人，也将是公主殿下的敌人！这句话我只在这里告诉你，你自己知道就可以了，不要再告诉其他人！”
　　一听到这话，夏多下意识地看向艾伯克，只见他没有丝毫异样地埋头赶路，似乎正在思考一会儿到了塞汶顿该怎么打探消息。
　　进了升降梯，夏多觉得格瑞塔大法师似乎还挺好说话的，于是又试探着问了一句：
　　“格瑞塔阁下，我还有一个问题——”
　　“停！”格瑞塔突然转身看向夏多，“看在妮雅的面子上，你可以问最后一个问题，但我不保证是否回答。”
　　妮雅？夏多心里一个激灵，难道妮雅真的成为公主的学生了？不，如果是真的，格瑞塔应该不会隐瞒，因为这没必要。
　　夏多有心想问问妮雅的事，但又觉得将这最后一个问题浪费在这上面有些不妥，最后他耍了个小滑头，“格瑞塔阁下，您觉得现在这种情况，我应该怎么做？”
　　问完，夏多不禁有些忐忑，不知道格瑞塔大法师会如何回答，又或者干脆不回答呢？
　　“如果我是你，我会多花些精力在领地开拓上，而不是躲在法师塔中坐享其成！”格瑞塔意有所指地说道。
　　夏多有些茫然地点了点头，“是，我会注意的！”
　　很快，升降梯已经到了公共层，格瑞塔当先迈步走出，往传送间走去，夏多还在想大法师是不是提醒他不要忘记开拓者的职责，又或者是其他什么，因此落在了后面。
　　不过正好，反应过来的他，又让艾伯克调整计划，该通知的，还是继续通知。
　　一直到看着两人消失在传送法阵上，夏多这才有机会好好细想格瑞塔大法师所传达的那些信息。

第334章 大时代、进阶计划
　　首先可以确定的是，霍克领与公主应该不是一路人，能用未来敌人形容的，至少是存在某些难以弥合的分歧。
　　其次，霍克领的多莱森领主即将成为大奥术师的消息应该不假，否则公主那边不至于这么重视，甚至立刻就派人过来调查。
　　再就是，妮雅或许真的成为公主的学生了，这对眼下时之塔的处境或许有所帮助。
　　最后就是关于领地开拓了，好在夏多并从来没有放弃过开拓职责，只是现在看来，坐在法师塔中遥控指挥并不能让公主殿下满意。
　　这场由公主殿下所主导开拓运动，或许比多莱森领主即将成为大奥术师牵涉更广，或许——
　　夏多的思维快速涌动着，但已知信息有十分有效，他唯一能确定就是如今的耐色正处在历史的拐点中。
　　无论是开拓运动，还是即将诞生的第十六位大奥术师，都意味着时代的激烈变化，或许还要算上至今还没有半点传闻的【密瑟能核】。
　　这东西的诞生必定石破天惊，永恒能源、浮空城存在的根基所在、廉价魔法物品，无不预示着全新时代的到来。
　　夏多清楚地记得，那款游戏的背景资料中提到，【密瑟能核】就诞生于伊奥勒姆率领耐色法师与兽人决战之后不久。
　　而在这个真实的魔法世界中，伊奥勒姆确实领导了消灭耐色境内最大兽人部落的战役，雷霆峰之战到如今已经过去了一百多年。
　　【密瑟能核】或许已经研究出来了，甚至造出来了。
　　但真实的世界也会比游戏更复杂，就比如夏多不久前刚了解到的，不管是矮人还是精灵都对耐色瑞尔封锁秘银的提炼方法。
　　矮人搞出秘银出口配额来，而精灵更是赤裸裸地割韭菜。
　　这种时候，真的拿出【密瑟能核】也不见得是一件好事。
　　大奥术师的心思，夏多很难猜到，特别是已经活了几百年的伊奥勒姆。在当前这种历史车轮滚滚而来，时代号角已经吹响的时候，他能做到的也就只有外傍大腿、内蓄实力了！
　　这般想着，夏多就决定等艾伯克回来，他就立刻回自己领地去，开拓者是他和公主最深的联系，千万不能断了。
　　而在此之前，他也该好好沉下心来，规划一下进阶奥术师的问题了。
　　……
　　进阶奥术师需要学完《奥能原理》、《灵魂学》、《深层魔网》等十四门课，这仅仅只是基础，就好像想要通过高考就必须学完各科教材一样。
　　还有关于“教材”的理解、应用，魔法并非是一门纯理论课程，而是兼具了实践，甚至某种意义上来说，进阶其实就是一种实践。
　　类似于高考，通过了就成为奥术师。
　　失败了，可以选择放弃上“大学”去职业学校（成为普通法师），又或者复读，再战一次。
　　又屡战屡败的人，也有果断放弃的，毕竟同阶奥术师和普通法师在战斗力上并没有本质的差距，有时胜负就只是一念之差。
　　而夏多知道的是，只要成为奥术师，那么决定日后进步的就只有知识，只要能熬，最终都能够熬成大奥术师。
　　但普通法师，却不一定能够成功稳稳地成为传奇法师，通常大法师就是极限了。
　　可以说任何传奇法师，都是真正的传奇，但是——
　　还是不如大奥术师，无论是实力还是地位。
　　……
　　耐色瑞尔的奥术魔法体系经过数百年的发展、完善，最终确定，高阶是成为奥术师（诞生奥火）的最佳时机，太早或者太晚都会增加难度。
　　而下一次最佳时机，就是成为传奇法师的时候，目前的大奥术师也不完全都是在高阶时就诞生奥火的，也有传奇法师进阶而来的。
　　夏多可不敢赌自己一定能成为传奇法师，然后再成为大奥术师，因此抓住现在的机会，成为奥术师就是最好的办法。
　　奥术师的进阶不存在什么玄之又玄的感悟，是就是是，非就是非，妮雅留下的资料，清楚地就好像一件工业产品的生产流程，只要照做就一定能够成功。
　　这与夏多印象中的高考十分类似，只要有心学下去、认真学下去，绝大多数人都能够考上大学。
　　目前看来，他还不算是魔法方面的“差生”。
　　……
　　就如同普通人想要参加高考，就必须经过三年左右的高中差不多，这个时间是经过科学计算兼顾各方面的一个大致时间。
　　在耐色瑞尔，并没有诞生类似地球上的教育学，也就没有进阶奥术师之前的课程安排、教学计划什么的，只有一个十分笼统的总表。
　　如今夏多就在根据自己的理解，对于妮雅给出的资料，整理出自己的学习计划。
　　难易方面，他很难判断，但理论结合实践的原则不能忘，纯理论方面《深层魔网》、《灵魂学》、《奥能原理》是重中之重。
　　而《奥术几何学》则是法术理论、实践方面的集大成者，此外还有《初、中阶造物》、《如何感知灵魂》这样更侧重实践的书籍。
　　一共十四门课程，夏多并没有一门一门地按次序来，而是理论穿插着实践，以魔网本质、法术原理为基础逐阶而上。
　　这其中最让夏多感觉无从下手的是《灵魂学》方面，有论述本质的，有关于意志、意识方面的拓展，但更多的是侧重于实践。
　　灵魂学的实践，夏多几乎没有任何经验，因为在地球上灵魂根本不能证实或者证伪，地球人所说的灵魂，更像是意识。
　　而这在耐色瑞尔是被严格区分开来的。
　　甚至夏多还亲身体验过意识是何物，那次投影位面之旅给了他很大的震感，让他第一次感觉到意识竟然是确实存在的东西。
　　在返回主位面时看到的那根银线天知道给了他多大的震感！
　　……
　　就在夏多琢磨着进阶计划表的时候，通过时之塔的传送法阵回到格瑞塔大法师，已经迫不及待想要向公主殿下汇报情况了。
　　她匆匆离开奥法联合会总部的传送间，半点也不耽搁。
　　而和她一同传送过来的艾伯克，也开始在奥法联合会活动起来！

第335章 大奥术师拜伦
　　塞汶顿，旧城区。
　　高塔之下，银白色建筑群中央，一座优雅含蓄的精灵风宫殿沉静地坐落于此，隐隐与周围的建筑群融为一体。
　　其上偶尔闪起的魔法灵光，勾连着这一区域的所有法师塔，尤其是最北边紧邻狭海的吉尔斯高塔。
　　这天下午，宫殿前广场上的公共传送区内突然灵光一闪，一位神情凝重、行色匆匆的女性法师出现在这里。
　　挥手打发掉迎上来问候的传送法阵维护人员，格瑞塔大法师直直地朝宫殿方向飞去。
　　只留下几道羡慕嫉妒的目光，在身后久久凝视。
　　……
　　会客厅内。
　　原本正在与下首座位上的老者交谈的希雅公主，突然止住了言语，对老者说道：“老师，格瑞塔回来了。”
　　“哦？你说多莱森真的到了那一步吗？”
　　“我不知道，但我不希望是这样！”希雅公主的态度十分明显。
　　两人说话间，格瑞塔就进来了。
　　进来后，格瑞塔先是向希雅公主行了一礼，随后又转身向着那位坐着的老者行了一礼，“拜伦阁下！”
　　随后才看向了希雅公主。
　　“格瑞塔，你去萨维尔领调查的结果是什么？”
　　“殿下，萨维尔领确实抓住了阿奎莱恩·霍克，而我在阿奎莱恩的记忆中也确实看到了多莱森·霍克即将晋升的消息，但这消息是不是多莱森故意放出来的，我不判断定。”
　　希雅公主沉默着，会客厅内只留下拜伦拿起茶杯喝茶，之后又放下的声音，良久，希雅公主摆了摆手，格瑞塔立刻识趣地退了出去。
　　“老师，这件事你怎么看？会不会是陷阱？”希雅问道。
　　“格瑞塔精通心灵法术，这消息应该是确定存在的，至于是不是陷阱——”
　　拜伦再一次拿起茶杯喝了一口，然后才说道：“多莱森确实在观察名单内，但说是他在设置什么陷阱，我看他还没这个胆量，至于那帮看谁都是低等生物的长耳朵，我看也不像，这种关键时刻，他们怎么敢胡乱插手！”
　　希雅点了点头，老师的观点同样也是她的观点，再多问一遍，无非是再确认一下，坚定自己的内心。
　　处于她这个位置，并不像普通人想象的那样风光，如果不能时时坚定自己的内心，她都怀疑自己会不会扔下一切，就此逃离。
　　身为大奥术师，哪里不能去，就算是异位面的遥远距离也阻挡不了她，只是她还爱着这个国家，爱着她的人民。
　　“老师，你觉得我们下一步应该怎么做？”希雅的声音稍稍低沉了一些，像是已经做出了某种决定。
　　看着自己最为出色的学生，拜伦心中得意的同时，又不禁为她感到可惜，陷入精灵的这场升神阳谋中，也不知道她能否顺利脱局。
　　这一刻，拜伦又想起了自己的老友，那位始终认为魔法的问题就要用魔法来解决的倔强老头。
　　真不知道“神”到底如何成就？真是像精灵所说的那样？还是如老友所推测的那样？
　　回到眼前，拜伦知道自己这位非常有主见的学生并不一定需要他的答案，但他还是说了，似乎也是在坚定自己的内心。
　　对于这个风雨飘摇中的帝国，就算拜伦身为大奥术师，也还是时常感到有心无力。
　　“多莱森的问题不是个小事，过往那帮长耳朵一直在帝国渗透，但还从未出现过完全偏向于他们的大奥术师，以这个多莱森的表现来看，他或许将成为第一个！”
　　“不，老师，他不可能成为大奥术师的！”希雅坚定地说道。
　　“希雅你想做什么？我们现在不宜出手。”
　　“我没想过要出手，如果武力真的能解决一切，那也不会是现在这个局面了。”
　　听了这两句话，拜伦松了一口气，他还真担心希雅就这么不管不顾地去杀了多莱森。
　　任何事情，一牵涉到精灵，种种因素掺杂其中，就会变得无比复杂，拜伦很讨厌这种感觉，但又不得不接受这样的现实。
　　“老师，我准备在年前巡视各个开拓领。”
　　拜伦突然一愣，这话题明显转得有些生硬，而且原本巡视是放在明年的，怎么又突然提前了。
　　要知道第一批开拓者，从授予头衔到现在，也才只过去了两个月，两个月能有什么成果？
　　“希雅，你怎么突然想这么做？”
　　“老师，这段时间来，我想了很多，眼下精灵拿出升神计划，让我们不得不吞下这个诱饵，但这也是难得的开拓机会，老师你什么时候见过帝国这么齐心过！开拓速度必须加快！”
　　说着，希雅叹了一口气，继续道，“就算最终升神失败，我也能为帝国留下百年的发展空间！有这百年，或许会有能够真正带领人类打破精灵压制的天才出现！”
　　听了这话，拜伦再看向希雅，对这位主动承担升神计划的学生又多了几份敬重。
　　“希雅，我亲自去一趟古斯塔夫，必定让多莱森无法顺利晋升！”
　　“老师——”
　　“听我说，老师知道你有想法，但现在还不是和那帮长耳朵翻脸的时候，眼下最适合做这件事的还是古斯塔夫，我亲自去一趟，大不了被巴迪加尔嘲笑几天，在这件事上，我们和他们的利益是一致，我相信巴迪加尔会同意的。”
　　拜伦知道自己在其他方面其实帮不了希雅多少，唯有这一大把的年纪，让他与诸位大奥术师相熟，成为希雅联系帝国内部各方势力的纽带。
　　老师都这么说了，希雅也没有再说什么，伸出纤细的手指，一点幽蓝色光芒由浅至深，之后迅速凝结。
　　一块标准奥能结晶出现了，不过与正常奥能结晶不同的是，这块结晶内部充斥着种种复杂图案。
　　希雅将这块特殊的奥能结晶抛给了老师拜伦，“老师，不用欠着他们的人情，绿野位面我让给他们了，这个位面被古斯塔夫的人得到，和被我们得到其实没多少差别。”
　　“可是基兰高塔那边？他们也参与了这次的赌斗。”
　　“放心吧，老师，出发前妮雅就已经成功进阶奥术师，我相信她一定能取得胜利的！”
　　不久前，吉尔斯高塔发现了一个宜居次位面，但随后古斯塔夫高塔以及基兰高塔也发现了。
　　只是那个被称为绿野位面的次位面，已经被希雅公主抢先一步封锁，任何一个次位面都价值不菲，何况是宜居次位面，更是让人眼红。
　　三方都不可能轻易放弃，于是三方约定在次位面中进行一场赌斗，胜者独得次位面，但失败者也会得到补偿，只是这补偿相比于一座宜居次位面就算不了什么了。

第336章 以死相逼
　　为了开拓运动顺利进行，并且掀起一场席卷整个帝国的开拓浪潮，希雅需要付出的可不是一点两点，而是持续不断地投入。
　　经营次位面是一个长久计划，她等不了那么久，将绿野位面交给古斯塔夫，原本就在她的计划之内。
　　现在提前送过去，无非是抵消老师欠下的人情，可对方该付出的一项都不能少。
　　否则仅仅解决多莱森这点事，怎么可能值得了一座宜居次位面呢！
　　这也是七塔之间延续数百年的默契了。
　　目送老师离去，希雅转身走向里间——一间经过各种强大法术封锁的密室内，这里的陈设极其简单。
　　除了一张精灵风格的靠椅，就只有一座看上去还未完工的圣坛，圣坛上放着一座雕像，细看之下竟与希雅有几分相似。
　　如何臻至神之境界，是希雅一直在思考的，精灵的升神计划书中并没有详细的原理论述，只是从计划执行至今，希雅也有了一些自己的理解。
　　在靠椅上坐下，希雅脑海中闪过一个念头，还是精灵会享受！
　　不过这念头很快就被她甩出脑海，望着圣坛上自己的雕像，希雅闭目冥思，细细体会，这并非精灵给出的升神流程。
　　但希雅却认为这对于她理解神之源流有着非常重要的作用。
　　她绝不相信精灵有那么好心，升神仪式中必然存在某种陷阱，只是限于认知，她还不能察觉，只能自己小心再小心。
　　……
　　就在希雅正在尝试重新理解升神仪式的时候，远在东方的科曼索也发生了一件大事。
　　星露庭院内，看这里的布置似乎在进行一场宴会，只是此时参加宴会的精灵都已经变为了一具具尸体。
　　他们精灵身上没有任何伤口，表情就好像是在享受一般，甚至连动作都还保持着临死那一瞬间的姿态。
　　或站、或坐，或是举手从悬浮果盘中拿捏水果，或是侧身对着身旁的亲人、朋友，嘴唇微张。
　　但眼神却已经失去了所有神采。
　　唯一一个，仅剩的一个，眼神中满是愤恨、绝望、不解，他放在桌上的手指不断地颤抖，也不只是因为愤怒，还是害怕。
　　想要指向庭院角落处的那个风姿绰约的女性精灵，却怎么也无法举起。
　　“维兰瑟，你真的要这么绝情吗？”奥兰多嘴唇翕动，良久吐出这句话。
　　但他的这番话，却没能让维兰瑟有丝毫动容，她随手一指，另一个维兰瑟凭空出现。
　　只是之前的她气质清冷，而后出现的这位脸上却带着一丝魅惑之色。
　　奥兰多愣住了，这不就是他自认为已经降伏了的高等法师维兰瑟吗？怎么——
　　这一刻，他再也抑制不住内心的愤怒，指着第一个维兰瑟，“你，你——”
　　“伊马斯卡的定制版拟人傀儡，就算是我，也好不容易才有机会获得。现在，奥兰多，做出你的选择吧！”
　　“我，我——”奥兰多一时语塞，他终于明白为什么罗伦曾祖会让他远离维兰瑟，高等法师不是他能掌控的存在。
　　确实，他竟然连是真人还是傀儡都区分不了，又谈何掌控呢！
　　一瞬间他也明白了很多事情，或许根本不是他掌控对方，而是对方掌控了他，或许自己一早就落入了陷阱之中。
　　星露权杖吗？
　　想到这个，奥兰多竟然对曾祖罗伦生出了一丝埋怨，为什么不将完整的星露权杖送回来？
　　又或者，为什么不替他打开家族藏宝的半位面密室？
　　还有之前的那些先祖，为什么要将半位面密室设置成需要钥匙的同时，还必须同时具备强大的力量？
　　虽然理智告诉他，这是因为半位面密室的防护、封锁力量十分强大，但这种由绝望引发的怨望情绪已经左右了他的思维。
　　而怨望到了极限，甚至连恐惧都消散了许多，再看一眼没有半点情绪波动的维兰瑟本体，奥兰多又陷入了对维兰瑟的愤恨之中。
　　深吸一口气，奥兰多强行让自己理智下来，脑海中疯狂地计算着如何才能让家族延续下去。
　　“维兰瑟，我们做一个交易！”
　　“你没有资格和我交易！”维兰瑟果断拒绝了，“交出位面密钥！不然，这里的死亡就只是一个开端，你知道我做得到！”
　　“不，我有资格！”奥兰多露出一丝惨笑，他指了指自己的脑袋，“只要我一死，你永远别想得到位面密钥。”
　　位面密钥不是什么具体的物品，只是一段信息，没有这唯一的密钥，就算是强如高等法师，也不可能找到具有强大封印的半位面密室。
　　而在奥兰多知道残缺的星露权杖无法开启半位面密室的时候，他就果断地销毁了权杖本体。
　　并且在维兰瑟找来时，还妄图用权杖被毁掩饰过去，这满庭院的尸体就见证了他的失败。
　　只是他还有最后一招。
　　看着奥兰多身上逐渐燃气的圣力火焰，维兰瑟皱了皱眉，她没想到奥兰多竟然还是主神的牧师。
　　以她高等法师的身份地位，自然不担心会因为杀死几个牧师而恶了主神，某种意义上来讲，她和主神其实是平等的。
　　但一个精于魔法的牧师想要自毁灵魂，她却没有任何办法阻止，除非她能和主神达成协议剥夺奥兰多的圣力，但这又几乎是不可能做到的。
　　“说出你的条件，但你要知道，我最多只是得不到位面密钥，而你却将失去一切！”
　　“我知道！”
　　即便用自杀的方式取得了一些话语权，奥兰多也没有因此得意忘形，他很清楚对面这个或许已经不能称为凡人的存在，是不会让他过分放肆的。
　　“我需要让星露家族继续存在下去！”
　　“这不可能！”维兰瑟露出一丝嘲讽，“所有施法者必须全部死亡，这是底线，换一个条件！”
　　奥兰多脸色一白，如果施法者全部死去，那星露家族还剩下什么，与彻底除名也只差一个时间问题了。
　　他既痛恨维兰瑟的无情，又痛恨自己的无能，正想催动圣力火焰自毁，他突然想起罗伦曾祖消散前最后的话——
　　费诺威塔只是被人类禁锢，并没有死。
　　前几天，奥兰多忙于想办法开启半位面密室，以获得维持家族存续的高等力量，却忽略了营救费诺威塔。
　　没想到现在竟然成了费诺威塔活着的关键。

第337章 一半、神秘议会
　　奥兰多面上不露丝毫破绽，继续表现出绝望、愤恨、挣扎、以及最终决断的神色。
　　“所有施法者全部死亡意味着星露家族不可避免的衰弱，直至消亡，这样的结果是我绝对不能接受的，与其这样，还不如以现在的状态消失在科曼索。”奥兰多坚决地说道。
　　尽管费诺威塔仍陷于人类之手，但家族存续的希望有了，哪怕仅仅只是一丝丝。
　　而有了这一丝丝希望打底，奥兰多也不介意再多赌一些，就赌维兰瑟费了这么多心思想要获得位面密钥，绝对不会因为要放走几个施法者而放弃。
　　赌赢了家族能继续存在下去，赌输了，反正也不会有什么更坏的结果了，无非就是星露家族的彻底消亡。
　　但凡能在这基础上，稍微好一些，奥兰多都能接受。
　　这一刻的他已经恢复了平静，看向维兰瑟的眼神中充满了决绝，似乎只要她不同意，就要立刻以圣焰自毁。
　　维兰瑟沉默了，看着奥兰多决绝的眼神，她突然感觉很有趣，是什么让他觉得自己非要位面密钥不可的？
　　这只是她和另一位高等法师打了一个赌而已。
　　不过既然存在，她也不会不要，要知道外面可还有好几位高等法师看着呢！她不要，自然有其他人要！
　　维兰瑟挥了挥手，一个个面带绝望的精灵出现在庭院之中，突然被传送过来，他们的眼神中还带着丝丝迷茫。
　　但在看清是星露庭院时，脸上的表情就更加绝望了。
　　而奥兰多看到这一幕并没有丝毫动容，哪怕这里的精灵全都是星露家族的成员。
　　“维兰瑟，你什么意思？”奥兰多问道。
　　“星露家族的施法者都在这里了，我可以让你挑选出一半。”
　　挑出一半？奥兰多立刻明白了维兰瑟的恶毒用心，但事情已经发展到这一地步，他已经别无选择了。
　　他也不可能一再地用自毁去逼迫一位高等法师，挑选一半或许就是维兰瑟对他的惩罚。
　　看着一位位目露绝望的族人，奥兰多努力地不去与他们对视，可偏偏维兰瑟还像这些陷入绝望的精灵解释着，他们有一半能活着。
　　而这一半到底指的是谁，就由他们的族长奥兰多来决定。
　　“族长，我不想死啊！我才刚成年，我还要成为高等法师啊！我有天赋啊！”
　　“族长！堂弟！救救我！”
　　“族长大人，我一直最忠于你啊！”
　　……
　　一个个族人不断地哭诉着过往的交情、功劳、血缘，希望奥兰多族长能够让他们活下来。
　　看着这一个个丑态毕露的族人，奥兰多内心充满了煎熬，而让他感到欣慰的是，更多的族人都表现出了星露家族最后的气节。
　　很快，一半精灵被奥兰多挑选了出来，这些族人有的面带喜色，有的一脸悲怆，更多的则是神情复杂，沉默不语。
　　而剩下那一半，疯狂多了，大部分甚至直接对着奥兰多破口大骂，如果大家都是同生共死，或许这些精灵的情绪不会出现反复。
　　但先经历了一次绝望，然后希望，最后又是绝望，面对亲手将自己推入死亡深渊的族长，心态再好也会陷入激愤之中。
　　奥兰多一脸平静地接受了族人一切情绪，他看着维兰瑟，言语中没有半点情绪波动，“我做出选择了！”
　　“很好！”
　　维兰瑟看着那一半被挑选出来的精灵，用一种恶趣味的语调说着，“恭喜你们，可以前往阿梵多家园了！”
　　不过维兰瑟没有给这些人感激的机会，下一瞬间就将他们全部杀死。
　　而剩下那一半星露家族的施法者，看到这一幕，先是一愣，再就是狂喜，甚至还有失了智地用挑衅的眼神看着他们的族长奥兰多。
　　这时，维兰瑟的声音再次响起，“奥兰多，交出位面密钥吧，难道你还想再挑选一次？”
　　都没等奥兰多说话，就有几个幸存下来的族人，开始叫骂着让奥兰多交出位面密钥。
　　而奥兰多则有些麻木地说出一连串秘语，刚说几句，维兰瑟便封锁了周围，随后详细询问，在亲自验证过密钥真实有效后，维兰瑟又放开了封锁。
　　“你有一天时间！”
　　说完，维兰瑟便消失不见。
　　奥兰多虽然惊讶于对方竟然这么轻易地就放过了他，但现在不是考虑这些的时候，他随手一指，刚刚叫嚣最为得意的一个族人翻着白眼，倒在了地上。
　　彻底没了气息。
　　在高等法师面前，他弱小得如同一个婴儿，但在这些族人面前，他又强大得像一头巨龙。
　　“去召集其他族人，午夜时分，我们离开这里！”
　　……
　　统治之塔，一间穹顶高耸的圆形会议大厅中。
　　刚刚从星露庭院离开的维兰瑟，再次出现就已经是在这里了，她环顾四周，十六座与她身后规格一致的高大座椅上，此时已经到了十二位高等法师。
　　除了四个是投影过来，其余八位都是亲身而至。
　　而在会议大厅的正中，是一幅巨大的投影，上面显示着奥兰多正吩咐族人收拾行装、变卖产业的情景。
　　在维兰瑟坐定之后，投影才消失了，与此同时，一个苍老而又威严的声音传来，“维兰瑟，你迟到了！”
　　“抱歉，一时心起，玩了点小游戏，不是还有四位没到吗？”
　　“已经超出约定时间了！”威严声音再次说了一句，不过并没有在这件事上抓住不放。
　　维兰瑟暗骂了一句老家伙，便开始同相邻的精灵闲聊了起来。
　　“维兰瑟，恭喜你了，听说星露家族的半位面中还保存有皇冠战争时期的战争法器。”
　　“放心少不了你那份。不过老家伙让我把星露家族赶去耐色瑞尔，到底是什么意思？”
　　“什么意思？管他呢！谁知道他在想什么！我只关心他承诺的法术密卷到底什么时候兑现！”
　　维兰瑟若有所思，她也是被法术密卷所吸引才加入了这个所谓的升神计划之中，但老家伙始终对这计划遮遮掩掩，让她十分困惑。
　　不一会儿，所有高等法师全部来齐。
　　“现在开始第一个议题，关于耐色方面要求重启秘银谈判、放开秘银管制的若干问题，这个议题不应该放到这里来讨论，但那位公主殿下以拖延升神计划作要挟，我们必须给出回应。”
　　话音刚落，一位高等法师站了出来，“法罗阁下，事到如今你应该将完整的升神计划告诉我们了，这已经不是我们第一次让步了，如果不能得到完整的计划，那么我退出！”
　　很快，另一位不满的高等法师也站了出来，紧接着，一位又一位高等法师提出了自己的意见。
　　所有的意见加起来就只有一句话，不说就散伙！

第338章 炼金之手
　　一众高等法师的意见并没能让法罗感到有任何为难，甚至他自己也有类似的想法，只是——
　　“诸位，升神计划的全貌就连我也无法知晓，这是由主神决定的！我们只需要执行就可以了。”
　　提到主神，原本还有些嘈杂的会议大厅霎时间就安静了下来，再没有谁提出异议。
　　之前一众高等法师虽然隐隐有所猜测，但一直到现在才最终确定了下来，果然是跟主神有关。
　　不然的话，谁又能够拿出这么多早已失传的法术密卷呢！
　　甚至那个升神仪式，如果没有主神首肯，谁又敢这般近乎公开的讨论呢！
　　只是这件事还存在隐秘，高等法师们就算有升神的野望，也不会轻易尝试，再者，就算想尝试条件也十分苛刻。
　　这么一想，有法师提出，“我同意这个议题，并且还会在国内推动此次谈判达成，不过作为补偿，我需要一张贝提斯密卷。”
　　“这不可能！”法罗当即尖叫道，他必须毫不留情地拒绝对方，不然的话，还会有更多高等法师提出这样的要求。
　　“贝提斯密卷是我们聚集在一起的基础，谁都不要妄图将它拆散开来。我可以答应你们，凡是在这次与耐色人的谈判中有所损失的，我必定付出双倍的补偿。”
　　沉默，但魔法的波动却在这会议大厅内游荡着，许久，那位起身的高等法师坐了下去。
　　“下面开始第二个议题，关于是否接纳新成员杰里尼斯高等法师的问题，在讨论这个问题之前，我必须提醒你们，即使不为完成主神的计划，一个超越国度的组织也需要更多的力量。”
　　“反对，之前维兰瑟加入的时候，我没有反对，但现在如果杰里尼斯再加入，你们科曼索精灵占据的比重太多了，这有悖于我最初加入的理念。”
　　“我也反对！如果杰里尼斯加入的话，我退出！”
　　“我也是！”
　　……
　　时之塔。
　　距离夏多制定完进阶计划并开始执行，已经过去了整整三天。
　　在进阶计划之上，则是“外傍大腿、内蓄实力”的整体战略了，内蓄实力他已经在做了，进阶计划就是，只是这需要时间，一时半会儿也急不得。
　　而傍大腿，自然是傍公主殿下这位大奥术师的大腿了，所谓上行下效，既然公主殿下力推开拓运动，那他就要紧紧跟上。
　　只是艾伯克前往塞汶顿打探消息到现在还没回来，他也不好突然抛下萨维尔领以及时之塔，跑到大夏领去。
　　大夏领的开拓必定需要萨维尔领以及时之塔的支持，这一块他也不能放松，必须要将这里安排妥当，才能动身。
　　因此，即便有些心急，但夏多还是有条不紊地按计划行动着。
　　……
　　公共层，工作间。
　　这里是时之塔少有的还拥有完好炼金台的工作间了，其他或多或少都在之前的事件中受到损伤，正在修复之中。
　　而夏多原来的住所虽然有通用实验室，但却没有布置炼金法阵，他也不想去妮雅房间，只能来公共层先用一下了。
　　反正他也只是练练手而已。
　　夏多进阶计划表中的《造物》，并非是凭空造物，而是指制造魔法物品，这是他早有计划，又因为时间原因，迟迟没能开始的一项工作。
　　在详细研究了妮雅留下的进阶资料后，夏多发现制造魔法物品，其实和进阶奥术师也大有联系。
　　进阶奥术师要诞生出奥火，如果换个角度来看，不就是制造一个带奥火的人形魔法物品吗？
　　事实也确实如此。
　　只不过这种非常特殊的“魔法物品”最关键的一步只能自己制造，而不能借由他人之手。
　　这种非常特殊的实践，因为涉及到灵魂，自然不可能每次都用自己的身体来尝试。
　　但在此之前，通过制造魔法物品就可以磨练技巧。
　　夏多过去升级太快，现在就需要多花些时间练习了。
　　……
　　魔法物品的制造一般有两种方法。
　　一是，通过【魔法恒定术】将某个或者某些法术恒定在某个物体，甚至是人体之上。
　　这种方法对材料没有太大的限制，但几乎没有固定的定式，每次施法都需要根据具体的材质进行判断。
　　而且最关键的是，通过这种方法制造出来的魔法物品，看似能恒久存在，但稳定性却不好。
　　多次使用，或者魔网环境波动剧烈的时候，很容易崩溃，到时候如果是伤害性法术，那就有意思了。
　　第二种方法则更具普适性，一句话概括，那就是类似魔法卷轴，将魔网之弦以更稳固的形式固定下来。
　　这种魔法物品要比使用恒定术制作的要稳定得多！
　　夏多这次要采用的就是第二种，第一种当然也非常有用，虽然门槛较高，但也更为灵活，只是暂时他暂时不需要。
　　对照着操作手册，夏多十分生疏地启动了炼金台，待炼金法阵平稳运行后，他随手扔出了一块巴掌大小的秘银锭。
　　这是时之塔的存货，虽然修复工作还在继续，但工作强度却降低了不少，时之塔已经大致恢复了往常的运转，他这点消耗根本算不了什么。
　　很快，悬浮在法阵中的秘银锭开始融化，不需要提纯，他自己甚至时之塔都没本事提纯秘银。
　　好在秘银也从不生锈，买来什么样子，用的时候就是什么样子，甚至只要不掺杂异物，还可以反复使用。
　　融化后的秘银依然保持着银白色泽，些许温度传到夏多这边时已经被【深红庇护法袍】微弱的元素平衡能力抵消了。
　　——【法师之手】
　　这个变化系法术并非是通过某种外力操纵物体，而是直接控制物体本身，在夏多的控制下，这团融化了的秘银还是不断扭曲变形。
　　夏多先是尝试了几下“手感”，发现还算可以，然后便拿出早已准备好的羊皮纸，对着上面已经计算好的奥术几何图形，开始构造魔法物品中法术的“筋骨”。
　　——【魔法伎俩】辅助线。
　　很快炼金台上便出现了一系列或方或圆、或直或曲的光质线条，密密麻麻，几乎将整个熔融秘银遮盖住了。
　　到这一步，如果没有辅助线的话，施法者只能凭借经验来操作了，这大大降低了良品率。
　　迄今为止，夏多还没听说有谁是像他这样，先做出大量辅助线的，都是凭经验来。
　　这或许是更成熟的几何学所带来的优势吧。
　　之前，夏多在制作魔法卷轴时也发现，自己的成功率要比其他人高得多。

第339章 简版魔法物品
　　很快，一个人头大小、镂空复杂、具有相当美感的立体网状秘银结构便出现在夏多面前，他依然保持着【法师之手】对这秘银结构件的控制。
　　随着炼金法阵不再提供熔融的力量，这个立体网状结构很快便冷却了下来，夏多拿起秘银结构件，并在辅助线的帮助下，又检查了一遍。
　　“不错，第一次就做得这么完美！”夏多忍不住称赞道。
　　他意识到，即便是纯手工打造，只要有足够多合理的辅助设施（法术），就能够制作出现精确的结构件来。
　　到这一步，如果仅仅只是做成一个类似魔法卷轴的一次性施法器具，那现在就可以了。
　　而且这个秘银结构件还可以重复利用。
　　当然，这并不是夏多想要的！
　　用这么长时间来制作一件一次性施法器具，实在太不划算了，有这时间还不如制作几份魔法卷轴来得实在！
　　虽然到目前来说，成本看似就只有秘银，但炼金法阵的折旧成本、自己所付出的精力成本，都远超这点秘银本身了。
　　除非能大规模自动化生产，这样秘银结构件的成本才能降到近乎材料本身，不然的话，这个秘银结构件就相当昂贵了。
　　与用恒定术制作的魔法物品不同，夏多现在使用的这种方法，可重复利用的关键，就在于人为构建法术的能量核心。
　　这个能量核心不在于储存能量，而是用于能量的激发、交换、循环。
　　用通俗的话来讲，这种技术类似于现代步枪的子弹自动上膛原理。利用能量核心，将法术激发时的多余能量引导利用，将法术重新“上膛”。
　　能量核心通常需要用宝石来制作，根据法术需要能量的不同，制作时需要的宝石种类也不同。
　　一般就是四色宝石，代表地、火、水、风四大元素。
　　夏多制作的这个秘银结构件，是2环【禁锢法球】的要素投影，或者说法术结构可以，这代表着这个法术从魔网诞生的所有细节。
　　这与魔法卷轴需要的平面图形等价，尽管一个看上去是平面，一个看上去是立体，但这就是奥术几何学，本质还是魔网之弦的组合变化。
　　立体图形要简单一些，平面图形可以理解为浓缩了，也复杂了。
　　因为只是第一次练手，夏多根本不在乎是否真的能够成功，而在于一次完整的体验机会。
　　秘银结构件制成后，他便开始搭建木质支撑，将这个人头大小、复杂精密的立体网状结构固定在普通工作台上。
　　并且在特定位置留下的空间，这是准备安放能量核心，也就是四色宝石的。
　　【禁锢法球】是一个力场法术，四种宝石都需要，作为能量激发、循环的核心，另外还需要纯粹的白水晶作为能量交换的核心。
　　宝石也是现成的、提前准备好的，可以大，但不能小。
　　将所有宝石安装（放）完毕后，这件能够激发2环【禁锢法球】的魔法物品就已经成功大半了。
　　最后一步链接魔网，这需要施法者亲自来。
　　纵观整个制作流程，夏多觉得就只有这一步始终无法摆脱施法者，其他步骤，如果工业能力足够强大，大可以批量加工出来。
　　就如同魔法卷轴，夏多就曾经想过用印刷来制作，但每每想到最后一步的链接魔网，又不得不放弃。
　　就算有无数份准魔法卷轴摆在他面前，他每天能制作的也就那么多，他不可能从时间缝隙里再挖出时间来！
　　有过制作魔法卷轴的经验，尽管这是立体的要素投影，但这对于夏多来说，并不存在多少难度，链接魔网的过程十分顺利，甚至于比制作【禁锢法球】卷轴还容易。
　　片刻过后，夏多生平第一件魔法物品制作成功。
　　尽管它看上去是如此简陋，秘银结构件、能量核心都是用木质支架固定在工作台上的。
　　更不用说，关键结构直接暴露在外，估计随便来个小孩儿随手一敲，都能将这件应该说十分昂贵的魔法物品给破坏了。
　　“尝试一下！”
　　既然制作成功了，夏多免不了要尝试一下，这一步原本应该放到法术实验室中去的。
　　但因为他制作的这件魔法物品无法移动，因此只能在这里实验了。好在他现在是代理塔主，塔灵怎么也不可能让他受伤的。
　　当然，他自己也不会忘记给自己加持防护法术。
　　——激发！
　　一个弹珠大小的力场球瞬间出现，夏多并没有怎么控制它，而是直接将它扔向了房间的一角，那里有一把椅子。
　　力场球在飞行的过程中，迅速变大，在接触到椅子的瞬间，将其包裹在，灵光闪烁，夏多估摸着，大概能持续半个小时左右。
　　大成功！
　　夏多开心地笑了起来，这比他第一次制作魔法卷轴还要顺利，简直不可思议！
　　紧接着，夏多便观察起这个外形简陋、但基本功能俱全的魔法物品，使用过一次后的它，魔法灵光开始有规律地波动起来。
　　只要等它恢复平静，就可以再次使用了。
　　这个时间，一般根据法术的不同、能量核心的数量大小来决定，还有一些可以连续使用多次，但需要更久来恢复的。
　　夏多制作的这个，理论上，个把小时就可以恢复了。
　　都用了大半天时间了，也不在乎再多等个把小时了，这要是换做其他法师，仅仅那个秘银结构件需要的时间就要用天来计算。
　　于是夏多拿出《灵魂学》这套书中的一本来打发时间。
　　这几天来，他只要一有空，就会拿出理论书来看，而涉及到实践的书，他会在法术实验室里看，方便随时实验。
　　时间一分一秒地过去了。
　　突然，夏多猛地抬头，看向工作台上，果不其然，那件魔法物品灵光剧烈闪动，就好像下一刻就要爆炸了一样。
　　夏多一个激灵，下意识地朝外面跑去，刚跑到门口，工作台那边就炸开了，各种能量到处乱窜。
　　塔灵的反应十分即时，在那些能量还未触及夏多之前，便将它们挡住了。
　　能量的爆发只是一瞬，魔网本身并没有出现异常，并不像迷锁废墟那样，是魔网在暴动。
　　回到工作台边，原本好好的魔法物品此刻已经变了模样，秘银结构件有些许扭曲变形，木质支架大部分被烧成焦炭，少部分结上了一层霜花。
　　至于那些作为能量核心的宝石，夏多在残骸中挑挑拣拣，最终只找到不到一半，其余都损毁了。
　　“劳民伤财啊！”
　　原本夏多还准备将这件魔法物品好好保存着，或许以后还能够作为教学器材使用呢！

第340章 阴冷气息
　　略一思考，夏多便发现了问题所在——他制作的秘银结构件太大了！
　　这就好比同等材质、同等比例、大小不同的玻璃片，扔到地上，大的比小的更易碎。
　　即物体的易损性，并不会随着体积的放大，而同等放大，反而体积越大，越容易损坏。
　　法术也是同样的道理。
　　法术的本质是对魔网的扭曲变形，而魔网又有自主恢复的趋势，对于法术来说，就相当于法术时刻会在被魔网的复原趋势消磨。
　　这也是为什么魔法恒定的门槛这么高的原因，因为这是仅凭法术本身来对抗魔网的复原趋势。
　　要素投影放大后，所承受的复原阻力也会越大，而它自身的承受能力非但没有变大，反而因为体型的放大而变小了。
　　这就是为什么这个“【禁锢法球】发生器”只使用了一次就炸开的原因。
　　没有对抗魔网的实力，却偏偏要持续对抗魔网，那结果就只能是被魔网给“消灭”了！
　　因为是第一次练手，夏多之前并没有考虑过这个因素，现在也算是亲身体验了一回，下次就知道了。
　　好在损失也不大，甚至在夏多原本的计划中，这些材料本来就是作为练手代价而准备的。
　　现在秘银结构件洗洗融了还能再用，只有一些宝石彻底消失了，另外就是时间。
　　不过练习本身就是在消耗时间，夏多已经比旁人效率太多了，这也没什么好说了。
　　总的来说，夏多以相对旁人来说，极小的代价获得了一次完整的制作魔法物品的经验。
　　这种在效率、成本上的优势，也会随着时间的延续，不断积累、不断扩大。
　　自我安慰一番，夏多抬手在实验笔记上记下——
　　/*****
　　魔法物品名称：【禁锢发球】发生器
　　制作流程：1、2、3、//使用自创秘文进行记录，下同
　　可优化环节：链接魔网之前的准魔法物品全自动加工（需要学习炼金法阵相关知识，以及其他不可控风险，暂不考虑，列入长期计划）
　　后续实验计划：要素投影秘银结构件等比缩小、实用化外观设计（参考其他魔法物品的成熟案例）、复杂环境测试、确定标准规格、复测等等。
　　其他：略
　　*****/
　　记录完毕，夏多进入施法专注状态，运用浅薄的灵魂学知识，大致判断出以自己当前的状态还能再进行一次实验。
　　“那就开始吧！”
　　夏多磨拳擦掌，准备趁热打铁，再来一次，可正当他启动炼金法阵后，塔灵突然传来讯息——
　　“代行者夏多，有客来访！”
　　“让艾伯克去接待！”夏多这样的话脱口而出，但他很快意识到艾伯克此刻应该还在塞汶顿打探消息呢！
　　而所谓的有客来访，不出意外的话，至少都是高阶法师。
　　因为塔灵的这种提示，代表时之塔外面有人触发了访问机制，这要是在过去倒不算什么，但此刻的时之塔正处于迷锁废墟呢！
　　暴动的魔网环境，能走到时之塔面前的至少都是高阶法师了。
　　“塔灵，来访者有没有表明身份？”
　　塔灵回答，“来访者自称‘维尔德·奥古斯特’！”
　　“没有更进一步的信息吗？”
　　“没有！”
　　夏多想了想，关闭了炼金法阵，不管来人是谁，单凭他高阶法师的身份就让人无法忽视，至少也要弄清楚对方的来意。
　　“塔灵，通知德帕克法师，让他去将来访者接进来，我在公共层3号会客室接见他！”
　　原本高阶法师来访至少也要同阶的法师去接待，但此刻艾伯克不在，时之塔就只剩下一群中阶法师，着实有些不合适。
　　至于夏多亲自去，他从没想过，亲手参与抓捕阿奎莱恩后，他对时之塔的威能有了更深刻的认识。
　　有实力就有地位，区区一个高阶法师哪里值得他这个代理塔主亲自迎接呢！
　　在时之塔的影响范围内，真动起手来，夏多仅凭言语就能制服对方！
　　将工作间简单地整理了一下，然后拿上【开拓者权杖】就出发了。
　　……
　　夏多现在所处的这个工作间和3号会客室都在法师塔的公共层，不说传送，就算是步行走过去也没几步远。
　　只不过他没必要先过去等着对方。
　　先巡视了一遍各个工作间，看看那边的炼金法阵的修复情况，这关系到时之塔的生产力，关系到后续的持续收入，夏多对此很是关心。
　　一直到塔灵提醒他，来访者已经到了3号会客室，他才不紧不慢地走了过去。
　　3号会客室内。
　　德帕克正与一位身材高大的中年法师谨慎交谈着，听到门外的脚步声，他连忙起身，往门外迎了过去。
　　“夏多法师，对方来自内地的奥古斯特领，与雄鹰商会背后的霍克领是世仇。”还未见面，德帕克的传讯就已经到了。
　　见面后，德帕克装作什么都没有发生一样，引着夏多进入会客室，先是给夏多介绍了这个夏多已经知道名字的维尔德·奥古斯特，然后才介绍夏多：
　　“奥古斯特阁下，这位是妮雅塔主的丈夫、现在的代理塔主、时之塔目前所处大夏开拓领的领主，中阶法师，夏多。”
　　“幸会！”*2
　　简单地寒暄过后，德帕克退到一旁，而夏多和这位维尔德法师也各自坐下。
　　夏多仔细打量着对方，尽管身材高大、容貌也相对粗犷，但不知为何，夏多隐约“嗅”到了一丝夹杂着血腥气的阴冷气息。
　　这让他想起了迷锁废墟通往沃夫堡河的那条元素之路，在那里，夏多也能感知到一种“润泽”、“流动”的概念性存在。
　　仲夏节之后，夏多的血脉再次觉醒，这次他甚至没有刻意去利用血脉，就感知到了那种类似的概念性存在。
　　阴冷气息，一般是形容人的气质，而气质会是实质的吗？
　　在地球上，夏多可以肯定的说不是，而即便是在这个魔法世界，这种近乎实质的概念性存在也极为少见。
　　至少目前为止，夏多就见到了两例，包括眼前这一例。
　　当然，严格说来，光辉之主的圣力、奥能都可以算是概念性的存在，这是夏多从自己有限的认知去描述的。
　　但不管怎么说，这个维尔德·奥古斯特不简单！

第341章 意外事件
　　心里不住地猜想，但表面上，夏多不动声色，就像是例行公事似地说道：
　　“维尔德法师，很高兴认识一位高阶法师，你这次来访想要做些什么？”
　　单纯的闲聊并不受法师的欢迎，除非是关系亲密之人，但对于夏多来说，维尔德很显然达不到这一程度。
　　“我也很高兴认为一位如此年轻的中阶法师，夏多法师，你的天赋让我感到羡慕，魔法女神是如此地偏爱你！”
　　维尔德长得很正派，说话也很好听，但从他身上“嗅”到的阴冷气息，始终提醒着夏多，这人不简单。
　　夏多没有说话，只是静静地看着维尔德，而维尔德也看出夏多不是那种吹捧几句就忘乎所以的年轻人。
　　于是终于说出来意，“我家领主从奥法联合会得到消息，说阿奎莱恩在大夏领被捕，所以特地让我过来赎回他，大夏领因此蒙受的所有损失均由我们支付。”
　　赎人？
　　夏多眉头一皱，如果是其他人过来，他或许就答应了，但眼前这位维尔德却是来自奥古斯特领，刚刚德帕克还专门提醒他，奥古斯特领与霍克领之间有世仇。
　　本来事情就已经够复杂的了，奥古斯特领还要掺和进来，这让夏多有些头疼，有心直接拒绝，可从对方身上感知到的阴冷气息，以及他背后的奥古斯特领又让他有些顾虑。
　　“维尔德法师，能告诉我你们为什么要赎回阿奎莱恩吗？要知道他并不是你们的人。”夏多隐晦地表达了拒绝之意。
　　但维尔德就好像完全不在意的样子，毫不掩饰地说道：“当然是杀死他啊！”
　　听了这话，夏多更不可能答应了，他实在不想牵扯到这两家的关系中去，“维尔德法师，抱歉，仅凭这个理由，我不能答应。”
　　维尔德突然一笑，换了一个话题，“不知道夏多领主对于耐色瑞尔当前的局势怎么看？”
　　“抱歉，我对此并不了解。”夏多并没有说谎，而且交浅言深的道理他很清楚，“如果没有其他事的话，我那边还有一个非常重要的实验需要处理，我会让德帕克招待阁下的，时之塔欢迎阁下的到来。”
　　说完，夏多就准备起身离开了。
　　“夏多领主，请稍等。”
　　维尔德拦住了夏多，“很抱歉，我之前的话让你产生了误会，但我想说，在面对霍克领时，奥古斯特是你最好的朋友。”
　　“不！”夏多停住了脚步，“我们和霍克领并非敌人，只是发生了一次很小的意外，阿奎莱恩并不能代表霍克领，而你也不能代表奥古斯特。”
　　尽管格瑞塔大法师透露霍克领未来很可能成为敌人，但现在还不是，而且敌友之分，也不在于口舌之辩，总要看看实际的。
　　维尔德嘴唇动了动，最终也没有劝什么，只是在离开时提了一句，“如果夏多领主知道我们正在进行的伟大事业，他一定会认同我们的！”
　　这句话是德帕克送他出去后回来汇报的，对此夏多不置可否，不管奥古斯特是好意，还是恶意，他暂时都不像掺和其中。
　　这与他“外抱大腿、内蓄实力”的根本计划毫无关联，现在最紧要的就是等艾伯克回来，以及霍克领那边的消息，尽快将这件事了结。
　　至于后续，自然有“大腿”处理，他只要抱紧了躲在后面，猥琐发育就行了。
　　……
　　就在维尔德·奥古斯特离开后的第二天，艾伯克回来了，得到塔灵提醒的夏多，几乎半点时间都不想等，立刻让塔灵将他传送到艾伯克面前。
　　一见面，夏多就迫不及待地问道：“情况怎么样？打听到什么新消息吗？”
　　艾伯克脸色有些疲倦，他这些天一直忙着打探消息，都没有好好休息过。
　　不过，就在今天他获得了一些新消息，他觉得非常重要，立刻就赶了回来，“能打听到的消息并不多，跟我们之前了解到的差不多，都是一些浮于表面的信息。不过——”
　　“不过什么？”
　　“今天塞汶顿突然出现一个新消息，霍克领多个法师被人袭杀，其中有四个当场死亡，这是经过奥法联合会确认的。另外有消息称，这是他们的世仇奥古斯特领做的，但真实性还有待验证。”
　　奥古斯特？夏多心中一突，尽管还没有确切的消息，但包括他在内的很多人都认定是奥古斯特领做的吧！
　　“霍克领有没有做出回应吗？”夏多问。
　　“有，这件事已经闹到奥法联合会了，或许用不了多久就会彻底传开。”说到这，艾伯克脸上露出一丝担忧。
　　这件事他也认为是奥古斯特领做的，但这事和时之塔也有不小的关系，阿奎莱恩就是被时之塔逮捕的。
　　谁也不知道霍克领会不会认为时之塔也参与其中！
　　艾伯克能想到的，夏多也想到了，原本是准备用阿奎莱恩换点奥能结晶或者修复材料的，但现在突然发生这种事，阿奎莱恩肯定是不能放了。
　　因为现在，他已经不能确定霍克领会不会将时之塔当场敌人了。
　　之前，霍克领并没有损失什么，只是面子上有些过不去，但因为理亏，加上时之塔有靠山，他只能认了。
　　但现在，霍克领一下子死了四个法师，那这笔账很可能算在奥古斯特领的头上，但时之塔估计也要分一些。
　　想到这，夏多连忙问艾伯克，“你通知霍克领阿奎莱恩被逮捕的消息了吗？”
　　“已经通知了。”
　　此时，艾伯克也有些懊恼，因为他通知的时候，明确暗示了交钱就放人，但现在这种情况，一个已经几乎确定了的敌人，又怎么能够轻易放走呢！
　　“唉——”
　　夏多叹了一口气，他都怀疑是不是奥古斯特领专门在搞他了，这边维尔德“赎回”阿奎莱恩不成，那边立刻就发生了袭杀案件。
　　要说这两件事一点联系都没有，夏多可不信，这明细那是将时之塔牵涉进来了，还有——
　　“艾伯克，你在通知霍克领的时候，是不是走漏了的风声，奥古斯特领前天刚派人来，说是想要将阿奎莱恩买过去，我没答应。”
　　“啊！”
　　艾伯克反应很快，立刻将这件事和袭杀案联系起来了，脸上的懊恼、担忧更重了。
　　“算了，是我考虑不周。”夏多安慰道，他也有些懊恼。
　　原本他安排艾伯克通过奥法联合会传消息，本身就是想着将阿奎莱恩这件事曝光出去，坐实对方违反规则在先。
　　但计划总赶不上变化啊！
　　“唉——”
　　夏多再次叹息一声，不过事情总是要解决的，他让艾伯克先去休息，然后独自站在原地，细细思索。

第342章 回到大夏领
　　“塔灵，报告时之塔的能源储备状态！”
　　“代行者夏多，当前能源储备不足，风元素池7%、水元素池10%、土元素池9%、火元素池5%，正能量池3%、负能量池3%。”
　　抓捕阿奎莱恩之后，时之塔已经开始着手恢复正常运转了，能源储备虽然仍旧不足，但也确实是在稳步增长之中，只是这个增速有些慢。
　　而随着时之塔过去的种种消耗恢复，可以预见的是，这个增速还会变慢。
　　这其中最大的消耗就是对抗外界的魔网暴动了，只要这一部分减少，那能源储备增速就会大为提高。
　　萨维尔领、大夏领，甚至时之塔的所有成员加起来，再加上各种背景、靠山什么的，都不一定比时之塔本身更具威慑力。
　　这么一想，夏多就知道眼下最需要做什么了，他立刻离开了时之塔，来到萨维尔镇。
　　此时，萨维尔镇上的普通并不清楚时之塔此时所面临的困局，对于他们而言，或许唯一的不适就是时之塔的离开，让他们看不到计时符文了吧。
　　……
　　镇公所。
　　夏多找到塞恩镇长，提出再次征召一批领民前往大夏领挖掘河道，那条河将成为一条元素通道，与魔网的暴动状态相关。
　　一旦连通，将使得迷锁废墟的魔网暴动状态减弱，间接提高了时之塔的能源储备。
　　之前妮雅征调了50名河工，尽管这条河并不长，也就一里多一点，但因为是在森林里，挖河之前，还需要清理树木、石块什么的，这点人显然不够。
　　或许之前妮雅需要考虑领地的实际情况，但前几天，夏多已经叫停了萨维尔领的开拓，现在才八月，距离秋收、秋种还有一段时间呢。
　　人手正好还算充足。
　　“大人需要多少人手？”塞恩问道。
　　来时夏多就考虑过这个问题，因此毫不犹豫地说道：“至少需要500人，越多越好。”
　　考虑到轮换休息，以及可能出现的损耗，夏多还算是说少了呢，真按照他的想法，先来个一千人再说。
　　只是听了夏多这个数字，塞恩深深地皱起眉头，五百这个数字相比于萨维尔领近十万数量的领民来说，看上去并不大。
　　但要一下子抽出这么多可以进行挖河工作的壮年，还是很不容易的。特别是之前因为兽人战争的损失，领地卫队补充了一批壮年，还拨给大夏领200户。
　　现在可供抽调的就更少了。
　　塞恩犹豫了一下，没敢直接拒绝，而是问：“大人，女人可以吗？”
　　“女人？”夏多想了想，并没有完全拒绝，“如果和丈夫一起的话，可以；如果不是，就算了。另外，要能干活的！”
　　“大人，请放心，我会安排妥当的，都是能干活的！”
　　“很好，抓紧时间办吧，这两天就出发！”
　　“是！”
　　之后夏多又询问了关于领地新财源以及在绿珠森林开辟道路的情况，这事距离他安排下去也才过去了几天时间，塞恩这边就已经有了初步计划。
　　倒是戴里克那边还没有消息。
　　夏多先听了塞恩关于在绿珠森林里开辟道路的计划，中规中矩，夏多勉励一番，让他继续完善，这才离开。
　　……
　　第二天，时之塔外务主管沃伦传来消息，霍克领领主的使者到了萨维尔领，想要商谈阿奎莱恩的事情，夏多在时之塔接待了对方。
　　霍克领想要带走阿奎莱恩，为此可以付出一定的代价，但夏多已经决定不放人了，这个根本性的问题始终谈不拢。
　　最终霍克领使者愤愤而去，夏多并没有为难对方，人质也好，筹码也罢，有一个奥术师阿奎莱恩已经足够了。
　　之后，霍克领再也没有派人来，夏多也乐得清净，每天按照进阶计划表忙得不亦乐乎。
　　三天后，塞恩镇长托人传来消息，征调的第一批河工已经登船，夏多这才意识到，他也该出发了！
　　实在是时之塔的环境太过安逸，让人舍不得离开。
　　……
　　港口，夏多挥别前来送行的艾伯克，以及萨维尔领一众官员，登上了“幸运欧文号”货船。船长老欧文见状，扯着嗓子高喊道：
　　“开——船——”
　　有船员收起跳板，有船员收起系岸绳，但更多的船员是在底舱划桨，随着一声声“呼哈”、“呼哈”的号子，“幸运欧文号”缓缓驶出了港口。
　　顺着水流，一路南下。
　　船头，夏多暂时关闭了【深红庇护法袍】的微弱元素平衡能力，一股温热的气浪扑面而来，他转头看了看东方才刚刚升起不到一指高的朝阳。
　　“盛夏啊！”
　　夏多有些担心起那些河工挖河时的状态了，不过眼下正是最合适的用工时节，他也不可能就此放弃，最多是做好后勤工作，避免意外减员。
　　船一直开，哪怕有着些许微风，但暑气还是越来越重，夏多又恢复了法袍的元素平衡能力，然后到船舱内制造了几块大冰块，让人解暑。
　　随后才回到船长室，拿出笔记开始翻看。
　　……
　　下午，“幸运欧文号”在大夏领临水村停靠。
　　夏多注意到这一段的河道经过了修整，虽然没有拓宽，但船只已经可以靠岸停了，看样子之前来的那批河工先修了这里。
　　河边有预警，夏多上岸后，莱顿教士已经带着满头大汗等在岸边了。
　　“领主大人，欢迎回到领地！”
　　“幸苦你了。”
　　莱顿有些感动，随即说道：“不幸苦，这是我应该做的。每每看到秩序的建立，我就充满了干劲！”
　　“新来的领民还适应吗？”
　　“很适应，每天有肉吃、有活干，这生活比他们之前还要好！”
　　“嗯。”夏多满意地点了点头，又问，“对了，房子的情况怎么样？我在船上时看到只新建了一座房子？”
　　“大人，那是样板房，根据大人的指示，我让他们先准备标准件，之后再统一建房，而且有那间样板房参照，普通人自己就可以尝试搭建，不需要木工组帮忙。”
　　“那到目前为止，准备了多少材料？”
　　“不算样板房，还有大概三座房子的材料。”
　　夏多算了算时间，此时距离仲夏节才过去不到半个月，就这效率比起之前七八天才建一座木屋，已经提高了很多了。
　　而且随着熟练度的提高，人手的增加，速度还会更快，不久之后，他所有的领民都能安家了。
　　“很好！”
　　说着，夏多又指着身后的“幸运欧文号”，说道：“这次我带来了五十个河工，之后还会有更多，你先安排一下，我去北边看看。”
　　“是，大人！”
　　莱顿应了一声，随后叫来两个新招的书记员，按照惯例先登记再安排。

第343章 破法者萌芽
　　【隐秘之手】那三位奥术师所规划的元素通道，就在临水村北边不远，夏多走过去也就几步的距离。
　　实际上，挖掘河道的那些人的临时住所一直都在临水村，只是现在夏多自己的领民都还没分上正经房子，那些人也只是住的临时工棚。
　　好在现在是夏天，住宿什么的还是比较容易解决的。
　　刚往北边走几步，夏多就听到一个高低起伏、抑扬顿挫的声音，搭配着某种古怪的乐器，在唱着什么，仔细一听，竟然是在讲述精灵国度的繁华景象。
　　夏多不禁有些疑惑，“难道这里还有吟游诗人过来？”
　　穿过最后一排没有被砍倒的大树，夏多看到不远处的一棵大树下，十几个光着上身的壮汉正围着一个高瘦的男人，正听得起劲呢！
　　另一边还在修理、搬运原木的工人，时不时地就回过头来，似乎看到了就好像能听得更清楚一样。
　　夏多的到来让那个高瘦男人停下了手中一看就是临时制作的乐器，嘴里的唱诗也停下了，围观众人正有些疑惑呢，顺着高瘦男人的目光往身后望去。
　　人群中一个壮汉突然站了起来，从腰间解下衣服，胡乱地套上，然后慌忙走向夏多，恭敬地行礼，“亨特见过领主大人！”
　　众人这才反应过来，纷纷穿衣，然后行礼，这里的突然变化，让另一边正在工作的工人也有些骚乱，但很快也跑了过来。
　　“领主大人！”
　　夏多坦然接受，随后摆了摆手，“该休息的继续休息，其他人继续工作，亨特，你跟我来。”
　　“是，领主大人！”
　　两人离开后，原本休息的人也开始工作了起来，夏多看到了，但也没说什么，来到一处土堆旁，夏多问：
　　“来时不是有五十人的吗？刚刚我数了一下，怎么少了五个？”
　　见问的不是关于刚刚那个唱歌表演，亨特暗自松了一口气，连忙回答：
　　“大人，是这样的，那五个人里面，有一个被野兽袭击，当场死了，还有两个被毒虫咬了，正在临水村救治，最后两个因为当过冒险者，被迈尔斯大人补充进护卫队了。”
　　“护卫队？”夏多喃喃道。
　　这个护卫队其实就是类似吉布带领的那支小队，都是从萨维尔领调过来的，只不过这里的护卫队是用来保护这些挖河工人的。
　　迈尔斯手下一共有二十人，没想到已经损失了两个，加上被野兽袭击的一共工人，总共还不到100人就损失了三个。
　　这个比例有些大啊！
　　也不知道临水村那边的情况怎么样？刚刚下船时，夏多并没有询问详细的情况，不过领地的一些记录，莱顿已经交给了他，只是还没来得及看。
　　“亨特，这条河需要加快进度，这次我来给你带了50人，之后还会有更多，我会给你安排一个书记员，你要做好统筹工作，务必在最短的时间内将河道开好。”
　　“是，大人，”
　　看着将胸脯拍的巨响的亨特，夏多满意地点了点头，其实对于亨特，他并没有多少了解，只是从塞恩口中知道，亨特是个颇具能力的管事。
　　反正，这段时间夏多一直在领地，只要发现不对，也可以随时更正。
　　接着，夏多又交代了一些细节，亨特不时点头应是，两人正说话间，全副武装的迈尔斯带着两个手下过来了。
　　“夏多大人！”
　　估计是得到消息了，夏多让亨特先离开，随后问迈尔斯：“听说护卫队损失两人，是什么情况？”
　　正常来说，只是防守的话，应该不会有这么大的损失，二十人死两个，百分之十的死亡率，这才没几天呢，再这么下去，后面就要没人了。
　　迈尔斯一听，脸色有些灰暗，“大人，是两个新兵，在清理一窝野狼时，太心急被野狼咬了脖子，送到莱顿大人那边的时候，已经不行了。”
　　夏多默然，有感于生命的脆弱，又觉得人类的生存环境还真是差啊！真是每一存土地都是在用命向大自然索取！
　　夏多没有安慰什么，这话不适合他来说，而且生死都是这些士兵的职责，想了想，他说：“挑选两个头脑灵活的稍微年轻点的士兵，送到临水村，我会安排人给他们进行训练。”
　　夏多准备给士兵们配备魔法卷轴了，这次过来，他把艾瓦也带过来了，就是要训练手下学会使用魔法物品。
　　他的要求不高，不需要他们能够像施法者那样引导火球术，只需要能够使用即时激发的幻音法术以及加持法术就可以了。
　　对于他们来说，辅助魔法或许更合适。
　　不过夏多也期待着，自己的手下装备全套的魔法装备，武装到牙齿和施法者战斗的场景，甚至于，连这支部队的名字他都想好了。
　　借用一款游戏中的兵种名称，就叫——破法者。
　　仅从这个名字就可以看出夏多对于他们的期望了，而这一切就要从现在的一个简单训练开始了。
　　接下来，夏多又和迈尔斯聊了几句，主要是讲接下来的挖河工作需要他配合的情况，后续更多挖河工人过来的同时，还会有更多的士兵，这些士兵会交给迈尔斯。
　　……
　　回到临水村，莱顿教士已经将这次带来的新工人登记完毕，正在安排他们自行搭建临时居住的工棚，森林里材料多得是，更别说，大夏领开拓这么长时间，木材早就积累了不知多少了。
　　考虑到北边正在挖河，会产生大量土方、木材，夏多已经在考虑建砖窑了，萨维尔领就有一个砖窑，产出的砖头他也看过了，远不如石料坚固，基本上一个成年人就可以掰断。
　　这些砖头一般是萨维尔领的小村子用来建矮墙的，高了底下就承受不住了，建了矮墙然后再配合木板什么的建房子。
　　真正的围墙还是用的石料。
　　夏多穿越前肯定是幻想过自己穿越的情况，但真正为穿越而作准备，那得是多疯狂啊！
　　砖窑，夏多从未详细了解过，大概只是知道是像做面包那样，把土弄湿了做成块状，然后烧就完事了。
　　具体细节，一概不知。
　　好在他也不需要多么精良的砖头，只是想着消耗一下这明显有些多余的土方、木材，烧成砖头哪怕用来铺地也比现在强啊！

第344章 专注训练、计时魔法
　　用过晚餐，吉布、乔奇过来汇报情况，夏多跟他们说了训练使用魔法物品的安排。
　　他们就不需要像迈尔斯那边只挑两个参加了，这边全部参加培训，之后慢慢淘汰，所有学不会的都会成为二线。
　　没有魔法力量的普通士兵，对于施法者而言实在是太脆弱了，夏多虽然是施法者，但就如同这个世界的其他施法者一样，很多思想、手段都是在针对施法者本身。
　　有点背叛阶级的感觉，但其实这才是施法者的真实想法，毕竟最了解施法者的就是施法者自己了。
　　还有一个原因，那就是没有形成一个强有力的集权式施法者政权，没有严格的施法者保障措施，如果有的话，那么大部分施法者就不需要去研究这些了。
　　肯定会有类似军警的施法者来做专门这些。
　　当然，要形成一个强有力的集权式施法者政权，除非有一天某种易于普及的外物能够压倒施法者自身的实力，让人忽略强者与弱者之间的差距。
　　类似于地球上出现机关枪的情况，夏多觉得这一天应该是遥遥无期的。
　　因此，施法者的最佳选择还是要朝着全能型发展，只是更有偏重而已。
　　……
　　乔奇、吉布二人离开后，夏多开始查看起莱顿之前交给他的领地详情报告，大大小小的事情，莱顿都一一记录了下来。
　　夏多最关心的就是人口，以及开拓进度，后者之前登陆的时候一眼就能看到，但前者，有了先前妮雅拨来的200户，如今的大夏领已经有数百人了。
　　俨然一个小社会。
　　这也是他为什么一来就将临水村这个名字正式确定的原因。
　　如今居住区已经大致开辟出来了，只差建房安家，而在此过程中，还会不断向外拓展，现在夏多比较头疼的就是每天多出来的木头。
　　现在正直的主干原木差不多可以说是堆积如山了，更别说树木并不只有主干，正相反，主干以外的部分才更占空间。
　　除了配合挖河的泥土用来烧砖，夏多还想要造纸，木质纸虽然现在还不能用于制作魔法卷轴，但未来可未必，加上纸一旦能够廉价生产，就有利于普及知识。
　　或许未来出现民间法师也不足为奇了。
　　法师是生产力，也是武力！
　　这是能够大大增强领地实力的措施。
　　除了烧砖、造纸，这些木材还可以制造日常家具、简易工具之类的，用途多多，只是现在这个时代，除非有特殊功用，不然木材可以说是最不值钱的一种材料了。
　　随便朝外面走两步，找棵树砍了就是了，没办法，森林实在是太多了。
　　一边盘算着领地今后的安排，一边思考法术方面的问题，这倒不是夏多不讲究做事效率，而是这种方法其实是一种专注训练。
　　类似于烈阳之下看书，但这更进一步。
　　而专注程度关系到感知灵魂的难易程度，越是专注，就越容易感知到灵魂，这种训练方法是夏多在《如何感知灵魂》那本书上看到的。
　　夏多对于自己的灵魂十分好奇，因为在地球上，一般认为灵魂只是一种形而上的存在，或者干脆称为“意识”更合适。
　　地球人不存在实质性的灵魂，当然这个很难证实、或者证伪。夏多很好奇自己的灵魂到底是什么样子，是类似各种小说中所描述的一个透明的人形、光点、阴影，又或者是其他什么样子。
　　与灵魂有关的书中并没有关于灵魂的具体描述，只是说灵魂笼罩着一层灵光，和个人认知有关。
　　只是这种分心式的专注训练十分困难，夏多有时候都怀疑是不是自己脑子转得够快，以至于像是同时思考两件事，其实还是一件事。
　　而在这项专注训练后面，还有几个训练，依次完成就能提高专注，达到感知灵魂的程度。
　　精神意识上的训练，可比身体上的训练难多了，一种有形，一种无形，稍一松懈，有时连自己都无法发现，进而继续松懈下去，还以为自己做得很好呢！
　　因此，夏多必须时不时地就提醒自己，这期间是否松懈过，有则改之无则加勉。为此，他还特地找到一个计时魔法。
　　这就是时之塔顶端的那个蓝色计时符文的最初原理。
　　这是一个1环法术，通过魔网的固有波动来确定某段时长，配合一天的时长，再进行演化的话，就可以变成一个计时法术了。
　　这个初始1环法术在时之塔，被记录为【回音感知】，意为感知魔网的“回音”，并不是对声音的感知。
　　计时法术是3环，被称为【魔网时刻】，是要施展就会直接得出一个具体时刻，精确到分钟。
　　一般在时之塔内向塔灵询问时间，塔灵就会根据已经恒定的【魔网时刻】所显示的时间来回答，这也是时之塔顶端计时符文的最直接来源。
　　夏多不需要【魔网时刻】那么复杂近乎钟表的计时法术，他只需要一个类似闹钟的东西，他将【回音感知】进行了改造，变成了一个2环法术。
　　并没有取什么奇怪的名字，就叫【闹钟】，简单明了。
　　这是一个变化系法术，施展【闹钟】法术后，会得到对魔网的特定感知，可以自行设定，每过一段时间，就会发出一个提醒。
　　总共能维持不到4个小时，但对于夏多来说，足够了，非常实用，他现在还不需要连续训练4个小时，这真的吃不消。
　　当然，如果确实需要更长时间的话，也是可以继续开发高环版本的，这点能力夏多还是有的。
　　很快，法术【闹钟】提醒他，时间到了，夏多回想一下这期间自己有没有松懈过，反思之后，才安然入睡。
　　就这样，夏多回到大夏领的第一天过去了。
　　……
　　就这样，时间一天天地过去了，塞恩镇长答应的剩余450名挖河工人也陆续送到了大夏领，还包括了80名士兵、粮食，以及专门打造的铁制工具。
　　临水村北边彻底成为一个永不停歇的工地了。
　　眼看着一天天的，清理河道上树木的速度不断提高，夏多心里高兴的同时，也越发盼望着砖窑能够尽快建成。
　　这样不仅可以消耗掉大量木材，更能配合临水村的建设，将砖块地面落实下去。

第345章 领地现状、巨魔再现
　　这天临近中午，夏多收起笔记，准备出去走走，同时顺带进行专注训练，过去这段时间，他都是这么做的。
　　最开始，只是在静止状态下，同时思考两件事，作为专注训练，但后来他发现一边走一边思考似乎更有效率，于是便这么尝试了。
　　这样将平时巡视、检查的工夫都利用起来，也算是分秒必争了，并没有因为不在法师塔中就减缓了进步速度。
　　反而因为是在法师塔外，远离了安逸，更有一种紧迫感。
　　走出小营帐，正对面的西方就是光辉之主的圣坛了，而在圣坛北方，一座座规格相同的木屋已经越来越多。
　　夏多不太喜欢那样毛躁的木屋，与其住那个还不如一步到位，他准备在圣坛东边，现在小营帐更东方的位置建一座别墅。
　　这段时间除了运送挖河工人，也送过来部分建筑石材，按计划，不出意外的话，下一趟就会有工匠过来了。
　　从圣坛往北，经过一座座木屋，再往北就是临时工棚了，目前还没有分配到住所的领民，以及更北边正在挖河的工人就是都住在这里。
　　依照夏多的理念，就算是临时工棚，也都规划得整整齐齐，就算个体稍显凌乱，但整体看来，一片和谐。
　　当然，这少不了同样推崇秩序的莱顿教士的努力。
　　目前莱顿也没有接受分配的木屋，他是将工棚区的办公场所当作住所了，夏多并没有强求，有这么努力干活的手下，他高兴还来不及呢！
　　“见过领主大人！”
　　“领主大人午安！”
　　从工棚区往东就是领民们与森林战斗过的地方了，一大片经过烧灼变得灰黑的地面，靠北方几乎堆积如山的原木，以及南边滋滋渣渣的锯木声音。
　　这里是原木修整，以及制作木屋标准件的地方，再往南，饶了一圈，夏多又回到了他暂时居住的小营帐这边——
　　小营帐的东边，预备建领主别墅的位置，一堆石材摆放整齐。
　　继续往南，灰黑色的地面一直延续到这里，围绕着以光辉之主圣坛为核心的临水村居住点，大片的森林被砍伐殆尽。
　　而更远处，一小段木质栅栏已经立了起来，那里将会是临水村的围墙，围墙外面才是田地，目前田地还没影呢！
　　光是清理树木就是个大问题！
　　有心一把火全烧了，但又担心惹来麻烦，耐色瑞尔历史上，精灵不止一次出面干预人类对于森林的开拓。
　　这次公主的开拓运动来得这么激烈，夏多相信这里面肯定有某种联系，但现在时之塔能源不足，还是少惹事比较好。
　　另外，放火直接烧的话，不止是火势难以控制，这些木材本身也被浪费掉了，着实有些可惜。
　　各处巡视了一遍，夏多又去看了已经如今已经被扩展成30人的领地卫队，算上已经被划到大夏领的吉布小队，一共四十人。
　　除了日常巡逻、警戒、清理野兽之外，轮换下来的人都要接受艾瓦的魔法物品使用训练，夏多去看的也就是这些人。
　　看到夏多，艾瓦让轮换下来的十名士兵继续训练，他则迎了上来，恭敬地行了一礼，“大人！”
　　“嗯。”夏多看着不远处的那十个人，问道，“情况怎么样？有人学会了吗？”
　　“大人，除了之前的西蒙，其他人还需要更多的训练，另外——”艾瓦犹豫了一下。
　　夏多立刻明白，从随身空间内取出二十份0环【光亮术】卷轴交给艾瓦，“魔法卷轴不用担心，时之塔那边我会让他们送过来的。”
　　区区0环卷轴，当然不需要夏多亲自制作了，有这工夫，制作一份高等级卷轴，哪怕去外面换，也能换来一堆0环卷轴。
　　只是这么一直消耗着，他也有些吃不消，几乎每天都要20份，这简直就是在烧钱。
　　但为了心中的破法者部队，夏多也只能咬牙坚持下去，不过——
　　“有些人实在学不会的话，就不用参加训练了，我不要求所有人都能学会，但能学会的，必须尽快学会！”
　　其实，只要一直训练，总有一天是能学会的，但那种投入产出率实在是低得可怜，夏多是不愿意做亏本买卖的。
　　“是，大人！”艾瓦应了一声。
　　夏多正准备离开，前往下一处巡视，他发现艾瓦突然神色一变，刚想询问，他便听到东南方向传来若隐若现的呼喊声。
　　不需要询问，他便知道出事了，紧接着，一阵尖锐的哨声响起。
　　这是遇到难以搞定的敌人的信号！
　　——3环【飞行术】！
　　夏多果断从魔网中提取预存的法术，已近乎瞬发的速度加持己身，冲天而起，向着东南方向飞去。
　　飞行的同时，夏多回头看到那些正在工作的领民们已经放下手上的工作，开始往着光辉之主圣坛那里跑去。
　　同时他也看到莱顿教士，高举圣光，正在指挥秩序，后顾之忧已无，夏多飞行的速度更快了。
　　发出信号的是轮换到清理野兽的十人小队，按照任务表，今天应该是西蒙带队，夏多心里有些担心。
　　耗费了不知道多少魔法卷轴，才训练出一个能使用的人，那就是西蒙，他之前是小队长，只是后来被撸下去了，这次学会了使用魔法物品，加上小队长被撸掉后表现一直不错。
　　新组建的两个小队中，夏多直接任命了他为小队长，另一个现在还只是代理呢。
　　这要是西蒙挂了，那损失可就大了。
　　……
　　另一边，西蒙双手握持长枪，猛地向前突刺，但眼前的敌人依然不管不顾，硬是顶着他的枪尖也要将手里的骨刺戳过来。
　　前面持盾的士兵，用尽全身的力量，才抵住了身前疯狂跃动的高大怪物，后方的长枪不断出击，但却没有丝毫作用。
　　非但不能真正伤害到对方，反而让对方更加疯狂，嗜血的眼神在西蒙小队成员身上来回扫荡，嘴里还发出一阵阵怪叫。
　　这大大增加了队员们的恐惧情绪——
　　“队长，不行了，这次真的要死了！”
　　“西蒙，你说这次我们能或者回去吗？”
　　队伍中已经出现了不协调的声音，西蒙怒喝道：“闭嘴！不想死的就给我打起精神来！已经发出求救信号了，肯定会有人来救我们的！”
　　话虽然这么说，但其实西蒙自己也没有多少底气，两只巨魔啊！怎么轮到他出来就遇到这种情况呢？
　　唯一值得庆幸的是，出来时他严格执行了外出条例，带上了两面盾牌，不然的话，他们这一队人早就被这两只巨魔干掉了，但现在这种情况，距离被杀死也坚持不了多久了。
　　一想到这，西蒙不禁生出了一丝绝望。

第346章 轻松灭杀、巨魔巢穴
　　“咚——”
　　巨魔再次冲撞到盾牌上，几支长枪同时刺中了它，但巨大的冲击力还是让西蒙等人为之一颤，刚刚就差一点，就有人要被巨魔手中的骨刺戳中了。
　　西蒙知道这种状态，维持不了多久了，或许下一次攻击，就会有一个队员死于骨刺之下，就算下一次不会，那再下一次呢！
　　不止西蒙能想到这些，其他人也都能想到，但现在这种情况，又不能立刻逃跑，那么做反而会死得更快！
　　在明确巨魔想杀人的情况下，就算是再担心、再害怕的人，这时候也只有一个念头——咬牙坚持下去，等待救援。
　　尽管他们知道可能救援没到，他们就要死了。
　　但生死之间，谁又能甘愿放弃哪怕仅有一丝的机会呢！
　　“坚持！”
　　此刻已经不需要西蒙来喊了，所有人都铆着一股劲儿，临时提起的精神暂时压制住了恐惧，他们恶狠狠地盯着巨魔，毫不松懈。
　　就在这时，一阵呼啸地风声从远处传来。
　　有人下意识地回头一看，顿时大喊道：“是领主大人，领主大人来救我们了！”
　　领主大人来了？西蒙等人心中一喜，强行提起的精神顿时一泄，下一刻，一声惨叫从一个队员口中发出。
　　巨魔的骨刺从他前胸刺入，后背穿出，而巨魔再抽出骨刺的同时，又往旁边一带，顿时血肉、骨茬翻起，一个贯穿前后的巨大伤口出现，破损的心脏已经可以从外面看到。
　　这人眼看着就没了呼吸！
　　夏多远远地看到这一幕，暗道不好，连忙施展【幻音术】将声音传了过去，“打起精神，不要再失误了！”
　　与此同时，他已经开始预备法术了。
　　随之距离越来越近，两头巨魔也已经放弃了攻击西蒙等人，转而望向夏多，只是它们似乎从来没见过会飞的人类，像是好奇，又像是挑衅似地，朝夏多挥舞着手里的骨刺。
　　发出一阵阵低沉、刺耳的咆哮。
　　——2环【禁锢法球】！
　　夏多可不会和它们客气，一到合适的距离，还在飞行中法术就脱手而出，那两只傻傻的巨魔根本发现不了向它们飞去的力场球。
　　毫无意外地被禁锢住了腿脚！
　　“防守阵型，后退！”夏多朝底下的西蒙小队招呼了一声，随后开始下一个法术——非常普通的一环法术【魔法飞弹】。
　　只是夏多将这个力场飞弹塑造得更加锐利，噗嗤一声，两颗力场飞弹，或者更准确地说，两枚力场尖刺，分别刺进了两头巨魔体内。
　　趁着力场尖刺还未消散，夏多又召唤出两团火焰，从伤口中塞入，一瞬间，这两头巨魔就好像被点燃了的油瓶。
　　从伤口中不断喷涌出火焰。
　　痛苦、哀嚎，两头巨魔疼得在地上打滚，但魔法火焰不是那么轻易可以被熄灭的，更何况，还有夏多在半空中不时补充一两下。
　　腿脚被禁锢住，尽管只是暂时的，但就这点时间已经足以致命了。
　　很快，两头高大健硕的巨魔已经像是两把干草，彻底燃烧起来了，但即便这样，它们依然没有死亡。
　　夏多已经落到了地上，静静地看着正在走向死亡的巨魔，没有丝毫动容，这在普通人眼中几乎无可匹敌的巨魔，落在施法者手中，是如此不堪一击。
　　这两只巨魔，比夏多上次遇到的那两只，要矮小一些，当然相比于人类，还是十分高大，不过这次面对两只巨魔，夏多就显得从容多了。
　　几乎眨眼间，两头巨魔就即将殒命。
　　身后，西蒙等人敬畏地看着夏多，再想到刚刚死在巨魔手下的队友，又露出悲戚的表情，然后就恨恨地看着正在熊熊燃烧、已经没多少动静的巨魔，握紧了手中的武器。
　　巨魔的血肉是上好的燃料，不一会儿，两头高大健硕的巨魔就只剩下了一堆散乱的残骨，夏多收回视线，转身来到西蒙等人身前。
　　先是询问了一下他们遭遇巨魔的经过，然后说道：
　　“今天的清理任务取消，先将死去的队员带回去安葬，回去吧！”
　　说完，夏多趁着【飞行】状态还能存在一段时间，便又东南方向飞去。
　　飞起的时候，他看到了一队正在赶来支援的小队，是吉布小队，不过西蒙他们遇到了巨魔，就算救援再及时，也免不了有所伤亡。
　　这次是幸好是夏多就在附近，不然的话，就不止是死一个那么简单了。
　　事实上，除了因为两次遭遇巨魔的减员，大夏领的士兵、领民、奴隶因为野兽、毒虫、毒蛇、疾病等原因，已经死了快十个了。
　　看似不多，但要知道夏多领地上除了挖河工地那些人外，总共也才数百人，这种死亡率，有些夸张了。
　　这还是有莱顿这个神职者的结果，如果没有，那就不止这些了。
　　真不知道其他开拓者是怎么解决的！
　　……
　　夏多也没有阻止吉布小队继续过来，由他们过来接应也好，他自己则朝着巨魔的老巢飞去。
　　没多远，距离西蒙等人和巨魔战斗的地方也就20米左右，那是一颗相当高大的繁革树，树枝上挂满了类似松塔的果实。
　　不过这不是重点，重点在于，距离树根不远的地面上有一个接近两米宽的坑洞，坑洞一旁有被掀开的伪装草皮。
　　一根繁革树裸露在外的较粗的根上还系着一条灰褐色的麻绳，垂向坑洞里，夏多靠近多看了几眼，才发现，这绳子似乎是用巨魔头发编织而成的。
　　据西蒙交代，他们当时是在去清理一窝野狼的路上，经过这里，正好看到一头巨魔掀开草皮钻了出来，开始只有一头，但西蒙亲眼见识过巨魔的能力，知道即便只有一头也不是他们对付得了的。
　　于是他们一边防守，一边撤离，但很快，坑洞里又钻出一头，西蒙他们也彻底跑不掉了，只能就地防守，同时发出求救信号。
　　一直到夏多到来，这个坑洞里再也没有钻出更多巨魔。
　　防护法术仍在，夏多只是再施展了一次【飞行术】，然后拿出剑盾，顺着坑洞缓缓往下飞去。
　　从上面看去，这个坑洞大概5、6米深的样子，可以看到坑底残破的动物骨骼，刚往下一点，一股恶臭袭来，刚刚在地面还不怎么觉得，毕竟森林里的怪味太多了。
　　但坑洞里，真的是一言难尽。
　　夏多连忙用袖子捂住了口鼻，随后又牵动魔网隔绝了异味，这才继续往下。

第347章 神秘泥板
　　下到3米左右，坑壁上出现了一个侧洞，夏多扔出一个【光亮术】将里面照亮，只看了一眼，他就判断出，这里面的空间还真不小。
　　里面先是一个较大的空间，旁边还有几个通道，应该是通往其他空间的。大空间内夏多并没有发现巨魔，如果有的话，在他下来的时候，或许就应该发现他了。
　　不过，夏多并没有因此放松警惕，他拿着剑盾小心地“飘”进了大空间内，在【光亮术】的照耀下，四周墙壁上、地面上，或是幽绿发黑、或是暗红发黑的干枯血肉清晰可见。
　　一角还堆放着一堆腐肉、骨头，似乎是那两头巨魔吃剩下来的晚餐，想要留在后面继续享用，但很显然，现在已经化作一堆骨灰残骸的它们已经没有任何机会了。
　　夏多在这个大空间洞穴里飘了一圈，还用剑尖在各个可疑位置戳刺、翻挑一番，最终并没有发现什么有价值的东西。
　　也是，这种近乎野兽的生物又能有什么收藏意识呢？
　　大概率就是一些食物吧！
　　夏多将目光转向了大空间洞穴四周的几个洞口，那里还连接着几个较小空间的洞穴，他选了其中一个最大的，这个洞穴的最里面的地上铺着一块蓝灰色的狼皮，狼皮上散乱地放着几颗明显带着青色的繁革树果实。
　　就这狼皮稍微值几个钱，但这对于现在的夏多来说，根本不值一提，而且可以想象的是，这狼皮的味道有多重，他可不想污染了自己的随身空间。
　　之后夏多又进入了旁边一个分支洞穴，里面储存着一些野果以及大量腐肉，看样子，这里才是巨魔的储物空间。
　　夏多再一次庆幸自己的已经隔绝了异味，不然这里由他好受的！
　　依然是用剑四处戳了戳，这也只是随手尝试，他并不指望真的在这里发现什么宝贝，不过让他没想到的是——
　　“叮”的一声，剑尖似乎撞到了什么金属上面，有着和其他物质明显不同的手感，夏多顿时来了兴趣。
　　这一带，几乎没有任何文明产生，那么金属从何而来呢？夏多想到了精灵遗迹，该不会这里也有一个吧？
　　一想到这种可能，他的内心既欣喜，又有些抗拒。欣喜的是，遗迹能带来利益；抗拒的是，遗迹也能带来麻烦。
　　就如同东边那个迷锁废墟，那里的魔网到现在还处在暴动中呢！
　　而比魔网暴动更麻烦的是，或许会引起有心人（精灵）的注视，这对于最需要时间发展的夏多来说，有些得不偿失。
　　不过有遗迹总归是好的，只是这个开发时间就需要在斟酌一下了。
　　夏多拿剑一挑，从一堆已经半腐烂的野果堆下面挑出一个硬物，硬物有一指厚，两个手掌大小，呈方形，有破损。
　　“似乎像是一块金属板？”
　　带着探究的心思，夏多召唤出水流，反复冲刷一番，这块金属板也终于露出了本来面貌——
　　并不是他之前所认为的金属板，尽管剑尖触碰的手感、声音都很像，但洗净后，夏多发现它更像是泥板。
　　因为，在水流冲刷的时候，边缘原本缺损的位置，被水瓦解了一些，如果不是夏多控制得当，或许这块泥板就要毁于简单的清洁过程了。
　　金属不会是这样子的！
　　泥板整体呈黄褐色，一面光滑、一面粗糙，粗糙的那面不值一提，但光滑的那面，却带给夏多很大的震撼。
　　这上面竟然刻着奥术几何学图形，尽管只是一些极为基础的堪称“要素”的图形，但这图形出现在巨魔巢穴的一块泥板上，就非常值得深思了。
　　除了图形，这泥板光滑的（夏多称为的）正面，还刻着一些十分陌生的文字，这些文字笔画复杂、外形诡异。
　　这块泥板就是以文字为主的，奥术几何学图形只是作为装饰，文字一共六行，每一行的长短都略有不同，其中不知道是字还是字母的文字单元有过重复。
　　也是因为这，夏多才判断这很可能是一种文字。
　　从文字来看，这里就算有遗迹，也不大可能是精灵遗迹了，因为文字实在对不上，夏多对于精灵文字还算了解，这里的文字与精灵文字没有任何相似之处。
　　就算是对于精灵文字没有半点了解的人，在看到这两种文字后，也能轻易做出这样的判断。
　　收起石板，夏多对接下来的扫荡也终于提起了一些兴趣，但也仅仅只是一些，遗迹而已，他现在并不缺遗迹。
　　要知道迷锁废墟那边，因为出现了一大片原来被掩盖住的区域，那里面至少可以确定的是有一些秘银散件，总比在这里漫无目的地刨坑来得有用。
　　不过一种未知文字还带有奥术几何学图案的泥板，还是让夏多对这里的遗迹上了心，等以后人手充足了，一定要过来挖掘。
　　接下去，夏多检查了两个分支洞穴后，他又发现了两块与之前类似的神秘泥板，只可惜这两块破损比较严重，特别是上面的文字，经过清洗后，更是几近消失。
　　看样子，遗迹应该就是在这附近了。
　　他可不认为巨魔会大老远地跑到什么地方挖几块既不能吃、又不能用的泥板，再大老远地带回来！
　　……
　　很快这里就只剩下最后一个分支洞穴了，在四五个分支洞穴中，只有这个，连通大空间洞穴的通道最小。
　　夏多也将它放到最后一个来检查，到这时，他身上的【飞行】状态也早已消失了，他当然不会吝啬区区一个【飞行术】。
　　不过这一次，就不需要他飞进去了，到了洞口，他就已经明了里面的情况了，这个最小的通道后面，只有一个不到一立方的小空间。
　　当然，最主要的是，那个空间有个向下的通道，在夏多靠近这里的时候，他清楚地听到下面传来了两声低沉的嘶吼。
　　像是在恐惧，又像是在威胁。
　　夏多无法理解巨魔的语言，不过他只需要知道“只有死掉的巨魔才是好巨魔”，就足够了，他先是将剑尖伸到里面那个通道口上。
　　“啪嗒”
　　两个细小的骨刺被扔了上来，撞到剑身上，力量还真不小，不过相比于夏多来说就有些不够看了。
　　但他也判断出，下面的巨魔应该是小巨魔，力量比之大巨魔，远远不足。
　　当然，就算是小巨魔也不能放过。
　　谁知道它们以后会生出多少巨魔来，这对于大夏领来说，是个巨大的威胁！
　　按照之前的流程，禁锢、穿刺、放火，片刻过后，两只小巨魔已经化作了一堆骨灰残骸，做完这些，夏多带着三块神秘石板，从最初进来的那个通道飞身而出。
　　一直往临水村飞去。

第348章 引进不死生物
　　等夏多飞回临水村，西蒙等人已经回来了，莱顿正在为那名死去的士兵施加最后的祝福。
　　圣坛前，莱顿神情庄严，对着头顶的太阳，念出圣言，一团圣光出现在他手中。接着，莱顿便用那充满光辉的手覆在死者额头，随后向腿部缓缓移动。
　　之后还需要反复几次，才算最终结束。
　　夏多不动声色地落在人群外，远远地看着，这套流程其实他也能做出来，无非是召唤正能量洗礼，清除死者身上的负能量，以免下葬后发生变异。
　　只不过，莱顿的祝福效果更好，甚至还带有微弱的防腐效果。
　　看着仪式即将结束，夏多给莱顿、艾瓦传讯，让他们到他的营帐里来。
　　……
　　不一会儿，不管是领民，还是奴隶，都在各自工作小组的组长带领下，继续开展工作了。夏多的小营帐内，他正给艾瓦、莱顿布置任务。
　　“领地周围肯定不止那一窝巨魔，上次遇到的那两只最终也没找到巢穴，说不定还有。
　　“艾瓦，接下来你的任务，除了训练卫队成员使用魔法物品外，还需要在领地周围扩大侦察范围，提前标记威胁等级，另外，卫队中适合成为游荡者的成员，挑出来，训练他们，让他们成为专职的侦察兵，我给你5个名额。”
　　“是，大人！”
　　“莱顿，艾瓦挑走几个人，你就要补充几个，连同今天死去的那个，领地现在条件有限，新兵训练就不弄了，尽量挑选有过冒险者或者士兵经历的人，年龄稍微放宽些也没问题。还有，今后清理小队的活动范围限定在侦察兵侦察过的区域。”
　　“是，大人！”
　　夏多摆了摆手，艾瓦无声离开，只有莱顿还站在原地，夏多问：“还有什么事？”
　　“大人，随着人口增多，我觉得领地应该有巡夜人了。”
　　“巡夜人，不是有卫队士兵巡夜吗？”
　　夏多下意识地说道，但下一刻他就反应过来了。在萨维尔领，巡夜人并不是一种通称，而是指一个特殊的群体——
　　不死生物！
　　夏多十分眼馋这种不眠不休的“完美工人”，不过负能量的存在还是让他心存戒惧，自己制造不死生物，他是绝对不敢的，那玩意儿一旦沾上了，甩都甩不掉。
　　再说，死灵法师在耐色瑞尔本就见不得光，只有死亡之主的神职者，才能光明正大的唤起不死生物，而且还能减少负能量对外界的影响（无法完全排除）。
　　当然，这也不是毫无节制、毫无规则的。一般而言，都是一些罪犯的尸体，又或者死亡之主的极度信奉者，在死后甘愿留下身躯以供驱使。
　　萨维尔镇的巡夜人就是一种不死生物，兽人战争期间，夏多杀死一名失去施法能力的死灵法师后，伦纳德到来的时候就带着一队巡夜人。
　　夏多虽然没有见过它们的真实样貌，但负能量是区区一层普通黑袍所无法阻挡的，这件事留给他的印象很深。
　　如果能引进一批巡夜人倒也不错，正好可以减少领地卫队的防卫压力，想到这里，夏多便问：“要怎么做才能引进巡夜人？”
　　说实话，这种只干活、不吃饭，还不拿钱的“人”，他还担心不好找呢！
　　莱顿笑了笑，然后说：“大人，我们不需要额外做什么，万物终结之主的仆人喜欢记录凡物的生死，希望从中得到永恒的安宁。大人只需要到萨维尔镇邀请一名录命者担任领地的墓园守卫，他便会为大人唤起巡夜人，为大人服务，不过——”
　　“不过什么？”夏多连忙问道，他没想到获得巡夜人的条件竟然这么简单，只要手里有人，找个死亡之主的仆人就成了。
　　“大人，录命者不会参与杀戮，唤起巡夜人的尸体需要大人提供。”
　　“这样啊，必须是人类吗？我是说，地精或者野兽的尸体行不行？”
　　“啊——”莱顿简直惊呆了，他从未想过这样的问题，据他所知，萨维尔镇的巡夜人来源大多是罪犯，以及违反宵禁的人。
　　“大人，这个问题我无法回答，至少我还从来没有听说过地精可以转化巡夜人。”
　　没有得到想要的答案，夏多有些失望，不过他还是准备以后再问一下专业人士，如果地精可以做成不死生物的话，那简直要发了。
　　虽然体型较小，但这可以看成是单个的功率小，但几乎永动的它们，从长远看来，简直是一本万利。
　　想到这里，夏多几乎抑制不住就要传送回时之塔，然后去萨维尔镇上找录命者了。
　　但最终，他还是停下了，既然是“永动机”，那也不在乎这一点两点时间，反正过几天就有船过来，也省得浪费时之塔的能源了。
　　……
　　莱顿离开后，夏多静坐了一会儿，等吃过午饭，他又出发去挖河现场巡视。
　　过去这些天里，500名挖河工人包括一应工具，已经全部就位，夏多每天过去，都能够看到全新的进度。
　　他先是去看了一眼临时工棚北边的砖窑，目前还处于烧制砖窑用砖的阶段，这一阶段的砖块质量最差，也就比土块晒干稍强一些。
　　之后不断更迭，最终生产出“合格”的砖块来。当然，这些砖块在夏多看来，其实并不合格，不过用来铺地已经足够了。
　　砖窑再往北，就是元素通道，或者说河道了，东边这端挖了一些，后来被夏多叫停了，转而先清理沿途的树木。
　　几百人同时开工，效率还是非常快的，夏多一路走来，元素通道这条“路”上的树绝大多数已经被放倒了。
　　这一步几乎不费什么工夫，真正麻烦的是搬运，以及地下的残根。挖河道、挖河道，怎么也不可能还留着这些树根吧！
　　同样的，临水村那边也是，居住区只需要将地表的清理掉就可以了，但后面农田的开辟，就需要一点点地清理树根残余、林地石块了。
　　这个才是大工程。
　　……
　　沿着元素通道，一路往东。
　　很快，夏多便看到了前方不远处、迷锁废墟中的末日景象，以及更远处从末日景象中隐隐约约透出来的时之塔身影。
　　“唉，也不知道什么时候魔网才能恢复正常！”
　　感叹着，夏多来到元素通道的尽头，不知从什么时候开始，这里出现了一个石质房屋，
　　他之前几次过来就知道了，这是【隐秘之手】那三个奥术师在这里的临时居所。除了他们，其他过来修复魔网的奥术师也都各自在魔网废墟边缘建立了临时居所。
　　夏多并没有感到意外，毕竟修复魔网也不是短时间内就可以完成的事。
　　这是个长期工程！

第349章 拉壮丁、核心生产力
　　夏多的到来很快便引起了【隐秘之手】奥术师的注意，不等他真正靠近，奥术师艾格伯德已经走了出来，先是一礼，然后说道：
　　“夏多领主，又来巡视工程进度吗？”
　　“确实如此。”夏多同样回礼，类似的对话，在过去这些天里经常出现，一般闲谈几句他就会离开，不过今天，夏多还有别的事情要说。
　　“艾格伯德阁下，眼下时间已经到了九月，这批工人是从萨维尔领征调，那边即将进行秋收，或许不久之后，他们就会各自回家了。”
　　这的确是真的，毕竟征调这些人过来一分钱没花，总不能让人家连自己的田地都不顾吧，上一次“幸运欧文号”过来时，塞恩镇长就让老欧文带信过来了。
　　说是，九月中下的时候，这里工人就要陆续撤离了。
　　对此夏多也很无奈，他总不至于让领地士兵去帮忙收割吧，这又不是什么军民鱼水情的时代，是否尽心不说，肯定会有额外的消耗。
　　眼下萨维尔领的军队还没有恢复到兽人潮之前的状态，很多人都是来自于乡村，他们自家都需要收割，哪里还顾得上别人。
　　跟艾格伯德说这些，无非是希望这些在迷锁废墟附近的奥术师帮帮忙，反正这元素通道也是对他们有利的，越早建成越好！
　　果然，艾格伯德听了夏多话，便陷入了沉思之中，最初他并没有指望时之塔耗费大量人力、物力去开凿一条完全无用的河流。
　　但后来，时之塔的表现让他十分惊讶，也十分惊喜，时之塔竟然派了数百人过来，这大大超出了他的预想。
　　这样下去，没几个月元素通道就能建成了，到时候修复魔网的进度也会加快，等同于获取神恩的速度加快了。
　　不止是他们【隐秘之手】的三个奥术师时常关注着这项工程，就连其他奥术师也会时不时地过来盯一下，就盼着元素通道建成了。
　　但现在，人要走了？工程要断了？
　　这怎么行？
　　艾格伯德当即说道：“夏多领主，能不能晚一些时日？这元素通道就快建成了啊！”
　　“这个恐怕不行，秋收就只有那几天，或许可以让他们秋收之后再过来。”话虽这么说，但夏多其实不太愿意。
　　这一来一回还不知道要浪费多少时间呢，他的目的就只有一个——在秋收之前完成！
　　而想要在秋收前完成，除了增加人手，日夜开工外，就只能引入高级生产力，这些在迷锁附近晃荡的奥术师们，就是他的目标。
　　“眼下元素通道最关键的一步就在于清理树根，这一项最为费时，艾格伯德阁下，我有一个建议，请诸位奥术师帮忙，或许你们随手一个法术，就是普通人一天的工程！”
　　最简单的做法，一个变化系法术，直接将树根抬起，但这样的法术强度，远超夏多的能力范围，因为这些树根大多十分粗壮，又深入地下，盘根错节，想要一下子拉起来，需要巨大的力量。
　　或许可以改变木质本身，让其易于挖掘，总之方法多多，就是夏多自己做不到，而时之塔就只有一个艾伯克或许可以做到，但夏多又不愿意让他浪费在这里。
　　只能“拉壮丁”了。
　　元素通道是【隐秘之手】的三个奥术师提出来的，或许他们会愿意帮忙。
　　说完，夏多便镇定地看着艾格伯德，说实话他自己是不能用法术清理树根的，倒不是不知道怎么做，而是“输出功率”不够。
　　就看艾格伯德怎么说了。
　　“这个，这个——”艾格伯德没有第一时间拒绝，而是认真考虑了起来，用法术去帮平民干活，在今天之前，他从来没有考虑过。
　　但是——
　　神恩啊！
　　如果说，元素通道建成之前，他修复魔网的速度是1，那么元素通道建成后，他修复魔网的速度至少也有4，甚至更快。
　　而神恩的获得只和修复魔网的大小有关，与难易程度无关。
　　所以，一个迷锁废墟真正值得修复的时间并不长久，只有在魔网彻底死寂前才有值得修复，之后虽然可以继续修复，但那太浪费时间了。
　　眼下的魔网处于暴动状态，不一定什么时候就会陷于死寂。而这次的元素通道尽管只是一条河流，但【隐秘之手】对于魔网修复有着非常独到的经验！
　　这条元素通道能够将魔网的暴动状态转为平缓状态，进而延长修复时间，加上修复难度降低了，获取的神恩就更多了。
　　现在迷锁废墟附近的奥术师中，就只有他们三个最为关心元素通道的建成！
　　毕竟其他获得神恩无非是窥得更深层魔网，于真正的力量而言，并不一定能提高多少，而他们获得神恩却可以直接得到力量，这就是皈依于女神的【隐秘之手】所具有的独特能力。
　　想了想，所谓施法者的骄傲终究敌不过神恩、教义，艾格伯德并没有考虑多久，便直接答应了，“夏多领主，我可以答应你，而且我也愿意联系其他奥术师，不过他们是否会答应，我无法保证。”
　　“联系其他奥术师？”夏多惊喜过望，原本他准备一家一家跑过去的，不过现在有艾格伯德出面的话，或许比他自己出面更合适。
　　这下艾格伯德给了他一个大大的惊喜，或许这元素通道除了平缓魔网状态以外，还真的有什么非同一般的意义。
　　不过，夏多也不在乎，再怎么说一座时之塔镇压全场，量他们也不敢乱来。
　　回到临水村，夏多又开始了下午的日常，除了专注训练时时不断，理论课程也在稳步推进之中，现在的他根本不在乎什么施法等级、魔网层次，他就按照自己的计划来。
　　他的目标是成为奥术师，根本不必像普通法师那样，刻意追求施法等级、魔网层次。7级法师仅仅只是进阶计划中的一小步，说不定什么时候就迈过去了。
　　……
　　第二天下午，艾格伯德传讯夏多，称他已经联系了迷锁废墟这边的所有奥术师，但只有四位奥术师答应了下来，其余都没有同意。
　　算上【隐秘之手】在这里的三个，一共有七位奥术师愿意亲自用法术帮助挖河工人清理树根，加快元素通道的建成。
　　不过艾格伯德也说，因为之前从未考虑过这种事情，他们需要一段时间来研究相关法术，大概要两三天时间，才能正式开始。
　　“太好了！”
　　小营帐内，夏多喜形于色，有了这七位奥术师帮忙，那元素通道或许真的能在秋收前完工，或许更快也说不定呢！
　　只可惜，临水村外面的农田他无法请这些奥术师帮忙，唉——
　　如果能的话，那就开拓速度就要快多了。
　　果然，施法者才是这个世界真正的核心生产力啊！

第350章 命运玄奇
　　而就在艾格伯德奥术师联系过他之后，塔灵又找上夏多了，这突如其来的机械音，让夏多才刚刚开始的这一轮专注训练当场失败。
　　“代行者夏多，主人已经归来，请你到书房见面！”
　　妮雅回来了？夏多算算日子，妮雅前往塞汶顿已经快半个月了，不过之前妮雅并未提到过什么时候回来，这突然回来，打得人措手不及。
　　也不知道妮雅对他这段时间的所作所为有什么反应。
　　不过，妮雅回来其实对夏多并不能产生多少影响。他该做的事，依然继续做；不能做的事，也不会妮雅回来就突然变得能做了。
　　正想着妮雅找他有什么事的时候，塔灵又催促起来，这倒是让夏多有些恼火，随手送了一条讯息过去。
　　然后又找来莱顿，交代了一下他离开后的安排，特别是如果他两三天后不能回来，那么就需要莱顿去同艾格伯德奥术师接洽，协调元素通道的清理工程。
　　光辉之主的神职者，就算是奥术师也不可能无视。
　　之后，夏多才联系了塔灵，引导传送回时之塔。
　　……
　　时之塔，妮雅书房。
　　夏多到门口的时候，正好听到妮雅在说时之塔的修复工作可以缓一缓，他有些疑惑，不过眼下不是询问的时机，艾伯克和塞西莉也在，三人之前似乎正在商量着什么。
　　当他进入书房后，妮雅的目光也随之投了过来，“夏多，抱歉这么急将你找来，不过我的时间不多，先坐吧，我说几件事。”
　　时间不多，这又是什么情况？带着一头雾水，夏多随便找了个地方坐下，然后就等着妮雅的解释。
　　“第一件事，我已经进阶奥术师，而且已经正式成为公主殿下的学生。”说到这里，妮雅又眼神带有深意地看了一眼夏多，然后继续说了下去。
　　夏多被这一眼看得有些莫名奇妙，继续听下去，原来妮雅留在塞汶顿并不是什么学习一段时间，而是参加了一次位面探索。
　　进阶奥术师也是在此之前，公主殿下给她提供的便利，听到这里，夏多心里已经满是羡慕，说起来，开拓者的身份应该比妮雅距离公主更近一些。
　　但没想到，妮雅已经先他一步抱紧了公主殿下的大腿。
　　唉——
　　命运这玩意，可真是神奇啊！
　　不过还好，他现在和妮雅也算是一体，妮雅抱的大腿就等于是他抱的大腿了，夏多也只能这样安慰自己，实在是太羡慕了。
　　现在的他，连奥术师都不是，还喊不出不抱别人的大腿让自己成为大腿的话来。
　　再一次感叹命运的玄奇，妮雅已经开始说到第二件事了。
　　“第二件事，我仍然要前往塞汶顿一段时间，老师为我安排了很多课程。这期间——夏多，还是由你作为我的代行者，艾伯克叔叔、塞西莉，你们辅助夏多。”
　　夏多点了点头，艾伯克、塞西莉也同时答应，接下来妮雅又毫不停歇地说起了第三件事。
　　这件事直接让夏多从座椅上站了起来，惊讶道：“什么？！真的吗？时之塔真的拥有位面探索法阵？”
　　这实在是太出乎他的预料了，他至今都对上次的投影位面之旅念念不忘，这还只是虚拟的、不真的投影位面，只能带来知识、经验的收获。
　　但如果是真实的次位面，那就代表着真实的资源、真实的居住空间。
　　即便不了解耐色瑞尔的真实行情，但这就好比地球上的星际探索，一旦发现一个宜居星球，而且还是可以轻易抵达的，那该是多大的利益啊！
　　夏多此前从未听说过时之塔有位面探索法阵，怎么突然就冒出来了？
　　是以前没靠山，不敢显露出来？还是说又是妮雅的大腿老师给与的便利？
　　不止是夏多，就连艾伯克也十分震惊，他确实可以通过奥法联合会的探索法阵去进行位面探索，但每次都花费不少，而且还仅限于投影位面，如果是真实的次位面，那个代价几乎是要卖身了。
　　如果时之塔拥有位面探索法阵的话，或许就能够以较小的代价进行位面探索了。
　　对于奥术师来说，位面探索不仅可以收获资源，更能利用不同位面的不同环境进行魔法研究，对于想要更深入魔网本质的他们来说，无疑是一种莫大的诱惑。
　　“妮雅，这是真的吗？”艾伯克激动地问道，声音都有些颤抖，“妮雅，这是真的吗？”
　　“是真的，时之塔的确拥有位面探索法阵。”妮雅的语气有些萧索，一想到因为位面结晶而陷入封印状态的父亲，悲伤就涌上心头。
　　公开位面探索法阵，其实也是因为老师已经知道了，只要不对外大肆宣扬，小范围内公开也算不了什么。
　　“艾伯克叔叔、塞西莉，你们先出去吧，我还有些话跟夏多说。”
　　艾伯克强压住心里的激动，和塞西莉相视一眼，退了出去。
　　……
　　两人离开后，妮雅从书桌后起身，来到窗前，投影也适时启动，不过这次并非是外界的实时投影，而是模拟了过去时之塔外的环境。
　　甚至连同声音都传了出来，欢呼声、呐喊声，似乎是萨维尔镇往年的某次庆典，妮雅怔怔地看着窗外热闹的场景，这一刻倒没有之前催促的急迫了。
　　夏多也靠近了几步，他可不相信妮雅单独留下他是为了说什么梯己的悄悄话，不过难得一位具有强大力量的奥术师在他面前露出这么柔弱的一面，他也不想直接询问坏了气氛，而是柔声安慰道：
　　“想念埃普斯领主了？”
　　“嗯，老师说她也救不了父亲，我知道她是为了激励我，但眼看着——”后面的话妮雅没有说出来，但夏多已经懂了。
　　终究还是一个二十出头的小女孩啊！
　　夏多没再说什么，只是上前和她一起看着窗外，许久，妮雅关掉了投影，又变成了一个冷静的施法者。
　　“时之塔所有功能仍然具备，只是能源不足，就算完全修复了也不能改变这一点，修复计划没必要排得那么紧。不过新财源的事，我还是认同的，不过也无需强求，时间才是关键。”
　　“我知道了！”夏多点了点头，回应道。
　　其实，他安排的修复计划表已经很宽松了，只是没想到妮雅还认为要再宽松一些，不过这也印证了他在抓捕阿奎莱恩后的某些想法。
　　那就是，时之塔并不像他之前想象的那么损伤严重，情况并不是那么危急。要说危急的话，也应该是能源危机才是。

第351章 星界法师、位面学者
　　“还有件事需要你留意一下？”
　　“什么事？”夏多问。
　　“是关于位面探索法阵的。”
　　说着，妮雅转身看向夏多，“我从老师那里得知，想要更有效率地搜索到新位面，不管是投影位面，还是真实的次位面，都需要专业的搜索人员。”
　　“能理解，那我需要留意什么？”
　　“留意人。”一边说，妮雅一边从次元袋中取出两本书，递给夏多，同时解释道，“投影位面本质上只是星界的一块精神碎片，想要更有效率地搜索到就需要培养专业的星界法师，而同样的搜索次位面也需要培养专门的位面学者。”
　　“星界法师？位面学者？”夏多重复了一边这两个新词，仅从耐色语的字面含义来理解，就是精通星界、位面知识的施法者。
　　翻了翻这两本书，一本是《星界探秘》，一本是《位面初解》，具体内容这会儿也不方面查看，夏多收起书，又问道：
　　“要怎么留意这两种人？”
　　“星界法师，需要有卓越的精神天赋；而位面学者，需要有卓越的位面亲和能力。”妮雅又说出了一连串，让夏多十分陌生的词汇。
　　“有什么专门的检测方法吗？还有，其他地方的星界法师、位面学者是怎么找到的？”
　　说实话，夏多最烦的就是那种不能量化的属性，如精神天赋什么的，从来没有一种仪器或者法术，能够直接测出精神是多少点、多少点。
　　这种十分模糊的概念，让夏多这样一个理工科出身的人十分不适。
　　而妮雅的回答也让夏多感觉更不好了，“没有检测方法，就算是预言，也很少有用，老师那里的星界法师绝大多数都是精通魔法的神职者，而位面学者则大多数都是奥术师，而且还要有过位面旅行的经验，次数越多，位面亲和能力就越强，而投影位面并不算在里面。”
　　精通魔法的神职者？有过位面旅行的奥术师？
　　这让夏多一阵头大，这让他到那里去找，不过他也明白，妮雅这是在做长远打算，如果时之塔想要有所发展的话，这些人员都是要配齐的。
　　当然，也不是说没有星界法师、位面学者，位面探索法阵就不能用了，只是效率会低一些。
　　想到位面旅行，夏多想到不久前他还去过阴影位面，于是便问：“去过阴影位面算是有过位面旅行的经验吗？”
　　妮雅当然知道夏多说的是什么，不过她也不是很清楚，毕竟她才刚刚成为公主殿下的学生，所获得的信息还是很有限的。
　　想了想，妮雅这么说，“我不确定，等我回塞汶顿了解过后再传讯回来。”
　　“嗯。”
　　接着，夏多见妮雅似乎没什么话了，便想询问一下霍克领的情况，毕竟阿奎莱恩就关在时之塔，要说夏多一点都不担心，那是假的。
　　即便现在知道了妮雅真的成为公主的学生，但保不住有人不理性。
　　法师偏向于理性不假，但人性终究是复杂的，夏多并不认为有人能保持绝对理性，那样的话，人也不能称之为人了。
　　“妮雅——”
　　“对了——”
　　几乎同时，妮雅也开口了，于是两人同时愣住了，夏多平静地注视着妮雅，“你先说吧！”
　　“你——”妮雅有些迟疑，但还是问了出来，“大夏领那边的情况还顺利吗？”
　　“很顺利！”夏多以为妮雅是想询问元素通道的情况，于是又继续说道，“元素通道那边，【隐秘之手】的那三位奥术师已经答应用法术帮忙开河，还联系了另外四位奥术师，如果不出意外的话，在秋收之前，应该能完工。”
　　“啊！”妮雅有些惊讶，又有些欣喜，她没想到不久前还只是一个计划的元素通道，现在很快就要完工了。
　　不过，她刚刚想问的并不是这些，“夏多，我想问的是大夏领的开拓情况！”
　　“大夏领的开拓情况？”
　　虽然有些奇怪妮雅为什么特意问这个，但夏多也没什么好隐瞒的，于是便说，“开拓还算顺利，有你拨过来的那200户，现在速度大为提升，第一期的临水村已经建成，就是想要继续开辟农田比较费时，估计是赶不上今年的秋播了。”
　　“开拓方面，你要多用心，年末的时候，老师可能会过来巡视，如果表现不错的话，老师很可能会有奖励。”
　　关于这个话题，妮雅并没有深入太多，只是稍稍提了一下，随后又说起另一件事，“过些时候，老师会派人来带走那个精灵法师。”
　　“精灵法师？”
　　夏多立刻想到了时之塔中禁锢的那位，原本他还想着什么时候自己有能力拷问了，再从那个精灵法师那里得到一些秘密，但现在——
　　“我明白了，到时候我会亲自接待的。”
　　“嗯。”妮雅见夏多答应得这么迅速，情绪顿时有些低落，她其实是不愿意将这精灵法师交出去的。
　　这个精灵法师和父亲的诅咒有很大的关系，妮雅从没想过放过他。
　　但前段时间，一群精灵难民来到塞汶顿，向老师寻求庇护，老师答应了，但让她没想到的是，那些精灵难民竟然跟这个被禁锢在时之塔的精灵法师有关。
　　而老师的要求，她无法拒绝。那一刻，妮雅十分后悔，没有直接杀死这个精灵法师。
　　夏多感觉到妮雅情绪的微妙变化，便想着转移话题，同时也询问一下他之前想要询问的问题。
　　“妮雅，霍克领那边会有反复吗？”
　　听到夏多询问，妮雅也重新收拾心情，“不确定，不过奥隆大法师已经受奥法联合会委派，带领调查团前往霍克领调查刺杀事件了，这件事短时间内不会有结果的，有什么消息，我会第一时间知道，你不用太担心。”
　　“嗯。”夏多点了点头，心里着实松了一口气。
　　有过突袭阿奎莱恩的经历，他其实也怕别人对他搞这一套，但一直躲在法师塔也不现实，现在妮雅也算是给他带来好消息了。
　　不过，再好的消息也不可能绝对保证安全，只是安全感提升了一些。该有的警惕、该有的准备，还是不能少的。

第352章 搜索效率
　　之后，夏多见妮雅似乎还有时间，于是又趁机询问了一些魔法领域的问题，而妮雅也一一解答，要知道就在一个多月前，她还是夏多的导师呢！
　　不过这样的答疑并没有持续多久，很快，妮雅便提出离开的时间到了，夏多便送她来到传送间，艾伯克、塞西莉已经等在这里了。
　　三人目送妮雅消失在传送法阵上，之后夏多又和艾伯克、塞西莉了解了一下时之塔的近况，然后便独自一人来到了时之塔的隐藏层次——位面探索层。
　　如今这里已经对他开放权限，当他从升降梯出来后，首先看到的便是一段十分悠长的走廊，大概两人宽的样子，内部光线并不明亮，只能远远地看到对面尽头有一个发光的“小洞”。
　　再次和塔灵确认过第一次过来不能直接传送后，夏多也只能发动他强健的大腿走过去。
　　这么长的走廊，昏暗的环境，一个人走在里面，连脚步声都听不到，只能听到自己的呼吸声，以及衣袖挥动的声音，凭空生出来一股压抑、恐惧的感觉。
　　不一会儿，前方发光的“小洞”越来越大，也越来越亮，透过光亮，夏多看到门后应该是一个大厅，看上去还挺宽敞的。
　　很快，夏多便来到了这里，和他在奥法联合会进行星界投影时的那个大厅十分类似——
　　上方穹顶上悬浮着一个十分明显不像是实体、倒像是投影的发光球体，下方是一个圆形的大厅，周围靠墙的位置有一些石质座椅，以及两个相对的通道。
　　这里就是进行星界投影，前往投影位面探索的地方。
　　这时，他之前过来时走的那个走廊通道已经看不见了，不过这仅仅只是视觉上，实际还是存在的。
　　今后想要再次过来，除了通过升降梯，然后走那条走廊通道外，还可以从公共层的传送间，传送过来。
　　大厅这两条相对的通道，一个是进来的，一个是离开的，都通往公共层的传送间。
　　当然这是对一般人而言的，对于夏多，现在他已经可以让塔灵随时将他传送过来了，而进行次位面探索的地方，也需要他再去开一次地图。
　　不过在此之前，他还有一个打算，甚至可以说他已经等不及了，“塔灵，列出当前可以前往的投影位面！”
　　“代行者夏多，当前可前往投影位面：无！”
　　“等等！”夏多突然发现了盲点，“位面探索法阵是什么时候启动的？难道就没有发现过一个可用的投影位面吗？”
　　“代行者夏多，位面探索法阵已启动779标准时，发现投影位面数量：2。”
　　已经开启了779标准时？
　　夏多一算，这不就仲夏节那天才启动的吗？这么敏感的时间点，联想到时之塔突然传送，以及埃普斯领主“住”进了静滞间，他有理由相信，这个位面探索法阵和迷锁存在着某种关系。
　　是迷锁环境让它启动了？还是埃普斯领主从迷锁中得到了什么才让它启动了？
　　两者都有可能，但夏多更倾向于后者，因为那个被禁锢的精灵法师。
　　不过，这法阵启动了一个多月，才发现两个投影位面，这也太次了吧！
　　他在奥法联合会时看到可不是这样的情况啊！
　　还是说，必须要有星界法师才能真正发挥探索法阵的作用？
　　从他自己的亲身经历来看，投影位面中的时间或许能持续很久，但在外面看来都只有很短的时间，而当时那个探索大厅内虽然人不多，但几乎任何人一过去，就能够进行星界投影。
　　这说明投影位面并不稀奇，或者说，投影位面几乎时时刻刻都能发现，能满足所有申请者的需求。
　　真要是每个月只能发现两个，还不一定赶上，那要这探索法阵又有什么用呢！
　　想到这里，他对于次位面探索那边已经很不看好了，询问之下，塔灵告诉夏多，探索法阵启动的这一个月，连一个次位面都没有搜索到。
　　知道这种情况，夏多已经不太想去那边开地图了，反正次位面不像是投影位面，只能存在很短的时间，次位面搜索得到的是位面坐标，只要搜索到了，就可以一直存在。
　　等搜索到了再过去也不迟。
　　再者，夏多也不准备在成为奥术师之前前往异位面，毕竟这和投影位面不一样，投影位面只要自己想离开，随时都可以离开，除非是被特殊法术杀死，不然被杀也自动离开。
　　但次位面都是真实的位面，想要离开，除非这边再次开启传送门，不然就只能自己进行位面传送了，但这可不是一般人能够做到的。
　　一旦出现意外，那可真的是“上天无路、入地无门”！
　　甚至就算成为奥术师了，想要进行真实位面的探索，也不是随随便便就能够进行的，必须要做好充分的准备。
　　夏多穿越前，看过的科幻片给他提供了大量的反面教材，他已经把次位面探索当成是异星探索了。
　　而投影位面探索，在他看来，就和虚拟网游有些相似。
　　这两者几乎没有可比性。
　　现在投影位面去不了，一时间，夏多有些意兴索然，呼唤塔灵将他传送到传送间，就十分干脆地走进了传送门。
　　……
　　再一次来到萨维尔镇，夏多主要是想邀请一两个死亡之主的神职者到他的领地上，如果地精真的能够转化为不死生物的话，那大量不需要吃喝、不需要休息的免费劳工就有着落了！
　　就算它们的工作效率再差，但在时间、数量的弥补下，想必也能发挥出无比巨大的作用！
　　一想到无数地精在森林里忙活的场景，夏多心里就是一阵火热，打发了前来行礼的守卫士兵，他三步并作两步，朝神殿方向走去。
　　不一会儿，夏多便来到了神殿，这是他第二次来到神殿，这次和第一次的感觉又有所不同，从容多了、也淡定多了。
　　如果再多来几次，或许神殿也就那样了吧！
　　“大人！”
　　“夏多大人！”
　　几个刚准备离开的平民看到夏多，立刻恭敬行礼，然后默默离开。
　　如今他这身暗红色的【深红庇护法袍】，加上手里银光闪闪的【开拓者权杖】，已经成为他的标志物了。
　　而刚刚接待那几个平民的助祭也十分热情地招待了起来，“夏多大人，请问您需要祈祷吗？我带您去祈祷室！”
　　“不，先不用了，我有急事想见安布里尔主教，你去帮我通报一下。”
　　“这个，这个——”助祭有些不知所措，言语间也有些吞吞吐吐，就在夏多有些不耐烦的时候，另一个看上去只有十七八岁、穿着助祭袍的年纪人一路小跑，跑了过来。
　　看到夏多，先是一礼，然后才说道：“夏多大人，主教请您到书房会面。”
　　夏多点了点头，“带路吧！”

第353章 心急
　　跟着年轻助祭，夏多穿过主殿来到后面，上次他过来时特意观察了一下这里的地形，这后面是一个庭院，上下透光，四周均有走廊通往各处的殿堂。
　　上次他过来是走的是右手边的走廊，这次走的却是左手边，一弯一拐，很快夏多便来到了安布里尔主教的书房外。
　　年轻助祭敲了敲门，说了声夏多大人来了，随后便自行退去。夏多推开门，竟然看到刚刚才和他分开的艾伯克。
　　此时他整个安布里尔主教说着什么，但两人好像并没有谈拢。
　　看到夏多进来，安布里尔主教暂时放弃了与艾伯克交谈，而是起身欢迎夏多，艾伯克也同样致意。
　　之后夏多坐下，不等他开口，安布里尔主教便率先询问起他的来意，“夏多领主，你也想让我再次打开阴影传送门吗？”
　　夏多一愣，但他很快反应过来，这应该艾伯克过来的目的，上次他们三人穿越阴影位面去袭击阿奎莱恩，一路上有惊无险，最终顺利得手。
　　而刚刚才从妮雅那里得知时之塔也有位面探索法阵，还知道了位面学者的一些特性，这边艾伯克就要再次打开阴影传送门。
　　很显然，妮雅将关于星界法师、位面学者的资料也给了艾伯克一份，如今的他或许就在寻求成为位面学者的机会。
　　这同样符合夏多的利益，因此一开始他并没有提起关于他想要邀请录命者加入领地的事，而是十分肯定地说道：
　　“我确实有这样的打算，这件事很重要，希望主教多多考虑。”
　　想要成为位面学者需要经历多次位面旅行，目前夏多知道的最可行的方法就是阴影位面传送门了，尽管他对于反复穿越同一个位面是否有效表示怀疑，但不尝试一下怎么知道不行呢！
　　反正也不用他浪费时间去亲自测试，随口一提而已，但如果被证实有效的话，他也能得到好处。
　　接着艾伯克又开始继续劝说起来，如果仅仅是艾伯克的请求，安布里尔并不会答应，可一旦加上了夏多，他就很难拒绝了。
　　毕竟现在的夏多名义上也是他的领主，尽管只是代理。
　　但犹豫了一下，安布里尔最终还是没有当场答应，“夏多领主，这件事我需要再考虑一下。”
　　尽管没有直接答应，但语气已经松动了，艾伯克十分欣喜，立刻说道：“安布里尔，谢谢你，希望你能好好考虑一下，这件事真的很重要。”
　　“我明白。”安布里尔心中默默叹了一口气，想要开启阴影传送门需要动用神殿的圣力储备，上次情况特殊，他才同意了。
　　但现在，艾伯克想要的很显然不仅仅只是一两次，还有更多，而这才是安布里尔犹豫的真正原因。
　　圣力，从某种意义上来说，其实就是神恩的具现物，是光辉之主赐予祂追随者的认可凭证。神殿的储备圣力，都是他们平常一点一点结余下来的，如非必要，不可轻易动用。
　　得到好消息的艾伯克猜到夏多可能找安布里尔还有其他事，于是很快便告辞离开，不过在离开前，他还不忘提醒，“另一件事也请主教多多留意。”
　　“我会留意的。”
　　艾伯克离开后，安布里尔主教有些无奈地看着夏多，“他竟然还想让我在吾主的仆人中给他挑选精通魔法的人，真有这样的人，不早就加入时之塔了吗？”
　　夏多默然，他觉得艾伯克似乎有些心急了，好像从知道位面探索法阵开始，就有些心态不稳了，不过作为魔法领域的后来者，他也搞不懂这是为什么。
　　不过他已经打定注意在返回领地前，要好好劝说一下了。
　　“安布里尔主教，这次过来，其实是想询问一下关于死亡之主的录命者。”随后，夏多说出了自己的打算，“我想邀请一位录命者成为领地上的墓园守卫。”
　　这件事并没有什么可避讳的，从莱顿那里，夏多知道死亡之主的神职者经常寄居在光辉之主的神殿内，光辉、死亡看上去十分不搭，但事实确实如此。
　　死亡是一种近乎绝对的秩序，而死亡之主的职责之一便是维护死亡的秩序，双方并没有教义上的冲突，只是死亡相关终究是有些让人忌讳。
　　因此死亡之主几乎很少拥有正式的神殿，大都是随意选择一个墓穴、陵园，就可以充当神殿了，至于华美的装饰什么的，神不在乎。
　　通过莱顿，夏多了解了不少关于死亡之主的知识，也知道耐色瑞尔的法师们对于祂忌惮，甚至到如今还有很多地方并不承认祂是一位真神。
　　不过夏多倒不在乎这些，他现在只关心要怎么才能得到录命者的加入，以及不死地精计划到底能不能实现！
　　听了夏多的话，安布里尔摇了摇头，“夏多领主，这件事我无法做主，你应该问一问图斯，他是死亡之主的高阶祭司，你要找的人都是他的学徒。”
　　“请主教帮我引见！”
　　由于光辉之主和死亡之主不同的教义，夏多可以直接命令安布里尔，却不一定能够指使得动那位图斯祭司。
　　不过对方能够长久地待在萨维尔领，想必应该是可以指使得动的，更何况，这件事本身也不违对方的教义，邀请一位录命者恰恰说明了夏多对于死亡的尊重。
　　……
　　很快，在安布里尔主教的带领下，夏多来到神殿后方一个较为偏僻的建筑内，这里的环境十分昏暗，就好像外面的光全然无法进入到这里一样。
　　只有几盏油灯亮着，灯芯摇摇晃晃，给这昏暗的环境增加了几分诡异的色彩。
　　夏多跟在安布里尔主教的身后，从一排排书架旁边走过，他尝试去看书架上书的名目，但除了昏暗的环境外，还有另一种力量正在阻止他的观察。
　　夏多有些好奇这些书籍的内容，但即将面对一位高阶神职者，他也只能收起这样的心思，不过真正见到这位图斯祭司的时候，他还是差点被吓了一跳。
　　这是一位穿着灰色长袍的干瘦老者，全身没有什么额外装饰，只是这位老者似乎过于干瘦了，以至于夏多看他第一眼的时候，想到的词，就只有一个——
　　皮包骨头！
　　真正的皮包骨头，仿佛血肉都消失了一样，只有干枯、褶皱的皮肤贴在骨头表面，就连眼睛这样的关键部位，都像是干枯了一样。
　　浑浊、无神，像是两颗沾了泥的石灰球。

第354章 再次投影、悲催境遇
　　安布里尔主教给双方介绍了一下，这位图斯祭司才停下了手中不断书写的动作，抬头看了一眼夏多，用一种嘶哑、难听地声音说道：
　　“夏多领主需要一位墓园守卫？”
　　“对！”夏多一连平静地说道，尽管这声音让他感觉十分不适，就好像曾经听到过的指甲抓黑板的那种声音。
　　甚至还要更渗人！
　　而在夏多回答之后，这位图斯祭司又开始在纸上写着什么，就好像一刻都不想耽搁。他现在和这位图斯祭司就隔着一张书桌，只是那纸上全是不明含义的神秘符号，让他有些好奇。
　　不过他想要的，已经得到了，只听到那嘶哑难听的声音再次从对面传来：
　　“莫特不久前刚刚感知了圣力，现在正在小牛村主持一场葬礼，等他回来，你带走他吧。”
　　说完，就再也没了声息，只有笔尖划过羊皮纸发出的沙沙声。
　　……
　　在安布里尔主教的提醒下，夏多走出了这个昏暗的建筑，看到外面阳光洒下，竟莫名感到一阵轻松。
　　安布里尔主教回首看了看身后那座孤零零的建筑，说道：“图斯祭司已经答应了，等莫特回来我再派人通知你。”
　　“好，那就麻烦主教你了。”
　　不能立刻带莫特离开，夏多有些失望，但好在人已经有了，只是要等个一两天。于是在向安布里尔主教表示过感谢后，他便先行离开了。
　　……
　　等回到时之塔，夏多便直奔法术实验室，过去一段时间他一直在大夏领，尽管日常学习不怎么受到影响，但终究还是少了法术实验室的便利。
　　他积攒了一些不便于在外面进行的危险性较高的实验，这次回时之塔正好借机解决了。
　　只是让他没想到的是，刚进入法术实验室没多久，塔灵便传来提醒，“代行者夏多，一号事件出现，是否传送？”
　　没有任何犹豫，夏多立刻抛下了才刚刚开始的法术实验，高喊道：“传送，立刻传送！”
　　与此同时，他强行控制住自己激动的情绪，进入专注状态，当传送结束，他的意识一下子投入到头顶的光球之中。
　　之后一个停顿，然后就是一个极速飞跃，像极了科幻电影中的跃迁飞行，只不过电影中跃迁的是飞船，而他跃迁的是他的意识。
　　一直到这一过程开始，夏多才算是松了一口气，所谓的“一号事件”其实就是他在塔灵那边自定义的一件事，那就是发现投影位面。
　　因为缺少了星界法师，时之塔的位面探索法阵效率十分低下，之前一个月也才发现了两次投影位面，而投影位面存在的时间又非常短，因此错过了也就错过了。
　　在前往神殿之前，夏多就给塔灵设置了一个命令，那就是在发现投影位面后，立刻通知他，不管他是否位于时之塔里面。
　　在里面正好，而要是在外面的话，无非是多消耗能源储备联系他，不过夏多连随时从外面传送回来的准备都做好了，当然不会在乎一点联系的能量。
　　投影位面危险性不高，又有类似时间加速的效果，已经错过了两次，夏多可不愿意再次错过！
　　星界投影时，夏多的意识不断地被拉长，一直到眼前出现了一批宏伟、广博的银色虚空，不过这番场景仅仅只是出现了一瞬，便已消失。
　　还来不及感慨什么，夏多就感到全身上下火辣辣的疼痛，泪水模糊了他的眼睛，让他看不清当前的场景，只能依稀看到身前站着一个人。
　　而更远处，周围似乎还有更多的人，模糊的视线中，人影交叠在一起，夏多知道他这次投影的处境可不太妙。
　　现在的他手脚都被镣铐锁住，正在受刑，而且还是当众受刑！
　　刚想活动一下肩膀，擦一下眼睛，以看清眼前的形势，但没想到下一刻，“啪”的一声，一根带刺的鞭子抽到了他的身上。
　　新伤带动旧伤，钻心的疼痛让夏多难以抑制地叫了出来，“啊——”
　　他哪里受到过这样的待遇！
　　疼痛让他恨心大炽，有心出手反击，但又担心这次投影的这个人不具备施法能力，贸然出手只会让他被投影位面排斥出去，白白浪费了一次投影机会。
　　可偏偏，到现在为止他根本没有接收到什么有用的信息，甚至连当前的场景都没能看清，周围似乎有很多围观的人，但他们又似乎全都没有说话。
　　这让他几乎完全接触不到这具身体原有的记忆。
　　但从原身被锁在这里受人鞭打，这原身很可能就只是一个普通人，要是施法者的话，怎么也不应该混得这么悲惨啊！
　　他现在确实可以感知到三层魔网，并且哪怕身体上的剧痛让难以集中注意力，他也足以施展1环层次的法术，之前的专注训练也不是白做的。
　　甚至寄存在魔网中的3环法术，也完全可以使用。就只是担心被投影位面排斥出去，他才强忍着没有爆发出来。
　　应该做些什么，打破僵局！
　　只是当他想要说话的时候，却发现他的嗓子似乎遭到了破坏，只能发出呜呜的声音，看样子这具身体真的混得很差！
　　于是夏多只能拼命挣扎。
　　“啪”的一声，又是一鞭，不过这一次行刑者说话了，“贱民，还敢乱动，敢偷盗领主大人的法术书，打死也活该！”
　　是耐色语！
　　尽管语调与夏多自己会的有些区别，但大体意思他还是听懂了，与此同时，这具身体的关于这些话的部分记忆也释放了出来。
　　夏多近乎贪婪地吸收着，原来——这具身体曾经是当地领主的仆从，而当地领主则是一个强大的法师。
　　嗯，这点存疑，毕竟这只是这具身体的记忆，而他的记忆中并没有领主施法的过程。
　　而关于这具身体所偷的那本法术书的记忆也出现了，而且内容十分清晰，只是这法术，怎么看怎么像【魔法伎俩】呢！
　　而且那法术书中还有不少精灵文字，不过都用耐色文字注解过了，这些文字似乎与夏多所知道的也有一些出入，连猜带蒙勉强能够认出，这本书讲的是【魔法伎俩】的使用技巧。

第355章 记忆、飞剑
　　在夏多看来【魔法伎俩】根本不算是一个正常法术，因为要素极其简单，效果也极其简单.
　　当然，在高明的法师手中，【魔法伎俩】也会焕发出种种奇效。
　　但这具身体所偷的那本，很显然不是什么高明的技巧，或者说只是简单地教人如何学会【魔法伎俩】的书。
　　而且这个【魔法伎俩】有着十分显著的精灵特色，更近一步，他还能判断出这本书的翻译者对于精灵语的掌握可能还不如他！
　　夏多推测，他这次来到的这个投影位面可能是耐色早期，耐色人还在和精灵学习魔法的时代，这让他有些失望，因为这时代对于他来说简直是知识的荒漠。
　　除非能跑到精灵那边去，而且还要能够从精灵那边得到魔法知识，这有点不现实。
　　但不管怎么说，在投影位面的这些时间不能浪费了，而他当前最重要的，就是摆脱这种受刑状态，得到自由身。
　　夏多拼命地在脑海中回忆，回忆这具身体的本来记忆，只要能找到任何一丝施法经历，他都可以立刻恢复成中阶法师的状态，而不用担心被投影位面排斥出去。
　　他记得妮雅曾经说过，她在第一次投影时刚出现就被一道法术杀回去了，而第二次因为投影成一个渔夫之女，因为一时没忍住使用了法术能力，当场就被排斥出去了。
　　而这种排斥也不是借由人类或者其他什么生物的眼睛，投影位面本质上只是星界的一片精神碎片，无论是否当着其他人的面，只要原身不具备施法能力，投影过来的人施法了，就会被排斥出去。
　　夏多推测这或许是投影位面的合理性有关，他很想尝试一下，但现在还不行，时之塔搜索投影位面的效率实在太差了，他必须尽量利用好每一次机会。
　　一边忍受着全身的疼痛，一边努力回想，但原身的记忆总像是被蒙上了一层薄雾，这在夏多第一次投影成为精灵阿索斯的时候就知道了，但通过外界的刺激会不断扫除迷雾，得到准确的信息。
　　可是他现在，人被镣铐锁着、眼睛看不清、还不能说话，围观的人又好像都沉默着，简直太悲催了！
　　唯一的外界刺激大概就是一旁的行刑者了吧！
　　有心继续折腾，但又担心这具身体被当场打死，让这次投影之旅变成一场空！
　　夏多现在是左右为难，不过形势不等人，火辣辣的阳光照在身上，就算他什么也不做，这具身体也可能撑不下去了吧，必须做点什么！
　　可是又不能说话，如果夏多最初穿越时也是这种状态，那他很可能会直接崩溃吧，现在他还能正常思考，唯一的依仗就是这个世界是虚拟的、不真的的，他随时可以抽身而退。
　　啪嗒——
　　一枚银币从夏多腰间位置掉落下来，他清楚地听到银币掉落的地方，应该是木板，而不是普通地面，而且听声音，这木板下面还是空的。
　　几乎是瞬间，这一声响也惊动了旁边的行刑者，他插在腰上的手迅速落下，凶狠的眼神从围观人群身上收回。
　　转身、低头，阳光下，那一抹银色晃住了他的眼，刚刚举过头顶的皮鞭也下意识地放了下来，但下一刻又抽在了夏多身上。
　　只是这一次明显轻了很多。
　　感觉到这一鞭的力度，夏多立刻明白那试探性的银币有效果了，他本来还以为投影位面中还不能拿出正常物质的，没想到还真的可以。
　　于是，他便听到，旁边的这行刑者正往这边缓缓挪动，再然后，他就听到了皮鞭掉落的声音，以及手指从木板上抠硬币的声音。
　　“小罗尔，告诉我这枚银币你藏在哪儿的？”似乎是觉得自己问了一个蠢问题，行刑者嘟囔着骂了一句，然后便扯了一把夏多身上已经和血肉粘在一起的破烂衣服。
　　夏多当然不会任由他搜身，魔法视觉中，身边这人影在清晰不过，一颗力场球挡住行刑者的动作，迅速将其禁锢住。
　　就在刚刚，他听到“小罗尔”这个名字的时候，这具身体记忆中的迷雾瞬间消散了一些，连同“银币”，夏多立刻“想”到了“小罗尔”在一间书房内偷学法术的场景。
　　过去很多次都平安无事，但最后一次，“小罗尔”似乎按捺不住想要当场尝试的想法，竟然在领主书房内就尝试了起来。
　　【魔法伎俩】确实是一个相当随性的法术，“小罗尔”学了好久，第一次施展成功竟然就放出了一团小火苗，他兴奋地几乎叫了起来。
　　然后大意之下，他发现小火苗引燃了窗帘，无奈之下，他也只好迅速带上法术书，逃离了现场，而在逃离之前，还顺手抓了一把领主藏着的银币。
　　但滑稽的是，“小罗尔”自以为的小火苗引燃了窗帘，其实不过是【魔法伎俩】这个法术的幻象，并没有真正燃烧起来。
　　如果不逃的话，什么事都没有。
　　可他偏偏就逃了。
　　对此，夏多也只能感慨一句命运无常，随后引动正能量笼罩全身，正能量富集会引起发光现象，但在正午的阳光下，几乎不会让人察觉到异常。
　　只是被禁锢住的行刑者就不好掩饰了，很快一个凌厉的声音在不远处响起，“伯弗，你在干什么！”
　　紧接着，夏多便听到“嘎吱嘎吱”的声音，有人似乎踩着木质楼梯走上了木台？如果是之前，夏多肯定会担心，但现在——
　　他已经从魔网中提取了之前在主位面寄存的3环【法师护甲】，有这防护，短时间内他并不担心普通人的攻击。
　　只是他现在的状态是被镣铐锁住了，这倒是有些麻烦，但也仅此而已了，尽管他现在因为伤痛的原因，实际施法能力只有一环层次，但魔网中寄存的法术却毫无限制。
　　“刷”的一声，一柄精灵风格的长剑凭空出现，然后顺势插在了木板上。
　　“呛——”
　　接连几声刀剑抽出的声音响起了，但夏多并不在意，从魔网中提取了3环【飞行术】加持在【否决之刃】上。
　　0环【法师之手】、1环【羽落术】、2【浮空术】、3环【飞行术】，这一系列变化系法术，本质上是对于物质运动状态的操控。
　　夏多推测更进一步，或者几步，应该就能够将山峰悬浮在天上了吧！
　　不过此时此刻，【否决之刃】+【飞行术】，其实就等于【飞剑】！

第356章 脱身、暂离
　　“上！”
　　之前那个凌厉的声音低喝了一声，随后好几个脚步声响起，但夏多完全没有理会他们，就只是控制着【否决之人】腾空而起。
　　第一剑就斩在了右手上方的铁链上。
　　与此同时，夏多模糊的视线中，刚刚靠过来的那几个人影也举着剑刺了过来，【法师护甲】毫无意外地挡住了。
　　夏多控制“飞剑”斩击铁链的动作仍在继续，但他对面的那几个人影已经出现了骚动，他听到有人战战兢兢地念叨着，“魔法，是魔法！”
　　“是魔法！只有领主大人才能对付他，我们不行的！”
　　“对，我们去向领主大人汇报！”
　　而之前那个凌厉的声音却没有退缩，“诺德，你回去向领主大人汇报！其他人继续攻击！魔法也不是永久性的，我倒要看看是我的剑锋利，还是他的魔法坚固！”
　　说完，又朝夏多喊道：“罗尔，放弃抵抗吧，你现在已经成为高贵的法师，你只要向领主大人求饶，并发誓效忠于他，领主大人会接纳你的！”
　　夏多怎么可能会因此动摇呢！他甚至连回应都没兴趣回应。借助魔法，他现在其实已经可以说话了，但这并没有多大意义。
　　他现在只想尽快摆脱束缚，然后修养好身体，之后再作考虑！
　　啪嗒——
　　锁链断了！
　　但这里的夏多只是投影而来，并不具备血脉能力，加上被打成重伤，无力的右手被锁链、镣铐拖着就往下坠。
　　本身的迅速坠落，再牵动身上的伤口，夏多忍不住发出一声闷哼，之前牵引的正能量，作用微乎其微，只是暂时止了血而已。
　　飞剑继续行动，夏多强忍着疼痛，费力地偏转着身子，低下头，用解放了一般的右臂肩膀蹭了一下右眼。
　　世界一下子清晰多了！
　　这是他投影过来，第一次看清眼前的场景——
　　木台上，近身前，几个穿着皮甲的士兵围着他，不断地刺击着，如果是1环【法师护甲】的话，早就被击穿了。
　　但3环法术可没那么容易被击穿。
　　而在稍远处，木台下，原本还没什么动静的平民，现在已经乱糟糟地四处乱窜了。
　　一只眼能看清了，飞剑的效率也一下子上来了，每斩一下都能留下一个深深的缺口。
　　再斩，缺口再深，唯一让夏多有些不爽的是，每斩一次都要牵动伤口，几乎不亚于之前的那两鞭子。
　　想到鞭子，夏多瞥了一眼，一旁被已经脸色青紫、被禁锢到死的行刑者，暗想，便宜你了！
　　又是一声“啪嗒”声，锁链被斩断，而夏多也顺势倒在了地上，这让围着他的那几个士兵一下子失去了目标。
　　但他们很快又调整目标，继续攻击起来，夏多依然没有理会他们，他现在浑身是血，几乎疼得难以自制，如果不是之前的专注训练，他真怀疑自己还能不能放出法术来。
　　就算是寄存法术，也需要一个瞬间的专注才能从魔网中提取出来。
　　而原本【飞行术】虽然不需要专注施法的状态来维持，但控制飞剑斩击，也需要集中一定的注意力，他现在一边忍着疼痛，一边控制着飞剑解放自己。
　　还要担心“小罗尔”眼中的强大法师领主什么时候会来，哪有心思理会其他事情！
　　只能解脱束缚，那不管是走还是留，都能占据主动！
　　……
　　时间一点一滴地流逝着，尽管夏多有着充足的退路，但他不想浪费这次宝贵的投影机会，飞剑一下下地斩击着金属锁链。
　　很快，夏多完全解放了出来，尽管手脚仍戴着镣铐，但这已经不影响他离开了。
　　再次给自己补充了一个3环【法师护甲】，然后又给自己加持了【飞行】状态，到此，夏多的寄存法术已经全部用完！
　　（寄存法术总环数=掌握的最高法术环数的平方再乘2，即3*3*2=18，6个三环法术，其中1个禁锢法球，2个飞行术，3个法师护甲。）
　　趁着【否决之刃】的飞行状态仍在，夏多强提精神，施展了1环法术【隐雾术】，一团迷雾瞬间以夏多为中心扩散开来。
　　尽管，近距离之下并不能完全隐藏身形，但夏多的目的也不在于此，而是制造恐慌，让飞剑伺机出动。
　　这几个近距离接触过他的人，他不想留着。
　　事实上，在迷雾出现之前，这几个士兵就已经准备逃跑了，刀剑攻击一直无效已经让他们的恐惧积攒到极点了，只是碍于队长的命令，不得不继续攻击。
　　只要情况稍有变化，就能将恐惧之心释放出来，让士气彻底崩溃，【隐雾术】的出现就是如此，但很可惜，们的逃跑速度并不能赶上飞剑杀人的速度。
　　夏多控制在飞剑从他们脖颈处斩过，血肉之躯怎么可能抵挡得了精灵剑咏者的制式长剑，四个普通士兵几乎没有半点防御，就被一一斩杀。
　　唯有那个之前一直说话的队长，依然保持冷静，一边躲闪着逃跑，一边用剑格挡【否决之刃】，看到这一幕，夏多也只能默默叹了一口气，收回了【否决之刃】。
　　飞剑不能持久，他可不想将这病十分称手的魔法武器给弄丢了！
　　意识一动，他已经飞了起来，只是手脚上还有未解开的镣铐，让他的飞行速度比正常情况要慢得多，不过这不要紧，能飞就已经很不错了。
　　半空中，他远远地看到一个衣着华丽的中年人在一群士兵的拥簇下，正在往他之前所在的广场移动。
　　夏多顿时紧张了起来，“小罗尔”心目中的强大法师到底有多强呢？能不能飞过来把他弄下去？又或者远远地直接把他打下去？
　　一直到远处地面的人影变成一个小点点，对方也没有追赶过来，似乎这所谓的强大法师也不过如此嘛！
　　而这时，夏多也才开始认真考虑接下来要去的地方，刚刚那是一个小镇子，四周没有高山，只有北方有海，对于耐色疆域有一定了解的他，立刻判断出，那应该是狭海。
　　或许这里就是塞汶顿？
　　确实有这可能，这般想着，夏多已经朝下面的森林落去，【飞行】状态已经快结束了，魔网中寄存的法术一旦用完，就需要重新补充。
　　而在他恢复到施展3环法术之前，都不可能再飞了。
　　这可真是一件令人头疼的事啊！

第357章 面和心不和 （求月票！！）
　　而比起施法能力暂时无法恢复，摆在夏多面前还有一个更为重要的问题，那就是食物！
　　他自身有随身携带食物的习惯，但并没有放在随身空间内，而是放在次元袋中，毕竟在这之前，他从来没考虑过这种情况。
　　不过经此一遭，他也知道下一次该怎么办了，除了食物意外，还要准备备用的魔法物品放在随身空间。
　　像这次，他的【深红庇护法袍】以及【开拓者权杖】、【专注指环】什么的都没有带进来，还在本体身上。
　　而随身空间内，因为空间有限，存放的大部分都是书籍、笔记之类，以及从迷锁遗迹中获得东西。
　　刚刚他扔出去的银币，其实应该叫秘银币才是，也是从精灵遗迹中得到的，就一同放在随身空间里了。
　　当然，其本身材料的价值并没有多少，不然也不可能被他轻易扔出来了。
　　现在夏多降落的地方是一棵繁革树，前几天他在领地附近发现的那个巨魔巢穴就是在繁革树下面。
　　这种树在森林里比较常见，果实类似松塔，里面有仁，多食会导致腹泻，果肉有轻微毒性，吃一点都会导致腹泻。
　　不过刚刚他飞在天上，发现的唯一能够产出食物的就是这棵繁革树了，再搜索或许能发现其他可食用的果树果实，但时间不够了。
　　他现在能移动完全是因为【飞行术】，他这具身体受伤十分严重，必须好好休养。
　　落在一根较粗的枝桠上，夏多勉力找了个稳固的角度靠在主干上，然后便开始引导正能量治疗自己，尽管效果微乎其微，但这总比没有好。
　　他判断自己的伤势主要是失血过多，以及因为失血导致的后遗症，仅仅弥合体表伤口并不能带来完全恢复。
　　当然还有肌肉、骨骼的损耗，他这点治疗能力更是无能为力了，只能用时间来恢复了。
　　当然，最重要的是——补充营养！
　　坐在枝桠上的夏多，在忍受身体上的剧痛的同时，还要保持专注引导正能量，而对于未来的计划，也必须考虑。
　　对此，他也只是将这一切当成是新一轮的专注训练。
　　……
　　而就在夏多躲在森林中勉力治疗自己的时候，北边的基兰镇，广场上，库伯领主正站在行刑的木台上观察已经死去多时的行刑者。
　　此刻他眉头紧锁，瞥了一眼不远处跪在地上的领地卫队小队长高斯，心里莫名生出了几分烦躁。
　　“会飞的剑？无法击破的无形防御？已经被打得不成人样、却又突然爆发飞走的罗尔？”
　　如果不是亲眼见到这里的几个死人的死状，以及现场残留的魔法灵光，他怎么也不可能相信这样近乎梦幻的谎言！
　　对于罗尔，库伯的印象还停留在那个平时畏畏缩缩的小孩模样，盗窃法术书这件事他都不怎么相信，更何况，一个过去十分弱小的人，突然变得这么强大！
　　这里面必然是存在着某种原因，或者某种阴谋！
　　“咦——”库伯领主突然发现行刑者指缝中透出一抹银光，正要有所动作，一个侍从突然靠近，小声说了一句：
　　“大人，瓦利西祭司来了！”
　　库伯脸色突然一阴，没有再做什么，而是退开几步，来到木台边缘阶梯的位置等着，不一会儿，比他更大的排场涌了过来。
　　除了正常的两队士兵，还有男仆、女仆数人，围绕身侧，最后还跟着两个穿着黑袍的人影，人群正中，就是库伯所等待的瓦利西祭司。
　　到了行刑台前面，人群分开，瓦利西祭司提着一根焦黑的骨杖走了上来，看也不看库伯，径自走到那几具尸体旁，摇摇晃晃开始作法。
　　库伯暗暗攥紧了拳头，没有说什么，而是静静地看着，心里暗暗祈祷，让这老家伙法术反噬当场死掉。
　　不过现实并不会如他所想，瓦利西祭司一阵施法后，顿了顿手中的骨杖，用一种十分诡异的语调发出声音：
　　“告诉我，你看到了什么？”
　　尸体开始说话，但语调也类似瓦利西祭司那般诡异，也毫无逻辑可言，只是重复着一些单词，“闪、闪、闪！”
　　“是不是罗尔做的？”瓦利西祭司又问。
　　“罗尔，罗尔！”
　　“罗尔是不是受伤了？”
　　“强大，强大，强大！”
　　瓦利西祭司还想再问，但行刑者的尸体已经不再说话，随后他又转向了其他尸体，又是一番跳大神，询问了几个问题后，他看向库伯：
　　“领主，这几具尸体我带走了！”
　　“没问题，瓦利西祭司请随意。”库伯不敢拒绝。
　　但瓦利西还不止要这些，“那个罗尔，派人去抓回来，我怀疑他们那群叛逆有关！”
　　“是！”
　　“嗯。”得到了满意的答复，瓦利西这才转身离开，其实他不亲自过来，照样可以得到这几具尸体，但他还是过来了。
　　为的就是敲打敲打自以为掌握了所谓魔法力量而蠢蠢欲动的库伯领主，不过一想到那群叛逆，瓦利西的心情顿时又坏了下去。
　　……
　　瓦利西祭司走后，侍从又上前问道：“大人，这几具尸体，要不要？”
　　“不用，给他送过去！”
　　库伯领主没有丝毫犹豫，他自然知道他现在的领主位子是怎么来的，如果不是瓦利西祭司没有子嗣，如果不是他的父亲是为了保护基兰镇而战死，这个领主位子也轮不到他来坐！
　　不过，在送之前，他刚刚看到的那抹银光还是要检查一下的。
　　片刻过后，库伯领主带着那枚“银币”回到了住所，在刚拿到这枚“银币”的时候，他就发现不对劲了，这枚“银币”的重量还不足正常银币的一半！
　　这一下子就让他想到了他曾经在吉尔斯镇见过的一种珍贵金属——来自于精灵国度的秘银，甚至他还亲自把玩过一柄秘银制作的仪剑。
　　这种银白色的金属给他留下了很深的印象。
　　但仅仅是制作盔甲、刀剑，并不是秘银的真正作用，它的真正用途更在于魔法！
　　这下，库伯也有些怀疑罗尔是不是真的跟那群叛逆有关了，突然出现的强大法术、秘银，接下去还会有什么呢？
　　长叹一声，库伯收起了秘银币，拿出一本法术书开始练习起来，不管那群人是不是叛逆，掌握在自己手中的力量总不会有假的！

第358章 兽潮将至 （求月票！！）
　　与此同时，基兰镇的士兵也开始行动了起来，不过与平常捕猎不同，这次出去是为了抓捕一个受了伤的法师，但那强大的魔法力量依然威慑着一众士兵。
　　除了与罗尔有过直接接触的高斯小队长，其他人想着抱着敷衍了事，一出镇子根本就没有想去追查的想法，就只是在镇子周围的田地边缘徘徊。
　　只有高斯小队长，因为朋友被杀，想要认真追查，即便现在的手下不怎么认同，他也十分强势地用领主、用祭司的命令压制住。
　　……
　　三天后，森林中，某棵不起眼的大树上。
　　夏多小心地舒展着身体，这几天他的日子可不好过，每天只能吃几枚繁革树的果仁果腹，这对于他身体的恢复十分不利。
　　即便过去了三天，他也仅仅只是恢复了少许体力，至于施法能力，倒是能够施展3环法术了，但是基本上每天只能施展一次3环法术，或者多个更低级的法术。
　　完全没有在主位面时那种畅快施法的自由状态！
　　主要原因就是身体十分虚弱，还有每天的休息也不够。在森林里就算有魔法警报的存在，他也不可能安然入睡，更何况在树上又怎么可能睡得舒服呢！
　　比较庆幸的是，尽管食物短缺，但饮水缺相当充足，【造水术】是夏多穿越到这个魔法世界以来研究出来的第一个原创型法术。
　　不管有没有其他人会这样法术，但至少对于他来说是这样。而这，在他还是学徒的时候，就已经完成了。
　　有鉴于这次的经历，夏多已经将【造食术】加入后续研究列表了，除了用次元袋、随身空间储存食物外，利用魔法临时制造也是一个重要的补充。
　　毕竟随身空间终究是有限的。
　　正想着身体恢复后，怎么利用在投影位面的这段时间的时候，夏多突然发现魔法警报被触动了，如今的他已经不在原来的繁革树上了，而是换了另一个枝繁叶茂的大树，这样比较容易隐藏。
　　刚刚触发警报的一共有两个生物，体型较大，似乎是——
　　兽人？
　　不过兽人怎么会出现在森林里的？
　　这里可不是绿珠森林，之前他飞在天上的时候特意观察了一下附近的地形，北边他离开的那个小镇一直到更北边的狭海都是平原。
　　平原往西，很远的地方才有山脉，东边、南边当然也有山，但更加遥远，而且还有河流阻隔，怎么会有两个兽人出现在这边的森林里的？
　　看方向，那两个兽人是南边过来的，也不知道是什么情况，如果是兽人潮的话，就算他完全恢复了，也必须暂避锋芒。
　　更何况现在这么虚弱的情况，当然，如果只是一两个兽人他还是不惧的。
　　这么想着，南边已经传来了“噗噗”的沉闷脚步声，在这静谧的森林中显得格外刺耳。夏多心思一动，很快施展了【隐形术】，隐匿了身形。
　　如果可以的话，他还是不希望和这两个兽人发生冲突，他现在每天都需要引导正能量恢复自身，如果将法术用在兽人身上，那就拖延了他的正常恢复进度。
　　很快，透过树叶枝桠的缝隙，夏多已经看到了一闪而逝的人形生物的身影，确实是兽人，而且还拿着武器——三尺长的木棒。
　　兽人并不会直接经过他现在待的这棵树，这倒是让夏多稍微松了一口气，不过就在他以为这两个兽人即将离开时，它们却停下了。
　　其中一个个子稍矮的兽人正伸着鼻子对着周围乱嗅，一看到这个，夏多就觉得不好了，他当然考虑过身上的血腥味。
　　虽然没有替代衣物，只能穿着这身已经破破烂烂的单衣，但他还是仔细清洗了好几遍的，而且将那颗繁革树上的果实摘掉后，他还换了一个地方。
　　为此，夏多付出了提心吊胆一整天没有法术力量傍身的代价，他轻嗅着身上的衣服，确实还存在微弱的血腥气。
　　但离得那么远，兽人还能闻到？
　　不过形势如此，他也已经做好了准备，只要兽人发现他，那他——
　　自然要施展唯一的3环【飞行术】跑路了。
　　或许杀死它们也可以，但那要以无法使用【飞行术】作为代价，如果后面还有兽人，到时候再想跑岂不是要傻眼了。
　　眼看着那个矮个兽人嗅来嗅去，好像要嗅到他这个方向，夏多突然看到那个高个兽人一巴掌拍到那个矮个兽人的头上，声音清脆响亮，显然是用力极大。
　　一下子就将那矮个兽人打懵了，然后那两个兽人竟然就这么打起来了！
　　这一幕看得夏多简直目瞪口呆，一开始两个兽人还只是拳脚相向，但很快就开始上头了，嘴里发出愤怒的咆哮，木棒也用了起来。
　　兽人力量强大，人类手臂粗的木棒被它们挥舞得呼呼作响，不一会儿矮个兽人已经倒在地上，微弱地呻吟着，眼看着就要没气了。
　　而接下来的这一幕，更是让夏多真正见识到了兽人的残暴，只见那个高个兽人硬生生地从矮个兽人身上扯下了一条腿。
　　就这么活撕生嚼起来！
　　哪怕之前有听说过地精、兽人、巨魔之类的生物会吃同类，但亲眼见到，这还是第一次！
　　夏多感觉自己都要看吐了，等那高个兽人吃完那条大腿，又扯下一条大腿、一条手臂，这才带着新鲜的口粮继续向北边走去。
　　看着那兽人离开的方向，夏多陷入了深思，不知道为什么，他突然想到了兽人潮，或许这就是兽人潮的开端。
　　森林里不能待了，夏多生出了这样的想法。
　　……
　　某处地下。
　　一个明亮的殿堂内，四个带着面具的人类两两相对而坐，不一会儿，从后方密室内走出一个穿着太阳纹饰盔甲的壮汉。
　　这壮汉并没有遮掩面容，一过来便坐到四个面具人给他空出来的位置上，不能他们询问，便主动开口：
　　“诸位，我已经得到吾主的启示，兽人潮将发于南！”
　　“这不可能！”
　　其中一个面具人当即反驳道，“从来没有过从南方来的兽人潮，会不会是你弄错了？”
　　“不必怀疑吾主的大能。”壮汉并没有生气，因为他知道对方其实并不是真的怀疑，只是担心、恐惧，以至于不敢相信，他继续说道：
　　“这件事必须通知给所有人知道，如果不提前准备的话，或许耐色瑞尔就将毁灭于此。”

第359章 王权没有永恒
　　“可是埃尔文，就算我们通知了所有人，那群堕落者，不同认同来自我们的消息，他们只想着维持他们的统治！”之前说话的面具人再次提出疑义。
　　其他面具人也纷纷开口，“是啊！埃尔文，我们掌握的魔法力量十分有限，怎么能和那群堕落者抗衡呢！”
　　“一旦我们的身份暴露了，你们也逃不了！”
　　“不如再等等吧，不久前我刚从叶尔兰的使者那里获得了一个全新的魔法，我愿意与你们一同分享！”
　　四个面具人吵吵嚷嚷，最终也没同意将这个消息传播出去。
　　盔甲壮汉埃尔文有些失望，正准备结束这次的会面，约见下一批新兴的施法者，就听到最开始提出反对的那个面具人，有些吞吞吐吐地说道：
　　“埃尔文，那这次的圣水——”
　　“有！你们离开的时候找山姆拿就可以了。”
　　埃尔文知道圣水可以治疗堕落者造成的伤害，甚至对堕落者本身也有很强的攻击力，这也算是维系他与这些新兴施法者的重要纽带，因此他并没有拒绝，也不能拒绝。
　　“谢谢你，埃尔文，我前天被老家伙瞪了一眼，到现在还感觉浑身难受呢！”
　　“我也是！”
　　“我不能消失太久，免得有人怀疑，这次就到这里吧！”
　　埃尔文本就想结束这次会面，于是点了点头，“可以！”
　　待四个面具人离开后，埃尔文才气愤地锤了一下桌子，“哐”的一下，将这好不容易才从地表云下来的桌子直接敲散架了。
　　“这帮家伙！”
　　尽管不想承认，但埃尔文还是觉得那些新兴施法者在未来或许就会成为新的堕落者，一旦掌些许微末力量，就开始自以为高人一等，弃普通民众于不顾，这就是他选择的合作伙伴吗？
　　埃尔文闭上了眼，在心底向神寻求启示，但这种已经所有认定的答应，神又怎么会给予干涉呢！于是他也只能不断地贴合圣力，感知其中的规则奥秘，企图获得一些新的启示。
　　在这充满无限光辉的圣力中，埃尔文感受到一个浩瀚博大的意志，充满了秩序、无情的意味，但正因为这秩序、无情，他看到了永恒的公正与守护！
　　“吾主啊，卑微如我又怎么能理解您之万一！”
　　……
　　吉尔斯镇，某处密室内。
　　一个头发花白满脸皱纹的老者正跪在一座布满骷髅白骨的祭坛下，用一种十分诡异的语调不时念叨着什么，而随着他的言语，这密室四周的烛光也似乎随之摇曳起来。
　　在这老者侧后方，还站着一个神情复杂的中年人，看着密室内的气氛越发诡异，他最终还是忍不住开口说道：
　　“父亲，我听到消息，说南方可能会出现兽人潮，我们是不是要提前做些准备？还有叶尔兰使者准备离开，是不是请求他们留下？或许会有所帮助。”
　　老者并没有理会中年人，依然自顾自地作法，就好像完全没有听到儿子的话一样。
　　“父亲！”中年人再次叫了一声，他知道这个时候父亲是能够说话的，在过去，父亲对他的家教不少就是在这个密室中完成的！
　　“听到了！”
　　老者沙哑的声音响起，密室内的光线也随之一黯，紧接着老者晃了晃手中的骨杖，中年人连忙上前扶住他，同时又问了一句：
　　“那父亲我们应该怎么办？”
　　“不用管，我们在最北边，就算真有兽人潮，我们也来得及做出应对。”
　　一听到父亲这话，中年人就有些着急了，连忙说道：“可是父亲，我们已经结成塞汶顿联盟了啊！怎么能对盟友坐视不管呢！”
　　“啪！”
　　一声清脆的响声出现在这密室之中。
　　似乎还觉得不满，刚刚正准备出去的老者反手又给了儿子一个巴掌，将手里骨杖顶端骷髅头空洞的眼眶对着儿子，训斥道：
　　“你记住，现在已经没有塞汶顿联盟了，现在有的只有耐色瑞尔！一个全新的国度！而我，即是耐色瑞尔的王！并且将一直统治到时光的尽头！”
　　中年人捂着脸颊，张了张嘴，但最终什么也没有说出来，他知道父亲疯了，从叶尔兰的精灵到来的那一天开始，父亲就疯了。
　　长生、王权，甚至如果不过魔法的知识太过晦涩、深奥，他都怀疑父亲是不是连魔法都要抓在手中。
　　看着已经走出密室的父亲，中年人又回头看了一眼那座由白骨、骷髅构成的祭坛，然后才加快脚步走了出去。
　　果不其然，父亲正等在门口，想来就算是亲儿子，也不会放心单独待在那间密室吧，想到这里，这中年人顿时觉得这样的人生真的悲哀。
　　就在这时，老者突然问道：“你刚刚说南方将要发生兽人潮？”
　　中年人一愣，但随后感觉更加悲哀了，难道他刚刚的话就没有在父亲心里留下一点痕迹吗？不过被父亲问起，他又燃起了一丝希望，为他的人民感到一丝庆幸。
　　“父亲，是圣武士那边传出来的消息，应该不假，但就算是假的，人民总是无辜的，我们不能放任兽人肆虐啊！”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　“嗯？”
　　原本听到父亲的肯定，这中年人应该很欣喜的，但此刻他却有些错愕，正在他愣神的时候，老者已经继续说了下去：
　　“我决定召集军队，以及所有法师，共同抗击兽人潮，如果那些圣武士能在兽人潮中作出应有的贡献，我愿意承诺给他们在阳光下行走的权力！”
　　“父亲！”
　　这下中年人是真的欣喜了，“你说的是真的吗？你真的同意不再追杀那些圣武士？”
　　“是的，我同意了！只要他们愿意抗击兽人，而不是蛊惑我的人民，那么我就不再追杀他们！”
　　老者的话让中年人感觉十分不可思议，他本能感到有些不对，但这样的决策完全符合耐色人民的利益，他也就没有多想什么。
　　他现在恨不得立刻将这个消息通知给所有人民，不止是圣武士不再受追杀，人民可以自由地接受圣武士的帮助，更是兽人潮来袭的消息，让人民能够提前防范！
　　“父亲，我去通知其他人了！”中年人压抑着兴奋对着老者行了一礼，此时的他完全忘记了刚刚密室中的两个巴掌，他的心思已经完全被这个消息占据了。
　　看着飞快奔向远方的儿子，老者眼神有些阴郁，喉咙里挤出两声低笑，随后招来下属，准备召集军队。

第360章 知识与时间
　　森林。
　　夏多藏在森林里已经快十天了，这段时间来他的身体已经大半恢复了，至少在不借助法术的情况下，已经能够自由活动了。
　　这当然不是靠着最初采摘的那些个还没有完成成熟的繁革树果实，而是大量的肉食，也只有肉食才能提供足够让身体恢复的能量。
　　当然，他平常制造的劣质圣水也起到了一定的作用！
　　之前，在发现那两个互相残杀的兽人后，森林里便开始乱了起来，不时有慌不择路的野兽在向北逃窜，这也让夏多越发觉得兽人潮很可能就快来了。
　　森林那么大、那么空旷，野兽们往哪儿跑不是跑，而能够跑到北边来，还让夏多感到明显的数量差异，这足以说明南方的变化范围相当广泛。
　　换句话说，这次兽人潮的规模或许会比夏多想象中的要大得多！
　　萨维尔领的兽人潮，夏多只是经历了一些余波，但从时之塔的记录中，他知道在正面战场上，萨维尔领为了给埃普斯领主争取时间，付出了惨重的代价，硬生生地将兽人拖进了血肉磨盘。
　　当然，兽人更惨，老家被偷了，正面的主力也几乎被全歼，剩余的在萨维尔领的追杀下，也只能四散开来，东躲西藏，再也无法凝聚在一起了。
　　而投影位面中的这次兽人潮，他将见识到兽人潮的真正场面，以及耐色的“古人”们是如何抵抗这种近乎天灾的危机的！
　　最近，森林里的动物越发不安，他亲眼见到一头毛发凌乱的森林狼撞到在一棵大树下，然后就再也没有站起来。
　　这种不安的情绪也有些感染了夏多，他决定返回人类世界，当然不是他之前离开的那个镇子，夏多并不准备留在战场的第一线和兽人打着玩。
　　在他眼里，投影位面的一切都不是真的，只要他愿意，他随时可以抽身而退，而一旦他返回主位面，那这个投影位面或许只要几秒钟就会消解在星界之中。
　　他很明确自己在投影位面的目标，一个是知识，另一个就是时间。
　　虽然这个时间只是相对的，他在投影位面待多久，一旦离开，还是会一分不少的返还到他的本体上，但是——
　　这种将未来的时间挪到现在来用的方式，却正好适合他！
　　以主位面的时间来看，他短短一年就成为了中阶法师，如果多经历几次投影位面，他甚至可以在（主位面）一年内顺利进阶奥术师。
　　这对于他目前的境遇将是一个极大的改善！
　　时之塔的力量再好，那也是外力，尽管夏多并不排斥外力，但外力再多，也不及自己亲自掌握力量的畅快！
　　而这次投影，知识可能并不会得到多少，因为他来的是耐色久远的过去，这个时期或许连耐色卷轴都没有被发现，除非跑去精灵那儿，但精灵又凭什么一定会待见他呢？
　　再者，精灵魔法终究与他现在的耐色魔法体系有所区别，在暂时并不缺进阶知识的情况下，他没必要好高骛远、博采众长。
　　只有时间才是稳赚不赔的。
　　所以，他才这么惜命，从之前的迅速远离人类，到现在的远离战场。反正没有他这投影位面的历史也会自然演化，又不是那种他不出手，主位面就要毁灭的情况。
　　他又何必替一群虚拟的存在操心呢！
　　……
　　出了森林，北方就是一大片平原，之前离开的这个小镇已经是最南端了，位于一条由南到北的河流东岸。
　　而在它北方，耐色人的村庄、城镇就沿着河岸一路铺开，一直到北方沿海，河流两岸都有村落、农田。
　　夏多飞在天上，由于地面并没有弯曲，他几乎可以一眼看到视野的尽头，蒙蒙的山脉像是褪去了颜色，变得极为浅淡，与天空融为了一体。
　　那是北方狭海的更北方！
　　如果他的视力足够好，飞得也足够高，或许他能够一眼看到世界的尽头。
　　隐匿了身形，远远地绕过之前离开的小镇，夏多一直往北方飞去，北边有足够多的村落让他暂留。他相信，在这种近乎天灾的兽人潮危机下，应该没什么人会有心思来追查他了。
　　一连经过好几个村落，夏多在一个看上去较为平静的村落停了下来，之前飞在天上，他发现耐色人似乎已经发现了兽人潮将至，不时有成队成队的士兵在往南移动。
　　一场大战或许就要爆发，不过这一切都和他没什么关系，他已经在一块田地边上找到了一个合适的小木屋。
　　原主人已经不知踪影，正好让他暂住一段时间，木屋附近还有几棵果树，其中一棵正是苹果树，而这棵苹果树也是夏多选择这里的一个原因。
　　他现在看到苹果树就感到亲切，实在是他时之塔的奥术花园里习惯了坐在苹果树下思考问题，这会让他感觉牛顿附体。
　　思考本身就是一个痛苦的过程，为什么还要用不好的待遇来加重这种痛苦呢！
　　只要条件允许，夏多向来不会苛待自己，布置好用于警戒的魔法警报，往苹果树下一坐，他便将这不知位于星界何处的投影位面当成了法术实验室。
　　按照之间规划好的进阶计划，他要一项项来，幸好他平常就将书籍、笔记之类的重要物品放在随身空间中，不然的话，他这次就只能进行法术研究了。
　　除了能升级，对于进阶的帮助并不大。
　　一边做着专注训练，夏多一边拿出《深层魔网》开始翻看，时不时地还牵动魔网尝试验证，这本书相当艰深，完全是描述魔网本质的理论书。
　　在感觉有些烦躁的时候，他又会借助奥术几何学解析法术原理，而这更倾向于实践的理论，与魔网本质的关系十分密切，两相结合，让夏多在建立大框架、理解整个魔法体系时更少了几分阻碍。
　　专注训练在于思维、在于意识，分心多想是其中的一种形式，于是夏多在研究魔法时，同时也在考虑一些琐事——
　　就比如，在投影位面中如何充分利用时间，自身法术库还缺少什么法术（如【造食术】之类的），以及何时返回等等。

第361章 叛逆聚集
　　就在夏多已经完全进入状态，开始继续从主位面带来的进阶计划时，南边基兰镇已经陷入了一片恐慌之中。
　　先是不知道从哪里传出来的兽人潮流言，之后果然有南边村民发现了动物逃出森林的情况，再然后，耐色王的命令也传了过来。
　　这下就算是再迟钝的人也明白出大事了，过去兽人潮不是从东边来就是从西边来，而那条由南到北汇入狭海的耐色瑞尔河就是抵御兽人的最佳防线。
　　战时平民会根据兽人来时的方向选择暂时躲避到另一边，而兽人被打疼了，劫掠一番后，最终还是会退走。
　　这就是耐色人的生存之道。
　　而现在兽人潮从南方来，如果不想北方的农田、村镇受到侵害，最好还是要在基兰镇这里将兽人截住。
　　当然，完全截住也是不可能的，兽人虽然易怒，但并非毫无智慧，有阻拦大不了绕开这里，从东方发起进攻，只是那种情况下，局势就一片糜烂了。
　　特别是现在并非正常兽人潮的时间，田地里的粮食还没有收获呢！一旦受损严重，也不知道这个冬天会有多少人饿死。
　　基兰镇挡在兽人潮前进的第一线，而后方村镇不管是出于联盟情谊，还是耐色王的命令，又或者是为了减少自身的损失，都不得不将自己的力量派到前线。
　　……
　　哨塔上，库伯领主将视线从北方不断赶来的各地士兵身上收回，又将目光转向了南方的村落，眼下兽人潮已成定局，不管最终结果如何，基兰镇最为第一线总是损失最大的那个！
　　一想到这些，库伯领主的脸色就有些阴沉，不过转念一想，现在最紧张的应该老家伙吧！
　　“你不是一直都将基兰镇看成自己的所有物吗？现在就该你出力了！”
　　这么一想，库伯领主突然觉得有些轻松了，一时间又想起了前段时间消失掉的罗尔，下了哨塔，他便让侍从叫来当时负责搜索罗尔的高斯小队长。
　　他知道就算是兽人潮的消息出来后，高斯也没有放弃搜索罗尔，几次三番冒险进入当初罗尔飞离时可能去到的南方森林查看。
　　或许现在该有线索了。
　　不一会儿，还在训练的高斯被侍从带到了库伯领主面前，行礼之后，问道：“领主大人，您找我？”
　　“嗯。找到罗尔了吗？”库伯问道。
　　“大人！”高斯以为领主要问罪，立刻就跪了下来，“属下在森林中搜索到篝火残留，以及处理动物的痕迹，属下询问了附近的村民，他们最近没有进入森林的，而兽人不会有那么精细地处理食物，属下判断那应该是罗尔留下的痕迹，但最近——”
　　后面的话，高斯没有继续说下去，但库伯领主却听懂了，最近因为兽人潮，瓦利西祭司命令士兵们停止搜索，全力备战。
　　“之前罗尔受刑时，你也在场，你看到沙普尼有什么异常吗？”库伯又问。
　　尽管那枚秘银币是在沙普尼手中发现的，但库伯可不认为沙普尼有资格、有渠道获得这样的宝贝！最有可能的当然是从罗尔那里得到的，而他就是想知道沙普尼是怎么得到的。
　　还有罗尔，那种突然的变化让他十分费解，为什么一个平常看不出有什么特殊之处的人会突然掌握强大的魔法？
　　是那群叛逆者们研究出来的新手段吗？还是罗尔得到了什么强大的精灵秘宝？
　　秘银只有精灵才有，因此库伯还是比较倾向于后一种可能！
　　明显感受到领主探究的目光在他身上扫射，高斯一动也不敢动，只是顺着领主的问话回答道：“大人，沙普尼最后好像从地上捡起了什么，当时我在行刑台下，没看清楚。”
　　从地上捡起了什么？库伯若有所思，或许那就是罗尔爆发的前奏，用秘银币暂时吸引行刑者沙普尼的注意，然后再启动被他隐藏起来的精灵秘宝。
　　一定是这样的！
　　一时间，库伯脑补了无数精灵秘宝的画面，贪念逐渐涌上心头，但眼下罗尔全无消息，只知道他在南方森林留下了痕迹，又怎么能找到他呢？
　　看着还跪在地上的高斯，库伯皱了皱眉，随口说道：“这事我知道了，这里没你的事了，出去吧！”
　　“是，大人！”
　　高斯离开后，库伯没有再找其他人来询问，而是靠在座椅上，自己思索关于罗尔的种种可能，想到兽人潮，他觉得罗尔或许会出现，如果能再见到罗尔，或许才能所有动作。
　　……
　　另一边，库伯口中的老家伙，瓦利西祭司已经忙得好几天没睡好了，领地的士兵需要他来布置任务、北方村镇过来支援的士兵也需要妥善安排。
　　另外，还要安抚民众，以及执行耐色王的命令，不是那个号召所有人一同抵抗兽人的命令，而是私下发来，要他做的一些秘事。
　　身体已经走向衰落，加上这些天的忙碌，瓦利西祭司的精神状态十分糟糕，但他却一点也不愿意让库伯领主过来分担。
　　这是他的权柄所在，他不可能轻易放手！
　　他只是盼着，能从耐色王那里获得保持精力的方法，如果再能获得长久的寿命，那就更好了！
　　这边他刚刚处理了一起外来士兵与本地士兵的冲突，回到书房里伏在书桌上准备休息一会儿，外面突然传来一阵喧哗声，瓦利西顿时坐直了身子，皱着眉，满是怒火。
　　“去问问，外面发生什么事了？”
　　“是，祭司大人！”门外一个仆人应了一声随后离开。
　　不一会儿，仆人又匆匆跑了回来，神色慌张：“大——大人，是叛逆者，叛逆者来了！”
　　见身边仆人如此慌张，瓦利西一拍书桌，怒斥道：“不就是叛逆者嘛？慌什么！去把库伯领主请过来！”
　　事实上，瓦利西心里也是有些慌张的，因为他知道叛逆者可不是一个两个，如今在耐色王的号召下，为了对抗兽人都来到了基兰镇，一个不好，遭殃的就是他了！
　　这一刻，他所有的疲态全部消失，眼里放出精光，想着如何安排好这些人，以及执行好耐色王的密令。

第362章 圣光兄弟会
　　“快开门！是你们的耐色王请我们来的，我们是来杀兽人的，不是来和你们开战的！”
　　基兰镇外，一个将长剑架在肩膀上的络腮胡壮汉，一脸不满地踢着前方的木门，如果不是首领让他保持克制，他早就斩开大门，冲进去了。
　　不过络腮胡自以为的克制在基兰镇守卫眼中却充满了攻击性，特别是看到络腮胡盔甲前胸的那个太阳纹饰，守卫的神经就已经紧张起来了。
　　那是叛逆者的标志！
　　守卫不敢自作主张，连忙让同伴去通知队长，而他自己则用有些颤抖的手紧握着长枪，对着门外，似乎对方一有攻击意图，他就要立刻回击了。
　　他这样的态度自然令门外的络腮胡壮汉十分不满，他和他的兄弟们都是为了杀兽人来到这里的，怎么能受这样的待遇呢！
　　如果这就是耐色王的态度，他真想劝首领就此打住，杀兽人哪里不能杀，非要到这里来吗？
　　一想到这个，络腮胡越发气愤，在嘴上叫嚣的同时，还拿长剑戳着木门，这动作让上面的守卫更加紧张了。
　　虽然没有直接发动攻击，但骂上两句肯定是少不了的！
　　于是乎，两人就这么你一句我一句的吵了起来，而伴随着络腮胡同伴的加入，上面的守卫也越来越难以招架，火气上来了，手里的长枪眼看着就要刺出去。
　　就在这时，守卫的同伴回来了，还带着他们的队长一同回来了。
　　队长一看情况，五个叛逆者当门挑衅，他想要攻击，却又担心打不过，毕竟他知道叛逆者可是掌握着某种神奇的超凡力量。
　　“还不放我们进去，对抗兽人的大局面前，难道你们想违抗你们耐色王的命令吗？”络腮胡眼见着门还是不开，心里也开始着急了。
　　他们五个人只是过来试探一下，还有更多兄弟，连同首领都在后面等他们消息呢！看看耐色王到底是真心讲和、共同对抗兽人，还是在搞什么阴谋！
　　而就在络腮胡五人在基兰镇门口受阻时，不远处的一处树丛中，埃尔文带着一帮兄弟正焦急地等待着，他们看到基兰镇门口的状况，那五个兄弟受阻让他们心中萌生了一种不好的预感。
　　“埃尔文，我觉得还是不要指望那个堕落者头子的保证了，这里或许就是一个陷阱，吸引我们过来，又埋葬我们的陷阱。”
　　“马丁，不要这么想，乐观一些，如果耐色王真的愿意和解的话，这次或许就是一个机会，不仅是他的机会，也是我们的机会！”
　　埃尔文看着已经围了过来的兄弟们，长叹一声，继续说道：“这些年我们东躲西藏，不断地有弟兄死去，难道你们想一直这样下去吗？”
　　“可是，将希望寄托在堕落者头子身上，你不觉得太危险了吗？我相信只要我们坚定内心，光辉一定会庇护我们的！”
　　“是啊，埃尔文，让加尔他们直接露面，确实有些鲁莽，如果基兰镇攻击他们该怎么办？我们在圣碑前立过誓不将刀剑对准人民的！如果他们因此牺牲，这么做的意义又在哪里呢！”
　　埃尔文望着不远处基兰镇门口的对峙情景，耳边回想着兄弟们的质疑，他确实有些动摇了，从耐色王的一贯作风来看，他很清楚这里面肯定有着阴谋，但是——
　　这也的确是一次极佳的机会！
　　在对抗兽人的过程中，用牺牲让人民认同他们、接纳他们！
　　这次的兽人潮和往年都有所不同，时间太早了，一旦让兽人肆虐开来，那会造成大量农田被毁，而那些田地上的粮食还没到收割时间呢！
　　当然他也不可能接受无谓的牺牲，埃尔文还有一个真正的底牌，那才是他敢于站出来、直面那群堕落者的真正原因。
　　想到那个底牌，埃尔文顿时又生出了一股底气，当然，作为底牌，最好还是用不上的好。
　　“兄弟们，相信我，这次我一定会将大家带到阳光下，光明正大地生活，光明正大地战斗，光明正大地守护人民，而不是背着叛逆者的恶名躲在地下，惶惶不可终日！”
　　这番话，埃尔文说得情真意切，整个人都透露出一个别样的神圣气息，这股气息也感染到圣光兄弟会的其他弟兄，他们伸出手交叠在一起，用深沉而又坚定的声音宣誓，“圣光必胜！”
　　就在这时，其中一个小兄弟突然伸手指着不远处的镇门口，快速说道：“快看，加尔他们被放进去了！”
　　其他人也纷纷看向那边，确实被放进去了，但接下来才是真正的关键，耐色王的和解到底做不做数，就看接下来的结果了。
　　所有人都紧张地看着基兰镇方向，埃尔文甚至还下意识地往前走了两步，如果加尔那边真有意外，那他们必须随时过去接应。
　　……
　　基兰镇，瓦利西祭司处。
　　库伯一脸平静地看着面前的老家伙，心里却在不断地叫骂着，这老家伙让他却接待叛逆者，如果他只是一个普通人倒也无所谓。
　　但偏偏他还是一个法师，现在谁不知道，和叛逆者走得最近的不就是法师嘛！甚至不少已经成为了领主的法师被直接打为叛逆者。
　　如果不是法师和精灵的练习比较密切，或许会被全面清算也说不定。
　　谁也没想到，当初精灵的一句戏言竟然造就了如今日益壮大的法师阶层，如果他是祭司，也会因此感到担忧的。
　　而这次耐色王将那些叛逆者召来，说不定还有什么阴谋呢！
　　对此，库伯心里十分不满，基兰镇这边他根本不想参与到什么阴谋中，他只想尽快将兽人潮混过去，然后安心钻研魔法。
　　能对抗祭司的唯有魔法，或者如果他还能触碰圣碑的话，成为圣武士或许也是个不错的选择！
　　看着老家伙愈渐不耐烦的表情，库伯心里一叹，知道终究还是躲不过这一遭，于是说道：“我会亲自接待那些叛逆者，只是希望瓦利西祭司能给我派几个帮手，我担心那些叛逆者会突然袭击。”
　　担心袭击当然只是借口，库伯还从来没听说过那些叛逆者主动攻击正常人类的呢！他真正的目的还是借此表明自己没有其他想法，不会与叛逆者合谋。
　　当然，有祭司参与到接待叛逆者，也为未来可能的反复提前埋个保障。
　　“可以，我让维克托过去。”瓦利西祭司随口说了一个名字。
　　但库伯可不敢放松，维克托正是瓦利西祭司的亲侄子，也是一位掌握真正力量的祭司。
　　如果不是瓦利西祭司没有子嗣，或许这个侄子也不可能掌握真正的力量，当然他自己也不可能顺利接任领主！
　　库伯脑海中闪过这样的念头，嘴上应了一声，随后离开了房间。

第363章 送死
　　三天后，一个衣衫褴褛的骑士从南方奔来，直冲基兰镇南门，只是不仅是他，连同马匹都似乎已经达到体能的极限，速度越来越慢，最终整个人随着马匹一同萎顿倒下。
　　就倒在了基兰镇南门不远处，紧接着围墙内想起一阵骚乱声，其中一个声音喝骂道：“还不快开门！那是派往南方森林的斥候！快点！”
　　吱呀一声，厚重的木门打开了，一个人影率先冲了出去，直奔斥候所在的位置，只可惜当他赶到时，斥候也只留下最后一句话——
　　“兽人，兽人到白羊村了！”
　　什么？！最先冲出来的小队长大惊失色，连忙让之后到来的下属帮忙将斥候的遗体搬回去，他自己则又一路狂奔往镇内跑去。
　　……
　　基兰镇议事厅。
　　瓦利西祭司和库伯领主并排坐在上位，下方则是来自后方各个村镇的代表，以及圣光兄弟会的首领埃尔文。
　　在其他人吵吵闹闹的时候，埃尔文并没有出声，从来到这里开始，他就已经做好了牺牲的准备，一切只是让圣光兄弟会的成员以及支持者们能够光明正大地在阳光下自由行走。
　　以光辉信徒的身份。
　　此时议事厅争论的主要问题就是必须要有人前往东方在平原上阻拦兽人，以免它们冲击基兰镇未果后四散开来，造成更大的损害。
　　而前往平原上与兽人正面作战，人类几乎没有任何胜算，可以说这些人就是派去送死的，而且还必须让他们甘于送死，而不是半路上就直接逃了。
　　每个村镇自然都会有些敢于死战的精锐士兵，但这种近乎立身根基的士兵谁又真心愿意拿出来消耗呢？
　　瓦利西祭司一边看着库伯领主与后方村镇的代表言语交锋，一边用视野的余光观察着坐在角落里的埃尔文。
　　自从三天前这位早已上了黑名单的叛逆者头子到来，就一直安安静静，对于他的安排也没有丝毫抵触，对此瓦利西祭司甚至有些怀疑，这到底是埃尔文本人？还是他的替身？
　　就在众人争论不休，气氛已经逐渐僵化的时候，不远处广场方向传来一阵阵接连不断地高呼声——“南方紧急情报，我要见祭司大人、领主大人，不要挡路！”
　　瓦利西祭司的心思本就不在议事厅的争论上，隐隐约约他听到有人在喊南方紧急情报，这让他有些紧张起来。
　　之前派去了好几拨斥候，要么人消失了，妖魔什么消息都没带回来，这次会是什么消息呢？
　　正想着，那个声音已经越发清晰了，镇门守卫很多人都认识，此时他高呼着有紧急情报，一时间谁都不敢阻拦他，就这么让他冲到了议事厅。
　　一进门，原本里面还在争论的众人也停下了，视线全部转向了小队长，他吞了吞口水，有些紧张，他先是看了一眼其他人，之后又看向了瓦利西祭司，似乎是在说，就在这里说吗？
　　“说吧！”瓦利西祭司急切地问道。
　　反正兽人来袭也不是什么隐秘，普通村民镇民早已撤往后方，根据形势更是可以随时渡河，前往耐色瑞尔河西岸暂避，此刻基兰镇内全是作战人员，或者是与作战人员有关的辅助人员。
　　“是，大人。”
　　得到允许，小队长这才将他刚刚从斥候口中听到的遗言迅速说出，“兽人已经到了白羊村！”
　　刷的了一下，议事厅内近半的人，包括瓦利西祭司以及圣武士埃尔文，都不约而同地站了起来，实在是——
　　白羊村已经是基兰镇南方最近的村落了！
　　“立刻准备接战！”瓦利西祭司犀利的眼神从议事厅内每一个人的身上扫过，“东边必须有人过去，不然倒霉的还是你们自己！”
　　不过，到这时候了，其他代表虽然心急，但依然谁愿意主动开口，不管是农田被毁有人饿死，还是士兵战死，其实对于他们自身而言并没有多大影响。
　　反而士兵战死可能对他们的影响还要更大一些呢！
　　只不过他们的这种想法是万万不能暴露出来的，因为那些士兵大多都是农夫之子，敢于死战的愿意之一就是上位者愿意稳固他们的田地资产。
　　不然，又凭什么而战呢！
　　而这，也正是统治的由来！
　　代表们犹豫，但埃尔文却不会犹豫，这或许就是他的机会，于是他上前一步，对着各位代表，表情严肃地说道：
　　“圣光兄弟会愿意去基兰镇东方阻拦兽人，不过单是我们远远不够，我们还需要更多的战士！”
　　有几个代表顿时露出了惊讶的表情，凭心而论，在当前这样的情况下，这些拥有圣力的叛逆最好还是用作辅助，作用更大。
　　但是——
　　瓦利西祭司瞥了一眼代表中穿着祭司服的那位，不着痕迹地交换了一下眼神，随后说道：“可以，但是去往东方的战士必须由他们自愿，你们不能强迫他们，特别是不能使用你们的邪术蛊惑他们！”
　　听到“强迫”“邪术”、“蛊惑”这样的字眼，埃尔文的气息不由得一滞，他很想当场反驳，到底谁是“强迫”、谁是“蛊惑“、谁又是“邪术”！
　　但他还记得自己的目的，单单争辩是没有意义的，只要他们这些光辉的使徒始终坚定不移地践行圣碑许下的誓言，那么不管是偏见、还是抹黑，终有一天会消散在光辉之下。
　　“我知道了！”埃尔文冷冷地应了一声便离开了议事厅。
　　对此，瓦利西祭司毫不在意，而他们继续商谈的内容赫然就是继续派遣人手前往东方，当然，这具体的时机就必须好好研究一下了。
　　……
　　议事厅外，加尔正焦急地等待着，三天前他们受到基兰镇的库伯领主正式接待，随后确定了耐色王的和解信息确实属实，之后才返回通知了首领埃尔文。
　　但让他没想到的是，埃尔文竟然想亲自进入基兰镇，没有人能阻止他，加尔只能跟着一块儿来了。
　　而今天的这次商议是三天来持续时间最长的一次，加尔十分担心埃尔文会不会在里面遭到埋伏，他在外面等待的时候，手里的长剑已经不知道拿起放下了多少次！
　　正想着是不是冲进去的时候，一个熟悉的身影出现在他的视线中——
　　“埃尔文！”
　　加尔激动地喊了一声，冲上前去，拉着他的手臂前后打量，同时暗暗通过圣力检查埃尔文的状态。
　　他的这点小动作自然瞒不过埃尔文，不过埃尔文并没有制止他，而是将在里面听到的消息以及他的决定说了出来。

第364章 志愿者
　　“去兵营！我们必须抓紧时间！”埃尔文叫上加尔，快速往兵营赶去。
　　加尔跟在埃尔文身后，头脑中嗡嗡作响，之前听到埃尔文说他们即将出镇，去东边平原与兽人正面作战时，他的第一反应就是——“这是逼他们去送死！”
　　但他很快便冷静下来，这一次或许真的是送死，但只要能让圣光兄弟会的境遇稍作改变，那他们所作的就都是有意义的。
　　……
　　基兰镇的兵营位于镇子的东南角，如今待在里面的却是来自北方各个村镇前来支援的战士，埃尔文的到来引起了不少人的围观。
　　毕竟，圣光兄弟会之前可是一直挂着叛逆之名，而埃尔文这个叛逆头子更是各地的悬赏目标之一，如今光明正大的走到兵营中来，怎么可能不引起众人围观呢！
　　他们可是很好奇，这个叛逆头子到底有什么本事能从一次次的追查中脱身而去，还有那种能与祭司抗衡的邪术真的是来自传说中的圣碑吗？
　　不过耐色王的召集令，他们也听说了，暂时搁置争议，共同抗击兽人。不然的话，不少人可能当场就会拔出剑来，抓住埃尔文去领赏。
　　而当埃尔文说出需要一些志愿者和他们一同前往东边阻拦兽人北进的时候，所有人都沸腾了，一些人叫嚣着让埃尔文滚开，一些人完全无视了埃尔文的话。
　　不过也有部分人露出了认真思索的表情。
　　“塞汶顿的战士们！”埃尔文高声喊道。
　　不过下一刻就被一位刚刚到场的祭司打断了，“埃尔文，注意你的言辞！”
　　埃尔文瞥了他一眼，胸口的圣力开始涌动，但他还是克制下来了，他知道现在已经没有塞汶顿联盟了，有的只有耐色瑞尔——耐色王创造的全新国度！
　　堕落的国度！
　　但是，塞汶顿的人民却没有消失！
　　“战士们，兽人不是只知道来基兰镇围墙下送死的野兽，它们会绕开这里，一路向北，摧毁家园、破坏田地！战士们，北方的人民需要你们！”
　　不止是北方的人民需要，其实这也是为他们自身而战，一旦田地被破坏，那今年冬天饿死的会不会有他们的父母、妻子、儿女呢？
　　埃尔文并没有使用圣力增加感染力，但他的话语中充斥着对这片土地、人民的热爱，真情实意又怎么会无法打动人心呢！
　　就连之前叫嚣着让埃尔文滚开的士兵也开始认真思考起来了，但终究是近乎送死的任务，事到临头，难免会有所犹豫。
　　埃尔文也知道不可能要求所有人都具有牺牲精神，但具有牺牲精神的人却能够感染其他人，很快第一位战士站了出来。
　　而这时，一旁的祭司又开口了，“你真的想好了吗？你真的拥有和兽人正面交战的实力与勇气吗？你的家人可还在北边等着你平安回去呢！”
　　那战士先是有些犹豫，但很快却坚定了起来，“这位祭司大人，我的家人已经死于去年的兽人潮了，就连我也差点死去，如果不是一位路过的圣武士救了我，我也不可能活到现在，现在就是轮到我付出的时候了！”
　　他这番话让在场不少人都有所触动，他们也似乎想到了自己曾经经历过的一些事情，不知怎么地，他们突然反应过来——
　　圣武士似乎只有恶名，却没有恶迹！
　　于是乎又有几个人站了出来，不知是出于对圣武士的同情，还是对家人的担忧，又或者只是单纯地想和兽人正面一战。
　　总之，他们站出来了！
　　“叛逆！”祭司小声地说了一句，眼神阴恻恻地扫过这些主动站出来的身影，似乎想要记住他们的样子，列入心里的叛逆者名单。
　　不一会儿，场中就已经站出来近百人，这种事情只要有了带头的，后面就越来越简单了，毕竟人越多，安全性其实就越高。
　　而以兽人一贯的摧毁村镇、破坏农田的作风，正好挡在它们前进路上的基兰镇说不定会更危险呢！
　　有人是真的用于献身敢于死战、有人为了家人不得不战、有人迫于形势不想落到被动，还有人却想要投机。
　　总之随着站出来的人越来越多，跟过来的祭司脸色也越来越难看，嘴里不断嘀咕着“叛逆”、“叛逆”！
　　但最终也只有不到一百人站了出来，埃尔文面色凝重，他不为自己感到忧心，而是为这近百人以及那些因田地遭到破坏即将在冬天挨饿的人感到忧心。
　　想了想，他看向了一旁的祭司，郑重地说道：“格雷塔特祭司，只有这些人还是太少了，你也知道一旦兽人肆虐会有什么后果，我需要到临时兵营召集更多志愿者！”
　　“不是还有你的那些兄弟吗？有他们应该够了！”格雷塔特祭司随口说道。
　　“不，我说不够！”
　　埃尔文死死地盯着格雷塔特，毫不退让，他愿意为人民、为兄弟做出牺牲，但前提是牺牲是有价值的、有意义的。
　　他必须要考虑阻拦兽人北进的可行性，以及尽可能地减少北方的损失。只带不到百人就幻想着阻拦兽人，这实在太不现实，这根本就是在谋杀！
　　如果非要这样，他宁可不带这近百人！
　　他自己可以牺牲，却不愿意强迫他人牺牲！
　　埃尔文寸步不让的坚定态度，让格雷塔特十分恼火，不过想到瓦利西祭司的叮嘱，以及耐色王的密令，他又不得不暂时压下怒火，凑近了埃尔文，低声说道：
　　“最多200人，这是我们的底线！”
　　“不，至少300人，这也是我的底线！”
　　300人是埃尔文有把握挡住兽人的最少人数，如果再少的话，就不一定能拦住兽人了，牺牲也只是白白牺牲！
　　格雷塔特深深地看了一眼埃尔文，咬着牙同意了，“可以，但你必须让你的手下进入基兰镇协助防守！”
　　掌握邪术的叛逆者不一定全部擅长战斗，总有不擅长的，而他们的邪术对于防守也能起到一定的作用，而且关键时刻——
　　格雷塔特在心底冷哼一声，站住最后的底线，也同样丝毫不退。
　　这下轮到埃尔文的抉择了，他没想到这帮堕落者在兽人已经近乎跑到眼前的时候，还在玩弄着阴私诡计。
　　看来这次耐色王的和解却是只是一次阴谋，埃尔文对这些人彻底地失望了，而他也终于下定决心要亮底牌了！

第365章 圣光伙伴
　　基兰镇东门。
　　埃尔文目视着三百勇士大踏步走出镇门，心里在感激的同时，也默默许下了一定要尽可能地让他们活着回来的誓言。
　　“埃尔文，走了！”加尔走了上来，提醒了一句。
　　“嗯。”
　　埃尔文最后看了一眼门口紧盯着他的格雷塔特祭司，随后便头也不会的转身离开了。
　　离开没多远，队伍中便开始出现了骚动，埃尔文几步上前分开正要发生冲突的人群，怒斥道：“都什么时候了，还要为一点私事吵闹！”
　　满含着怒火，涌动的圣力几乎从眼神中溢出，在场所有士兵都不敢与他直视，顿时就收了声，老老实实地往前走。
　　埃尔文知道这300人里面有部分是被格雷塔特祭司强迫过来的，即便他已经召集了300名志愿者，也被阻拦了下来。
　　对他已经赤裸裸地开始迫害了。
　　对此，埃尔文也只能暂时忍受着，大局为重，眼下最重要的还是顺利度过这次兽人潮，可为什么那群堕落者就这么不顾大局！
　　“埃尔文，接下来该怎么办？”加尔又凑了过来，小声问道。
　　“先去和马丁他们汇合，然后在东边的白石路口驻防。”
　　埃尔文从怀里掏出一张皱巴巴的羊皮纸，递到加尔手上，然后继续说道：“你看，白石路口那边距离基兰镇不近不远，如果基兰镇不被攻破的话，兽人大概率会从那里往北。”
　　“难道兽人就不能直接贴着基兰镇离开？”加尔看着手里还算详细的地图，不禁有些疑惑。
　　从地图上看，白石路口距离基兰镇虽然不远，但也绝对算不上近，这中间有大巴的空间让兽人经过，他不明白为什么埃尔文这么确定兽人会从那里经过。
　　“历次兽人潮你就从来没注意过吗？”埃尔文一把抓过地图塞到怀里，然后开始解释，“兽人这种天生充满了破坏欲望的邪恶生物，哪一次出现不是先将挡路的农田、村镇拆干净才继续前进？白石路口后面就有农田、村庄，你说它们会不会去那里？”
　　加尔抬头往东北方向看了一眼，一块半人高的灰白石头后面正是一大片田地，其中近三分之一铺满了绿色的植物，加尔种过地，知道那是春天种下的燕麦。
　　而其他三分之二田地，一半今年一整年都不会种植任何作物，用来修养积蓄地力，另一半则等着秋天播种小麦。
　　他知道那里就是他们等下要保护的目标了，而在北方，还有更多的田地需要守护。
　　“唉——”加尔默默叹了一口气，也不知道这片燕麦最终还能不能保存下来！
　　两人正说这话，几百号人已经距离基兰镇有一段距离了，再走就到白石路口了，就在这时，不远处的树丛中突然钻出十几个全副武装的壮汉！
　　随行的士兵顿时就紧张起来，接二连三的拔剑声响了起来，埃尔文连忙出声阻止，“不用紧张，是自己人！”
　　汇合了圣光兄弟会的其他人，埃尔文加快了行进速度，不一会儿便抵达了白石路口，在那半人高的灰白石头前停下了。
　　“所有人就地布防，加尔你来安排！”
　　随后，埃尔文一边朝队伍外走去，一边朝马丁招了招手，待马丁靠近后才小声说了一句，“你的速度快，去前面看看情况，如果兽人想要从中间走的话，你将他们引过来。”
　　“嗯！”马丁重重地点了点头，他对于圣力的领悟有别于其他兄弟，获得了一项奇特的能力，可以让他来去如风，吸引兽人这种事最适合他去做了。
　　而其他人要做的就是死守在这里，将他引来的兽人全部杀掉！
　　“嘶嘶——”
　　一道金光闪过，一个矫健昂扬的雪白身影出现在原地，发出兴奋地嘶吼，大脑袋不用召唤就朝着马丁蹭了过去。
　　“哟，加尔别推我，我知道你力气大！”马丁一只手使劲推开正兴奋着的圣光伙伴，另一只手轻轻抚摸着顺滑的马背，心情顿时就舒畅多了，似乎连即将与兽人开战的紧张气息都消散了许多。
　　不远处的士兵们惊讶地看着一片浑身雪白、隐隐透着金光的高头大马突然出现，顿时就露出了好奇的目光。
　　而圣光兄弟会的其他同伴也投来羡慕的目光，除了一个——络腮胡加尔，这批马用了他的名字，却连摸都不肯让他摸一下。
　　对此，他也只能用一声冷哼来表示不满。
　　这种情景埃尔文倒是见怪不怪了，如果不是感情非常好，怎么会用他的名字呢？如果不是感情非常好，又怎么会同意呢？
　　不过玩闹过后，马丁也迅速骑上了“加尔”，往南方而去，他要先看看兽人到底到哪儿了！
　　而其他人，埃尔文将这300战士分成10组，由圣光兄弟会的十个兄弟率领，每组30人，而他和加尔作为最强战力，则是最强的刀锋。
　　看着已经迅速进入状态，使用圣力安抚紧张士兵的兄弟们，埃尔文想到了刚刚被他赶到基兰镇的其他兄弟。
　　并非所有圣光兄弟会的兄弟都已经感知到圣力，也并非所有兄弟都擅长战斗，当然这次召集过来都是感知了圣力的兄弟，除了他们这些在镇外的十三个，还有四个在镇内。
　　想到这次召集过来的兄弟或许会全部死去，埃尔文眼里透露出淡淡的哀伤，不过死亡并非终结，他们最终将会在光辉的国度重续兄弟之情。
　　不一会儿，加尔来到埃尔文身边，“已经安排好了，你要不要过去说几句？”
　　埃尔文看了一眼严阵以待的战士们，摇了摇头，“不用了，兽人很快就会过来，让他们享受一下最后的安静吧！”
　　说着，埃尔文将手里的剑插到地上，单膝跪地，另一手按在胸前的太阳纹饰上，对着头顶的太阳默默祈祷。
　　很快，一股无形的安宁气息以埃尔文为中心扩散开来。
　　其他圣武士也很快跟上，而原本还不时小声交谈的普通战士们也不再说话了，而是默默看着南方，那是兽人即将到来的方向，也是他们即将战斗的方向。

第366章 首杀
　　白石路口，原本还保持着静默祈祷姿势的埃尔文一下子站了起来，其他圣武士也几乎同时起身，而原本在周遭弥漫着的安宁气息瞬间带上了一丝嗜血的意味。
　　南方，极远处一个金光小点逐渐变大，很快已经能让人看到全貌，那是一匹矫健昂扬的纯白大马，马背上坐着一个全副武装的骑士。
　　“嘶嘶——”
　　很快，白石路口严正以待的战士们便听到了白马的嘶吼，随后一个洪亮的声音从前方传来，“兽人来了！第一批两百左右！”
　　马丁喊过之后，便又折返回去，不过这时他的速度就慢了许多，只是远远地在兽人的视野范围之外盯着。
　　而埃尔文这边，并没有因为兽人即将到来而有所骚动，所有人都一连平静地注视着南方，看着南方极远处开始出现第一个活动的小黑点。
　　“兽人！”
　　所有人心里都不约而同地想到了一个词，紧接着黑点越来越多，有些凝聚在一起，有些则分散开来，但看它们的方向——
　　基兰镇！
　　不一会儿，黑点逐渐变大，白石路口的战士们已经可以清楚地分辨出那就是兽人！
　　哪怕只是远远地望过去，似乎也能够感觉到那些野兽们凶残的本性，有所觉悟者更坚定了自己的信念，而心存侥幸者也彻底抛开了后路。
　　这一刻，所有人的信念都集中到一起，那就是杀！
　　埃尔文有所触动，身上涌现出淡淡的圣光，与其他圣武士身上的圣光缓缓交织在一起，并蔓延至所有战士的身上。
　　片刻。
　　哒哒哒的马蹄声近了，马丁又回来了，这次他离得很近，声音也更加清晰、响亮，“兽人去基兰镇了，南边又来了几波。”
　　之后，马丁没有再跑太远，就在白石路口与西南方向的基兰镇之间徘徊着。
　　……
　　与此同时，不远处的基兰镇。
　　第一批兽人即将抵达南墙，瓦利西祭司亲自来到围墙上，此时他已经可以清楚地看到一伙伙、一团团发疯似地狂奔而来的兽人。
　　那血红色的眼睛、突出来的下犬牙，让兽人原本就十分狰狞的面孔平添了几分嗜血、凶厉的气息。
　　再加上一路奔来的冲锋气势，围墙上的几个士兵饶是亲身经历过兽人潮，但此时此刻，他们仍旧有些颤抖。
　　瓦利西不屑地瞥了一眼差点将手中长矛吓掉的士兵，随后看着不断接近的兽人，默默祈祷几句，充满死亡气息的圣力开始在祭司袍下不断翻涌，似乎随时都可能释放出去。
　　终于，兽人的攻击未至，肮脏难闻的气息已经传了过来，瓦利西祭司皱了皱眉，圣力蜂拥而出，借助手中的骨杖激发开来。
　　一道暗淡辉光从骨杖顶端骷髅空洞洞的眼眶中激射而出，呈锥形照射出去，两个狂奔中的兽人瞬间暴毙，而它们死去的身体依然保持着向前的趋势，一步过后扑倒在地。
　　而紧随它们身后，几个兽人又接连闯入暗淡辉光的范围内，瞬间被夺走性命，即便侥幸不死，也立刻扑倒在地，再也无法加入战斗。
　　不过这离奇的死亡并没能吓到兽人，反而因为同类的死亡，它们变得更加狂暴，带着无可阻挡的气势，狠狠地撞在了基兰镇围墙上。
　　即便前面有同类撞得头破血流，后面的兽人也依然没有停下，甚至有的兽人就直接对着自己的同类撞了过去。
　　很快，这一批近200个兽人就全部靠近了围墙，要么要么挥舞着木棒想要攻击围墙上的士兵，要么就直接攻击围墙。
　　瓦利西祭司听着着木棒敲打围墙的“砰砰”声，心里有些不满，随后手里的骨杖一转，那暗淡的辉光也径自横扫过去。
　　十多个兽人躲闪不急，瞬间就变得萎靡起来，而围墙上的士兵自然不会放过这样的机会，数倍的长枪齐齐招呼上，将无法躲避的兽人扎成了筛子！
　　看到这结果，瓦利西这才满意地点了点头，随后将手中骨杖高举，围墙上的士兵全部欢呼起来，这欢呼声传到镇内，又引起了更大的欢呼。
　　围墙内不远处，库伯领主远远地看着这一幕，既羡慕，又有些恐惧，他的魔法暂时还做不到这些。
　　如果不是亲眼见过精灵，知道魔法的潜力，他估计早就心甘情愿臣服于老家伙了。
　　就在这时，侍从前来报告，“大人，武器、盔甲、战士已经准备好了，随时可以上围墙。”
　　“再等等，先帮我着甲！”
　　“是，大人！”
　　库伯面无表情地等着两个侍从给他换上盔甲，最后才提起武器，往围墙方向走去，如果没有老家伙的话，他根本不需要亲自杀敌。
　　但是有老家伙在，他必须时刻维持着自己在基兰镇的存在感，以及最重要的声望，如果没有这些的话，他都不知道自己什么时候就会死在睡梦之中。
　　随着战斗越来越激烈，终于又人类士兵被从围墙上换下来了，有些是力竭了，有些则是不小心被兽人击中。
　　前者恢复一下还可以继续作战，但后者轻则断手断脚，重则直接丧命，而这时，原本不被待见的叛逆者周围终于被围满了人。
　　战斗持续到现在，从第一个忍不住找过去寻求救治的士兵开始，越来越多的士兵意识到叛逆者是可以救他们的。
　　叛逆者第一次不是以战斗的形式出现在战场上，就取得了这么好的效果。
　　而看到这一幕的瓦利西祭司，虽然表面上给予了支持，但在心底，却对耐色王的密令越发认同，这群叛逆就是应该彻底抹除。
　　看着正不断救治伤员、收拢人心的叛逆者，瓦利西心里不住冷笑，他很清楚这种行为的本质，之后就有他好看了！
　　随后，他叫来亲信，暗中叮嘱一番，便下了围墙。
　　之后的战斗越发惨烈了，人类即便有着围墙的守护，终究也无法避免绝对不受伤害。
　　当然，对于兽人而言，战斗无所谓惨烈，有的只有是否尽兴了、是否害怕了。
　　围墙下的尸体并没能阻止兽人继续过来碰壁，反而因为多了一地的尸体能够让它们踩着同类跳上围墙，而这，却正是它们所喜欢的！
　　杀戮、破坏，肆意的狂欢！

第367章 圣光之刃
　　“杀！”
　　随着一声声饱含恨意的呐喊，基兰镇围墙上的战士一次次地将手中的长枪送出，直击兽人的各处要害。战斗到现在已经轮换过七轮了，而现在这一批甚至还有人参加过第一轮的战斗。
　　就连库伯领主也已经是第二次上围墙了，当然作为领主，即便是地位尴尬的领主，也不需要他当真和兽人拼个你死我活，只要他能站住、鼓舞士气就可以了。
　　如果不幸身死，那或许就如同他父亲一般，为他的儿子再次凝聚声望。
　　而随着战斗的越发激烈，眼看着越来越多的兽人已经能够踩着同伴的尸体往围墙上跳，库伯领主再也待不住了，只是现在这种情况，他一退必然影响士气。
　　不得已，库伯再次将视线转向围墙内侧不远处坐着的瓦利西祭司，投去了求助的眼神，瓦利西很敏锐的察觉到前方围墙上传来的眼神，但他表面上不动声色，甚至还亲切地关心起一旁正在休息的轮换下来的战士。
　　而对于库伯求助的眼神，却视而不见。
　　库伯无奈，只好亲自叫喊：“瓦利西祭司，兽人快冲上来了，我需要你的帮助！”
　　因为他知道，如果瓦利西不出手，那么不仅仅他自己可能会死在围墙上，基兰镇也可能会沦陷，而这也同样是瓦利西无法接受的。
　　有了库伯的呼唤，围墙上的其他战士也不禁生出了一丝欣喜，他们确实越来越难了，如果没有围墙的阻隔，他们想要杀死一个兽人将付出远超现在的代价。
　　有几个战士甚至因此分神，被兽人拖下了围墙，生撕开来，发出凄惨的叫声，更引得其他战士一阵惊恐。如果能够选择死法，他们宁可被兽人一棒子砸死，也不愿意死成这样！
　　“瓦利西祭司！”库伯再次喊了一声。
　　而这时，瓦利西祭司才缓缓起身，抓起靠在一旁的骨杖，往围墙上走起，而和他一同的，还有另外两个基兰镇祭司，以及北方村镇支援过来的七位祭司。
　　祭司一出手，顿时就遏制住了兽人的攻势，并不是因为他们杀伤的兽人远超其他人，而是因为他们超出兽人理解范围的杀戮方式！
　　一道黑光闪过，一个活生生的同类就此倒下，又或者被莫名的黑气扫过，原本还很健壮的同伙瞬间就枯萎了下来，变成了一具皮包骨的瘦弱模样。
　　更有甚者，它们原本已经死去的同类从尸堆中缓缓站了起来，即便行动稍有缓慢，但杀伤力却更胜以往，而这，才是他们真正恐惧的根源。
　　感觉到兽人的攻击力度在降低，瓦利西并没有继续下去，而是会同其他祭司将被唤醒的战场死尸送入亡者世界，一时间，围墙下顿时清净了不少。
　　而这，也为他们带来了更多死亡圣力。
　　瓦利西抽空瞥了一眼库伯领主，发现他已经退下了围墙正在安抚伤员，不由得皱了皱眉，但很快又舒展开来，也不去管他，径自回到自己刚刚休息的位置。
　　而围墙上，杀戮还在继续。
　　……
　　另一边，白石路口。
　　三百战士眼睁睁地看着兽人一波一波地冲击着基兰镇，而基兰镇就仿佛海水中地礁石，任凭兽人潮地冲刷，始终不动分毫，只是看着越来越多地兽人从南方涌来，他们知道战斗越来越近了。
　　与此同时，埃尔文等圣武士周身环绕地安宁气息中，嗜血的意味也越来越重。
　　片刻，他们看到正骑着马他们与基兰镇之间游弋的马丁，用闪着金光的长剑随手砍杀了一个兽人，然后迅速超他们这边赶来，高喊道：
　　“准备作战，兽人来了！”
　　埃尔文看了一眼加尔，而加尔也正好看向了他，两人早已有了默契，哒哒哒的马蹄声越来越近，埃尔文瞥了一眼跟在后面追过来的十多个兽人，拔出长剑，对加尔说道：
　　“比比看？”
　　“怕你不成！”加尔毫不相让。
　　等到马丁靠近，埃尔文提着剑率先往前冲去，而加尔紧随其后，也冲了出去。而其他人则在埃尔文的命令下保持防御姿态，静待他们归来。
　　埃尔文知道，圣光的抚慰并不是万能的，对于这些普通战士，他需要让他们亲眼看到胜的希望、生的希望，才能激发出他们真正充满秩序的战斗意志，而不是生死高压下的混乱杀戮。
　　尽管没能从感知圣力的过程中领悟出召唤坐骑的奥妙，但在圣力的加持下，埃尔文瞬间的爆发速度并不输于任何马匹，短短几瞬，他便接近了正嗷嗷叫着朝他们狂奔过来的十几只兽人。
　　当然，他这次来的目的并不仅仅是击杀兽人，还有更重要的激励士气。
　　他高举着手中长剑，高喊着光辉必胜，随后带着一往无前的冲锋气势，重重地劈下，迎着太阳，剑身闪闪发亮，就好像是阳光特意为剑身镀上了一层奇异的光辉外壳。
　　即便是剑身斩下，也没能让上面凝聚光辉有丝毫黯淡，下一瞬，一道更为显著的圣光之刃从剑身中飞出，将十几个迎面奔来的兽人斩成两半。
　　紧接着，又一道圣光之刃从埃尔文身后横着飞出，仅剩的几个漏网兽人斩成两截。
　　随后，加尔停在了埃尔文的身旁，用剑戳了戳地上兽人的尸体，说了句，“这次算你赢了！”
　　说完也不等埃尔文，就直接往回走了。
　　埃尔文愣了一下，随即摇了摇头，并没有说什么，往基兰镇方向看了一眼后，也往回走了。
　　回到那300战士面前，面对战士们炽热的充满目光，埃尔文眼神平静，举起剑，高喊道：“必胜！”
　　埃尔文背对着阳光，但战士们却没有感到丝毫的逆光昏暗，反而在阳光的衬托下，埃尔文的身姿变得更加伟岸、光辉，望着萦绕在周身若隐若现的点点金光，战士们信心大增，用最简洁的言语回应了埃尔文：
　　“必胜！”
　　埃尔文点点头，再次喊道：“必胜！”
　　而战士们也再次回应。
　　三次过后，所有人的精神意志都凝聚到极点，而这时兽人的嗷嗷嚎叫声、光着脚丫子狂奔的噗噗声，已经近在耳边。
　　……

第368章 圣光指引
　　白石路口前。
　　神圣的光辉不断闪耀着，这光辉凝聚在盾牌上是增强防御，凝聚在武器上是增强杀伤，凝聚在人体上，则是强化了体质。
　　阵型中，来自北方摩瑞恩的巴克抿紧嘴唇，眼神平静地盯着前方不断嘶吼、咆哮、愤怒挥棒的兽人，顺着周身点点圣光的指引，他紧握长枪用力刺出。
　　心中怒吼着：“杀！”
　　饱含着着愤怒、杀意的长枪一下子刺中那兽人的腹部，即便兽人的腹部有着简单的皮甲防护，但凝聚了神圣光辉的枪尖却没有感受到丝毫阻滞，如热刀切黄油那般轻而易举。
　　兽人空着的那只手就要往长枪抓去，而下一刻他的同伴、战友也将长枪刺出，或是刺向脖颈、或是刺向手臂，又或是头颅、下肢，兽人躲闪不急，被接连刺中。
　　而巴克也顺势抽回了长枪，顺着圣光的指引，在兽人想要将手伸向同伴长枪的时候，再一次含愤刺出。
　　噗呲噗呲，短短几瞬，这兽人便不甘地倒下了。
　　对此，巴克没有丝毫动容，内心不断涌现出来的战斗意志驱使着他将视线转向了另一个兽人，而在战斗之外，他感觉自己又分出了一个意志，平静地观望着这一切。
　　战斗、厮杀似乎与他这一个平静的意志无关，一开始巴克还有些不适应这样平静而又激烈地战斗，但很快，他就熟悉了起来，通过这个意志他能更好的广览全局。
　　甚至从周身不断闪现的圣光中，他还感知到了另一个意志，并且与其交流。
　　那意志强悍坚定，仿佛磐石一般，永不动摇。
　　战斗的节奏间隙，巴克瞥了一眼前方的圣武士伊恩，他所感知到的强悍意志正是伊恩所有。
　　而此时，伊恩正与身旁的持盾战士一道，举着盾牌不时迎向扑过来的凶残兽人，挡住它们的全部攻击。有所不同的是，普通战士是双手持盾，而他却是单手，另一手间或用长剑发出一道锋锐的圣光之刃，击杀偶尔未被挡住、正要攻击其他战士的兽人。
　　“砰——”
　　伊恩再一次挡住了身前兽人的棒击，强大的力量让盾牌上凝聚的神圣光辉都为之震荡，但这光辉却不是伊恩一个人所有，而是由圣光兄弟会的十三位圣武士引导激发，勾连所有战士的必胜信念所形成的。
　　信念越强、圣光越强。
　　他这里受到的震荡，迅速扩散开来，并没有引起多少涟漪。
　　这样的情况，同样发生在普通持盾战士身上。
　　防护一体，攻击犀利，从基兰镇战场上蜂拥而来的兽人就像是不断冲击礁石的小水花，不断消逝在这冲击之中。
　　兽人潮也并非永无止尽，打尽兴了、被杀怕了，都会使得兽人潮退却，如果不出意外的话，这从南方森林涌出来的新兽人潮在这几天内就能退散。
　　之后就是零星的清理工作了。
　　而埃尔文等人，最终也能够存活下来。
　　但这次的意外，或者说阴谋却是早已安排上了！
　　……
　　基兰镇。
　　时间已经接近黄昏，兽人的进攻力度虽然有些疲软，但却始终没有停下，瓦利西祭司等人已经数次在围墙上唤起死尸，然后送入亡者世界了，不过接下来就不必如此了。
　　最后一次唤起死尸后，瓦利西等人驱使着尸体朝兽人包围过去，刚死的尸体还很新鲜，虽然比不上活着的时候那么灵活，但也没差多少，最重要的是基本的攻击本能依然存在。
　　这与之前几次还不同，之前瓦利西等人唤起死尸后就迅速送入亡者世界，对于这帮南方兽人的震慑十分有限，而当兽人们一批批死后，后面再来的也就不知道那恐怖的画面了。
　　兽人并非没有智慧的生命，只是相比于人类而言，易怒、好战，喜欢杀戮、破坏，当第一个兽人被它们复生后的同类杀死后，进攻终于缓了下来，疯狂的兽人终于将目标放在了它们这些古怪的同类身上。
　　但很快，第二个死于同类的兽人出现了，还活着的兽人开始迟疑了。
　　“吼——”
　　一个看似头领模样的兽人狂吼一声，命令其他兽人快点进攻，但它还没等发出第二声号令，就被一道灰色气流射中，顿时身死，而其他兽人见了越发迟疑。
　　从第一个兽人开始逃跑后，瓦利西知道事情成了。
　　这些南方兽人从未见过不死生物，在它们完全反应过来之前，只要稍加引导驱赶便能让它们去到自己需要的任何地方，瓦利西对此并不怀疑，因为最初兽人潮兴起时也是这样。
　　最初的兽人潮促成了塞汶顿联盟的形成，以及后来耐色瑞尔的出现，而现在，这次兽人潮或许又将改变些什么。
　　望着东北方向，似乎隐约可见的金色光芒，瓦利西眼中闪过一丝阴狠。
　　……
　　片刻，白石路口。
　　斩杀了最后一个兽人后，埃尔文身体内涌现出的神圣光辉已经黯淡了许多，与圣光兄弟会其他圣武士之间的联系也似乎若有若无，而其他普通战士就更加不堪了。
　　不少人已经喘着粗气坐到了地上，更严重的甚至已经失去了生命，这也无比避免，所有人都已经有所觉悟了。幸好已经到了黄昏，兽人很少在夜间攻击，只要在坚持片刻，他们就可以回到基兰镇休整了。
　　“快看！那是什么？！”一个已经无力再起身的战士竟然挣扎着抬起手，指向西南方向，眼里满是不可思议。
　　那是兽人，而且是绕过了基兰镇而直接朝他们跑来的兽人！
　　其他人听到惊呼，顺着他用颤抖的手指着的方向看去，真是兽人！
　　除了死人，又有谁能够真的无视那些凶残的兽人呢？
　　埃尔文也意识到不对，在有村镇挡路的时候，兽人怎么会刻意绕开？一定是基兰镇那边出现了意外，或者说这就是他一直担心的陷阱？
　　就在这时，加尔也来到埃尔文身边，表情凝重，这是他很少会有的严肃状态，“埃尔文，那些堕落者终于忍不住了！我们现在怎么办？”
　　兽人虽然有往这边来的趋势，但终究还是没到，只要他们想走肯定是能走掉的，但是——
　　埃尔文回头看了一眼几乎全部坐在地上无力起身的普通战士，以及更北方的无数农田，一旦他们离开，最坏的情况就要出现了，不只是身后这些人无法存活下来，农田被毁更会导致无数人在冬季挨饿。
　　至于圣光兄弟会会为此背负的恶名倒是其次了。

第369章 舍身
　　望着西南方向不断奔袭而来的兽人，埃尔文难得一见地叹了一口气，这种情况下，他当然不可能离开，不止是圣碑前的誓言约束着他，遵从自己的内心，他也不愿意在这时离开。
　　这就是决断的时刻了！
　　其实从听到耐色王的和解令开始，他就已经有所觉悟了，而在基兰镇的见闻更是让他明白堕落者已经无可救赎，或许全新的时代就从此刻开始了。
　　他转身朝加尔、以及其他兄弟招了招手，此时，光眼神就已经足以传递出心中所想，眼看着兽人越来越近，埃尔文举起手中的剑，高呼一声，“兄弟们，战！”
　　随后一蓬比之前更为强大的、有如实质的神圣光辉从他身上蔓延出来，延伸到一众战士身上，这样的变化让那些几乎陷入绝望的战士燃起了一丝希望。
　　“战！”
　　圣光兄弟会的其他圣武士同样有所决断，一声高呼之后，其余十二位圣武士也仿佛化身圣光的源泉，源源不断有如实质的神圣光辉从他们身上蔓延出来，为一众战士施加了一层流光溢彩的圣光甲胄。
　　“啊——我有力气了！”一个原本已经脱力躺在地上绝望等死的战士立刻发出欣喜的惊呼。
　　不只是他，还有其他人、更多人，下一刻，一个个已经战至精疲力竭的战士们又全都站了起来，他们有人好奇地用手去摸着身上地圣光甲胄，然后发出更为惊讶的呼声：
　　“是真的，这是真的！”
　　不断地有人开始尝试，圣光甲胄是依附在他们原本的皮甲上的，而圣光之刃则是他们原本武器的延伸，一想到之前见过圣武士挥剑场景的战士们，顿时就抛下了长枪，转而全部使用长剑。
　　当有人同样挥出一道圣光之刃，将旁边一具兽人尸体斩为两截后，战士们更加沸腾了！
　　此刻，他们望着即将到来的兽人们，一个个地都露出了跃跃欲试的眼神，有人甚至想着先斩一具兽人尸体练练手。
　　不过，源自内心地一个声音告诉他们——不能这么做，不能浪费埃尔文等人用生命给他们带来的希望。只是当他们看向埃尔文等人的时候，埃尔文他们已经不再有任何回应。
　　有过之前联合战斗的经验，他们迅速从圣光中感知到了十三个坚如磐石的宏大意志，还不止，还有他们这二百多人的意志，在一处无形的空间内，不断交流着。
　　最开始彼此还有着隔阂，毕竟记忆中总是隐藏着自己无数的阴暗面，不想被别人知道，但那十三个惶惶如天上太阳的宏大意志，却没有丝毫隐瞒。
　　不止是没有隐瞒，更是向他们主动传递着自己的一切过往，所作所为、所思所想。
　　“啊——”
　　一个战士承受不住埃尔文等人的经历带来的强烈冲击，不止是观念上的冲击，更有灵魂上的拷问，埃尔文等人从未做过背叛人民的事，却背着背叛者的名声，可他们不断没有因此生怨，反而生出了对于人民更多的热爱，当然也有对堕落者的愤怒。
　　一遍遍地，战士们一遍遍地重复经历着埃尔文等人的经历，泪水也不禁模糊了视野。
　　……
　　“吼——”
　　兽人吼叫声已经近在耳边，巴克用手背抹了抹眼睛，提起了长剑，对着圣光呼唤着，下一刻一匹高大矫健的白马出现在他身旁，巴克翻身上马，剑锋直指兽人。
　　而其他人也默默地上马，意志在无形之处时刻交流着，他们不需要指挥，也不需要教导，自然而然地用出了十三位圣武士地一切战斗经验、技巧。
　　两百多人连成一体、一心，以锥形阵型向着袭来的兽人冲去！
　　哒哒哒——
　　连马匹都踩在了同一个节奏上，如果不是亲眼见到，以及声音过于宏大，谁会相信，这一连哒哒的马蹄声会是来自两百多匹飞奔的骏马？
　　而除了这哒哒的马蹄声，再也听不到其他声音，所有的战士目光平静却又透露出无比坚定的信念，带着一往无前的气势冲进了兽人堆里。
　　都不需要挥剑斩击，无数有如实质的圣光凝聚成锥头，将其行进路线上的无数兽人碾成碎末，偶尔又几个没被波及到的，下一刻一道圣光之刃就将其斩成两截。
　　几乎是眨眼的功夫，来袭的第一波兽人已经被斩杀殆尽，而战士们并不停歇，继续向着西南方向冲去。
　　一路上，任何挡路的兽人都逃不过血肉成泥的结局，而随着战士们的远去，伫立在原地的埃尔文等人的身影也变得更加璀璨，无尽的光辉从他们身上喷涌而出，就像是十三座耀目的圣光泉涌。
　　这光辉穿透虚空延伸到已经远离白石路口到战士们身上，为他们的进攻提供源源不断地支持！
　　……
　　基兰镇。
　　瓦利西等祭司望着已经改道朝东北方涌去地兽人潮，得意地笑了，黄昏之时，就算是兽人潮变得稀薄了，也不是那群已经持续战斗了一天的叛逆者所能应对的。
　　只是当他们看到东北方向突然亮起十三根光柱的时候，他们脸上的表情僵住了，瓦利西更是咬牙切齿地盯着来自吉尔斯的祭司，恨恨地说道：
　　“耐色王怎么没提有十三个殉葬者级别的叛逆？！啊？！”
　　被问到的祭司一言不发，只是死死地盯着东北方向的光柱。面对瓦利西地质疑，他只是说：“耐色王自有主张！”
　　其实他也很震惊，耐色王从来没有跟他说过这些，没想到那群叛逆竟然发展到这种程度！
　　很快，他们便看到一个笼罩着圣光中地锥形骑士方阵想着他们这里不断移动，在黄昏黯淡的光线下，显得格外显眼。
　　而随着那个锥形骑士方阵地移动，那十三根光柱也越发明亮，直透天空。
　　瓦利西祭司慌慌张张地下了围墙，其他祭司也好不到哪里去，一个个地紧跟在瓦利西身后，他们知道现在最好的选择就是跟着瓦利西。
　　否则的话，按照过往经验，每当殉葬者级别的叛逆出现，都会清洗一地的祭司，只有躲藏在平民中才能性命。
　　并非对方发现不了，而是那帮叛逆竟然真的会顾忌平民的安危。
　　……
　　基兰镇北方某村庄。
　　此时太阳已经落入地平线下，但祂的光辉却没有完全退去。
　　已经全情投入进阶计划一整天的夏多，这时也忍不住揉了揉发涨的眉心，《灵魂学》晦涩难懂，实践更为复杂，《奥能原理》更是远超他的学识。

第370章 血肉地毯
　　这些天来，他的进展始终有限，只有《高级奥术几何学》，因为之前有基础，现在就成了收获最大的一块了。
　　而因为这里没有法术实验室，夏多在具体实验时要比在时之塔要多花一些时间。
　　不过在投影位面，他获得了近乎时间加速的效果，这点浪费其实也算不了什么了。由于深知投影位面的一切，除了经验与知识以外，都是身外物，因此他自从来到来这里，就从来没有离开过。
　　合上手上的这本《奥能原理》，夏多心中感慨最初创造出奥能的人到底是怎么想到的，他当然知道目前的耐色魔法体系是来自于【耐色卷轴】。
　　不过想要从【耐色卷轴】中研究出适合人类的魔法体系，并创造出奥能，也不是一件容易的事！
　　现在这个投影位面所处的时代，是真正的耐色早期，连魔法都是从精灵那里获得的，这也是为什么夏多没兴趣和这里的法师交流的原因。
　　体系不同，借鉴有限，他还没到需要触类旁通的时候呢！
　　“如果能进入发现耐色卷轴那个时代的投影位面就好了！”夏多忍不住思维发散开来。
　　那个年代，耐色卷轴可以随意观看，根本不需要像现在主位面这样手续繁琐，还有各种门槛，现实中很难看到耐色卷轴，但在投影位面，或许可以直接占有也说不定。
　　而且，夏多还想到了他的随身空间，如果能将耐色卷轴带回去，那么他愿意把随身空间再“缩水”一半。
　　当然，比照【否决之刃】和【耐色卷轴】的差距，夏多觉得现在这般大小的随身空间，就是给他机会带走耐色卷轴，他也不一定能带回去。
　　收起手里的书籍，夏多准备给自己做顿好的，只是他刚起身，就看到丝丝光芒从麦秆编织的窗户缝里透了进来。
　　这光芒十分明亮，却并不刺眼，反而有种温柔抚慰的意味。
　　“这不是普通的光茫！”
　　几乎是下意识地，夏多从魔网中提取了3环【法师护甲】，随后往屋外冲去，到了外面，那光芒更是璀璨。
　　只见那不算遥远的南方某处，十多根璀璨夺目的光柱接天连地，他刚刚从木屋中这里看到的只是那无尽光辉中的一丝丝而已。
　　“绝对的大事件！”
　　以夏多现在的能力，就算他将【光亮术】升级到3环层次，在那些光柱面前，也是暗淡如萤火般的存在。
　　他很快判断出南边出状况了，而且很可能与兽人潮有关，当然，还有那光柱本身。
　　如果是在主位面，夏多现在就想能有多远就跑多远，贸然吃瓜或许会被瓜砸死，但现在，他很想去看看。
　　在主位面需要顾及自身的安危，但在随时可以抽身离去的投影位面，他就放开了很多。
　　学习魔法确实能让夏多从这学习、研究的过程中收获快乐，但他最初的想法不过是让自己过得更好些、更舒服些、更痛快些！
　　哪怕是现在，如果一直将他关在一个地方，即便有无尽的魔法知识相伴，他也会受不了。
　　最近这些天，他愿意一直待在这个木屋中，那是因为外界没有他感兴趣的东西，而且最重要的是只要他愿意，他可以随时走出去。
　　……
　　给自己加持了【飞行】状态，夏多迅速朝南方飞去。
　　越是接近光柱，夏多越是能够感受到那边传来的强大力量，他感觉这力量就算是他在奥术竞赛上见过的那位为艾伯克施展秘焰洗礼、返老还童的神秘教士也有所不如。
　　更别说其他人了。
　　看着那十三根接天连地的光柱，夏多虽然没有见过大奥术师，但想来也不过如此了吧！
　　片刻过后，夏多已经接近光柱不到500米的位置，在这范围内，几乎亮如白昼，伸手出来纤毫毕现。
　　他已经看到从光柱延伸向西南方向的一道斑驳的血红“地毯”了，而在更远处，似乎还有一小片较弱的光在移动着。
　　夏多没有犹豫，又靠近了一些，由于光柱虽然璀璨却不刺眼，以至于可以让他在如此近的距离直视。
　　再靠近了一些，夏多已经可以从那些宛如实质的光柱中看到模糊的人影。
　　每一个光柱中都有一个人影，那人影也是由光所构成，只是因为各处细节的亮度不同，才让夏多分辨了出来。
　　其实从看到这光柱的第一眼开始，夏多其实就有所判断了，这光与安布里尔主教曾经展示过的神圣光辉极为相似，但细究下来，又有所区别。
　　安布里尔主教展示的神圣光辉如果说代表了秩序、公正，那这里的圣光就代表了正义、仁爱，相较而言，夏多更喜欢前者。
　　当然，并不是说夏多不喜欢正义与仁爱，他相信，也喜欢，只是不管是在投影位面，还是在主位面，谈正义、仁爱都有些奢侈。
　　或者说，夏多更现实一些。
　　这光柱本身，夏多无法研究，但侧面了解一下并不难，很快他就发现，西南方向有人来了，那个方向——
　　“应该就是投影的这具身体之前所在的镇子吧！”
　　夏多悄悄隐去身形，从这群人身边飞过，隐约间他好像听到了低声啜泣的声音，以及念诵箴言的声音。
　　一经而过，夏多并没有停下来仔细听，他还要去追南边正在移动的那一小片光辉。
　　顺着地面斑驳的血肉“地毯”，夏多往西南方向飞去，越是往南，“地毯”越是严密，偶尔有零星的兽人分成两截倒在“地毯”的两侧。
　　夏多停下来简单检查过这些兽人尸体，截面上还残留着微弱的神圣光辉，看过几个后，夏多边不再停留了。
　　以最快速度往南飞，中途还补了一个【飞行术】。
　　一直到接近南方森林，夏多才算追上那片光辉了，到这时他才发现那片光辉之中竟然是上百个身着圣光甲胄的人类战士。
　　他们正追赶着兽人，一路往南，血肉“地毯”似乎到这里就消失了，有的只有一个个横七竖八的兽人尸体，同样断为两截。
　　夏多亲眼看到一个人类战士挥剑之后，剑刃上飞出一道圣光之刃，直接将挡在前面的兽人斩为两截，而飞出去的圣光之刃在崩解为光芒后，又回到这些战士的身上。
　　然后再次挥剑、再次返回，如此循环。
　　夏多看得极为眼热，如果他拥有这些手下的话，那所谓领地开拓，简直不要太容易！
　　不过想想也觉得不现实，这些战士的状态或许和那十三根光柱有关，夏多没想到在投影位面竟然能见到这种情况。
　　当然主位面或许也有，只是他现在还没有接触到。

第371章 法师战斗理念
　　夏多隐在半空中，看着下面这些人类战士不断推进的场景，心中忍不住计算着作为法师与他们交战的可能。
　　圣光之刃夏多没有亲身体验过，但从一剑就能将兽人斩成两截来看，锋利程度可见一斑。
　　当然如果仅仅只是锋利的话，【法师护甲】的力场防护是远胜于普通血肉的，尽管夏多现在的防护不一定能挡住那些圣光之刃，但未来可不一定。
　　真正让他比较担心、比较好奇的是，圣光之刃这种特殊的纯圣力攻击形式，会不会对魔法有什么特殊破坏性。
　　这个问题很容易验证，只要下去挡一剑就知道了，不过这么做很可能会让他提前离开投影位面，夏多并不准备这么做。
　　在主位面，他从未见过类似的攻击方式。
　　已经初步接触奥能原理的夏多推测，圣力或许和奥能比较相似，都是人类能够自由操控的一种纯粹能量。
　　只不过圣力是来源于神，而奥能是由自身的奥火产生。
　　一时间，夏多想到了很多，但又感觉抓不住重点，现在他很想要一个感知了圣力的神职者协助他一同研究，只是这种要求能不能得到满足就很难说了。
　　眼下这群战士的追杀行动已经进入到扫尾阶段了，被追杀的兽人全无斗志，只能由着这些战士像赶羊似地往南方森林里赶去。
　　夏多注意到这些战士的移动速度已经越来越慢了，而这也并非无法提高，他亲眼看到有人持续加速，却在更多人没有跟上时，又折返回去了。
　　然后这些人原本还十分齐整的阵型一下子散乱了许多，再之后速度就降下来了，当然阵型又重新变得整齐了。
　　不过，夏多还注意到这些战士身上凝聚神圣光辉已经比他最开始见到的时候弱了不少，或许这才是追杀放缓的主要原因吧。
　　“我来帮你们！”夏多在空中显露身形，高喊了一声，随后降了下去。
　　刷——
　　上百双人齐齐转身，举剑对着夏多，眼神平静而又充满杀意，夏多在指尖召唤出一个小火球，解释道：“我是来自北方的法师，我来杀兽人！”
　　说着，夏多扔出了提前准备好的【否决之刃】，加持了飞行状态的飞剑，在夏多的控制下纵横来去。
　　那些全无斗志、不知反抗的兽人就好像一个个待宰的羔羊，任他杀戮，见到夏多开始屠戮兽人，这些战士也没有说什么，只是转身继续追杀着兽人。
　　夏多越是操纵飞剑，就越觉得畅快，曾经幻想过的“御剑千里斩人头”就这么轻而易举的实现了！
　　目前，限于法术本身，只是将【飞行术】加持在了【否决之刃】上，并没有研究出一种专门用来御剑的法术，因此他实际能遥控的飞剑其实还不在最强状态。
　　前几天夏多做过测试，最远也不超过一百米，而且飞剑必须处在视野范围内，一旦超过距离，或者视野被遮蔽，那飞剑就直接失控了。
　　当然，如果能找回来的话，只要在【飞行术】的持续时间内，依然可以继续控制。
　　夏多喜欢飞剑而不是其他攻击法术的原因，除了心中那个御剑梦，最主要的原因就是持续时间了。
　　【飞行术】作用于人体，最多不过十分钟，但作用于较轻便的剑时，能持续数小时之久，当然随着剑体与目标的碰撞、接触，这个时间也会不断减少。
　　但不管怎么说，比起放出来就爆那么一下、后面就没了的【火球术】，总归是要更持久些。
　　目前【火球术】夏多还没有掌握，而且他也并不着急，那只是一种非常普通的攻击方式而已。
　　有穿越前的见识，夏多对于法师之间的战斗早已有了自己的理解。
　　法师战斗时比拼的关键不在于是否掌握【火球术】这样的杀伤性法术，而在于防护、破法、束缚，攻击只能排最后。
　　一个毫无防护、且行动受到限制的法师，和木桩也没多少区别，瞅准了一刀就能砍死。
　　不过，想要真正使用用飞剑来对付法师，夏多还必须解决一个最关键的问题，也就是战斗要素中的【破法】。
　　不然的话，飞剑飞过去被人家解除了上面加持的【飞行术】，那岂不是送货上门了！
　　关于这方面，夏多暂时还没什么太好的想法，但不管怎么说，飞剑用来对付没掌握魔法的普通人，就是实打实的大杀器。
　　比【火球术】实用多了。
　　……
　　和这些圣光战士一同追杀了一阵后，夏多总也找不到说话的机会，他心里十分想知道北边那十三根光柱到底是怎么回事。
　　但这些人就好像机器人一样，所有人都面容沉静，手中动作充满了机械式的标准感觉，之前他在天上看着还不觉得什么，但是近距离观察下来，就越发觉得诡异了。
　　没过多久，这些圣光战士就将所有目视范围内的兽人全部驱赶到森林里了，当然肯定还有不少兽人被漏掉了，但接下来的兽人潮很可能就此终结了。
　　圣光战士们已经在往回走，顺着之前来时开辟出的那条斑驳的血肉道路，夏多也跟着走了一段，但试探全无回复。
　　有心使用暴力，却又发现随着这些圣光战士的返回，他们身上凝聚的圣光也开始逐渐明亮起来。很显然，只掌握了【飞行术】的他暂时还拿这些圣光战士无能为力。
　　于是，夏多只好再次施展【飞行术】，往前几天暂住的木屋飞去。
　　对于光柱、圣光战士，他目前了解的情况已经有一些了，现在已经到了晚上，最近一直没能好好休息，他准备好好休息一晚，明天再去看看。
　　……
　　第二天。
　　休息了一晚的夏多，神清气爽，他早早出发来到了光柱处。
　　只是光柱周围已经围了一圈人，昨天看到的圣光战士也在，只是今天的他们没有了昨天的那身圣光甲胄，看上去就好像完全掉了一个档次似的。
　　灰扑扑的皮甲，灰头土脸，只有精神状态还算不错，一个个神采奕奕地向周围的人讲述着十三圣灵的故事。
　　不时地还召唤出圣光抚慰哀伤哭泣的人，只是这圣光相比于昨天，可以说极为微弱。
　　夏多混在人群中，默默地听着，一个上午下来，总算是将所谓十三圣灵的故事听全了，同时也对这个时代的耐色有了一个大致的了解。
　　之前他并没有关注过这方面，只知道当前时代并没有发现【耐色卷轴】，而现在他不止是对于当前时代有了一些了解，更是知道了一个惊天大秘。
　　一个关于光辉之主如何出现的秘密，放在主位面也是他很长时间内都绝无可能接触到的大秘密。

第372章 返回主位面
　　妮雅之前曾经介绍过，投影位面只是主位面的某种可能性投影，类似夏多穿越前的平行世界理论，只不过这里的平行世界只是投影。
　　但涉及到神，夏多觉得，这种存在的出现，应该不会有很多种可能，此时这个投影位面中出现了光辉之主，那么祂出现的原因很可能就与主位面一致。
　　这尽管只是他的猜想，但即便投影位面与主位面的光辉之主出现的原因不一样，那也是一种可能。
　　与神有关的可能！
　　从围着光柱的这些圣光战士口中，夏多知道了光辉之主的出现最初源于一场意外的献祭——
　　耐色的死亡祭司们进行了一场盛大献祭，但没想到的是，献祭并未得到他们预想中的寿命延长，反而在祭坛正中出现了一块圣碑。
　　最初他们将这圣碑当成是死亡的恩赐，但之后因为圣碑感知了圣力的新祭司却拥有与他们截然不同的新力量。
　　如果仅仅只是纯粹的力量，倒也无关紧要，并不会引起祭司阶层的分裂，但问题是，圣力本身就蕴含着神的知识、理念。
　　光辉之主并非死亡本身，从圣碑上感知到圣力的新祭司，从中领悟公正、仁爱的理念，并坚信不疑，于是祭司阶层就此分裂。
　　新祭司全部被清洗，圣碑也自此消失，但光辉之主的神圣源流却就此扩散开来，甚至从平民中诞生了认同这一理念的新祭司，屡屡杀之不尽，还被打成了叛逆。
　　其中的佼佼者组成了圣光兄弟会，自称圣武士，为首的埃尔文甚至在感知到圣力的同时亲眼见到过圣碑。
　　“圣碑！”夏多低语着这个陌生的词汇，若有所思。
　　投影位面的耐色语和主位面的还是有些区别的，毕竟语言也是在不断发展的，而“圣碑”这个词汇在主位面的耐色语中恰好有另一个解释——
　　“神人契约”！
　　夏多不明白这是投影位面的某种可能的独特之处，还是主位面关于圣碑的信息经过了某种掩饰。
　　另外，“神人契约”本身也不是一个名词，而是一个形容词，有“坚定如神订立的”，“不可违背的”等含义。
　　主位面也从来没有光辉之主与耐色人订立神人契约的说法，至少夏多之前是从来没听说过，或许有，或许没有。
　　但现在他觉得应该是有这么一个契约的，只是形式可能不像他想的那样。
　　最后看了一眼，围着光柱的圣光战士们，以及西南方向还在不断赶来的人群，夏多决定离开了。
　　眼下这里已经成为了一个是非之地，旧祭司阶层肯定不会放过这些还在不断感召新信徒的圣光战士们。
　　而这十三根光柱，目前看来也并不像要熄灭的样子。
　　从主位面的现状来看，光辉之主的新祭祀最终走到了阳光下，反而死亡祭司或者说主位面的死亡之主的神职者还常常需要寄居在光辉之主的神殿。
　　除此之外，法师们，或者说后来的奥术师们，又在这里面扮演了什么样的角色呢？
　　这次离开，夏多干脆也不去有人烟的地方了，眼看着兽人潮已经被终结，那房子的原主人也要返回了，夏多决定就住在森林里好了。
　　反正这个时代，几乎到处是森林，而身为法师，难道还缺吃喝吗？
　　趁着风暴还未袭来，夏多一扭头，直接飞出目前的耐色疆域，钻进南方森林里了。爆发过一波兽人潮，而且还是近乎碾压式地被打退了，想必短时间内不会再爆发了。
　　而现在一些零星兽人，还没来得及逃离的，夏多也并不担心，这具投影身体恢复后，他能打能跑，森林里正是最适合他“闭关”的地方。
　　……
　　随意找了棵较高的树，将自己挂在树上，夏多随后便进入了正常学习状态，其实这种时候，如果能有一个召唤房屋的法术就好了。
　　考虑到以后还会进入投影位面，夏多决定这次返回主位面后，就去时之塔找找看，或者托艾伯克跑一趟塞汶顿，一定要一个类似野外庇护所的法术。
　　这简直是居家旅行必备法术，夏多没道理不学。
　　如果不是自行研究很费时间，他都想自己研究了，毕竟自己研究算起来还是免费呢！
　　不过，时间和金钱之间，夏多选择前者。
　　……
　　一年后，南方森林。
　　抚摸着自己足足住了一年的简易树屋，夏多眼神里也流露出一丝不舍，不过不舍不是对这树屋，而是对投影位面这个环境。
　　和上一个精灵城市的投影位面不同，这次的投影位面坚持到现在都还没有任何缩小、崩溃的迹象。
　　或许这样的投影位面就是主位面的某些法师所梦寐以求的，是足以让他们在里面痛痛快快地过完一生的好地方。
　　但夏多不是——
　　这一年来，他几乎背下了进阶计划中的每一本书，而且对于魔网本质、法术原理的研究也已经十分深入，但是——
　　他卡住了！
　　在投影位面他可以毫无限制地感知到第三层魔网，但与主位面不同的是，在这里他无法更进一步感知到下一层魔网。
　　换句话说，在这里他没法升级。
　　进阶计划中的很多内容都与第四以及第五层魔网有关，如果不能接触到下一层魔网的话，他再怎么研究也仿佛雾里看花，怎么也无法理解透彻。
　　最直接的影响就是，他没办法进行相关实验了，被限定死了最多只能接触到第三层魔网，这或许就是主位面来客的悲哀吧。
　　他们真正的归宿并不是这里。
　　没办法，他无法说服自己在这样的世界终老，他必须要走了，只是可惜这一走，说不定刚回去没几秒这个投影位面就消失了。
　　再想找到投影位面还不知道要等多久呢！
　　理想情况下，一个月发现一个，而且还要正好能赶上才行。
　　“星界法师啊！唉——”
　　长叹声中，夏多生出了回去的念头，并非过去一年里的那种想念，而是真正要返回的念头。
　　这一念头生出，他的意识迅速抽离出身体，头顶那根若有若无的银线牵引着他冲天而起，这一刻，整个世界都好像在迅速撤退。
　　而他在进入银色虚空的最后一眼看到的是从树上失足掉落的“罗尔身体”，“但愿他没死吧！”
　　夏多在星界并未停留多久，与来时相似，差不多只是一瞬吧，接下来就是熟悉的“跃迁”场景，银线拖拽着他迅速返回了主位面。
　　回到了时之塔位面探索层的投影大厅，那个熟悉的大光球下面。
　　时空穿越的错乱感觉，让夏多有些迷茫，就连这具他原本的身体也显得有些陌生，只有血脉毫无掩饰地彰显着自己的存在。
　　那熟悉的感觉又慢慢回来了！

第373章 20秒升7级！
　　活动几下适应了一下本体后，夏多就直接在这投影大厅的光球下开始施法了，这也就是他身为塔主代行者才有这样的权限。
　　其他人就算是艾伯克也不可能在这里随意施法。
　　夏多选择用来突破魔网第四层的法术是【法师护甲】，身为法师，自身的防护是怎么重视都不为过的。
　　3环以下的【法师护甲】对于普通人来说以及足够，而法师面对的可不仅仅是普通人，或者说只有法师才能做法师的对手。
　　过去夏多将【法师护甲】从1环提升到3环，唯一的思路就是提高力场的强度，如在1环时，【法师护甲】甚至连锋利刀剑的切割都无法抵挡，只能稍稍缓冲一下。
　　但到了2环，已经可以抵挡箭矢的点射了，而到了3环，普通人的攻击基本可以无视了。
　　4环的【法师护甲】，夏多的思路放在整合其他防护法术，如更有针对性的【防护能量伤害】、【抵抗能量伤害】，甚至是更进一步的元素平衡领域。
　　之前在投影位面中，夏多已经做出了完全的4环方案，因此出来的第一时间，他就要借此接触第四层魔网了。
　　1环【法师护甲】只有18个基本要素（其中魔网表层12个、魔网第一层6个），也就是说，只需要对魔网之弦进行18次特定操作，就能成功施展出1环【法师护甲】来。
　　2环【法师护甲】却有36个基本要素（其中表层12、第一层12、第二层12），施法难度大为提升，但这些要素并非毫无规律，法术结构从某种意义上来说就是规律，也是辅助记忆的方法。
　　而在法术结构的更上一层，还可以用各种咒语、手势、图形等等进行辅助记忆，多管齐下，才能将一个法术的完全要素全部记住。
　　法术环阶越高，构成要素就越多，一般而言，魔网浅层要素可以用较少的深层要素替代，反过来也一样。
　　但如果将一个9环法术，用浅层要素表达出来的话，那或许将是一个天文数字，就算理论上一个初阶法师也能放出等同于9环法术的低阶法术，但实际操作起来，可能并没有那么理想。
　　当然，如果真的释放出来了，那这位初阶法师，也可以通过这一个法术，一步尽窥九层魔网。
　　实际上，夏多还从未听说有这样的法师，就算有，没有理论知识垫底，那他也只是一个毫无任何实用价值的精巧玩具。
　　更有可能的是，他无意间驱动了第九层的魔网之弦，结果直接把自己玩死了。
　　目前，夏多也只能一层一层地突破魔网，他从未想过一步登天，有多少理论打底，他才敢前进多少！
　　【法师护甲】的4环方案是他为了接触第四层魔网研究出来了，因为没有第四层要素，因此需要用大量浅层要素替换。
　　如果不是对魔网本质、以及法术原理有着充分的理解，没人敢这么玩。
　　一共有接近两百个基本要素，其中使用最多的就是第三层魔网之弦，几乎占了所有基本要素的一半。
　　这种繁复的中间过度态法术根本没必要全部记在头脑中，事实上，夏多是对着身前法术笔记上的奥术几何学图形开始施法。
　　如果是普通笔记的话，中间就需要不断翻页，而这正是建立在扎实的《奥术几何学》基础上的。
　　施法的过程，夏多已经在投影位面练习过很多次了，只是在那里无法接触到下一层魔网，他才回来了！
　　“嗡——”一道无形的护甲出现在夏多身上。
　　得益于《奥能原理》学习，夏多对于能量有了更深一步的理解，这个4环方案除了能够吸收一定的能量伤害以外，更是优化了原本的法术结构，使这薄薄的一层防护力场，变得更加强大。
　　这类似于技术的迭代升级，就连之前的低阶【法师护甲】也能因此获益！
　　而在法术成功的那一瞬间，夏多的意识瞬间被拔高，并不是类似于星界投影那种实质上的拔高，那是一种眼界、认知层次上的拔高。
　　那一瞬间，他以一种更高的视角看到了魔网的本质——一个宏伟瑰丽、又充溢着能量的复杂结构，遍布天地之间。
　　他自己、以及他此时所处的时之塔，就存在于这个宏伟的结构之中，魔网之弦勾连一切，彼此交织。
　　下一瞬，夏多的意识又跌落成凡人，之前的种种全部隐匿消散，唯有魔网第四层已经对他敞开了怀抱。
　　不过夏多此时根本不想实验什么魔网第四层，他现在只想知道那个投影位面还在不在！
　　“塔灵，之前搜索的投影位面还存在吗？”
　　“代行者夏多，10秒前，2号投影位面消失。”
　　十秒啊！
　　夏多还深刻地记得这次投影之前的情况，在得到塔灵提醒后，他几乎没有任何犹豫，就传送到投影大厅来，进行投影。
　　之后回来后又第一时间进行执行4环方案，没想到还是晚了一步，其中花费时间最多的就是他的施法过程了，大概20几秒的样子。
　　这么算下来的话，这个投影位面差不多只存在了10秒左右。（主位面时间）
　　没能赶在投影位面消失之前，夏多有些失望，但下意识地，他还是生出了一种发自内心的轻松感。
　　下一刻，一阵疲倦袭来，夏多想到了上一次进行星界投影，然后睡了一整天的情形，而除了这个，或许还有时光的痕迹也需要再留心一下。
　　吩咐塔灵将自己传送回住处，之后摸到床倒头就睡。
　　……
　　第二天。
　　夏多从沉睡中醒来，懒懒地伸了一个懒腰，睁眼一看，便是熟悉的时之塔风格房顶，还有身体感觉到的、相比于树屋而言不知软了多少倍的床。
　　“对了！”夏多一下子从床上跳起，他解开衣服，召唤出一面水镜，对照着镜子，努力回想自己“一年前”的身材样貌。
　　投影位面一年多，返回主位面后，这些时间都会一分不少的反馈在本体身上，只不过意识长时间远离本体，让他对于身体的细节有些模糊了。
　　一年两年的时光痕迹真的很难看出来。
　　另外还有血脉的影响，觉醒血脉后，年龄对容貌的影响变小了，这就有些类似精灵了，一个普通精灵也能活几百岁，但一直到寿命即将终结才会迅速变老。
　　夏多怀疑觉醒血脉某种程度上就是成为了长生种，不过可惜的是，他没有在时之塔看到过关于血脉术士寿命的书。
　　不然的话，他就可以更为大胆地利用投影位面，来获得近乎时间加速的效果了。

第374章 莫特到位、专项研究
　　询问过塔灵后，夏多知道他这次又睡了一整天，不过也正因为休息了足够长的时间，才让他这会儿神采奕奕。
　　“代行者夏多，安布里尔主教传来消息，莫特已经回来了。”
　　莫特？夏多想了好久，如果不是结合安布里尔主教这一提示，他估计是很难想起来，他之前想要找一个死亡之主的神职者，然后利用地精不死生物快速开拓领地。
　　安布里尔主教给他介绍了图斯祭司，而图斯祭司则直接给了他一个人，那个人就是莫特，只不过当时莫特并不在。
　　这个当时其实就是主位面的前天，中间也就是夏多从投影位面返回后的沉睡时间，至于他去投影位面的时间，在主位面看来，几乎忽略不计。
　　拿出行程表，夏多将莫特的名字写了上去，在这后面又加了一些话，之后才离开了时之塔。
　　……
　　萨维尔镇，光辉之主神殿。
　　时隔“两天”，夏多再次来到这里，由于在投影位面看到过所谓十三圣灵所化的光柱，以及光辉之主的起源，他对神殿比之过去感兴趣多了。
　　不过他并不准备通过神殿询问他们神的隐秘，他准备下一次去塞汶顿的时候，到奥法联合会找找看。
　　作为（夏多推测的）既得利益者，那里应该会有不少关于神的隐秘，只是不知道需要什么权限。
　　他现在是奥法联合会的2级成员，每个月要白送奥法联合会50金币，尽管单个看上去不多，但长年累月地算下来，就不是个小数目了。
　　要充分利用这个身份才行！
　　这般想着，夏多已经跟着神殿中的一个年轻助祭来到了神殿后面，一个比较偏僻的建筑内，莫特已经等在这里了。
　　“见过领主大人！”两人见面后，莫特首先行礼。
　　夏多一边点头，一边光明正大地打量着对方，不得不承认，这个莫特和他此前见过的图斯祭司还是不一样的。
　　图斯看上去已经近乎非人，而这个莫特却相当正常，只是眼神有些呆滞，大光头上已经冒出了一茬茬的毛渣，身上披着一层灰扑扑的外袍，隐约还着点霉味。
　　不过夏多从不以貌取人，只要能干实事，管他长什么样子呢，又不是娶老婆！
　　“图斯祭司跟你说我吗？”
　　“提了一句，今后我就是大人领地的墓地看守了。”莫特话不多，直戳主题。
　　墓地看守当然不只是看大门那么简单，还必须真正的守护墓地，消除负能量，配合光辉之主神职者的正能量洗礼，这一整套流程才是耐色丧葬的本质了。
　　至于其他形式，或许在信徒眼里有意义，但对于领主，特别是对于夏多而言，基本上没多少意义。
　　“跟我来吧！”
　　“是！”
　　夏多将莫特带到了正在港口停靠的“幸运欧文号”上，他暂时还没有将制造大量地精不死生物的计划告诉莫特，等到了领地再说也不迟。
　　难得一个神术施法者，先带回去再说。
　　夏多知道，目前的大夏领根本不可能吸引到正常的奥术施法者，只能先从神术施法者开始了，总归是施法者，不亏！
　　甚至星界法师，也可以开始慢慢培养起来了。
　　就是不知道莫特、莱顿是否愿意学习魔法，又能否迅速理解并学会魔法！
　　将莫特安排好后，夏多又告诉欧文船长，明天启航返回大夏领，之后他便回到了时之塔。
　　尽管时之塔的维修已经不需要那么急了，但还有一些事需要他出面处理，这边不安排好，他也不放心离开。
　　……
　　时之塔物资申领处，夏多提前约了塞西莉在这里见面。
　　“妮雅已经和我说了，时之塔的修复工程暂时没必要那么急，但寻找新财路却是永恒不变的主题，没有什么比投资一位法师有更好的回报了！”
　　“可是大人，提拉克只是一个初阶法师，我认为他目前阶段最好还是跟着他的导师好好锻炼一段时间。”
　　只这一句，塞西莉似乎还不够，又接连表示时之塔财政上的困难，“修复工程可以延缓，但始终无法回避，如果只是一个提拉克倒也没什么，可是大人，你允许所有初阶法师都拥有独自开启专项研究的权利，这一放开，不止是物资消耗速度提高了，还有中阶法师们也会因此受到影响！”
　　尽管塞西莉自己就是初阶法师，但正因为如此，她才不看好初阶法师，她很清楚初阶法师能做到什么程度。
　　而时之塔的盈利主体其实是中阶法师，不止是时之塔，耐色瑞尔其他法师塔，想要盈利基本上也都是从中阶法师开始的。
　　初阶法师，大部分时间都要用来学习，哪有那个时间精力用来产出，即便不深入学习了，初阶法师本身的生产力也极为有限。
　　“唉——”
　　夏多忍不住叹了一口气，耐色法师们的现状就是既要当研究者，还要当生产者，最后还要维持一定的武力。
　　这在夏多看来，简直难以接受，尽管这是事实，但来自地球的他深知分工协作的重要性，而集体的力量更是超出一般。
　　即便在这个个体力量超群的魔法世界，只要没有一人碾压所有的能力，那么集体还是有用的，不管是用来妥协，还是用来合作，都有存在的必要。
　　“如果时之塔再大些就好了！”
　　“大人，你说什么？”
　　“没什么！”
　　夏多自然不想去解释几十人的小组织和成百上千人的大组织之间的区别，只是说：“初阶法师单独开设专项研究，我是一定要推行下去的，不过当前可以只接受提拉克法师一个，先看看具体的成效。”
　　他其实是对提拉克的研究项目非常看好的，关于恒久魔法的研究，这或许能够降低魔法物品的制作门槛。
　　这是一个极大的竞争力。
　　当然，换种说一种说法，就是能赚大钱了。
　　提拉克提交的研究申请，不止夏多看了，艾伯克也看过了，而且还称赞提拉克有进阶奥术师的潜力，只是基础稍差，被他的导师耽搁了。
　　对此夏多还能说什么呢，地球上一直有一句话叫做解放生产力，他现在做的或许就是了。
　　生活在这样一个世界，谁又没有一点改变世界的想法呢！
　　勉强将塞西莉说服，夏多又匆匆去时之塔各层级巡视一番，之后一头钻进了图书馆。
　　并非不能强行推行，只不过就算他成为真正的塔主，也不可能无视一位关键下属的想法，真实世界中，没有人是提线木偶。
　　就算是（实力）弱者，也可能发挥出意想不到的作用。
　　当然，本质上还是夏多更愿意将自己的理念推销出去，以此形成一个兼具理念与利益的共同体。

第375章 新法术、理想
　　图书馆中，夏多的目标十分明确，那就是4环法术，在他的理解中，法师威慑力的核心就在于机动性。
　　或者说生存能力。
　　至于伤害性或者创造性，倒是其次。
　　4环法术中，与法师战略战术核心挂钩的，夏多认为有【短距传送】、【次元锚】，以及【探知】、【侦测探知】。
　　这四个法术，无论是在战术上，还是战略上都具有极为重要的作用。
　　时之塔并没有这些法术的学习卷轴储备，严格说来，时之塔就只有0环法术的学习卷轴储备，更高级的学习卷轴没有人会轻易制作，这等于是出卖自己的核心机密。
　　但相关的法术书却有不少，而这些法术书就算夏多此时是塔主代行者，也必须付出一定的代价才能借到，当然一些其他人必须要达成的借阅门槛，夏多就不需要了。
　　一共12本书，如果其他人借的话是每天2400金币，按照法术环阶来算，4环法术相关的法术书每借一天就需要200金币。
　　这个价格对于一个中阶法师来说，并不算高，当然也不便宜。
　　而对于夏多而言，他并不需要每天付款，只需要付一次就可以了，这是代行者权限所带来的福利。
　　不过，这次夏多并没有给出实打实的金币，而是先欠着，尽管他可以拿出这么多金币来，但权限“告诉”他，可以先欠着。
　　甚至连还款日期都没有限定，这不禁让夏多感叹，当时的妮雅可能真的比较着急，根本没想过这些细节。
　　但不管怎么说，他现在和妮雅是夫妻，而且还是订立了神圣契约的，那么理论上，这时之塔也应该有他的一半，看自家的书难道还要付钱吗？
　　而通过自己的经验，夏多甚至还发现了时之塔的契约漏洞，普通法师如果善加利用的话，完全可以薅时之塔的羊毛。
　　于是，夏多果断通知塔灵、艾伯克，给时之塔成员更换契约，新契约的改动并不多，只是在相关权利义务前面添加了一个限定词——
　　“包括但不限于”。
　　就比如，时之塔成员不得损坏时之塔利益，包括但不限于……之类的情况。
　　契约不可能完全没有漏洞，但这么做就可以堵住很多漏洞了。
　　当然，为了更换契约时不引起时之塔成员的反感，夏多提升了中阶法师的福利，而与之对应的，“时之塔将扶持初阶法师开展专题研究项目”这一条也写进了契约之中。
　　某种程度上，夏多是用为时之塔弥补漏洞的借口，推动自己的初阶法师养成项目，这是一个尝试，或许在未来就能够改变世界。
　　而离开萨维尔领、返回大夏领之前，或者说在给时之塔成员更换契约后不久，妮雅从塞汶顿传来消息，说是赞同他的作法，让他多和艾伯克、塞西莉多交流交流。
　　夏多对此心知肚明，有人通风报信是难免的，不过妮雅这么容易相信他、赞同他，或许到了塞汶顿真的有不一样的眼界。
　　这也让夏多对塞汶顿产生了浓厚的兴趣，只是他很清楚地知道自己的舞台并不在塞汶顿，至少现在并不是。
　　大方向上，他现在只有两个目标，也只需要做好这两个，一个是开拓好领地，以迎合公主正在推行的开拓运动，这是大粗腿，不能放过。
　　另一个则是自身，进阶计划不能停，只有成为奥术师，才算是在耐色瑞尔真正地立足了。
　　……
　　登上“幸运欧文号”后，夏多站在船头，关闭了【深红庇护法袍】的微弱元素平缓能力，任凭河风打在脸上。
　　眼下时间已经进入九月，迎面吹来的微风中带着夏日的最后一丝暑气，以及秋至的些许微凉，看着两岸单调的森林景象，夏多难得不去想那些伤脑筋的问题。
　　就这么安静地凝视着两岸的景色，偶尔有棵歪脖子树歪向了河岸，让他会心一笑，这些或熟悉、或新奇的“地标”，让夏多感觉到一丝亲切。
　　不是萨维尔镇，也不是大夏领，就只是这些不会说话、不会走动的树木们。
　　或许只有这一刻，他才是夏多，最真实的夏多。
　　其他时候，他只是那个披着伪装的夏多法师，貌似已经融入了这个世界。但在这个世界待得越久，他就越感觉自己与这里格格不入。
　　理智告诉他，这是他完成了基本的生理、安全需求后，诞生出的情感和归属需求。
　　对于耐色瑞尔，他并没有什么感情，或许在地球上的时候，他可能常常挂在嘴边，但那仅仅只是因为这源于他喜欢的一款游戏。
　　身处真实的耐色瑞尔，又能让他一个地球人生出什么认同、归属来呢！
　　三观一旦塑成，就不会轻易动摇，魔法与他而言，也仅仅已有认识论的一个现实结果而已，就算哪一天光辉之主站到他面前，他也不可能动摇三观。
　　看着眼前这条不知流向何处、仿佛是他的命运一般的沃夫堡河，夏多陷入了沉思，务实者也难免一时惆怅啊。
　　见过了之前来访的维尔德法师身上的“血腥气息”，以及迷锁废墟那边“流动、润泽”的“水元素气息”，夏多可不敢放任心理长期积蓄负面情绪。
　　谁知道会不会出现恶念缠身之类的情况！
　　就算是在地球上，健康也是分为身体和心理两部分的，唯一不同的是，在这个真实的魔法世界，心理上的问题或许能影响到物质性的身体。
　　这就不得不提高警惕了。
　　在船头排遣了积蓄许久的负面情绪，夏多回到船长室，拿出一本全新的笔记，翻开内页，在上面郑重地写下了八个汉字——
　　“开天辟地，再造乾坤！”
　　难得使用汉字书写，夏多一时兴起，将不少隐藏在心底的计划，东一点、西一点，毫无章法地写了出来。
　　尽管杂乱无章，但却始终指向了一个中心思想——
　　改变世界！
　　在彻底融入这个世界，与改变世界之间，夏多毫不犹豫地选择了后者，身为穿越者，怎么可能一点追求都没有呢！
　　其实，过去他就有意无意地显露了这一想法，但真正让他下定决心的，还是与这世界越来越深的隔阂感。
　　加入时之塔前，大半年；
　　加入时之塔（主位面），一年多一些；
　　第一次星界投影，一年半多一些；
　　第二次星界投影，一年多。
　　从自我的感知角度来看，他穿越到这个世界已经四年多了。再不行动起来，或许若干年后，他已经被同化得和这里的土著没什么区别了。
　　或许未来的他会认同这种同化，但现在的他，自我认知还是一个地球人，他无法对这里产生真正的归属。
　　如此，倒不如他来同化这个世界，将这个世界改造成他希望的模样。

第376章 土元素、法术起重
　　回到领地后，夏多将莫特交给莱顿安排，毕竟萨维尔领，图斯祭司也是寄居在光辉之主神殿之内，或许他们早有相处的默契。
　　之后，夏多赶忙前往挖河工地，看上去他只是在萨维尔领耽搁了一天，但加上投影位面一行，这时间就太长了。
　　幸好在投影位面的时候，夏多就考虑过这种情况，在笔记上记下了返回主位面要做的事，查看挖河工地进度，就是其中一项。
　　河道关系到元素通道的及时建成，元素通道可以平缓迷锁废墟中的魔网暴动，时之塔身处其中，能源消耗也因此有关。
　　这里面一环扣一环，甚至还关系着这500河工能否赶在萨维尔领秋收之前回去的问题。
　　【隐秘之手】的三个奥术师答应帮忙，甚至还愿意联系其他奥术师，具体人数，夏多看过笔记才想起，是四个。
　　一共七个奥术师，算起来真的是一个很强大的助力了。
　　从西边的沃夫堡河，到东边的迷锁废墟，元素通道所处的这一条直线上的树木早已全部放倒，如今正在清理树根、石块之类的顽固。
　　那七位奥术师的助力也就用在这里了。
　　……
　　这条“元素通道”并不长，只有一里多，以夏多身体素质，哪怕森林里的路况不佳，几分钟后也来到了迷锁附近。
　　透过魔网暴动的种种异象，隐约可以看到时之塔的身影。
　　而元素通道深入迷锁的那一小段，已经被挖出了一条深深的沟壑，这当然不是那些河工所挖，而是一个个土黄色的大块头！
　　“这应该就是土元素吧！”夏多看着那些完全是由普通泥土构成，却能够活动的大块头，十分好奇。
　　这让他想起了自己在河里召唤水元素的情景，不过他召唤的水元素蠢蠢萌萌，几乎没有自主意识，但这里的四个土元素不同，它们会挖河道。
　　当然用“挖”来形容并不准确，更准确地描述是，这些球形的土元素在地上滚过之后，它们的身体就像是滚雪球似地，变大了。
　　然后滚到其他地方，将多余的泥土抛弃，之后已经缩小的身体，再回去滚，如此反复。
　　“夏多领主对这些土元素感兴趣？”艾格伯德奥术师走了过来，不无得意地说道。
　　而随着他的言语，其中一个土元素甚至伸出了双臂，像人类似地做出了挥拳的动作。
　　“是挺感兴趣的，艾格伯德阁下，请问你愿意出售这个法术吗？”
　　夏多很是眼馋，召唤水元素，其实是血脉能力，当然，要是转化为普通法术，也完全可以。
　　只不过召唤出来的，还是那个蠢萌蠢萌的纯水之球。
　　知道【元素召唤】这个法术本质的夏多，真正想要的并非法术本身，而是召唤契约！
　　法术他可以自己研究，但土元素，并非法术创造，而是从元素位面召唤而来，有自主意识、能够听懂命令的土元素，可是个稀罕宝贝。
　　夏多领地内有太多活适合它们干呢！
　　“夏多领主，非常抱歉，这个法术是我们【隐秘之手】专有法术，是女神的恩赐，如果夏多领主——。”
　　“那真是太遗憾了！”夏多连忙打断了他的话，信仰、入教什么的，他还是相当谨慎的。
　　目前，耐色瑞尔有种说法——阻拦大奥术师再进一步的就是信仰，耐色人大多信仰光辉之主，这种传言也不知道从什么适合、什么地方兴起的。
　　当然，夏多担心的并不是这个，而且他相信大奥术师们也不会信这个，但凡对于魔法本质有一定了解的人都不会信这个。
　　他真正担心的还是，不想这么早和神扯上关系，利用神职者是一说，自己信仰、入教又是另一说了。
　　毕竟在这个世界，神是真实存在的。
　　……
　　从迷锁废墟中的那条沟壑延伸出来就是元素通道了，如今这边已经被清理了一小段，废墟中有土元素“挖掘”，但外面就是河工挖掘了。
　　而稍远处，三个奥术师两两相对，呈等边三角形站位，中间位置就是需要清理的树根了，他们此时正在联合施法。
　　彼此流动的奥能链接在一起，将他们之间的树根缓缓但又十分坚定地抬起，夏多走近几步，他甚至听到了树根在泥土冲抽离的声音。
　　随后“砰”的一声，两个如同异怪模样的粗壮树根被丢在了元素通道南边，根系十分完整，最细的差不多有小拇指那么粗，最粗的有人类大腿那么粗。
　　还真是棵大树啊！
　　“两棵树的树根同时被抬起，这需要多强的力量呢？”夏多脑海中闪过了这样的念头。
　　地球上有过鲁智深倒拔垂杨柳故事，但那也仅仅只是个故事，曾经他还特地在网上搜索了一下，想要知道拔起当时电视中的那棵并没有多粗的树需要多少力量。
　　具体数值他记不清楚了，但他很清楚地记得那个单位是“吨”。
　　而现在这三个奥术师抬起树根的力量，至少也应该是吨来计算吧！
　　艾格伯德见夏多一直看着那三个奥术师施法，以为夏多又对这个法术感兴趣了，于是介绍道：
　　“这个仪式法术是我们几个共同研究出来的，专门用于从底下拔起树根，如果夏多领主感兴趣的话，我觉得他们应该会同意出售的！”
　　“不，不，不用了。”夏多连忙拒绝。
　　他忍不住瞥了一眼艾格伯德，这看上去也不像是奸商啊，难道他以为真以为自己不懂？
　　可以法术或许是专门用来拔树根的，但究其本质，还是【法师之手】、【浮空术】、【飞行术】这一系列变化系法术。
　　改变的是物体的运动状态。
　　三人联合施法也并不稀奇，这与学徒帮助导师进行法术实验并没有本质上的不同，这在魔法领域还有个专有名词，叫做——协同共鸣。
　　仪式魔法这个词，更是从精灵那里传来的，夏多早就对此知之甚深。
　　“难道一个二十多岁的中阶法师还不能说明自己对魔法的理解吗？”夏多忍不住自嘲起来。
　　不过一想到妮雅也是二十多岁，却已经成为了奥术师，他又有些意兴阑珊，他不想在这里耽搁时间了。
　　这次过来没有碰到其余三位奥术师，这让他有些遗憾，再次对这四位奥术师过来帮忙表示了感谢，随后夏多便离开了这里。
　　而从刚刚看到的清理速度来看，要不了多久就能将元素通道这条直线上的树根、石块全部清理掉了。
　　而没有树根、石块的阻拦，单单挖一条一里多的河道，对于500人的河工队伍来说，根本要不了多久。
　　……

第377章 雨夜沉思·番外·设定梳理
　　回到临水村后，夏多钻进小营帐后，却怎么也静不下心来，外面的天空突然阴云密布，狂风呼啸，似乎连他这仅以容身的小营帐都要吹跑。
　　这一刻，他再也无心在研究什么劳什子的魔法了，只是这大自然生态的伟力让他无法抗拒，这一刻，他甚至在心底向光辉之主发出祈祷，祈祷那无上的太阳，能够驱散阴云、普照大地。
　　他是这么想的，也是这么做的！
　　但仅仅如此却仍不够，祈祷过后，他将领民们迅速召集到祭坛周围，万众一心，让这神圣的居所充满了信念之光。
　　那光无比坚定，几欲刺破天空、穿透阴云、接引阳光，但生态的力量还是太过强大，绵绵密密、铺天盖地，几乎压得人喘不过起来。
　　但面对这一切，夏多还能怎么办呢，只有将周围的所有领民全部连接在一起，呼唤至高的太阳，扫除阴霾。
　　魔法世界，祈祷是具有实质作用的，一种连接上下的实质存在，不过祈祷也必须找准圣所，圣坛前可以，神殿前可以，但如果随便找个地方，就太不尊重了。
　　信徒不是盲从，而是神的意志理念的践行者，某种意义上来说，是信徒托起了神，从信徒中来，也必将走入信徒的心。
　　夜晚，夏多久久无法入睡，听着外界的狂风骤雨声，他默默祈祷着。
　　明天，待天色稍霁，再研究魔法也不迟，当下还是要与领民们同在，撑过这场暴风雨。
　　……
　　接着这次机会，将一些设定梳理一下。
　　不是洗白光辉之主，仅仅本书，光辉之主也从未做过什么不好的事，祂只是降下了神人契约，祭司阶层在解读、执行的时候或许有所偏差。
　　信仰光辉之主这也没什么，很正常，耐色人绝大多数都信仰光辉之主，包括大奥术师在内。
　　剧透一下，或者也不算是剧透，光辉之主就是太阳的化身。同意的，魔网女神、秘法之主就是魔网的化身。
　　这些神都是世界本质的一部分的化身，而这个世界有点类似客观唯心那种，奥术师之后的进阶与世界本质有关，再之后，就是脱离了物质层面了，这时的奥术师就已经近神了。
　　至于法术方面，看到一条评论说，我写得法术太少了，让我去多找点资料。
　　其实，资料我找了很多，但一下子写太杂乱的话，我有些驾驭不住，因此法术方面，我大致分为了几个方面，也就是法师的战斗要素——
　　防护、机动、破法、伤害，这四个方面。
　　1、防护，直接防护方面，【法师护甲】可以无限升级，增效特效什么的，如法术反转、法术吸收、能量防护之类的。间接防护方面，侦测传送、侦测探知、预言之类的都可以归于这一类。
　　2、机动，也是我理解的法师的威慑力由来，核心是两个【飞行、传送】，让法师几乎难以被杀死，
　　因此如果考虑到一个真实世界的话，法师之间的战斗应该不会经常发生，而一旦发生，肯定是经过了充分准备的，或者是强者碾压弱者，但弱者也并非毫无反抗能力，上面强者间的平衡，以及卷轴之类的将强者力量下放的魔法物品，大体环境应该平和的，至少表面上应该是这样，参照五常大米~~
　　3、破法，或者说对抗魔法，典型代表就是【解除魔法】【法术反制】【反魔法力场】等，如果不能破开防护，那攻击就没有意义了，对吧。
　　4、伤害，这是最后一项，假设一个法师具备前三项战斗要素，那他随便拿一把带毒的匕首，也不会降低他的威慑力，因为伤害性的东西太多了，并不只是魔法。
　　而战斗之外，也需要一些功能性的法术，如抄写术、复制术（这个系列有些复杂，很容易将世界观弄崩，后面会具体说的），浮空、传讯、延寿、投影等等。
　　所谓八大学派，游戏中还可以，但放到真实魔法世界中，我是不怎么认同的，我更倾向于，创造、变化、心灵，这三种分类。
　　文中会描述各个法术之间的关系、演化。
　　但具体细节，这个没法说，单纯说某个法术具有多少个基本要素，法术结构是什么规律，具现是什么图形，这些纯粹是自嗨，其实并没有多少思考价值，不会详细写，偶尔提一下就是了，不可能每升一级都要拿出来说一下。
　　##最后，书友提到的法术太少的意见，我有个想法，比如前文，召唤出一面水镜，照镜子，我可不可以扩展一下，水镜的原理啊、什么时候研究的、研究了多久、用了什么参考资料之类的。
　　甚至，任何用到法术的地方都可以提一下，用了什么法术。
　　但我觉得魔法世界，身为法师，法术本就是融于日常生活的，就好像我们也不会专门提起我用了什么型号的手机打电话，信号频率是什么之类的。
　　不过，一些重要的或者特殊的、典型的法术，都会提到的，大家不用担心。
　　————
　　剧情方面——
　　其实我更喜欢之前的那个书名《夏多的耐色瑞尔之旅》，讲的就是夏多的异界经历。
　　剧情设计上，升级虽然是主线，但我并没有用升级去推动剧情，反而让升级去适合剧情，如到了什么阶段，就升到多少级。
　　我更倾向于讲一个故事，而不是单纯让主角一路打怪升级，尽管我在讲故事上面做得还不到位，但我努力做了。
　　有几个隐藏线，其实现在说也无所谓，担心再不说没机会了，手动狗头~~
　　1，公主升神，当然跟开拓运动有关，甚至之前的那个木雕，英武的女性雕像嘛~
　　2，精灵的历史，以及精灵对人类的看法、作法，这方面暂时展开不多，主要还和公主升神联系到一起。
　　3，血脉，单独拎出来，其实一早就打了让主角种田养领地、养文明的想法。主角的目标当然不能只有升级，改造出自己喜欢的环境，这或许没多少利益，但人活着也并不单纯只为了利益，又不是那种南极动物。这其实也可以归为自我实现的需求。另外也不可能一直让主角被剧情推着走，他可以主动推动剧情。
　　血脉和领地有关，回想夏多第一次觉醒血脉，或许是木岩给他进行先祖祝福的时候，这个没必要纠结，可以是也可以不是。
　　文中第一次真正觉醒血脉，是在兽人战争期间，不过并没有觉醒什么能力，只是做了一个梦
　　第二次，封赏典礼当天晚上，获得简单的水之掌控
　　第三次，封赏典礼后一段时间，1级术士。
　　第四次，奥术竞赛后，
　　第五次，与妮雅的婚礼后，
　　第六次，第六次还没写呢~~
　　都是在获得众人尊重、瞩目、欢呼之后，信念之力吧，夏多自己猜测应该是这样的。
　　作者说，这只是基础层次的血脉觉醒，更上一层，就是龙之精神~
　　所以血脉才和领地有关，会互相反哺。
　　就这些吧，二十四小时候再见~~

第377章 墓地、新手
　　回到大夏领·临水村，夏多又找来莫特谈起制造地精不死生物的计划，为了在公主面前交一份完美的答卷，他也算是是想尽办法了。
　　等莫特来到夏多的小营帐，他先是询问了一下莫特的住宿安排，然后才问道：“墓地的位置选好了吗？”
　　“选好了。”
　　“在哪儿？”
　　“刚刚莱顿教士带我在周围转了一圈，我发现圣坛南方有一块地方比较合适，不过——”后面的话莫特有些迟疑。
　　夏多立刻猜到了他在迟疑什么，圣坛南方尽管现在还没有开发，但在夏多的规划中，那里也是居住区。
　　连同圣坛北方，临水村暂时就规划了两块居住区，而他的领主别墅将建在圣坛东方，西边暂时没什么安排，而且到河边也没多远，空着也没关系。
　　“南面——”夏多翻出了临水村规划图，上面涂涂改改很是凌厉，这幅图他已经块一年没看过了，一些细节都有些遗忘了。
　　仔细查看后，夏多过去的一些规划有些过于保守了，他确实规划得很好，但那仅仅只是规划了临水村，看上去尽善尽美，却没有将大夏领的整体发展考虑进去。
　　尽管此时的大夏领就只有临水村这么一个存在，但提前规划却也是必须的，墓地与居住区相对于，是领民真正扎根与此的象征，必须重视起来。
　　“就按照你确定的地点建墓地吧！”
　　“是，领主大人！”
　　之前莱顿给夏多介绍过，墓地不能轻动，表面上看是人类的传统，但本质上是因为那里有长期维持下来的圣力守护。
　　就算是萨维尔领的普通村庄，也会有死亡之主的神职者定期前往补充圣力。
　　但墓地不能移动，居住区却可以。
　　临水村作为大夏领的第一个村，未来很长一段时间都是领地的中心，第一个镇、第一个城，根本不在话下。
　　这里日后很可能会建造正式的神殿，因此圣坛、居住区什么的，都可能因此发生变化，只有墓地——
　　参考萨维尔镇，位于别墅区与港口之间的墓地，那种规划现在看来，就有些不合时宜了。
　　因此，夏多想要一步到位，先将墓地确定下来，然后再调整规划图，而且，他还要将河西的发展考虑进去。
　　心里一番决断，表面上并未显露分毫，就好像这事根本微不足道一样，但其实这次返回领地后，夏多的心境发生了很大的变化，整个人都透露出一种理想主义的光芒。
　　改造世界，多么大的命题，但如果从身边的事做起，那么点滴之间或许也能在未来掀起巨大的波澜。
　　墓地的话题一带而过，夏多当然不会忘了他找莫特来的主要目的——批量制造地精不死生物，用来补充人力缺口。
　　“关于巡夜人，你有什么想法？”
　　“大人，巡夜人有两种，一种是自愿奉献死亡、拥抱死亡的无情者，另一种就是由尸体唤醒的不死生物，前者智慧与生前一样，后者绝大多数的智慧不足以单独执行任务。”
　　莫特的这番解释确实是夏多之前所没有了解到的，而且根据莫特这番话，他立刻联想了很多东西，比如，或许还有专门训练不死生物的人，以及培养自愿奉献死亡的人的人。
　　关于无情者，夏多毫不犹豫地放弃了，这种具有智慧的不死生物，已经和活人有了本质上的区别，再也不是同一个物种。
　　哪怕有信仰约束，也不见得真正保险，它们名字中所带的“无情”就充分说明了这一点。
　　夏多真正需要的是代替人力的不死“工具”，没有智慧不行，智慧太高也不行，能听懂指挥、并依照执行，这才是最完美的状态！
　　“以后，我会将特定的尸体送到你那边，唤醒普通的不死生物就行了。”
　　“是，大人！”
　　接着，夏多便顺势说起了地精，他问莫特，“能不能用地精制造不死生物？”
　　“……”
　　莫特呆了呆，他从来没有考虑过这样的问题，此刻回答起来，也有些结结巴巴，“大人，用，地精，制造不死生物？！”
　　“是的，森林里那么多地精，就这么杀了实在太可惜了，你有没有办法制造地精不死生物？”
　　“大人，我——我可以试试看。”
　　似乎察觉到夏多的不满，莫特又连忙解释，“大人，我不久前才感知到圣力，这方面我真的，真的不能保证。”
　　不要说能否制造地精不死生物，就算是人类，他也是从过去的实际案例中才知道可行，他本身并没有亲自尝试过。
　　当莫特说到自己不久前才感知到圣力，夏多这才有些恍然，投影位面一行，一些无关紧要的细节他已经忘记了。
　　现在想想，他确实是过于乐观了，以为是个神职者就能制造不死生物，现在看来，或许莫特连唤醒人类尸体都没做过。
　　完全是新手一个。
　　好在他这里什么都不多，就是尸体多，有的是给他练手的，就从地精开始。
　　之后，夏多又安抚了莫特一番，然后让他回去休息，眼下已经到了黄昏，去外面清剿地精也不急在一时。
　　莫特离开后，夏多也开始了自己的进阶计划。
　　……
　　4环法术之前并不在夏多的进阶计划中，但计划本身就是根据自身进度随时更新的，根据事情的轻重缓急，目前夏多需要做的是学习【短距传送】。
　　一旦掌握了【短距传送】，将其寄存在魔网中，近乎瞬发的效果，必定能让他的安全保障大为提升！
　　通过法术书学习，并不如学习卷轴那样直观、明确、迅速，但好处是——有了自己思考的过程，类似于解答一道难题时，直接抄答案与看辅导书的区别。
　　当然，更聪明的人，可以根据过往所学，直接自己解答。
　　目前，夏多在【传送】领域并没有多少研究，自己研究或许也能够研究出【传送术】来，但终究不如看辅导书来得快！
　　甚至在自己拥有一定基础的情况下，夏多也不介意偶尔抄一回答案，只要他知道自己的目的并非法术本身，而是法术背后的原理，以及魔网本质，就可以了。
　　些许细节，不值一提。

第378章 扬弃、梅里
　　夏多这次从时之塔回来，带回来12本法术书，【短距传送】、【次元锚】、【探知】、【侦测探知】，这四个法术每个三本。
　　其中【短距传送】应该是夏多最为关心的一个了，从【短距传送】引申开来，长距传送、甚至是位面传送，都由此而来。
　　三本关于【短距传送】的法术书没有一本详细解释过这个法术的设计原理，都只是非常简略地提了一句，传送与魔网有关，之后便是具体的法术细节了。
　　当然，细节也并不完全，法术书的写作者只是提供了一个大概的框架，更多细节还需要具体研究者自己填充。
　　真就像是辅导书了！
　　夏多对这种研究充满了兴趣，因为这能够让他很直观地看到自己在一点一点地进步。
　　法术结构，也可以说是一个法术最底层的基本要素之上的某种逻辑，以及这种逻辑形出的具现化表达。
　　比如一个12个基本要素的【光亮术】，它的法术结构大致为一个圆形，这个圆形和【光亮术】表现出来的光球有关，但并没有绝对的关连，而是取决于底层的基本要素的排列组合。
　　【光亮术】只是一个简单地引导正能量的法术，要素之上的逻辑非常简单，只要不至于让要素组合发生崩溃就行了。
　　事实上，夏多还研究出一个法术结构为线性的【光亮术】，它也是表现为一个光球，只是性质与圆形法术结构稍有区别。
　　不过，关于【短距传送】这三本书中描述的法术结构，并没有那么简单，而是一个非常复杂的立体结构。
　　而且三本书描述的都一样——
　　那是一个类似桥型的复杂结构，由近百个基础要素组成，这些基础要素涉及到的魔网之弦从表层到第四层都有。
　　而且达成这些要素的顺序也必须按照一定的规则来。
　　并不是表层到第四层依次来的，因为这近百个基础要素，可以分组，有引导能量的、有用来定位的、有确定传送目标的、还有传送本身。
　　有点类似夏多穿越前的手机软件，代码也分成了很多层次，有管界面的、有联系数据库的、有联网的、还有管整体架构的。
　　而代码之下，数位上的0、1操作就类似法术的基本要素了。
　　那是对魔网之弦的操作！
　　夏多穿越前虽然是写网文的，但同时他也是写代码的，而就算不是，一个正常接受过完整的高等教育的地球人，也比这个世界的绝大多数人要更具逻辑思维、更具理性，拥有更完善的方法论。
　　这简直就是自带魔法天赋了！
　　当然，这是因为这个世界的魔法并没有太高的门槛，要是穿越到类似灵根修仙的魔法世界，没有魔法根，那当然就连门都入不了了。
　　从这个角度，其实夏多也看到了施法者文明的可能性，全民修法并不是梦。
　　……
　　最开始研究【短距传送】，夏多并没有想着一下子就将这个法术整理出来，而是准备先看完这三本书再说。
　　先对【短距传送】有一个整体上的概念，然后才可以针对性的进行研究，最后才整体测试、完善。
　　总分总、扬弃等概念，夏多初中的时候就学过了。
　　……
　　第二天一早，夏多被【闹钟】法术唤醒。
　　经过重新设计，这个法术已经不止持续4个小时了，当然功能提升的同时，并不意味着法术环阶上升。
　　依然是2环法术。
　　由于在投影位面，夏多觉得只有4小时的【闹钟】实在不实用，因此，经过简单研究，他优化了法术基本要素的上层逻辑。
　　原本只能持续4小时，现在延长到一天，也就是24小时。这已经近乎【闹钟】的实用极限了，再长也没多大意义。
　　毕竟一天也就24小时，一天一次正好。
　　此外，夏多已经将这个系列法术——1环【回音感知】、2环【闹钟】、3环【魔法时刻】加入到待研究列表中。
　　未来关于计时的法术必定会有大用途。
　　被【闹钟】唤醒后，夏多要做的第一件事就是给自己再次加持上【闹钟】法术，虽然他是将这个法术当成闹钟，但其实更像是一个倒计时装置。
　　根据1环法术【回音感知】的原理，加持了【闹钟】法术后，他会获得对魔网的隐性感知，并且在持续时间内，可以随意设置多久后提醒。
　　既能提示当前时间、又能设定某个时刻提醒的真正闹钟，或许要将【闹钟】法术和【魔法时刻】结合起来才能做到。
　　夏多暂时没这需求，自然不会去分心研究，只是将这一思路记在笔记上，以供日后参考。
　　加持好【闹钟】，夏多又依次检查了随身的各种物品，如穿在身上的法袍，放在随身空间的卷轴、剑、笔记等等，还有几乎时刻不离手的【开拓者权杖】。
　　这上面附带的【心灵屏障】，不仅可以让他免疫绝大部分心灵法术，更拥有抵抗预言、探知法术的功用。
　　他恨不得睡觉时都抱在怀里。
　　开拓者两件套，除了【开拓者权杖】外，还有一张金纸文书，金纸文书他暂时没看出什么名堂来，只知道确实是一件魔法物品。
　　但【开拓者权杖】就太强大了，也正是因为这个，夏多才笃定了公主有大计划，开拓运动或许只是一个前奏。
　　反正抱紧大腿不亏的！
　　……
　　走出小营帐，夏多移步来到训练场，现在领地内尽管只有数百领民，但他还是弄出了40个脱产士兵（包括吉布小队）。
　　今天轮到西蒙小队出任务，另外三个小队，其中两队日常驻防、警戒，一队参加艾瓦的魔法物品操作训练。
　　当然，训练场不仅仅只是用来训练实用魔法物品，夏多来的时候就听到了“呼呼哈嘿”的叫喊声，以及“哧哧”的喘气声。
　　因为场地很简陋，哪怕是常规训练也掀起了一阵烟尘。
　　夏多引动魔网，为自己加持了一层简单的防护，紧接着，叫喊声停止了，西蒙小跑着来到夏多面前，恭敬地行礼：
　　“大人！”
　　“嗯。”夏多点了点头，指了指几步外的训练场，问道：“有人学会使用魔法物品了吗？”
　　西蒙有些奇怪，不是前几天刚问过嘛，不过他还是再次回答，“四队有个叫梅里的，已经成功了一次，之后可能会更熟练。”
　　夏多若有所思，如果一切顺利的话，那梅里就是第四小队的队长了，略过这一话题，他问：“临水村附近还有几个地精据点？”

第379章 弱肉强食
　　“没有了，都清理干净了。而且最近已经很少有地精越界了，甚至野兽也少了许多。”西蒙回答道。
　　“那再远一些呢？”夏多问。
　　“大人，再远一些，还有待进一步侦察，已经知道的只有三个地精聚落，其中地精的数量都在一百以上。”
　　“很好，今天的例行清理任务暂时取消，叫上你的队员东边村口集合。”
　　尽管些疑惑，但西蒙还是立刻回应道：“是，大人！”
　　夏多摆了摆手，西蒙转身小跑着朝训练场跑去，同时高喊道：“集合，集合，三队的人都集合！四队的继续训练！”
　　因为还要穿防具、拿武器什么的，夏多就先走了。到了东边村口，提前收到夏多传讯的莫特已经到了。
　　“大人，您叫我来是——”
　　“附近有个地精聚落，等下会有很多尸体，你可以随意尝试！”
　　“是，大人！”
　　之后夏多又问起了关于制造不死生物的部分细节，莫特也一一作答，不过夏多看得出来，他有些照本宣科的意思。
　　两人说话间，西蒙带着他的小队全副武装地过来了。
　　“啪嗒！”
　　夏多打了个响指，召唤出一匹森林马，好久没用【召唤坐骑】，他感觉都生疏了不少，而随着以后学会的法术越来越多，这样的情况也会越来越多。
　　这次幸好没忘，不然那就尴尬了，或许应该制造一本真正的法术书了！
　　夏多脑海中闪过这样一丝念头，同时翻身上马，“西蒙，出发！去最近的地精聚落！”
　　“是！”西蒙比划了一个手势，一个队员离队走在前面探路，而其他队员迅速以防御阵型散开，将夏多、莫特护持在里面。
　　夏多驱使召唤坐骑缓缓前行，整个十人小队像是连锁反应似的，也同时动了起来。
　　不一会儿，一行人就来到了一片林木较稀疏的区域，乔布不多，大多是灌木，而且很多都被不明生物摧残过。
　　很明显的生物活动痕迹。
　　夏多坐在马背上，一边进行专注训练，一边打量着周围的情况，现在这里还都是森林，但不久之后，这里或许就要成为农田了！
　　“嗯？”
　　西蒙突然停了下来，连带着夏多的马也停了下来，正要询问，前方突然传来一阵“吱吱呜呜”的声音。
　　夏多转头一看，前方探路的队员正从一个挣扎已经逐渐消停下来的地精身上拔剑，原来如此，快到了吗？
　　就在这时，西蒙上前汇报：“大人，前面就是地精聚落，是否现在进攻？”
　　夏多注视着他，下达了命令，“进攻吧，让我看看【虎啸】卷轴在实战中的作用。”
　　西蒙学会使用魔法物品的时候，临水村附近的大堆地精早已被清理掉了，只有偶尔的越境，根本用不上魔法卷轴。
　　这次应该是【虎啸】卷轴的第一次实战了，夏多很是期待。
　　西蒙郑重地行了一礼，“是，大人，西蒙不会让您失望的！”
　　然后便招呼队员们准备进攻了。
　　“我们也过去点。”夏多对一直跟在他坐骑旁边的莫特说道，行进间，夏多又问，“莫特，你学习过战斗吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　作为领主，夏多还能说什么呢，不过没学过战斗倒也不错，白纸一张，忽悠他学魔法，说不定日后还能培养成星界法师呢。
　　这么一想，夏多忍不住又想将莱顿教士给安排掉，不过一想到莱顿现在是领地的大管家，这心思才暂时淡了下来。
　　正盘算着如何招募更多神职者，或者法师来领地时，前方突然传来一声巨大的低频虎啸声——
　　“吼——”
　　即便那魔法卷轴是出自自己之手，夏多仍然感觉到心底涌现出一阵空荡荡地感觉，说不清是脏腑与低频虎啸的共鸣，还是恐惧。
　　看样子，这个法术的潜力还是很大的！
　　倒是莫特此时努力保持一脸平静的样子，让夏多有些惊奇，不过想到他是死亡之主的信徒，这点恐惧或许又算不了什么了吧。
　　于是也就没有解释，继续驱使坐骑往前，而莫特也连忙跟上。
　　……
　　一片由灌木丛、石块围起来的空地上，歪七扭八地竖着几座模样畸形的木屋，此时木屋周围已经倒下了大片地精。
　　而稍远的外围，石头附近，挨着石头用树枝、干草搭建的简陋棚户附近也倒下了一片片的地精，如果不是胸口还有起伏，眼神偶尔还有转动，几乎就像是死了一样。
　　不过现在的它们和死了也多少区别，西蒙手下一个队员正一个个地挨个儿补刀，不少地精看到了这一幕，想要起身逃跑，却怎么也站不起身来。
　　只有少数地精没有被【虎啸】吓瘫在地，但它们此刻也像是无头苍蝇一般，到处乱窜，被西蒙等人碰到就是一枪捅死。
　　不一会儿，西蒙来到夏多马前汇报，“大人，只有两只地精逃跑，其余已经全部杀死，没有发现熊地精的痕迹。”
　　“很好！”夏多满意地点了头，以十对百，尽管是人类对地精，但问题不在于获胜与否，而在于是否清理干净。
　　西蒙他们十个人或许能击溃一百只地精，但地精轰散逃跑起来，他们却不一定能追上，这其实也是萨维尔领清理森林的困境了。
　　人多了，地精直接跑；人少了，不一定打得过，而即便打得过，又不一定能全部杀死，加上地精的繁衍速度，这就导致了绿珠森林中的地精屡屡杀之不绝，越杀越多。
　　而夏多创造的【虎啸】法术，因为耐色瑞尔没有老虎，这些地精之前根本没听过这样的声音，只知道是一种强大的生物，直接就被吓瘫了。
　　这就给清理带来了很大的便利。
　　几乎就是砍瓜切菜了。
　　不过，夏多却想到，【虎啸】现在有效，但时间长了，或许地精就对这声音免疫了，如果能搞来【巨龙咆哮】，那肯定比【虎啸】更有用。
　　说不定，连普通野兽都能直接吓晕呢！
　　“西蒙，让人将地精的尸体堆到一起！莫特，你也过去，具体需要怎么做，跟西蒙说。”
　　“是，大人！”
　　两人离开后，夏多也下了马，看着一具具地精尸体被西蒙等人用长枪叉着，挑到一起，不禁有些感慨，这就是弱肉强食的世界啊！

第380章 唤醒仪式
　　不一会儿，那一百多具地精尸体就被西蒙等人叉出来，堆到了一片空地上，形出了一个尸丘，隔着十几步，恶臭味甚至压过了血腥味。
　　西蒙等人清理地精也不是一次两次了，自然已经习惯了，而夏多有法术，只有莫特，第一次接触到这种情况。
　　死亡对于他来说，十分平常，但这种夹杂着血腥味的恶臭却拼了命似地往他鼻孔里钻，“哇”的一声，莫特实在忍不住，吐了。
　　西蒙手下几个比较顽劣的队员顿时就直接哈哈大笑起来，“菜鸟！”
　　西蒙连忙斥责，他知道领主大人亲自过来，肯定是因为一件重要的事，而这件事——他眼睛瞥向了那个还在用袖口擦拭嘴角的光头年轻人。
　　因为西蒙之前当过小队长，尽管后来被撤掉了，但之后他学会了魔法物品操作，因此又升了上来，威望不低。
　　在他出声斥责后，他的手下全部消停了。
　　而眼看着，尸体已经完全按照莫特的要求对方好，夏多便命令西蒙等人退后，而原本就隔着一段距离的他又退了一段。
　　负能量这玩意儿，接触多了就会折寿，能避免还是尽量避免的好！
　　“莫特，开始吧！”夏多直接法术传讯过去。
　　莫特怔了一下，随后便开始准备起来，他从怀中掏出一个小型的骷髅容器，从里面捻出一些粉末撒到自己身上，又撒了一些在地精的尸丘上。
　　之后，便单膝跪下，双手平摊掌心向上放在地面上，默默祈祷，祈祷词很长，夏多远远地隐约能听到一些赞美死亡之主的句子。
　　下一刻，莫特突然将手抬起，无数灰黑色的烟气从掌心涌出，来自死亡的圣力蔓延到尸丘上，将原本需要时间来缓缓释放的负能量一下子引了出来。
　　“万物归亡，吾主永恒！”
　　一句高亢的祷词过后，尸丘开始缓缓摇晃起来，仿佛有什么东西要从下面爬出来一样，而在莫特的仪式之外，夏多抬头看向了天空，皱了皱眉。
　　不知从什么时候开始，这片区域也似乎变得阴沉了起来，莫特一个新手能玩这么大？
　　夏多有些不解，就在这时，西蒙凑了过来，脸上有些恐惧，他指着不远处的莫特，战战兢兢地问道：“大人，他——”
　　“多看少问，以后轮到你们小队外出任务的时候，莫特会跟你们一起，和今天一样，知道吗？”
　　“大人——”看着夏多认真的眼神，西蒙一咬牙答应了下来，“是！”
　　其实夏多也不知道怎么回答，之前莫特虽然跟他说了一些制作不死生物的细节，但也仅限于言语，没想到真实情况这么复杂。
　　“去安抚一下你的人。”夏多看到旁边已经有个人吓尿了，真尿了，或许他不怕一刀一剑地厮杀，但尸堆摇晃、天色阴沉，这么神秘的现象就已经超出他的心理预期了。
　　再不安抚一下，或许下一刻等不死生物出来，他就要崩溃了。
　　“是。”
　　西蒙应了一声，离开了。
　　而不远处，莫特的仪式似乎已经进入到关键阶段，那摇摇晃晃的尸丘此刻似乎正在缩小，不，应该是“缩水”才对。
　　夏多远远地看到一道灰黑色的烟气在尸堆中窜来窜去，每经过一具尸体灰黑色烟气都会壮大一分，而尸体则变得干巴巴的。
　　似乎不知道什么东西将血肉给吞噬掉，只留下干枯的表皮包着骨头。
　　最后，尸丘不再摇晃，因为它已经缩水到极致了，甚至有些尸体已经化作了枯朽、残破的白骨，完全不复之前的新鲜模样。
　　而那已经壮大到极致的灰黑色烟气最终没入了一句保存最为完好的尸体之中，瞬间就将其化作一具皮包骨。
　　“咔咔咔——”
　　这具皮包骨尸体晃晃悠悠地站了起来，也不知道西蒙是怎么安抚手下的，到现在已经安静了许多，但夏多自己看到这一幕着实有些毛骨悚然。
　　生与死的界限在这一刻被打破！
　　那晃晃悠悠的皮包骨尸体，此刻就像是一个初生的婴儿，四下打量着，夏多与其对视一眼，对方眼眶中已经不再是眼珠，而是两朵灰白色的冷焰，看上去有些神秘。
　　下一刻，“啪”的一声，皮包骨尸体倒了下去，颈椎直接断裂，头颅飞了出去，在地上翻滚几下，被一颗小石块挡住了。
　　而它眼眶里的那两朵神秘的灰白色冷焰也就此熄灭！
　　“这——”
　　夏多愣了一下，连忙看向莫特，送去询问的目光，而莫特也正好看向了他，眼神中既有麻木，又有些愧疚。
　　不知什么时候，仪式带来的阴沉已经完全消散，细碎的阳光洒落在尸丘上、莫特的大光头上，辉煌、诡异的感觉弥散开来。
　　“大人，我失败了！”
　　“知不知道是什么愿因导致的？”
　　“我，我——”莫特满脸愧疚，“是我对吾主的奥义理解太少了！”
　　这话显然不能让夏多满意，在莫特开始前，他就知道莫特是新手，他真正想知道的是其他方面的影响因素，于是又问：
　　“除了这个，还有其他什么愿意吗？”
　　“可能，是地精的智慧太低，也可能是快到中午，阳光逐渐转盛，我不知道，一定是我对吾主的奥义理解太少了！”
　　“唉——”夏多摇了摇头，莫特这状态，简直差了莱顿十万八千里，他甚至觉得，再让莫特这么自我怀疑下去，指不定什么时候就会圣力退转呢。
　　好不容易找来一个神职者，夏多可不希望就这么废了，于是安慰道：
　　“你刚刚已经做得很好了，多练习几次，我相信你一定能成功的，接下来我会安排西蒙带你去清剿地精聚落，你要多多练习！”
　　对于已经钻牛角尖的人，安慰并不是最好的做法，最好的做法是直接给他一个目标，打断他的继续思考。
　　听了夏多的话，莫特的眼神逐渐明亮起来，尽管还有些怀疑，但已经有了目标的他，怎么可能不想多尝试几次呢！
　　眼看着时间已经接近中午，夏多拿出一份干粮交给莫特，之后安排西蒙带他“升级”，他已经不准备跟下去了。
　　有魔法卷轴在身的西蒙，足以因对大多数情况了，即便是再遇到巨魔，只要不是一遇一窝，西蒙等人都能够支撑到夏多前去支援。
　　而且还多了个莫特，死亡圣力对于活物有着非同一般的杀伤能力，让他们多磨合一下也好，反正以后要长时间组队。
　　回到临水村，夏多又在各处巡视了一遍，领主别墅已经开始建造，工匠也是昨天乘坐“幸运欧文号”过来的。
　　大致询问了一下工期、进度什么的，夏多这才满意地回到小营帐看起书来。

第381章 芭比、传送实验
　　很快，时间一晃半个月过去了。
　　这期间，临水村的各项事务正繁忙而有序地进行着，元素通道那边也已经接近尾声，相比于元素通道那边有七位奥术师帮忙施法清理树根、石块什么的，临水村这边想要开辟出农田就不容易了。
　　这段时间，夏多没有回过时之塔，他全程见证了临水村和元素通道两边截然不同的效率，这更让他意识到全民修法的宏大远景。
　　如果只是想着安定地生活，他那现在已经做到了，考虑到妮雅已经成为公主的学生，那么就算他此时放弃领地开拓，钻进时之塔不出来了，公主很大概率也不会惩罚他。
　　而时之塔里面有吃有喝，还有研究魔法的各种条件，可以说相当舒适了。
　　但夏多身为21世纪的新青年，自然不会满足于自身的安定，他还有更高的追求——
　　近的说，将自己周围的环境变成符合自己理念的；远的说，他想要改变这个世界，在这个世界上留下独属于他的印记。
　　度过了最初惶惶不安的日子，掌握了魔法的力量，夏多的内心也发生了很大的变化，他现在有实力、有机会去做出改变。
　　今天是他预定的进行【短距传送】整体实验的日子，在外面虽然不如时之塔有那么完善的条件，但家乡有句话叫做“艰难困苦玉汝于成”。
　　专注训练因此获益暂且不说，单单一般人认为良好条件便于研究的常理也有所超越。
　　在这里，因为没有可以随意使用的法术实验室，夏多必须将法术任何一个要素都理解透彻，才敢进行分拆后的简单实验。
　　在这过程中，除了让他对于法术原理的理解更为深刻外，对于施法技巧的磨练，也远超在舒适、安全的法术实验室中。
　　这有点类似“实战优于理论”的意味。
　　当然，弊端也是很明显的，有很多临时产生的猜想，或者比较危险的操作在外面就不能做，从夏多记得满满一本的“待实验项目”就可以看出这点了。
　　还有就是时间问题，如果在时之塔内，全身心投入研究的话，夏多觉得一周时间大概就能让他进行初步的整体实验了。
　　之后的练习也是在法术实验室中进行更安全一些。
　　只能说各有利弊，而今天，夏多就准备返回时之塔了，最近一直没有关于投影位面的信息，他也是有些着急的。
　　其实也正因为经历过投影位面，夏多才不在乎这点时间延长，只要能再次进入投影位面，一切都可以补回来。
　　当然，这本质上是将后面的时间挪到前面来一次性使用掉，类似时间加速，寿命已经在消耗，但夏多觉得这很值。
　　毫无疑问，未来的寿命再长，对于现在的他来说，毫无意义，还不如拿过来先用一用。
　　……
　　正准备激发时之塔徽章，传送回去，小营帐外面突然传来一阵吵闹声，狗叫声、人笑声掺杂在一起，强行闯入夏多的耳中，于是他暂时停住了手上的动作，来到外面。
　　远远地就看到几个士兵围在东边，像是在看什么热闹，狗叫声就是从人堆中传出来的。
　　这几个人夏多很是熟悉，他走了过去，同时喊了一声，“西蒙！吵什么！”
　　人群中迅速钻出一个大汉，以及一个光头，两人有些尴尬地看着夏多，上前几步行了一礼，然后解释道：“大人，我们刚回来，莫特的小宠物被芭比冲上来咬死了。”
　　这时人群已经让开了一条通道，正中心是一条猎犬，以及一堆散乱的骨骸，还有一根绳子。
　　夏多大概猜到了什么，心里也是不住叹息，之前半个月，他让西蒙带着莫特出去“升级”，结果几次下来最成功的一次，也就是让新诞生的地精不死生物走了几十米。
　　而现在——
　　连狗都打不过，还能干活吗？夏多很是怀疑，不过该有的安慰还是必须的，“继续努力，不过猎犬也要多加训练。”
　　这条狗不是兰加斯猎犬，而是从萨维尔领买来交给兰加斯人冬枝训练的，之前还挺正常，但这次，或许是不死生物的气息刺激到了它，冲上来就将莫特好不容易带回来的骷髅地精咬死了。
　　这确实有点搞笑。
　　让众人散开后，夏多又去找了莱顿教士，告诉他自己将返回时之塔后，这才启动了时之塔徽章。
　　……
　　时之塔除了塔灵，没人知道夏多悄悄回来了，而且一回来就钻进了法术实验室。
　　4环法术【短距传送】由近百个基本要素组成，不过对此夏多已经烂熟于心，只差整体实验了，目前是他状态最佳的时刻。
　　自适应的法术实验室不需要提前设定，会自动匹配施法者进行实验的法术层次，进而在法术失控的瞬间提供最合适的法术平抑效果。
　　也因此，就算是在法术实验室中，也还是会有小概率的失控。
　　夏多对此心知肚明，然后提前设定了6环层次法术平抑效果，接着就是放心大胆地实验了。
　　尽管对自己的记忆有自信，但夏多还是给法术笔记施加了【浮空术】悬浮在一旁，以供随时查验。
　　专注状态下，夏多目视着法术实验室中无比安静的魔网之弦，心境也似乎平静了许多，意志凝聚着身前的魔网之弦，按照心中早已模拟过无数次的流程，依次执行。
　　引导能量，确定位置，确定目标，位面链接，传送！
　　原本由魔网之弦构成、充满秩序美感的复杂结构一下子在夏多周身散乱开来，进而激发出完全不同的混乱法术效果。
　　让夏多心中一惊。
　　但是——
　　身处法术实验室中，那些效果甫一出现就被全部消弭，搭配身上自带防护的【深红庇护法袍】，夏多毫发无伤。
　　不过第一次整体实验失败，还是让他有些始料未及。
　　实验之前，他可谓信心十足，认定一次就能成功的，这不仅源于对自身的信心，还有对魔法的信心。
　　但现在——
　　夏多回想着施法的整个过程，又对照着法术笔记，全程复盘，他自认为没有任何操作失误，但怎么就不行呢！
　　对此，夏多百思不得其解。
　　放下笔记，他又重新实验了一次，但这次依然没有成功。
　　“到底是哪里出了问题？”
　　夏多打心眼儿里不愿意重头开始演算，因为那否定了他过去半个月来的努力，而且还会颠覆他对魔法的信心。
　　但是出现问题不解决，也不是他的风格。
　　于是他强忍着烦躁，开始从头复盘，最终证明他过去半个月的努力成果是正确的，那么排除所有不可能，那剩下来就是——
　　法术书本身有误？还是当前的实验环境本身不对？
　　夏多若有所思。

第382章 私下研究、指导
　　法术书本身有误的可能性太低了，谁会专门弄三本关于【短距传送】的法术书专门坑他呢？而且以他目前的魔法造诣，尽管还没能搞透彻传送术的原理，但判断真假还是不成问题的。
　　因此，夏多更倾向于当前的实验环境不对，或许就不该在法术实验室中进行【短距传送】实验。
　　询问塔灵，塔灵回答一切正常，至于真实情况到底如何，冷静下来的夏多当即联系了艾伯克，约他在公共层见面，由塔灵中转。
　　而艾伯克也很快给出回应——他当前走不开，两小时后再见。
　　于是，夏多便翻开那本“待实验项目”笔记，这上面记录了他这半个月来，对于【短距传送】所包含的部分要素的部分猜想，其中很多都明显具有很高的危险性。
　　在外面的话，想要全部实验完需要不短的时间，只要就是用来规避风险，而法术实验室就不需要顾虑太多了。
　　提前设定好【闹钟】法术的提醒时间，夏多便投入了忘情的实验中去了。
　　……
　　而另一边，艾伯克的研究室中。
　　艾伯克看着眼前炼金台的一堆废品，露出了痛苦的表情，实验再次失败，他用力地拉扯着自己的头发，像是在发泄一样。
　　“到底为什么？我还有什么没想到的？”他不断地逼问着自己。
　　之前夏多交给他一份关于恒久魔法的专项研究申请，是初阶法师提拉克提交上来的，他非常看好这个研究的前景，于是就根据那份研究申请中的资料，开始自行研究了。
　　结果次次都达不到预期，身为奥术师，他实在拉不下脸面去咨询一个初阶法师，再者这已经是时之塔备案的项目，他看了别人提交的资料然后私下研究，这本身就有些违反契约了。
　　更别说去询问原创者了，这直接就违背了时之塔存在的基本原则，他身为高层不可能带头做这样的事。
　　他能做的就是在对方项目破产后，再全盘接收过来，然后重新展开研究，在此之前，他也只能私下做些研究了。
　　“唉——”
　　好在身为奥术师，艾伯克能开展的研究项目实在太多，暂时也不必拘泥于这一个项目，想到之前夏多的联系，艾伯克将炼金台清理干净，理了理头发走了出去。
　　……
　　公共层。
　　自从时之塔恢复正常运转后，除非是正好需要执行修复任务、教学任务、领地任务或者其他任务，正式法师们的身影就很少出现在学徒视线中了。
　　公共层是最容易遇见正式法师的地方，不过相对来说，学徒出现在这里的机会也并不多，除非正好就在公共层工作，不然也很少会有学徒专门过来蹲正式法师。
　　夏多走出升降梯的时候，周围一片安静，放眼望去，一个人影都没有，他不禁感慨，或许这才是法师塔真正的状态。
　　因为有提前的习惯，等了几分钟后，艾伯克准时到来，他看着眼前的年轻人，露出一丝微笑，“夏多，找我什么事？”
　　“是这样的，我之前在法术实验室尝试进行【短距传送】，但每次都无法成功，是因为法术实验室环境特殊吗？”夏多开门见山，直接问道。
　　双方的时间都很宝贵，他不想浪费，至于法术书有误的可能，他根本没问，如果法术实验室没问题，可不就是法术书的问题嘛！
　　他问，肯定是要问他自己认为概率较大的一种可能。
　　“短距传送？”艾伯克有些惊讶，他没想到夏多已经成长到这一步了，不由得艾伯克脑海中浮现出夏多的资料——
　　其中最显眼的一条，：一年前的仲夏节才加入时之塔！
　　到现在才一年多，就已经成为中阶法师，艾伯克深感于夏多天赋的卓越，又不禁为他感到惋惜，如果夏多能够早几年加入时之塔的话，或许此刻时之塔就能多一位奥术师了。
　　而眼下，关于短距传送的问题，艾伯克微微一笑，说道：“法术实验室的魔网环境确实与外界的正常环境不同，平静只是表象，更本质的是，对于魔网的控制，不少法术都在禁用名单内，传送术就是其中一种，关于这方面你可以多询问塔灵。”
　　原来是这样！
　　夏多恍然大悟，不过说到塔灵，他也不是没询问过，只不过塔灵告诉他法术实验室一切正常，他真正需要知道的是正常背后的规则。
　　当时，他很快就联系了艾伯克，加上还有实验需要继续，也就没有深究下去。
　　现在看来，他当时确实有些心乱了。
　　向艾伯克表示感谢后，夏多便提出告辞了，不过却被艾伯克拦了下来，他问：“夏多你是准备到外面去实验吗？”
　　“嗯。”夏多点了点头，他确实准备去外面实验，既然法术实验室有限制，那法师塔本身肯定也是权限重重。
　　即便他以代行者的权限解除限制，没有了法术实验室的防护，他觉得还是在外界空旷的地方更为安全！
　　不过艾伯克接下来的话，却给了夏多一个巨大的惊喜，“如果你不介意的话，我可以指导你完成第一次【短距传送】。”
　　“不介意，怎么会介意呢！”夏多赶忙答应下来。
　　一般情况下，法师是不会让另一个法师旁观自己施法的，特别是同阶法师之间，因为一般情况下，距离太近会让旁观的法师直接观察到所有施法细节。
　　这是很多人不能容忍的，毕竟施法细节既关系到法术的秘密，也关系到自身的施法习惯，容易导致自己制作的魔法物品被人破解。
　　当然，这一切的前提是，旁观者对于法术原理、魔网本质有着充分的了解才行。让一个初阶法术去观摩高阶法师施法，抱在一起都不一定能看出什么名堂来。
　　而指导，一般是导师指导学徒，除了距离接近，有时还会使用协同共鸣的技巧，由导师带着学徒施法。
　　当然，“一般”就是说，很少有导师会这么耐心教学，大多数是敷衍了事让学徒自学，或者参加实验，让学徒在实践中自己领悟。
　　很有夏多家乡古时候“师傅领进门，修行靠个人”的感觉。
　　尽管夏多觉得这种师徒传承模式十分落后，也十分低效，但现在有这么一个人愿意给他提供尽心指导，他也不得不感叹一句真香。
　　……

第383章 六维、特拉弗
　　穿过传送门来到外界，夏多和艾伯克施展了【飞行术】往西边飞去，越过了沃夫堡河，两人在道路旁一块四五米长、半人高的巨石上落了下来。
　　石头周围一片空旷，除了道路就是农田，少有树木，夏多对这里很是满意，尽管有充分的信心，但万一传送到了某个实体中，那就不是他想要的了。
　　看了一眼已经做好准备的艾伯克，夏多也直入主题，“我开始了！”
　　说完，他的眼中就不再有艾伯克，而是专注于法术本身，他希望一次就能成功。还是如同之前才法术实验室所做的那样——
　　【短距传送】的近百个基本要素被他一一实现，魔网之弦在他周身形出了一个充满秩序的复杂结构，而在这结构之外，魔网之弦的振动影响不断扩散着。
　　引导能量，确定位置，确定目标，位面链接，传送！
　　夏多只感觉眼前一花，所处的场景顿时就换了个模样，他连忙转身向身后看去，不远处的巨石安安稳稳地“站”在原地。
　　而巨石之上，艾伯克正微笑着看着他。
　　真的一次就成功了？！
　　夏多仔细回想着施法的全部过程，确实是按照自己从法术书中整理出来的施法细节，一个没差地施展出来的！
　　趁着【飞行】状态仍然存在，夏多飞回到巨石之上，压抑着心头的喜悦，期待地看着艾伯克，询问道：“我还有什么不足吗？”
　　“你做得很好！我在你这个阶段都做不到这种程度，要说有什么不足的话——”艾伯克有些古怪地看着夏多，“你刚刚使用的定位方法似乎有些繁复？”
　　“是这样的——”夏多解释道，“我将自身作为原点，目标位置是在自身的基础上，参考内层位面推演出来的，这么做的好处是精确度足够高。”
　　这其实就是坐标系的原理，只不过在魔法世界定位除了用长宽高，还可以对比内层位面的位置，这是同时具有六个维度的参考系。
　　当然也可以只用普通的空间坐标系，但如果没有内层位面做参考的话，就可能传送到其他平行位面，如主位面的影子——阴影位面中去。
　　六维参考系其实是夏多自行推导出来的，4环【短距传送】暂时还不需要考虑那么多，只不过出于谨慎，他还是选择了较为复杂但更为精准的定位方式。
　　听了夏多的解释，艾伯克也不知道是该欣慰，还是苦笑，“你这个定位方式还真是有些超前，图书馆里有一本叫做《特拉弗旅行指南》的书，有时间可以去看看。”
　　旅行指南？夏多有些疑惑，但艾伯克已经不愿意多说。
　　之后，夏多又传送了两次，两次结果均和他的预期完美相符，当然，这也少不了艾伯克的一些指点。
　　只是不知道为什么，艾伯克对他的指点只有施法技巧，对于具体的法术原理、要素调整都没有提出任何意见。
　　似乎真的只是确保他能够安全地进行实验。
　　不过，那本名为《特拉弗旅行指南》的书却被夏多记在了心里，他准备等回到时之塔就去借来看看。
　　……
　　“回去之前，我带着你进行一次【短距传送】，希望你能有所收获。”艾伯克突然说道。
　　随后他便从随身的次元袋中取出法术书，任其在身前悬浮，上面的书页无风自动，迅速翻到其中一页。
　　“靠近些！”
　　夏多连忙靠近，这不是他第一次近距离观摩艾伯克施展传送术了，之前那次是因为他发现了不死生物，上报后，艾伯克带着他传送到萨维尔镇南边的村子里。
　　只不过那次他还只是一个学徒，不要说传送术这么高大上的法术了，就连0环法术他没能掌握多少。
　　而这次，或许真的别有收获。
　　尽管夏多知道艾伯克这么对他很大程度上是因为妮雅，但他还是很感激，毕竟在这个世界上，可不是随便找个奥术师就愿意这么为他费时费力，还不要任何好处的！
　　……
　　艾伯克施法的整个过程迅捷、流畅，配合几句简短晦涩的咒语，以及那悬浮在身侧的法术书，看上去比夏多那种无声施法要有卖相多了。
　　当然，卖相并不是重点，夏多重点关注的是艾伯克这个法术和他的异同点，至于施法时间上的差距，这个暂时可以不管。
　　只要后面将法术优化好，再多练习练习，他也能做到快速施法。
　　细究之下，艾伯克的【短距传送】和他十分相似，就连定位方式都是同一种，似乎在刻意模仿他。
　　只不过，相似不等于完全相同，那些微妙的差异，或许才是艾伯克想要真正教给他的东西。
　　【短距传送】近百个基本要素，只是略微调整了十多个，似乎与他之前也并没有什么不同。
　　传送的起始、目标位置都一样。
　　唯一的不同之处，或许就是之前夏多传送的时候是他自己一个人，而现在却是两个人。
　　夏多略一思索，便发现了关键，这其实是传送效率的提升。
　　效率的提升和距离并没有多少关系，而是传送空间变大了。
　　换句话说，只要使用艾伯克的方法，哪怕是夏多也可以带一个人传送！
　　还不止，这些要素调整，其实就是一个个研究思路，某种程度上来说，还是包含着艾伯克这位奥术师对于法术原理乃至魔网本质的理解。
　　如果在此基础上深入研究下去，或许能研究出一个更为省“力”、更为便捷、更为效率的传送方式。
　　甚至于，将传送术的门槛拉低到3环都不是没这可能。
　　“这——”夏多眼里满是欣喜，这简直是给他送了一个“升级”大礼包啊！
　　……
　　回到时之塔，夏多第一时间钻进了图书馆，在塔灵的提示下，在高阶区域找到了那本《特拉弗旅行指南》。
　　和夏多预料的不差，特拉弗果然是个人名，不过并非古人，而是“近代人”。
　　这个特拉弗现在很可能还活着，这本书主要讲的就是他旅行的种种经历。
　　游记书籍在图书馆并不少见，很多法师的传记其实就可以当成游记来看，只不过中间穿插了主角的成长过程。
　　但这本《特拉弗旅行指南》确实是单纯的游记，之所以被归到高阶区域，其实是因为这本书的主角最常使用传送术来进行旅行，书中包含大量关于传送术的法术细节，以及施法技巧。

第384章 鼓励创新
　　比如，随手翻开一页就有这么一段，“伟大的特拉弗奥术师决定使用传送术进入枯萎之渊内部，可是爆裂的魔网波动将他挡在了外面，但这难不倒伟大的特拉弗奥术师，他很快想到了一个办法——”
　　后面就是关于特拉弗如何借助魔网传送，同时又规避魔网干扰的部分措施。
　　诸如此类情况，还有很多。
　　依夏多来看，这本书不应该叫“旅行指南”，而应该叫做“传送术实用手册”。
　　当然，还需要删繁就简，才能成为一本专业的技术手册，或者说——法术书。
　　回到住所，夏多也不再进行法术实验了，在进行了一轮专注训练后，早早地就睡了。
　　……
　　第二天，夏多乘坐“幸运欧文号”离开萨维尔领，返回了大夏临水村。
　　一回到自己的领地，夏多就收到了一个好消息——砖窑开始产出了！
　　领地的砖窑位于最初的登陆点往北、元素通道以南这块，靠近沃夫堡河方便取水，土方是挖掘元素通道所出。
　　九月初的时候砖窑就开始建了，但之后一连几批火砖几乎往地上一掉就碎，泥地碎砖这种，夏多当然不会要。
　　之后几经更迭，都没有生产出让夏多满意的火砖来。
　　夏多的要求并不高，只要求掉在地上不碎就可以了，他自己不懂烧砖，但有人、有水、有土，有的是时间给他们去尝试。
　　他原以为要花很长时间呢，而且前天他才去砖窑查看过，但没想到时间只隔两天，他去了趟时之塔，这边就有成果了。
　　“莱顿，走，看看去。”
　　刚坐下没多久的夏多，这会儿也坐不住了，叫上莱顿教士，离开小营帐朝北边走去。
　　路上，夏多也不忘询问具体的细节，“我记得前天还没成功，怎么突然就有结果了呢？”
　　“大人，砖窑之前的烧制方法来自萨维尔领，在制坯阶段时会给砖坯加入碎石子——”
　　“等等！”夏多连忙打断了莱顿的介绍，“你说烧砖制坯的时候会添加碎石子？”
　　“是的，大人，添加碎石子有助于土元素凝结，这是工匠的秘法。”莱顿一脸认真地解释道。
　　夏多真想翻个白眼，就算他再不懂烧砖，也知道烧砖的时候不需要额外添加什么，只用泥土就行。
　　当然，也有可能是世界不同，经验不同，当然地球上也有建筑废渣制砖的方法，不过那就相对高端了。
　　于是夏多又问：“那现在怎么成功的呢？”
　　“大人，是一个叫布莱克的奴隶提出的，在和水制坯之前，先将泥土晒干捏碎，用亚麻布筛一遍，这才成功了。”
　　“也添加了碎石子？”
　　“添加了。”
　　“……”
　　夏多暂不评价，他准备先看看能够掉地上不碎的“好”砖头到底是什么样子！
　　……
　　来到砖窑附近，一股热浪扑面而来，夏多皱了皱眉头，这里的温度已经超过【深红庇护法袍】微弱元素平衡能力的极限了。
　　再看其他砖窑工人，每个人都灰头土脸，脸上一道道汗水趟过的“白”线，但更多的是胡乱抹擦过的抽象图案。
　　半球形的砖窑大概一人高，只有两层，上面放砖坯，下面烧火，夏多本能地觉得不妥，但他穿越前确实没见过砖窑是什么样的，也便没有贸然提出什么改进意见。
　　毕竟，这是萨维尔领已经成功过的案例，尽管这砖窑怎么看，怎么像家庭小作坊。
　　“领主大人！”砖窑管事贾科上前行礼。
　　夏多问道，“不是说有块合格的砖块吗？在哪里，拿过来！”
　　“是，大人，我这就去拿。”
　　夏多稍稍退后了几步等着，夏天的尾巴还没有离开，待在砖窑附近实在太热，退后几步，正好让法袍发挥作用。
　　不一会儿，贾科抱着一块造型并不规则的砖块跑了过来，身后还跟着一个同样灰不溜秋的人。
　　夏多猜测那应该就是莱顿所说的奴隶布莱克了，用布筛土，再制砖，也不知道他是怎么想到的。
　　“大人，这就是那块火砖，因为是——是布莱克想到的办法，所以只试制了一块，不过大人，现在正在烧的这一窑都是这种合格的砖。”
　　夏多不置可否，他直接拿起砖块，往地上一扔，尽管是泥地，但这么长时间人来人往，早就踩结实了。
　　这块砖掉在地上，翻滚几下，就稳稳地停住了。
　　确实没碎！
　　接着，夏多又捡起这块砖，两手一掰，直接从中间断开了，断截面还能清楚地看到几个碎石子的痕迹。
　　夏多的力量确实不小，但刚刚他并没有用多少力，差不多就是比掰方便面那个力度再稍微大一些吧。
　　这种砖头确实符合他之前所说的掉地上不碎，但如果用来铺路的话，或许没几天就要被踩碎了。
　　心里默默给它打了×，技术还有待提高啊！
　　除了质地，还有形状夏多也不满意，这块不规则砖块依稀还能看出是一个方块，应该是随手切出来的砖坯，然后在烧制过程中发生了形变。
　　随手扔掉了两块碎砖，夏多下达了指示，“布莱克提供用布筛土的方法，这很好，莱顿，给他记1小功。”
　　“是。”
　　此时，布莱克已经跪倒在地喜极而泣了，1小功看似很少，但如果没有特殊才能，正常工作一年才能得1个小功。
　　而任何一个奴隶只要攒够10小功就能摆脱奴籍。
　　布莱克想到他的朋友卡朋特，他们一同来到大夏领，但此时卡朋特已经因为木工技能积攒了5个小功。
　　这种活生生的案例，以及并非遥不可及的盼头，着实激励着其余的奴隶们。
　　夏多也注意到布莱克的激动，但他并没有放在心上，而是继续下达指示，“其他人，只要有想法都可以自行尝试，只要能达到我的要求，同样记1小功。我现在的要求是：在落地不碎的前提下，让砖块整齐规则。”
　　说着，夏多施展法师之手从旁边引来一截木头，拿出【否决之刃】唰唰几剑，一个标准件就出现了。
　　“就以这个为标准。贾科——”
　　“大人？”
　　“对于工人的合理要求，你要尽量提供便利，只要有人达到我的要求，你也记1功！”
　　“是，大人！”贾科激动地连胡子都翘起来了。
　　小功对于奴隶来说是赎身的资本，对于他这样的普通领民来说，就等于土地、金币、职阶，以及他能想到的、包括魔法在内的一切！
　　离开前，夏多又提出几个意见，比如再增加一座砖窑，用筛过的土制坯但不放碎石子等等。
　　原本兴匆匆地赶来，这砖块也确实符合他之前的要求，但现在他的要求又高了，这或许就应了夏多家乡的那句话——得陇望蜀。

第385章 化泥为石、意外发生
　　当然，真正的原因还是夏多对于砖块的需求并不高，临水村确实需要砖块铺地，甚至修建房屋、围墙，但这和粮食不同，这并非刚需。
　　而当他看到技术进步的可能后，自然会想要得到更好的，总归不过是时间问题。
　　回到营帐，夏多刚从随身空间内拿出笔记，他突然想到，萨维尔领，乃至整个耐色瑞尔的大环境，其实并不鼓励创新，或者说并不鼓励魔法以外的创新。
　　甚至于，还有隐隐的压制。
　　施法者从普通人中诞生，却又瞧不起普通人，施法者需要普通人的劳动，却又压制着普通人正常的生产力发展。
　　当个人的力量源自于知识的时候，必然会趋向于保守。
　　夏多很难想象，如果耐色瑞尔没有外敌的话，会发展成什么样子，施法者彻底上升为神，还是堕落成魔？
　　在无数普通人身上，夏多看到了大发展的远景，也看到了沉沦的惨象，这里面有危险，也有机遇，就看他如何把握了。
　　突然间，夏多又想到了造纸术。
　　……
　　十天后，正在领地巡视的夏多突然收到艾格伯德的传讯，元素通道最后一步工程即将完工，邀请他前去参观。
　　夏多顿时就来了兴趣，其实元素通道的载体河道前两天已经全部开凿完毕，甚至于河工们也已经在陆续返回萨维尔领，准备秋收了。
　　河道与沃夫堡河连接处是昨天才挖开的，将沃夫堡河中的水引到了河道之中，在森林中硬生生地造出了一条一里多长的人工河。
　　连接了沃夫堡河到迷锁遗迹，夏多给它取名为【临水河】，与临水村相对应。
　　只是之前艾格伯德说还两三天时间准备，才能最终完成元素通道的构建，没想到这才一天过去，就传来了好消息。
　　这确实是好消息，元素通道一旦建成，迷锁废墟中的魔网暴动状态将会得到缓解，与之相对应的，也就是时之塔不需要那么耗能了。
　　一路飞行，来到临水河插入迷锁废墟的交界处，夏多发现，除了之前参与河道清理的七位已经较为熟悉的奥术师，这次又多了七八位。
　　只是艾格伯德等人并没有什么好脸色给他们，干活的时候不来，眼看着要收获了，一个个地都来了。
　　双方明显形出了两个圈子，夏多也有些不待见那几位，不过身为本地领主，他不可能做太过分，远远地打了个招呼，便来到艾格伯德这边。
　　“怎么样？有没有什么麻烦？”夏多关心地说道。
　　“一切顺利，只不过是开启一个元素通道，有韦斯利他们协助，很快就能完工了。”艾格伯德略显兴奋地说道。
　　由于迷锁崩溃时的状态各不相同，最终形出的迷锁废墟的魔网状态也各不相同，大夏领这边只需要构建一个元素通道就能够缓解魔网暴动着实很少见。
　　这种情况，艾格伯德只在【隐秘之手】的内部图书馆中见过几例，他相信等组织中的其他人收到这里的消息后，肯定都会赶过来。
　　想到这里，他不禁有些感慨地看了一眼夏多，还真是个好运的年轻人啊！
　　理论上，所有迷锁废墟范围内的魔网都可以修复，但一般情况下，当魔网陷入彻底的死寂后，除了【隐秘之手】，其他基本上没什么人愿意去修复了。
　　原因很简单，神恩不按修复难度来赐予，而是按照修复数量，死寂魔网修复难度太大，除了他们这些女神的真正拥护者，谁愿意做这些吃力不讨好的工作呢！
　　而这里，暴动后缓解下来的魔网是最容易修复的，可以预见，不需要多少年，这里的魔网环境就能完全恢复正常！
　　奥术师留下的法师塔、易修复的魔网、奥能结晶、神恩，所有一切的核心就是大夏领，也是眼前的这个年轻人。
　　艾格伯德再次感叹夏多的好运，随后与同伴们投入了最后的工作之中。
　　……
　　夏多来到河边，临水河的水源自沃夫堡河倒灌，因此在填满河道后，就显得格外平静，一点也没有沃夫堡河水流滚滚的活泼样。
　　但随着【隐秘之手】的艾格伯德三人，以及愿意帮忙的韦斯利四人，在临水河深入迷锁废墟的源头处构建了元素通道。
　　一个接近河道宽度的大漩涡出现在临水河源头处，好在那段河道以及被几位奥术师施法转化成了石质，不然的话或许将卷起大量泥沙，导致两岸崩溃。
　　而现在，尽管漩涡旋转的速度飞快，却一点都没有影响到两岸，夏多注视着这一切，心里很是羡慕。
　　【化泥为石】的法术时之塔中也有，只不过，这个法术至少需要5环层次的施法能力，这就不是现在的他所能做到的了！
　　至于说请这几位奥术师去给他制砖，这想都不用想，根本不可能。换做是夏多自己，如果他现在也有【化泥为石】的能力，他也不愿意去做这种事。
　　当然，他的想法可能和这些奥术师不同，这些奥术师可能是基于施法者的骄傲，但夏多并没有所谓施法者的骄傲，他只是单纯地认为自己走不开，他有更重要的事要做。
　　而不是作为一个人肉制砖机器。
　　或许未来会出现专门的建筑法师也说不定呢！
　　由此联想起来，夏多觉得地球上的各个工种都可以有法师版，到那一天，法师或许就不再是一个单独的职业了，而变成类似大学生、高中生这样的学历称谓了。
　　或许那才是魔法文明真正达到“文明”程度的时候。
　　……
　　“轰——”
　　一声巨响打断了夏多的遐思，临水河源头的那个漩涡此刻突然变成了一个超过两人合抱的泉涌，滚滚的泉水不断上涌，足有半人高！
　　“水元素比例远超预期，艾格伯德，使用备用方案！”欧林斯大师察觉到异常，毫不犹豫地吩咐道。
　　而艾格伯德也明白情况紧急，别看现在只有这么一点泉涌，但这时整个迷锁废墟的压力出口，等下还不知道会发生什么情况呢！
　　最好的结果不过是压力骤减，魔网瞬间陷于死寂，之前所有的工作全部白费，最坏的结果，则是魔网暴动程度加剧，覆盖范围更广。
　　其他人艾格伯德不确定，但【隐秘之手】在这里的三个人百分百逃不过神恩退转的后果，别说在这里的工作白费，就连之前数十年的努力都要就此消散了。

第386章 永久景观
　　另一边，夏多刚刚看到临水河源头的漩涡化作泉涌，【隐秘之手】的欧林斯大师就高喊着使用备用方案，夏多心中一惊，脚下不着痕迹地往后退了几步，同时也距离临水河更近了。
　　紧接着，艾格伯德退出了迷锁废墟范围，来到外面，夏多离他还有一段距离，无法判断他做了什么，但很快——
　　一道变幻光芒的传送门突然出现在艾格伯德身边，于是夏多再次后退了一些，随后传送门稳定，像是一面朦胧的水镜，依稀能够看到对面的几个模糊人影。
　　随着对面那几个人影的移动，一条脚从传送门中伸了出来，紧接着脑袋、上半身、另一条腿，不一会儿五个人就全部过来了。
　　为首的是一个中年人模样的祭司，胸前挂着蓝白星圣徽，蓝色披风背后绣着一只秀气的手掌，向上作托举状，上面是一团蓝白火焰。
　　远远地看过去，那火焰仿佛活物一般，冉冉跃动，夏多没有贸然上前说话，反而握紧了【开拓者权杖】，并又朝河边靠了靠。
　　他注意到之前还在看热闹的奥术师已经离开了。
　　如今这附近，就只有之前参与构建元素通道的七位奥术师、夏多，以及后面穿过传送门过来的五位【隐秘之手】的人。
　　除了为首的那个祭司，其他四人都是穿着简单的蓝色法袍，夏多的视线在其中一个的身上稍微多停留了几秒。
　　那是一个年纪看上去和他差不多大的年轻人，只是暂时夏多还不确定那人到底是奥术师，还是祭司，但能作为备用方案派过来，想必不简单。
　　而更不简单的是那个为首的祭司，他一过来就注意到了欧林斯等人的窘境，同时也注意到夏多注视，微微点头示意，便带头冲进了迷锁废墟之中。
　　于是，夏多就看到了【隐秘之手】这个妮雅眼中不是组织的小组织的实力一角，由此联想难道那些拥有大奥术师的组织，想必会更加强大。
　　只见那个为首的祭司进入迷锁废墟后，立刻接管了原本七位奥术师主导的仪式法术，而韦斯利等不是【隐秘之手】的四位奥术师顺势退了出来。
　　而之前跟着那位祭司到来的另外四人，则补充了进去。
　　连同欧林斯等人，【隐秘之手】在这里的八人围绕着临水河源头，呈弧形站位，将喷涌逐渐加剧的漩涡泉涌半包围了起来。
　　随后，圣力与奥能交织在一起，以为首祭司的圣力为主导，一个复杂、精巧的法阵出现，不断震荡着魔网，将其改造成特定的形状。
　　远远地，还隔着迷锁废墟的暴动魔网，夏多无法感知到具体的细节，但魔网的不断翻涌，以及物质世界的实际改变还是让他明白，新来的这几个人开始发力了。
　　只见临水河源头原本狭小的河道骤然扩大，河岸一直延伸到正在施法的八人脚下，将临水河源头变成了一个直径二十米左右的微型湖泊。
　　如果从高处往地面看，只有两米宽的临水河就像是插在圆形水面上的一根细针。
　　而在水流还未蔓延过去的湖底，夏多清楚地看到那里已经变成了一种隐隐透着蓝意的灰色石质，无论水流冲击如何迅捷，始终不动分毫。
　　这时，原本喷涌高度已经接近一人高的漩涡泉涌，也回落了下去，但【隐秘之手】的众人仍未停歇。
　　很快，这微型湖泊的正中缓缓升起一个上细下粗的光滑圆台，圆台正中凹陷了下去，一道碗口大小的水柱从中喷出。
　　大概十多米的样子，水柱在最高处分散开来像是一个罗伞，缓缓落下，覆盖了整个微型湖泊。
　　“这是造了个喷泉？”
　　正当夏多生出这一想法的时候，一个声音传到他的耳中，“夏多领主，元素通道已经完成，但还有一件事需要你来决断，现在有两个方案，第一个，到此结束，第二个，由我们【隐秘之手】将其塑造成永久景观。”
　　这还不是不是永久的？几乎下意识地，夏多问出了，“这两者选择有什么不同？”
　　那个声音回答道：“到此结束的话，元素通道最终会自然崩溃，到那时，会以元素通道为中心形成一片魔网死寂区，而我们【隐秘之手】最多只会留一个人在这里继续修复，你应该知道，精灵在这边大地留下了太多破坏，魔网死寂区优先级最低。
　　“而如果塑造成永久景观的话，这片魔网区域会始终出于活跃状态，尽管混乱，却易于修复，最终这里的魔网会恢复正常。”
　　夏多一听就知道，肯定是后者更好，领地上有一片魔网死寂区，这不是膈应人嘛，但要是选让【隐秘之手】的人塑造成永久景观，肯定是要他出血了。
　　询问之下，他很快就得到了答复，【隐秘之手】因为之前计算失误，他们愿意出一半，而另一半就需要夏多来出了。
　　算下来也不算多，只需要十万金币，但必须用秘银或者宝石结算，这里面并没有计算他们的“人工费”，或者说他们免费动手。
　　“也就是说，花二十万金币的物资就造了个喷泉？”
　　尽管这喷泉和魔网有关，但那也是喷泉啊！
　　尽管这是个喷泉，但和魔网有关啊！
　　心思翻转间，夏多不禁露出一丝苦笑，也不知道【隐秘之手】是不是早就算着这一天了，但错过这次，再找他们的话，或许就要收人工费了。
　　“塑造成永久景观吧，但十万金币的秘银或者宝石，我需要时间筹集。”
　　“没问题，只要在魔网修复完成前付给就行了，我相信夏多领主作为公主殿下学生的丈夫，想必不会赖账的。”
　　这话一出，夏多顿时就有些后悔了，倒不是因为借用妮雅的名头，而是从对方的话语中，他推测魔网完全修复的时间可能比他想的要少很多，还有就是，即便自己不答应，对方很可能也会自行塑造成永久景观。
　　毕竟完全修复一片魔网异常区域的诱惑，要超过区区十万金币。
　　十万金币，对于夏多来说都不是个大数目，只要他愿意放弃所有研究，将所有精力放在制作魔法卷轴上，几个月也就攒下来了。
　　当然，这是对夏多而言，对于其他法师，视其成功率再翻个几倍时间吧。
　　但总归不是一个无法企及的数字。
　　这个数字对于【隐秘之手】想必更不是问题吧，不过既然答应了，夏多也不可能真的反悔。
　　而在收到他同意的传讯后，那边也行动起来了，为首的祭司不断从次元袋中取出各种材料扔到八人之间的法阵中。
　　主要是秘银、五色宝石，少数其他不知名的材料。

第387章 宝石矿点
　　夏多大致估算了一下，只算秘银和五色宝石的话，也不是一个小数目了，看来【隐秘之手】的人是真的没想着从他身上赚钱。
　　当然，这一切是否是他们提前算计好的，夏多也无从知晓，但他相信，对方一再提及公主，想必不会在这点材料上弄虚作假。
　　随着【隐秘之手】众人给已经化身炼金法阵的神秘法阵添加材料，这微型湖泊几乎已肉眼可见的速度迅速发生着转变。
　　如果说之前的微型湖泊、喷泉只是一件粗制滥造的工艺品，但现在，就已经变成大师手作的精美艺术品了。
　　原本隐隐透着蓝意的灰色石质湖底，此刻已经完全完全转化为了天青色，甚至还多了一些意义不明的银色纹路，充满了神秘意味。
　　而中间的圆形石台，似乎在一瞬间经历了漫长时光的洗刷，带上了一丝古老的气息，仿佛从古至今就处在这里了。
　　当然，这一切仅仅是外在的表现，夏多更看重的内在的变化，当【隐秘之手】的众人行动起来时，以泉眼为中心，整个微型湖泊区域的魔网暴动迅速平缓，片刻就变得与迷锁废墟外完全一样了。
　　甚至，还要更为平静。
　　而泉眼位置魔法灵光闪烁明亮，魔网在这里汇聚，化作了一个无形的节点，调剂着这只有二十米直径的微型湖泊。
　　这不仅仅是一个景观意义上的喷泉，更是变成了一个类似元素池的东西。
　　正想着这东西日后到底该怎么利用，那边【隐秘之手】诸人已经“施工”完毕，来到夏多面前，为首的祭司面露微笑。
　　艾格伯德适时介绍说：“夏多领主，这是我们【隐秘之手】的魔网调查执事，埃克索斯祭司。”
　　“埃克索斯祭司，幸会。”
　　“幸会，夏多领主，日后你肯定不会因为今天的决定而感到后悔的。”埃克索斯说道。
　　“但愿吧。”
　　似乎是看出夏多有些心不在焉，埃克索斯指着微型湖泊中间的那个圆台泉眼，说道：“夏多领主，应该注意到了，那里喷涌而出的并不是水，而是水元素！
　　“只要夏多领主在泉眼中放入小石块，一段时间后，就能够收获到水元素属的宝石，这即便是在魔网被完全修复后，也依然可以产出，只是相比于现在，时间要长一些。”
　　听到这话，夏多不知道为什么突然想到了穿越前玩过的某个英雄无敌游戏中的宝石矿点，可以定期收取宝石。
　　这种违和感，比他知道时之塔元素池可以产出各类宝石的时候更甚。
　　不过，想到时之塔的那点宝石产能，夏多并不对这里抱有什么希望，再厉害能赶上法师塔专业的元素池吗？
　　别不是几年才产出一枚宝石，那这——
　　也真是个永久的赚钱机器啊！
　　夏多挤出一丝笑容，“埃克索斯祭司说得很有道理，我要谢谢你们啊！”
　　相比于产量几乎不存在的宝石矿点，他更在乎迷锁废墟范围内的魔网什么时候能够修复完成，或许在废墟中随便捡点秘银都比得上宝石矿点在他有生之年的所有产出了。
　　现在就看这个“喷泉”的实际作用了。
　　几人说话间，喷泉的泉涌已经趋于平缓，由此带动着微型湖泊外围的魔网也发生了变化，从近处到远处，元素通道的影响逐渐扩散中。
　　隐约间，夏多觉得迷锁废墟中间时之塔的身影都似乎清晰了不少。
　　而不管是【隐秘之手】的众人，还是之前参与过河道清理的韦斯利等人，都已经待不住了，和夏多表示了歉意，随后便去到微型湖泊周围，占住了微型湖泊深入迷锁废墟的那一半。
　　魔网暴动的平缓，从那里起始，他们必须抓紧时间修复了。
　　夏多则一个人来到了微型湖泊中，血脉告诉他这整个湖泊中只有不到一半才是真正的水，另外大半都是水元素。
　　而且时刻处于转化之中。
　　从泉眼中喷涌而出的、水柱模样的水元素罗伞，近乎均匀地落在了整个湖面，水面之下，暗流涌动，无数水元素被转化成了物质化的水。
　　从微型湖泊蔓延出去，临水河也因此变成了一条时刻处于流动中的真正河流。
　　亲身接触到水元素，夏多感到了血脉在欢呼，这与过去总是隔着一层魔网的接触更为亲近。在水元素中，似乎有一个声音在呼唤着他，拥抱水元素，他就会获得永恒的自在。
　　元素意志？还是其他什么神秘现象？
　　夏多将这种现象记在了心里，他可不会贸然将自己转化为元素形态，血脉能力的【化身水流】仅仅是将他化为物质性的水，而非概念意义上的水元素。
　　谁知道转化为元素形态会不会被元素位面拉过去。
　　再说了，人当得好好的，夏多可不会有什么“不做人了”的奇葩想法。
　　形体关系到自我认知，即便有一天夏多得到了本质的提升，他还是会保存着人类的形体，当然做些变化也是有可能的。
　　最重要的是，一切都要出于他当时的本心选择，而不是被外力强行改变。
　　随手扔了一枚在湖边捡的小石子在泉眼中，当石子穿过上涌的水柱时，其下落的趋势并没有发生任何改变，这足以说明这普通人也肉眼可见的水柱，并非是正常的、有形的水。
　　即便夏多知道所谓宝石矿点的产能近乎不存在，但有和没有还是有所区别的，与其放着浪费，倒不如随手处理一下。
　　做完这些，夏多这才联系了塔灵，询问时之塔的能源消耗情况，当然主要是防护系统的消耗情况。
　　“代行者夏多，当前整体防护消耗降低1%！”
　　夏多一听大为欣喜，这元素通道还真是立竿见影，别看数值上只有1%，但对应的具体能源却不是个小数目。
　　而且，这才是刚开始，后面时之塔需要花费在对抗外界环境的能源也会越来越少，与之相对应的，能源储备也会迅速提高。
　　“塔灵，汇报当前能源储备。”
　　“代行者夏多，当前能源储备不足，风元素池8%、水元素池12%、土元素池10%、火元素池7%，正能量池4%、负能量池4%！”

第388章 不速之客
　　和一个月前相比，时之塔的能源储备并没有太明显的提升，不过夏多知道那是因为一个月前，时之塔恢复正常运转。
　　像奥术花园、炼金台、法术实验室之类的功能性设施，以及内部防护、警戒、响应等塔灵功能已经全部恢复。
　　基本上，和仲夏节之前也没什么区别，就这样，能源储备还是在稳步上升，这已经相当不错了。
　　而现在，等到整体防护的消耗降下去后，那夏多能做的事就太多了，就比如他最想要的就是——开一个连通是时之塔到临水村的传送门。
　　当然，传送门什么的，还需要请艾伯克帮忙，借助时之塔的传送门（设施）才能将传送门固定下来，类似现在时之塔连通萨维尔领的那个。
　　现在他唯一需要做的就是等，等元素通道的影响逐渐扩大，等时之塔的好消息，而在等待的过程中，研究魔法是最好的杀时间的方式。
　　……
　　从微型湖泊出发，沿着临水河往西，走在被河工们踩出来的小路上，夏多的速度很慢。看着河面上奔流向西、不断超过他的水波，夏多突然一笑，稍稍加快了脚步。
　　回到临水村，夏多发现河边停着一艘小型平底船，不是他的“幸运欧文号”，也不是他在萨维尔领见过的任何一艘船。
　　这艘船整体成红、橙、黄三色，船舷上绘了一幅金色的、带有面孔的燃烧太阳图案，甲板上站着一队身着金甲的武士。
　　看船头方向，船是从北边来的，或许是前往南方的盆地湖度假的光辉之主祭司，据说南方的盆地湖风景优美，在耐色瑞尔声名远播。
　　之前夏多就见过有船从临水村经过往南，但像这次停靠下来，确实是第一次。
　　莱顿很听话，萨维尔领的安布里尔主教也很好说话，但夏多可不认为，其他地方的光辉之主祭司都是这样。
　　家乡有句话，叫做“各为其主”，光辉之主是祭司们在天上共同的主，但在地上，各地领主才是他们真正的主。
　　这既是现实的妥协，也是教义的约束。
　　当然，即便是异地的祭司，夏多也不相信他敢伤害自己，伤害统治者已经触犯到他们的核心教义了。
　　推崇秩序的光辉之主祭司当然不可能这么做，但利益、立场不站在夏多这边是肯定的。
　　……
　　当夏多走到圣坛小广场的时候，他已经不需要找人询问了，他已经看到了站在圣坛旁边和莱顿聊着什么的陌生祭司了。
　　莱顿对他的态度看似恭敬，但夏多和莱顿相处时间也算挺长了，还是能看出莱顿恭敬下的隐隐敌意，看样子两人的交谈并不顺利。
　　也不知道他们到底谈了什么。
　　“莱顿！”夏多远远地喊了一声。
　　听到夏多的声音，莱顿立刻就抛下了正在交谈的祭司，小跑着来到夏多面前，行了一礼，小声说道：“大人，那是从北边罗德尼领来的科尔祭司，他想要成为大人的首席顾问。”
　　首席顾问？他手下有这样的职位吗？仅从字面意思上看，那位科尔祭司是想投靠他，但是问题是他对罗德尼领、对那个科尔祭司一点都不了解。
　　夏多适时表现出疑惑的表情，莱顿马上就解释起来，“大人，科尔祭司是以私人身份过来的，他其实还是听命于罗德尼领主，如果大人下令，我也可以用私人身份前往其他领地担任顾问。”
　　听到这解释，夏多立刻意识到神殿体系和领地体系的神职人员还是有着十分显著的区分的，至少领地体系应该是可以“心在曹营心在汉”的。
　　而神殿体系，则类似于信仰的归属，轻易不会动摇。
　　但夏多也是熟读过《光辉之主神圣箴言》的，从教义上来看，这么做其实就是在打擦边球，用私人身份来掩饰对教义的曲解。
　　当然，话又说回来，如果信徒都能完全遵从教义而行的话，那就遍地都是圣徒了。
　　想到这里，夏多朝圣坛旁的科尔祭司望去，恰好这时科尔祭司也看向了他，微微一礼，神态中带着丝丝傲慢、自矜。
　　夏多微微一笑，并没有在意，小声和莱顿交代了几句，随后便朝圣坛走去。
　　“科尔祭司，欢迎来到大夏领，听莱顿说，你想成为我的首席顾问？”
　　“夏多领主。”科尔祭司再次一礼，“我在北方听说南方有一片勇者开拓之地，领主是一位天赋卓越的天才法师。
　　“我觉得天才法师不应该被困于世俗事务之中，而是应该专注于魔法领域，因此自荐成为大人的首席顾问，愿替大人操持世俗的开拓事务。”
　　这话——
　　夏多怎么听怎么觉得别扭，总感觉这话应该是法师对神职人员说的，法师不就应该是世俗的嘛！而神职人员就应该专注于神之领域。
　　再说了，即便是要当甩手掌柜，他也是希望由他主动下放权限，而不是手下人主动揽权！
　　夏多没有立刻回答，科尔祭司又继续展示自己的资本，“我曾亲自主持过罗德尼领南部森林的开托，对于森林领地的开拓富有经验，另外，我在北方人脉广泛，能够为大夏领引入充足的劳动力，以及相应的物资，还可以为大夏领开发适合本地的特产。”
　　咦？
　　说到这里，夏多其实只对科尔祭司口中“充足的劳动力”感兴趣，其他听听就好了，而为了这“充足的劳动力”，夏多想最后尝试一下：
　　“科尔祭司，我对你所说的很感兴趣，我也认同你的能力，我愿意为你在大夏领建一座神殿。”
　　“这——”科尔迟疑了。
　　看到这一幕，夏多也得到了自己的答案，这个科尔祭司果然不是真心投靠，不然的话，一座神殿当前，他怎么可能会迟疑？
　　理论上，神殿与神职者的成就无关，只需要身体力行践行教义就能够获得神的认同，降下圣力作为福利。
　　但限于对教义的理解，极少有神职者能够一路升级成为堪比大奥术师的存在。
　　而拥有一座神殿，进而扩大秩序影响范围，则是另一种升级方式，特别是光辉之主公正无私，只要秩序得以推行，哪怕只是微不足道的一点，也会有圣力赐下。
　　这有点类似于夏多家乡的“教化一方”。个人同样也可以“教化一方”，但没有神殿来得方便。
　　所以，即便不为自己升级，为了信仰，神职者也不会拒绝拥有一座神殿。

第389章 【自我救赎】
　　夏多注视着科尔，他清楚地看到，对方额头上，几乎是以肉眼可见的速度生出了一层细密的汗水。
　　原本隐隐流露出的傲慢、自矜，现在已经变成了慌张、犹豫，夏多能感觉到对方内心的挣扎，不过他可没有丝毫同情。
　　不管对方的真正目的是什么，总归是掺杂着阴影的，难道还让他同情一个潜在的敌人吗？
　　而就在对方脸色逐渐恢复平静的时候，夏多瞥了一眼莱顿，示意他说话，早就得到指示莱顿立刻召唤出一团神圣光辉，笼罩左右，喝问道：
　　“圣言圣行、勿失我心！科尔，我代表夏多领主向你质询，你是否对大夏领心怀恶念？”
　　“我没有！”科尔回答地很快，几乎是下意识地就说了出来。
　　但更快地是圣力的反馈，在他说出“我没有”的下一瞬，大片神圣光辉从科尔身体中涌出，消散在周围，将这审讯场景渲染得颇具神圣感。
　　圣力源于光辉之中的赐予，是自身对于教义身体力行的结果，但同时也是“信”的结果，信仰一旦动摇，圣力也立刻做出反应。
　　“他说谎了！”莱顿小声说道。
　　身为神职者在光辉意志的见证下说谎，本身就会导致圣力退散，更别说这回答的背后可能还有违背教义的情况在，莱顿看了一眼夏多，询问是否继续。
　　夏多当然要继续了，既然对方有心为敌，明显违背了教义，还送上门来，哪有不继续的道理呢！
　　于是，莱顿又继续问道：“科尔，你是否明知教义所在，却视而不见？”
　　“我，我——”科尔脸色大变，终于意识到不对劲，但此刻身处神圣光辉之中，又由不得他不回答，科尔脑海中多种想法战作一团，最终咬咬牙，从齿缝中挤出一个答案，“是！”
　　这话刚一说出口，他就立刻逃离了神圣光辉覆盖的区域，而在他身后留下了一条圣力散逸的轨迹。
　　刚跑出神圣光辉覆盖的区域，科尔便扑通一声跪在了地上，不断念诵着《光辉之主神圣箴言》，丝毫不理会夏多和莱顿还在一旁。
　　“他怎么了？”夏多好奇地问道。
　　“他在自我救赎。”
　　看到这一幕，莱顿心里也有些不是滋味，看着一个同为光辉之主的神职者在他眼前堕落，没想到【诚实之域】竟然还有这样的效果。
　　想到这，他忍不住看了一眼夏多领主，刚刚领主授意他对科尔进行信仰方面的拷问，难道领主大人早就预料到了。
　　夏多当然不可能提前预料到什么，只不过想借此做个实验，毕竟神职者对于他来说完全是另一个系统，有些实验不好在莱顿身上尝试，但敌人就无所谓了。
　　而这次，他也大概想到一些关键了，如果不是在大夏领，或许不会有这样好的效果，毕竟光辉之主的教义说要服从统治者，同样也包括他这位当地领主。
　　当然，这一切的前天都是科尔本人确实有违背教义的地方，而且还要他明知道是自己曲解了，如果曲解了而不自知，夏多倒不确定还能不能奏效。
　　不过，如果真的曲解了教义，或许依然能够获得圣力，但终究不能臻至神之警戒，换句话说，也就是升到一定等级就卡住升不上去了。
　　而从另一个角度来看，夏多也发现这所谓的教义其实有很大的容错范围，神职者真正应该贴合的应该是圣力，而不是教义。
　　毕竟教义也是由人所写、所定，而圣力才是神职者和神之间最直接的链接。
　　仅仅片刻，夏多就洞察了关于圣力、关于神职者的点点隐秘，不过能被他发现，或许这根本就不是个隐秘，这就不免又让他联想到了阴谋论。
　　不过即便有阴谋也距离他太远了，眼下，这个科尔该怎么处置，还是有点伤脑筋的！
　　自我救赎？
　　是神棍自欺欺人的把戏？还是真的确有其事？
　　只是看着不断念诵神圣箴言的科尔，夏多也发现，从他身上散逸出来的神圣光辉已经不再直接消散了，隐隐还有重新凝聚的迹象。
　　夏多一时也没有拿定主意，按理说一刀砍了最直接，但砍了这一刀就是彻底撕破连了，他现在连科尔背后的罗德尼领是什么来路都没有弄清楚，自然不可能这么莽撞。
　　此外，夏多还有一个顾虑，截止到现在，他所做的一切都还占着理，但杀掉一个神职者，或许会被天上那位记上一笔，他暂时还没这打算。
　　交代莱顿带一队士兵过来看住还在自我救赎的科尔，夏多回到小营帐内，联系了艾伯克，这种事还是要请教一下有经验的长者。
　　不过，下一刻艾伯克竟然直接传送过来了，“你说的那个科尔在哪儿？”
　　“就在外面，圣坛旁边。”
　　夏多一把掀开了门帘，率先走出小营帐，艾伯克也走了出来，小营帐前面就是圣坛广场了，一个祭司模样的人正跪在地上，周围是莱顿，以及一队今天调休的士兵。
　　“领地建设得不错！”艾伯克四周打量一番，称赞了一句，随后便来到圣坛前。
　　此时科尔仍然没有起身，不过原本在他周身弥散的神圣光辉已经尽数收敛，夏多听到他已经念到箴言的最后部分了。
　　“吾主，愿您的秩序行于地上，亦如行于天上，荣耀、神圣，悉归于您！”
　　艾伯克也静静地看着科尔念完最后一句，没有任何催促，对于光辉之主谁能不心存敬畏呢！
　　很快，科尔从地上站起，完全无视了正手持长枪对着他的士兵们，他将视线放在了夏多身上，眼神中一片平静。
　　不一样了！
　　当科尔站起来的那一瞬间，夏多就意识到对方和之前不一样了，神态从容，没有一丝傲慢、自矜，更没有任何慌张、犹豫。
　　简直就像换了个人似的！
　　这就是自我救赎？
　　这也太夸张了吧！
　　夏多心里大为震惊，科尔是在全程演戏的可能他完全没有考虑过，以圣力、信仰为代价，让光辉之主作陪，来演戏？
　　这绝对不可能！
　　那么这自我救赎就真的可怖可惧了！
　　一时间，夏多竟然没想到该说什么好，而科尔已经开口了，“夏多领主，我为之前的过错，向您道歉，罗德尼领主对绿珠森林有意，请您原谅！”
　　说完，就闭口不再言语，只是眼神直直地看着夏多，没有任何情绪波动。

第390章 被动
　　夏多将视线转向了艾伯克，这种诡异的情况，他闻所未闻，准备先听听长者的意见。
　　不过，让他没想到的是，艾伯克此刻竟然眉头紧锁，像是遇到了什么难事似的，夏多忍不住传讯询问：“怎么了？这个科尔有什么不对吗？”
　　“没有，这科尔只是在自我救赎的过程中暂时压制了自我，和一种叫做【机械心智】的心灵法术效果相似。不过——”
　　艾伯克话音一转，说出了他担忧，“罗德尼领主觊觎绿珠森林才是最大的不对。”
　　“有什么不对？”夏多连忙问道。
　　“罗德尼领位于耐色核心区域最南方，领地横跨耐色瑞尔河两岸，往来萨维尔领的货船都必须从罗德尼领经过！”
　　夏多大致脑补了一副地图，从耐色最核心就是塞汶顿，也是最北边，中间是罗德尼领，下面是萨维尔领，萨维尔领东边是和精灵的边境贸易城康尼菲拉。
　　精灵进口耐色瑞尔的金属矿石、珠宝原石，出口绘画、雕像、首饰等艺术品，以及酒、香料、魔法物品等实用品。
　　这是康尼菲拉城与精灵的部分。
　　还有康尼菲拉城与萨维尔领，以及耐色内地之间的贸易。
　　这部分主要是生活物资、粮食之类的必需品，精灵禁止人类破坏森林，实际上，康尼菲拉城至今不能自给自足，全靠后方补给。
　　这么大规模的贸易，只有极少数价值惊人的物品才会动用魔法传送，其余都是走水路、陆路，人工运输。
　　水路从塞汶顿到萨维尔领，陆路就是从萨维尔领往东了。
　　可以说，萨维尔领和罗德尼领就是这条贸易线上的重要节点，而论重要性，萨维尔领还要重于罗德尼领。
　　因为，康尼菲拉城的粮食主要是由萨维尔领提供。
　　但就像是萨维尔领不敢拿粮食搞事一样，罗德尼领也不可能借助地理优势搞事，毕竟边境贸易城市虽然由一位大奥术师主导，但利益并非他一家的。
　　所有人的利益就是大局，谁敢和大局对着干。
　　因此，夏多想着这是不是因为萨维尔领靠向了公主而产生的连锁反应，又或者是时之塔离开了萨维尔领，让人蠢蠢欲动。
　　想到这儿，夏多突然问了一句，“罗德尼领背后是哪一位大奥术师？”
　　“应该没有，罗德尼领的初代领主出自基兰高塔，但很早之前他就独立出去开拓了罗德尼领，那时的罗德尼领也像萨维尔领一样，远离耐色核心区域，只是后来不断有人开拓，才将罗德尼领与耐色核心区域连成了一片。”
　　说着说着，艾伯克也有些迟疑起来，如萨维尔领最初再怎么高喊着独立自主，可没有大奥术师坐镇，还不是一有风吹草动就投向了公主殿下。
　　或许这次罗德尼领的异常行动就是出于某位大奥术师的授意，而且这位大奥术师很可能与公主殿下不是一路。
　　大奥术师之间的具体关系，艾伯克无从知晓，他也不敢随意揣测，但耐色瑞尔明面上一共就只有十五位大奥术师，一个个数过来，总有一个是指使者。
　　不过眼下并不是研究这个的时机，于是艾伯克传讯夏多，“这个科尔已经赎罪了，留在领地上也是个麻烦，放他离开。”
　　已经赎罪了？
　　夏多想到了科尔之前的自我救赎举动，当然还有直接言明罗德尼领主有意绿珠森林的话，或许这就是艾伯克口中的“已经赎罪了”吧。
　　那么，到底是放还是不放呢？
　　首先杀肯定是不能杀的，或许此刻的科尔在天上那位眼中就是纯净无辜的信徒，杀之不详，这种敬畏还是要有的。
　　但是就这么放掉的话，他又有些不甘。
　　一时间很多想法出现夏多脑海中，彼此缠绕，最终理性占据上风，他决定听从长者的建议——放掉。
　　说起来这次更像是商业上的尔虞我诈，只是这次没骗到夏多，甚至他还觉得科尔这么大大咧咧地跑过来就要当首席顾问，实在太过弱智了。
　　不过既然科尔已经付出代价了，他也没必要抓着不放。
　　至于罗德尼领主对绿珠森林的觊觎之心，夏多也很无奈，由于不管是大夏领，还是萨维尔领都没有对绿珠森林进行实质上的统治。
　　默认是萨维尔领的自留地，也只是一种潜规则，现在有人打破潜规则，其实这边很是被动。
　　见招拆招是少不了的，就看对方下一步怎么做了。
　　看着到现在依然一脸平静，没有丝毫不耐，甚至还隐隐流露出敬畏之色的科尔，夏多怎么看怎么觉得膈应。
　　挥了挥手，让莱顿将其驱逐出境。
　　……
　　随后，他与艾伯克走到一旁，又谈起了罗德尼领，从艾伯克口中，夏多知道了更多关于罗德尼领的状况。
　　这一代的罗德尼领主名为奥兹卡尔·罗德尼，据说他年轻时非常喜欢剑术，上代领主还为他专门从精灵国度请来了一位剑术大师，奥兹卡尔甚至还一度为此放弃了魔法。
　　不过奥兹卡尔并非以剑术闻名，而是以能生出名。
　　上一代罗德尼领主只有一个孩子，也就是奥兹卡尔，但这一代，奥兹卡尔的子女几乎没人能统计得清楚。
　　不是因为保密，而是太多了。
　　夏多刚开始听到这里的时候都要以为自己听错了，一位法师，或者说奥术师，不以魔法闻名，而是以能生出名。
　　这实在是太违和了。
　　他隐约想起刚穿越那会儿，曾经在老尼尔旅店听到冒险者谈论什么北方的发情公羊，该不会就是说罗德尼领主吧？
　　靠血脉征服世界？
　　想到血脉，夏多连忙询问，“罗德尼家族的人是不是有什么特殊血脉？”
　　如果不是这样的话，凭什么一个一度沉迷剑术的普通人最终却能成为奥术师？
　　不过他这个问题却没能得到艾伯克的解答，而夏多也觉得自己想太乱了，现在关注的重心应该放在罗德尼领背后的关系上。
　　到此，夏多也有了结束交谈的意思，“就到这里吧，我准备联系一下妮雅，看看她能不能通过公主殿下那边的关系查到些什么。”
　　“好，那我先离开了。”
　　说完，艾伯克便又传送离开了。
　　看着来去如风的艾伯克，夏多满是羡慕，他当然不会满足于区区【短距传送】，只有真正来去如风的5环【传送术】才是他想要的。
　　不过，他也快了！

第391章 调整、麻烦
　　现在的夏多距离高阶法师只有一步之遥，甚至出于对【传送术】的渴望，他将进阶计划稍稍调整了一下。
　　进阶奥术师需要掌握《奥能原理》、《灵魂学》、《深层魔网》等十四门包含理论、技巧在内的知识，或者说课程。
　　施法等级的提升贯穿其中，按部就班地进行下去，会自然而然成为高阶法师，直至进阶成为奥术师。
　　现在夏多做的仅仅是将重心稍稍侧重于升级，掌握了【短距传送】后，不能掌握【长距传送】简直是一种煎熬。
　　将科尔祭司到来，以及涉及到罗德尼领的情况通知妮雅后，夏多便自行调整了接下去的计划，这对于他进阶奥术师会有少许耽搁，但对于他掌握【长距传送】，却有所提前。
　　事实上，夏多能这么随意调整计划的底气还在于时之塔，或者更准确地说，是时之塔中的位面探索法阵。
　　能够利用投影位面进行加速学习，他其实已经不太在乎主位面的这点时间了。心态变了，对于在主位面的时间安排显得随意了。
　　但不管是在主位面，还是投影位面，他所用去的时间都会一丝不少的反馈在他的本体之上，因此，刻意浪费时间是不可能的。
　　……
　　三天后，临水村小营帐内。
　　夏多一手按在法术书上，另一只手拿着秘银笔在空中无规则地比划着，如果有一位资深法师在场的话，就会认出这些看似无规则的比划，其实是在复刻魔网之弦的扭曲轨迹。
　　施法的主体是施法者的意志，与手脚无关，夏多这么做其实只是一种下意识地行为，当然也可以说是一种专注训练。
　　就在法术书上方，一根根魔网之弦弯曲、纠缠、接合、重叠，周而复始，永无停歇。
　　良久，夏多揉了揉眉心，将眼前即将成型的法术驱散，想要升级快，一方面是理论先行，但更重要的是多练习。
　　说到底，只要没有自动施法的器具，施法就还是一个手工活。
　　夏多之前的进阶计划中也有大量的练习训练，只不过那些练习更多地和进阶奥术师练习在一起，而直通【长距传送】就要稍稍走些“弯路”了。
　　这一段练习暂时告一段落，夏多准备出去走走，放松一下，他对待施法练习训练的态度类似于体能训练，基本遵循少量多次的原则。
　　自从知道了施法源于灵魂、源于意志，他就再也没有想过什么极限施法，往往稍有疲惫就要休息一会儿。
　　在这期间，要么地活动活动手脚，进行体能训练，或者剑术训练；要么出去巡视领地，也算是劳逸结合了。
　　现在，夏多同样准备休息一会儿了，他抓起放在手旁的【开拓权杖】，将其当成剑器随意挥动着。
　　所谓剑术，他并不迷信，精灵的剑咏者本质上还是法师，没有法术单纯将剑术练出花儿来也没多少用处。
　　对于剑术，乃至体能，他只是将其当成魔法的补充，这就好比在地球上体能再强也不过是机枪、导弹的补充一样。
　　本末倒置、舍本逐末的事夏多做不出来。
　　活动了几下，夏多正准备走出走走，塔灵突然传来消息——艾伯克找他有事，让他回去一趟。
　　自从驱逐科尔祭司后，已经三天了，这三天来夏多一直在等消息，各种意义上的消息，但他没想到妮雅的消息还没到，艾伯克的消息就到了。
　　夏多隐隐觉得不是什么好事，罗德尼领主觊觎绿珠森林这事，不管是萨维尔领，还是他的大夏领，又或者是时之塔，其实都很被动。
　　潜规则一旦被打破，或许就不是罗德尼领主一个了，其他人说不定也会动心思。
　　眼下正值公主领导的开拓浪潮，但哪有什么地方有绿珠森林这么好开拓呢？
　　这里经过萨维尔领长年累月的清理，其中最严重的威胁——兽人，老巢都被打掉了。
　　开拓至今，夏多还一次都没见过兽人呢，也不知道那些失去老巢的兽人跑到哪儿去了。
　　可以说绿珠森林已经算得上是一片熟地了，几乎唾手可得，至少夏多没感觉到有什么难度，所缺的无非是人口而已。
　　人口对夏多是问题，但对于那些内地领主却不一定是问题，近百年没有外拓，内地的兽人潮又近乎被消弭殆尽，人口肯定是多多的。
　　一想到内地领主一个传送门，将大量领民送进绿珠森林的场景，夏多就觉得十分烦躁。
　　收拾好随身物品，又传讯莱顿交代了几句，夏多呼唤塔灵引导传送，回到了时之塔。
　　……
　　艾伯克的会客室。
　　除了艾伯克，这次塞西莉也在，夏多过来招呼都没打，就直接开口询问，“发生了什么事？”
　　艾伯克并没有介意夏多的失礼，事实上这会儿他也没心思注意这些，听到夏多询问，他就回答，“刚刚几个商会的负责人通知塞恩镇长，今后将不再出售魔法材料给萨维尔领。”
　　“等等！”夏多立刻提出异议，“之前难道没有签过契约吗？说不出售就不出售？”
　　“当然有契约，但只要是契约，就有漏洞，这次就是这样。”说着，艾伯克手一指，将手边小方桌上放着的一叠契约文书送到夏多跟前。
　　夏多接过契约文书，大致翻了几下，这一叠契约有好几份，都是和内地的大商会签定的，契约上除了耐色文字，为了防止歧义，还有精灵文字的版本。
　　他着重细看了几分契约，上面的内容主要就是商会提供材料，以及获得时之塔产出的优先收购权。
　　细节相当详细，甚至详细到规定了每一种材料的产地、品质。
　　看来看去，夏多也没有发现有什么明显的漏洞，这些契约放到地球上也称得上是合同中的典范了。
　　他不免有些疑惑，“这些契约有什么漏洞？”
　　“这些契约签订的时间比较早了，当时考虑到现实情况就没有约定固定份额，现在麻烦就来了。”
　　“固定份额？”夏多下意识地重复了一句。
　　艾伯克以为夏多不知道这些，便给他解释起来，“这是近些年有些法师塔先提出来的，让单个供应商定期提供固定数量的材料，当然相对应的，法师塔也必须以市价全部收购，这种新型采购形式十分稳定，对双方都有好处。”
　　其实，夏多听到固定份额的时候就已经明白了，这确实很稳定，但对于收购方也就是法师塔来说，就必须定期固定支出了。
　　而法师塔实则并不是一个稳定的生产单位，只有规模较大的法师塔（组织）才能维持这样的采购方式。

第392章 转换思路
　　夏多看过时之塔的契约，这还类似下订单的方式，由时之塔在当期发出订单，商会在下一期提供货物。
　　如果是有漏洞，那大概就是时之塔没有所谓的“优先权”了。
　　实际上并不是那些商会不愿意出售给萨维尔领、给时之塔，因为这么做就是违约，他们应该是“没货”了！
　　他将自己的猜测向艾伯克求证，艾伯克点点头，“有人以高出市价的价格将这些商会的产出全包了，价格又高，还不需要这么远送过来，你们自然会选择就近处理掉，毕竟商会就是要赚钱的。”
　　夏多沉默不语，他其实也比较倾向于固定份额那种采购方式，多家供应商说不定还能压一压价格，现在这种下订单的方式太不稳定了。
　　而从这种采购方式的出现，夏多推测或许已经有法师塔在进行变革了，想到这，他问艾伯克，“这些年，魔法物品特别是魔法卷轴的价格是不是在不断下跌？”
　　“价格下跌？”艾伯克并不清楚夏多的猜测，但不久前他还是时之塔的物资主管，对魔法物品的价格十分敏感。
　　之前还不觉得，但有人特意提起，他立刻就反应了过来，“确实是这样，你怎么知道的？”
　　果然是这样！
　　一时间，夏多的思维又发散开去，看样子如今的耐色瑞尔不仅仅是疆域大扩张的时期，还处在生产关系变革的关键时期。
　　联想到始终未闻风声的【密瑟能核】，或许这个时代就是耐色瑞尔这个“龙傲天”逆袭的开端了。
　　那么精灵又会是什么反应呢？
　　“想太多了！”
　　夏多甩了甩脑袋，那些事不是现在的他需要考虑的，还是将目光放到眼下。
　　眼下的时之塔就像是一个即将因为失去原料供应而停产的工厂，但同时时之塔还兼具着消费场所的功能。
　　那些作为“工人”的法师们一旦失去收入，即便有些积蓄，长此以往，又怎么负担得起时之塔提供的种种服务呢！
　　法师需要知识以提升自己，而时之塔需要法师以维持一定的影响力，双方互相依存。
　　某处程度上，利益是一致的。
　　一旦时之塔不能提供工作机会，或者提供的工作机会不足以让法师们稳定获得知识，而是成了单方面的输出，那这种关系就不在稳固了。
　　或许到那时，法师们就将离开了。
　　时之塔没有了法师，单单一座法师塔又能有多少影响力呢！
　　不说别的，单单奥法联合会那边就会因此缩减时之塔的秘银份额，到时候，时之塔可能连基本的维护都做不了了。
　　所以现在最重要的是获取原料？
　　夏多看向了塞西莉，这位只是低阶法师的物资主管，“塞西莉，时之塔还有多少库存原料？还能维持多久？”
　　“因为时之塔的修复工程，尽管后来放缓了，但消耗掉的不能复原，后来有所补充，但还是也不足，所以——现在的材料只能维持不到一个月！”
　　“能不能直接去塞汶顿采购、销售？多带点次元袋！”
　　“当然可以，但你要做好去一趟的收获还抵不上传送法阵维护的消耗！”
　　“就这还折损？！”
　　好吧，夏多其实是知道的，但他就是想吐槽，这什么永固法阵竟然还需要维护！不是应该一次建成就永久使用的吗！
　　“现实”最喜欢做的往往就是“不如意”！
　　因为采购的原料并不能完全转化成可以出售的魔法物品，所以时之塔的资金并不充裕，还做不到一次采购，一整年甚至几年都不需要出去的豪气。
　　如果真的都通过传送法阵去塞汶顿出售的话，或许最后真的连传送法阵维护费都赚不回来。
　　当然，还有一个选择就是由艾伯克这位奥术师“人肉运输”，这很显然也不现实，一次两次或许可行，但次次如此，谁有这么大脸让一位奥术师当“人肉运输机”？
　　其实，说到底还是时之塔的影响力不够，不然的话，即便组织普通人商会去塞汶顿采购也不成问题。
　　但话又说回来，如果影响力足够的话，也就不会有这些麻烦了。
　　夏多轻叹了一声，“对了，妮雅有没有传回什么消息？还有，那些商会有没有说这次的原料被谁买去了？”
　　他有理由怀疑罗德尼领，刚走一个科尔祭司，后面时之塔的原料又被人截胡，哪有这么巧的，至于说科尔祭司的船才只离开三天，离罗德尼领还远，但要知道这世界还有魔法通讯呢！
　　“没有。妮雅没有传回消息，那些商会也没有提起购买者的身份。”
　　艾伯克的回答让夏多有些失望，但也没说什么。
　　想了想，夏多觉得有必要做点什么，“联系那些商会，看能不能重订契约，换成固定份额的契约，我觉得这些商会在萨维尔镇的负责人还是会倾向于这点的，如果在源头就被截留了，他们的业绩怎么来？我想他们现在应该也很心急吧！”
　　夏多对于这个世界的商会还是有所了解的，不同于地球上那么完善的公司组织，这里的商会有点类似加盟店。
　　分会长的财富很大程度上跟分会的业绩挂钩，时之塔的契约当然是跟总会签的，但订单、业绩还是算在分会的。
　　毕竟相关交接都是由分会来做。
　　一旦失去了这些订单，收入大跌是必然的，谁会跟自己的钱过不去呢！
　　而这些分会长之所以能成为一地分会长，在总会肯定是有关系的，如果能通过这些分会长影响到总会，或许这次的麻烦就不再是麻烦。
　　反而会成为时之塔转型的一个契机。
　　对于夏多的这些判断，艾伯克也很认同，“塞恩镇长提到过，那些商会负责人言语有些激烈，现在想想应该不是冲着萨维尔领的。”
　　“既然你也这么觉得，等下就通知戴里克和他们好好谈谈吧，就算对于那些商会的总会，一时的高价收购怎么比得上长期稳定的固定收入呢！”
　　“嗯，只是时之塔的资金——”提到转换契约，艾伯克又有些迟疑。
　　但夏多直接拍板，“我觉得如今的时之塔有必要转换一下思路了！”

第393章 解放生产力
　　接着，夏多将他对于其他法师正在转型的推测说了出来，从过往魔法物品的价格判断，生产力一定的情况下，生产关系越是成熟，价格也会越趋向于成熟。
　　当然，成熟并不等于低价。
　　事实上，由于从去年，乃至更久之前开始，魔法物品的价格反而在一路上涨，但夏多只是将其看成是长期历史中的一次小激流。
　　主要原因嘛，自然是因为公主引导的开拓浪潮了，由此夏多甚至还能得出看开拓运动很早就开始计划了，肯定不是从授予“开拓者”开始的。
　　但从整体趋势看，魔法物品价格逐渐下降，几乎是不可避免的，这其实也可以用地球上工业时代类比，魔法总是在不断发展的，所谓廉价魔法物品其实并不遥远。
　　因此，就目前而言，夏多觉得那些正在转型的法师塔正在用低阶占据更多的市场份额，从而获得更多利润。
　　与此同时，也是吸引更多法师加入，以此来形成正向循环。
　　而夏多所说的转化思路，其实总结起来就一句话——
　　“分工合作，甚至引入普通人参与其中，将法师们从全工种工作中解放出来！”
　　虽然这只是生产关系的改良，并没有实质性地提高法师们的能力，但这种改良将法师们从繁琐的劳动中解放出来了。
　　这其实就是解放生产力。
　　而解放生产力的下一步，就是发展生产力了，这是循序渐进的。
　　在地球上，科学技术是第一生产力。但在耐色瑞尔，魔法法术才是第一生产力。
　　在夏多的理解中，科学、魔法在概念上是一致的，是一个建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序知识系统，是已经系统化和公式化了的知识。
　　概念上一致，名称以及具体的表现形式是否相同，其实并不重要。
　　如今的耐色瑞尔并没有形出一套完善的科学方法论，或者说完善的魔法方法论。不过基本的雏形，夏多已经看到了。
　　那就是《奥术几何学》，具体内容是什么他其实根本不在乎，他真正看中的是耐色法师们在其中形出的共识——
　　一种较为标准化的关于魔法本质的描述方法。
　　当然，也有其他解释方法，比如“奥术符文学”之类的，但最终还是“奥术几何学”占据了上风，并且近乎得到了全体法师们的认同。
　　具体情况如何，夏多也无从知晓，毕竟相关书籍上也只是简单地提了一句——得到了全体法师们的认同。
　　夏多很难相信这里面的过程会一帆风顺，参考地球上的各种技术标准竞争，耐色瑞尔的魔法技术标准直接影响到自身实力的提升。
　　关系到权势、地位，乃至于生命。
　　而一旦有了“奥术几何学”，很多理论也可以就此连接起来，类似于数学在自然科学中的作用，而《深层魔网》等一系列关于魔网本质的书，其实可以看出是魔法世界的物理书。
　　至于具体的法术，当然就是基于魔网本质，乃至位面本质、宇宙本质，通过奥术几何学创造的某种特定技术了。
　　这也是为什么夏多认为魔法和科学在概念上一致的原因了。
　　所谓发展生产力，通俗讲就是技术进步。
　　当然，理论的进步也包含其内了。
　　具体到耐色瑞尔当前，其实就是某种特定法术的诞生，目前夏多能够确定的，那就是时之塔法师提拉克正在研究的恒久魔法。
　　一旦降低了魔法物品的制作门槛，配合相应生产关系的调整，其产生的影响，几乎不亚于工业品的普及。
　　而想要技术进步，除了高阶法师的前沿开拓，也需要大量基层法师们的不断应用，前者决定技术的深度，后者决定技术的广度。
　　仔细一想，夏多觉得“人多力量大”这句话还真是放到哪儿都有用，如果现在耐色瑞尔全民都是法师的话，那技术爆炸说不定也是分分钟的事了。
　　具体到眼前，他只做了两件事，一是让戴里克去和那些商会复杂人商谈，希望重新签订固定份额契约。
　　二，是鼓励生育，外界如何夏多暂时管不着，但在他现在能影响到的萨维尔领以及大夏领，他必须这么做。
　　至于时之塔的转型，夏多还是觉得有必要当面跟妮雅深入交流一下，贸然变革并不是一个好主意。
　　不过相关想法他已经透露给艾伯克、塞西莉，甚至重新商谈供应契约也是在为此铺垫，而他们，并没有强烈反对。
　　……
　　离开艾伯克会客室后，夏多来到提拉克的研究室。
　　门打开的一瞬间，他几乎要觉得自己走错了地方，来的不是提拉克的研究室，而是他那个小组织的会场——
　　门后的一张张他极为熟悉，迪恩、萨米、埃德里奇、德瓦恩、唐纳德，都是组织的成员，此刻都汇聚在这里。
　　“夏多！”
　　“夏多法师！”
　　“夏多大人！”
　　……
　　接连几声招呼将夏多的思绪又拉回了现实，这里确实是提拉克的研究室，只不过迪恩等人是怎么过来的？
　　他们之前跟提拉克可没有一点交集，想到这儿，夏多打过招呼就直接询问道：
　　“迪恩，萨米，你们怎么在这儿？”
　　两人相视一眼，不知道怎么回答，这时提拉克主动站了出来，回答道：“夏多大人，由于我现在的施法等级较低，每天能够进行的实验次数极为有限，因此我向时之塔申请了两个助手，萨米和埃德里奇，迪恩、唐纳德是他们推荐的。”
　　夏多这才了然，连忙搜索塔灵的记录，果然看到了比较早的萨米、埃德里奇提升权限的记录，以及近期他们的关系转到提拉克研究室的记录。
　　当然一同转进来的还有若干学徒，不过今天在场的学徒就只有迪恩和唐纳德了。
　　从提拉克的言语中，夏多听出提拉克是将迪恩、唐纳德也当成助手了，而不是单纯的“法术电池”。
　　看样子组织的成果还是不错的，迪恩就不说了，夏多早就知道他已经站在了正式法师的门槛上，如果不是想着自行创造一个新法术，估计早就能提升权限了。
　　倒是唐纳德，让夏多颇为惊讶，最初他只是夏多用来展示组织培训实力的一个活招牌，算是塑成法师学徒的典范，没想到他已经能得到提拉克的认同。
　　成长得很快！
　　夏多颇为欣慰地看着自己一手浇灌出来的花朵，心里很是满足，不过他也没有忘记自己这次来的目的。
　　“提拉克，最近研究进展怎么样了？相关物资是否到位？还需不需要其他支持？”

第394章 魔镜
　　一连串问题问下来，让提拉克有些不知所措，之前他可从来没有受到过如此程度的关注，他有些结结巴巴地说道：
　　“大人，支持够多了，研究也很顺利，就是，就是人有些少！”
　　人有点少？夏多一听就明白了，这是需要“法术电池”了。
　　单个法师的精力始终优先，如果有其他法师配合他进行协同共鸣施法，那将大大减少自身消耗，就能进行更多次实验了。
　　当然，人多了，也可以交由其他人进行实验，只要能让实验者充分理解项目主导者的想法，本质上和协同共鸣施法差别并不大。
　　而因为提拉克与时之塔签订的契约直接买断了新成果，他并不在乎让更多人参与进来，反而人越多研究速度越快，他也能更快地得到他所想要的。
　　夏多也有些理解提拉克的想法了，不过他并不介意，反而乐见与此，或许时之塔的转型就可以从提拉克的研究室开始。
　　想了想，他将迪恩拉到一旁，施展了隔音结界，然后询问道：“现在组织有多少预备成员？有多少准成员？”
　　对于组织的成员，迪恩十分熟悉，听到夏多的询问，立刻不假思索地说了出来，“预备成员有七个，准成员25个，此外还有很多学徒也在积极向组织靠拢。”
　　“很好！”
　　夏多毫不吝啬地称赞了一声，他没想到组织的预备成员竟然有七个之多，这就等于说预定了七个正式法师。
　　此外还有25个准成员，算起来也都是有正式法师潜力的人，更别说还有很多积极分子了。
　　不知不觉间，组织已经壮大到这种地步了，这也让夏多更加确定时之塔只有转型一条路可走，因为已经有其他法师塔开始了。
　　“塔灵，开辟时之塔人事管理新权限，暂命名为‘学习小组’，将迪恩、萨米、埃德里奇、德瓦恩的关系转到学习小组。另外帮我预约德帕克法师下午4点见面。”
　　“代行者夏多，新权限已开辟，具体权限请自行设置。”
　　夏多暂时并没有弄出什么特权来，只是将组织独立了出来，方便操作。
　　至于名字，组织已经不需要隐藏，因此名字还是需要的，只是现在还是先用“学习小组”套着，正式名字以后再确定。
　　对于称谓，夏多其实并不是很在意，只要这个组织是他想要的那个组织就行了。
　　“迪恩，收到塔灵提示了吗？”
　　“收到了，可是这个——”
　　“以后组织就是一个正式的组织了，将预备成员和准成员都添加进去，另外我再交给你一个任务，将提拉克发展成组织成员。”
　　“提拉克？”
　　“对！”夏多肯定地说道。
　　其实将提拉克拉进组织是他一早就有的想法，毕竟低阶法师独立主持一个专题项目，在时之塔诸法师看来有些离经叛道，只不过事不关己，他们才没有明确反对。
　　但从另外一个角度来看，提拉克其实是代表着发展、进步的力量，不管他本人的想法如何，他的存在就与组织的理念是一致的。
　　合作、开放、共享、共赢，为的是什么，还不就是发展、进步吗！
　　……
　　撤去隔音结界，夏多听到其他人正在讨论塔灵提示的新权限，提拉克也很好奇地问这问那，似乎对“学习小组”产生了不小的兴趣。
　　“提拉克，我给你再增加六个人！”
　　这六个人其实就是组织七个预备成员中，除了唐纳德以外的其他六人。
　　提拉克一听，大喜过望，他只是随口说了一下，没想到夏多竟然真的给他增加人手了，“夏多大人，我实在太感谢你的支持了！”
　　“不用谢，还有什么需要，只要和研究相关，我都尽量满足。”夏多非常看重恒久魔法的研究，自然不吝支持。
　　“不用了，不用了！”提拉克还是知道见好就收的，同时又立下了保证，“我一定会以最快速度拿出成果的！”
　　“不用急，要稳！”
　　其实夏多心里是有些急迫的，不过这更多是对于未来、未知的一种担忧，“不说这些了，现在带我去看看你们最近的研究进展。”
　　“哦，好，大人请跟我来！”
　　说着，便带着夏多往里面走去。
　　独自掌握一个新项目后，提拉克的住所、研究室都换了一个地方，现在这个研究室与普通的住所最大的不同之处就在于——
　　通用实验室和法术实验室都是最高规格的！
　　这是连夏多自己都没有用上的高规格，对于提拉克来说确实有些多余了，但这也说明了夏多对他这个项目的看重。
　　来到里间，这是一个通用实验室，有多个可移动的标准实验台，目前这里的布局是“冂”形，正中是进行协同共鸣施法的。
　　此刻实验台上堆满了各式材料，只有最里边、正对着门的那个实验台空出了一片炼金法阵的区域，不过上面也是乱的可以。
　　提拉克的研究其实对炼金法阵用得并不多。
　　一般来说，制造魔法物品有两种方式，一个是通过【魔法恒定术】，但这种方式操作门槛较高，至少都需要高阶法师。
　　而另一种是通过类似魔法卷轴那种，通过秘银、宝石之类的材料，将魔网之弦连接、固定下来，形出特定的效果，这需要大量用到炼金法阵。
　　提拉克的恒久魔法项目就结合了这两种制造方法，既需要用到魔法材料，又需要达到某种恒定效果。
　　但相对来说，不需要像连接、固定魔网之弦那样构建精密的能量通道，也没有【魔法恒定术】那样的高门槛。
　　夏多对这种魔法物品的看法是，猴版、质量不高、稳定性不强，但是能用，最关键的是价格低、更易普及。
　　与此同时，也更容易更新迭代。
　　而且，发展前进也极为可观，进一步加入精密的能量通道，在保证稳定性的同时，又具有【魔法恒定术】的多变性。
　　不过现在谈远景还有些为时过早，还是先看看提拉克的进展再说，想到提拉克立项申请文书上提到的条条规划，夏多不禁有些期待，他们到底做到什么程度了：
　　“提拉克？”
　　提拉克立刻会意，三两步跑到最里面，从实验台上拿起一面脸蛋大小的镜子，献宝似地递给夏多，“大人，这就是目前最成功的一件魔法物品！”
　　这么快就有成品了？
　　夏多接过镜子一看，从表面看，这就是最普通不过的银镜，通过炼金法阵塑形，镜面上分布着很多看上去不太明显的秘银纹路，
　　而在魔法视觉下，这些秘银纹路并没有完全连接到魔网之弦。
　　看上去就像是一个残次品。

第395章 循环、图表
　　夏多对着镜面看了看，又检查了它与魔网之弦的所有连接，以他的魔法造诣，一时间竟然没发现这个镜子有什么用！
　　于是，便问提拉克，“这面镜子上附加了什么效果？”
　　“魔法效果！”提拉克一脸地肯定说道。
　　“……”夏多无语，又问，“我是问它具体有什么效果？”
　　“它现在是一件魔法物品！”
　　接连两遍，夏多才明白提拉克说的是什么意思，感情这玩儿就是一面普通的镜子，只是能够被施法者认成是魔法物品！
　　看着镜面上的秘银纹路，夏多心里直呼浪费，这秘银一旦和其他物质融在一起，就再也无法分离了，至少耐色瑞尔并没有掌握提炼秘银的技术。
　　不过明面上，他还是要称赞提拉克几句，毕竟才不到两个月，他们就造出了真正的魔法物品，尽管这件魔法物品并没有什么用。
　　甚至就连镜子的基本功能——映照，都因为镜面上的秘银纹路而变得模糊不清！
　　“还有其他的吗？”
　　“其他都有各种各样的缺陷，无法保持恒久的魔法效果。”
　　夏多点了点头，没有再说什么，之后他详细翻看了实验记录，对这个恒久魔法项目的进度有了一个更具体的了解，同时他也发现了这个项目的难处所在。
　　最初他所以为的能很快得出成果，其实现在看来有些不现实了。
　　魔法恒定术，或者恒久魔法，不管实际效果上有多少差距，但本质上还是同一种原理，即法术的要素循环。
　　最初的起点可以归结到【秘法印记】这个0环法术，但【秘法印记】只涉及到魔网表层，而且仅仅只是魔网之弦的操作循环。
　　而恒久魔法、魔法恒定术，不仅涉及到魔网深层，而且除了魔网之弦的操作循环，还有能量的循环。
　　魔网之弦的操作循环，关系到魔法是否恒久，而能量的循环，则关系到魔法是否存在，没有稳定的能量，自然不可能有什么魔法效果可以长久存在。
　　如果仅仅只是达成了魔法之弦的操作循环，那么就只会具有“具有魔法效果”的魔法效果，类似于【秘法印记】。
　　其上，才会有能量的循环，具体魔法效果出现。
　　看样子，提拉克就是卡在这一步了，宏观上的理解确实很简单，但具体的操作原理，其实并不明朗。
　　这其实可以归结为当前耐色魔法体系的不足，对于此，夏多暂时也没有太多办法。
　　因为最好的办法就是让大量基层法师不断开拓，拓展现有理论、技术的宽度，进而得出一个类似科技树的魔法树，这才是魔法发展的正确方式。
　　再次鼓励了提拉克一番，夏多就准备离开了，他还约了时之塔的人事主管德帕克法师谈“学习小组”人事关系独立出来的事。
　　这是时之塔转型的前奏，夏多必须和相关人等提前通通气，除了德帕克，他还要约谈时之塔的其他主管。
　　其实，只要掌握了人事、物资就可以了，但夏多不想时之塔发生动荡，因次提前摸摸底、通通气是很有必要的。
　　当然，最重要的还是妮雅的意见，夏多现在只是代理塔主，日常事务他可以自行决定，但涉及到时之塔转型，就算妮雅放开了权限，他也必须提前支会一声。
　　不过，他有把握说服妮雅。
　　……
　　下午四点，德帕克处。
　　知道夏多要来，德帕克提前空出了时间，而在等待过程中，他的脑海中不断思索着之前塔灵的提示——夏多新建了名为“学习小组”的新权限。
　　具体权限范围德帕克并不知情，但“学习小组”这个名字，他却是早有耳闻，不过是一帮学徒搞出来的小团体，怎么突然就和时之塔新权限扯上了呢。
　　“夏多——”德帕克喃喃低语道。
　　对于这个成长极为迅速的年轻人，他的观感很好，但也正因为成长极为迅速，他对夏多的了解其实并不多，或者说他还没来得及详细了解，夏多就一下子成为和他一样的中阶法师，而且还成了妮雅的丈夫。
　　正考虑夏多这次的动作有何深意的时候，德帕克突然精神一振，有人触发了门口的魔法警报，他立刻反应过来——夏多到了。
　　开门后，门口站着的果然是夏多，德帕克主动招呼着，“夏多法师，欢迎欢迎，请进！”
　　“德帕克法师，下午好。”夏多随口回了一句，便跟着德帕克进入了会客室。
　　两人相对而坐，德帕克主动问道，“夏多法师这次过来是因为‘学习小组’？”
　　“是的！”夏多点了点头，德帕克这么主动，他也没必要拐弯抹角，于是直接命令塔灵在两人之间投影出整个耐色瑞尔最近一百多年来的魔法物品价格变化，以折线图的形式表现了出来。
　　“德帕克法师，请先看看这幅图表，这是耐色瑞尔近百年来的魔法物品变化曲线，我只取了当年的低阶魔法药水和低阶、中阶魔法卷轴的平均价格，这些价格相对稳定，而且比较容易查到。”
　　从图中可以非常直观地看到最近一百多年来的价格波动，总体是处于下降趋势的，幅度不算大，此外，除了其中一个十分剧烈的波动点，其余价格波动都比较微弱。
　　夏多指着那个十分剧烈的波动点，解释道：“这是一百二十年前的，历史最高价格，那几年发生了什么事，德帕克法师想必非常情况。”
　　德帕克点了点头，表示了解，其实随便问一个耐色人，他都会知道一百多年前，耐色人消灭了疆域内最大的几个兽人部落。
　　从那之后，耐色核心区域几乎再无兽人潮的威胁。
　　那几年战争频发，魔法物品价格达到了近代的历史最高点，当然那时候不管是萨维尔领，还是时之塔都不存在。
　　甚至于，大奥术师萨维尔那时候有没有出生都不一定呢！
　　也就是夏多身为现代人对于数据比较敏感，才能从时之塔图书馆中的各类杂文、传记中总结一二。
　　接下去，夏多又解释了一个个小波动，都与历史上的各个事件联系在了一起，这里面当然有很多牵强附会的成分在，但夏多主要是为了说明这个图表的可靠性。
　　对于魔法物品价格的总体下降趋势，则是毋庸置疑的，而且也是正常思维下能够推测出来的，只是还没有人像夏多这样总结绘制出这么看上去就不明觉厉的统计分析图表。
　　德帕克确实有些被唬住了，但疑惑也随之而来，“那么夏多法师，魔法物品价格下降和‘学习小组’之间又有什么联系呢？”

第396章 潮流、探知
　　“并没有直接联系！”
　　“没有直接联系？”德帕克皱了皱眉，他可不认为夏多会专门浪费时间来消遣他，只是他想不通魔法物品价格到底和‘学习小组’有什么联系。
　　夏多来这里的目的是为了摸底、为了通气，而不是猜谜，思考的逻辑链条在脑海中一闪而过，随后开口道：
　　“时代变了，德帕克法师！不知道你有没有想过，有一天，魔法物品的价格可能会比原材料还要便宜？”
　　“这不可能！”德帕克当即反驳道。
　　夏多摇了摇头，其实换成“市场价”和“成本”就好理解多了，“市场价<成本”的情况在地球上早就不知道发生过多少次了。
　　“市场价”是相对稳定的，但对于掌握不同技术的生产实体来说，“成本”就是一个变量了。
　　越卖越亏，并不是一个笑话，而是一种可能的现实。
　　而在魔法世界，当前魔法物品的制造因为离不开施法者，所以实际定价时，很大程度上是由法师说了算的，材料占比较少。
　　成本=法师人工+材料。
　　而法师的人工成本，很大程度上又和法师在生产上所消耗的时间成正比，那么定性分析的话——
　　成本=法师时间+材料
　　改进生产关系，其实就是减少法师的劳动时间，将一些不需要由高级法师完成的工作交由低级法师，甚至是普通人完成。
　　而一旦生产力发生突变，甚至可能将法师从具体的生产环节抽离，那么成本仅限于材料了。
　　当然，夏多并没有将未来的魔法物品可能不需要法师亲自制造的猜想说出来，仅仅是说了改进生产关系的好处，以及其他法师塔可能已经在转型的推测。
　　而“学习小组”就是为时之塔转型提供的一个试点。
　　夏多不仅要尝试更先进的生产方式，还要尝试更先进的组织方式，为下一步的全面转型奠定基础。
　　说完，他就看着德帕克，等待对方的反应。
　　“夏多法师，你说的这些我觉得很有道理，但是有一个问题，这么做必然会导致相关知识大量扩散，这——”
　　看着德帕克仍然心存疑虑的表情，夏多在心底深深地叹了一口气，地球上科学技术、生产制造那么繁荣，其实就是允许了相当程度的公共知识存在。
　　秘法、秘方已经被专利所取代。
　　只不过，在魔法世界，理论和技术的界限其实并不分明，理论可以直接转化为技术（法术），而技术还是技术（法术）。
　　某种程度上，知识就等同于实力，而且还是个体的实力，所以耐色法师们大部分是较为保守的。
　　特别是越往底层，就越是保守，恨不得一丝一毫都不想让别人知道，最好只有自己是法师，其他人都是普通人。
　　这就好比地球上，先富带动后富实在是有违人性，只有信仰坚定的人才能真正做到，大部分有钱人，他们存在的目的说白了就是为了赚更多的钱，以及阻止其他人成为有钱人。
　　而在魔法世界，富有远见的人也并非不存在。
　　奥法联合会的诞生，其实就是掌握力量的施法者所达成的共识与妥协。从中，夏多隐隐看到了类似科学共同体的魔法共同体雏形。
　　只差取代塞汶顿议会，成为耐色瑞尔的正式法统。
　　国家和组织的意志不以个体的意志为转移，哪怕强如大奥术师，只要数量超过一个人，就必须求同存异。
　　外界的环境如何暂且不提，“耐色瑞尔”本身其实是具有强烈的发展欲望的，只是受限于当前落后的生产关系，无法充分解放生产力，大力发展魔法文明。
　　夏多现在正在做的事，某种程度上也契合了当前时代发展的潮流，真·时代在召唤！
　　对于德帕克的担忧，夏多并没有解释太多，底也摸了，气也通了，接下来就让他自己思考吧。
　　逆潮流而行，必然会被潮流所吞噬。
　　当然，即便顺着潮流，也可能会遇到暗流，所谓黎明前的黑暗，大体如此。
　　从德帕克这里离开后，时间也不早了，做完一组专注训练，夏多早早地就休息了，不过睡之前，他让塔灵预约了和时之塔其他主管以及中阶法师们在第二天的会面。
　　法师们都是大忙人，特别是中阶法师，夏多当然可以直接过去，但如果对方正有要紧事的话，那他很可能就白跑一趟了。
　　预约，其实就是提醒，提醒他们提前空出时间来。
　　……
　　第二天。
　　妮雅那边依然没有任何消息传来，萨维尔领这边，戴里克已经得到夏多的授意，开始与那些原料供应商会在萨维尔的分会长展开磋商，试图重新签订固定份额的供应契约。
　　而在时之塔，夏多约谈了所有的中阶法师，当然，不同于德帕克那样的“知情人”，对于这些中阶法师，夏多并没有直接谈“学习小组”什么的。
　　而是像日常交流似的，询问他们对于当前的环境是否满意、时之塔需要哪些改进之类的问题，就像是老板和员工聊天那样。
　　中阶法师并不是一个封闭的圈子，他们之间会有交流，也会有合作，时之塔转型并不算什么秘密。
　　但夏多更希望引起广泛的讨论，而不是他全部通知一遍，后面没有任何反馈，等到真正转型的时候，直接跑掉一群人。
　　而在之后的几天里，夏多并没有返回临水村，就一直待在时之塔，一边等待妮雅的消息，一边利用法术实验室加大法术练习的强度。
　　与此同时，他还时刻关注着提拉克的恒久魔法项目，以及外面戴里克的磋商过程，当然两者暂时都没什么进展就是了。
　　……
　　夏多返回时之塔的第五天，也是夏多驱逐科尔祭司的第八天。
　　这天，夏多正在法术实验室内进行第一次【探知】练习，他对于这种类似预言的法术十分感兴趣，因此仅仅将它排在了【短距传送】之后。
　　初次练习当然谈不上什么完整施法、一次成功，而是照例和之前练习法术时的方法一样，拆分要素单元，等到所有要素单元都练习熟练后，再进行完整施法。
　　拆分要素单元，需要施法者对法术原理相当了解，能够辨识出其中的内在逻辑，不然的话，单单拆分其实并没有多少意义。
　　说到底，要素本质上只是对魔网之弦的操作，种类有限，但不同魔网层次的要素组合单元，却近乎无限。
　　依据法术原理，拆分出来的要素单元其实就是具体施法步骤的分解。单个的要素根本没必要练习，夏多早就烂熟于心了。
　　而正在夏多练习时，塔灵突然传来提示，“代行者夏多，主人已经返回时之塔，请你到书房会面。”

第397章 新投影、银光城
　　这一消息让夏多稍微有些分神，法术瞬间失控，而下一刻法术实验室的平抑效果出现，将即将爆发的混乱魔法消弭于无形。
　　“妮雅回来了？”
　　一边思索着妮雅之前为什么没有回复，现在又为什么突然返回，夏多一边将法术书收起，准备去和妮雅见面，而就在这时，塔灵又传来消息：
　　“代行者夏多，一号事件出现，是否传送？”
　　所谓“一号事件”是指发现了投影位面，如今距离上次发现投影位面也差不多一个月了，而投影位面存在的时间又极为短暂，夏多几乎不做二想，立刻命令塔灵传送。
　　至于和妮雅的会面，等到他从投影位面返回也不迟，毕竟投影位面过去再久，主位面过去的时间还是十分短暂的。
　　下一刻，夏多出现在了时之塔位面探索层的投影大厅，相关流程早已不再陌生，当场景转换的瞬间，他便进入了施法专注状态。
　　紧接着便是意识的跃迁，而当他“看”到银色虚空的时候，他就知道这次又赶上了，没有错过这次极为难得的机会。
　　只是不知道这次会投影成什么生物？
　　正不断脑补着接下来的场景，夏多突然感觉到手臂上一阵刺痛，然后就听到有人开口训斥，“瑞恩，集中注意力，这已经是你今天第三次失误了，再有下次我会建议泰伦大人将你踢出训练营！”
　　“瑞恩”、“泰伦”这两个词像是黑暗中的灯塔，一下子照亮了夏多迷蒙的记忆，他很快想起，他这次投影的身份——
　　瑞恩，一个精灵孤儿，父母死于叶尔兰和斯鲁文德的战争之中，尽管战争最终以斯鲁文德成为叶尔兰的属国为终结，但那些因为战争而死去的人却不会因此复生。
　　而所谓的“泰伦大人”就是目前这个训练营的主管，同样经历过战争的泰伦对训练营里的这些战争孤儿十分优待，因此明明一个训练剑咏者的营地，偏偏被泰伦变成了一个大孤儿院。
　　当视线逐渐清晰，夏多看到了眼前正一脸怒气的金精灵教官，与此同时，与之相关的记忆也随之响应。
　　夏多立刻道歉，“抱歉，埃莫雷教官，我下次一定注意，请不要告诉泰伦大人。”
　　“哼！”
　　见“瑞恩”态度良好，埃莫雷并没有继续训斥，冷哼一声，就转身往其他精灵那里走去，正巧这时，又有一个精灵出现了失误。
　　其剑刃上高度凝聚的风元素四散开来，不止伤了他自己，甚至还伤到了其他精灵！
　　只不过这次，埃莫雷却没有大声呵斥，过去第一时间施法给那个学徒治疗，之后又是细声慢语地详细指导。
　　看到这一幕，夏多想起了“瑞恩”更多的记忆，哪怕是在精灵内部，也存在着种族歧视者，这个埃莫雷教官就是其中一个。
　　精灵只是人类对精灵的整体称呼，精灵自称为泰'奎瑟一族，意为“人民”，但在人民内部又分为了艾尔、忒、塞、斯瑞等分支。
　　其中金精灵就是艾尔-泰'奎瑟一族，因为曾经的金精灵王国艾瑞凡达无比强大，近乎灭亡了所有精灵王国，统一了整个精灵世界。
　　因此很多金精灵常常自认为继承了艾瑞凡达的昔日荣光，进而瞧不起其他精灵。
　　刚刚夏多看到的那一幕，埃莫雷对另一个学徒这么和善，其根本就是因为那个学徒是金精灵，而“瑞恩”以及这里更多的学徒都是木精灵。
　　当然，那位“泰伦大人”也是一个金精灵，但他却没有种族歧视。
　　夏多也不禁感概一句林子大了什么鸟都有，两次投影成为精灵，让他更加确信所谓“精灵”也不过是另一种“人类”。
　　智慧生命的通病在什么地方都存在，臆想中的“纯良精灵”根本不存在，有什么样的人类，就会有什么样的精灵！
　　好不容易混过了上午的训练，一下“课”，夏多没有理会其他小精灵的游玩邀请，撒腿就往家里跑去。
　　这次投影，他不仅要充分利用这里的时间，还要寻找一些有价值的东西带出去，就比如秘银的提炼技术。
　　上一次投影成为精灵，他还不知道耐色瑞尔根本就没有掌握秘银的提炼技术，加上是在奥法联合会进行投影，还是艾伯克出的“钱”，他也根本就没想过还有下次。
　　当时，一心就想着充分利用时间，一直到投影位面消解他才离开。
　　就是不知道这次的投影位面能存在多长时间了！
　　回到“家中”，夏多发现这次投影精灵的家底远不如上一次，只是一个老旧的树屋，什么别墅、什么庭院、什么家用魔法物品，一个都没！
　　而且从训练营返回家中的过程中，夏多也发现了这个名为“银光城”的叶尔兰城市，根本比不上之前投影所在的苏坎维萨城。
　　尽管都是森林城市，但苏坎维萨城已经有了几分现代都市的模样了，各类基础设施齐全，整体材料为石质，而且即便是边境城市，也有相当丰富的夜生活。
　　但在银光城，夏多看不到繁荣的影子，反而处处透露出衰败，最关键的是——这里没有迷锁，就好像是一个随时都可能被放弃的城市。
　　唯一看上去比较高大上的建筑就是城中心的那座“银光塔”了。
　　夏多在瑞恩家里搜索一番，并没有发现什么有价值的东西。
　　魔法物品除了手中的剑，以及家里的一面能投影出一对精灵夫妻影像的小镜子，其他就没有了；而书籍，更是一本都没。
　　简直寒酸到极点！
　　这也打破了精灵一向富足的印象，至少银光城所处的时代，远不如苏坎维萨城所处的时代富足。
　　而从得知所处的国度是叶尔兰的时候，夏多就明白他现在所处的年代距离耐色瑞尔很近了。
　　俗话说，烂船也有三两钉。
　　现在，夏多就准备好好搜刮一番了，将家里反复搜索几遍，确定没有遗漏后，夏多迅速往城中心跑去。
　　再次投影成为精灵，这轻盈的身姿还是让他挺怀念的，一步一跃，毫不费力，就像是脚下装上了弹簧似的。
　　不一会儿，夏多就来到了银光塔附近，看着塔前不断巡逻的士兵，夏多暂时放弃了进入的想法，转而在周边转悠起来。
　　他在寻找可能存在提炼秘银技术的地方，一般来说，这需要追踪秘银矿，不过在瑞恩的记忆中，没有任何关于秘银矿的信息。
　　夏多想着或许这种提炼方法在当前时代并不算什么秘密，毕竟各个精灵王国都拥有，一般基础的方法也就没必要保密了。
　　如果真像他所想的这样，那么只要找到一个有过魔法物品制造经验的人，或许就能找到提炼方法。

第398章 近在眼前
　　夏多在银光塔周围转了好几圈，最终也只发现了一家正在出售魔法物品的店铺，而且这家店铺里面的魔法物品十分稀少。
　　只有寥寥数件，魔法灵光十分黯淡，夏多不禁产生了一个疑问，难道这个城市真的衰败到这种程度？
　　可一想到手中的训练剑，尽管不如【否决之刃】，但不可否认，这确实是一柄魔法剑，而且训练营的其他学徒也拥有同样的魔法剑。
　　连一群战争孤儿都可以配发制式魔法剑，那应该不至于城里连一两个出售精品的店铺都没有吧！
　　夏多突然发现，他对这个城市相当陌生，在“瑞恩”的记忆中，几乎没有多少关于银光城的记忆，反而另一个城市的名字格外清晰。
　　“埃曼斯坦西亚！”
　　仔细搜索记忆后，名字还是那个名字，只是更进一步的记忆却非常模糊，除非能亲自看到那个城市的景象，才能激发更进一步的记忆。
　　虽然没有清晰的记忆，但还是可以进行模糊比较，阿曼斯特西亚尽管还是不如之前投影的苏坎维萨城，但却远超现在的银光城。
　　“这才对嘛！”
　　如果精灵王国都像现在的银光城这样，半死不活的，日后又凭什么能压制耐色瑞尔呢！
　　当然，现在的银光城也可能并不像夏多所看到的这样衰败，或许还有其他原因，只是在瑞恩的记忆中，夏多没有找到答案。
　　站在旁观者的角度，夏多作为一个人类也很难理解这样的情况。不过夏多并不准备成为一个精灵学家，他只要知道自己的目标就好了。
　　时间，以及知识。
　　既然找到了一个出售魔法物品的店铺，夏多准备直接向店主询问关于秘银的来历，反正对方也不可能想到他这张精灵皮下面竟然会藏着一个人类的意识。
　　而且他现在未成年精灵的身份也可以当成一种伪装、一种优势，夏多先是在店铺里转了几圈，最后停在了一件拥有秘银纹路的腰带旁。
　　他本意是希望店主主动招呼他，然后他在顺势提问，可转了几圈后，店主依然没有半点反应，只是自顾自地打磨手里的小木雕，就好像夏多根本不存在似的。
　　“咳——”
　　夏多轻咳一声，也还是没能吸引对方，于是只能主动开口了，“大叔，这条腰带是你做的吗？”
　　“嗯。”店主随口应了一声，但目光还是没有离开手里的小木雕。
　　“这上面的纹路是秘银吗？”夏多又问。
　　店主打磨的动作这时才停了下来，转头看向夏多，“小家伙，对那条轻盈腰带感兴趣？送你了！”
　　“送给我？！”
　　夏多有些惊讶，这刚出门天上就掉馅饼了？不过他真正想要的并不是这个腰带，而是提炼秘银的方法，他很清楚自己的目标。
　　于是便说：“大叔，这很贵吧，我不能收，我就想问问这上面的纹路是不是秘银。”
　　这下轮到店主惊讶了，“收下吧，这条腰带对于我来说并不算什么，另外，这上面确实是秘银。”
　　“那太好了！”夏多不禁为精灵的童音感到腻歪，但角色扮演还是要继续下去，他取出提前从随身空间内拿出来的秘银小花，展示给店主看，同时一脸兴奋地说道，“那这也是秘银了？”
　　店主看了一眼，给出了肯定的答复，“是的！确实是秘银。”
　　于是，夏多又十分开心的模样托着秘银小花左看右看，然后装作不经意地问道：“大叔，你知道秘银是怎么来的吗？”
　　“秘银当然是从地下挖出来的。”
　　夏多两眼发光，这次可就不是假装的了，他兴奋地问道：“大叔，哪里可以挖到秘银？我可以去挖吗？”
　　“哈哈！”
　　看到好奇心这么重的年轻后辈，店主也不禁爽朗一笑，他想到自己年轻时同样也是这样，对周遭的世界充满了好奇。
　　“小家伙，你这小身板可挖不了几下，而且秘银挖出来还要经过提炼才能成为你现在看到的银光闪闪的模样，银光城地下就有一个秘银矿，想要获得秘银的话，就快点成长起来吧。”
　　银光城地下？秘银矿？夏多第一次觉得自己距离秘银提炼技术如此之近，如果真能得到，带回主位面的话，那就真的发了！
　　自己用可能不太现实，毕竟领地没有秘银矿，外购又很容易引起别人的怀疑。但交给公主，或者奥法联合会，肯定能得到巨大的奖励。
　　当然，夏多更倾向于自己留着，如果交出去，或许第二天就会遇到精灵或者矮人的刺杀，毕竟秘银贸易的利益实在太大了。
　　而此刻，提炼秘银的方法就近在眼前了，夏多压抑着内心的激动，问道：“大叔，你知道怎么提炼秘银吗？”
　　尽管觉得这个问题有些奇怪，但店主并没有怀疑，就好像外星人问地球人玻璃是怎么制造的，尽管有些奇怪，但不可能怀疑提问的是外星人一样。
　　“小家伙，这个问题难到我了，提炼秘银有很复杂的工序流程，我只知道要先选矿，然后熔炼，最终还要经过法术加工，具体的等你长大就知道了。”
　　“……”
　　此刻，夏多心中有一万头草泥马狂奔而过，长大了像你一样不还是不知道吗！
　　再问下去可能就有些扎眼了，好在他现在已经知道提炼方法在这个时代并不是什么十分秘密的技术。
　　又和店主瞎聊了几句，然后夏多就离开了，当然最终他还是带走了那条【轻盈腰带】，因为店主摆出了瑞恩家人为国牺牲做理由，强硬要求他收下。
　　走出店铺，夏多又回头看了一眼已经沉迷在自己世界的店主，对方已经认出他的身份，看样子战争孤儿得到的优待还真不少。
　　种族歧视者终究还是少数。
　　接着夏多又尝试着进入银光塔，但是被巡逻的士兵拦住了，理由是没有得到许可。
　　这就比较麻烦了！
　　如果银光城地下真有秘银矿的话，那么夏多敢肯定和银光塔脱不了关系，而且秘银提炼方法很可能也需要进入银光塔寻找。
　　可偏偏他就是进不去！
　　“许可啊，许可！”
　　夏多反复念叨着这句话，想到了一个精灵。

第399章 精灵造纸术
　　训练营。
　　对于瑞恩的到来，泰伦多少还是有些惊讶的，这些未成年精灵平常只有上午才过来接受训练，下午则完全是玩耍、娱乐的时间。
　　他很少见到有精灵会在下午过来找他，这种情况一般都是有所求，“小家伙，找我有什么事？”
　　“泰伦大人，听说银光塔中有城主大人的图书馆，我想进去看一看。”夏多很直接地说出了来意。
　　一般情况下，谁能想到瑞恩这个小精灵已经换了一个芯子呢！
　　“银光塔？”泰伦有些犹豫，倒不是说舍不得出具许可，而是担心瑞恩在里面遇到意外，要知道银光塔可是可地下世界连通在一起的。
　　那些该死的堕落者袭击秘银矿也不是一天两天的事了，时不时传出消息，有精灵在银光塔被卓尔刺客刺杀。
　　想了想，他并没有拒绝，只是说，“这样吧，我带你过去。”
　　泰伦想到了与他一同战斗过的瑞恩父母，他不可能放任瑞恩处于危险之中，既然小家伙想去图书馆，他就亲自保护一回。
　　只是泰伦的陪同在夏多看来就有些麻烦了，不过总算达成了目的，他也不想再节外生枝。
　　“谢谢，泰伦大人。”
　　……
　　很快，夏多便再次来到了银光塔前，不过这次有了泰伦的陪同，巡逻的士兵就没有再阻拦了。
　　而进入银光塔后，夏多发现，这里和法师塔还是有所区别的，很少有类似时之塔中的法阵，也没有扩展空间。
　　这里更类似一个普通高塔，只不过内部设置了微型迷锁，而且效果几近于无，只具有简单的警报作用，而没有类似时之塔的复杂功能。
　　塔内有两条螺旋阶梯，沿着银光塔的内壁盘旋而上，一边走，泰伦也一边给夏多介绍：
　　“地下就是秘银矿，一二三层是轮值士兵营地，图书馆在第四层，也是我们现在要去的地方。”
　　“上面还有呢？”
　　“上面当然是将领以及城主的住所了，将来你也会在这里得到应有的位置的！”
　　“那泰伦大人，你——”
　　“我也有，不过因为要负责照顾你们这些小家伙，我平常都住在外面。”
　　之后，夏多就不再说话了，而是充满期盼地看着身前的阶梯一点点往脚下跑去，距离目的地越来越近了。
　　不一会儿，两人来到了第四层。
　　当然第四层也不止是图书馆，似乎还有着一个休闲场所，夏多看到了有几个精灵在边喝酒边闲聊，看上去很是悠哉。
　　而在他进入图书馆后，他发现泰伦并没有跟着进来，而是去找其他精灵喝酒了。
　　不过，这倒是方便了夏多，要是有个人一直在旁边盯着的话，他会感觉很不自在。
　　银光城的书籍和之前投影的苏坎维萨城的书籍有所不同。
　　主要是材质方面，苏坎维萨城的书籍是用某种树叶经过魔法处理，整张裁剪出来的，每一页上面可以清晰地看到叶脉纹路。
　　而银光城的书籍似乎是——普通的纸？
　　夏多小心地揉捏着书籍内纸张一角，发现确实和地球上普通纸张的手感极为相似，没有羊皮纸或者树叶纸那样独特的手感。
　　精灵有造纸术？
　　夏多并不怀疑，毕竟耐色瑞尔都能造纸，没道理精灵发展这么多年却不行，只不过这纸张的效果有些太出众了。
　　一连翻开好几本书，里面的材质都没有明显的差异，就好像是流水线上生产出来的工业产品。
　　看着这图书馆里，规格大致相同的各类书籍，夏多的第一想法就是知识普及。
　　再就是魔法卷轴，如果这种纸能够制造魔法卷轴，配合印刷术，甚至可以批量制造半成品的魔法卷轴，将法师的工作缩减到最后一步——链接魔网上。
　　那么魔法卷轴的成本必定会少上一截。
　　一时间，夏多心里痒痒的，恨不得立刻进行实验，不过好不容易来一回图书馆，肯定要充分利用起来。
　　下一次再找泰伦陪同，也不知道是什么时候了。
　　图书馆里，书籍数量繁多，种类大多是艺术类，如诗歌、文学、音乐等等，魔法很少。
　　或者说魔法也被归在了艺术类，只占了总体的一部分，而且很多都和其他艺术混在一起，想要分辨比较麻烦。
　　就比如这本《麦叶理塔第四理萨时期诗歌结构的十六种变体形式》，看上去像是诗歌类的书籍，但其实里面还包含着相当部分的法术原理。
　　精灵的诗歌很多都能和魔法扯上关系，当然像这么明显的书名，夏多就不用详细检查了，基本可以确定和提炼秘银无关。
　　但要是像《地底世界游记》、《岩石之子探秘》又或者《珠宝技艺》之类的书，那就要仔细检查了，说不定哪一页就记载了秘银提炼方法呢！
　　银光城这里并没有某种专门的技术类书籍，类似地球上《母猪的产后护理》这种直入正题的，他们都喜欢拐好几个弯。
　　但之前投影的苏坎维萨城就有专门的魔法书籍，尽管夏多不清楚主位面的精灵是否也是这样，但仅从投影位面来看，精灵的衰落不是没有道理的。
　　除了持续数千年的皇冠战争损失了大量人口，这种近乎自我阉割的做法或许也是一个重要原因。
　　一直到天色近晚，夏多还是没能找到提炼秘银的方法，不过泰伦已经传讯催促离开，夏多也不得不暂时放弃。
　　以后再想办法到这里来，好在他原本就准备充分利用在投影位面的时间，将施法等级往上冲一冲。
　　虽然在这里不能升级，但却可以填满当前的“经验值”，等到返回主位面，一个新鲜出炉的高阶法师就出现了。
　　只要不出现投影位面突然消解的情况，时间上是相当宽裕的。
　　……
　　出了银光塔，夏多和泰伦一同返回训练营，这里不仅是训练的地方，还是吃饭的地方，大多数战争孤儿如果没有亲戚朋友照顾的话，大多会在这里吃饭。
　　简单地吃了点面包、烤肉，夏多就准备回家了，至于夜生活什么的，就不用想了，银光城没这玩意儿。
　　而且他也不想浪费时间。

第400章 返回主位面
　　就这样，夏多在银光城安心住了下来，上午去训练营参加集体训练，下午则自行活动。
　　其实夏多对于剑咏者训练并没有多少兴趣，只不过为了方便请泰伦带他进入银光塔，他每次训练也都认真进行了。
　　精灵的剑咏者传承似乎并没有断绝，相关训练和之前投影的苏坎维萨城所处的时代十分相似。
　　从本质上来说，这其实也是法师的一种，只不过剑咏者借助剑器施法，最擅长贴身近战、刺杀。
　　自从第一次去过图书馆后，夏多时不时地就找机会进入图书馆查找资料，当然并不限于秘银提炼技术本身，就比如精灵的造纸技术他也挺感兴趣的。
　　因为经过多次实验，他发现精灵的纸张能够承载0环法术，这在夏多眼中，已经是近似石破天惊的大事。
　　在主位面，耐色瑞尔的普通纸张价格远超羊皮纸，而且最重要的是无法承载法术。
　　这很大程度上就对法师无用了。
　　而且在耐色，一般认为天然的材料才能承载法术，如金属、石头、树叶、树皮、羊皮等等。
　　普通纸张不属于天然材料，自然就不能承载法术了。
　　不过夏多始终相信，只要能发现其中的奥秘，肯定能生产出足以承载法术的普通纸张。
　　甚至他还期盼着哪一天能够通过印刷直接批量生产成品的魔法卷轴。
　　在银光城，他真正看到了批量生产魔法卷轴的曙光，人造纸和羊皮纸最大的不同就在于，只要有原料就可以无限生产。
　　而羊皮纸却需要一头头活生生的动物，动物需要成长，就算长得再快，也不如外面到处都是的森林来的快、来的多！
　　时间一天天过去了，夏多对于银光城也越来越熟悉，这期间他也曾去过城外，但很可惜，这次的投影位面远不如上一次耐色早期投影位面来得广阔。
　　大概就只有银光城周边不到五里的范围。
　　夏多明白，留给他的时间远不如上一次来得充分，结合第一次投影的经验，他推测或许只要一年多时间，这个投影位面就要消散了。
　　这一发现，也让他有些急迫了。
　　……
　　时间很快就来到了一年后，这期间，夏多在银光塔遭遇过一次卓尔袭击，不过那个卓尔刺客被他轻松斩杀。
　　而且也因为他在追击时使用的【短距传送】被泰伦当成了剑咏者的【空间跃迁】，因而，他被允许单独前往图书馆。
　　这就大大加快了夏多的查询速度，自那以后，他每天下午都会去银光塔的图书馆。
　　精灵的造纸术，他已经有所了解，那是在一本诗集中找到的，作者的主要目的是抒发对于万物循环转化的感悟，其中有一段简单地描述了造纸的过程。
　　至于具体的秘银提炼技术，夏多始终没有找到。
　　不过，关于秘银的诗歌却不少见，其中很多都描述了秘银从地下矿物到变成饰品、武器的过程。
　　只不过这些过程太过于简单，夏多对于秘银提炼几乎没有任何了解，不像造纸术，夏多多多少少能够从中窥得些许奥秘。
　　而除了寻找有价值的技术外，对于精灵的历史，夏多也稍稍留意了一下。当然，所谓历史，其实就是史诗，隐藏着诗歌文集之中。
　　精灵并没有详细的编年史，只有理萨史诗，或者说时代史诗，主要是历史中的大事件。
　　了解精灵的历史，有助于他了解主位面的精灵，进而在和精灵接触的时候占据主动。
　　尽管现在的他还没有走到这一步，但未雨绸缪却是必须的，耐色瑞尔几乎被精灵王国包在其中。
　　甚至于耐色瑞尔现在的疆域在过去，其实也是某个精灵王国。
　　夹缝中生存，不了解对手肯定是不行的。
　　……
　　这天，夏多刚走出银光塔，不远处天空中的虚无瞬间吸引了他的目光，而在银光塔周围走了一圈后，夏多再次确定：
　　“时间不多了！”
　　看样子这个投影位面很快就要消解了，望着越来越逼近的虚无，夏多有些烦躁，继续寻找的话，最后或许会被卷入虚无之中。
　　当然，他推测即便被卷入虚无之后也会出现在星界之中，不一定会死，但他不会拿自己的意识开玩笑。
　　经历过一次投影位面消解的他，心里十分很清楚，越到最后，投影位面消解的速度就越快。
　　眼下图书馆还有一小半书籍没有检查，或许里面有详细的秘银提炼方法，或许没有，不过夏多已经不准备继续下去了。
　　颇为遗憾地最后看了一眼银光塔，夏多生出了返回的心思，下一刻，他的意识便被银线拖拽着飞上了天空。
　　紧接着，银色虚空出现、意识跃迁开始，很快他的意识就返回了本体之中。
　　手中猛然一沉，夏多下意识地一抬，一下子将【开拓者权杖】举过了头顶，已经熟悉了一年的精灵身体，突然又恢复成人类，这让他有些不适应。
　　稍稍活动了下手脚，熟悉感悠然而生，但精神上的疲倦又席卷而来。
　　依稀记得妮雅还在等他，不过强忍着倦意也根本没多少心思交谈，夏多几乎没做二想，立刻吩咐塔灵将他送回住所。
　　一进入卧室就往床上一躺，陷入了沉睡之中。
　　……
　　与此同时，妮雅书房。
　　艾伯克、德帕克、塞西莉，甚至塞恩、戴里克都出现在这里，不过除了塞西莉、塞恩父女俩小声说着话，其他人都安静地喝着茶水。
　　他们正在等待夏多的到来，只是左等右等，都不见人来，最后艾伯克放下茶杯，问妮雅，“夏多那边是什么情况？”
　　“他那边——我看一下。”很快，妮雅给出答复，“他刚刚去过投影位面，现在正在休息。算了，不等他了，之后我再和他单独谈吧。”
　　一听到要谈正事，塞西莉、塞恩都不说话了，其他人也都放下了茶杯，看向了妮雅。
　　“我这次回来，主要是因为是两件事，一个是关于罗德尼领，老师主导开拓运动，所以她不会阻止罗德尼领主对绿珠森林的觊觎，甚至可以说老师是支持这种行为的。”
　　“什么？！”

第401章 法术专利
　　书房内的几人都大惊失色，特别是塞恩。
　　他一辈子就扑在了萨维尔领，眼看着南边狼神山上的兽人被肃清，最大的威胁被去除，绿珠森林几乎成了萨维尔领的后院。
　　他实在不能接受这些领地再被其他人所抢去！
　　“妮雅，公主殿下难道完全不顾萨维尔领这些年清理绿珠森林的付出吗？”
　　其他人也都望着妮雅，希望妮雅刚刚所说的都是开玩笑的，公主殿下会严禁其他人觊觎绿珠森林。
　　可现实往往不如人意，妮雅也很无奈，但是大奥术师的决定是不容质疑的，即便那位大奥术师是对她十分亲近的老师。
　　“确实是这样，老师不会阻止罗德尼领主。不过——”
　　“不过什么？”塞恩立刻问道。
　　“老师同样不会忘记萨维尔领过去这些年在开拓绿珠森林上面的付出，她虽然不会阻止其他人在绿珠森林的开拓，但任何人想要在这里开拓都必须依据领地大小给萨维尔领支付一定的代价。另外，老师帮时之塔找了一家魔法材料供应商。”
　　听妮雅把话说完，众人都沉默了，尽管不愿意相信，但事实已经摆在这里了，由不得他们不相信。
　　“那么罗德尼领主具体想在哪里开拓？”还是塞恩，打破了沉默。
　　妮雅很理解塞恩的感受，但在这个世界上，很多事情就算是大奥术师也是会身不由己的，好在老师已经尽量给她提供了帮助，于是她将更详细的方案说了出来：
　　“老师在绿珠森林划分了几个区域，后来者不管是谁都必须在指定区域内开拓，暂时来说只有东部，以及东南部被划成了公共开拓区域，以从萨维尔领到康尼菲拉城的第一个补给点为界。”
　　所谓补给点，其实就是为商队设立的相对独立的营地，有栅栏、有房屋、有水井，适合商队临时休整，而第一个补给点差不多在现在的萨维尔领东边20里，大概一天的路程。
　　如果是夏多在这里的话，可能就会认为20里实在是太近了，但在塞恩等人眼中20里却不是一个不能接受的距离。
　　于是乎众人也似乎默认了这一点，当然事实上他们也无法反对。
　　接下来，妮雅就说了第二件事，“关于时之塔的转型，原则上我是同意的，不过具体细节还有待商榷。另外说一下，我在塞汶顿确实听说了有些法师塔正在发生变化，具体是什么还不为人知，但我仔细调查了一下，那些法师都签订了固定份额的原料供应合同，或许那就是夏多所说的转型。”
　　因为夏多现在不在场，妮雅也没有说太多，只是明确了一点，她并不反对时之塔转型，换个角度来说，这其实就是另一种支持了。
　　……
　　第二天一早，夏多从沉睡中醒来，翻开行事历，他才想起来——妮雅回来了，而且还找他有事。
　　经历了一次星界投影，就好像经过了一次时间旅行，明明还是昨天刚发生的事，现在就好像强行在这中间塞了一年时间，之前的时光都仿佛过去了很久。
　　如果不是自己时常制定计划、标注目标，那这种时空错乱的感觉就几乎无法适应了。
　　向妮雅发去会面预约，妮雅很快给出答复——现在、书房！
　　这一次，夏多没再耽搁，不过因为事情终究已经隔了一年时间，他并没有选择传送，而是慢慢步行前往，一边走他一边对照着行事历，确定待会儿要说些什么。
　　片刻，妮雅书房到了。
　　熟练地推开门，夏多就看到里面妮雅正坐在窗边看书，此刻窗户上投影的是一大片田野，绿油油的麦子刚刚发芽，像是给大地染上了一格一格的色块。
　　外面萨维尔领刚刚秋收结束，正在忙秋播，这早春的景象或许只有在法师塔的投影中才能看到。走近后，妮雅也合上了书，看着夏多，说了句，“坐。”
　　窗前两把椅子相对放着，中间是一个小圆桌，上面放着茶杯，妮雅有一个，连夏多的也准备好了，冒着热气的精灵热饮。
　　夏多坐下后，先是抿了一口这种风味十分独特的茶水，先清凉、后温热，刚刚从沉睡中醒来还有些昏沉的大脑顿时清醒了不少。
　　除了颜色夏多有些不适应外，其他一切都十分完美，真不愧是从精灵那边进口的舶来品，那些长耳朵还真是懂得享受。
　　“妮雅，你找我是有关于罗德尼领的新情况了？是什么？”
　　“确实有新情况，老师不会阻止罗德尼领的开拓，一切已成定局，他们会在萨维尔领东边开始开拓。”
　　“怎么会这样？难道罗德尼领背后也有大奥术师吗？”
　　“不清楚，但老师的决定自有她的道理，另外，老师给时之塔联系了一个魔法材料供应商，入冬之前应该会有第一批材料过来，到时候你代表时之塔去和他们签订契约。”
　　“时之塔？”夏多立刻抓住了妮雅话中的关键词。
　　之前时之塔的材料供应契约都是以萨维尔领的名义签订的，现在换成时之塔，是不是妮雅已经认同了他的转型方案了呢？
　　“是的，以时之塔的名义签订固定份额的供应契约，至于领地上那些商会，能签就签，不能签就算了吧，我会在塞汶顿继续联系愿意来萨维尔领发展的商会。”
　　其实时之塔早该派人常驻塞汶顿的，仅靠奥法联合会每个月传来的那点消息，其实远远不够，只是时之塔缺人也是事实。
　　好在现在妮雅在塞汶顿深造，能够让两地及时沟通，获取第一手的信息。当然，换个角度看，妮雅不在时之塔，夏多就成为了时之塔事实上的主人，他也是乐见于此的。
　　接着两人谈起了时之塔的转型问题，夏多详细解释了分工合作带来的效率提升，以及成本下降，当然涉及到知识的扩散，他也稍微提了一下公共知识的概念。
　　不过没想到妮雅接下来的话，却给了他一个意外的惊喜——
　　“奥法联合会早就有关于法术专利的评定、审查制度，我们时之塔就拥有多项法术专利，只不过这些年来实际收益已经越来越少了。”

第402章 十五常、拥抱进步
　　“为什么？”夏多连忙问道。
　　他还是第一次听说“法术专利”这种东西，奥法联合会如果真有这套体系的话，那么距离“魔法共同体”就真的不远了。
　　至于专利收益的减少，妮雅给出了两个原因——
　　“从萨维尔大奥术师之后，时之塔就没有再申请过任何专利，这些年来新法术发展得很快，很多旧法术早就有了新的替代品。
　　“另外，自从耐色卷轴其中一套失窃，耐色卷轴的阅读门槛提高了很多，因此大多数人并不愿意开放自己苦心钻研出来的新法术，即便这可能会给他带来很大的收益，同时那些看过耐色卷轴的人也会更加保守。”
　　提到耐色卷轴失窃，妮雅像是有很多话要说，但话到嘴边又收了回去，最后只说了一句，“现在情况正在改善，奥法联合会正在和各个法师塔进行谈判，开放一批新法术，已经有很多法师塔响应了。”
　　“应该没那么容易吧？”
　　“是的，真正麻烦的是好几位大奥术师都明确表示反对，谈判几乎进行不下去。”
　　夏多点了点头表示理解，奥法联合会本身是一个各方妥协的产物，但法师塔就属于各个施法者自己主导了。
　　这几个大奥术师本身也是奥法联合会的成员，甚至是主宰者，他们都带头反对，让其他人怎么选，除非真的物理说服。
　　但其他的大奥术师也不一定是一路人，仅仅是在这个问题上看法一致，很难联合起来物理说服少数派。
　　而即便联合起来，也不一定有用，毕竟大奥术师本身就拥有巨大的威慑力，并不是人多就一定能赢的，而且还要考虑到开战的后续影响。
　　所以就造成的这种上面决议已经形成，下面却无法实施的情况。
　　这让夏多想到了地球上的联合国，但好在联合国有五常，基本上五常通过了，就算通过了。而即便决议通过了，还经常被下面拒绝执行，这种情况一般都是有五常中的某个支持。
　　而在耐色瑞尔，奥法联合会有十五位大奥术师，也就类似于有十五常，而且意见时常相左，夏多很难相信上面开会的情景。
　　太难了！
　　实在是太难了！
　　能成为大奥术师都是施法者中的佼佼者，谁会被他人轻易动摇想法呢，除非是一个实力强大同时声望高隆的人，但这样的人现在还没有出现。
　　目前大奥术师中，声望最高是康杰尼欧，实力最强的可能就是伊奥勒姆了吧，尽管他剿灭了耐色境内的多个兽人部落，甚至一定程度上消除了内地的兽人潮。
　　但这些功绩所带来的声望，却远不如康杰尼欧这位耐色瑞尔史上第一大奥术师来得高，几乎所有的大奥术师都接受过康杰尼欧的帮助、教导，这就是年龄的优势了。
　　除非【密瑟能核】出现、浮空城上天，伊奥勒姆才能获得巨大的、难以想象的声望，现在还是有些不足。
　　想到这里，夏多忍不住摇了摇头，又问：
　　“对了，专利费如何收取？如果有人不愿意交，奥法联合会能进行追索吗？”
　　“专利费只向法师塔收取，有专门的法师核算具体费用，不交的话奥法联合会有很多制裁手段，最常用的就是扣秘银份额，还有限制图书馆借阅权限等等很多，不过所有手段中都没有直接攻击的。”
　　“那时之塔每年要交多少专利费，收益又有多少呢？”
　　听到这个问题，妮雅不禁露出一个神秘的笑容，“你猜？”
　　这怎么猜？
　　是多还是少，夏多完全没有概念，正想向塔灵询问，妮雅似乎看出了他的想法，“不用想着询问塔灵，这方面的收益支出都是独立的。”
　　“……”
　　什么时候妮雅也喜欢玩这一招了，没概念的东西怎么猜都不可能猜到的，联想到之前妮雅说过专利收益很少，夏多就随便猜了一下：
　　“每年收入几千？支出几千？”
　　对于一座法师塔来说，几千金币是小得不能在小的数字了，比这再小，夏多也想不出那个数字还有什么意义。
　　妮雅说专利收益很少，至少也应该是一个有意义的数字吧！
　　听了夏多的猜测，妮雅脸色的笑容更是神秘，“今年的收支是在明天初春结算，不过我可以告诉你去年时之塔在专利方面收支多少。”
　　“多少？”
　　“收入不到300金币，支出稍微多一些，但也只有不到500金币。”
　　“怎么会这么少？”夏多想过会很少，但也没想过会这么少，这也太夸张了吧。
　　“新法术增加，旧法术的收益降低，只有一点点衍生收益了，时之塔是这样，其他法师塔也差不多。而如果增加的新法术都申请专利的话，那么不管是收入支出都会增加，具体多少就看各个法师塔自己的经营了。”
　　说到最后妮雅已经收敛了笑容，她内心是赞同新法术申请专利的，这会促进整体的发展，但只有她赞同也没用，即便她将申请新法术专利，没有其他法师塔的共同参与，最终也不过是换来一点金币。
　　而金币却换不来新法术、新方向，最终得不偿失。
　　从妮雅的话中，夏多听出了她对当前环境的不满，当然这一定程度上也反应了公主的态度，只不过公主当前的着力点并不在于新法术开放上面。
　　明白了妮雅的想法，夏多也知道为什么妮雅不反对时之塔转型了，拥有进步思想的人自然会拥抱进步本身。
　　新的生产关系已经出现，尽管短期内的前景还不明确，但拥抱进步其实就已经拥抱了最为广阔的未来。
　　不知怎么地，夏多突然感受到了时代的潮流，其实从他现有对耐色瑞尔的了解，时代已经在呼唤转型了。
　　或者说，变革。
　　尽管道路有些曲折，但前途是光明的。必须小心谨慎，免得死在了黎明前最后的黑暗之中。
　　对于上面如何博弈、如何决策，夏多很难影响到，他能做的也只是拥抱进步，然后幸存下来。哪怕是点滴星火，若是数量多了，也会引起洪流。
　　具体而言——
　　魔法领域，到这一层次其实具体的法术已经不是重点了，关键是道路。将时之塔的转型继续下去，稳定存在，并探索更多有利于魔法发展的新形式。
　　而在领地方面，或许支持公主主导的开拓运动，就是拥抱进步的另一种形式了。
　　之后，夏多继续和妮雅交流了一些关于时之塔转型的想法以及具体措施，两人相谈甚欢，经过这次可谓贴心的交谈，两人的关系也亲近了不少。
　　不过依然没有夫妻之间的那种亲密感，更像是一种志同道合的同志关系。
　　难道这就是传说中的“革命友谊升华一下”？

第403章 改变初始、南巡应对
　　第二天，夏多和妮雅再次见了一面，这次只要是妮雅向夏多介绍了塞汶顿的形势，以及各个大奥术师之间的关系。
　　尽管只是一些普通信息，但这也要看是来自于什么圈子，妮雅成为公主学生后，能接触到的信息要远比夏多来得广、来得深入。
　　这些信息对于夏多判断当前形势有很大的帮助，只可惜妮雅急着返回塞汶顿，不然夏多肯定还要拉着她多聊一会儿。
　　而在妮雅离开后，夏多发布了时之塔转型的第一项正式命令——降低时之塔内纸张、墨水的价格！
　　这项命令虽然很不起眼，但亲身经历过学徒阶段的夏多十分清楚，对于学徒来说，有时为了一本空白笔记、一小瓶墨水要浪费多长时间！
　　家里有钱的倒还好说，但现实是有钱人家终究是少数，很多人过来都是抱着只待三年的想法进入时之塔的。
　　三年时间，包吃包住有工资（尽管很低）、可以学到文字、幸运的话还能成为法师学徒，甚至是正式法师。
　　基本上除非家里实在是缺人，否则的话，哪怕再穷的人家都会将刚刚成年的小孩送进时之塔住上三年。
　　这些人都很努力，但有些事不是光努力就能成功的，时之塔在学徒获取知识、高效获取知识方面，人为设置了很多障碍。
　　这是当前耐色瑞尔的普遍状况，不是一朝一夕能够改变的，但夏多可以先从时之塔开始，从细微处着手，缓缓改变。
　　他相信正在转型的其他法师塔肯定没有他来得这么彻底，不仅要改变魔法物品生产方式，更要改变现有的法师培养体系。
　　当然了，在夏多眼中，现有的法师培养体系根本称不上是培养体系，更多像是在放养，十分被动，他想要的是主动培养。
　　或者换几个高大上的词，可以是“全面推进魔法教育改革，完善法师培养体系，大力发展魔法生产力！”
　　之后的几天里，夏多一直待在时之塔，通过塔灵投影不断观察学徒们的状态，学习必备消耗品的价格降低让学徒们十分欣喜，就连学习热情都高涨了许多。
　　与此同时，对于正式法师们的表现，夏多也给予了关注。
　　中阶法师大多掌握了【侦测探知】之类的法术，夏多没有偷瞄他们，但从其他初阶法师的表现来看，法师们对于墨水、纸张的降价并没有表现出什么异样。
　　或者说，这些根本就不是他们所关注的目标。
　　这也让夏多松了一口气，不过下一步，就必须直接触及到正式法师的利益，或者说痛点了。
　　夏多并没有着急发布下一个命令，而是准备先巩固一段时间，但私下里，他让迪恩将“进学会”的宣传范围扩张到所有学徒中去。
　　先将基调确定下来，之后再发布命令的话，或许就不那么难接受了。
　　……
　　耐色历835年，十月中，夏多乘坐“幸运欧文号”回到了大夏领临水村。
　　时之塔那边，夏多暂时先放下了，不过他每天都与塔灵联系，了解那边的最新情况，现在迷锁废墟的元素通道已经建成，让时之塔受到外界混乱魔网的压力大减。
　　不止是能源储备正在逐渐充足，而且暴动的魔网状态得到了平缓，通讯的难得实际上也下降了很多。
　　或许要不了多久，夏多甚至可以直接穿过魔网废墟，在时之塔与临水村之间往来。
　　只可惜，在投影位面银光城的一年中，除去上午的剑咏者训练以及晚上的睡觉时间，夏多可支配的时间里近乎一半都用在银光塔图书馆里了。
　　如果这一年时间全部用来钻研魔法的话，或许他现在已经成为高阶法师，学会【长距传送】了，那么他返回临水村的时候，也就不需要乘船返回领地了，借助时之塔的传送法阵进行传送就方便多了。
　　不过，秘银提炼技术的诱惑实在太大，尽管最后只找到一些简单流程描述，但也具有相当大的价值。
　　投影位面常有，投影成为精灵却不常有，耐色法师投影成为精灵的案例只存在于传说中，而从未有人站出来说过自己曾经投影过精灵。
　　夏多三次投影、两次投影成为精灵，这已经让他倍感意外了，他猜测这可能和他是地球人有关，但没有实证，却无法做出更进一步的判断。
　　因此他才优先选择了寻找精灵的技术，或许以后就再也没有机会了。
　　这次回到领地，高阶已经在望，但夏多却没有急着投入研究之中，因为在他的行事历中，一直有一件事挂在上面，优先级极高，现在差不多就到时间了。
　　对于夏多来说，很早之前，格瑞塔大法师就提醒过他多花些精力在领地开拓上面，后来妮雅更是明明明白地告诉他，公主要来南方巡视。
　　目前南方就只有他一个开拓者，很显然，公主要来的就是大夏领！
　　格瑞塔大法师没有说时间，妮雅只是说在入冬之前，眼下已经入秋，算算时间公主也快来了，一位大奥术师亲自巡视，夏多还是有很大压力的。
　　但同时，他心里也有一些激动，大奥术师这样的人物可不是随便就能见到的，在他们眼中，高阶阶法师和低阶法师，甚至是学徒之间又有多少区别呢！
　　或许只有进阶成为奥术师才能让他们高看一眼，不过这又是短时间内无法实现的。
　　因此，夏多只能在领地开拓上面多下点功夫了，而这也恰好是公主这位大奥术师所关注的。
　　……
　　圣坛广场上，夏多看着北边孤零零地几座木屋，向莱顿询问起了木屋的制造进度：“莱顿，目前领地储备的标准木屋部件有多少套了？”
　　莱顿不像夏多时不时地返回时之塔，甚至还进行星界投影、时间旅行，进行星界，自从来到临水村，他就没有离开过，整天都扑在领地上，对这些这些数据可能比木匠本身都要熟悉。
　　根本不需要检查记录，直接就报了出来，“最新记录的33套，三天后还能再增加10套。”
　　夏多点了点头，制造标准木屋部件不是一套一套来的，而是十套十套模块化制造的。平均下来，不算搭建消耗的时间，制造一套标准木屋部件大概要20个工·天。
　　也即，20个木匠1天，或者10个木匠2天。
　　对于这个速度，夏多还是很满意的，现在领地上共有两百户多户领民，算起来，至少要两百套木屋。
　　而现在领地上手艺还算过得去的木匠（仅限于制造木屋）共有20人，即便不增加人手，大半年就能全部制造出来。

第404章 示范、理念
　　但不增加人手是不可能的，现在基本上每个木匠身边都至少跟着两个学徒，言传身教，近乎手把手地教学。
　　虽然这可能会耽误他们自己的制造速度，但人数的增多足以弥补这些。
　　“继续增加人手，我希望所有人在入冬前都能拥有自己的家！”夏多好不犹豫地说道。
　　而莱顿也毫不犹豫地回答，“是，大人！”
　　早就了解莱顿性格的夏多，知道他从不会拒绝自己的命令，不免又多问了一句，“有没有困难？”
　　“这个——”莱顿有些犹豫，但领主询问，他同样不会拒绝回答，更不会说谎，“大人，砖窑那边刚刚也增加了人手，而现在领地人手大多是在开辟农田、搬运分割木料，如果分太多人来制造房屋的话，可能会影响农田开辟。入冬后土地坚硬又很难工作，怕是连明天的春播都赶不上。”
　　果然！
　　这里面又问题问题！
　　萨维尔领的秋播正在进行中，而且已经接近了尾声，临水村这边如果加紧一些，说不定能赶上秋播的尾巴。
　　而要是错过今年的秋播，再错过明年的春播，那么基本上很长一段时间就只能吃存粮，而存粮又都是来自萨维尔领。
　　运输倒没什么麻烦，从萨维尔领顺流而下，半天就到临水村了。真正麻烦的还是粮食本身，之前由于时之塔奥术花园暂停了一段时间，运往康尼菲拉城的粮食就需要用存粮替代。
　　但在这个时代，存粮本身就不多，也没有谁会生产一大堆粮食堆在仓库里，所以如果赶不上秋播就已经很麻烦了，更别说还有来年的春播。
　　即便奥术花园增产，也很难实现，一个是能源储备正在恢复之中，但终究不足。一边要满足康尼菲拉城的粮食贸易，一边还要留一定的余量防止萨维尔领本身的粮食歉收。
　　奥术花园它也很难的。
　　“仓库里的粮食还够支撑多久的？”夏多问。
　　“除了儿童，其余领民每天都要劳作，粮食消耗很大，而大人的命令又是让领民吃饱，这么算下来，这一批粮食大概能吃到岁末，当然冬季活动少了，消耗也会变少，可能到早春也能撑得住。”
　　“我明白了，我会让萨维尔领那边继续运粮过来，至于木匠组这边，人手还是继续增加，如果入冬了还没有正式住房的话，人心不稳，这方面不要放松。”
　　说完，夏多扔下了莱顿，一个人往东边走去，越过他平常住的小营帐，后面就是正在建造的领主别墅了。
　　现在别墅雏形已经出现了，或许入冬后，他也能搬进新家里，尽管在这个时间可能还来不及做任何装饰。
　　继续往东走，在已经将临水村包围了一圈的栅栏外面，大量木材堆积在空地上，往来的领民在这里将原木进行第二次粗加工，变成适合木匠进行制造的材料。
　　至于第一次粗加工，其实就是修去树枝，将原木截断搬回来，这一步在清理树木的时候就做了。
　　而再往东去，这里就是未来的农田了，当然，在更远的规划中，这里会成为临水镇，甚至是临水城的一部分。
　　此刻，这片并不平坦的空地上坑坑洼洼，有原本就地势起伏的地方，也有树根、石块被清理后留下的坑洞。
　　而且森林表面的浮土腐植与地下新翻上来的泥土也形成了鲜明的对比，各种气味混杂在一起，满满的“田园气息”！
　　现在这些“准·农田”还处于前期清理阶段，之后想要进行播种还必须翻地，大致的种田流程夏多还是了解的。
　　当然，前期清理才是最费时费力的阶段，之后不管是翻地、播种、除草、收割等等，都属于较为平稳、简单的“伐木”阶段了。
　　夏多当然想尽快进入下一阶段，而看着眼前这一大片还不知道什么时候能清理完的空地，夏多脑海中突然蹦出了三个大字——
　　“示范田！”
　　领地开拓、维持确实不是个容易的事，领民的衣食住行，甚至是吃喝拉撒，都挂在领主身上，这是负担、是责任，但同时也是权柄的由来。
　　眼下公主即将过来视察，他必须让公主看到他的优势、潜力，更准确地说是大夏领的优势、潜力，最好能搞出一个“大夏模式”，这样才能得到公主的重视。
　　而比起其他开拓者，夏多最大的优势就在于有一整个世界作为参考，而且他甘愿放下施法者的身段，切实为普通领民考虑。
　　因为在夏多眼里，普通领民其实也是一个个法师种子，他们中或许还有未来的大奥术师呢！
　　魔法世界，长寿并非幻想，永生也并非虚妄，一个个活生生的例子放在那里，夏多怎么也会去想那么一下。
　　而长生者必须考虑长远，领地出一个大奥术师的利益实在太大，甚至不止是利益，更是理念、道路之争。
　　任何人都有自我实现的需求，想要实现埋藏在心底的理想抱负，无论是上位者还是底层，区别只是理想大小罢了。
　　高者，主导文明兴衰、世界生灭；中者，至少也是某一领域的领袖人物；下者，或许只是求个一日温饱。
　　于施法者而言，前景广阔，自然是要往上看，培养出志同道合的同行者，并以此引导潮流，这才是穿越者真正应该做的，而不是仅仅满足于物质上的享受。
　　夏多当然是喜欢享受的，享受谁不喜欢呢，但相比于物质上的享受，但他更喜欢精神上的满足。
　　当然，作为一个成年人，更是一个法师，华服美食他想要，理想抱负他也不会放弃，精神物质两手抓，两手都不放松。
　　“问苍茫大地，谁主沉浮”、“数风流人物还看今朝”、“敢叫日月换新天”这样的胸怀、境界，乃至能力。
　　夏多虽然现在还达不到，但也对此充满了无限向往，并愿意为之努力。
　　比起伟人，他很渺小，如果不是看到长生乃至永生的希望，夏多甚至都不会生出这样的想法，平平安安过完一生才是真。
　　可一旦有了长生乃至永生的希望，想法自然就多了起来，理想、抱负也会随之改变。
　　……

第405章 《大夏领标准开拓手册》
　　对于夏多来说，如果这次能够得到公主的重视，将是一次极佳的机会，但如果没能得到重视，他也不会因此气馁，他仍然会坚定不移地按照自己的想法去做。
　　三观已成的他，对待万事万物有着自己的见解，轻易不会改变，而他所决定的事，也轻易不会动摇。
　　既然有了“示范田”，那么“示范房”、“示范工坊”、“示范道路”、“示范村庄”什么的，也都在考虑之中了，尽可能地向公主展示大夏领的优势、潜力。
　　在“准农田”这边转了一圈，大致确定了“示范田”的范围，夏多回到小营帐内，取出一本全新的空白笔记，从封面开始，写下——
　　《大夏领标准开拓手册》！
　　这本开拓手册，夏多准备从衣、食、住、行、生产加工、安全防护等角度展开，将开拓过程中可能会遇到的种种问题总结下来。
　　它不仅可以作为大夏领日后继续向外扩张的标准操作示范，更可以提供给公主，一方面展示大夏领的优势、潜力，另一方面也可以扩散出去，增加大夏领的影响力。
　　据夏多所知，目前耐色瑞尔并没有一个专门的、关于开拓方面的书，或者说有，只不过夏多不知道，但如果藏着掖着，夏多也没必要写这本手册了。
　　这本开拓手册，最特别之处就在于“标准”，也是夏多想要推行的理念。就如同制造房屋时，有标准木屋部件；将来也会有标准砖块、标准道路，甚至是标准制衣、标准烹饪。
　　这当然不是夏多一定要将所有的事务都规定得死死的，只是提供了一种较为方便、简洁的通用方法，有利于大规模普及，同时拉高了技能的下限。
　　除了制度、政策方面的标准，还有一方面也很重要，那就是统一度量衡，这其实也是这本开拓手册中的一个隐藏信息。
　　根据魔网的背景波动，耐色法师创造出了【回音感知】这个1环法术，同时在此基础上形成了各式各样的时间法术。
　　如时之塔的【魔法时刻】（3环）就是一个较为准确地时钟魔法，再如夏多的【闹钟】（2环），则能够维持24小时的【回音感知】状态，并且能够自行设定提醒时间。
　　而长度、重量，却并没有形出一个统一的定义标准，各家、甚至各人都有各自的衡量方法，最常用的大概就是光辉之主神殿给出的标准器了。
　　但这种标准器并没有严格的定义，或者说普通人，甚至是法师都无法知晓定义来源，一般认为光辉之中从凡人的经验中提炼出来的。
　　而在实际使用、传播中，这种标准器发生磨损、走样、变形也就非常普遍了，如果有神职者在场倒还可以重新校准标准器，但如果没有，即便是法师也很难判断了。
　　夏多的作法就简单多了，他直接创造了两个新法术——
　　一个与长度有关，创造系，利用已有的奥术几何学标准，创造出了一个恒定投影（0环），这里的恒定不是说恒定存在，而是指“由标准法术得来的固定长度的投影”。
　　这种法术几乎任何法师都可以自行创造，但标准之所以为标准，还在于普及。是夏多创造还是其他人创造，根本没有差别，使用最广的才能成为真正的标准。
　　至于重量，夏多从变化系法术【法师之手】、【浮空术】出发，通过一个0环标准法术规定了一个标准悬浮重量。
　　这当然也是一家之言，其他法师或许有其他的定义，但基本都是参考光辉之主的标准器来的，夏多所作的只是将这两种法术，简化了一番，做到了他所能做到的极致。
　　这样，只要随便找一个法师学徒，让他学会这两个法术，就能校准标准器了。
　　当然，在如今的耐色瑞尔，法师与普通人的联系并不是那么密切，即便是法师学徒也是如此，这主要的原因自然是普通人无法参与到法师的生产中去，实际上法师们也不想让普通人参与进来。
　　而在《大夏领标准开拓手册》中，夏多提供了很多法师参与普通人生产生活的接口。
　　比如砖窑，由法师领头，通过法术改进制作方法，规范制作流程；比如农田，法师通过法术参与耕种；比如清理森林等等。
　　如果只有一个两个法师，那当然嫌少，在夏多的眼中，全民法师才是目标。
　　而即便是现在，法师的生产生活，普通人也是能够参与其中的，生活就不说了，没了普通人难道法师们要自己种地吗？
　　至于生产，夏多会在时之塔尝试全新的生产方式，由正式法师零头，低阶法师、学徒，乃至普通人都能参与其中。
　　这种做法看似打落的法师的地位、拔升了普通人的地位，但夏多认为这才是魔法文明的开端，如果没有最广泛的基层参与，发展与壮大就只能靠个把个的天才、靠偶然，这不是健康的发展模式。
　　这本《大夏领标准开拓手册》夏多写得很用心，这里面不仅有实用技术指南，更包含了他对领地开拓、对文明发展的诸多思考。
　　他是打定主意要做新时代的弄潮儿了。
　　……
　　第二天，夏多在圣坛广场主持了临水村第二次分房仪式，这次一共有二十户分到了房子，都是功绩簿上排名靠前的。
　　这些人平时的表现，是其他领民有目共睹的，对于这些人能获得这一批的新房子，其他领民除了羡慕，也更有盼头了。
　　一个公正的领主会得到领民的信任、拥戴。
　　分过房后，夏多给分到房子的领民放了一天假，让他们自行组装房屋，经过这段时间工作小组共同劳作的洗礼，领民们很快自行就组成了四支建房队。
　　标准的模块化木屋结构简单，易于搭建，五人一组，有的还有家属，一同上阵，在木匠的指导下，不到半天时间，二十座木屋就整齐地出现在圣坛广场北部。
　　而夏多则和莱顿一起，来到了昨天才确定范围的“示范田”，这块区域并不大，大概只有四亩的样子，不过因为清理得早，这块地已经没有明显的杂物了。
　　树根、石块什么的，都清理得很干净，此刻，这里已经有领民收到指示拿着耙子在平整土地。

第406章 【繁华盛开】、意义
　　将公主即将视察的消息告诉莱顿后，夏多提出，“砖窑那边的试验暂时停下，先烧制一批砖块出来，将道路、广场铺上。”
　　“是，大人。”
　　“我知道现在砖窑产出的砖块还很易碎，经不起人踩，不过这些可以之后再完善，同时也是向公主殿下表明大夏领不断进步的决心。”
　　某种意义上来说，铺设不成熟的、易碎的砖地，其实只是一种面子工程，但同样的，不做就没人知道。
　　现在的砖块肯定是达不到夏多满意的程度的，但从前景来看，人造砖块，甚至是石块，必定会取代天然开采的石块。
　　虽然他暂时还在这方面进行魔法层次的探索，但从技术的角度来看，门槛越低自然越是容易普及，仅仅普通人就能参与更说明了这方面的潜力。
　　之后不断升级，也是应有之义。
　　说过了砖窑，夏多又指着眼前这块已经有农田雏形的土地，继续说道：“这块土地也用于向公主殿下展示。”
　　而不止这些，既然是“示范田”，那肯定不能只是翻个地、播下种子那么简单，必须要有示范的意义在。
　　砖地的示范意义在于，提供了一种可以不断提升的建材制造技术，以及创新方式。
　　……
　　而“示范田”这里，夏多准备将法术引入种植过程中，昨天在整理《大夏领标准开拓手册》的时候，他已经有大致思路了。
　　从次元袋中取出一个拆卸下来的犁头，这种铁制农具是夏多一早就在萨维尔领定制的，包括伐木用的斧锯，做饭用的锅铲等等，零零散散运了好几回。
　　可以说，就算是萨维尔领都没有临水村这边的好条件，这些铁制工具价格不菲，而且大多都需要提前预订。
　　如果不是夏多始终有着“工欲善其事必先利其器”、“磨刀不误砍柴工”的观念，估计就会像萨维尔领那样，能省则省了。
　　夏多开拓之初就奔着效率来的，怎么会在乎这点工具钱呢！
　　由于各项事务排得十分紧密，夏多还没来得及研究出更合适的【御剑】或者说【御器】法术，现在也只是用3环【飞行术】代替。
　　犁头不是拥有自我意识的物品，完全不知道抵抗，被施加了【飞行术】后就只能乖乖“听话”了。
　　随着夏多的控制，犁头缓慢但坚定地插入地面，大半没入地下，然后十分稳定地向前移动，一旁的莱顿见状，立刻跑到前面，让正在平整土地的领民暂时离开。
　　就这样，一次两次，三四次，一共施展了五次【飞行术】，夏多才将这块大概四亩大小的土地全部犁了一遍。
　　当然，也顺便平整了一遍。
　　犁地普通人也能做，当然算不上法术引入种植的示范，夏多只是想加快一点速度，因为他接下来要做的事，需要事件来验证，越久越好。
　　犁完地，夏多休息片刻，又取出一袋大麦种子，先是让莱顿拥圣力洗礼一番，这一步骤其实夏多也能做，只不过他引导的正能量不如莱顿的圣力效果好。
　　同时，也是为了让更广泛意义上的（神术）施法者参与其中。
　　经过圣力洗礼的种子，充满了生命气息，夏多将这袋种子，均匀地洒在刚刚犁好的地上，形成了一个不到1米的“麦粒地毯”。
　　“生之极致，繁华盛开！”
　　一段充满神秘韵律的精灵语从夏多口中念出，这句精灵语并不像平常的口语，而是类似咏叹调般的诗歌，婉转、悠扬。
　　而在夏多念出这句话的同时，配合着语音激发的魔网波动，他顺势加入了更多细节，将这个只有1环层次的精灵法术施展了出来。
　　一道朦胧绿光洒下，地面上的麦粒仿佛经过了时间加速一般，迅速膨胀起来，一根根细如发丝的根须从麦粒的一端钻出，往地下延伸而去。
　　夏多勾起一枚麦粒，放在掌心仔细观察，根须还不到麦粒本身那么长，芽也没有冒出来，对于这个结果他有些不满意。
　　不过考虑到这只是一个1环法术，而且施法对象是一袋麦种，也就释然了。
　　倒不是不想改进法术，只不过他对于精灵法术不算了解，耐色瑞尔已经放弃了精灵魔法体系，而在投影位面，他只解除过剑咏者训练，并没有学过系统的精灵魔法。
　　剑咏者虽然本质上是法师，但实际上是一个战斗职业，或者说“打手”，专修的法术也就那几种，连法术原理都不需要懂，只需要不停地训练。
　　当然那些有追求的剑咏者肯定会想办法进步就是了。
　　这个【繁花盛开】法术，是夏多从萨维尔领法师工会的一个中阶法师手上买到的，当时以为是心灵法术，后来经过妮雅的指点，才知道是精灵法术。
　　学会之后也没有用几次，毕竟1环的【繁花盛开】还不足以让他随时种水果吃！
　　不过夏多知道耐色瑞尔也有德鲁伊，尽管很少，但确实存在，或许他们才是最适合种地的，只可惜这些耐色德鲁伊跟精灵学歪了，一天天地就只知道鼓吹保护森林。
　　在他们眼种，似乎就只有森林才算自然，却不知道生而为人，活着就要吃饭，这才是最大的自然。
　　暂时不去想那些糟心的事，夏多又接连施展了七八次【繁花盛开】，让一个个麦粒都长出了一寸多长的麦芽。
　　只可惜【繁华盛开】的效果到这种程度就达到极限了，再施法，也很难再让麦粒迅速生长，夏多也适时收手了。
　　“莱顿，让人将这些麦苗种下。”
　　“是，大人。”
　　说完，夏多就走出了“示范田”，站在一边旁观，之前用耙子平整土地的领民还没走，当场就被莱顿拉了壮丁。
　　安排好种植后，莱顿来到夏多身边，脸上满是喜色，“大人，您这种方法把种子发芽前最大的损耗都排除了！如果后面还能顺利生长，那领地的粮食产量至少能提高两成！”
　　“这么多吗？！”
　　夏多也有些意外，只是一个提前育苗就让产量提高两成，那耐色瑞尔的农业该有多落后啊！
　　在时之塔奥术花园中，夏多也没有见过提前育苗，不过一周成熟乃至更短时间成熟，育不育苗也就无所谓了，但外面没有育苗就真的是夏多没有想过的。
　　这在夏多家乡已经司空见惯的事情，在这里却没有出现，以后还不知道会有多少“惊喜”等着他呢！
　　向莱顿仔细询问过萨维尔领普通农夫种田的过程后，夏多发现，这里除了没有提前育种流程外，施肥的情况也很少，最多只是用一些家禽的粪便，人的就浪费了。
　　不过，对于这种可以用魔法替代的细节，夏多也没有细究太多，他主要是着手于大方向上，比如增加育种，即便不使用魔法，也可以提高产生。
　　毕竟，扔在地里就不管的种子，和集中培育、专人照顾的种子明显不是一回事。
　　只要大方向走对了，细节自然会有普通人，甚至是法师来填充。
　　重塑种植流程、让尽可能地多的施法者参与其中，并隐隐指向未来的发展趋势，这是夏多在“示范田”上展示出的意义。

第407章 公主到来
　　接下去的几天里，夏多又接连催生了几袋麦种，直至将这四亩左右的“示范田”全部种完。
　　与此同时，砖窑那边也开始进行大规模地正式生产，为了提高速度，夏多命人又新建了几个砖窑。
　　目前来说，这些砖窑体积都比较小，一次烧制的砖块极为有限，短时间内很难做出突破，而且夏多在这方面没什么经验，但用数量堆速度还是不难的。
　　只是需要的工人又翻了几番而已，加上木屋制造那边增加的人手，这种人力资源的调整已经在事实上影响到大夏领今年的秋播，甚至是春播。
　　不过，夏多准备在时之塔能源储备较为充足的时候，给奥术花园开启增产模式。在应付康尼菲拉城的粮食贸易之余，给大夏领这两百多户匀一点口粮应该不难。
　　当然，他也不会将希望全部放在奥术花园上，临水村这边能自产还是要尽可能自己生产的，即便现在不行，未来也要赶上。
　　粮食、土地稳定人心，他还是明白的。
　　而在这几天里，《开拓手册》夏多也已经完成了近半，都是亲身经历过的事，只要将它们整理并稍加润色，加入自己的思考，然后记录下来就可以了。
　　夏多在心里是有一个大致的腹稿存在的，如果不是没有打字机，手写限制了他的速度，或许早就完成了。
　　至于魔法，他暂时还没有发现能够写字的魔法，他现在也没时间去自己研究，如果只是像操控“犁头”、“飞剑”那样控制秘银笔在纸上书写，那还不如直接手动来得方便、快捷呢！
　　为了应对公主的视察，夏多暂时放缓了自身的进阶计划，将更多精力用在了领地上，平日里除了各处巡视，还亲自带队深入森林，清理附近的生物。
　　当然，在晚上休息前，他也会使用法术继续扩大“示范田”，抛开示范意义不谈，这田也确实是可以产出粮食的麦田。
　　眼下正值是秋播的尾巴梢儿，这是夏日暑气最后的倔强，麦种如果没能在暑气消散之前种下、发芽，那它们就很难活过整个冬天了。
　　甚至可以说，如果没有法术育苗，无论播下去多少种子，最后的收成大概率是没种子多的！
　　……
　　这天，夏多刚刚看过领主别墅的施工，来到圣坛广场，领地内砖块的最大消耗设施就是这里，此刻，广场上近半已经铺上了土黄色的砖块。
　　之前由于是泥地，即使地面有些不平也不是很显眼，但现在铺上了整齐的砖块，不平之处就凸显出来了。
　　因此，在实际铺设后，夏多还会让人再次调整，到现在，明显的突起消失了，但整体上的起伏却更加明显了。
　　“领地还是缺少工匠！”
　　心里感慨了一句，夏多就准备去临水村东边的田地看看，但就在这时，妮雅通过塔灵传来消息——公主就在这一两天到！
　　是“到”，不是“出发”！
　　不过在魔法世界，出发很可能就等于到了，收到这一消息的夏多，立刻就紧张起来，真的有大奥术师过来视察！
　　也不知道要不要搞点欢迎仪式什么的？
　　不过一想到他的《开拓手册》还没写完，夏多当即放弃了去东边田地的想法，回到小营帐内抓紧时间写稿。
　　至于欢迎仪式还是算了吧，法师都是比较务实的，没有干活，搞得再花哨也没用。
　　……
　　第二天下午，夏多一把扔掉了手上的秘银笔，甩了甩酸涩的右手，往座椅上一靠，望着小营帐顶部长舒了一口气：
　　“总算写完了！”
　　之前只知道公主很可能在入冬前过来视察，并没有确切的抵达时间，所以他并不需要多么赶，基本可以很轻松地完成。
　　但现在时间一下子拉近到眼前，那就由不得他轻松了。
　　好在《开拓手册》已经完成，而外面的那些“示范”，展示意义更大于实际意义。
　　休息了一会儿，夏多走出小营帐，还没走两步，他突然察觉到什么，抬头往东方一看，只见天空像是裂开了一道缝隙。
　　里面有丝丝雷光闪烁，而且这缝隙还在不断扩大中，当然，随着缝隙的扩大，丝丝雷光也消失不见，就好像夏多刚刚看到完全是幻象似的。
　　不过天空那道十分明显的缝隙可不是幻象，他立刻意识到，很可能是公主来了，夏多立刻传讯莱顿，让他安抚领民。
　　之后他又继续传讯给各个工作小组的组长，以及领地卫队的小队长，让他们安抚好自己的下属。
　　与此同时，他也检查了一遍自己装束，【深红庇护法袍】这没问题，【开拓者权杖】也没问题，至于开拓者的金纸文书，也被他从随时空间取出，放到了次元袋中。
　　尽管对于大奥术师行事作风有过预期；尽管随身空间十分隐秘，但在他们面前使用随身空间，夏多还是不想的。
　　不说其他，单单使用次元袋时的灵光波动就很难伪装，在其他法师面前，夏多有把握糊弄过去，但在大奥术师面前，还是不要班门弄斧了。
　　提前将可能需要用到的物品全部转移到次元带中，夏多这才好整以暇地观察东方天空那道裂缝的变化。
　　从裂缝出现，到裂缝扩张成一面好似流动水帘的圆形通道，总共不过几分钟时间，对比安布里尔主教开启花了足足一个上午才开启了连通阴影位面的传送门。
　　看似跨位面，但其实阴影位面与物质位面联系十分紧密，而且还是借助了光辉之主的力量，才能开启。
　　而这个传送门很可能连通了塞汶顿到临水村，普通船只需要航行几个月的距离，现在变成一步之遥。
　　最关键的是，这种力量完全出自人类之手，换句话说，这也是夏多未来可能掌握的力量。
　　想到这，夏多再看那悬在半空中的传送门，眼里已经充满了期待。
　　“只是传送门已经打开，为什么没人过来呢？”
　　透过那道仿佛水帘的传送门，夏多隐约能够看到对面的光影波动，像是人影，但也不确定。与从奥法联合会返回时之塔时的那道传送门相比，这道传送门明显模糊了不少。
　　当然也有可能是单向可视，夏多记得时之塔中就有关于如何透过传送门看到对面的技巧，不过这类知识在夏多的“轻重缓急”分类中，明显属于“不紧急、次重要”的那一类。
　　不一会儿，已经安抚好领民的莱顿来到夏多身边，“大人，领民们已经开始继续工作了。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，其实在今天之前，他就设想过很多情况，传送门当然也是其中一种，只不过出现在天上，他确实没想到。
　　相关预案做了很多，其中最主要的一条就是——一切如常。

第408章 竟然是她
　　一切如常，也是在向公主表明，他目前所有的想法、理念、展示、计划，是从过去延续至今，未来也会延续下去。
　　对于公主的这次视察，夏多十分重视，尽可能想着在各种细节上展示自己、展示领地。
　　当然，这一切的前提，都是建立在他对公主确实存在某个宏大的开拓战略的推测上的，而夏多对此，很有信心。
　　……
　　与此同时，传送门的另一边。
　　塞汶顿，旧城区。
　　高塔之下，银白色建筑群中央，一座优雅含蓄的精灵风宫殿沉静地坐落于此，隐隐与周围的建筑群融为一体。
　　其上偶尔闪起的魔法灵光，勾连着这一区域的所有法师塔，尤其是最北边紧邻狭海的吉尔斯高塔。
　　宫殿前广场上，一支队伍正要通过传送门，却被为首的英武女性阻止了，“你们留在这里，格瑞塔，你跟我过去。”
　　“是，公主殿下！”
　　但明明已经确定了人选，公主却始终未动，格瑞塔自然不好擅作主张，只能静静地等待着，一直到一个熟悉的身影从北边飞来。
　　“老师，您不是——”妮雅看着广场上这道明显有别于公共传送区传送法阵的传送门，有些疑惑，但心里却隐隐有种猜想。
　　“我现在要去大夏领，你也一起过来。”
　　妮雅有些惊讶，明明老师之前让她留在塞汶顿好好补足欠缺的基础，怎么现在又要她随同视察了？
　　尽管心里十分困惑，不过老师的要求是妮雅无法拒绝的，加上她对于夏多那边到底发生了什么情况也十分好奇，于是迅速应了一声，“是，老师。”
　　公主要等的人来了，于是不再迟疑，当即命令道：“格瑞塔，出发吧！”
　　“是！”
　　很快，三人依次通过传送门。
　　之后，传送门消失，而留下的队伍中，有两人立刻将这一消息送了出去。
　　……
　　而在另一边。
　　大夏领。
　　看着从传送门中第一个走出来的格瑞塔大法师，夏多这下是真的确定来的就是公主了，只不过下一个从传送门中出来的妮雅却让夏多有些意外。
　　两人到达传送门的这边后，自然而然地停在了半空中，并没有到地面。
　　下一刻，传送门中走出一位身着紫色法袍、手持银色权杖的高挑女性，气质英武不凡、眉目间透露出威严，当看到她的第一眼，夏多心中大震，“怎么是她？！”
　　毫无疑问，这就是前来大夏领视察的希雅公主。
　　在今天之前，夏多从未见过公主，但那熟悉的气质却让他记忆犹新，他曾经在老尼尔的密室中得到过一个小木雕，上面雕刻了一个女性的面孔。
　　尽管面容有些模糊，但却传达出一种独特的英武气质，当时夏多还称赞雕刻者的技艺不凡呢！
　　当然，这一个小木雕后来被当时还比较缺钱的夏多卖掉了。
　　只是后来在调查利亚顿商会会长死因的任务中，夏多在别墅书房的地下暗格中，又发现了相似的小木雕。
　　再后来，就没有任何关于小木雕的消息了，夏多并非好奇心十分重的人，加上那种小木雕又不是魔法物品，他后来也就没再关注了。
　　或许别墅暗格的那枚小木雕，现在依然还保存在帕蒂夫人手中呢！
　　只是让他没想到的是，小木雕上雕刻的竟然是希雅公主，这就有点意思了，气质这种东西很是神奇，夏多连概念性的“血腥”、“润泽”、“流动”都曾见过。
　　区分气质，再简单不过了。
　　至于木雕上是否具有某种概念性的存在，夏多也无法判断，当时他发现不了，现在则是没有小木雕在手。
　　或许等这次视察结束，可以去找帕蒂夫人问问，不过，夏多推测，应该、可能、也许是有的。
　　不然的话，气质这种概念性的东西如何传递，仅凭雕刻技艺，或许有可能，但从萨维尔领都至少出现过两枚小木雕来看，这东西的数量是有应该不少的，雕刻技艺可能并不是重点。
　　当然，也有可能是雕刻技艺与某种神秘魔法的结合，夏多更倾向于这一种。
　　至于木雕的作用，夏多心中闪过一个念头，但随即又被打消，但不管怎么样，眼下的情况还需要应付过去。
　　夏多强压下心里的震惊，凝神以专注状态注视着大奥术师的缓缓降落，对于她身后很快关闭的传送门，对于包括妮雅在内只来了三人，这些夏多统统抛在脑后了，不卑不亢地上前行礼：
　　“大夏领夏多见过公主殿下。”
　　“勇者开拓之地，夏多，你确实担得起‘勇者’之名！”
　　公主的声音柔和而富有韵律，她的称赞让夏多感觉如沐春风，原本心中的紧张情绪也顿时消散了许多。
　　“公主殿下，过奖了。”
　　接下去，他就不知道做什么了，直接介绍吧，有些自夸的意思，而等公主发问吧，好像又不太合适。
　　一时间，夏多竟然愣住了。
　　格瑞塔大法师见状，正要出言提醒，却被希雅用眼神制止了。按照惯例，她来巡视应该带着随行人员，有人会向夏多介绍如何与她应答。
　　不过，在传送门开启的那一刻，希雅看到了一些有意思的情况，她当即决定，这次的巡视将使用另一种形式。
　　带上格瑞塔和妮雅，当然就是更显出私人性质了。
　　“夏多，带我看看你的领地。”
　　“哦，好！”
　　夏多立刻反应过来，伸手一引，带着公主往“示范田”走去，莱顿、妮雅、格瑞塔三人紧随其后，跟了过来。
　　第一站就是“示范田”，当然这肯定不是夏多刻意安排，而是就近原则，公主等人从半空中的传送门降落下来，就在临水村东边村口的栅栏外。
　　再往东边走几步就是“示范田”了，而在更远方，数十上百的领民正和往常一样清理土地中的树根、石块等不属于农田的杂物。
　　再远一些，就是靠近森林第一线的伐木组了，他们带着斧锯将一棵大树放倒，截断树枝，然后又前往下一棵大树。
　　而留下的主干、树枝，则有另外的粗加工、搬运小组，进行处理，原木送去原木加工处，最后加工成木屋，或者柴火。
　　而树枝则拖走，放到晾晒场，等晒干后，加工成柴火，供应食堂或者砖窑。
　　一切都那么地井然有序。
　　为数不多的能够随意走动的就是小孩子了，他们在村里食堂烧开水，晾凉了装在水袋中，送到各处工作小组的成员手中，活不重，却很有参与感。
　　夏多一行人前往“示范田”的时候，正好看到几个小孩子身上挂着一堆空水袋从东南方向走来。
　　路过夏多他们的时候，这些孩子都十分礼貌地行礼、问好，然后又默默离开，只有极个别太好奇的，想要回头看，却又被同伴们拉回去了。

第409章 正确性、先进性、必然性
　　来到“示范田”边上，三个领民正小心地从育苗区域挖出刚刚发芽的麦种，然后移植到“示范田”的其他空地。（麦苗很小，需要埋入土中，来年再继续长）
　　这里是夏多专门留出的一块育苗区，一直放着，就等着公主到来，才安排人进行移植。到现在为止，“示范田”一共开辟出近6亩，只不过还有接近一亩没有种植。
　　等这些麦苗完全种下，就差不多种满了。
　　而在入冬前，只要能清理出更多的空地，夏多也能将它们全部转化为“示范田”，毕竟法术催生没有时间限制。
　　夏多伸手对着前方划了一个大圈，介绍道：“公主殿下，这是大夏领临水村预计开辟出的第一批农田，共有100亩，目前已经清理杂物、平整土地、进行大麦种植有接近6亩。”
　　为了讲解得更方便、形象，夏多还将农田规划图以魔法影像的形势展示了出来，在他的规划中，这除了第一批，还有第二批、第三批。
　　最终会扩张到东边精灵遗迹迷锁废墟的更东方，并且，日后不断清理森林也将成为大夏领的重要决策，持续地进行下去。
　　当然，这需要投入大量的人力、物力，才能办到。
　　不过，看着这一大片土地被森林占据，而不能为人所用，用来发展人口、民生、魔法，夏多心中总是有些不忍的。
　　尽管夏多只是展示了一部分农田规划图，但希雅公主却对此产生了浓厚的兴趣，据她所知，还没有哪个领地会在开拓前就进行这么长远的规划，她觉得夏多应该还有更多的规划。
　　于是提出去其他地方看看，一边走一边询问道：“刚刚我注意到大夏领的麦种是提前使用魔法催生，然后再移植的？”
　　这种独特的方式也让她十分好奇，尽管身为大奥术师，但那更多是魔法领域的成就，对于种地，她或许还比不上一个普通的农妇。
　　同样身为大奥术师，有什么不明白的，她也无需顾忌什么，直接询问就行了。
　　“公主殿下，过去的播种只是随意将种子种下，发芽率很低，后期还要进行多次补种，很是浪费种子，大夏领使用的这种提前育苗的方法，即便不使用魔法催生，也可以人为改造适合发芽的环境，从而大大提高整体的发芽率，至于什么环境最适合发芽，这可以通过多次摸索尝试进而总结出来。”
　　夏多说得很详细，其实即便没有他插手，耐色的普通农民日后也可能会发展出适合、甚至更适合的农业技术。
　　只不过这需要一个将农业、农民提升到一个较高地位的环境。
　　这在地球上是显而易见的，毕竟，再贬低农民，所有人的粮食都是由农民所种植。
　　但在耐色瑞尔，法师同样可以种地，奥术花园满足法师自己所需完全不成问题，甚至还能对外供应，这种情况下，农民的地位很难提升。
　　这是现实环境所决定的，而夏多插手的时机比较早，耐色瑞尔上下阶级还没有形成明显的割裂，提前将法术接入普通人生产、生活的方方面面，将法师的概念下沉，这有益于获得最广泛的人口支持。
　　法师、高阶法师，终究是少数精英，而如果没有更广泛的人口支持，获得源源不断的新血补充，说不定哪一天某个高阶法师离去后，就会造成十分深远的影响，让整个文明一蹶不振。
　　这其实就是全民修法的正确性、先进性、必然性所在。
　　面对公主，夏多不需要很直白地跟她灌输理念，这没必要，但可以通过相关作法，让她明白这里面的道理。
　　包括已经完成的《大夏领标准开拓手册》也是，夏多没有在里面大谈特谈自己的理念，而是将这一切都隐藏在一个个行为之后。
　　接受了他的行为，那必然会接受他的理念。
　　先进生产力取代落后生产力，先进生产关系取代落后生产关系，这是唯物史观的历史必然。
　　当然，在魔法世界，细节上或许会有所不同，比如在耐色，信念可以产生力量，这会模糊先进与落后的界限。
　　但从更广的视角、更长的时间尺度来看，先进取代落后，这是毋庸置疑的。
　　而具体问题具体分析，夏多暂时无法明白更广视角、更长时间尺度上的先进到底是什么，但就目前而言，他已经完全把握住了什么是先进。
　　这在日后，或许会有所反复，但夏多也会时时学习、时时分析，实时分析、时时学习，尽可能地与时俱进、拥抱未来。
　　……
　　“示范田”后的下一站是圣坛广场，这其实没什么好看的，只是一个小广场而已，其他地方也有类似的基础设施。
　　对于神之领域，夏多一向很谨慎，并没有突发奇想搞什么创新，而看公主的态度，似乎也对这里没多少兴趣。
　　一行人很快便略过这里，往北走去。
　　北边就是居民区了，现在是村民，以后可能就是镇民、市民了，一排排模块化制造、搭建出来的小木屋，除了木材的纹理不同外，几乎就完全一个样了。
　　夏多适时向希雅公主介绍了这些木屋制造过程，而下一站，就是木屋制作工坊了。
　　上百个领民忙里忙外，其中最引人注意的就是他们时不时就会拿起的各式直尺、角尺了。
　　由于这些工匠大多是普通领民临时培训出来的，木匠经验不足，因此在设计模块化制造方案时，夏多给他们准备了很多直尺。
　　比如要生产前墙木板了，就有专门的前墙尺，提前做好了记号，多长、多宽、多厚，都有标注，方便他们使用。
　　如果没有这些，那么所谓的模块化制造、批量生产就很难实现了，因为没有这些的话，就只能依赖木匠的经验。
　　而经验这东西是很难量化、普及的，这是夏多所不取，他希望能将所谓的经验进行量化，做到极致就是——
　　最基础的木工只需要能看懂图纸、并且熟练地使用各种工具，就能制造出合格的产品。而更进一步，或许就是创造新图纸、研究木材特性、发明新工具之类的了。
　　将木匠变成木工，这是地球上的工业化思路。
　　放在魔法领域，其实就是将魔法的研究与施展细分开来。

第410章 主要矛盾、欣赏
　　在未来。
　　一个普通人或许因为先天缺陷，始终无法施展魔法，但他同样可以因为在魔法领域的出色研究而受到大奥术师的尊敬，甚至有可能在他领导的研究小组中就有多位大奥术师任职。
　　当然，这一切的前提，还是要一个强大的魔法共同体在背后支持，以及一个相对开明的社会环境。
　　不然的话，大奥术师或许会尊敬一个普通人，但绝无可能在普通人的领导下工作。
　　介绍木屋制造工坊的工作流程时，夏多脑海中闪过了这些想法，不过他并没有将这些想法说出来，这只是一种远景的期盼，直接说出来就太蠢了。
　　在木屋制造工坊这边，希雅公主并没有就这种分工合作、模块化生产的方式询问什么，因而夏多推测内地法师塔转型应该是确定无疑的了。
　　而且那些法师塔转型应该只是生产方式的转型，并没有更深入下去，这从没有太多关于转型的消息传来也可以侧面印证。
　　看过木屋制造工坊，夏多又带着希雅公主参观了正在烧砖的五个砖窑，五个看似很多，但其实这些砖窑都很小。
　　外形大致是一个半球形，一人高，底部直径也只有三四米，每批能够烧制的砖块也不过几十块，不到一百块。
　　烧制一天、放置一天，两天才能获得不到一百块砖块，可想而知效率有多低。
　　当然，和采石比起来，又不知道高到哪里去了。
　　而眼下，临水村这边，还在不断新建砖窑，这不止是为了生产，也是方便日后进行研究，相当于一个个制砖实验室。
　　从临水村居民区往北，沃夫堡河东岸，一直到拐过弯来，临水河南岸，这一个“厂”字地带，夏多都准备规划成砖窑。
　　保守估计至少能建十几座砖窑，如果想要更多，还可以沿着临水河南岸继续向东延伸。
　　砖窑这边，夏多并没有解释太多技术上的细节，毕竟他自己也懂得不多。
　　在这里，他重点介绍的是奴隶布莱克改良制砖方法并因此获得奖励的故事，以及一些已经确立并落实的激励政策，重点突出大夏领鼓励创新、支持创新的理念。
　　不过希雅公主看过、听过之后，并没有表态，只是提出再去其他地方看看。
　　其他也没什么可看的了，毕竟目前的大夏领就只有临水村，而临水村又只有这么点大，可以看的实在太少了。
　　……
　　之后，夏多又带希雅公主去了食堂、仓库，甚至是深入森林的第一线、伐木小组的所在，看他们如何工作。
　　最后除了临水河源头的元素喷泉没去，临水村这边就全部参观过了。
　　而元素喷泉并不是大夏领自己建设，算不上开拓成果展示，夏多根本没想过要带希雅公主去那边。
　　“公主殿下，这就是目前大夏领所有的一切了！”
　　接着，夏多从次元袋中取出《大夏领标准开拓手册》，递给希雅公主，同时解释道：“这是我在开拓过程中总结出来的一点点经验，希望能对其他开拓者的开拓起到些许作用。”
　　说完，他便期待地看着希雅公主，希望她能收下，如果能够借她的手进行传播，那就更好了。
　　夏多的开拓手册或许会提高其他开拓领的竞争力，但他并不畏惧，反而有些跃跃欲试，竞争会带来压迫感，但同样也会启发他的灵感、增强他的实力。
　　而且此时，耐色瑞尔主要矛盾并不在于内部，而在于外部，与环境、与矮人、与精灵各国的矛盾。
　　环境是指实际可用于生产生活的疆域不足的情况，至于与矮人、精灵的矛盾，就很容易理解了，有什么种族是天生纯良的呢？至少矮人、精灵和天生纯良挨不上边。
　　至于耐色瑞尔内部的竞争，大体上还是良性的，甚至是阶层也没有发生太明显的割裂。
　　夏多并不担心这些内部竞争，反而有些担心耐色瑞尔的整体竞争力不足，在外部竞争时，被精灵、矮人玩弄至死。
　　特别是精灵，与人类同为地面种族，现在地广人稀，暂时还看不出什么，等日后人口多了，就是最直接的竞争，打出狗脑子都有可能。
　　“不谋万世者，不足谋一时”，夏多眼看着长生在望，自然会考虑得更久远一些，而且他相信上面那些大奥术师但凡有点脑子，同样会考虑到这些。
　　甚至是精灵，也同样能预料到这一点，只不过一不小心玩脱了，现在想要灭掉耐色瑞尔，精灵也会付出巨大的代价，这就让那些长生种犹豫了。
　　已经享受过长生，又怎么会愿意用自己生命为他人谋划呢！
　　这个角度来看，未来的竞争或许激烈，但双方应该不至于爆发大规模冲突，更应该是从无形的角度去压制、去引导、去同化。
　　在递出去《开拓手册》的瞬间，夏多想到了很多，不过面上依然不懂声色，一直到希雅公主接过手册，他才暗暗松了一口气。
　　专注状态下，夏多看到希雅公主结果手册的手上闪过一抹幽兰色辉光，下一刻，便听到公主说道：“很实用的开拓手册，而且结构严谨、内容充实，看来你确实很用心。”
　　临水村的所有见闻，以及这本更直接的手册，让希雅对夏多有了更深入的了解，而不仅仅只是学徒的丈夫、开拓者之一的身份。
　　一种有别于耐色瑞尔当前主流思想的全新理念，仅靠耐色各地已经有过类似的萌芽，但却从未有人将其总结、应用得如此全面。
　　希雅看向夏多的目光中，第一次流露出明显的欣赏以及肯定，这也是她在见到传送门这边的情景后，立刻决定以私人身份前来的原因。
　　仅仅是看过传送门这本的情景，她就认为夏多在未来有成为他们中一员的可能，而进一步交谈、看过《开拓手册》后，希雅更确定了这点。
　　当然，想要成为他们中的一员，除了理念相近，还需要一定的自身实力，不过这方面，希雅也有过了解，目前来看，夏多是有这个潜力的。
　　……
　　能得到一位大奥术师的称赞，夏多心里肯定是高兴的，但只是仅仅称赞的话，他自然是不满足的，他需要得到更多支持。
　　比如将《开拓手册》传播出去，比如领地开拓方面的人员、物资什么的，再比如一些政策方面的支持。
　　甚至是魔法知识，他都来者不拒。
　　只是看公主收起《开拓手册》准备离开的样子，似乎不准备再说什么了，这让夏多有些心急，费心费力整这些，不就是希望得到更多的支持吗？
　　但当着大奥术师的面，他肯定不敢直接提出疑问，只是不着痕迹地给了妮雅一个眼神，希望她作为公主的学生、他的妻子多少给点提示。
　　只是妮雅像是什么都没看到似的，寸步不离地跟着格瑞塔大法师，在希雅公主召唤传送门离开后，两人迅速跟了进去。
　　然后，传送门就消失了。
　　“这到底是满意呢？还是不满意呢？”传送门消失许久，夏多都没有动弹。
　　不出意外的话，他这次应该是顺利通过了视察，不过到底有没有入了大奥术师的眼就不好说了，夏多准备过两天联系妮雅问问看。

第411章 银环徽章
　　公主来了、又走了，大夏领的开拓还将继续，夏多让砖窑暂停生产砖块，转而恢复成原来的实验状态，研究出真正合格的砖块来。
　　至于其他方面，就不需要改变了，公主来是什么样，她走后还是什么样，夏多之前所安排的既是面子工程，又不是面子工程。
　　他的整个开拓理念是一以贯之的。
　　不过，没有公主视察的压力了，夏多也不再每天前往农田帮忙翻地了，只是等领民将新地清理出来，翻好了，他才去施法育种。
　　这些工作以后肯定要有专门的人来做，如果不是已经错过了播种的时机，那么即便是让普通人来育种也是可以的。
　　总归是经验的积累。
　　三天后，夏多回到时之塔，正准备联系妮雅探探公主那边的情况，没想到塔灵突然传来消息，格瑞塔大法师来访。
　　大法师来访当然不是飞到法师塔外面等开门，而是需要时之塔传送法阵的通行密钥，直接传送过来。
　　于是夏多只能匆忙将询问的消息给妮雅传过去，然后一边命令塔灵给大法师放行，一边来到传送间迎接。
　　大法师的突然造访，让夏多心中有了些许想法，或许就是公主那边的好消息。不然的话，还有什么事值得大法师特地跑一趟呢！
　　这么一想，夏多就有些迫不及待了，当传送法阵上出现一个人影的时候，他就立刻迎了上去。
　　“欢迎格瑞塔阁下再次莅临指导！”
　　格瑞塔被这热情的问候弄得一愣，但她很快反应过来，或许是妮雅提前通知这边了，只是她有些疑问，妮雅是怎么知道的，难道公主殿下也通知妮雅了？
　　不过眼下——
　　格瑞塔脸色变得更加柔和了，“夏多领主，既然你在这里，我也就不必多跑一趟了，恭喜你在所有开拓者中表现优越，公主殿下命我给你带来奖励。”
　　说着，格瑞塔便取出一枚徽章，提醒夏多，“将领主文书取出来。”
　　夏多依言取出金纸文书，直接格瑞塔手中的那么徽章上射出一道光，照在金纸文书上。
　　于是，夏多看到这金纸文书上的银色文字不断游动、变幻，最后还分裂出更多银色的符号，额外组成一句话，以耐色、精灵两种文字显示了出来——
　　“开拓者夏多于耐色历845年落叶之月，获得【银环徽章】。”
　　银环徽章？夏多看向了格瑞塔大法师手中，而这时格瑞塔也适时将徽章递了过来。
　　夏多接过徽章一看，果然是银环徽章，正面可不就是一个银色的圆环嘛，而这个银色的环带上，还有更细微、繁复的金色太阳纹路。
　　看到这些太阳纹路，夏多立刻就想到了光辉之主，难道公主和光辉之主还有什么不为人知的关系？
　　联想到之前见过两次的小木雕，夏多心里满是好奇，不过好奇归好奇，正事还是要做的，“感谢公主殿下的认同，夏多会继续努力，为耐色人民开拓更多的生存之地。”
　　之后，格瑞塔大法师又向夏多介绍了这枚【银环徽章】所代表的真正含义，徽章本身并不算什么，虽然是魔法物品，但根本没什么实用价值。
　　它真正的价值在于——获得了这枚【银环徽章】，就代表了夏多能够在对外开拓时得到公主的大力支持。
　　最直接的好处就是可以从塞汶顿不断获得人口、物资。
　　开拓者本身就是有一定的物资支持的，只不过从塞汶顿到绿珠森林，实在是有点远，运回来要好几个月呢，如果使用传送门，估计这点物资都不够支付传送的费用。
　　再加上，又萨维尔领的支持，所以一直以来，夏多根本没去考虑开拓者头衔所带来的那点物资支持。
　　不过，现在有人口支持了，那夏多自然不可能放着不要。
　　此前，夏多就让斯莱文商会去北边搞人口，结果就只弄回来几十个奴隶，这效率实在是太低下，北边人口根本不缺，甚至因为这几十年来都没有兽人潮侵袭，人口都有些过剩了。
　　只是在过去，至少都要大法师才能获得开拓者的头衔，进而开始合法开拓，可是又有多少大法师愿意放弃原有的舒适生活，带一帮屁民开拓荒野、森林呢？
　　也就是现在公主力推开拓运动，才引起不小的反响，当然也仅仅是反响，还没有到形成浪潮那种程度。
　　“开拓者”头衔具有类似大法师的权限，甚至连【耐色卷轴】都能看，而【银环徽章】更是解决了普通开拓者无法获得大量民众追随开拓的难题。
　　如果能造几个典型出来，想必后续会有很多人愿意跟进。
　　这么一想，夏多不禁又多出了几分紧迫感，再次向格瑞塔大法师表示了感谢，毕竟人家大法师亲自过来跑一趟也不容易。
　　“夏多领主，公事已经办完，我也该离开了，希望下一次还能到时之塔来。”
　　“格瑞塔阁下，夏多必定不会让公主殿下失望！”
　　……
　　送走格瑞塔大法师后，妮雅的消息也到了，同样说了【银环徽章】的事，不过她这消息就有些滞后了。
　　当然，夏多还是很感谢妮雅的回复，毕竟评选优胜者怎么也不像是妮雅能插手的事，正好妮雅有空，夏多又问道：
　　“你知道获得【银环徽章】的其他开拓者吗？”
　　“知道一些，除了你还有两个开拓者也获得了银环徽章，据说他们动员了很多人力物力，在康奇平原开拓出一片很大的领地。”
　　夏多有些沉默，平原嘛，只要解决了危险生物，地理上肯定是比森林更容易开拓些，不过听到动员了很多人力物力的时候，他就有些羡慕了。
　　于是又问：“他们领地有了多少人？进行秋播了吗？”
　　这个问题妮雅回答得很快，几乎没有任何犹豫，“人数至少数千人吧，塞汶顿现在还有关于他们的传言，说是动用了传送门往康奇平原松了几万人，这个可能太夸张了，但几千人应该是有的，至于有没有进行秋播，这是肯定的，任何没有开辟出农田的开拓者都不可能获得【银环徽章】。”
　　妮雅的回答让夏多有种“就差一点”的感觉，如果不是明确知道公主要来视察，他根本不会想开辟“示范田”提前育苗、播种。
　　按照他的计划，应该是争取明年的春播才是。
　　不过，他这边是临时行动，但另外两个获得银环徽章的开拓者可能就是提前计划好的，而且数千领民，又是在平原上，或许他们的领地比夏多想象中要大得多。
　　“对了，公主殿下回去后有没有提起过我？或者提起《开拓手册》？”
　　“没有。”
　　“……”
　　这下夏多有些迷惑了，难道真的是他在所有开拓者中都表现得很优秀？没有一点《开拓手册》的关系？
　　这【银环徽章】的发放标准到底是什么？
　　一时间，夏多竟然有些患得患失，既希望自己真的是所有人中表现优秀的，又希望是因为《开拓手册》中所展示的理念而得到认同、奖励的。
　　不过真相到底如何现在已经不重要了，重要的是他已经获得了银环徽章，接下去就该是去塞汶顿领人了！
　　只有上面没有明确反对，那他肯定会继续自己的想法。
　　与妮雅“电话”告别后，夏多离开了时之塔，来到萨维尔镇。

第412章 征用船只
　　既然来到萨维尔镇，夏多就先去了一趟镇公所，询问了一下与各个商会的谈判情况，结果不是很理想。
　　不管是时之塔这边，还是萨维尔镇分会会长，其实都乐见于新契约达成，但那些商会的总会那边却仍在迟疑，就这么一直拖着。
　　既不明确拒绝，又不直接同意。
　　夏多倒不是很心急，毕竟公主已经帮妮雅联系了一个商会，只等具体消息传出，想必这边也会同意吧。
　　走出镇公所，夏多估摸着刚刚联系的人应该都到齐了，就骑上召唤坐骑往北边的别墅区跑去。
　　帕蒂夫人庄园别墅。
　　亚尔曼管事亲自等在庄园门口，不时朝路口张望着，左等右等就是不见人来，心里不禁有些着急，攥着手，来回踱步。
　　就在这时，亚尔曼突然听到身后一串马蹄声，由远及近，他连忙转身看去，那“哒哒”的马蹄声已经来到他的跟前。
　　“啊——”亚尔曼的心几乎要蹦出嗓子眼儿了，强行控制住惊慌的情绪，连忙上前行礼，“夏多领主，几位会长已经到来了。”
　　“很好。”
　　夏多点了点头，解散了坐骑，和亚尔曼管事一同往别墅走去，路上，他问道：“利亚顿商会最近的情况怎么样？”
　　“托大人的福，商会已经控制住颓势，与康尼菲拉城那边的联系也恢复了，日后肯定能更好地为大人效劳。”
　　效劳什么的，夏多对此不置可否，商人的言辞能有几分真诚，左右不过是一场交易，不过利亚顿商会和康尼菲拉城那边的联系恢复了，倒是值得重视一下。
　　利亚顿商会核心竞争力，夏多也算了解，其实就是康尼菲拉城那边的精灵有些联系，类似于地球上的买办，萨维尔领的本地商会想要发展康尼菲拉贸易都需要他们的帮助。
　　简直是空手套白狼的典范。
　　之前不知怎么回事，利亚顿商会和精灵的联系突然断了，这才让帕蒂夫人萌生了转型的想法，只是过去一直不做实业，一下子要转型，肯定是止不住颓势的。
　　而现在又和精灵搭上了，就是不知道现在的帕蒂夫人是什么想法呢？
　　又和亚尔曼管事聊了几句关于汉斯、斯莱文、闪金这三个商会的情况，别墅已经到了，帕蒂夫人以及三位会长都在门口迎接。
　　“夏多大人！”*4
　　“嗯。”夏多点头回礼，“里面说话吧。”
　　“是，是。”三位会长同时应道。
　　以夏多现在的身份，哪怕是让他们站在这里说话，他们也没有任何意见。
　　来到会客室，夏多当仁不让地占据了主位，随后让众人坐下，说道：“这次找你们来除了了解一下关于招募领地人口的情况，还有一件重要的事需要你们几家商会共同去办。”
　　“大人，不管是什么事，闪金商会一定为大人办到！”夏多刚说完，闪金商会的弗莱克会长就迫不及待地表态。
　　其他人也连忙跟上，只有帕蒂夫人慢了一拍，但她也明确表示支持。
　　“我得到了塞汶顿议会的许可，可以在塞汶顿直接招募领民，我需要你们帮我把我的领民带回来。”
　　几个会长你看着我，我看着你，刚刚最先开口的弗莱克在其他几人的“逼迫”下，硬着头皮站了出来，“大人，我们愿意您效劳，可是我们对塞汶顿不熟啊，我担心办不好大人的事。”
　　“这点你们不用担心，招募领民的事全部由塞汶顿议会去做，你们只需要拿着我签发的文书去领人就行了。”
　　说到这里，夏多也越发觉得这次的开拓运动太不简单了，涉及到人口，没有哪个领主会甘愿放人。
　　从法理上说，就算是塞汶顿议会也无权强行征调人口，能够随意招募领民，这说明里面肯定有涉及到全境所有领主的交易、妥协。
　　单单公主一个人是没有这么大能量的，毕竟有些领主自己就是大奥术师，凭什么要对同为大奥术师的公主让步呢？
　　由此可见，开拓运动虽然是由公主主导，但必定是绝大多数大奥术师都赞同并支持的，至少明面上是这样的。
　　而听了夏多解释，在场的几个会长也惊住了，这消息实在是太惊人了，能够让塞汶顿议会出面替夏多领主招募领民，那这里面——
　　“大人，弗莱克愿意为您效劳，闪金商会将不惜一切力量完成这项任务！”
　　该死，又被他抢先了！汉斯商会的汉斯会长心中很是恼火，愤愤地瞥了依言弗莱克，也连忙表决心，“大人，汉斯商会虽然没有商船，但我愿意从塞汶顿就地购置，肯定比闪金商会快！”
　　其他两个商会也都表示同意。
　　帕蒂夫人同样愿意在塞汶顿就地购置商船，不过，对于在塞汶顿购置商船再运人回来，夏多并不赞同。
　　当然，对于弗莱克以及帕蒂夫人的态度，他还是非常满意的。
　　“感谢几位会长的支持，不过运人一事还没有那么急迫，议会招募人手需要时间，而且眼下就要到冬季了，大夏领暂时也没那么多房屋安置他们，我计划明年开春后再进行。另外，船只问题——”
　　夏多停顿了一下，其实他也在犹豫，到底要不要用船运人，说实话船运的话，运一趟最理想的情况也至少要一个月，随便出点状况可能就要几个月，实在是太不方便了。
　　这对于见惯了地球上便捷交通的夏多来说，简直难以忍受，而如果不用船运的话，只能用魔法了。
　　使用【传送门】或者【传送法阵】，但前者是8环法术，后者是9环，即便是固化的传送门或者传送法阵，每次使用也有折损。
　　不管是请法师施法，还是借助奥法联合会的传送门、传送法阵，成百上千人运下来，这价格就海了去了。
　　但既然明年开春后才开始运人，那么夏多就在考虑，是不是到那时自己已经开门运人了呢？
　　自己施法和请别人帮忙绝对是两码事。
　　当然，确定自己一定能成为大法师，和明年开春前一定成为大法师，也绝对是两码事。
　　再者，夏多还必须进阶奥术师呢，他可不愿意只当普通法师，而进阶所需要的时间，按照他的计划来看的话，明年开春都完成不了。
　　除非在他想要的时候，就随时有投影位面等着他进入，能够让他从未来借点时间用用。
　　不过，这个的不确定性太高了，即便时之塔已经搜索到了三个投影位面，他还及时进入了两个，夏多也没有百分百的把握，以后还能搜索到，而且他还能及时进入。
　　只是一瞬间，夏多想到了很多，终究没能那么激进，还是做好两手准备比较稳妥，于是继续说道：
　　“船只问题，我希望一趟至少能运500人，如果船不够的话，我会出资购置。”
　　亚尔曼管事对于这几个商会以及大夏领的情况最为了解，于是说，“大人，算上欧文号，应该足够了！”
　　夏多考虑到迷锁废墟的魔网状态暂时还有些危险，他往来时之塔和大夏领还需要从萨维尔镇绕路，想了想还是没有算上欧文号，而是准备再购置一艘船。
　　“欧文号就算了，你们在塞汶顿另购一艘船，回来时找我报销，另外这段时间你们商会的损失也列出一个清单来，我同样会给你们报销。”
　　这种类似征用船只人员的情况，夏多不准备无偿征用，否则下一次就没那么容易了，合作共赢才是王道。
　　当然，作为上位者，他肯定是更占优势的。

人物卡·夏多
　　人物卡·夏多
　　【姓名】：夏多
　　【性别】：男
　　【年龄】：30（穿越时24+主位面2年+投影位面2次*1.5年+投影位面1年）
　　【种族】：人类（神裔）
　　【身份】：穿越者、大夏领领主、萨维尔领代理领主、时之塔代理塔主、奥法联合会2级成员、开拓者、【进学会】组织创始人
　　【阵营】：中立
　　【信仰】：敬天法祖、共产主义
　　【语言】：地球语言，耐色通用语，精灵语
　　【职业】：学生16级/唯物主义者11级/程序员2级/网文写手1级/厨师1级，法师8级/血脉术士6级
　　【属性】：体质16、力量19、敏捷16、智力21、感知17、魅力18
　　【金手指】：随身空间
　　————【专长】：
　　现代教育（经历过系统科学的现代教育，智力+8，成长+2）、
　　美食国度（自动获得1级厨师职业等级）、
　　唯物主义（理性检定+20）、
　　逻辑思维（智力+1，理性检定+10）、
　　现代网络（见多识广底蕴丰厚，智力+1、理性检定+5、感性检定+10）、
　　华夏神裔（觉醒后自动获得术士等级若干）、
　　敬天法祖（感知+1）、
　　法术熟稔·中阶（经过多次练习训练，施法成功检定+10加值）、
　　法术精通·中阶（精通法术原理，学习、创造新法术时检定+10）、
　　魔法精通·中阶（深入理解魔法本质，学习、创造新法术时检定+10）、
　　————【职业能力】：
　　学习lv.16、研究lv.8、代码lv.2、网文写作lv.1、烹饪lv.1、
　　法术熟稔·中阶（6/8）、法术精通·中阶（6/8）、魔法精通·中阶（6/8）、
　　————【法术】：
　　创造系：包含痛苦、护甲、咒术、毁灭、能量、杀戮和召唤等，相当于糅合了塑能、咒法和防护三大派系。
　　变化系：包含驱动、操纵死者、解除法术、防护、偏转、变形、传送等，相当于糅合了死灵、防护、变化等学派。
　　心灵系：心灵法术，以及预言法术
　　主角初阶时，主要精通创造系，代表法术是【禁锢发球】、【法师护甲】；中阶时，开始钻研变化系，代表法术是【飞行】、【传送】。
　　心灵法术，暂时没有接触到。
　　————【物品】：
　　从贵的到便宜：
　　【开拓者权杖】：华丽非凡，整体呈银白色，顶端镶嵌有一枚蓝色透明的宝石，握柄底端是领主玺印，杖身和宝石不断地震荡着周围的魔网，灵光闪耀。功能：1、免疫心灵法术；2、留下领主印记
　　【领地文书】：模仿【耐色卷轴】而作，外观为8寸乘10寸的薄金箔页面，如纸张般柔韧，银色的魔法字迹在其表面缓缓流动，彷佛有生命一般。功能：领地、领主的证明文件
　　【否决之刃】：投影位面所得，皇冠战争时期，麦叶理塔王国，苏坎维萨城，剑咏者训练营制式魔法长剑。功能：1、被动法术抗性，2、主动破除魔法，类似【解除魔法】、【法术无效结界】的效果。
　　【深红庇护法袍】：妮雅所借（赠？），外观呈暗红色，可轻微调整大小，自动适应穿着者的身材。功能：1、微弱的元素平缓能力（类似恒温结界）2、较弱的被动防护能力 3、较强的应激防护能力 4、主动防护
　　【专注指环】：奥术竞赛奖励，主体为黑色，镶嵌有银色纹路，功能：被动提高使用者的专注程度
　　【精灵魔法箭】：迷锁废墟所得，外观是一个秘银丝编织呈的管状结构，中间有腐烂的箭杆。功能：1、大杀器，随时可能手里爆，2、研究用途
　　【次元袋】：时之塔出品，里面存放的物品不会被偷，之前在奥法联合会购买的已经处理掉了。功能：储物、无负重
　　【碧玉吊坠】：迷锁废墟所得，魔法物品，功能：清洁（1环层次）
　　其他：魔法卷轴若干、书籍笔记若干、钱币若干、精金小刀2柄、镂空秘银球2个、秘银小花几朵、干粮清水若干
　　其他杂物若干

第413章 新领民将至
　　谈好船只问题后，夏多又说起了之前吩咐他们做的招募领民一事，之前只有斯莱文商会给夏多带回了几十个奴隶，并没有正常迁徙过来的自由民。
　　于是，当时夏多想到了兰加斯人，这些在耐色人眼中的野蛮人，他自己其实并没有这方面的歧视，如果能大量引进也不见得是一件坏事。
　　只是时间过去这么久，却一点消息都没有，光是想想就让人心急。
　　当然考虑到北地与萨维尔领的距离，夏多也不会过分苛责，只是再次询问了一番，“弗莱克会长，让你们去北边招募兰加斯人，有消息了吗？”
　　弗莱克先是一脸迷茫，但很快反应过来，下意识地看向了帕蒂夫人，而帕蒂夫人也适时回答道：“大人，远程通讯不易，上个月初刚刚传回消息来，他们已经和兰加斯人接触上了，而眼下就要入冬，如果有兰加斯人愿意迁徙，想必很快就会有消息传来。”
　　“很好！”夏多手指在桌面上敲了敲，“以后，招募兰加斯人将成为大夏领的常例，你们的付出我都看在眼里，必定不会让你们失望。”
　　三个男性会长的呼吸顿时急促了一些，倒是帕蒂夫人倒还是一脸淡定，夏多多看了她一眼，但也仅限于此了。
　　之后，夏多又和几人商量了一些具体关于运输领民、招募兰加斯人的细节后，他便回到了时之塔。
　　有一项工作，他现在就可以着手准备了，那就是向塞汶顿议会提交领民招募计划书，内容包括预计招募人数，以及未来对他们的安排。
　　按照格瑞塔大法师的说法，夏多必须提前一个月提交计划书，好让议会提前审核并召集人口，而且每次申请招募多少人就必须带走多少人。
　　第一批人手，夏多准备申请500人，他现在领地上有200多户，差不多700人，不久后可能还会有兰加斯人过来，500人是个比较合适的数字。
　　太多的话，容易稀释领地目前已经形成的良好秩序，太少的话，时间成本上就有些划不来了，毕竟一来一回就是几个月，一年也运不了几次。
　　……
　　回到时之塔后，夏多迅速作出了一份计划书，将500人的数字写上，这其实很简单，目前的耐色瑞尔还没有发展出繁琐的公文系统。
　　基本上，写个提供房屋、用于种地就可以了。
　　写完后，夏多使用【开拓者权杖】在羊皮纸上留下代表他的印记，将其交给了艾伯克，请他在合适的时候送到塞汶顿。
　　至于什么时候合适，就等夏多的通知了。
　　做完这些，夏多才登上了返回领地的船。
　　眼下计划有变，很可能会有一批兰加斯人到来，而且是在冬季到来，那么建房计划就需要重新调整一下了。
　　之前只是计划着给现有领民分配房屋，现在可能再多一批领民，而且数量还不定，夏多必须考虑这些人的安置问题。
　　他感觉领地即将走向大跳跃发展，房屋是怎么也不嫌多的，但同时，他也对外面的森林产生了难以抑制的烦躁情绪。
　　如果是在康奇平原的话，开辟农田就要比现在在森林中简单得多了，只是如果当初就选择康奇平原的话，他现在也不会有这种烦恼了。
　　在那里只会被三天两头的兽人、豺狼人、巨魔、地精袭击搞得疲于奔命，对于他这个没有背景的孤家寡人来说，只会更糟。
　　有得必有失，有失必有得。夏多并不后悔选择绿珠森林，反而有些庆幸，如果当初去了康奇平原的话，他现在可能还是一个初阶法师，甚至无法在那种环境下保存自己。
　　想到这，夏多顿时觉得心里轻松多了。
　　……
　　回到领地，夏多找到正在清点仓库的莱顿教士，“莱顿，物资还够吗？”
　　“粮食有些少，不知道大人这次——”莱顿期待地看着夏多。
　　夏多点了点头，“不错，我已经从萨维尔领带回了一船粮食，之后还有一船，入冬前我再组织人进行狩猎，储备一批肉食，支撑到溶雪后的春播应该不成问题。”
　　其实这两船粮食也是萨维尔领最后的存粮了，不过他已经在时之塔启动了增产模式，虽然还不至于像之前兽人战争前那样一天几熟，但三两天一熟，还是没问题的。
　　这种事不能常做，眼下只是应应急，实际上是在用时之塔的能源储备以及法阵折旧损失来换粮食，这是极不划算的。
　　但眼下也只能如此了，只能迷锁废墟这边的情况稍稍好转，再恢复正常的一周一熟状态，这样才不至于耽误康尼菲拉那边的粮食贸易，同时将奥术花园的收支维持在一个较为平衡的水准。
　　“对了，我这次回到时之塔，得到了公主的奖励。”
　　夏多这次返回时之塔的目的并没有瞒着莱顿，毕竟三天前公主刚刚过来视察，他这位被视察者回去打听打听消息也是人之常情。
　　但能得到公主殿下的奖励，说明得到了公主殿下的认可，这虽然是对大夏领的认可，但某种意义上来说，也是对莱顿的认可。
　　因为莱顿全程参与了大夏新秩序的建立！
　　此时，饶是一向淡定的他也抑制不住，喜形于色，“大人，是真的吗？真的得到公主殿下的奖励吗？”
　　“当然是真的，我怎么在这种事上乱说！”夏多取出【银环徽章】递给莱顿，“这枚徽章也有你的一份！”
　　正所谓，军功章上有我的一份，也有你的一份。
　　夏多自认为他能得到这枚徽章，莱顿的功劳相当大，如果没有莱顿的话，那么很多事就都需要他亲历亲为，那麻烦就大了。
　　并非夏多不能，而是他分得清主次，当前魔法是他的立身之本，不应该花太多心思在其他方面，他需要有帮手。
　　这个帮手可以是莱顿，也可以是去顿，可以是来矛，也可以是去矛，不限于是谁，但必须得到夏多认可。
　　毫无疑问，莱顿做得很不错，非常完美地执行了他的指令，既然如此，那么夏多自然不吝分享他的荣光。
　　莱顿接过徽章，面带喜色地翻看了几遍，最终又送还到夏多手中，“大人，莱顿不敢居功，全赖大人的英明领导，才会有大夏领的新秩序。”
　　夏多呵呵一笑，略过了这个话题，说起了新领民的事，“公主许诺大夏领可以得到塞汶顿议会的大力支持，人口、物资都会有。另外，入冬后，可能会有一批领民抵达大夏领，房屋问题需要抓紧点。”
　　莱顿先是欣喜，之后又露出一丝难色，但很快便被坚定取代，高声答道：
　　“是，大人！”

第414章 魔法不钟情天赋
　　除了建房，当然还有新型制砖工艺的研发，夏多也让莱顿时刻关注，一有消息就立刻通知他，而他自己则返回了小营帐，全身心地投入到魔法研究中去。
　　之前投影位面一行，夏多再次投影成精灵，虽然因为寻找秘银提炼法的原因，主要精力没有放在魔法研究上，还有剑咏者训练耽搁时间，但总归是有一年时间。
　　在这一年中，夏多结合那十多本4环层次的法术书，完成了对《高级奥术几何学》的学习，对于法术原理有了极为深刻的理解。
　　那十多本法术书所包含的【短距传送】、【次元锚】、【探知】、【侦测探知】已经被他尽数掌握，而这次回到时之塔，夏多又从图书馆借了十多本书。
　　其中有一本《火球术的结构浅析与使用艺术》，夏多眼馋已经很久了，只不过3环【火球术】对于普通人来说，威力确实很大，但对于法师来说，并不是一个相对高明的法术。
　　纯粹的破坏十分简单，最直接的引导负能量冲击，伤害性比【火球术】要高得多，但负能量这种东西，玩游戏时搞搞还可以，真实世界亲身接触就没这个必要了。
　　夏多对于纯粹的能量操控并没有太大的兴趣，不然的话，早在学徒阶段，推演出塑能法师这种速成法门的时候，他就会全身心投入其中了。
　　那时的他很缺少自保的力量，但他仍然没有被纯粹的力量所诱惑。
　　在夏多眼中，魔法的作用更在于创造，如果仅仅是将一团能量丢出去，只是利用能量本身的属性，那么，无论这能量表现出什么形态，其实都和原始人没什么区别。
　　最强的攻击永远不是这种花里胡哨的玩意儿，因地制宜才是一个合格法师应该做的。
　　这次选择【火球术】其实只是为了圆过去的一个梦想——法师如果连火球术都不会，还算什么法师？
　　现在的夏多当然不会有这么肤浅的认知了，不过对于过去的自己，他也并不嘲笑、并不回避，人的认知总是在不断更新迭代的，正视过去才能更好地展望未来。
　　除了3环【火球术】，夏多这次还选择了多个低环阶的法术，主要是用来充实他的案例库，不止是法术案例，还有要素案例。
　　这其实也是从专精到广博的一个过程。
　　过去，夏多升级实在是太快了，虽然看似稳健地走在奥术师进阶道路上，但其实还是欠缺了不少基础，或者说常识，这或许就是所谓的“天才病”。
　　如果未来想要走得更远的话，现在就可以早做规划了。
　　夏多具有成年人的成熟意识，自然也不会太过偏执，一定要近乎可进、根基深沉到极致才会下一步升级。
　　魔法和穿越前看过的修真小说不同，那些修真小说中常常有“筑基无悔”、“一丹无悔”等说法，但在这里——
　　力量约等于知识，任何一个法师，只要他愿意，他随时可以反悔。
　　只不过人的寿命是有限的，还是要考虑一个最大效益的问题，就如同地球上，有人愿意补习一年、两年甚至三年，然后继续高考，有的人却不愿意。
　　在基本确定进阶奥术师已经不成问题后，夏多也要开始更长远的打算了。
　　就如同不可能上了大学再来补习高中的基础，时间效益上划不来，大学就该做大学的事，高中能完成的就尽量高中完成。
　　当然了，如果真有些许遗憾，未来也不是不可弥补，知识这玩意儿，理论上就是临死前想学一学都不算晚。
　　说不定就一朝“顿悟”，立地“飞升”呢！
　　这种几率当然有，但对于成体系的魔法来说，几乎不存在，就好像在地球上，夏多从来没有听说哪个人在晚年突然成为著名科学家一样。
　　知识需要积累，很难一朝“顿悟”。
　　特别是魔法这种充满理性的、近乎自然科学的知识。
　　……
　　接下去夏多主要研究的就是《深层魔网》了，仅仅魔网本质其实是纯理论，而耐色魔法体系还没有完善到纯理论推导的程度。
　　依然要借助法术这种实践，来对理论进行验证、推演、完善、总结。
　　而在这一过程中，夏多准备先接触第五层魔网，成为高阶法师，掌握真正的长距传送，这也是他之前进入投影位面就计划好的。
　　当然，在这一过程中，专注训练也不会停止。
　　专注训练，包含在《灵魂学》这门理论下面，专注训练的目的，除了提高施法者的专注程度（意志更加凝聚），还有就是让施法者能够感知灵魂。
　　进阶奥术师其中最关键的一步就是——攫取魔网本质、生成奥火。
　　最终与奥火结合的就是灵魂的外延，或者说意志；而想要攫取魔网本质，也需要强大的意志支持。
　　如果不能感知灵魂，意志便无法明晰，那么即便成功诞生出奥火，最终也无处安放，更无法将其与魔网链接，从而稳定存在。
　　目前，夏多在这方面的进度比较缓慢，之前和妮雅有过交流，她在成年前就已经接触到魔网，等到十六岁成年后，就开始进行进阶的专注训练，这比绝大多数法师都要早很多。
　　夏多现在进行的就是进阶的专注训练，基础的专注训练，只是为了让普通人接触魔网成为法师学徒，这一步，其实很多人在成年之前就自动完成了。
　　萨维尔镇上就有不少人，刚成年就能够施法魔法，当然仅限于要素极少的【魔法伎俩】。
　　只可惜，魔法不钟情于天赋，它更钟情于智慧。
　　这些人有着很好的开局，最终却泯于众人，一天玩几把【魔法伎俩】对于他们的生活没有任何改善。
　　夏多现在的专注训练虽然比较缓慢，但却始终坚定不移地进步着。
　　虽然没有具体的数值告诉他，现在他的意志多少分值了、灵魂感知进度百分之几了，但通过专注训练的完成度，他可以清楚地看到自己是在进步的。
　　而且，还可以大致估摸出自己的整体进度。
　　不出意外的话，主位面一年内必有成就。
　　（进入投影位面的只是本体的投影，无法起到真实的锻炼作用，与不能升级的原因相似，但获取知识没问题，可以进去攒经验。）

第415章 星界圣灵
　　接下来的日子里，夏多难得度过了一段清闲的时光。
　　十月底，帕蒂夫人传来好消息，再次和派去北方的人联系上了，有两个兰加斯人小部落被说动，已经在来大夏领的路上了，预计会在冬月抵达。
　　十一月中，砖窑传来好消息，奴隶布莱克通过多次筛选、浸水捶打等方法提高了制砖泥土的质量，第一块脚踩不碎的砖块诞生，其他砖窑工人同样各有建树，夏多命莱顿为他们一一记功。
　　十一月下，萨维尔镇传来好消息，明水商会的货船抵达萨维尔镇，这个由公主介绍来的新商会除了带来时之塔亟需的魔法材料，还带来了全新的供应契约，连带着正在和戴里克谈判的几个商会态度迅速转变；
　　时之塔同样传来好消息，绝大部分学徒都在积极向着“进学会”靠拢，提拉克研究室成功制造出一枚光亮戒指，稳定存在了三天之久。
　　与此同时，由于进学会成员的加入，提拉克研究室在“分工协作”新模式下生产的第一批魔法卷轴问世，成品率高达七成。
　　十一月底，罗德尼领的商船抵达萨维尔镇，领头的是一位名叫纽曼的大法师，以及科尔祭司。
　　夏多收到消息，立刻结束了这一个月来的清闲时光，返回了时之塔。
　　不过当他回到时之塔后，并没有第一时间前往萨维尔镇，而是来到位面探索层，查看位面探索阵列的运行情况。
　　这一个月的时间里，夏多没有收到一个关于新投影位面的消息，这多少让他有些郁闷，原以为每个月都至少能发现一次的，现在看来还是太乐观了。
　　经过检查，位面探索阵列运行状态良好，可就是搜索不到投影位面以及真实的次位面，站在阵列核心，夏多再次发出感慨：
　　“还是要培养星界法师、位面学者啊！”
　　位面学者，艾伯克正在学习，甚至于星界法师，夏多已经有合适的人选了，并不是领地上的死亡教士模特，而是德瓦恩。
　　夏多跟莫特谈过学习魔法的事，但对方对魔法并无兴趣，只是一心侍奉死亡，夏多也无法强求，而德瓦恩似乎是更为合适。
　　他本来就是一个法师学徒，后来因为家人被光辉之主的祭司救了，从而加深了对光辉之主的信仰，之后更是感知了圣力，成为了一个正式的神术施法者。
　　但自那以后，他并没有放弃魔法，甚至根本就没有立刻时之塔，如今同样成为了正式法师——奥术施法者。
　　只不过，由于星界法师需要长期将精神投入到星界之中，辅助位面探索阵列搜索投影位面，因此会导致两个后果，一个是进行魔法研究的时间大为减少，可以说基本上绝了奥术师的路。
　　另一个，则是星界本身的原因了，长期将精神投入其中，会让星界法师变得更敏感、更神经质，通俗讲，就是可能会得精神病。
　　细思下来，夏多还是不忍让德瓦恩去做这样的事，不过在这一整个月的时间里没有发现投影位面，夏多找艾伯克以及妮雅深入交谈过，对于星界法师有了更清晰的认知。
　　最初星界法师，只是神职者进行感知训练的一种方法，后来才逐渐成为一个正式的职业，成为星界法师除了上面所处的两个坏处，好处也有很多。
　　星界法师的最终成就大概有两个，一个是神术路线，成为传奇牧师，另一个则是奥术路线，精神意志彻底脱离主位面，成为星界的永恒圣灵。
　　目前，这两种成就都有星界法师成就过，传奇牧师的实力、地位自然不言而喻。
　　而即便成为永恒圣灵后很难再进入主位面，力量也十分有限（约等于奥术施法者实力），但他们可以拥有永恒的寿命，同时投影位面于他们而言就是真实的位面，可以任意畅游。
　　同时妮雅透露，公主殿下所属的吉尔斯高塔就出过一位永恒圣灵，据说那位永恒圣灵能够从投影位面中带出真实的人或者物品来到主位面。
　　有这两种成就，夏多也就不排斥让德瓦恩成为星界法师了，他会和德瓦恩开诚布公地谈一次，由他自己决定是否成为星界法师。
　　当然，只有一个星界法师是远远不够，夏多还需要更多，多多益善！
　　检查过位面探索阵列后，夏多略带失望地离开了时之塔，艾伯克已经在萨维尔镇等着他了。
　　……
　　萨维尔镇，港口。
　　挂着罗德尼领旗帜的货船贴近栈桥，穿着平民衣服的搬运工们来来回回，不断从上面搬下各种物资，夏多从时之塔原址旁的传送门飞到这里时，第一眼就注意到那些陌生的搬运工。
　　萨维尔领的搬运工都有统一的着装风格，就算是为数不多的奴隶，领地也规定必须留有清楚的身份标识，或是锁链镣铐、或是刺青烙印。
　　这些并不是夏多成为代理领主后才规定的，而是港口在长期管理中自行摸索出来的一种行之有效的管理方法。
　　这船自带搬运工，很显然是放着萨维尔领了。
　　艾伯克所在的位置很显眼，就在栈桥不远处的岸堤上，冷冷地看着那些搬运工将船上的物资卸下。
　　夏多落了下来，问道：“你之前说的纽曼大法师在哪儿？”
　　“在船上，难道你还想见见他？”艾伯克笑着说道。
　　夏多摇了摇头，他只是想确定一下那位是敌非友同时又拥有强大力量的大法师的位置，“既然不是一路人，根本没必要见面。对了，他们的停靠费、通行税交了没有？”
　　“交了，纽曼大法师亲自上岸结算的！”
　　正说着，不远处传来一连串哒哒的马蹄声以及嘎吱嘎吱的车轮声，一辆辆货运马车从贸易区缓缓行驶到港口这里。
　　打头的正是两个月前经过自我救赎后被夏多驱逐的科尔祭司！
　　看到这儿，夏多已经不准备再看下去了，简直糟心！
　　明摆着罗德尼领主派人来绿珠森林开辟领地，偏偏这边还不能有什么动作，不然的话，不止是公主那边说不过去，卡在耐色瑞尔河上的罗德尼领也会做出同样的动作。
　　就目前而言，双方都不适应进行规则之外的碰撞。
　　不一会儿，船上的物资全部卸了下来，那些搬运工又开始将物资装上马车，看着他们这么不断重复地搬运，夏多和艾伯克说了一声，就准备先离开了。
　　不过在返回时之塔之前，夏多又传讯给戴里克，让他查清楚给罗德尼领提供马车的商会名单，算是先记个黑名单吧。
　　之后，艾伯克留在这里继续盯着，夏多则返回了时之塔。

第416章 定向培养实验
　　回到时之塔，夏多就好像回到了一个避风港，外界的糟心事在这里都不存在了。难得回来一次，这一个月积攒下来的危险系数较高的实验，都需要借助时之塔的法术实验室一一进行。
　　下午，艾伯克返回了时之塔，告诉夏多罗德尼领的人已经离开了，方向正是东方，看样子以后要少不了与他们打交道了。
　　晚间，夏多停止了实验，去提拉克的研究室看了一下，恒久魔法的研究进展虽然缓慢，但始终都在进步，这也让夏多放下心来。
　　而魔法物品的生产，暂时就只有卷轴，主要由“进学会”预备成员以及准成员进行奥术几何图形的绘制，正式成员进行最后的魔网链接。
　　由于“进学会”，也就是原来的学习小组，各个成员间交流频繁，而且夏多已经提前对他们开放了初级奥术几何学的相关知识，卷轴图形的标准化做得比较好，所以才拥有高达七层的成品率。
　　巡视一番后，夏多叫上德瓦恩一同离开了。
　　……
　　“夏多，你单独叫我出来是有什么事吗？”尽管大家已经相当熟悉了，但今时今日双方的身份差距却越来越大，德瓦恩这会儿心里已经有些紧张起来。
　　他能想到自己与其他人最大的不同就在于——他是奥术施法者的同时还是神术施法者，这在时之塔中几乎绝无仅有，这或许会让他成为夏多眼中的异类。
　　曾经，他在夏多身上感受过这样的偏见，只是后来不知道为什么又消失了，但神术施法者的高感知性让他知道这并非错觉。
　　而接下来，夏多的话也让他更加不安，“我有一件事想和你商量一下，和神术施法者有关。”
　　“夏多，你不会是想赶我离开时之塔吧？”德瓦恩紧张地说道。
　　一般来说，光辉之主的神职者都是本地神殿培养出来的，也都会加入本地神殿，只是德瓦恩却并非神殿培养，而是透过魔法领悟了万事万物的秩序之道，从而感知了圣力，他喜欢魔法更甚于其他。
　　如果让他离开时之塔的话，他就只能加入神殿了，那他会非常不适应。
　　当然，还有一个原因，神殿没有时之塔赚钱，不管是他自己，还是家人都需要钱。
　　看着德瓦恩紧张兮兮的模样，夏多不禁莞尔，他这还没说事呢，“别紧张，德瓦恩，我怎么会赶你离开时之塔呢？我说的这件事确实和你有关，但归根结底还要看你自己的想法！”
　　听到这个回答，德瓦恩的紧张情绪稍稍缓和了一些，问夏多：“是什么事啊？”
　　这时两人已经走到夏多住所外面，夏多先让德瓦恩进来，然后才解释道：“时之塔需要一种特殊法师，必须同时兼顾奥术、神术，当然主要侧重点还是在神术方面。”
　　接着，夏多将星界法师的相关要求，以及未来成就简单地介绍了一下。当然，成为星界法师后可能遭遇到的风险他也没有隐瞒。
　　特别是长期徜徉在星界的精神世界中，会让原本就特别敏感的星界法师产生出现精神方面的问题。
　　说完，夏多让塔灵送来一瓶精灵果酒，给德瓦恩倒了一杯，然后就静静地看他思考。
　　……
　　手握晶莹剔透的水晶酒杯，精灵果酒的清新甜美气息扑面而来，但此刻的德瓦恩却没什么心思去喝这杯至少100金币一瓶的佳酿。
　　如果是平常，他会很开心地痛饮几杯，但现在夏多抛出的这个问题，让他感到了惊喜、疑惑、迷茫、紧张，以及少许的不安。
　　种种情绪在心中翻来倒去，让他一时之间拿不定主意，脑子乱糟糟的。
　　“夏多，我——我，能让我多考虑考虑吗？”
　　“当然可以！”夏多将自己手中这杯酒一饮而尽，同时示意德瓦恩也喝，他甚至辅助位面探索阵列搜索投影位面，主要还是依赖于星界法师的主观能动性。
　　不是说塞个人进去就可以让探索阵列自动获得搜索加成的，需要星界法师主动去做，这种情况下，强扭的瓜别说不甜了，甚至连解渴的作用都不一定有。
　　在夏多引导下，德瓦恩接连喝了两杯，或许是被酒水的气息平复了心中的情绪，渐渐地德瓦恩冷静了下来。
　　开始认真考虑这件事所带来的利弊，思索良久，两瓶酒已经见底，德瓦恩终于做出了决定，“夏多，我愿意成为星界法师。”
　　德瓦恩确实是自愿成为星界法师，最初他只是被这突如其来的消息乱了心神，但冷静下来，他发现自己没有任何拒绝的理由。
　　成为星界法师或许会有弊端，但那距离他实在是太远了，远到他根本看不到，他能看到的就是成为时之塔唯一的星界法师，怎么也不会比现在更差吧。
　　不过德瓦恩答应得爽快，夏多却反而不那么急了，“我在图书馆放了一本关于星界法师的书，你到图书馆时询问塔灵就知道了，书中有一些星界法师的简单技巧，你可以先尝试着练习练习，至于是否要更进一步，到时候你可以重新给我答复。”
　　即便德瓦恩瞬间成为合格的星界法师，只有他一个，也顶不了多少用，或许能稍稍提高一些搜索效率，但绝对做不到如奥法联合会那样的，随时有人过去就随时有投影位面可供使用。
　　所以，在大方向上，夏多确实是有急迫感的，但具体到眼前，他也知道这一切还早着呢！
　　培养德瓦恩也不过是一步闲棋，甚至拜托安布里尔主教留意对魔法感兴趣的神职者也是这样，夏多真正看重的还是全民修法后的各种人才、技术大爆发。
　　少数天才或许真的很厉害，但夏多更喜欢无数智慧集群后的稳步进发。
　　当然，想要适应这种全新的发展状态，就需要他所推行的新秩序了。
　　……
　　送走德瓦恩后，时间也不早了，夏多做完一组专注训练后，又进行了一组体能训练，然后才上床睡觉。
　　临睡前，夏多还不忘模仿精灵冥想，只可惜，一直到睡着他也没能成功。
　　第二天起床后，夏多先是努力回想昨晚的冥想过程，将一系列感受记录下来，以备日后的查找，用早餐的时候，他还期盼着什么时候能够再次投影成为精灵。
　　或许次数多了，他还真能学会像精灵那样的冥想呢！

第417章 祀与戎
　　暂时来说，模仿精灵冥想还只是夏多的一种尝试，抱着试试看的态度，在睡觉前试一试，并没有花太多精力在这方面。
　　不过，如果真的可行的话，如精灵那般用较短时间的冥想代替人类较长时间的睡眠，这绝对不止是每天多出几个小时的清醒时间。
　　最关键的是，精灵在冥想时也同样可以思考，尽管这需要经过长期刻苦的训练，但这种几乎可以将时间完全利用的能力，可以说已经超脱凡物的限制了！
　　夏多十分羡慕这种能力，但自身不是精灵也无可奈何，只能自己不断尝试，试图发现冥想的奥秘，从而让人类也能够进行冥想。
　　另外，关于冥想，在穿越前的一些小说中常常被描述成一种类似内功或者修仙功法的修炼方法，通过冥想，既能代替睡眠，又能提升魔力或者精神力。
　　穿越到一个真实的魔法世界，夏多肯定是对这种修炼方法有所幻想的，只不过在这里，他从来没听说过什么冥想法，或者其他任何只要修炼就能直接自动提升实力的方法。
　　或许未来，夏多可以自行研究出来，但现在却只能是一种幻想，即便是精灵，也不可能靠着冥想直接自动提升实力。
　　……
　　用完早餐，夏多一边思考着今天的日程安排，一边呼唤塔灵：
　　“塔灵，德瓦恩有没有去看那本星界法师的感知训练手册？”
　　“代行者夏多，学徒德瓦恩已经看过。”
　　“哦？这么快？”
　　与塔灵对话，根据对话者的权限不同，塔灵的响应机制自然也不同，对于学徒，塔灵基本上只会机械式应答，不在权限或者无法回答的问题，直接没反应了，多问甚至还会降低对学徒的下一次响应时间。
　　但对于夏多这样的代行者权限，塔灵甚至能回答一些相对抽象的问题，就比如现在夏多所说的“这么快”，塔灵就立刻给出了答案——
　　“代行者夏多，昨晚德瓦恩离开025号研究室后就去了图书馆，一直到现在都没有离开。”
　　025号研究室指的是夏多在时之塔六层的住所。
　　“一直到现在都没有离开？”
　　“是的。”
　　夏多有些意外德瓦恩竟然通宵了，这在“进学会”是非常不提倡的一种行为，而且现在德瓦恩在提拉克研究室工作，那里已经有了类似地球上现代工厂的上班制度。
　　虽然还没有形成严格的时间规范，但任务却是排得满满的，只希望他不会耽误白天的工作吧。
　　让塔灵给德瓦恩送过去一杯精灵热饮提振精神，夏多这就准备离开时之塔了。
　　……
　　萨维尔镇，港口。
　　罗德尼领的货船已经离开，不过那位纽曼大法师却带着人留在了东方，未来还有着玩呢！
　　夏多到这里来自然是准备乘坐“幸运欧文号”返回临水村，塞恩、戴里克前来送行，塞恩算是惯例，之前夏多离开，他也会过来送行。
　　戴里克就是夏多叫来的了，夏多昨天让他去记下有哪些商会给罗德尼领的人提供马车了，这个必须记在小本本上。
　　不过当夏多看到戴里克递过来的这张羊皮纸上那几个熟悉的商会名字，他就觉得头疼了，这几个商会正是不久前刚和时之塔签订了固定供货契约的那几个商会。
　　“还真实商人本性啊！”
　　好在里面没有公主介绍的那个明水商会，本地商会也没有，这倒是让夏多好受了一些，先记账吧！
　　收好羊皮纸，夏多又看向了塞恩，十分耐心询问起月亮节的活动安排，没几天就是月亮节了，这也是一年中月亮最圆、最大的日子。
　　活动当然也是有的，只不过没有仲夏节庆典那么盛大、那么隆重，不过任何与节日有关的活动，夏多都比较重视，家乡有句话，叫做“国之大事，在祀与戎”。
　　所谓“祀”并不特指“祭祀”，而是指凝聚人心的群体活动，可以与战争相提并论，当然在夏多家乡的古代，群体活动一般都需要祭祀。
　　而月亮节，对于夏多来说具有更重要的意义，因为这天是耐色人用来祭祀死去亲人的，与家乡的清明节类似，在他眼里，这可比什么仲夏节可要重要得多。
　　更何况还有一个“圆月”挂在头上。
　　大夏领的新秩序可不仅仅包括物质层面，更包括精神层面，某种意义上来说，夏多更看重精神层面。
　　他希望能够让周围的环境变得亲切起来。
　　“塞恩镇长，你刚刚说安布里尔主教和图斯祭司会一同主持祭祀仪式？”
　　“是的。”
　　“这样啊——”
　　“大人，有什么问题吗？”
　　“没有！”夏多摆了摆手，略过这个话题。
　　即便穿越过来已经很久，但他还是下意识地将光辉之主与死亡之主对立起来，事实是——神没有发生冲突，而祂们的信徒，也没有打起来。
　　甚至双方还能共同主持祭祀仪式。
　　“对了，我听说去年月亮节的时候，有一队精灵舞者来萨维尔领了？”
　　夏多说的其实就是冒险者酒吧的“精灵热舞”，去年月亮节时，当时他还被埃德里奇拉过去看了一下，不过并非精灵，而是像“半精灵”。
　　不过，由于夏多去过几次投影位面，相对于他而言，时间距离上一次月亮节已经过去了很久，如果不是月亮节，他都快将那件事给忘记了。
　　听到这个问题，塞恩下意识地靠近了一步，小声说道：“大人，那不是精灵！”
　　“半精灵？”
　　“大人，您这个词形容得真恰当！”塞恩先是拍了一记马屁，然后解释道，“她们只是看上去像精灵，但其实还是人类，她们是人类和精灵的后代。关于这些半精灵，戴里克比我了解得更多。”
　　“戴里克？”
　　“大人。”
　　看到夏多又将目光转向了自己，戴里连忙回答道，“早年耐色瑞尔和叶尔兰的关系很是亲近，这些半精灵的母亲大多是耐色人，少数是精灵，但精灵社会却容不下这些混血儿，即便生下来也会被抛弃在耐色瑞尔，如今耐色瑞尔的半精灵大多定居在奥古斯特领，因为那里的初代领主就是半精灵。”
　　奥古斯特领？
　　提到这个名字，夏多第一时间想到他曾经接待过的一个时之塔访客——维尔德·奥古斯特，那位来自奥古斯特的法师给夏多留下了极为深刻的印象。
　　除了他当时想要买走被时之塔抓捕的奥术师阿奎莱恩，最关键的就是夏多在维尔德身上“嗅”到了一种夹杂着血腥气的阴冷气息。
　　这是夏多感知到的第二种概念性存在，第一种就是迷锁废墟元素之路上的“润泽”、“流动”，印象极为深刻。
　　另外就是，艾瓦之前提到过，他曾经在奥古斯特领接受过专业的游荡者训练。

第418章 空欢喜
　　此刻，夏多再听到奥古斯特的名字，竟然跟精灵联系到一块了。不得不说，这世界真的太小了，不过那位维尔德法师，可没有半点精灵特征啊。
　　对于这个问题的答案，戴里克是这么说的，“奥古斯特家族特别敌视精灵，每代必定与人类通婚，早就没有了精灵特征，当然，具有精灵血统体型较为纤细是肯定的。”
　　夏多回想着维尔德法师的高大身材，心想那也跟纤细没什么关系吧，不过他还是问了他最感兴趣的问题，“那所谓的‘精灵舞者’都是来自奥古斯特领喽？”
　　“是的，大人，不过也并不全是半精灵，有些是人类伪装的，不然哪能年年都来萨维尔领呢！”
　　“……”
　　“大人，您可不要小看这些‘精灵舞者’，他们每年过来赚到的钱都要分一半给萨维尔领呢！”
　　好吧，夏多不问了，不过想想那位奥古斯特领主还真是个妙人呢！也不知道他是怎么想到让手下的半精灵去给他赚外快的！
　　而且每每还冠以精灵的名义。
　　真是妙啊！
　　夏多在萨维尔镇见过真正的精灵，甚至还在投影位面化身精灵生活过好几年，现在仔细想想那时看到的“精灵热舞”，不仔细分辨，确实挺难判断真假。
　　换做是对精灵不怎么了解的人，可不就把那些冒牌货当成真的了！
　　这就有意思了！
　　之后，夏多又和塞恩、戴里克闲聊了几句，欧文便已经装好货准备开船了。
　　这次返回，随船带了一些工具，如斧锯、绳索、凿子、刨刀、铁棒、磨刀石什么的，领地上每天几百人高强度劳动，对于工具的磨损十分严重。
　　夏多看在眼里，记在心里，每次欧文号往返，他都会让船带点工具过来，还有些已经损坏了的铁制工具也可以带回萨维尔镇，重铸后再使用。
　　很快，在一片整齐的号子声中，“幸运欧文号”缓缓驶离港口，夏多朝岸边挥了挥手，传讯让仍站在原地的塞恩、戴里克两人回去，然后便自顾自地进入船长休息室。
　　……
　　由于即将入冬，沃夫堡河的水流比其他季节来得更缓慢了一些，即便是顺流而下，也将近黄昏才抵达了临水村码头。
　　一下船，码头上已经有人安排着卸货了，夏多也不管，径直回到自己的小营帐内。不一会儿，莱顿找上门来。
　　“大人，好消息，莫特的小宝贝学会砍树了！”
　　“什么？！”
　　夏多立刻站了起来，不是他大惊小怪，实在是这件事关系重大，莫特的小宝贝其实就是地精不死生物。
　　之前夏多专门安排西蒙小队带着莫特杀地精，使用地精的尸体进行唤醒仪式，从最开始的次次失败，到后来的勉强成功，再到现在，莫特已经唤醒了四个骷髅地精。
　　当然，由于领地暂时就只有莫特一个死亡教士，那几个不死生物的训练也要他一手包办。
　　只不过之前，那几个骷髅地精一直是傻乎乎的，根本听不懂人话，只有莫特能够勉强和它们交流，别说砍树了，就是正常移动也要用绳子牵着。
　　跟遛狗似的。
　　实际上，这几个骷髅地精连狗都不如，最初刚带这些小家伙回到领地时，就被领地的猎犬当场敌人给咬死了。
　　也不知道不死生物死掉之后会变成什么。
　　不过现在，夏多可没心情去考虑那么深奥的问题，现在一听到说那些骷髅地精学会砍树了，他满脑子都想着——
　　暴兵、再暴兵！
　　“莱顿，走，去看看去！”
　　说着，不给莱顿反应时间，夏多就已经冲了出去，朝南边的墓园跑去。
　　……
　　墓园，莫特的木屋外。
　　夏多一脸失望地看了看正在挥舞小砍刀的骷髅地精，又看了看莱顿、莫特，没好气地说道：“这就是你们说的会砍树了？！”
　　严格说来，这四只骷髅地精中的一只确实学会砍树了，但这和夏多的期望简直差了十万八千里！
　　这只骷髅地精只是拎着一把小砍刀，机械式地挥砍一棵小树苗！
　　是的，就只是小树苗，粗细比夏多的手指也粗不了多少，不要说成年人了，就算是小孩子都能将其轻易砍断。
　　但这只骷髅地精的成果呢？
　　砍了半天都没砍断，确实是学会砍树了，但这功率也太低了吧！
　　实用价值约等于零！
　　就算给他无限个这样的骷髅地精，想要砍倒一棵正常的树，也近乎不可能。实体又不可能叠加起来，最多只是围成一圈，但就这点功率，砍到它们灵魂之火湮灭估计也砍不断。
　　“这就是你们说的会砍树了？！”夏多的声音提高了一个音量，语气也更加生硬。
　　“大人，是我的错！”
　　莱顿啪嗒一声直接跪了下来，莫特也有些不知所措，捏着手指低着头，就连一直在砍树的小地精都停了下来，呆愣愣地原地打转。
　　“先起来！”看着莱顿跪下，夏多心里的郁气也散了一些，也怪他之前没说清楚，让他们以为只要有个砍树的动作就算学会砍树了。
　　并没有像砖窑那边有个相对明确的标准，比如，落地不碎，脚踩不碎之类的。
　　“这次就算了，看到南边那棵树了吗？”
　　“大人？”
　　墓园已经是临水村最南边了，再往南就是未开拓的森林了，夏多随手一指，一道亮光从指尖飞出，绕着一棵成年人大腿粗的小树，说道：
　　“就那棵！砍树的标准就是一只地精半天内能砍断它！”
　　这个标准远不如一个成年人，但考虑到未来这些骷髅地精有可能大批量制造，这个标准也就不算低了。
　　看着还在用绳子牵着的骷髅地精，夏多心里又来气了，干脆也不看它了，和莫特、莱顿交代几句关于月亮节祭祀典礼的注意点，便转身离去。
　　回到小营帐，夏多从随身空间取出《深层魔网》以及几本法术书，准备进行晚间学习，但看到书还是忍不住长叹一声：
　　“空欢喜一场啊！”
　　唉——
　　夏多摇了摇头，似乎是在撇去杂念，这么做也似乎确实有效，很快他便全身心地投入到浩瀚广博的魔法世界中。

第419章 祭祀仪式
　　三天后，月亮节，夏多给全体领民放了一天假。
　　白天分到房子的领民纷纷邀请其他领民来家里做客，尽管现在的条件还是比较艰苦，但也不妨碍他们苦中作乐，一条鲜肉干就是他们招待客人最好的礼遇了。
　　与此同时，夏多也和莱顿、莫特商量着晚上的祭祀仪式，他们两个都是新手，尽管在神殿的时候就学过相应的知识，但临到他们自己亲自主持，就显得手忙脚乱了。
　　而让他们更加忙乱的则是夏多。
　　有心移风易俗，潜移默化是常态，但在关键节点上，夏多却也有自己的坚持。
　　“仪式上除了祭祀亡者，还要祭祀月亮，祭品我已经准备好了！”
　　莱顿自然是不敢反对，但莫特却提出了异议，“可是大人，这么做的话会破坏仪式的完整性，祝福效果会降低的。”
　　“不用管什么祝福效果，我需要的是仪式本身，知道吗？”
　　这一次，相比于形式，夏多毫不犹豫地放弃了实质，事实上，仪式本身的形式在他这里才是真正的实质。
　　所谓的祭祀仪式，无非是消除负能量，增加正能量，并且提供圣力守护，但这些其实平常也是可以做的。
　　但月亮节却不是每天都有，为这一天，他也是提前做了不少准备的。
　　几次讨论下来，最终是夏多说服了莫特，三人重新整理仪式过程，而在莫特和莱顿进仪式预演的时候，夏多一个人来到了墓园，他也要预演一遍，以免晚上出错。
　　他要预演的不是仪式，只是一个法术，或者说大型幻象。
　　施法难度本身并没有多难，难点在于法术之外，需要将幻象与现实场景完美契合，这其实考验的是施法者的艺术能力。
　　这就好比，原本想要做一个写实类幻象，结果做成了动画片，可想而自，肯定骗不了人。
　　目前夏多还没有掌握心灵方面的法术，他所能提供的幻象都只是视听层面的，无法深入心灵，因此这个幻象其实是要让所有受术者同时发现不了破绽。
　　这就难了。
　　好在这个世界存在魔法，只要不是太过夸张，导致三观直接崩塌，普通人对于反常识现象的接受层度还是很高。
　　对于这次的幻象，即便是被领民们当成是魔法，夏多也能够接受，毕竟他的本意只是为了创造一个概念出来。
　　只是相比于领主施法所致，由领民自己发现会显得更自然一些。
　　预演两次，夏多觉得应该问题不大，只是在白天预演晚上的幻象场景还是有点怪怪的。
　　……
　　很快，白天的时间过去了，圆圆的满月也不知道什么时候悄然来到中空。
　　大夏领的领民们在各自工作小组组长的带领下来到墓园外，如今墓园刚刚建成没多久，里面其实没有多少坟墓，空地很多，容纳几百个人在里面绰绰有余。
　　未来坟墓多了，或许就只有一定身份的人才能进来了。
　　莱顿作为仪式的主持人之一，率先登场，尽管没有怀里祭司礼服，但在圣光的环绕下，显得十分威严、神圣，紧接着是莫特，他同样有圣光环绕，只不过死亡圣力并没有光辉圣力那般神圣耀眼，黯淡、神秘才是它的本色。
　　至于夏多，作为领主，当然不需要他亲自主持，只要他在场，必然是全场的焦点。
　　此时，他站在仪式场地一旁，静静地观看着，在今晚之前，他除了看了两次预演，便看也没有看过更多了，而预演和实际还是有一定区别的，最大的不同就在于预演没有圣力参与，更多只是流程形式上的预演。
　　夏多从没有明着去找莱顿或者莫特讨要圣力进行研究，但每一次有机会见识圣力的情况，他都会用心观察，试图从中发现关于圣力的奥秘。
　　眼下，仪式即将开始，夏多更是打起十二分的精神。
　　“万物主宰，秩序之主，圣灵指引，扫除阴霾。”
　　莱顿只是念了两句祷言，将神圣光辉弥散开来，便给莫特让开了位置，此时墓园中只有四角以及仪式现场点燃了火堆，莱顿的圣力似乎将墓园内的光线平均了一番，虽然依旧稍显昏暗，但算上皎洁的月光，已经堪比黄昏了。
　　只不过，莫特一出现，接手了仪式，光线依然如黄昏，但在在场所有人的个人感知中却一下子暗了许多，似乎连头顶的月光都暗了许多。
　　莫特并没有念什么箴言、祷词，只是在墓园中走了一圈，将圣力分散在各处，特别是那几座新墓之中。
　　而在夏多的视野中，一种安宁、平和的气场弥散开来，笼罩了整个墓园，使人心生平静，似乎连死亡本身都不在畏惧，甚至还隐隐有种因死亡而欣喜的感觉。
　　“果然不愧是万物终结之主！”
　　夏多静静地看着，死亡圣力导致的气场变化只是表象，最容易被人察觉出来，但在更深的本质中，夏多看到这里的魔网也发生了些许微妙的变化，变得有些迟钝。
　　这并不是错觉，当他尝试着施展法术时明显感觉到一种极为微弱的阻力，凡是与正负能量有关的法术都受到了限制，这几乎影响到所有法术，因为正负能量不仅仅是正负能量本身，还有其他元素的正负趋向。
　　任何一个法术或多或少都与正负能量相关，即便是塑能法术，在能量的引导塑形方面也需要用到正负能量，否则就不是法术，而是纯粹的元素能量了。
　　另外，夏多注意到这种圣力对魔网的影响并非恒定不变的，随着圣力的散逸、消退，魔网也在恢复，或者说，神术施法者同样可以使用圣力施展出和奥术施法者完全一样的法术。
　　当然，这需要神术施法者具有和奥术施法者相同的魔法造诣。
　　那反过来呢？
　　夏多想到了奥能，不过奥能只是一种纯粹的能量，与圣力这种具有特定属性的力量不同，但相对模仿或许可行。
　　同时，夏多还想到在耐色瑞尔流传着这么一种说法——神只不过是更强大的奥术师！
　　当然，这并不是主流观点，但某种程度上也折射出奥术师的一种野望——成为与神同等的存在。
　　或许奥能就是为了对标圣力而产生的一种力量。
　　一时间，夏多的心都有些乱了，对于成为奥术师也更加渴望了。

第420章 月饼家庭
　　很快仪式进行到尾声，当然这是过去旧版仪式的尾声，这一次，夏多额外增加了一个环节，那就是祭祀月亮，不过相比于之前仪式有圣力参与，这个环节就不存在圣力参与了，因为夏多根本找不到月神的祭司来主持。
　　如此就只有让莱顿客串一下了，耐色民间流传月神是光辉之主的女儿，那么由爸爸的祭司代替女儿的祭司主持仪式似乎也不算过分。
　　没有圣力参与，那就是单纯的形式主义了，不过这样的形式却正是夏多移风易俗所需要的，不过第一年也不需要多复杂，只听莱顿在前面高声说道：
　　“大夏领的领民们，追忆逝者的同时也不能忘记生者，请大家抬头看着月亮，心中想着最想看到的那个人，或许你们真能在月亮上看到那个人呢！”
　　接下来表演开始，夏多悄悄地施展了为今晚特别设计的幻象法术——3环【星月穹顶】
　　法术效果就如同它的名字——用一个面积巨大足以覆盖整个墓园区域的幻象穹顶，取代当前的星空，地下领民看到的将不再是正常的星空，而是夏多给他们展示的星空。
　　这个经过人为修饰的星空和正常星空并没有太多变化，夏多也不想搞得太违和，只是在月亮上“画”了一个模糊的人影，有了之前莱顿的言语暗示，领民们在看到这个模糊人影时或许就会认为是自己所想的那个人。
　　“明月千里寄相思”、“千里共婵娟”都是夏多家乡人对生活的美好期盼，夏多虽然无法复刻出一个完全一样的中秋节，但可以将这种概念移植到已有的月亮节上。
　　让文化的气息渗透进来，逐渐形成夏多所熟悉的环境。
　　这是人心的趋同、精神的契合、文明的塑造。
　　难得穿越一回，夏多肯定是要做出点惊天动地的大事来的，实力强了，改天换地不难，但文化、精神乃至文明内核的变化，却相当不容易，并非实力强就能强迫推行的，这里面有一个契合、同化、演进的过程。
　　任重道远。
　　不一会儿，幻象法术变化，月亮中的模糊人影逐渐清晰了起来，但再清晰也不可能如真实人影一样，只是痕迹更清晰了，很快就有领民惊呼起来：
　　“我看到我儿子了！”
　　“我也看到我家婆娘了！”
　　“我看到我死去的老爹了！”
　　……
　　一个两个叫起来的时候还没什么，但当叫起来的人越来越多的时候，领民们即便没能看出什么，也要表现出看出了什么，不一会儿，墓园中的声音就此起彼伏起来。
　　不知什么时候莱顿悄悄地来到夏多身边，悄悄地说道：“大人，差不多了。”
　　夏多需要保持专注维持幻象，无法分心观察领民的表现，因此安排了莱顿在合适的时候提醒他，此刻应该就是合适的时候了。
　　莱顿在提醒了夏多之后，又回到仪式场地高声说话，吸引了领民的注意，而这时，夏多也趁机解除了幻象，就好像从未发生过一样。
　　仪式过后，莱顿安排领民们依次退场，夏多则直接传送离开。
　　……
　　大夏领，食堂。
　　刚从墓园返回到领民们，并没有各自回家，反而来到了这里，这当然不是因为到了饭点，而是夏多在这里为他们准备了月饼，耐色本地也有各种各样的饼，一般是作为远行的干粮使用，而且并没有刻意追求形状圆整。
　　技术难度基本没有，就是比较费时而已，夏多提前几天就让库克在准备了，鲜肉馅的月饼，有些硬，但吃起来口感不错。
　　月饼的分发就不需要夏多在场了，由库克给领民们分发，每发一个人都要说上一句，“你看这月饼像不像天上的月亮！”
　　没过多久，艾瓦来到夏多的小营帐。
　　“情况怎么样？”
　　“我按照大人的吩咐，吃过月饼然后看向月亮，装作看到人影的模样惊讶了几声，其他人很快就有样学样了。”
　　“那就好！”
　　生造一个习俗哪有那么容易的，由神出面当然最简单，但就算是仲夏节也不是神规定的，而是人类发现这一天在一整年中白昼最长，才定为了光辉之主的圣日。
　　月亮节勉强能和月神扯上关系，但就夏多所知，目前几乎没有人能够感知到月神的圣力，某种意义上来看，有没有月神还有的一说呢！
　　当然，月神肯定是存在的，这是得到一众大奥术师公认的，只不过月神的存在感很低也是显而易见的。
　　让领民产生将月饼和月亮、思念联系在一起的想法，是夏多现在想要做的，一个兼具了清明和中秋的月亮节，是夏多未来想要实现的。现在的月亮节还十分简单，而且还需要官方组织，距离夏多心目中的那个节日还有相当一段距离。
　　看着艾瓦还是一副等候指示的严肃模样，夏多心里有些触动，“艾瓦，过两天你就回萨维尔镇吧。”
　　“大人，你要赶我走？”艾瓦啪嗒一下跪在地上，“大人，我存在的目的就是为大人服务，希望大人不要赶我走！”
　　“……”
　　夏多有些哭笑不得，自从将艾瓦从诅咒中解脱出来，又帮他逃过了雄鹰商会的追索，他就一直是这副模样，当然，他以前也很沉默寡言、一丝不苟，只不过现在更甚了。
　　但说实话，夏多并不希望他成为一个失去自我的纯粹工具人，想要工具有太多的办法，对于一个曾经还救过他的人，夏多还是有其他想法的。
　　“你想多了，我是想让你到萨维尔领找个女人，你该成家了，看看你的兄弟吉布，儿子都会走路了，你羡慕不？”
　　“大人，我只想为大人服务，没有其他想法。”
　　“……”
　　人性有时候很复杂，又时候又很简单，夏多看着眼神坚定的艾瓦，心里很是感慨，“就当是我的命令吧，我已经联系了欧文号明天过来，后天你就回萨维尔镇吧。”
　　要不是邻水村这边的人太少，女人都有丈夫、子女，夏多都准备直接安排相亲了。
　　不过，艾瓦这件事也让夏多想到，现在领地的人口比例十分悬殊，女人太少了，最初的那一批领民全是男人不说，后来妮雅转过来的200户领民，也是男性多、女性少。
　　家庭绝对是一个领地最稳定的社会关系，是领地稳固的基石。某种程度上来讲，像艾瓦这样的孤狼是最应该安排家庭羁绊住的。
　　有了夏多的直接命令，艾瓦也不再抗拒，只是在离开时神色有些复杂。
　　夏多也看到了艾瓦的神情变化，不过他并没有放在心上，在艾瓦离开后，他又传讯给吉布，让吉布在后天和艾瓦一同回去。
　　在夏多的规划中有清明和中秋两种功能，现在月亮节团圆的寓意在领民们的意识中还没有那么明显，但夏多自己是有这种意识的。
　　放吉布回去也是让他和家人团圆，当然，其他有家人在萨维尔领的人，夏多都准备放回去住几天。
　　未来让他们将家人全部接到大夏领来，也是夏多的目标。
　　同样的，等到领地发展到一定程度，鼓励生育、义务教育也都可以安排上了。

第421章 新通讯苗头
　　当一切归于平静，夜也深了。
　　夏多坐在营帐内，心思也飞出很远，他的领民们有他这位领主安排家人团圆，那他自己呢？地球上的亲人还不知远在何方，在这个世界的妻子也隔了很远的距离。
　　想到这里，夏多不禁露出一丝苦笑，再坚强的人，内心也总有一丝柔软之地。已经完成生理、安全需求的他正是需要情感与归属的时候，他在这里努力营造熟悉的环境就是为了这个。
　　而在今天，他感受到了前所未有的孤独感，不同于最初穿越过来时的无助，这是一种脱离了时代、脱离了时空的孤独感，就好像至始至终他都不属于这里。
　　平常或许还可以用忙碌来掩饰，但在今天，看到头顶那轮圆月的时候，他就像真的在月亮上看到了家人的身影，情绪一下子爆发了出来。
　　算上投影位面的时间，夏多穿越至今已经足有六年之久，但铭刻在骨子里的文明印记始终清晰如旧，他知道自己回不去了，今后不管是自己一个人，还是无数人，都必须将文明的印记传承下去。
　　突然间，夏多似乎又感觉到一种神圣的使命感，当然，也有可能是他用来调节情绪的一种方法，但不管怎样，他都感觉还不错。
　　一番感怀后，夏多身上的理性又逐渐占据上风，他又便回了平日里那个沉着冷静的夏多法师，不过在临睡前，他还是给自己在这个世界上唯一的家人送去了一份关怀。
　　……
　　塞汶顿，吉尔斯高塔。
　　妮雅刚从法术实验室离开，自幼远在萨维尔领，她拉下了不少基础，这段时间里她都在老师的吩咐下，在吉尔斯高塔补足基础，并且接受最新的魔法理论。
　　回到自己的住所，她突然收到从时之塔传来的消息，备注是夏多，但内容却只有一句话，“妮雅，月亮节快乐！”
　　月亮节？妮雅眼神呆了呆，但她很快就反应过来，时间已经到十一月底了，不知不觉又在吉尔斯高塔待了一个多月。
　　无暇感叹时间的流逝，对于夏多这种较为新颖独特的问候，妮雅很快给出了回复——
　　“夏多，月亮节快乐！”
　　而另一边，收到回复的夏多，不禁会心一笑，解除了营帐内的【光亮术】。
　　……
　　当然，临睡前他还是要尝试模仿一下精灵冥想。
　　与此同时，他还又想到了一个关于通讯的问题，如妮雅，都已经成为了奥术师，却依然不能从塞汶顿直接给他传讯，还要通过法师塔中转。
　　这种情况像极地球上的拍电报，做不到实时通讯，只不过魔法通讯可以传递文字、声音，甚至是画面。
　　这还是在主位面上这点距离，如果是在异位面，那该如何保持通讯呢？
　　既然知道了位面探索阵列，那毫无意外位面开拓也肯定是在进行中的，那么那些法师塔是怎么与次位面中的开拓法师保持通讯的呢？
　　之前听艾伯克说，他在奥法联合会的月刊上，看到关于霍克领的多莱森领主发明了一种全新的通讯法术的消息。
　　据说这种新型通讯法术的应用范围极广，据说奥法联合会正在就这种新法术的引进问题和他进行谈判，也不知道这新法术到底是个什么新法！
　　不过，夏多对于魔法通讯也有自己的想法，只是目前来说，这个想法还比较模糊，他只是隐隐觉得可以这么做，但具体细节就有待研究了。
　　通讯的问题，只在脑海中一闪即逝，很快夏多便扛不住冥想的“催眠”效果，陷入了沉睡之中。
　　……
　　第二天，又是元气满满的一天。
　　从沉睡中醒来的夏多第一件事，依然是努力回想冥想的过程，然后记录下来，之后，他便迫不及待地询问塔灵是否搜索到投影位面。
　　这几乎成了他这段时间以来的日常，特别是过了十一月中，越往后，夏多的询问就越发频繁，每天不问个三四次都吃不下饭。
　　但其实，他心里清楚得很，如果真的搜索到投影位面的话，塔灵肯定会通知他的，可这就是架不住心里干着急。
　　而过了昨天，今天就已经是十二月了，十一月整整一个月都没有“货”，这也直接否定了他之前“每月一次投影位面”的判断。
　　“还是要星界法师！”
　　这么想着，夏多又询问了德瓦恩的近况，得知他已经开始星界法师感知训练的时候，夏多不禁期待起来，也不知道什么时候才能学有所成！
　　啃了两个月饼，又看了会儿书，估摸着领民们已经上工了，夏多这才来到食堂，他当然不是到这里来吃饭的。
　　事实上，到现在为止，他所有的口粮都是在时之塔备好的，同时拥有随身空间和次元袋的人就是这么任性。
　　当然，真正的原因还是因为领地雇佣的这个厨子库克手艺实在是太潮了，或许在当地人眼中还算可以，但在夏多眼中，就差了点意思了。
　　这段时间以来，他在领地饮食上并没有做太多尝试，仅仅只是让无所事事的小孩儿烧烧开水，将凉白开普及了下去。
　　不过随着次元袋里的食物越吃越少，在时之塔补给当然可以，但领地终究是要发展的。
　　经过月亮节月饼的尝试，夏多发现库克对于新食物的接受程度还是相当可以的，于是就想再搞点试验。
　　萨维尔领没有大米，不过各种麦子倒是不缺，他今天就想做一个白面馒头。
　　……
　　半露天厨房。
　　夏多看到了正在忙活午餐的库克，以及三个领民帮工，领民们的三餐相当简单，烤面包、野菜肉汤，就这两样。
　　但要准备几百人份的食物，还是要这四个人从早忙到晚，不过偶尔那些小孩儿也会在这里帮帮忙，也算聊以慰藉。
　　不过如果要换食物种类的话，或许就要增加人手了，当然也是备着今后领地人口的增加。
　　“库克！”
　　“啊！领主大人！”库克连忙在围裙上擦了擦手，小跑了过来，“大人，有什么吩咐？”
　　其他人也纷纷转身行礼，叫了一声“领主大人”，然后又继续工作。
　　夏多也不管那几个领民帮工，他看着有些紧张的库克，笑着说，“库克厨师，今天来是想尝试制作一种新食物，你跟我来！”
　　说着，便走到一旁的案台边，只是看着黑漆漆还残留着丝丝碎肉残渣的案台，夏多皱了皱眉，意识一动，血脉随之响应，一个不断翻涌的水球凭空出现。
　　之后，迅速平铺开来，贴在在案台上高频振动着，不一会儿，水球就变得浑浊了，夏多将水球仍到帮忙的排水沟中，又召唤出一个水球，再次清洗案台。
　　如此反复多次，甚至将案台上的木质纹理都完全显露出来，甚至发出淡淡的木材原味，这才停下了。
　　“以后，这里要经常清洗，保持洁净！”夏多转身向库克吩咐道。
　　“是，大人！”
　　似乎是听出了库克语气中的言不由衷，夏多又说，“我会给你再增加几个帮工的。”
　　“是。”
　　这次就正常多了。
　　“看好我是怎么做的！”
　　不同于制作月饼只要口头上吩咐几句，饼在萨维尔镇也很常见，只不过规整圆形以及包馅的几乎没有，原理没问题。
　　但做馒头，这里就没有先例了，夏多准备亲自指点，而且他也很久没有做过这样的食物了，还是很期待的。

第422章 奥法厨师
　　虽然不知道魔法世界的本质是什么，但从很多和地球上相同的现象可知，这个世界在宏观上还是物质性的。
　　不考虑其他位面的关系，至少夏多了解到的主位面是这样。
　　那么做馒头依然可以参考地球上的来了，首先是和面，这没有任何问题，不过发酵或许有问题，夏多采用酒作为发酵源头。
　　既然这个世界能出现酒、面包，那么这一系列与发酵有关的产物就都可以出现了，如醋、酱油、馒头之类的。
　　萨维尔领支援夏多的粮食大多是成品面粉，是萨维尔领和康尼菲拉城的贸易品，不止是成品面粉，而且还筛过，去除了麦麸。
　　虽然看起来还有些发黄，但这品质比之萨维尔领普通人吃的就不知道好到哪里去了。
　　也就是说，至少在吃上面，现在大夏领的领民们已经全面领先萨维尔领了。
　　因为只是做实验，夏多一次只取了少量面粉，加入普通麦酒，这种酒是夏多保存至随身空间作为储备用水存在的。
　　尽管血脉能力以及魔法都可以随时造水，但如精灵废墟那种禁止施法，甚至连血脉施法都无法进行的情况，也不是没可能再发生了，因此夏多总是随身带着一定量的口粮以及麦酒。
　　以麦酒和面，很久没动手了，手有些生，而且夏多以前只做过手擀面，只有每年过年的时候才和家人一同做馒头，馒头的醒发程度并不十分了解。
　　不过实验嘛，就是能够容许失误的。
　　过去家里做馒头，要将面团放在用热水烫过的缸里，而且还要盖上棉被保温，不过在魔法世界，对于法师而言，就不需要这么复杂了。
　　直接用一个力场球将面团装起来，然后持续引入火元素，保持在人体温度就差不多了。
　　在等待面团醒发的时候，夏多开始对库克讲解普通人的作法，其实这一步和做面包很像，只有个中细节的差异。
　　不过，夏多并没有讲太多细节，因为他自己也讲不清楚，家乡厨艺最大的秘诀就是手感、火候、适量，多练才能学会。
　　“第一步大致就是这样，到时候你可以自己练习，我现在说个事。”
　　“大人，什么事？”
　　“我准备安排领民在食堂进行轮换，你要教会他们所有新式食物的作法，这件事做得好，我会给你一个惊喜！”
　　既然推出新式食物了，那肯定要全民厨师了，夏多也不要求没人都是大厨，但至少常见的食物都要会。
　　当然了，暂时来说，就只有馒头，而且现在也不适合分开做饭，食堂大锅饭的日子还要持续很久。
　　听了夏多的话，库克既是欣喜，又有些担心，“大人，这——”
　　作为掌握技能的厨师，他自然是不希望其他人也学会这项技能的，最好全世界只有他会烹饪才做好。
　　但同时，领主的意志他又无法反抗，不过想到惊喜，他又忍不住遐想，最后一咬牙，答应了下来：
　　“大人，我保证教会他们！”
　　“对了，还有一件事，木屋制作工坊那边的情况你见过了吧？”
　　“见过了，大人，您的意思是——”
　　“将那种分工合作的方式用到厨房中，但同时也要保证每个人都掌握新式食物的制作方法！”
　　“是，我明白了。”
　　既然已经答应了一个，库克自然不介意答应得更彻底，再说了就算他现在跑回萨维尔领，也还是夏多的管辖下，还不如痛快答应了。
　　对于库克的态度，夏多还是相当满意的，如果库克不愿意，那他肯定是要换人了，厨师和其他工匠不同，人都要吃饭，可以说家家户户都有厨师，只是手艺高低的问题。
　　而库克在大夏领最初一无所有的时候，就敢跑到这里来，尽管不是成为领民，但敢冒这种险，可见他在萨维尔镇混得并不好。
　　以夏多现在的身份，在萨维尔领找一个高明点的厨师还是很容易的，只不过高明并不一定好用就是了。
　　暂时来说，夏多对库克的印象还不错。
　　……
　　两人说话的工夫，被“关”在力场球中的面团已经膨胀成原来两个大，接下来就是蒸了，这一步最简单，但也可以说不简单。
　　说简单，自然是指这一步基本没什么操作难度，没有火候、适量、手感等难以计量的问题，只要开大火蒸就可以了。
　　说不简单，其实是物质条件限制，临水村这边有锅，而且还是铁锅，但却没有蒸笼，无法保证相对密封。
　　不过这对于法师来说，还是可以通过施法来达到免材的目的。
　　稍稍考虑了一下，夏多就将力场球塑形成比面团稍粗一些的管状结构，然后在另一端施加蒸汽射线。
　　当然，这是的【蒸汽射线】就不仅仅是射线那么简单了，而是手臂粗的蒸汽波，这个最初夏多用来攀登正式法师门槛的1环非致命性失能法术，如今竟然变成一个3环烹饪法术！
　　不过3环已经达到中阶法师门槛了，这样的奥法厨师可不是什么人都能用得起的。
　　或许以后可以简化一波。
　　现在夏多使用的法师并不是专门为烹饪而设计的，只是根据现有法术随机应变，如果专门为烹饪设计一套法术的话，未来或许很有市场。
　　或许还不用等太久，想到奥法联合会已经在跟各个法师塔就法术开放、专利注册等问题进行谈判，夏多心里就有一种紧迫感。
　　生怕赶不上这一波红利。
　　而好的烹饪法术，还需要才配得上它的美味食物，或许自己应该在进阶奥术师之前先转个厨师玩玩？
　　不过这个想法只在夏多脑海中出现一瞬，就被他果断打消了，现在还不是玩副职的时候。
　　至于专利红利，【蒸汽射线】就不说了，虽然夏多有，但其他人很大可能也有，即便没有原理也十分简单。
　　其实夏多早就发明了一个耐色本地几乎不存在的新法术——【造影术】，这是夏多从地球上现代医学的超声波检测产生的灵感。
　　利用声波探测物体内部的精细结构，“造影”顾名思义可以以影像的形式展示出来。
　　这个法术如果配合相应矿物的影像特征图，那简直就是一个现成的魔法探矿仪！
　　最关键的是，这个法术只有0环，施展起来并不难，只是需要提前了解声波造影的相关原理，解析反馈才是真正的奥秘。
　　不然的话，也仅仅只是一个毫无威力的声波法术。
　　从这个法术，还可以引导出一门专业的声波学，这种法术红利基本可以吃一辈子！
　　因为这个法术，夏多甚至还想过自己开着“浮空城”在世界各地扫描矿石，不断给“浮空城”升级的场景。
　　可见，夏多对这个法术有多看好。
　　……

第423章 新风起于微末
　　3环的【蒸汽波】效果十分给力，不一会儿，空气中就弥漫着一股十分熟悉的麦香味，不同于面包的味道，那是带着一种温润的气息，让夏多精神一振。
　　解除了力场管，已经蒸好的馒头啪嗒掉在案台上，像是一个充满水的气球晃荡了一下，虽然最终没能弹起，但也足见其弹性。
　　此刻，夏多不顾这馒头还冒着热气，就迫不及待地伸手去拿，确实有点烫，但还不足以烫伤夏多，只是入手的感觉却和曾经记忆中的馒头有很大不同。
　　表皮十分黏手，嗅着这熟悉的香气，夏多尝试着咬了一口，嗯，味道倒是没差多少，只是这手感有些不对。
　　夏多连忙掰开馒头，中心位置还没有完全熟透，这或许和馒头的大小有关，当然也可能和他蒸的方式有关。
　　只是简单地用蒸汽波冲击一段时间，或许能让外面蒸熟，但内里还稍稍欠缺一点。
　　“看来还是要用蒸笼啊！”
　　夏多并没有气馁，这毕竟只是第一次制作，所谓的烹饪法术还很不完善，不过如果是普通领民来制作的话，使用蒸笼多蒸一会儿就好了。
　　这般想着，夏多已经开始下一次尝试了，这一次他取的面粉稍微少了一些，做出来的面团只有正常人拳头的一半。
　　不过，如果算上蒸熟后的膨胀程度的话，这就是夏多记忆中正常馒头的大小了。
　　第二次尝试，夏多维持了较长时间的蒸汽波，一直到力场管都消失了，他还没有停下，这下子差点将馒头直接冲走，好在有法师之手，及时控制住。
　　这一次的馒头就正常多了，表皮柔软，尽管还是有些黏手，但比第一次已经好很多了，掰开一看，内部全部熟透。
　　成功！
　　作为家乡较为广泛的一种主食，馒头本身并没有太大的难度，大体上就是面团蒸出来就是这样了，各地口味或许有些许不同，但这都无伤大雅。
　　“库克，你也来尝尝，看看味道怎么样？”
　　说着，夏多转身将第二次蒸的馒头递给了库克一半，而他自己则品尝着另一边，口感上和第一次蒸出来的有所区别，更加松软，也更加好吃了。
　　库克接过这白色的、略微有些泛黄的、领主大人亲自使用魔法制造出来的新式食物，手上微微颤抖，“大，大人？”
　　“尝尝看！”
　　“是，是！”
　　能吃到领主大人亲手做的食物，库克已经兴奋要哭了，他手忙脚乱地将馒头往嘴里塞，发出啊呜啊呜的声音。
　　“味道怎么样？”
　　“软软的，有点甜，很好吃！”库克嘴里含糊不清地说道。
　　他是第一次吃到这样的美食，这简直颠覆了他所有的想象，只是一个面团，最后竟然这么好吃！难道这就是魔法的魔力？
　　等库克吃完，夏多又问，“你绝对领民会喜欢这样的食物吗？”
　　“会的，绝对会！可是大人，我不会魔法啊！”一想到以后可能吃不到这样的美食，库克就有限烦躁。
　　“不需要魔法，之前我已经交给你如何制作面团了，现在我在教你做这最后一步，等你学会了，你再交给其他过来轮换的领民。”
　　这最后一步需要蒸，只不过耐色瑞尔暂时还没有发展出“蒸”这种烹饪方式，一般只有烤和煮，蒸不仅需要想象力，还需要工具。
　　如蒸笼。
　　接下去，夏多让库克带着一口锅来到木屋制造工坊，目前这里由凯德负责，也就是当初第一个分到房子的那个领民。
　　虽然已经是工作小组之上的管事了，但凯德还是像普通领民一样劳动，甚至要更认真，发现夏多到来，他连忙放下手上的木工活计，上前行礼：
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“让你做一个东西。”说着，夏多以投影的形式展示了多层蒸笼的大致模样，四四方方，像是一个没有盖的盒子，上下各有凹槽，可以让多层蒸笼固定位置。
　　当然，盖子肯定是少不了的，还有底部的一个比锅口稍大，中间开口的木板。
　　看过大致模样的投影后，凯德皱了皱眉，“大人，这个很复杂，我们这里只有卡朋特才能做出来。”
　　“那就让他做！先做一个出来，交给库克试用，之后在根据实际情况修改，如果这件事做得好，我会让莱顿给他记一小功。”
　　夏多毫不犹豫地画出了大饼，像蒸笼这样的东西，说重要也重要，说不重要也不重要，关键是看谁在用。
　　改变领地的饮食习惯是夏多的目标之一，而饮食又与文化有关，如果能在领地开拓之时就打下基础，那就再好不过。
　　另一方面，对于像卡朋特这样有一技之长的奴隶，他其实早就想予以解放了，只不过由于现实原因，他不可能这么做，但机会他确实是给得足足的。
　　不管是卡朋特，还是砖窑那边的布莱克，又或者是其他奴隶，只要努力工作，积极为领地做贡献，很快就能脱离奴隶身份。
　　简单交代了一下关于蒸笼的注意点，这边夏多就暂时放下了，接下去只需要等结果就行了，这就是上位者的好处了。
　　返回小营帐之前，夏多又顺路去看了一下他的领主别墅。
　　目前这里的工程已经接近尾声，真不愧是去过康尼菲拉的工匠团队，估计用不了多久就能建成，不过装修的问题，还需要额外花些时间，夏多倒也不急。
　　给莱顿传讯让他给厨房增加人手后，夏多便回到小营帐开始用功，烹饪魔法暂时不急，还是按照自己已有的计划一步步地来。
　　……
　　耐色瑞尔河，一艘普通货船的甲板上。
　　两个管事模样的人正站在船头，入冬的寒风迎面吹来，让他们忍不住搓了搓手，寒风凛冽，但比寒风更冷的是前途的渺茫。
　　“西尔斯，你说我们这次回去是得到奖赏，还是惩罚？”
　　“不好说啊，就看船舱那些野蛮人有多受那位大夏领主的重视了。”看着不断流动的河水，西尔斯也露出了几分迷茫。
　　“唉，这个该死的巴伦，商会出钱让他成为法师，没想到他竟然一声不吭地就溜了！走就走吧，你别坑我们啊！”
　　说着，这位管事又唉声叹气起来。
　　就在这时，西尔斯突然推了他一把，指着前方不远处的水面，惊叫道：“别叹气了，伯恩！你快看那是不是一个人。”
　　伯恩顺着西尔斯所指的方向望去，一个黑乎乎地长条状物体正漂在水面，偶尔顺着水流一沉一浮。
　　仔细一看，果然像是一个人漂在水面。
　　很快，货船到那人的距离就近到能看清楚那人身上破破烂烂的衣服。

第424章 喀鹀、信念
　　再仔细看，甚至还能看到那人的身躯在冬季的河水中微微颤抖，只是他似乎是受了什么伤，已经无力再游向岸边，只能顺着耐色瑞尔河往下游漂去。
　　西尔斯、伯恩相视一眼，不约而同地说道：“捞起来！”
　　这水面上漂着的可是至少几十枚的金币啊！怎么可能就此放过呢！而且这人一看就不像是什么有实力、有背景的人，先抓了再说！
　　船速不慢，这边西尔斯、伯恩两人赶忙通知船长放慢速度，同时安排手下带着绳索下水捞人。
　　与此同时，船舱内，围坐在一起的人群中央是一个头戴羽饰、身披兽袍、手持血色骨杖的衰朽老者，已经浑浊眸子从恐怖野猪面具的两个孔洞中显现出来。
　　他正在看，看他的族人，他望着挨着船舱四壁坐着悄无声息的女人孩子，望着围坐在他周围的部落战士，长叹一声。
　　这已经不是途中他第一次叹息了，作为部落的萨满，他的使命是给族人以信心，并指引着部落生存下去，但现在——
　　抛弃了祖地，前往完全陌生的地域，喀鹀部落的前路到底在哪里呢？
　　“萨满，岩猪他——快不行了，求你救救他！”
　　萨满沉默着，但还是将手按在了一个外表依然强壮但已经昏迷了的壮汉额头，岩猪本是部落最强大的战士，但在一次狩猎中，不小心中了世仇部落萨满的诅咒，勉强跑回来最终却陷入了昏迷。
　　失去了岩猪，让原本就已经处于劣势的喀鹀部落再次蒙上了一层寒霜。
　　更加严重的是，因为救治岩猪，让他原本就并不长久的生命变得更加靠近终点。一旦等他死去，没有萨满的喀鹀部落也终将走向灭亡。
　　只是他能够正视自己的死亡，却无法正视自己的族人沦为奴隶，甚至是献祭的祭品，最后的挣扎即将开始，但就在这时，祖灵却为他带来了一群耐色人。
　　据这些耐色人说，他们的领主正亟需大量领民开拓新地，祖灵告诉他这些耐色人并没有说谎，喀鹀萨满一下子就看到了希望，能活着谁又愿意去死呢！
　　双方几乎一拍即可，随后迁徙便开始了，部落的老人们自愿放弃了离开的机会，为他们争取时间。
　　随着在船上的日子越来越久，即便身为萨满，也不免产生了迷茫。
　　片刻过后，喀鹀萨满收回了手掌，开始吟唱一首兰加斯人独有的古老歌谣，没有歌词，只有一声声悲怆中带着对未来希望的嘶吼。
　　其他人也好似明白了什么，一个战士脱下自己身上的兽皮衣盖在岩猪身上，并同时加入到萨满的吟唱中去。
　　有一个就有第二个，但后来者就不再为岩猪覆盖兽皮衣，而是上前抚摸岩猪还露在外面的手臂，似乎是想让自己的气息留在岩猪身上。
　　不一会儿，船舱内的吟唱就汇成一体，声音也传出了舱外。
　　……
　　甲板上，之前的漂流者此刻已经被捞了上来，经验丰富的西尔斯正在检查漂流者的身份，黝黑粗糙的皮肤、布满老茧的手掌，说明这人绝对不是一个上位者。
　　放下心来的西尔斯对伯恩点点头，随后吩咐下属将“漂流者”扔到船舱里去，能活下来才是金币，死掉了当然也就死掉了。
　　就在这时，船舱内传来一阵阵诡异的嘶吼声，西尔斯眉头一皱，倒也没说什么。
　　而伯恩就直接问了，“西尔斯，那些野蛮人在吼什么？”
　　“好像是死人了，我过去看看，你到休息室等我，我马上到。”
　　“行吧，你快点啊！”
　　说着，伯恩又低声嘀咕了两声，然后才朝船上的休息室走去。
　　……
　　大夏领，临水村。
　　十二月已经过半，但时之塔那边却始终没有任何投影位面的消息，一直待在小营帐内在学习《深层魔网》的夏多，此刻也有些心烦意乱了。
　　哪怕是让他错过了也好啊，至少也能知道搜索到投影位面的周期大概是一到两个月，总比一直没消息强！
　　如果下个月才有，那搜索有结果的周期就是一到三个月，越往后，周期就月长，这实在是偏离夏多的预期太远。
　　这段时间的烦心事，还不止这些，罗德尼领又过来了一艘船，应该是早就出发了的，而且看他们这架势，似乎是连冬天也不想放过了。
　　不过烦心事有，值得高兴的事也有，一个是领民们已经爱上馒头这种软乎乎、略带甜味的新式食物了。
　　确实，顶饿又好吃，谁不喜欢呢！
　　而食堂帮工轮换制度也已经实行了好几轮了，不少人甚至包括没有去过食堂帮工的人，都已经学会制作面团以及蒸馒头了。
　　只不过现在的大夏领更像是一个大工厂，而不是一个村庄，高效率的食堂“大锅饭”暂时还不能放弃，这些已经学会做馒头的人，也就只能在轮到自己去食堂的时候，才有机会亲手实践。
　　至于制造出蒸笼的奴隶卡朋特，也因为这件事被记了一小功，距离脱离奴籍又近了一步。
　　另一个值得高兴的是就和夏多自己有关了。
　　就在昨天，夏多血脉萌动，晚上再次进入了那个神奇梦境，依然是化身长江、风暴，甚至是闪电，只不过还是在关键位置戛然而止。
　　早上醒来后，虽然没有获得什么能力上的增长，但血脉又有觉醒的趋势，又怎么不值得高兴。
　　对于血脉觉醒的诱因，经历过这么多次的血脉觉醒，夏多也有所猜测。
　　什么时候开始觉醒血脉，或许就是木岩给他进行先祖祝福的时候，这个已经过去了，暂时无从知晓。
　　夏多明确知道的血脉觉醒，每次都和那个化身长江的神奇梦境有关。
　　第一次真是在兽人战争期间，不过并没有觉醒什么能力，就只是单纯地做了一个梦。
　　第二次，封赏典礼当天晚上，进入梦境，然后获得简单的【水之掌控】能力；
　　第三次，封赏典礼后一段时间，能够以血脉力量触及第一层魔网，也是因为这个夏多直接成为了正式法师。
　　不过从这一次往后，夏多的法师进度就一直跑在血脉觉醒前面，这也让夏多对于觉醒血脉的期待少了不少。
　　第四次，奥术竞赛后，【水之掌控】加深，学会了水域施法，化身水流
　　第五次，与妮雅的婚礼后，获得了【风之掌控】，同样可以气化形体，空域施法。
　　第六次，就是昨天了。
　　夏多大致猜测，他每次觉醒都是在获得了很多人的尊重、敬畏、羡慕，很多人瞩目、欢呼之后，用一种流行很广的词形容，那就是——
　　他很可能因别人寄托在他身上的信念力量而觉醒血脉。
　　当然，越到后面，可能需要的信念力量也就越多，觉醒也就越发困难。
　　不过，有领地在，领民一茬接着一茬，总能够达到极限的，只是夏多也不知道他的血脉极限在哪里。
　　但从目前来看，收割信念似乎并不难。
　　或许之后，他血脉觉醒的进度会超过法师进度也说不定。

第425章 新领民到来
　　三天后，临水村上空天色逐渐转阴，风也呼呼作响，一切都预示着迟来的大雪终于还是来了。
　　这天，夏多主持了最后一批领民的房屋分配，到此大夏领所有领民都已实现了“居者有其屋”，就连奴隶也重新安排了全新的、足以度过寒冬的庇护所。
　　接下去，还有一个小目标，那就是“家家都有锅”，虽然食堂大锅饭很长时间内都不会停止，但家里有口锅，哪怕是偶尔用来烧点水喝也是好的。
　　夏多已经在萨维尔镇上的铁匠铺下好订单了，明年才能全部交付，不过随着领地人口越来越多，这个订单也会逐渐转为长期订单。
　　分配好房屋后，夏多和莱顿一边在村子里走着，一边闲聊，“过冬的物资都发下去了吗？”
　　“都发下去了，除了木柴、皮衣、毛毯，每人还发了两大袋馒——头。”
　　莱顿说这个源于汉语的新词汇时，总也说不好，口音到现在还有些别扭，夏多也不以为意，继续说道：
　　“不久后会有一批新领民到来，到时候你直接给他们安排住处吧，安抚好现有领民，不要让他们歧视新领民。”
　　“是北边的兰加斯人吗？”
　　“嗯。”
　　大概两个月前，夏多收到帕蒂夫人的消息，说是派去北方的人已经在返程的路上了，同行的还有两个兰加斯人小部落。
　　当时得到消息，夏多就告诉莱顿了，现在算算时间，那些人也应该快到了，只是不知道为什么这段时间来，一点消息都没有。
　　“对了，冬枝对于将他分在南区有没有什么意见？”
　　“没有。”
　　“很好。”
　　冬枝的房子算是比较早分配的了，原本想着他平常需要训练、照看猎犬，放在南边靠近军营会比较方便。
　　现在看来，还真是巧了，正好让他和他的兰加斯同胞住一起，帮助他的同胞融入大夏领。
　　不过，日后或许就不会再有什么兰加斯人、耐色人之分了，更没有什么文明人、野蛮人之分，在这里就只有大夏人一种称呼。
　　不知不觉，两人已经走到了砖窑区。
　　冬季来临，土地渐渐冻硬，临水村栅栏外的农田开辟几天前已经暂时停了下来，不过木屋制作工坊，以及这里的砖窑都没有停工。
　　靠近这里，一阵阵热浪扑面而来，丝毫没有寒冬的气息。
　　“砖窑最近有什么进展吗？”夏多问莱顿。
　　“前几天有人临水河边发现了一种新石头，制成砖坯后，成砖效果比用普通石头好了许多。”
　　夏多沉默不语，其实他更倾向于完全用泥土制作砖坯，而不是放什么石子进去，不过，他的这个设想经过多次尝试，被证明并不可行。
　　魔法世界的烧砖终究还是可以地球上有所差别的，但考虑到有【化泥为石】这样的法术存在，理论上，不放石子应该也是可行的。
　　可能是某方面的条件还未能满足，这方面夏多准备等自己学会【化泥为石】法术后再来研究，现在还是先看领民们如何表现。
　　正当两人准备走去其他地方的时候，夏多突然收到塔灵的提示，“代行者夏多——”
　　几乎没有任何犹豫，夏多立刻命令塔灵进行引导传送，回到时之塔后，几乎没有任何停歇，又继续传送到位面探索层的投影大厅。
　　“投影！”
　　但是投影大厅没有任何反应，而这时塔灵的提示才继续传来，“代行者夏多，外务法师传来消息，斯莱文商会的船回来了，上面有一船兰加斯人。”
　　兰加斯人？
　　夏多意识到自己太过激动了，近两个月没有投影位面的消息，他有些心急了，一收到塔灵提示就迫不及待地传送回来，生怕错过了投影位面的短暂投影窗口。
　　好在知道他的新领民到了，也算不错。
　　来到港口，夏多远远地就看到了站在栈桥上的斯莱文商会会长弗莱克，只不过他现在的表情似乎不太好。
　　旁边还有俩个管事模样的中年人，其中一个低着头，像是刚刚被训斥过了，另一个则离他们稍远一些，似乎也不高兴的样子。
　　这次去北边的虽然只有斯莱文商会的船，但其实，其他几家商会也都出了力，最主要的是每家都派出了一位法师护卫，其中帕蒂夫人的利亚顿商会，还额外提供了一件通讯法器，能够将讯息从北地传到南方来。
　　现在看着情况，不用说夏多也知道可能出什么状况了，但愿不要影响到他的新领民才好。
　　……
　　“弗莱克会长！”
　　“啊，夏多大人，您怎么来了？！”
　　“这一趟还顺利吧？”
　　“顺——利！”
　　夏多看出弗莱克多少是有些言不由衷，不过他并没有继续追问下去，看样子应该是和他的新领民没多少关系了。
　　寒暄几句后，两人一同登船，两个管事也跟了上来。
　　到了船上，弗莱克一扭头重重地说道：“伯恩，还不给夏多领主介绍一下情况！”
　　“是，是，会长。”伯恩知道自己这趟将会里的法师给弄丢了，哪怕会长是他的姐夫，也不可能让他轻易过关，商会又不是他姐夫一个人的，还必须向其他出资人负责。
　　现在他的希望就寄托在夏多领主身上了，如果能让夏多领主满意，或许能避过这一关，想到这里，伯恩不禁感激地看了一眼姐夫，然后声情并茂地讲述起这次北地之行的经历——
　　“大人，我们这次一共拜访了七个兰加斯人部落，但最终只有一个喀鹀部落同意加入大夏领。”
　　“等等。”夏多顿时发现了不对，“之前不是传回消息说有两个部落吗？怎么就剩一个了？”
　　对于夏多领主察觉这个，伯恩并不意外，他们之前传回消息的时候确实有两个部落，后面出现变故，传讯法器又正好无法使用，也就没有立刻传回消息，再后来，也只是传回消息说，已经找到人了，正在返回。
　　现在夏多领主问起，伯恩立刻就解释起来，生怕引起领主的不满：
　　“大人，秋冬季节经常是兰加斯人部落之间厮杀、兼并的季节，之前说好的那个部落，在我们返程时通知他们的时候，就已经消失了，而现在这个喀鹀部落，当时的情况也很紧急，差一点就被灭了。”
　　“……”
　　夏多对于兰加斯人的了解仅限于从书上看到的只言片语，以及领地上那个兰加斯人冬枝的叙述，从“鲜血试炼”、部落兼并来看，耐色人称他们为“野蛮人”，也不算冤枉了他们。
　　当然，耐色人也没有他们自己所认为的那么文明就是了。

第426章 精神渗透物质
　　听完这个叫伯恩的管事讲完北地冒险故事，一行人来到舱底，顿时，混杂着浓烈体味、干枯草药、屎尿的负责气味扑面而来。
　　夏多下意识地驱使魔网隔开气味，但其他两人就没这么好的待遇了，尽管他们能闻到靠近夏多这边的清新空气，但他们却不敢过于靠近，只是皱着眉头，弗莱克甚至还用衣袖掩了掩口鼻。
　　“&*@#￥*&！”伯恩大吼了一声。
　　船舱内所有人都立刻看了过来，神情中有紧张、有期盼，最后一个拎着骨杖的兽袍老者走出人群，来到夏多等人面前，别扭地行了一个耐色通用的法师礼节，然后又是一阵叽里呱啦的陌生语言。
　　夏多意识到，想要同化这些兰加斯人没他想的那么容易，最起码语言这一关就很麻烦，他看向了一旁的伯恩，问：“他说了什么？”
　　“大人，他说感谢仁慈的夏多领主，如果没有您的接纳，他们喀鹀部落就会被敌人消灭了，还有，他说大人您是祖灵赐予他们的、天生的主。”
　　“……”
　　不管伯恩翻译的话有没有经过修饰、美化，但这句“祖灵赐予的主”着实戳到夏多了，习惯了光辉之主的信仰，这祖灵信仰看上去和统治者并不是很协调啊！
　　如果将什么都归结于祖灵的话，那将领主置于何地呢？
　　夏多心里虽然有些不喜，但面上并没有表现出来，而是一脸平静地说了一句，“欢迎各位加入大夏领，今后你们都是大夏领的领民，希望你们遵守和服从领地的秩序。”
　　说完就不再言语，等伯恩将他的话转达后，夏多又在船舱内转了一圈，大致看了一下这个喀鹀部落的人数。
　　除了领头的萨满，没有其他老人，都是青壮以及小孩儿，其中成年女人大概四十多人，成年男人只有三十多，小孩儿倒是不少，粗一看至少有60个。
　　一次拉回来一百多人，也算是不小的补充了。
　　回到甲板上，夏多看着弗莱克会长，提出了他的要求，“找几个会说兰加斯语言的人随船一同前往大夏领。
　　“另外，明年除了去塞汶顿运人外，兰加斯人这块也不能放下，我会提供相应的资金，我希望你们能在兰加斯人的领地建立一个据点，长期往大夏领输送人口。”
　　“会说兰加斯语言的人没问题，伯恩就会说，船上还有两个人也会，但是建立据点——”弗莱克脸上有些难色，“大人，兰加斯人虽然互相争战厮杀，但是对耐色人还是很警惕的，我担心建立据点反而会妨碍到招募人口。”
　　夏多想了一下，点了点头，算是认同了弗莱克的说法，但他又问：“能不能和那边的大部落合作，收购战败部落的奴隶，我们可以用武器、盔甲，甚至是魔法卷轴来支付。”
　　“大人！”弗莱克神情一变，像是被夏多这番话惊到了，但看夏多脸色平静的样子，终究是做奴隶生意的，弗莱克的心思也活络起来：
　　“大人，或许我们还可以支持他们对其他部落发起攻击，从而得到更多的人口。”
　　“……”
　　夏多仔细打量了一番弗莱克，有想法啊！他自己也确实有这过这种想法，但想想还是放弃了，他确实需要人口，但他和兰加斯人还不是敌人，犯不着这么做。
　　天底下没有不透风的墙，他总不能永远把那些被攻破部落的兰加斯人当奴隶吧，谁知道未来那些人里面会不会出一个大奥术师，这不是自己给自己找麻烦吗！
　　行事光明正大、占据大义，并非只是样子好看，更有着切实而长远的好处，作为准长生者，夏多不可能不考虑这些。
　　给了弗莱克一个警示的眼神，继续说道：“不需要这么做，大夏领不是毁灭者、终结者，我们是拯救者、庇护者，是给兰加斯人带来幸福安定的人，知道了吗？”
　　说到最后，语气已经严厉了起来。
　　大冷天的，弗莱克感觉自己背后竟然湿了一大片，知道自己想差了，不敢迟疑，连忙回答，“是，大人！”
　　“回去吧，过段时间我会再来萨维尔镇，到时候再结算这次的开支。”
　　“是。”
　　弗莱克离开了，但很快又送来一个人，说是精通北地的兰加斯方言，夏多收下后，便直接命令开船。
　　一直到夜间，在夏多的法术照明下货船才抵达了临水村。
　　……
　　将一船兰加斯人在临水村南区南顿好，已经是深夜了，不过，夏多依然没有休息，而是和莱顿商量起这些兰加斯人的安排。
　　“大人，兰加斯人不擅长种植，我觉得可以让他们蓄养牲畜，供应领地的肉食，这是他们较为擅长的，部分青壮还可以编入领地卫队，现在领地的领民人越来越多，而且大人说过明年还会更多，领地也会扩展，那卫队人数就有些不足了。”
　　现在领地卫队只有四十人，分为四个小队，看上去确实有些少，但夏多却想着魔法部队，目前已经有西蒙学会使用魔法卷轴了，只要接下去学会的人再多一些，人数少其实并不是问题，只要卷轴多就行了。
　　另一方面，夏多并不想让这些兰加斯人从事和他们之前一样的工作，如战斗、蓄养牲畜之类的，想要同化，最好是将他们当成白纸一张，不要惯着他们。
　　只是，大夏领这边其实也并没有形成什么独特的先进文明，想要同化，依然还需要物质层面的吸引、改造。
　　比如衣食住行方面的。
　　但同时，大夏领的这些耐色人也同样需要物质层面的吸引、改造，将文明的精神渗透在物质中潜移默化地影响他们。
　　这般想着，夏多渐渐有了想法，“那些兰加斯人暂时先不安排工作，趁着冬季我会安排人教他们耐色通用语，如果开春后还不能进行简单对话的话，收回他们现在住的房子。”
　　这些兰加斯人来到大夏领虽然是夏多派人主动接过来的，但事实上，如果不是他们走投无路了，怎么可能愿意背井离乡呢？
　　刚刚给他们的房子并不是直接给他们了，这和给之前参与过领地开拓的领民分配房子不同，给兰加斯人的房子只是让他们暂住。
　　如果夏多不满意的话，随时可以收回，甚至直接将他们打为奴隶也未尝不可。
　　语言肯定是要统一的，暂时来说，夏多还不能创造一门全新的大夏语，即便创造了也没多大意义，大夏领的影响力实在有限，还是必须用外界通用的语言。
　　耐色语并不算难学，夏多自己亲身体验过，给他们一个冬天的时间，也不要求他们多精通，只要能听懂简单指令、进行简单对话就行了，之后在劳动中可以慢慢学。
　　如果这都不行的话，那也别怪他不客气了。

第427章 亚特伍德
　　想到语言，夏多又想到一个问题，关于领民教育的问题，于是说：“将领地的未成年人集中起来，包括那些兰加斯人小孩儿，安排人教他们认字，领地暂时也不缺他们这点劳动力。”
　　对于这个决定，莱顿心里并不是很认同，只不过对于领主的话，他一向很难拒绝，于是也只能答应下来，并开始思考这里面到底有什么深意。
　　两人一起说是商量，但更多是夏多在单方面布置任务，只是有时他也会有思维盲点，这时莱顿会补充几句。
　　不知不觉，夜已经很深了，夏多已经有了些许倦意，“你还有什么要说的吗？没有的话，就回去休息吧。”
　　“还有一件事，必须告诉大人。”莱顿神色突然变得郑重起来。
　　夏多顿时来了点兴趣，说：“什么事？”
　　“这次随船过来的人里面除了那些兰加斯人，还有一个很特殊的人。”
　　“特殊的人？”夏多回想了一下，船上除了兰加斯人，不就是斯莱文商会的人吗？但他并没有发现有什么特殊的人。
　　“是斯莱文商会的那几个翻译人员？”夏多问道。
　　“不，大人。”莱顿摇了摇头，“那个人混在了兰加斯人里面，虽然从外表很难分辨出来，但我可以肯定，他曾经拥有过圣力！”
　　“是谁？”
　　这一刻，夏多已经不只是好奇了，曾经拥有圣力，说明现在没有了，那这个人又是什么身份呢？来到大夏领又有什么目的？
　　“那人右手的皮肤就像是干枯的老树皮，大人应该有印象的。”
　　莱顿这么一说，夏多才想起来，刚刚给那些兰加斯人安排住处的时候，他一直在场，那个干枯老树皮模样的右手实在令人印象深刻。
　　而且，此时回想起来，那人似乎比正常的兰加斯人少了几分野性，也不知道是不是心理作用。
　　他连忙问莱顿：“你说他曾经拥有过圣力，能判断出是什么圣力吗？”
　　莱顿面露愧色，“大人，我判断不出，只能看出他身上有残留的圣力辐射痕迹。”
　　圣力辐射痕迹？
　　对于这个，夏多并不陌生，过去萨维尔领办奥术竞赛，当时一位远道而来的魔法女神教士为艾伯克进行了秘焰洗礼仪式，艾伯克因此重获青春，这其实就是一种圣力辐射痕迹。
　　只不过，事后艾伯克施法掩饰出了青春的外表，实际上他看起来应该比自己更年轻才是。
　　一般而言，圣力辐射痕迹是永久的，相当于说圣力改造后的效果是永久的，那个人身上有残留的圣力辐射痕迹，只有一种情况可能出现。
　　那就是，那人原本是神职者，因为某种原因失去了圣力，以此圣力为基础的种种效果全部不复存在。
　　如果现在莱顿突然失去了圣力，那他身上也会有些许圣力辐射痕迹残留。
　　只不过，圣力辐射痕迹辨认确实是个难题，至少夏多就没能发现那人身上的圣力辐射痕迹，更别说分辨具体是由哪种圣力造成的了。
　　就连莱顿这个专业人士都认不出来。
　　想了想，夏多觉得这种事还是双方直接开诚布公地谈谈比较好，如果真是什么麻烦事的话，那他也可以提前准备了，于是便说：
　　“明天你先去问问斯莱文商会的人，看看那人是不是一开始就在喀鹀部落中，之后你再去找那人谈谈，问问他的具体身份，如果身后没有麻烦的话，可以留在大夏领，如果有麻烦的话，船还没走，明天让他直接离开。”
　　莱顿能施展【诚实之域】，一个失去圣力的普通人很难在他面前说谎，只要问清楚情况，夏多自然不介意领地上再多一个人口。
　　“今天就到这里吧，回去早点休息。”
　　“是，大人。”
　　……
　　第二天，天越发阴沉了，低矮的云层似乎马上就要压到头顶，让人的心情也有些压抑。
　　夏多一边看着天色，一边啃着馒头，心里估算着什么时候才会下雪，刚刚莱顿过来了一趟，说是准备去南区询问情况。
　　斯莱文商会的人已经问过了，那人自称叫“亚特伍德”，是斯莱文商会的人从河里捞起来的，当时身受重伤，塞到喀鹀部落里，是为了救他，也只是为了多加一个人口，多赚一点金币。
　　现在莱顿去直接询问亚特伍德，等下应该就知道他的身份了。
　　夏多还是很好奇的，一个正常有身份有地位的神职者，怎么会失去圣力呢？是触怒了他的神，还是因为其他什么原因？
　　……
　　吃完早餐，夏多先是进行了一番简单的体能训练，让身体精神活跃起来，然后才拿出书本、笔记，在魔法领域徜徉。
　　上一次在投影位面的叶尔兰银光城一年多，尽管大部分时间并没有投入到魔法研究中去，但即便只有少数，也足以让他的升级进度大幅度提高。
　　高阶法师的门槛是5环法术，夏多已经十分接近了，之前调整过以此进阶计划，优先升级，之后再慢慢打磨，满足进阶条件。
　　这是出于对长距传送的渴望，也是因为这样的调整，其实并没有太大影响，只是将进阶时间稍稍往后推了一些。
　　但高阶法师和奥术师，在实力上并没有拉开绝对性的差距，因此稍稍延迟进阶但加快成为高阶法师，某种程度上，反而更有利。
　　夏多选择的进阶方式，依然是选择一个4环法术，以第五层魔网之前的要素构建出一个完整的5环法术，以此接触到第五层魔网。
　　如果可以的话，他当然希望能够一次性接触到更深层次的魔网，不过进阶奥术师，在5环层次是最容易的。
　　低了，攫取的本质不足以形成奥火，超过了，在更多层魔网的影响下很难攫取到魔网本质，进阶难度大为增加。
　　这一次，他选择的法术是【法师护甲】。
　　这个原本只有1环层次的创造系法术，不久前已经被夏多提升到4环层次，涉及魔网层次的深入，也让这个法术拥有了更强的本质，以及更高的扩展性。
　　从2环到3环，夏多主要侧重于防护能力的提升，但到了4环，被动的防护能力提升已经足够，甚至可以说3环层次【法师护甲】就已经够用。
　　因此，在4环层次，夏多更侧重于持续时间的提升，于是也就有了现在的4环【长效护甲】。
　　顾名思义，持续时间超强，一次施法可以维持超过十二小时。
　　当然，由于越高环阶的法术，所具有的扩展性也更高，这个法术其实并没有达到夏多满意的程度。
　　只不过为了尽快成为高阶法师，他并没有尽可能地完善，而是在此基础上继续逆推第五层魔网要素，以第五层魔网以下的要素构建等价的5环法术。
　　并以此接触到第五层魔网。

第428章 被放逐的德鲁伊
　　目前，夏多个人的战斗法术体系以防护、机动为核心，破法、伤害其次，在提升法术环阶时，也是以防护、机动优先。
　　因此在选择第一个提升环阶的法术时，夏多就有两个选择，一个是将【法师护甲】升到5环，另一个是【短距传送】。
　　不过，从耗费时间上考虑，夏多最终选择了【法师护甲】，从1环层次升级到4环，夏多对于这个法术可以说知之甚深。
　　但传送，夏多不久前才刚刚学会，他可没信心在短时间内通过提升【短距传送】这个4环法术的环阶来接触第五层魔网。
　　说到底，任何一种选择背后都有一系列的动机支持。
　　而另一边，莱顿也来到了圣坛广场南边的居民区，由于昨天安排住处的时候，他刻意留心过那个亚特伍德，因此，他直接找到了亚特伍德的住处。
　　兰加斯人这边还没通知到去食堂吃饭，但作为食物的馒头却发放了不少。
　　到这里的时候，莱顿就看到亚特伍德正蹲在屋子里的火坑旁烤着馒头，上面吊着的锅里面还烧着水，咕嘟咕嘟作响，蒸腾的水蒸气直冲屋顶的房梁。
　　“亚特伍德！”莱顿亮出手中的圣光，打了个招呼。
　　亚特伍德连忙放下手里的树枝，站了起来，躬着身子，一副谨小慎微的样子，“大人，请问有什么吩咐？”
　　“不藏着了？”
　　“不敢隐藏。”
　　“说说吧，你是什么人？来自哪里？”莱顿召唤出【诚实之域】，目光灼灼地盯着亚特伍德，“不要妄图欺骗吾主公正的目光！”
　　一片淡淡的神圣光辉铺展开来，其中蕴含着凡人足以感知到的高远意志机械而无情。
　　亚特伍德原本恭敬的表情逐渐变得平静，原本躬着的身子也直了起来，“我来自塞汶顿的【金橡枝教团】，是金橡枝教团的秘文长老。”
　　金橡枝教团？秘文长老？
　　这两个名字对于莱顿而言，完全陌生，但从橡枝这个词，他也能猜出这个亚特伍德之前很可能是德鲁伊，莱顿脸上不动声色，继续问道：
　　“那你怎么会失去圣力？又怎么会落入耐色瑞尔河？来大夏领有什么目的？”
　　相比于之前的问题，这个问题就很关键了，而【诚实之域】并没有强制审问的作用，亚特伍德如果有心拒绝的话，他完全可以不回答。
　　但拒绝的后果，就需要他自己承担了，几乎没有任何犹豫，他立刻回答道：“我因为教团内的理念冲突，而遭到教团的放逐，在我离开教团后，圣力便开始不可逆转的流失，一直到完全消失。我是被强盗打劫后扔进河里的，后来被救上了船，来到大夏领只是偶然，我没有恶意。”
　　几句话将原因解释清楚，但更多的细节却没有透露，比如是什么理念冲突导致被放逐，圣力流失的真正原因，强盗打劫为什么不直接杀死。
　　对于一个前德鲁伊，莱顿还是给予了一定的尊重，并没有深入询问下去。
　　不过，他可以肯定的是亚特伍德没有说谎，换句话说大夏领可能又要多一个领民了，不过这必须由领主大人亲自决断，他自己是无权给出任何保证的。
　　他也只是说，“你的情况我会汇报给夏多领主，有一点你可以放心，无论去留，你的安全是没有任何问题的。”
　　说完，他让亚特伍德暂时不要离开住所，然后独自一人离开前去汇报了。
　　……
　　夏多的小营帐内。
　　莱顿的到来，让正在全身心投入法术升阶的夏多有些不爽，有点像起床气，深呼吸两口，将思路收拢，并在笔记上记录下当前研究的进度节点关键信息，以防之后再研究的时候找不到思路了。
　　做完这些后，他才看向了莱顿，问道：“说吧，亚特伍德是什么人？”
　　“大人，他是一个德鲁伊，不过现在已经失去了圣力，变成普通人了。”
　　德鲁伊？夏多顿时来了兴趣，之前他只是听说过德鲁伊，并没有亲眼见到，现在这亚特伍德应该是他见过的第一个活生生的德鲁伊。
　　不对，应该是前德鲁伊了。
　　“他还说了什么？”夏多连忙问道：
　　莱顿将之前莱特伍德所说的内容复述了一遍，金像枝教团、秘文长老、理念冲突、放逐、强盗打劫、被救等等。
　　夏多之前从来没有听说过什么金像枝教团，这一听就不像什么正经组织，还有什么秘文长老，是掌握隐秘文字的呢？还是掌握隐秘法术的呢？
　　“你知道金像枝教团吗？”
　　“抱歉，大人，我没听说过，神殿图书馆中关于德鲁伊的记载仅限于几个名字，以及能力。”
　　神殿图书馆没有的话，那时之塔想必也不大可能有了，夏多一边通过塔灵给妮雅传递信息，让她帮忙打听德鲁伊的资料，以及金像枝教团的情况，一边对莱顿说：
　　“这个亚特伍德先让他留在领地，那些兰加斯人你可以去安排他们学习耐色通用语了，小孩子单独教，斯莱文商会的那几个翻译人员，留一个给你，你负责教小孩子。”
　　现在已经进入冬季，大雪眼看着就要来临，领地内参加劳动的人数连一半都没有，加上还有各个工作小组的组长，莱顿其实并不算忙。
　　“对了，这个给你。”夏多从随身空间内取出他亲手制作的简易字典，以及一本《光辉之主神圣箴言》递给莱顿，“领地小孩子学习文字的时候，用这个给他们学，那些兰加斯小孩先叫他们说耐色通用语。”
　　莱顿接过《箴言》以及一本厚厚的字典，翻看了几页，立刻意识到这本“厚书”的重要性了，想当初，他自己学习文字的时候，只能整本强行记忆，毫无体系可言。
　　但眼前的这本书，却明显是成体系的，认全了这本书，那其他书就都认识了，特别是对于耐色人来说，最难的其实是读音和文字的一一对应，而不是文字的含义。
　　“大人，这本书——”莱顿看着夏多，眼神里已经有了些许狂热。
　　“这是我学习文字的时候曾经用过的，你先让他们照着学吧，后面我有时间再重新整理一下。”夏多注意到了莱顿的眼神。
　　这本简易字典中，本质上是以耐色字母为族的单词表，注释和注音都是用英文字母写的拼音和音标，只有夏多自己才知道具体的含义。
　　莱顿不知道这个都震惊成这样，如果将这些整理成耐色通用语，那他岂不是更震惊？
　　以后甚至只需要教给文盲耐色音标，然后他们就可以自行学习文字了，这大概就是表音文字的优势吧。

第429章 发现次位面
　　几天时间一晃而过，这天下午，刚从墓园出来，走到圣坛广场的夏多，突然抬头望向了天空，积蓄了五六天的云层终于开始飘雪了。
　　最初只如米粒大小，甚至飘不到地面就已经化作水滴，夏多感受着零星飘落的水滴，又加快了些步伐。
　　昨晚，喀鹀部落的老萨满死去了，今天在夏多的亲自主持下，将其葬在了临水村墓园之中。
　　老萨满的突然死去，让这些兰加斯人失去了信念的支柱，加上身处一个完全陌生的环境，让原本就有些担心、迷茫的他们变得更加惶惶不安。
　　终究是自己的准领民，夏多好生安抚了他们，并让莱顿送上了一批过冬的物资。
　　回到小营帐，夏多开始收拾东西，时间已经到了十二月的最后一天，耐色历835年即将过去，明天就是新的一年了。
　　领主别墅已经基本完工，只差内部、外部的装修了，不过，夏多准备趁着新年到来的机会现在就搬进去。
　　正好临水村一期规划已经大致完成，圣坛广场南区、北区都是居民区，西边临河，他这个小营帐摆在东边还是挺碍眼的。
　　现在拿掉可以让莱顿将他的办公所、物资仓库什么的迁到这里来，而且这里再往东一点就是夏多的领主别墅了，就近汇报也比较方便。
　　小营帐这边基本没什么可以收拾的，只是一些家具、衣物，重要物品夏多都是随身携带的，有次元袋和随身空间，几乎可以做到把家带在身边。
　　将书桌上莱顿送过来的一叠文书以及床上的衣物收起，就叫人过来搬家了，而他自己则来到别墅这里。
　　负责建筑的工匠们早已离开，负责装修的工匠要等开春后才能过来，一个名叫诺曼的士兵正在这里守卫。
　　“领主大人。”
　　夏多点了点头并没有回话，刚刚收到塔灵的提示，妮雅传来消息，她打听到金像枝教团的情况了——
　　那是一个在塞汶顿附近活动的德鲁伊教团，这些人向来排外，外人很难打听到消息，只知道不久前，金像枝教团似乎发生了什么变故，所有成员都消失不见了。
　　全部消失了？夏多皱了皱眉，亚特伍德不是说他是被放逐出来的吗？怎么放逐别人的人也消失了？
　　一时间，夏多对于亚特伍德所说的理念冲突来了点兴趣，难道那就是妮雅传讯中提到的“变故”？
　　一场变故导致整个金像枝教团的所有人都消失了？
　　亚特伍德透露的十分有限，妮雅传回的信息也不清不楚的，夏多只得再次传讯过去，明说了领地上来了个金像枝教团的德鲁伊，问问妮雅的看法。
　　传讯过后，妮雅没有立刻传回消息，估计又是漫长的等待，这种几经周转的通讯方式，让夏多十分不爽，这实在是太不方便了。
　　这还是法师，如果换做普通人，想要从临水村联系塞汶顿那边，一来一回几个月就没了。
　　难怪霍克领的多莱森领主发明了一种全新的通讯法术会让奥法联合会也找上门去洽谈引进适宜，也不知道到底是什么新法术。
　　但夏多此刻确实非常想要一种先进的即时通讯法术。
　　他自己是有些想法的，只不过现在【法师护甲】环阶提升还未完成，高阶法师未成，根本顾不上什么通讯法术。
　　“唉，时间啊，你怎么就这么不够用呢！”
　　夏多想到了投影位面，只是十一月、十二月，整整两个月，时之塔的位面探索阵列没有发现任何一个投影位面，后面说不定还会间隔更久。
　　星界法师的培养又不是一天两天就能成的，还真是麻烦啊！
　　可让他用奥能结晶去奥法联合会消费，他又不愿意。
　　奥能结晶又不是天上掉下来的，只有奥术师日复一日地将奥能积攒下来，才能形成奥能结晶，用途广泛，有价无市，比秘银更珍贵、也更稀少。
　　明明自己家里就有设备，还花大价钱去用别人的，想想都觉得亏。
　　……
　　没多久，夏多已经在新别墅安家了，尽管这里看上去还有些粗糙，但相比于临时搭建的营帐，住在这里甚至给他一种家的感觉。
　　正是在这种氛围下，夏多表现出前所未有的专注。
　　不知不觉间，天上已经暗了下来，雪花也越飘越大，带着林间的风甚至吹进了夏多的卧室，一直到打在书页上化作一个个小水珠，夏多才回过神来。
　　天黑了。
　　没窗子。
　　不过这两者都难不倒他，天黑了有法术照明，没窗子，暂时用木块堵住窗口就行了，领地别的缺，木头还缺吗！
　　身为领主最大的好处就是，有一帮子手下，能解决大部分琐事。直接传讯外面站岗的诺曼，让他去木屋制造工坊，找个合适的木块过来。
　　就在这时，塔灵又传来消息，不过并不是妮雅的消息，而是——
　　发现新位面了！
　　夏多心情激荡，下意识地站了起来，发现的不是投影位面，而是真实的次位面！
　　“这——”
　　他不知道该怎么描述自己的心情，只知道此刻他的脑海中有几个词在不断地盘旋着——
　　异界种田、位面殖民、诸天攻略！
　　随着夏多在房间内来回走动，心情也逐渐平复了下来，理智重新占据上风，发现新位面确实是件好事，但问题是时之塔现在并没有开拓异位面的能力。
　　即便能够，也还必须考虑到另一个问题，那就是这个位面是否也被其他势力发现了，如果是的话，那基本没戏。
　　目前拥有位面探索阵列的，明面上就只有几个大奥术师的法师塔，相比之下，时之塔的实力简直可以忽略不计。
　　这么一想，夏多发现，价值更高的次位面，对于他来说，反而就不如投影位面来得实在了。
　　“鸡肋啊！”
　　但不管怎样，他还是必须回时之塔看一下的。联系了莱顿，两人早有默契，简单叮嘱了几句后，夏多便呼唤塔灵进行了引导传送。
　　……
　　时之塔，传送间。
　　刚走出传送间，夏多便察觉到身后传来熟悉的魔网波动，一转身，妮雅也回来了。妮雅看到夏多正好就在前面也露出惊讶的表情，随后叫了声：
　　“夏多！”
　　“你也回来了？因为次位面？”夏多笑着说道。
　　看妮雅行色匆匆的样子，想必是一收到消息就立刻赶回来了。

第430章 位面同调
　　“我把发现次位面的消息告诉老师了，老师让我回来将这个位面封锁起来。”
　　只听前半句，妮雅的话确实让他有些失望，这种事怎么能告诉别人呢！哪怕是老师也不行啊！不是应该闷声发大财的吗？
　　不过听到后半句，夏多又有了几分好奇，封锁位面？怎么个封锁法？
　　在时之塔的图书馆里，基本没有多少关于次位面的资料，就连位面探索阵列都没几个法师塔拥有，真正关键的资料又怎么可能那么容易就透露出来呢？
　　最起码，夏多是不知道还有封锁位面这个说法，或者说，这个流程的。
　　只听妮雅解释了一句，着实有些不够，在传送去位面探索层之前，夏多问妮雅，“封锁位面有什么用？怎么封锁？公主殿下为什么要让你回来封锁位面？”
　　不过这话，在传送的这一边已经来不及回答了，白光一闪，两人一同出现在位面探索层的预备传送大厅，与之对应的是进行星界投影的投影大厅。
　　这里和公共层的传送间有些类似，被布置了传送法阵，不过相比于传送间，这里的防护等级要高太多，毕竟可能会在这里开启连通异位面的传送门，谁也不知道会有什么东西从另一边冒出来。
　　由于时之塔并不是完全由大奥术师建成的，当年时之塔建了一半，萨维尔大奥术师就消失了，有些配置并没有达到极致。
　　就比如这里的预备传送大厅，原本应该有多个的，但现在只有一个。
　　而一个预备传送大厅就只能同时连通一个位面，如果发现多个次位面的话，就无法同时连通了，只能一个个排队。
　　好在后续还有扩展的余地，加上现在一共也只发现了一个次位面。
　　只有在这里才能安全地开展各种位面探索活动，当然也仅限于施法者人在主位面，一旦到了次位面，那就是另外一回事了。
　　妮雅一边链接位面探索阵列检查搜索到的次位面信息，一边回答刚刚夏多的问题，“封锁位面是为了防止这个位面被位面探索阵列搜索到，有老师亲自制作的魔法卷轴，封锁不难。
　　“至于老师为什么让我来封锁位面，老师没有说，不过我猜，她是想将这个位面留给时之塔吧。”
　　听到这个解释，夏多又产生了更多的问题，如果封锁了就能防止被其他法师塔的位面探索阵列搜索到，这就说明封锁的并非是位面本身，而是某种能够被位面探索阵列检测到的特征。
　　那封锁技术和搜索技术，是不是类似隐形材料和雷达之间的关系呢？
　　夏多还想到了一个问题，时之塔的位面探索阵列是过去的萨维尔大奥术师留下的，到现在有可能已经过时了，所以才很难搜索到投影位面、次位面，而不仅仅是因为缺少了星界法师、位面学者。
　　这么一想的话，公主的封锁手段也不是绝对保险，说不定明天就被更高明的搜索技术发现了呢！
　　“还好！是一个水元素主导的位面。”妮雅的声音里带着一丝轻松。
　　据她了解，目前发现的次位面大多具有某种能量元素的极性，极端的甚至已经接近内层位面了，内层位面并不是物质层面的位面，或者说它们根本就不是位面，只是一种“源”。
　　那种情况下，次位面已经不能算是位面了，只能算内层位面的外延。那种位面对于大奥术师而言，也算极为珍惜，但对于时之塔而言，它们根本无法利用。
　　而水元素主导的位面一般是一个多水的环境，可能会有漂浮的岛屿，上面能够住人，具有一定的开发价值。
　　当然即便没有岛屿，海水中的资源也不在少数。
　　想到这，妮雅立刻做出了决定，“夏多，我要马上前往这个次位面，将它封锁。”
　　“等等！你要亲自过去？”妮雅的话将夏多吓了一跳，要不要这么猛啊！这就好比宇宙飞船发现了一个未知星球，随随便便就玩起真人登陆了。
　　万一有病毒感染、重力异常、未知生物什么的，就悲催了。
　　他不禁问道：“封锁位面非要亲自去这个位面吗？难道就不能通过传送门来传递封锁效果吗？”
　　“不行。”妮雅摇了摇头，“老师给我的这份魔法卷轴必须要我亲自过去激发，传送门无法传递这个效果。”
　　妮雅说得这么坚决，夏多都不知道该怎么劝了，于是说，“万一你过去了出现在水底怎么办？”
　　刚刚妮雅自己也说了，这是一个水元素主导的位面，说不定就是一个海底世界，人类即便是奥术师突然出现在海底，也有很大的风险。
　　两人经过上次的深入交谈，关系已经亲近了不少，夏多的关心妮雅也无法无视，只是用一种轻松的语气说道：
　　“我知道你不放心，但我有把握才亲自过去的，之前在塞汶顿我已经去过好几个次位面了，看我的！”
　　妮雅都这么说了，夏多也不再规劝，他只是以自己的认知、见解来判断，或许在魔法世界有专门的法术来应对这种情况，是他所不了解的。
　　两人意见达成了一致，妮雅也迅速行动了起来，只见她先是启动了预备传送大厅内的防护措施，然后在一大片魔法灵光的掩映下，启动了位面传送门。
　　不一会儿，一道瓦兰色的传送门从预备传送大厅地面升起，大致有两人高，呈漩涡状圆形，与之前夏多见过的传送门都不同。
　　就像是通体由海水形成的一个大漩涡，无论从哪个方向看过去都是正面的漩涡。
　　或许这也预示着对面是一个由水元素所主导的次位面。
　　夏多稍稍往后退了一步，而妮雅已经开始施法，她并没有一看到传送门就钻进去，而是先从指尖放出一道半透明的蓝色射线进入了传送门。
　　而这也让夏多确定，妮雅果然掌握了应对这种情况的专业法术。
　　当射线进入传送门后不久，妮雅像是收到了什么信息，接着又是一个夏多从来没见过的法术被激发。
　　在魔法视觉中，这个法术使得链接妮雅身体的魔网之弦发生了一些微妙的变化，并形成了一个相对稳定的新状态。
　　这是一个未知的变化系法术。
　　这个法术改变了妮雅自身，夏多也不清楚妮雅身上发生了什么，但很明显，施展过这个法术后，妮雅就这么走进了大漩涡状的传送门。
　　没过多久，一颗熟悉的脑袋从大漩涡中探了出来，浸湿的黑色短发贴在脑门上，把夏多吓了一跳，好在脑袋开口说话了：
　　“已经完成封锁了，这边的景致很不错，要过来看看吗？”

第431章 超现实感
　　对于妮雅的邀请，夏多并没有拒绝，真实的异位面旅行对他有很大的吸引力，这可不是投影位面可以比拟的。
　　投影位面中终究还是主位面的风景，无非是人物、时代不同而已，而异位面则可能拥有和主位面截然不同的景致。
　　不管是出于猎奇心理，还是充实研究素材库，夏多都没有理由拒绝，唯一需要担心的是，他就这么过去安全吗？
　　他走近几步，看了看妮雅，“我就这么过去吗？”
　　听到这话，妮雅的脑袋往前探了探，半个身子从大漩涡状的传送门中露了出来，同时她将一只手伸向夏多，“把手给我。”
　　夏多有些疑惑地伸出手，握上了妮雅的手，一种莫名的感觉涌上心头，刚刚在妮雅身上发生的情况，在他的身上也发生了。
　　身体与魔网的链接发生微妙的变化，夏多突然感觉有些不适，身体内好似出现了一个空洞，让他呼吸都不得痛快。
　　他皱了皱眉，难道这就是妮雅刚刚的感觉？这到底有什么用？
　　就在夏多思索之际，妮雅已经在催促他了，“快过来！”
　　夏多暂时将疑惑压入心底，异位面正等着他呢，顺着妮雅妮雅右手微微用力，夏多走进了传送门。
　　到了这边，眼前的景色豁然开朗，四周弥漫着纯净的瓦兰色微光，给人的感觉就好像置身于蓝水晶之中。
　　宁静、安详、永恒，那么地不切实际，却又无比美妙。
　　放眼望去，周围除了大漩涡状的传送门，以及妮雅，再无其他了，什么鱼类、岛屿、水草，全部没有，就好像身处一片虚空，上下混不着力。
　　而就在夏多看到妮雅缓慢舞动的蓬松头发时，他这才意识到两人竟然是在水中，而他竟然没有丝毫违和感，之前在时之塔那边所产生的“身体内好似出现一个空洞”的感觉，此刻也消失不见。
　　难道这才是那个变化系法术的真正效果？！
　　夏多有些惊讶，嘴巴微微张开，顿时一股水流涌入嘴中，嗯，法术并不阻止环境中的水进入身体。
　　“不要开口说话，【位面同调】只能让我们适应这里的环境，却不能帮助我们消化喝进去的水。”妮雅的声音突然传来，眼神中也带有微微的警示。
　　夏多顿时会意，同样以法术传讯的方式与她交谈，“【位面同调】就是你之前施展的法术？”
　　“是的，在多年的位面探索中，七塔集团已经创造出能够适应异位面环境的新法术，这就要远超我们了。”说到这里，妮雅的眼神不禁有些黯淡。
　　原本时之塔也可以发展得很强大，但偏偏在最关键的时候，曾祖萨维尔大奥术师竟然不见了，自那以后时之塔就一直在走下坡路。
　　尽管时之塔完工了、领地也似乎开拓了一些，但衰落的趋势却怎么也无法阻挡，一直到她这一代才出现了第一个奥术师。
　　想到曾祖并没有死，只是流落异界，妮雅的心情才又放轻松了些。
　　她拉了拉夏多的手，“不说这些了，老师已经同意我将【位面同调】留在时之塔，过段时间我会抽空将相关法术书送回来，现在我们去远点的地方看看吧！”
　　虽然在塞汶顿的时候，妮雅已经去过了好几个次位面，但还没有哪个次位面像这个次位面这样，空灵、纯净，美到极致。
　　她一下子就喜欢上这里了。
　　夏多被妮雅拉着，在大漩涡状的传送门周围飞来飞去。
　　确实是飞！
　　在这个位面，移动方式和在主位面使用【飞行术】的状态极为相似，仅凭意志就可以驱动自身上下翻飞。
　　只不过，不同于在主位面时是在空气中飞行，这里是在水体中飞行，速度上肯定是不如空气飞行来得快的。
　　两人的飞行，在传送门周围形出了一圈圈暗流，让环境中的瓦兰色微光变得有些起伏了，就像是阳光照在镜子的碎片上，碎片将阳光也割裂开来，碎成一片。
　　两人朝更远处飞去，身后就留下了这么一条闪烁着碎光的暗流光带。
　　这种体验，别说是妮雅了，就连在地球上见多了各种视觉特效的夏多也十分迷恋。
　　虽说用法术也可以造出类似的场景，但这就好比特效电影中的奇幻世界，和真实的奇幻世界相比，假的终究是假的。
　　这种源自真实的超现实感，才是夏多真正迷恋的东西，或许这也是他喜欢魔法的原因，超越了他在地球上的认知现实。
　　不过，随着在这个世界的时间越来越久，认知也在不断更新着，现在的夏多看待魔法更像是看待地球上的科学，或许依然喜欢。（工业党喜欢技术）
　　但新鲜感却少了很多，现在他研究魔法更像是在上班。
　　……
　　飞着飞着，两人渐渐远离了传送门，他们能所看到的也越来越多。此时，景致也不再是一成不变，偶尔他们也会看到一些悬浮在“虚空中”的水草、游鱼，甚至是石块、珊瑚。
　　这些物体在水体中移动所产生的暗流碎光带，给这神奇的水世界又平添了一份灵动的色彩。
　　看到这些，夏多也意识到，这个世界并非只有水，还是有其他物质存在的，或许在某个地方，就存在着一个岛屿也说不定呢！
　　但不管怎么说，这个位面的开发价值其实十分有限。
　　在夏多眼中，只有类似主位面，能开采资源、繁衍人口、种田发展的位面才是真正有价值的位面。
　　不过，这种位面肯定不好找，即便找到了也不一定能守得住。
　　时之塔现在连封锁位面的法术都没有掌握，又谈何占领开发呢？飞着飞着，夏多的心思已经不在这个次位面了。
　　突然，他感到手上出现一点点压力，妮雅停了下来，“就到这里吧，不用再继续下去了，以后有机会再过来吧！”
　　她虽然很喜欢这里，但将大量时间花在这上面，就有点划不来了，后面又太多重复的景色，她已经想回去了。
　　不知不觉，两人已经远离了传送门，回首望去，大漩涡早已隐没在瓦兰色的背景中，夏多也觉得第一次不宜太久。
　　这个次位面看似平静、祥和、美丽，但是否具有未知危险谁也不能打包票。
　　“好，我们回去吧！”
　　和来时一样，返回传送门的时候，两人也是拖着一条长长的暗流碎光带，来到了大漩涡旁。
　　穿过传送门，回到时之塔位面探索层的预备传送大厅，那种体内出现一个空洞的感觉又出现了，夏多松开妮雅的手，这种感觉也并没有消失。
　　看来他是需要自己解决了，这么一想，他又觉得松手有些早了，看了一眼妮雅，而妮雅也正好看向了他，“破坏节点平衡，就可以恢复正常状态了。”
　　“好吧。”
　　就像是在反制法术一样，夏多只是破坏了几个魔网之弦的组合，【位面同调】的状态平衡瞬间被打破。
　　一阵破碎灵光闪过，夏多已经恢复了正常状态。
　　而这时，妮雅也已经开始调整传送大厅的状态了，这是时之塔发现的第一个次位面，传送门依然维持着，但这里防护等级却被提高到最高级别。
　　夏多正要离开，妮雅却叫住了他，“我这次回来除了因为发现了次位面，还有一些关于金像枝教团的情况想要和你当面说。”
　　“金像枝教团？”夏多顿时停下了脚步。

第432章 朝拜背叛
　　就在夏多返回时之塔之前，他还通过塔灵给妮雅传信，告诉她领地上就有一个金像枝教团的德鲁伊，想问问她的看法。
　　只是因为发现了次位面，两人几乎同时返回了时之塔，之后又一心挂念着次位面，夏多也就没有提这事。
　　实际上，两人在次位面待了不短的时间，现在外面应该已经快天亮了，通宵了，这也是为什么夏多临走都没提这事的原因。
　　他需要尽快休息，恢复精神。
　　不过既然妮雅提到了，夏多肯定是要听一听的，“关于金像枝教团，你还知道什么？”
　　“我知道得不多，不过老师知道我在打听金像枝教团的情况，在我回来的时候，她告诉我金像枝教团的人去科曼索朝拜精灵主神了。”
　　“朝拜精灵主神？”夏多皱了皱眉头，他现在是一听到和精灵有关的事就头疼，更何况还是和神有关的。
　　“是的，这是他们今年才有的决定，过去从来没有过！”妮雅的表情有些严肃，她想到了老师在说起这件事时的态度，让她觉察到这件事后背所揭示的意义。
　　背叛国家、背叛人民。
　　想到离开前收到的那条信息，妮雅继续说了下去，“你领地上的那个德鲁伊应该叫亚特伍德吧？”
　　“是的，你怎么知道？”夏多在给妮雅传讯的时候，并没有提到亚特伍德的名字，而妮雅之前的回复明明还对金像枝教团了解不深，现在却连亚特伍德的名字都知道了。
　　想必又是因为她的老师、那位公主殿下了。
　　而妮雅的回答也印证了他的猜测，“老师提到过，亚特伍德因为不愿去朝拜精灵主神，而被金像枝教团放逐了。”
　　“那你知道亚特伍德失去圣力的情况吗？”夏多又问。
　　“不知道。”妮雅摇了摇头，“老师也仅仅提了一下这个名字，我是因为收到你的信息才猜到出现在大夏领的德鲁伊是亚特伍德的。”
　　不过，她对亚特伍德失去圣力这件事还是十分惊讶的，因为，这实在是太少见了，她不免多问了几句：
　　“亚特伍德真的失去圣力了吗？神职者失去圣力后，真的就变成普通人了吗？”
　　“莱顿在【诚实之域】下判断的，应该不假，至于是否真的变成了普通人，目前来看是这样的，还有待进一步验证，之后我再和你说。”
　　其实，夏多已经不担心亚特伍德的问题了，普通人也好，超凡者也罢，现在他就是大夏领的领民了。
　　略过亚特伍德的话题，两人又聊了一些自身的近况，以及对时事的看法。不过当夏多注意到妮雅越来越疲惫的脸色，他及时止住了话题：
　　“刚回来时就看你脸色很差，然后又是一晚上没睡，现在赶紧去休息吧！”
　　提到休息，妮雅下意识地打了个哈欠，反应过来的她立刻伸手捂嘴，但一直在看她的夏多怎么可能没注意到呢，妮雅顿时就羞红了脸，但还是强装镇定地放下手，说道：
　　“我知道了，你也去休息吧。”
　　说完，也不等夏多反应，就立刻传送离开了。
　　只留下夏多一个人在预备传送大厅内，他看了一眼正中央的漩涡状传送门，微微一笑，也离开了这里。
　　……
　　当夏多再次醒来时，已经是下午了，询问过塔灵才知道，妮雅已经先于他醒过来，并且已经返回塞汶顿补课了。
　　对此，夏多也不知道说什么好，只是想到自己将来不出意外的话，也会经历这么一次大补课，补足时之塔与最新知识的差距。
　　想想还是挺期待的。
　　不过，妮雅补课几个月竟然还没补完，还是让夏多有些意外，同时也觉得时之塔孤悬在外近百年，真的是落后太久了。
　　幸好奥术师还是奥术师，并没有什么变化，这给了夏多不少安慰。
　　这其实也很好理解，类似地球上十年前的高考和现在的高考相比，虽然科学理论、技术进步了不少，但这对高考的影响是很小的。
　　虽然考试的形式可能有所变化，但本质是不变的，所考察的还是差不多那种程度的知识理解与应用。
　　夏多也不担心有更高效的进阶奥术师的方法，因为他很清楚进阶的本质是什么，至于具体方式如何其实并没有那么重要。
　　就像是计算1+2+3一直加到100，有人用公式算，有人直接连加，但这并不影响最终的计算结果是5050。
　　放在进阶奥术师的角度来看，奥火就是那个结果。
　　能得出结果就已经是很好的方法了。
　　存在一个确定的、可以反复验证的结果，这意味着什么，耐色人或许还不能理解，但夏多却很清楚，这其实就是科学的定义，也是文明可以借此攀升的阶梯。
　　当夏多第一次听妮雅说，只要完全按照按照进阶步骤来做，只要自己不失误就必定能成功的时候，他几乎震惊到无以复加的地步。
　　魔法同时具备理论和实践的属性，与人有关的就是实践，无关的就是理论，排除人为因素，理论可以反复验证，这不就是科学嘛！
　　当时，夏多就想到了全民奥术师的远景，就好像地球上全民大学生一样，当然实际比例可能没那么夸张，做不到全民，但这意味着知识（魔法）是可以普及的。
　　而夏多的很多推测也是建立在这个的基础上，如推测时代的变迁、技术的爆发、生产关系适配生产力等等。
　　很难想象魔网本质出现变化会是一种什么样的场景，就好像地球宇宙的精细结构常数发生变化一样，那绝对是一场灾难。
　　“物质？意识？到底有什么关联呢？”
　　尽管夏多知道此时的自己还没到考虑世界本质的时候，但他还是忍不住遐想了一番，这个世界实在是太过奇妙，让人忍不住遐想。
　　回到现实，夏多还是那个忙着进阶的普通法师，刚刚吃了点馒头填饱肚子，还想着下一个新式食物是什么的时候，塔灵突然提醒道：
　　“代行者夏多，艾伯克奥术师来访。”
　　一开门，艾伯克就带着风快步走了进来，语气十分激动，“位面探索层那边，预备传送大厅里面出现了一个传送门，是发现新位面了吗？”
　　“……”
　　你还真是后知后觉啊！
　　权限所限，尽管艾伯克也能前往位面探索层，但却没有塔灵的实时提醒，夏多知道艾伯克这段时间正在学习位面学者的相关知识、技巧，但发现新位面却是昨晚的事，艾伯克可真是不凑巧。
　　不过看他这么激动，夏多也只是如是回答，“是的，确实发现了一个新位面，我和妮雅都已经去那边看过了。”

第433章 阻隔、飞回来
　　难得一次实践的机会，艾伯克正考虑着通过这个新发现的位面来验证位面学者的相关知识呢，不想夏多妮雅竟然都已经去过了，不由得惊讶道：
　　“你们都去过了？什么时候？”
　　“就在昨晚，那边是一个水元素主导的位面，我和妮雅只在传送门周围看了一下就回来了艾伯克你想去的话我给你添加权限，只不过那边全是水，你提前做好应对。”
　　说着，夏多直接给艾伯克添加了位面传送门的使用权限，而艾伯克在收到塔灵提示后，说了一声知道了，就迫不及待地过去了。
　　夏多低声念了一句，“位面学者啊——”
　　随即又摇了摇头，位面学者的几乎全由奥术师担任，现在的时之塔除了远在塞汶顿妮雅外，就只有艾伯克这么一个奥术师，实在是太少了！
　　多想多烦，很快夏多便离开了时之塔，准备返回临水村，不过他并没有直接前往萨维尔镇，而是先来到时之塔外面。
　　站在塔底，放眼望去。
　　和时之塔周围几步范围内的平静领域相比，外界简直是另一个世界，由于魔网混乱而自发产生的种种魔法效果依然存在。
　　但和最开始的暴烈相比，此刻的魔网已经缓和了许多，细细感知，似乎在西方有一个源头，正在将这片区域魔网中的混乱因子逐渐导出。
　　夏多知道，那里就是元素通道的所在，或者更准确地说，应该是水元素通道的所在。
　　根据【隐秘之手】的那几位奥术师的说法，这里最初的迷锁就偏向于水元素，之后年久失修导致运转不畅，后来又经过一次破坏性改造，使得迷锁彻底失控、毁灭，于是就变成了现在这副模样。
　　元素通道既可以指作为“泄气阀”使用的元素喷泉，也可以指水元素扩散、转移的真正载体——临水河。
　　夏多想着元素通道建成、使用已经三个多月了，对于当前迷锁废墟魔网环境的改善几乎是肉眼可见的，但能不能让人安全通过就需要实际测试一下了。
　　如果能让他顺利通过的话，那么他从时之塔返回临水村就不需要从萨维尔镇中转了，可以直接从这里飞回临水村，甚至是走回去都可以，这可比乘船要快得多。
　　加持好防护法术，夏多再一次踏入混乱区域，几乎瞬间一道闪电凭空生出，打了过来，夏多下意识地想要避让，却没能来得及。
　　“啪”的一声闪电撞在身前的无形屏障上，碎成一团亮光，然后转瞬间消失不见。
　　如果仅仅只是物质层面的攻击，夏多并不放在心上，他有足够的防护能力，他真正担心的是空间上的隔断。
　　就像之前那次，他为了测试时之塔引导传送的效果，进入混乱区域后，被卷入了以太位面的幻影之中。
　　好在引导传送确实给力，不然的话，想要自己走出来就很困难了。
　　这一次，夏多走了有二十多米，一直到发现周围有浓雾出现，以他现在的眼界，看出了这其实是空间上的变化。
　　叹息一声，呼唤塔灵引导传送。
　　“看来还是不行！”
　　这次从传送间出来，夏多就直奔到萨维尔镇的传送门，直接穿过迷锁废墟似乎还差了点意思，他现在也只能继续从萨维尔镇中转了。
　　而这次他却不准备坐船了，毕竟这已经是冬天了，欧文船长以及船员们都已经放假回家了，临时召集比较麻烦。
　　于是便准备直接飞回去。
　　说起来，相比于坐船，飞回去用的时间更短，但其实这才是浪费时间的做法。在船上的时间他可以充分利用，但在飞行时却需要自己把控飞行状态。
　　不过长途飞行对于夏多，也算是一个难得的体验，等日后掌握了长距传送，可能就没这么多机会了。
　　或许以后，飞行就要沦为一项休闲活动了。
　　长途有长距传送，短途有短距传送，魔法还真是方便！
　　【飞行术】是一个变化系法术，也是一个状态法术，一旦施展立刻生效，不需要专注维持，因而在返回临水村的途中，夏多也会分神思索、也会四处张望。
　　昨天，他在临水村时，到晚上才发现在飘雪了，今天下午，来到萨维尔镇的时候，地上的雪就已经积了厚厚的一层。
　　飞在天上，视野开阔，大地一片白茫茫，只有沃夫堡河还在不断流淌，显示出从不屈服寒冬的烈性。
　　夏多顺着沃夫堡河一路向南飞行，此刻，降雪已经停止，但天上的阴云仍未散去，反而还有逐渐增加的趋势。
　　寒风呼啸，他感觉到速度正在提升，似乎是乘上北风的快车了，与此同时，他也考虑起提高飞行效率的方案。
　　不知怎么的，夏多脑海中突然浮现出一对宽宽的飞机翅膀，怎么也挥之不去，几乎瞬间，他就想到“力场塑形”、“滑翔翼”、“低阶飞行术”等等。
　　还在天上，夏多就掏出了随身携带的笔记，将这些想法记了下来，留待未来继续研究，为此他还飞偏了一段距离。
　　差不多一小时后，下方的森林出现了一块缺口，像是被什么巨兽咬过了似的，夏多知道，大夏领到了。
　　趁着这一个【飞行术】还有几分钟的持续时间，夏多绕着临水村飞了一圈，最后落在了圣坛广场东侧。
　　刚落地没多久，就听到嘎吱嘎吱的人踩雪声、呼呼的狗喘息声从东边传来，乔奇带着两名士兵来到夏多面前。
　　“领主大人！”
　　“辛苦了，继续巡逻吧！”夏多随口鼓励了一句。
　　在天上的时候，他就看到乔奇带着人朝这边走来，当然他们也看到夏多了，这也是夏多在这里停下的原因。
　　乔奇走后，还不到一分钟，吉布也过来了，同样带着两名士兵，也带着猎犬。
　　“大人！”
　　“雪后有没有野兽冲击栅栏？”对于吉布，夏多就多说了一些。
　　“有，昨晚有头森林狼从栅栏缝隙钻了进来，不过被灰云发现，很快就夜巡的士兵解决掉了。”
　　灰云夏多知道，这是领地三条兰加斯猎犬中的一条，比从萨维尔领购买的普通猎犬更聪明，一直是领地士兵的好帮手。
　　“给它加一条狼腿。”
　　灰云昨晚再一次立功了，夏多当然也不吝奖励，即便它是一条狗。
　　之后，夏多又询问了栅栏的情况，才让吉布继续巡逻。

第434章 成就高阶
　　来到莱顿的临时办公所，夏多发现莱顿并不在这里，问了书记员才知道莱顿去墓园了，说是有事和莫特商量。
　　既然如此，夏多也不再逗留，而是返回了领主别墅。
　　昨晚他搬去了新房子，却发现没窗户，让执勤的士兵诺曼去找木工切个木块过来封住，没想到又收到发现新位面的消息。
　　走得匆忙，并没有等到窗户封上，刚刚在天上飞着的时候，注意到窗口已经被封上了，而且不止是他卧室的窗口，其他房间的窗口，有一个算一个也都被封了起来。
　　就连门上都盖了一层木板。
　　就近看规格，还挺熟悉，不就是标准木屋部件中的拼接墙板吗！
　　回到卧室，果然是按照他的吩咐，用一个实木快堵住了窗口，房间内没有半点水迹，夏多在楼上楼下各个房间查看了一边，很是满意地回到了卧室。
　　这个别墅虽然名为别墅，但其实它更像是一个小型城堡，这个没有钢筋混凝土的时代，靠普通人建一个石质的双层建筑还是相当不容易的。
　　这需要非常精巧的结构设计以及工程管理，夏多的房子和萨维尔领的其他别墅在结构上十分相似，或许这就是所谓“工匠的秘密”了。
　　……
　　黄昏时分，莱顿来见夏多，而这时夏多才发现住在这里的一个不好之处，这偌大的别墅必然需要很多仆人维持，或许他还需要一位管家。
　　这次莱顿过来，还是门口的执勤士兵诺曼接引进来的。
　　夏多深切体会到世俗礼节的繁琐，别说是夏多这个从地球穿越来的人了，就算是耐色瑞尔的法师也不太喜欢将时间浪费在这些方面。
　　毕竟，施法者不需要像普通人掌权者那样，通过设计繁琐的礼节来展现权威，他们自身所掌握的强大力量就是天然的权威。
　　难怪法师们都喜欢住在法师塔这样，兼顾了“研究机构”与“住宅”功能的地方！
　　这么一想，夏多突然觉得这么大的房子白建了，工期又长、花费又高，与其这样，还不如建个木别墅呢。
　　送莱顿来到二楼卧室后，诺曼一声不吭地离开了，房间内就只剩下夏多和莱顿两个人。
　　夏多合上书页看着莱顿，问道：“昨晚发生的事你知道吗？”
　　“知道，大人！栅栏的缝隙我已经安排人补好了。”
　　“既然知道修补缝隙，为什么不将栅栏的其他位置都检查一边呢？”夏多又问。
　　刚刚从吉布口中得知，莱顿只安排人修补了狼钻进来的那个缝隙，并没有安排人检查其他位置，最后还是巡逻的士兵检查了，然后找木工重新加固了几处位置。
　　被夏多这么一说，莱顿立刻反省自己，“大人，是我的错。”
　　夏多本意并不是训斥莱顿，只是提醒他一下，事实上，如果没有莱顿，他自己处理领地事务的话，估计不会比莱顿做得更好。
　　不过这个问题，其实是一个管理学的问题。
　　“安排一个人成为安全员，专门负责发现领地安全隐患，这件事就到此为止吧。”
　　“是。”
　　“喀鹀部落的人今天情绪还稳定吗？”夏多换了一个话题。
　　昨天，喀鹀部落的萨满刚刚葬入临水村墓园，剩下的兰加斯人都变得惶惶不安，夏多觉得这是一个让他们融入的好时机。
　　莱顿今天正好去看过喀鹀部落的人，于是说，“大人，他门的情绪已经稳定下来了，甚至已经有人愿意接受圣光的抚慰。”
　　夏多点了点头，其实在喀鹀萨满刚死的时候，莱顿就尝试过使用圣光抚慰那些悲伤的人，但兰加斯人却不愿意接受有别于萨满巫术的其他“巫术”。
　　在他们的认知中，巫术与信仰有关，他们只接受本族萨满的巫术，视他族巫术为诅咒。
　　这次圣光的“乘虚而入”或许就是转变的开始，夏多提醒莱顿不要太过激进，免得造成隔阂，现在的大夏领在喀鹀部落人的眼中还是拯救者、庇护者的形象，可不能变成对立者。
　　“他们学习耐色通用语的情况怎么样？”
　　“今天他们比之前更用心了。”
　　“很好，继续保持，让那四个斯莱文商会的人态度好点。”正说着，夏多好像又想起了什么，“对了，从今天开始领地内不准再说蛮子，只能说兰加斯人，知道吗？”
　　“是，我会通知下去的。”
　　“嗯，今天就到这里吧，时间不早了，回去休息吧。”
　　“是，大人！”
　　莱顿退了出去，而夏多在看了一会儿书后，也“关灯”休息了。
　　……
　　三天后，大雪。
　　临水村领主别墅卧室内突然传出一阵爽朗的笑声，正在楼下执勤的诺曼摸了摸脑袋，不知道领主大人为什么事这么高兴。
　　平常他见到的领主可从没有这么笑过。
　　夏多确实很开心，因为他已经踩在高阶法师的门槛上了，只要他愿意，随时刻意迈入。
　　一旦成为高阶法师，虽然不如奥术师那样成为耐色瑞尔的绝对中坚，但至少已经可以在如今这个时代进退自如，即便是大奥术师也不会无视一位高阶法师。
　　【飞行】、【传送】，法师的核心优势在这一时期彻底展现出来了。
　　等价于5环层次的4环【法师护甲】已经完成，只等成功施展出来，借此窥见第五层魔网，之后再整理成正式的5环法术，夏多就是真正的高阶法师了。
　　这一刻，夏多非常庆幸这个世界的魔法不需要什么玄之又玄的感悟，就像是做数学题一样，1就是1，2就是2！
　　你可能会算错，但题目的答案不会错。只要一直算下去，终究是能算出来的。
　　现在夏多已经得出这一阶段的答案了！
　　……
　　将窗口的木块取下，仍由风雪吹进卧室，打在脸上，关掉【深红庇护法袍】的微弱元素平衡能力，原本如薄纱般丝滑的风雪瞬间变得犀利，像是一把刻刀凌乱地刻着。
　　夏多忍不住打了个寒颤，但他的心却是火热的。
　　穿越至今终于走到了这一步，他没有压抑畅快的情绪，而是任其流淌、迸发。
　　良久，感觉脸上已经被冻得麻木了，夏多才开始收敛情绪，凝神专注，将这个以低阶注解高阶的法术缓缓施展出来。
　　还算熟练，但还没到极致，当然，也没那个必要，不过是中间态的过渡法术而已。
　　十几秒后，一道微光闪过，随后又隐于无形，但窗前的风雪却被一道无形屏障阻挡在了身前。
　　这一瞬间，夏多的意识被突然拔高，一直“高”到足以窥尽这浩瀚魔网的全部面貌——一个遍布天地之间、充溢着无限能量的复杂结构。
　　万事万物都存在于这个宏伟的结构之中，魔网之弦勾连一切，彼此交织。

第435章 奇景、定位法
　　从魔网表层，到魔网第五层，一次次地深入，让夏多对于魔网的本质有了更深的理解，不仅仅在于力量的提高，更是视野、眼界的提高。
　　“魔法女神是什么样的一种存在啊！”
　　见过了那个充斥天地之间的宏伟结构，他是无论如何也不相信魔法女神就是魔网本身的，或许女神只是掌握了更多关于魔网的奥秘。
　　“大丈夫当如是！”
　　刚刚升级，同时又知道奥术师本质的夏多，头一回生出了这样感慨，现在他是理解了为什么会有奥术师声称——神不过是更强大的奥术师。
　　实在是站得越高，就越明白魔网的伟岸，也忍不住生出遐想！
　　心情大好之下，夏多干脆从窗口飞出，在风雪之中直冲天际，越飞越高，似乎是像看看这方天地到底有多高。
　　一直到穿透云层，【飞行术】的状态即将消失，他也没有碰到什么界限，而身处云层之上，视野更为开阔。
　　放眼望去，近处的云层翻涌，稍远处地面上的绿、黄、灰相间的杂色，到最远处，大地与天空连成一片，化作混沌，使人看不真切。
　　就在这时，夏多注意到一个细节——
　　东方不远处，原本应该是迷锁废墟所在的位置，竟也出现了云层！
　　之前的迷锁废墟上空始终没有云层覆盖，即便周围都有云层，它这边也会空出来一块，而如果处在废墟之中观察，天空则始终是一片迷蒙的，连阳光都无法直射下来。
　　难道那里也在降雪？还是说魔网已经平复到这种程度了？
　　再次施展了【飞行术】，夏多一边下降高度，一边朝迷锁废墟飞去，片刻后，他便来到了迷锁废墟边缘。
　　此时，临水河的源头、元素喷泉所在的微型湖泊，已然处在正常魔网范围了，风雪笼罩其上，与喷泉中喷涌而出、又洒落四方的水元素混杂在一起，将其迅速转化为巴掌大的规则雪花。
　　一副魔幻奇景的模样。
　　夏多好奇地驻足多看了几眼，正想往里边走去，风雪中，一个人影从迷锁废墟中走了出来，一层无形的屏障将其笼罩，将外界的风雪尽数挡在了外面。
　　与此同时，一个熟悉的声音传了过来，“夏多领主，怎么会雪天出行？”
　　夏多暂停了脚步，待来人走近，一看果然是【隐秘之手】的奥术师艾格伯德，于是笑着说道：“对于我等施法者而言，哪有什么雪天、晴天之分，只要想出行，什么时候不能出行？艾格伯德阁下在雪天不也还在继续修复魔网吗？”
　　“呵呵，是我想差了。”艾格伯德自嘲地一笑，然后说，“夏多领主这次是来检查我们的修复进度？”
　　“艾格伯德阁下说笑了，我只是刚刚在天上看到废墟被云层覆盖，一时好奇过来看看。”
　　两人一边闲谈着，一边靠近了现在的“魔网废墟”边缘，迷锁废墟边缘那里的魔网已经被修复，落在身后了。
　　在这里，混乱与秩序形出了一个明显的分界线。
　　外面秩序的世界，风雪交加；里面混乱的世界，反而显得平静。
　　当然，这仅仅只是表象，在魔法视觉中，夏多可以清楚地“看”到里面魔网环境的混乱不堪，不过，相比于前几天他从时之塔返回前在废墟中心看到的，又缓解了不少。
　　看样子，这几天这些奥术师的修复进度似乎到了一个关键节点。
　　艾格伯德还要继续工作，而夏多之前的兴奋劲儿也散了，准备返回临水村了，不过在离开前，他给艾格伯德送上了一袋馒头。
　　虽然他知道对方肯定有自带的食物，但提供一点也不费事，正好将馒头推广出去。
　　……
　　回到临水村，夏多开始整理这次的升级项目，或者说“4环【法师护甲】环阶跃迁项目”，只要得出一个5环法术，那他就可以自称“高阶法师”了。
　　尽管还差了一个最关键的【长距传送】。
　　一天后，夏多完成了5环法术的整理，今后在使用的时候，就可以直接施展要素较少的5环法术，而不必使用要素较多的中间态注解法术（从接触魔网层次来看是4环，但本质上已经是5环了）。
　　完成了新法术的整理，后续就只需要多多练习，熟练掌握了。
　　“接下去，就该是【长距传送】了！”夏多喃喃道。
　　理论上，他现在就可以尝试进阶奥术师了，但想想也不可能，进阶奥术师一共需要掌握十四门课程，他现在只在《深层魔网》、《奥术几何学》这两样上面基本达标了。
　　其他还早着呢。
　　特别是《灵魂学》，理论结合实践，要求进阶者能够感知到自己的灵魂，这方面夏多还只是摸了个尾巴，专注训练一直在进行，只不过进度也一直比较缓慢。
　　不像妮雅，刚成年在其他人进行普通专注训练的时候，她就开始进行进阶版的专注训练了。五、六年下来，她能够在二十岁出头就成功进阶奥术师，并不是侥幸。
　　这事根本急不得，也无法取巧。
　　夏多不是没有尝试过在投影位面进行专注训练，但事实是效果甚微，远不如在主位面进行训练，投影终究只是投影啊！
　　经过粗浅的估算，想要完成进阶专注训练，大概还要一年时间，而完成专注训练，才是感知灵魂的起始，又需要一段时间。
　　以进阶为纲的话，掌握【长距传送】的时间就要落后一些，而实际上进阶日期也提前不了多少，这也是为什么夏多调整进阶计划的原因。
　　夏多并没有要立刻进阶奥术师的急迫感，先掌握【长距传送】，其实更符合他的利益。
　　收起笔记，夏多走出别墅，在临水村各处巡视了一圈，才呼唤塔灵返回了时之塔。
　　……
　　传送术是一个相当复杂的法术，其中包含了模糊传送、随机传送、精准传送等方面，对于前两者夏多涉足不多。
　　而精准传送，则需要提前定位，夏多知道并掌握的定位方法，目前只有六维参考系坐标定位法。
　　其他如模糊定位、秘法印记定位、探知定位等等，他接触得都比较少。而这次要学【长距传送】，为了尽可能地避免传送失误，多重定位几乎是必须的。
　　来到时之塔图书馆，关于【传送】的法术书出乎意料的多，夏多一本本地检查，最终选了四本，其中两本与【长距传送】这个法术本身有关，另外两本则主要讲定位。
　　结合之前借到、一直放在身边的《特拉弗旅行指南》，他觉得有这些暂时就够用了。
　　难得回来一趟，收好了法术书，夏多准备到提拉克的研究室看看。

第436章 真·魔镜、工业化
　　距离初阶法师提拉克单独成立研究室，到现在已经快半年时间了，即便是最近一次过来，也已经是一个多月前的事了。
　　这次过来，也不知道会不会有什么意外的惊喜。
　　在步行前往提拉克研究室的时候，夏多同时联系了已经加入提拉克研究室的迪恩，不过他并不是询问研究的进展，而是询问【进学会】的近况。
　　之前他为进学会成员在时之塔中单独设置了一个权限，借此推动时之塔的转型，对于进学会的状况，他一直比较关心。
　　“夏多，你不知道，那些学徒一听说进学会是你创建的，拼了命都想往里挤，我们进学会的讨论会计划进行得非常顺利，几乎已经覆盖到时之塔所有学徒。”
　　尽管未见其人，但从迪恩兴奋的声音中，夏多也可以判断出，进学会最近的发展相当顺利。
　　所谓讨论会计划，其实就是将进学会内部的讨论会模式推广到全体学徒中去，形出一个“合作、开发、共享、共赢”的学术氛围。
　　想了想，夏多又问：“现在有多少学徒想要加入我们？”
　　“这个——”迪恩有些犹豫，“人数确实不少，但并不是所有人都想加入我们，前天刚统计了一下，大概只有一百多个。”
　　看来迪恩之前的话还是有点夸张嘛，不过夏多并不在意，有一百多个已经出乎他的预料了，时之塔的学徒总数也不过两三百。
　　而且即便有这么多人想要加入进学会，进学会也不可能全部收下。
　　不然的话，为什么要有“正式成员”、“预备成员”、“准成员”、“积极分子”的划分呢！
　　又闲聊了几句，迪恩突然提问：“夏多，进学会的新权限到底有什么用？我们尝试了很多次，都没发现和之前有什么区别。”
　　新权限当然不仅仅是将组织关系独立出来了，而是有切实的、可以在时之塔使用的新权限的，关于这方面，夏多早就计划好了，只是现在时机还不成熟。
　　不过，既然迪恩提起了，他也不在乎提前透露一些出来，“新权限可以让进学会成员免费使用法术实验室，过段时间就会落实。”
　　不管是时之塔转型，还是为了适应新时代的到来，对于基层法师的需求总是不断上升的，但偏偏大环境又偏向于保守，夏多也只能一步步来。
　　否则，全面开放基础知识才是最直接、最迅速，当然也是最暴烈的方法。
　　说到这里，提拉克的研究室已经近在眼前了，夏多和迪恩不约而同地中止了通讯。与此同时，研究室大门打开了，提拉克脸上带着激动的潮红迎了出来：
　　“大人，我们实验成功了！成功了！”
　　“哦？”夏多一听，精神也为之一振，这才半年，恒久魔法就有成果了？如果还是像之前那样，只是“魔法效果”的魔法效果，就根本算不上真正的成果。
　　“大人，请跟我来！我们这次真的成功了！”提拉克连忙说道。
　　……
　　进到里面，不少进学会成员的面孔出现在这里，各个脸上都带着一股傲气、兴奋与激动，看到夏多到来，人群立刻分开了一条道。
　　夏多之前来过这里不少次，和人群点头致意，然后熟练地来到里面的通用实验室，在通用实验室最里面的炼金法阵上看到了这次的目标——
　　和上次那面“魔镜”一样，这次还是一面镜子，只不过这次的镜子像是一盏明亮的灯具，正持续不断地放着光呢！
　　而这时，提拉克也适时介绍道：“大人请看，刚刚我们成功制造出这枚镜子，虽然没有经过时间检验，但我可以肯定，它持续稳定发光的时间必定能超过一天！”
　　夏多点了点头，认同了提拉克的话，法术辨识是法师从学徒阶段就开始学习的一门终身课程，以夏多的魔法造诣，不难判断出这枚镜子上法术的持续时间。
　　“三天，它至少能持续三天！”夏多肯定地说道，看向提拉克的眼神又多了几分期许。
　　虽然这枚镜子与真正的魔法恒定术制造的“灯具”还有一定的差距，但能够持续三天，已经不是质的差距了，而是时间长短，量上的差距。
　　“你们做得非常好！”夏多毫不吝啬赞美之词，随即又问，“这枚镜子的成本大概是多少？”
　　说到成本，提拉克的表情顿时纠结了起来，“大人，这只是开始，后面成本会降低的！”
　　“我知道，先说说吧！”
　　“是。”提拉克并没有拿起这枚镜子，只是将镜面偏转了一些，然后解释道：“大人，这枚镜子主体是纯银，通过炼金法阵塑形，融入了秘银线，充当魔网链接点，仅仅这些材料成本不到50金币，再加上炼金法阵折旧、施法者人工，不算之前的研究成本的话，这枚长效反光镜的综合成本大概在120金币左右。”
　　提拉克说的时候，夏多自己也在默算，他算的比提拉克还要稍微高一些，但这并不影响，这枚镜子的成本真的很低！
　　就算120金币，结合能够维持至少三天的光亮术，也是相当划算的，甚至未来技术改进后，持续时间越长，就越省钱！
　　不过这还仅仅只是一个附带0环法术的魔法物品，如果附带更高环阶的法术，成本也必然会再次提高。
　　但和当前市面上现有的魔法物品相比，几乎是白菜价了。
　　一枚秘银构件造物的光亮术护符，市场价在250金币左右，但只能持续很短的时间，之后必须“冷却”一段时间才能继续使用。
　　这种恒久魔法物品，如果技术成熟的话，将同时具有魔法恒定术造物的灵活性、长效性，以及秘银构件造物的稳定性，而且价格还能维持在一定的程度。
　　极具竞争力！
　　就算是现在，这枚镜子250金币卖出去，也肯定有一大堆人抢着要，不谈这枚镜子所采用的新技术，仅仅是镜子本身，也配得上这样的价格。
　　夏多再次称赞了提拉克，同时鼓励道：“继续努力，我希望下一件物品和【魔法警报】相关，在研究的同时，要注意发掘不同魔法物品之间、制作方式内在的相同之处，总结出通用的制造经验。”
　　虽说现在谈这个还有点早，但凡事预则立，不预则废，夏多可不希望提拉克将这种具有极大潜力的新技术玩成了匠人手艺。
　　他需要的是可以工业化的通用技术，而不是充满个人色彩的手工艺。
　　不然的话，他自己亲自制造，以他的成功率，无论使用什么技术都能压缩成本，但这与他人无关，与时代无关，夏多不取。

第437章 吸引、拉拢
　　看过提拉克研究室的新品魔镜，夏多又问起了研究室的魔法卷轴产出情况，新模式下，想必会有一个相当出色的成绩。
　　对此，提拉克将一旁的萨米拉了过来，“大人，魔法卷轴产出方面主要是萨米在负责，还是让他说更清楚一些。”
　　“嗯？”夏多转身对着萨米，投去了询问的目光。
　　见问到了自己，萨米立刻介绍道：“由于目前研究室主要进行恒久魔法的研究，卷轴产出并没有达到最高效率，主要是在0环魔法卷轴上，研究室已经包揽了时之塔所有的相关任务，而1环、2环魔法卷轴产出虽然比较少，但相比于其他法师，也不算低。”
　　顿了一下，萨米有些迟疑地说道：“最近已经有不少法师过来打听研究室的卷轴产出情况了，不过我们谁都没有说！”
　　“……”
　　就是要你们说啊！
　　夏多有些恨铁不成钢，这又不是什么秘密，时之塔的中阶法师差不多都知道了，只是他们很难下定决心转型，估计来打听的都是些想出来单干的初阶法师吧。
　　“下次再有人来问，你就直接告诉他们，学徒也能参与到1环、2环甚至更高环阶的魔法卷轴制造者中区。”
　　不止是前期绘图，甚至不在后期施法链接魔网时，也可以由一个正式法师主导，进行协同共鸣施法，以减少自身消耗。
　　将能往下分发的工作尽可能往下分发，自己只做最关键的，能够让利益最大化。
　　本质上是上位法师与基层法师的人工成本不同，所造成的利润差。当然，效率的提升，同样也会增加利润比例。
　　而尝到甜头的上位法师肯定会努力提高手下人的施法等级，即便不这么做，至少对于手下人的提升不会再有抵制心理。
　　当然，基层法师也并不完全是受剥削的一方，能够参与高端制作，本身就提高了他们自身的劳动价值，加上生产过程中接触到的高端知识，这是过去很难得到的。
　　唯一可虑的是，时之塔有没有那么多的基层法师可供驱使。
　　提点了萨米几句，夏多就准备离开了，提拉克研究室已经基本走上了正轨，只要不时过来盯一盯就行，现在还是不打扰他们继续工作了。
　　“对了，埃德里奇，你跟我来一下。”
　　叫上了埃德里奇，夏多离开了提拉克研究室，不过他并没有走太远，就停在了研究室外面，等埃德里奇出来，他便问道：
　　“我在进学会人员名单中看到了你哥哥的名字，他怎么没加入提拉克研究室啊？”
　　其实，进学会人员加入提拉克研究室基本上已经一件默认的事了，特别是正式法师，正是研究室所亟需的。
　　对于这个问题，埃德里奇表现得有些忸怩，就好像此刻他变成了哥哥艾德里安，说话也有些不利索了，“夏多，我哥哥他说提拉克研究室的人有点多，他想自己搞一个研究室。”
　　说到这个，夏多突然意识到自己之前好像忘掉了什么，埃普斯领主除了女儿妮雅，还有四个学生——伦纳德、波特、艾德里安、塞西莉。
　　其中伦纳德是接引夏多进入时之塔的人，也是四人中最具天赋的人，当时就是中阶法师了；
　　波特是萨维尔领军事主管柯亚恩的儿子，艾德里安则是埃德里奇的亲哥哥，同样也是萨维尔领商业主管戴里克的儿子。
　　至于塞西莉，则是妮雅的管家，同样也是埃普斯领主的管家——塞恩镇长的女儿。
　　可是，自从妮雅接手时之塔，这四个人除了成为物资主管的塞西莉，其他三个就几乎没有任何存在感了。
　　可能是他们觉得自己的身份有些尴尬，在刻意保持低调。
　　但夏多可不会放过任何一个“闲置”法师，而在听到埃德里奇说他哥哥想自己搞一个研究室的时候，夏多知道知道机会来了。
　　不仅仅是让老领主的学生重回正轨，更重要的是，艾德里安是一个初阶法师，让他单独成立一个研究室，或许能进一步刺激到其他初阶法师。
　　当然，艾德里安能够加入进学会肯定是经过一定考察的，可以说进学会的人都有成为奥术师的潜力，只是差一点点机会。
　　而其他初阶法师却不一定是这样，不过他们依然可以成为带领一个生产团队的高级技工，这同样也符合夏多的分工合作理念。
　　毕竟不可能让所有人都去搞研究，也不是所有人都适合搞研究的。
　　眼下，艾德里安既然有单独成立一个研究室的想法，那夏多肯定是支持的，看着埃德里奇，他说出了一个早该发布的消息：
　　“你回去告诉艾德里安，初阶法师成立研究室时之塔是支持的，而且这是之前时之塔全体中阶法师会议上已经通过了的决议。”
　　决议确实是早就通过了，但夏多考虑到转型的激烈程度并没有全面事实，只有提拉克提前打了一路班车。
　　这次，就是再次发车了。
　　不过在表示支持的同时，夏多也给出了自己的忠告：“成立研究室必定要有自己的课题，我希望艾德里安在做课题的时候，也不要忘记施法等级的提升。”
　　一辈子混在初阶法师里面肯定是没出息的，不管是出于追求真理，还是追求利益、权势、力量的目的，升级乃至进阶奥术师都是必选的。
　　埃德里奇听了连连点头，“我现在就通知艾德里安！”
　　“你通知吧，我还有事先走了。”
　　……
　　伦纳德住所。
　　对于夏多的突然到访，伦纳德很是惊讶，但他很快便将夏多请了进来，落座后，伦纳德当先问道：“不知夏多法师找我有什么事？”
　　“没什么事，只是叙叙旧。”
　　现在的夏多已经可以这么和伦纳德说话了，过去伦纳德将他带进时之塔，是他仰望的存在，但现在他在魔法造诣上已经超过了对方，身份地位也发生了变化。
　　回想这一路的过往，夏多心中颇有几分感慨，这命运还真是奇妙啊！
　　不过夏多可以怀旧、可以感慨，伦纳德却露出一丝苦笑，很难有什么人在看到曾经不如自己的人方方面面都超过自己的时候还能保持淡定的。
　　“夏多法师，不要开玩笑了，有什么事直说吧，大家的时间都很宝贵！”
　　这话一出，夏多立刻明白，他和伦纳德是很难成为朋友了，当然他也没有多可惜，毕竟双方原本也没多少交情，对方带他进入时之塔也是奉命行事。
　　不过即便成不了朋友，却也不妨碍他们的正常往来，上下级关系还是有的。
　　想到这，夏多不禁正色道：“伦纳德法师，对于提拉克研究室的新模式生产怎么看？”

第438章 传送印记、预备农学士
　　“长期下去，将导致知识不可避免地向下级扩散，这很危险。”对于夏多的正式提问，伦纳德也给出了自己的正式回答。
　　不过话锋一转，他又说，“但是这也会扩大施法者的基础，对于当前耐色瑞尔面临的现状是有利的，至于更具体的利弊分析，我在这方面并不擅长。”
　　足够了！
　　中阶法师天然可以成立单独的研究室，夏多并没有在这方面多费口舌，只是提了一句，有空可以帮忙指点一下进学会。
　　为此，夏多提供了从初级到高级的《奥术几何学》，这当然不仅仅是作为伦纳德指点进学会的代价，更是对有潜力之人的培养。
　　在他看来，《奥术几何学》这样更偏重理论的书，就应该全面开放，对于具体的技术才需要保密，当然注册法术专利或许更合适。
　　不过大环境如此，夏多也只能一步步来。
　　至于为什么是伦纳德，而不是其他中阶法师，这其实又和潜力有关了，当然，伦纳德本身是埃普斯领主的学生也是很重要的原因。
　　其他中阶法师虽然不算老朽，但终究比不上伦纳德这样的年轻人，潜力实在有限，未来成为高级技工就是夏多给他们的规划。
　　在时之塔转型期间（生产方式），夏多尽量不去动他们，如果他们能主动拥抱转型，那在进一步的深化转型中（人才培养），夏多也会给他们一定的优待。
　　或许还真能出现几个奥术师呢！
　　离开伦纳德的住所，夏多又将种种决定和艾伯克商量了一下，不管是作为时之塔除妮雅外的唯一奥术师，还是作为妮雅的、当然也是他的长辈，艾伯克都是有知情权的。
　　之后，夏多才又飞回了领地。
　　……
　　难得在掌握【长距传送】前多飞几回，夏多还是很高兴的。
　　回到领地，和莱顿交代几句，他就立刻开启了“闭关模式”，不掌握【长距传送】他是不准备再出来了。
　　有【短距传送】打底，加上几本法术书的参考，夏多研究起【长距传送】来，还是很有一套。
　　【传送术】从4环到5环，不仅仅是传送距离的突破，更有定位方式的突破，目前，夏多研究的【长距传送】也可以称之为【定点传送】。
　　倒不是没有其他诸如模糊传送、随机传送、精准传送的资料，而是【定点传送】最为精确，操作起来也最为简单，几乎不会发生意外，堪称新手入门的首选。
　　而想要定点传送，就需要在目标位置提前留下一个【传送印记】，类似0环的【秘法印记】，但这个【传送印记】却是一个5环法术。
　　按照法术书中所说，这个法术其实是将传送术提前施展了，以此形出了一个“逆反·传送”效果，此后，只要施法者不超过传送距离的极限，就可以随时返回印记所在的位置。
　　这个法术同样可以被【次元锚】、【禁制术】所阻挡。
　　还有另一种定点传送，不过那需要极为精确的定位，而且相比于这种先进行“逆反·传送”的传送方式，风险还是要高一些。
　　夏多不考虑法术的难度，因为对于他而言，只要不是像天书一般完全看不懂，最终都能学会并掌握，他主要考虑的还是安全性、准确性。
　　不能一个传送跑到石头里、岩浆里去，那就悲剧了。
　　与此同时，这个法术涉及到印记的长期留存，这和【魔法恒定术】相关，事实上【魔法恒定术】并非是某一种具体的法术，而是针对具体法术的设计理论。
　　使法术的要素循环往复、周而复始，使法术不被魔网自主复原的趋势所瓦解，使法术效果能够永久存在。
　　不过，夏多不相信真有法术能永久存在，就算是迷锁都有自然崩溃、瓦解的一天，更何况只是一个法术呢！
　　但长期留存肯定是经过一众法师们验证过的，并且验证出来的时间确实很长。
　　另外，“恒定·魔法”的施法复杂程度要远超正常的一次性法术，毕竟涉及到要素循环，即便事先提前研究好了方案，实际施法也相当复杂。
　　其实换个角度就很好理解了，“恒定·魔法”相当于一个法术施展了无数次，如果施法难度很低的话，那还要正常法术干什么呢？
　　……
　　当一个研究者全身心投入到研究中去的时候，时间过得飞快，一晃就十多天过去了。
　　经过十多天的研究、整理，夏多整理出【传送印记】初步的要素、结构设计，在这个版本中，共有超过五百个要素，分成了十多个要素单元。
　　其中最大的循环单元就包含超过两百个要素。
　　就连5环【法师护甲】都不需要两百要素，这个同样是5环的【传送印记】可谓极为复杂了。
　　而且施法难度和要素多少可不是成正比的，而是随着要素增多，施法难度近乎指数级增长，只要想想一心二用，和一心三用、四用的难度就知道了。
　　施法时，施法者必须精确控制到每一个要素的操作，仅仅施法失败的话已经是最好的后果了，严重的话，直接当场死亡。
　　这是施法的本质所决定的，如果将来出现了替代施法工具，让工具代替人类施法，到那时，或许法师学徒都能随意操控9环魔法了。
　　当然，与之对应的，这种革命性技术的出现也会抹平个体之间的力量差距，或许那才是魔法文明真正达到兴盛的时代。
　　现在的夏多还想不了那么远的事，因此他也只能苦逼地尝试自己施展这个超级复杂的法术。
　　……
　　这才是初步的方案，并没有全部完善，夏多一边完善、一边熟悉、一边还要练习，除去吃饭、睡觉、专注训练的时间，其他时间都被他充分利用起来了。
　　而在这期间，莱顿几乎没有因为领地的事打扰他，除了亚特伍德要在大夏领挑选德鲁伊学徒这件事。
　　也不知道亚特伍德是怎么想的，圣力都没了，还想着培养德鲁伊，夏多为此特地“出关”和他详谈了一番。
　　最终给了他三个名额，两个耐色人小孩，一个兰加斯人小孩。
　　亚特伍德因为拒绝前往科曼索朝拜精灵主神，之后被驱逐又失去圣力，这件事让夏多心存疑虑，虽然穿越前的游戏资料中说，德鲁伊可以不用信仰神，但在真实世界，不知道德鲁伊与精灵主神之间到底有什么关系。
　　因此在这方面的选择上，他还是较为谨慎的。
　　这三个小孩儿，与其说是德鲁伊学徒，倒不如说是“预备农学士”，亚特伍德虽然失去了圣力，但知识、见识仍在，在植物领域依然是妥妥的专家。
　　夏多也是看中了这一点，才一直将他留在领地。

第439章 五个传送点
　　时间辗转来到2月，虽然风雪早已停止，但温度却达到了终年的最低，即便太阳当空，光辉之主也始终遵循着既有的时节秩序，丝毫不愿降下丝丝温暖。
　　这天下午，夏多终于完整地完成了【传送印记】的第一次施法过程，同时控制五百多要素，让他眉心发热，思维几乎运转到极限，好在终于完成了。
　　他将这个法术施加在一块秘银锭上，法术甫一完成，夏多便感觉自身好像置身于一片向内凹陷的虚空之中，仿佛随时要被这片空间吞噬一样。
　　这种感觉不是没有源头，源头就是这块秘银锭上的【传送印记】，现在他只要意识一动，就能将自己传送到印记所在的位置。
　　而印记又是留在秘银锭这个可移动物体上的，也就是说，只要改变秘银锭的位置，最终传送位置也会发生改变。
　　在实验阶段，夏多自然不会随便选个材料作为【传送印记】的载体，秘银、黄金、精金、白银都是他的选择之一，最主要的是印记载体需要具备长期不磨损、不变性等特征。
　　不然的话，参考【秘法印记】，载体消失了，印记肯定也会消失不见。
　　既然印记已成，夏多也就着手进行下一步的实验了——实地传送。
　　趁着天色还没到黄昏，夏多拿着秘银锭来到圣坛广场，将它随意地仍在了地上，与此同时，他命令西蒙带着一队人将广场封锁。
　　冬日里，外面土地被冻得像石头一样，领民们除了在砖窑、木屋制造工坊以及食堂进行轮换工作的，剩下的领民大都无所事事。
　　不是在村子里串门，就是忙着造人，又或者从身上扯跟细线下来，跑到河边钓鱼解馋。
　　此刻看到领主派人封锁住了圣坛广场，不少无聊的人立刻就围了上来，封锁意味着界限，而界限又意味着只要不越界就不违法。
　　目前，领地上的“法”早已深入人心，尽管只是一些不多的简单条文，日后还会逐渐增加，但领民们却非常喜欢这样的简单成文法。
　　特别是奴隶，几乎将领地法规当成了神圣箴言来背诵，每天没事都要念叨几遍。
　　对于领民们的围观，夏多毫不在意，等到广场封锁完成，他便施展了【飞行术】向着北方飞去。
　　大概飞过临水河再往北飞了几百米，就在空中停了下来，此时那种被虚空吸引的感觉依然存在，不过这是第一次尝试，也用不着飞太远。
　　就在半空中，夏多激发了【传送印记】，只见白光一闪，整个人凭空消失，与此同时，在另一边的临水村圣坛广场上，夏多又凭空出现。
　　“哇哦——”
　　围观的领民不时发出怪异的惊呼，时之塔的正式法师总共也不过三十多个，能飞的中阶法师就更少了，更何况是传送呢？
　　这些领民原本生活在萨维尔领，平常能见到一个会飞的法师都能作为谈资说个几年，现在竟然亲眼看到了自家领主先是飞往远方，然后又一下子回到了圣坛广场。
　　在耐色瑞尔，魔法虽然还不是大众之物，但也没有神秘到普通人很少听闻的程度，甚至不少乡间农夫都会一手【魔法伎俩】呢！
　　现在领民们看到这场景，自然而然地产生了联想，这不是传送又是什么呢？
　　惊呼过后，很快便是欢呼，不管心里的真实想法如何，此情此景，都用必须欢呼来表达。
　　听着周围此起彼伏的欢呼声，夏多没有丝毫动容，但也没有阻止，他推测自己血脉的觉醒或许与信念力量有关，只不过信念力量到底是什么，他暂时还搞不明白。
　　只能这么被动接受着，至于说直接宣扬信仰，他还没那么作死。
　　他亲眼见过公主的两个小木雕，或许就是在收集信仰，但人家身为大奥术师都没有大肆宣扬，他一个小小的高阶法师，又怎么敢做这样的事呢！
　　第一次实验圆满结束，其实也在夏多的预料之中，一个法术就好比一道数学题的特定解，只要步骤正确，答题人又没有失误，那结果几乎是必然的。
　　作为未来的奥术师，夏多自然有这样的自信。
　　……
　　接下来的十多天里，夏多不断进行定点传送实验，实验目标基本覆盖到日常所需的种种场景，如传送距离的极限，印记载体的选择，多个印记并存的情况，以及较为危险的抗干扰实验。
　　每一次实验结束，夏多都会对【传送印记】进行微调、优化，最终版本的【传送印记】包含500出头的要素数量，形成二十多个要素单元。
　　相比之前的版本，要素数量减少了，但要素单元增加了，看似变复杂了，但其实是有序度增加，使得结构更加完善，逻辑更加清晰，实际上这降低了施法难度。
　　这是夏多目前能做到的极限了。
　　完成最终版本的【传送印记】后，夏多连夜返回了时之塔，然后借助炼金法阵制造了十几个表面粗糙的、小石子模样的秘银块。
　　这就是将来的“传送点”了，尽管这需要他提前布置。
　　倒不是不能制作更多，实在是能同时存在的【传送印记】最多只有5个，一旦超过，之前的会全部失效。
　　这是夏多多次实验的结果，暂时他也没法改善，不过5个“传送点”倒也够用了。
　　夏多准备将这些“传送点”作为紧急通道使用，算是五条后路。
　　从时之塔离开后，夏多就沿着沃夫堡河继续北上，将其中一个施加了【传送印记】的“传送点”仍在了距离萨维尔镇一里远的河中。
　　然后激发留在临水村的【传送印记】，回到临水村后，他又沿着沃夫堡河继续往南，差不多一里路，再次扔下一个“传送点”。
　　第三个“传送点”，夏多仍在了临水村西边未开发的原始之地。
　　还有两个名额，暂时空着。
　　至于平常使用到的正常传送术还需要继续研究，不过这时，他的心态就轻松多了。
　　三条后路，其实夏多一条都用不着，毕竟他可以随时返回时之塔，但这种源自于自身实力的退路、保障，还是给了他充分的心理安慰。

第440章 法师的战斗方式
　　之后的日子里，夏多一边研究直传的传送术，一边学习进阶课程，同时还不忘关注领地的发展，一切都是那么的顺利。
　　半个月后，夏多毫无障碍地掌握了较为精准的直传·传送术，从此以后，往来萨维尔镇和临水村就不再需要长途飞行了，尽管这个“长途”其实并不长。
　　更不需要花半天时间乘船往返，真正地魔法改变生活。
　　与此同时，【传送术】也成了夏多在魔网中必备的寄存法术，平常不急的时候，可以自己施法，一旦需要快速传送的时候，他可以随时从魔网中提取法术。
　　如果说这段时间来，有什么让他不顺心的，那大概就是始终没有发现新的投影位面了，至于次位面，那就更不用说了。
　　德瓦恩正在进行星界法师的训练，而位面学者也有艾伯克来研究，甚至夏多自己都准备在进阶奥术师后，学一学这方面的知识、技巧。
　　这一天，夏多刚刚结束一轮专注训练，准备到村子里走走，放松一下精神，莱顿突然前来汇报：
　　“大人，有斥候发现疑似巨魔的战斗痕迹。”
　　“在哪里发现的？”夏多立刻来了兴趣。
　　最近领地卫队一直在外出狩猎，除了补充肉食，更重要的清理野兽，免得冬天一过就各种疯涨，其中地精用来唤醒不死生物。
　　但就目前而言，巨魔这种非常规的生物还不是领地卫队能够对付的，即便侥幸成功，代价又是多少呢！
　　另外，这还是夏多入冬以来第一次听到关于巨魔的消息，或许是因为上一次在巨魔洞穴中发现了疑似远古遗迹的神秘泥板，这一次他也希望再发现点什么。
　　“大人，战斗痕迹在临水村东南方向，大概五里的位置。”莱顿回答道。
　　听到痕迹在五里外，夏多有些惊讶，让艾瓦给斥候们进行冬季特训还是他亲自吩咐，只是没想到，特训竟然跑那么远去了。
　　这个距离如果放在东边的话，都超过迷锁废墟了。
　　“人呢？”夏多问。
　　“发现者就在外面，艾瓦还留在那里。”
　　“走！”
　　来到别墅外面，夏多见到了正在和执勤守卫诺曼闲聊的斥候“马南”，两人一看到领主和莱顿出来，立刻就站着了身体，行了一礼。
　　“无须多礼，带路吧，看看到底是不是巨魔！”
　　“是，领主大人！”
　　接着，夏多给马南施加了【飞行】状态，不过这家伙似乎有些兴奋过度了，一下飞到天上，然后又一下子落到地上，飞行轨迹歪歪扭扭，就像一个失控的新手司机。
　　“集中精神，不要胡思乱想！赶紧带路！”夏多提醒了一句。
　　初次尝试飞行的人都是这个德性，他自己也不例外，而且普通人没有经过专注训练，很难将控制好飞行状态。
　　有了夏多的提醒，马南渐渐稳住了飞行状态，虽然还是飞得歪歪扭扭，但好歹是往东南方向飞过去了。
　　不一会儿，两人降落到森林中的一处空地上，而就在两人落下后，紧接着艾瓦也出现了，连带着另外四个斥候也从周围的树上跳下来。
　　“大人！”
　　“嗯。”
　　此时夏多的注意力已经被空地上的残骸、血迹吸引住了，从零星掉落的毛发来看，确实是森林狼，不过这并不是重点。
　　重点在于，在大滩大滩正常的红色血迹周围，还有不少绿色近黑的血迹，从狼血看，时间过去并没有多久，那么这绿血应该也没多久。
　　看样子应该是巨魔了，不过为了进一步验证，夏多取出【否决之刃】挑了一些绿血，稍稍引燃，剑尖立刻蓬起一团火焰。
　　绿色、可燃、易燃，又是在森林中，不出意外的话，应该是巨魔无疑。
　　只不过，巨魔在哪儿呢？夏多下意识地看向了艾瓦，而艾瓦也适时说道：“大人，要追踪吗？虽然留下的痕迹不多，但我能追踪到目标。”
　　夏多对此并不怀疑，甚至如果不是普通人无法真正控制魔法卷轴所激发的法术，直接让艾瓦带着卷轴清剿巨魔或许更方便。
　　一般而言，普通人即便学会了使用魔法卷轴，通常都是用的被动型加持魔法卷轴或者无杀伤性，很少有敢使用杀伤性魔法卷轴的，一个不慎就是“手里炸”。
　　“不用，看我的！”
　　既然知道信念力量有用，夏多自然不介意多展示一下自己的能力，再说难得一次外出实践的机会，他也不想放过。
　　从次元袋中取出一面光洁的银镜，又重新挑起了一些绿血，夏多不紧不慢地施展了【探知】法术。
　　很快，一道迷蒙的投影出现在镜面上，随着法术的继续，投影逐渐变得清晰起来——
　　那是一个昏暗的地穴，四五个巨魔正在彼此厮杀，甚至还互相吞噬对方的血肉，而这个投影的正中就是一个最为高大的巨魔。
　　并且随着这个巨魔的移动，投影的角度也在不断发生着变化，将这个巨魔始终置于镜面投影的正中央。
　　巨魔自然不会什么反探知的手段，因此夏多才毫不顾忌地施法，而在得知具体的目标后，他又借助探知法术提供的信息进行模糊传送。
　　“你们继续训练！”
　　说话，夏多便消失在传送光芒之中。
　　……
　　巨魔洞穴中，沉迷于彼此厮杀搏斗的巨魔们还没有意识到自己的老巢里，竟然多出了一个不速之客，仍在忘我的嗜血搏杀中。
　　似乎除此之外，再也没有什么能引起它们的兴趣。
　　突然间，夏多感觉有几分无趣，如果巨魔们立刻发现他的到来，并且袭击过来，还可以让他展示一下5环【法师护甲】的强大之处。
　　夏多终究没有无聊到招呼敌人过来攻击自己，【否决之刃】仍留在手中，4环【御物】比3环【飞行】更具威力。
　　长剑脱手飞出，寒光闪过，残肢遍地，但在一地残肢中，夏多依然看到这些生命力顽强的生物在扭曲着想要接合在一起，不过，他并不会给它们机会。
　　一点火星出现在巨魔绿色的血液上，“彭”的一声，夏多感到一股热流气浪冲击到【法师护甲】上，几乎没有引起丝毫“耐久”损失。
　　待火焰熄灭，地上就只剩下些许残骸。
　　接着，夏多检查了这个主洞穴的其他分洞穴，看到了被带回来的新鲜狼皮、狼肉，以及所剩不多的腐肉，最后又杀死了分洞穴中的两只小巨魔。
　　这次并没有发现像上次那样的神秘泥板，甚至连一点有价值的东西都没有，夏多有些失望，但这就是现实，打怪升级掉装备什么的，都是虚的，还是要靠学习和“种田”啊！

第441章 蓝晶新发现
　　回到领地，夏多从随身空间取出了上一次在巨魔洞穴发现的那几块神秘泥板，其中一块较为完整，其余两块都已破碎，上面的文字、图案都已经模糊不清。
　　这几块泥板一直被他用来压仓底，一直到这次领地再次发现巨魔踪迹才被他想起，只是这上面除了一些简单的奥术几何学图形以及完全无法理解的未知文字，就只是十分普通的泥板。
　　或许也正因为它们是泥板，才能保存这么久，从时间长河的消磨中幸存下来，告诉后来的发现者，在遥远的过去，似乎有那么一个文明，曾经诞生过魔法，甚至还对此有所研究。
　　但主位面的历史实在太过遥远，至少夏多从时之塔，甚至几次进行投影位面旅行，也没有发现任何与泥板上文字相似的文字。
　　这说明，这玩意要么来自异位面，要么就是来自极为遥远的前古时代，以至于到现在只剩下只泥片瓦留存下来。
　　尽管他知道上次那个巨魔洞穴附近可能就是远古遗迹所在，但从这种泥板来推测，找到的宝藏说不定还是一些泥板，而相应的，他要付出大量人力、物力。
　　暂时来说，夏多对于这种学术型考古没多大兴趣，要是寻宝型考古那还差不多，就像迷锁废墟那边那样，至少能找点秘银、宝石什么的。
　　将这几块泥板翻来覆去看过几遍后，夏多又将它们收进了随身空间。可以预想，在短时间内他是不会再将它们拿出来了。
　　……
　　自从掌握了【传送术】，在魔法领域，夏多现在就是一门心思为进阶做着准备，再也不需要考虑其他什么因素了。
　　而且也因为【传送术】，让他往返时之塔、临水村变得更加方便，他不再需要积攒一堆问题，才能返回时之塔，利用法术实验室进行实验、验证。
　　现在，他只要想回去就随时可以回去，完了穿过传送门到萨维尔镇，然后一个传送就又回到临水村了。
　　这天，夏多刚刚返回时之塔，还没等他前往法术实验室进行实验，艾伯克的消息就先一步到来了——
　　“夏多，快来！蓝晶位面有新发现！”
　　夏多的脚步顿时停止了，所谓“蓝晶位面”其实就是去年月亮节那天晚上时之塔位面探索阵列搜索到的那个次位面，因为传送门对面全是澄澈如空的瓦蓝色发光水体，被命名为“蓝晶位面”。
　　后来妮雅将【位面同调】这个法术的相关资料送了回来，夏多学会之后，也再次去过蓝晶位面几次，但都是抱着放松心情的目的去的，因为那里澄澈如空的微光水环境实在是太治愈、太令人放松了。
　　至于艾伯克，在妮雅送回【位面同调】之前，就经常在蓝晶位面搞研究，后来学会【位面同调】后，更是经常在蓝晶位面一待好几天。
　　夏多也很好奇他所说的新发现到底是什么，因为在夏多看来，蓝晶位面也就那样了，全是水，难道用来养鱼？
　　但现在可还没有形成养鱼分工的法师啊，难道让本来就没有几个人的时之塔还要专门分出人来养鱼？
　　再者，主位面的鱼都吃不尽，还想着在异位面养鱼，想想都不现实。
　　环境的影响实在太大了，如果这个位面是一个类似主位面的位面，那他现在都准备往里面塞人种田了。
　　“算了，不想这些了，还是看看艾伯克到底发现了什么？”
　　没有耽搁，夏多招呼塔灵将他传送位面探索层预备传送大厅，而艾伯克早已等在这里了，看到夏多到来，他的表情立刻浮现出不加掩饰的得意笑容：
　　“夏多，你猜我在蓝晶位面发现什么了？”
　　夏多很少见到艾伯克这个样子，心里猜测着到底有什么发现，能让他高兴成这个样子，嘴上却说道：
　　“发现什么了？难道是发现了一片大陆？”
　　夏多只是随口这么一说，他其实对这种可能根本不做任何考虑，位面探索阵列的判断明确无误，水元素占据绝对主导，怎么出现大片陆地呢？
　　真有那种情况，四元素至少应该相对均衡，而不是水元素主导。
　　再说，夏多也不是没想过传送门对面是海底的可能，但经过实际验证，对面并没有明显的重力特性，也就是说，就算是一个铁坨子扔在那边的水中，也只会悬浮，而不会往某一方向掉落。
　　出现这种情况，难道还能存在陆地吗？
　　另外，蓝晶位面的水是淡水，而且夏多朝一个方向“飞”过，但始终没有发现“海面”，虽说也有他在蓝晶位面停留时间不长的原因，但这也能说明一定的问题。
　　只是让夏多没想到的是，他这么随口一提，艾伯克竟然没有反驳，反而点了点头。一瞬间，夏多先是一愣，再就是大喜，如果真发现了大片陆地，那这个蓝晶位面现在的价值和之前可就完全不一样了！
　　“真的发现大陆了？”夏多郑重地看着艾伯克，希望得到一个肯定的回答。
　　“比大陆小一点，是个大岛。”
　　“……”
　　“大岛也不错！”
　　虽然距离大陆还差了一些，但相比什么都没有，还是强了不知多少倍，夏多也不计较这一点差距了，连忙问道：
　　“我也寻找过，但始终没有发现，你在哪儿发现大岛的？岛有多大？土地能种植吗？上面有土著吗？”
　　夏多这一连串问问题，如果换个人来问，艾伯克或许理会都不会理会，但如果是夏多——他眼中的晚辈，他还是很乐意卖弄一番的：
　　“我在蓝晶位面利用传送探索边界，一次传送后，恰好发现了一座大岛。”
　　“等等！你刚刚说在蓝晶位面传送？”夏多露出了惊讶的表情。
　　他自己也会传送术，而且在他学会传送术之后，还特地来过一次蓝晶位面，只不过他发现【传送术】在蓝晶位面有不小的限制，其中特别明显的是，在调用水元素以外的元素力量时，感受到了来自魔网的强大阻力。

第442章 奥能施法、鱼人部落
　　理论上，魔网链接着任何一种元素、能量，即便是在水元素位面都可以放出火球来，但理论仅仅是理论，位面的能量倾向还是能较大程度地影响魔网的正常响应的。
　　至少，已经成为高阶法师的夏多，想要在蓝晶位面使用【传送术】的话，就需要专门针对蓝晶位面的实际情况，对【传送术】相关要素进行调整，开发出适合这里使用的蓝晶版【传送术】。
　　这是他在妮雅带回来的关于位面学者的书中看到的异位面施法经验，只是根据艾伯克所说的情况，他应该早就开始使用传送了。
　　倒不是夏多看不起艾伯克，而是对于一个四五十岁才挣扎着成为奥术师的人，夏多很怀疑他的研究能力，夏多估算过自己研究蓝晶版【传送术】的时间，需要不少时间，这也是他没有继续下去的主要原因。
　　他当前的主要任务还是进阶奥术师，想到进阶，夏多发现他和艾伯克最大的差别或许就在奥术师的【奥火】上面了。
　　至于知识，乃至实力，或许艾伯克依然领先不少，但并没有拉开质的差距。
　　于是不等艾伯克回答，夏多又自问自答似地说道：“是因为奥火?”
　　“你说得不错，确实是因为奥火。”
　　艾伯克还不知道夏多正在怀疑他的研究能力，但他能在蓝晶位面使用传送术的根本原因确实是因为【奥火】。
　　奥术师的奥火每时每刻都在自发产生奥能（暂时需要链接魔网，大奥术师不需要），虽然单位时间的产量有限，但不同于普通法师施法只能依赖魔网，奥术师除了使用魔网施法，还可以使用奥能施法。
　　只要不是将奥火每时每刻产生的奥能全部消耗掉，完全可以将日常结余的奥能积攒下来，作为储备，留在关键时刻使用。
　　奥能结晶也是由此而来。
　　奥术师拥有比普通法师更强的适用性，艾伯克只不过是将魔网施法改成了奥能施法，就可以在蓝晶位面正常传送了。
　　而换做一个普通法师，他可能就需要先研究出适应法术了，浪费时间不说，也很不方便。
　　得到了肯定的回答，夏多对成为奥术师的期待又多了几分，不过关于大岛另外的问题，艾伯克还没有回答呢！
　　“这个大岛长大概有三十里，宽也有十多里，上面只有两个彼此敌对的鱼人部落，至于种植——”艾伯克没有继续介绍下去，而是说，“至于种植，你只要亲自看到这个岛就明白了。”
　　艾伯克提前做了不少准备工作，但卖关子夏多就不喜欢了，不过他现在的注意力已经被这座岛吸引住了，也就不计较了。
　　“那就出发吧！”
　　……
　　两人分别施展了【位面同调】，然后穿过传送门。再一次看到这澄澈如空的瓦蓝色微光水体环境，夏多心中因为发现大岛而产生的躁动顿时平息了下来。
　　静静地看着艾伯克施展【传送术】，夏多甚至还有心情点评一番，论法术的精炼、施法的娴熟，艾伯克确实要超出自己不少。
　　奥能施法确实要比魔网施法有看头多了，法术所需的一切能量维系、控制、衔接都需要由施法者自己提供，而且近距离观摩一位奥术师施法，对于夏多理解《奥能原理》也有不少助益。
　　而从传送的实际体验来看，与魔网施法的传送术并没有什么不同，这也从侧面说明了，奥术师和法师在理论基础上其实是一致的，都是对于魔网规则、法术原理的应用。
　　只是表现形式、应用层次不同而已。
　　……
　　白光闪过，两人一同出现在一片与之前几乎完全相同的水体环境之中，唯一的差别只在于这里的水体可以让人明显分辨出这是在水中。
　　而没有了之前那里的澄澈，仿佛有着背景色的空气一般。
　　当然，这种比较也只是在蓝晶位面的比较，与临水村旁边的沃夫堡河，抑或是作为元素通道的临水河相比，这里的水体还是要清澈许多。
　　只是——
　　岛呢？
　　夏多疑惑地看着艾伯克，而艾伯克却笑了笑，伸出一根手指指了指“天空”，夏多抬头一看，一个庞然大物横亘在头顶上方。
　　如果不是这里的水体本身就泛着微光，夏多很容易就能发现这个庞然大物投下的阴影，但这就是艾伯克所说的大岛？
　　水体十分清澈，透过微光的干扰，远远地，夏多还发现了这个大岛上似乎有什么东西在活动，他不禁传讯给艾伯克，“这就是你说的大岛？怎么是在水里啊！”
　　“呵呵，我也没见过这样的岛屿，不过水里的岛屿也算是岛屿吧！”
　　“……”
　　夏多不与老人家计较，但心里已经打消了往这里移民种田的想法了，就这泡在水里的岛，还移个鬼过来啊！
　　往异位面移民的代价可不小，传送门每经过一个人，法阵都需要计算折旧费，单个人可能不多，但移民可不是一个两个就有用的，人一多，再要是有个来来回回的，这里面的花费就海了去了。
　　“你去过那里了？那两个鱼人部落什么情况？”夏多问道。
　　其实如果不能移民种田，还可以发动土著开发本地资源，也不失为一个收入来源，总之发现了这个岛，总不能就这么扔在这里吧？
　　“去过几次，两个鱼人部落的鱼人可能具备元素血脉。”说到这里，艾伯克忍不住看了一眼夏多，他曾埃普斯说过夏多可能就是觉醒了某种与魔法有关的血脉才成长得这么快，只不过血脉这种东西全凭运气，谁都羡慕不来。
　　再说，奥术师的上限远超血脉术士，至少他没有听说耐色瑞尔有谁是因为血脉成为大奥术师的。
　　想到这里，艾伯克优继续说道：“这双方鱼人都可以召唤并且驱使水元素，不过奥术魔法的痕迹我还没有看到，应该就只有很原始的血脉法术。”
　　奥术魔法并非指奥术师的奥能施法，而是指智慧生物主动研究出的、知道原理的成体系魔法，区别于原始的、不明原理的血脉法术，或者巫术。
　　耐色瑞尔现有的魔法体系就是从【耐色卷轴】中研究出来的，而精灵魔法，其实也可以称为精灵奥术魔法。
　　至于神术，其实也可以称为圣能魔法、圣力魔法，因为圣力本身就是一种能量，具有特定的属性，因此表现形式上，有别于奥术魔法。
　　但有了魔网，圣力其实也是可以驱使魔网形成奥术魔法的，只不过很少有神职者会专门研究魔法而已，女神的信徒除外。

第443章 投影、元素召唤之秘
　　艾伯克介绍的鱼人部落情况，让夏多产生了浓厚的兴趣，到现在为止，他还没有见过除了人类、精灵以外的能够施法的智慧生命呢！
　　尽管只是一些还没有开化的鱼人，但拥有血脉法术，足以说明它们的不凡。
　　“那些鱼人的实力怎么样？”夏多指着头顶大岛问道，似乎觉得这么说话有些不方便，他又调整了一下身体方向，让身体与大岛的地面平行。
　　蓝晶位面中并没有明显的重力方向，如果忽略水体，几乎可以当成失重的太空了，现在夏多调整姿态后，大岛就好像是一面无比巨大的墙壁矗立前方。
　　艾伯克也跟着夏多调整了姿态，正对着大岛，给出了他的回答，“鱼人本身的力量大致人类相当，在水中极为灵活，不过即便算上它们的血脉法术，也威胁不到你我。”
　　夏多点了点头，他毫不怀疑高阶法师的生存能力，不过面对一个未知的魔法种族，谨慎也是十分有必要的。
　　而且，到现在为止都是艾伯克在说，他也想亲眼看看岛上的情况，如果是在主位面的话，如果是在陆地的话，他或是隐身亲自前往，或是施展探知法术远程窥视都可以。
　　但在蓝晶位面，隐身直接排除，隐身只是视觉上看不见，但人体又不会消失，隐身后的身体对水体的扰动依然存在，这不可能瞒过鱼人这样天生与水打交道的种族。
　　至于探知，夏多还不是奥术师，需要将正常的探知法术调整为适应于蓝晶位面的版本，这需要时间。
　　当然也可以利用血脉能力，化身水流直接过去，不过有艾伯克这么个大活人在这里，夏多哪里需要自己动手呢！
　　“艾伯克，麻烦你施展探知法术，我想看看岛上的情况。”
　　“好！”
　　艾伯克相当爽快，由于是在水中，并不需要额外的成像法器，直接投影在水体中就可以了，很快夏多便看到了岛上的情景——
　　刚开始是大片大片的海藻、海带之类的植物，中间有游鱼、螃蟹、贝壳等小生物活动，当视角拉远后，更是绿油油一片，像极了主位面的森林。
　　夏多直接肉眼就能看到岛上主要有两片“森林”，分布于这个长形岛屿的两端，中间有一些空白地带。
　　最开始夏多看到的有什么东西在活动就是这块区域，而透过探知法术的投影，夏多才清楚地看到了这里正有大量鱼人在厮杀。
　　真的是鱼唇、鱼眼，还长着手腿的鱼人！
　　夏多穿越之初，还在老尼尔旅店的时候，他时常听人说起谁谁打死了一只鱼人，只不过他从来没见过这样的生物。
　　倒也不是怀疑鱼人的存在，连精灵、地精、巨魔都见过了，还有什么好怀疑的呢，只是萨维尔领附近确实没什么鱼人出没。
　　现在见了，还真是挺新奇的。
　　而这些正在厮杀的鱼人主要由两方组成，应该就是艾伯克之前说的两个彼此敌对的部落了，其中一方皮肤是绿色的，背部颜色深、腹部颜色浅，而另一方则是银色皮肤，越往下颜色越深，最后变成银蓝色。
　　虽然这两种鱼人的外观颜色有所不同，但身体结构大致一样，都是体表光滑，但越往下就逐渐生出了鳞片来。
　　甚至如果忽略它们的颜色，很容易就被当成一个物种。
　　当然，这也可能只是夏多身为人类的看法，或许在鱼人眼中，人类和精灵、乃至兽人，也是同一物种呢！
　　仅仅这些鱼人之间的厮杀倒也不算什么，无非就是原始人打架，就连正规的武器都没有，好点的是用贝壳磨出的利刃，差点的就直接拿着根本摸不出锋刃的石头上阵了。
　　让夏多感兴趣的是，混杂在鱼人中的大型元素生物，它们彼此互殴，偶尔放出法术限制住敌对的鱼人，方便自己的召唤者攻击，与此同时，它们也不忘净化被鱼人血液、挑动的泥沙污染的水体。
　　正是因为这种净化特性，才让夏多将它们从环境水体中区分了出来，当然也是这种特性，才没有让这场规模还算不小的厮杀将环境变得更加浑浊。
　　看到这一特性，夏多又想起了他曾经召唤过的【纯水之球】，那个只有拳头大小的水元素，同样拥有净化水体的特性，放在沃夫堡河中简直泾渭分明。
　　想着自己召唤出来的小不点水元素，再看投影中鱼人召唤出来明显体型庞大的水元素，夏多有些眼馋了。
　　如果养一队水元素在萨维尔镇与临水村之间的河道中，或许能充当全自动的免费船员。
　　不过元素生物的本质终究不属于物质世界，想要召唤它们，必须由施法者维系它们的存在，除非能获得元素生物的本质，将其带回主位面，然后就是长久的劳动力了。
　　“这些鱼人或许有办法！”夏多心中一喜。
　　要说这些鱼人完全依靠自己的血脉能力召唤出大型元素生物，并且还能维持长期的战斗，夏多打心眼里是不愿意相信的。
　　这不是显得他的血脉太废了嘛，而且还有一个问题，即便是血脉能力，想要从元素位面召唤元素生物也不是必定就能实现的。
　　还需要元素生物的响应，人家的本质处在元素位面，施法者又威胁不到它们，凭什么能让它们乖乖听话，投影到物质世界呢！
　　之前【隐秘之手】的奥术师在建设元素通道的时候，曾经召唤过土元素出来帮忙，当时他就想学，不过被拒绝了。
　　现在，这些鱼人很可能掌握了与水元素沟通、并达成协议，甚至将其本质召唤到物质世界以维持长期驱使的方法，夏多又怎么可能不心动呢！
　　仅仅只是看到这里，夏多就知道蓝晶位面大有潜力可挖，这趟来得不亏！
　　……
　　投影仍在继续，视角从两方鱼人战斗的战场穿行几次，但在场的近百个鱼人没一个能发现，即便有时画面几乎擦着鱼人的身子掠过，也没有谁发现不对，全部沉浸在杀戮的情绪之中。
　　艾伯克并没有在这处战场多做停留，投影视角转了一个方向，从岛上的“森林”上方掠过，向着岛屿的一段飞去。
　　很快，夏多便看到了后方掩藏在海藻、海带底部的鱼人聚落，和人类聚落不同，鱼人的聚落即便有集中的趋势，但还是相对分散。
　　似乎这里并没有形成一个相对集权的统治规则。
　　与人类种植庄稼相似，这些鱼人也种植“庄稼”，除了几乎遍布岛屿的植物，还有鱼群、贝场、螃蟹窝。
　　让夏多比较惊奇的是，鱼人放养的这些鱼群即便没有拦网之类的限制，也乖乖地待在限定区域，极少会逃离。
　　这有点像在完全不设限的空域中养鸟，也不知道它们是怎么做到的。

第444章 浮岛？创世？
　　很快，鱼人聚落的投影也过去了，投影视角来到了岛屿边缘。自从施法后就一直没有说话的艾伯克，突然出声提醒道：
　　“注意看！”
　　画面中，原本一直以岛屿地面为正视角的投影突然一个变换，岛屿又变到了头顶上，然后投影视角迅速从岛屿边缘一跃而上。
　　“这——”
　　夏多根本没有想过这个岛屿其实是浮在水面的，在水体中根本看不出岛屿背（正？）面没有水，他只当这个岛屿是悬浮在水体之中。
　　难怪艾伯克要将传送的位置定在岛屿的这一面！
　　投影视角离开水面后，飞入高空，然后又重新俯视下来，这时画面中出现的就是一块正在发光的、几乎完美的纯净蓝宝石。
　　唯一的瑕疵大概就是这个岛屿了。
　　投影视角渐渐下降，夏多注意到岛屿露在水面的那一面一片黑暗，完全无光，只有边缘似乎沾染了水体发出的些许微光，能够看清一些，但太远了看不起。
　　像是听到夏多的心声，艾伯克很快调整投影视角，迅速将其拉到岛屿边缘靠近水面的位置，只是当夏多看清的时候，他又有些后悔了。
　　只见入眼之处尽是腐烂的尸骨，依稀可以辨认出鱼人的模样，隔着画面都觉得恶心。
　　难道是鱼人探索者？
　　夏多很快否定了这个猜测，这种几乎遍地都是的尸骨又怎么会是探索者的呢？除非鱼人在与敌对部落开战的同时，还大量派人来送死。
　　但这种情况几乎不可能发生。
　　“岛的另一面是什么情况？”夏多问道。
　　艾伯克没有回答，但却控制着投影视角朝向岛屿，然后猛地拉高，那块稍带瑕疵的蓝宝石再次出现了。
　　而且随着视角拉远，可视范围内的蓝宝石也越来越大，一直到作为瑕疵的岛屿变得极小极小，才停了下来。
　　随后视角左右移动，像是在寻找什么，不等夏多询问，视角又再一次移动。
　　这次还是向上移动，可这不就和刚刚类同了吗？夏多有些搞不清艾伯克到底想给他看什么，但还是耐着性子看下去。
　　不一会儿，一道黑影一闪而过，投影视角也突然停住了，随后又略作调整，接着蓝宝石般水面的微光，最终呈现出来的投影画面很是黑暗，但依稀能辨认出来，竟然是——
　　一只鱼人尸骸？！
　　视角保持不动，但鱼人的尸骸似乎是在向下缓缓飘落，速度不慢，但也绝对不快，不一会儿鱼人尸骸就超出了投影画面。
　　艾伯克没有去追踪这只鱼人尸骸，而是停下了法术，揉了揉眉心，缓了一下，才说：“鱼人将战死族人的尸体从岛屿边缘投出水体，尸体会飘向天空，最终化作尸骸又掉落下来，掉落处就是这座岛屿！”
　　“难道这座岛屿就是由鱼人尸骸构成的？”夏多不禁问道。
　　也不怪他产生这样的联想，实在是在岛屿边缘大量鱼人尸骸，而空中又有尸骸正在飘落，确实存在这种可能。
　　不过艾伯克却摇了摇头，但也没有完全否定，“岛屿浸入水中的大半是真实的岛屿，但露在无水部分的大部分都是鱼人尸骸。而且，你知道水面上是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“真空！”
　　“真空？”
　　“是的！”
　　唉——
　　夏多也不去想为什么水面上是真空为什么没有将水体吸走，而是在想，岛屿另一面没法利用了，虽然水面上一片黑暗，但只要想想办法，还是能解决的。
　　但要是那边全是真空，那就一点办法都没有了，这种由位面构造形成的真空环境，不是说开个连通风元素位面的通道就能解决的。
　　必须将位面本身改变了，才能改变这样的环境，当然要是大量引入风元素，彻底以元素清洗位面，也是有可能改善一下的。
　　不过这种成本就不好计算了，如果仅仅是为了利用那半面有鱼人尸骸组成的岛屿，多少有些不值当。
　　“太可惜了！”夏多感叹道。
　　“是啊，太可惜了！”艾伯克附和了一句，他也觉得很可惜，蓝晶位面总共就发现了这么一个岛，还不能完全利用。
　　“对了，夏多，岛上的鱼人你准备怎么处置？”
　　关于这个问题，夏多也在考虑，首先杀肯定是不能杀的，他已经将这些鱼人看作是囊中之物了，而且还有元素召唤的秘密需要探寻，先放养着，还是先宣示主权？
　　突然间，夏多想到了一个问题，看着同样在思考的艾伯克，他提出了一个猜想，“你说这两个鱼人部落长年累月的开战，尸体又扔出水面，会不会是想着用尸骸扩张岛屿？”
　　“这——”
　　艾伯克也为夏多这个猜想惊住了，但这并非没有可能，身为智慧生物，鱼人肯定也有繁衍、壮大的欲望，但整个蓝晶位面，虽说还没有完全探索完，但他已经基本确定，岛屿就只有这里才有。
　　其他地方，除了水面的真空，就只有纯水，并不适宜生物生存，即便是如鱼人这样的水生种族，在探索的过程中，艾伯克也确实发现，除了这块区域，其他地方几乎没有生物存在。
　　只有极少极少数水藻，在水体中飘荡，就像是风中的飞絮，或许最终落点依然是这个唯一的岛屿。
　　如果鱼人部落开战真的是有计划地制造尸体扩张岛屿，那——
　　艾伯克也很难不对这些智慧生命生出由衷的敬意，对于夏多的猜想，艾伯克并没有给予肯定，但也没有否定，而是说:
　　“想要弄清楚这点，需要长期的观察，这个交给我吧。”
　　“好。”
　　既然，艾伯克主动揽过去，夏多也乐得轻松，在得出结论之前，这些鱼人就先放养吧！他很想知道，这些鱼人到底是不是真的在用生命创造生存之地。
　　如果是的话，那也太可悲了，这样一个可敬的种族，却被困在这样一个狭小的位面，完全不知道主位面的广阔。
　　如果不是的话，那这些鱼人就真的是未开化的、以生杀为乐的野蛮种族了。
　　看过了岛屿、鱼人部落，夏多此行的兴致已尽，叫上艾伯克仍旧由他施展传送术带他返回传送门的位置。
　　接下去就是等待了，而夏多也已经习惯等待了。

第445章 塞汶顿议会
　　塞汶顿，新城区。
　　与奥法联合会总部隔街相望，整体方位正好处于塞汶顿新城区、旧城区中心位置的塞汶顿议会，此时正迎来了一年一度的新年例会。
　　华丽恢弘的议会大厅内，妮雅手中紧握着领主权杖，神情紧张地在台下一处不起眼的位置坐下，不过刚坐下，邻座的一个年轻人就上来搭话：
　　“你也是代你父亲过来的吗？”
　　听到对方提及“父亲”，妮雅不禁鼻子一酸，想到了还被处在时之塔【静滞间】中的父亲，心里有些苦闷，连带着对这个过来搭话的人也充满了恶感。
　　只是这种苦闷，也稍稍冲淡了她第一次参加领主会议的紧张情绪，见旁边这年轻人还目不转睛地盯着她，考虑到场合，妮雅也只能点了点头。
　　不想这年轻人还不闭嘴，依然喋喋不休，“你知道吗？我听说这次会议延迟和精灵有关，也不知道到底因为什么事！”
　　妮雅当然不知道是什么事，虽然身为公主的学生，有诸多便利，但最近她一直待在吉尔斯高塔，几乎没有见过任何人，哪里知道什么时事。
　　如果不是老师让她过来参加会议，她或许都不会想起还有这么个会议，过去都是她父亲过来参加的，而且基本都是走个过场。
　　随着与会的领主或者领主代表越来越多，议会大厅内的声音也有些嘈杂起来，但耳边这个声音却最是烦人，妮雅渐渐有些烦躁。
　　她突然转头看向这个年轻人，幽蓝的奥能辉光参杂着不满的情绪从瞳孔中渗透出来，“闭上你的嘴！”
　　年轻人在看到妮雅眼中的奥能辉光时，就已经被惊住了，被妮雅这么一说，他慌忙起身从让开了一个座位，这么年轻的奥术师他可惹不起。
　　见对方退让，妮雅眼中的不满也逐渐转为平静，甚至连最初的紧张情绪都消去了大半，正当她思索这次会议的目的时，她听到了一个熟悉声音在喊她，她转头一看，连忙起身，上前问好：
　　“拜伦大师！”
　　对方既是一位掌握强大力量的大奥术师，更是老师的老师，妮雅不敢有丝毫不敬，不过拜伦却不在意这些俗礼，摆了摆手，随意地说道：
　　“你啊！别学你老师，年纪不大比我这老头子还要刻板！过来坐！我们的位置在这边。”
　　妮雅这才注意到，大厅内当然没有刻意安排不同的座位，但与会的人竟自然而然地分出了好些个圈子，有些圈子彼此间甚至怒目相视，有些则互相勾勾搭搭，似乎平常就有所联系。
　　跟着拜伦换了个座位，妮雅也受到了大厅内众人的注目，她甚至听到有人小声提到“萨维尔”、“乡下的”，妮雅面色不变，静静地坐在现在的位置上。
　　而拜伦，在带她过来后，询问了几句学习上的困难，就没有再说什么了，而是把眼睛一闭，不知道在想什么。
　　没有人会这么不识趣地打扰一位大奥术师，特别是本阵营的人，只不过妮雅就成了众人围观的对象了，此刻换了地方，知道周围都算是“自己人”，她也只能小心应付着。
　　不一会儿，人来了差不多了，妮雅大致数了下，连她在内总共也不到60人，难道这就是耐色瑞尔全部的领主？
　　妮雅还是第一次这么直观地了解到耐色瑞尔的现状，联想到去年新授予了几十个“开拓者”，她也是第一次意识到老师主导的这次开拓运动到底意义几何。
　　突然，议会大厅一下子安静了下来，妮雅的注意力又回到了大厅内，只见大厅前方两侧法阵接连闪烁。
　　七塔的代表到了！
　　妮雅在这七个人中看到了她的老师，此时老师盛装出席，手执权杖，眼神凌厉，气质英武不凡，一来就直接坐到了最上面的那七个座位正中的位置。
　　不过坐下后，公主却没有说话，只是端坐在那里，由另一位七塔代表开口，“耐色历836年，新年例会现在开始！”
　　简单的开场后，台下先是沉默片刻，紧接着就爆发出一阵阵争吵声，几乎将妮雅看傻了眼，领主会议就是这个样子？
　　主持会议的古斯塔夫高塔代表、大奥术师巴蒂加尔，脸上一片平静，但心里已经叫骂起来了，如果不是七塔的传统，他早就不想参加这会议了。
　　眼看着台下的争吵即将进一步升级，巴迪加尔随手指了一个人，他依稀认得那个人，好像是从古斯塔夫高塔分封下去的小领主，传承三代，一代不如一代，但看着他祖上出自古斯塔夫高塔，巴迪加尔示意由他先发言。
　　大奥术师指定了人选，大厅内立刻又安静了下来，这都是领主会议的传统了，与会众人里面大概除了妮雅，就没有不知道的了。
　　“巴迪加尔阁下，我要控诉达纳斯，侵占费迪南德领的领土！”费迪南德领主大声叙述着费迪南德领土的渊源，控诉着达纳斯领的无耻，言语间甚至有几分吟游诗人的风采。
　　说完，他得意洋洋地看了看周围众人，不过看到人群中的大奥术师，以及台上七位大奥术师的时候，又立刻换成一副恭敬的模样。
　　我就知道！巴迪加尔主持领主议会多次，参与次数更多，早就猜出这家伙能说出什么话来，依照管理，他让费迪南德领主坐下，然后点了对方控诉的对象：
　　“达纳斯领主，你有什么解释的吗？”
　　达纳斯领主立刻站了起来，“他放屁！达纳斯森林向来是我们达纳斯领的固有领土，只不过一直没有开发，这才让他占了便宜，我现在要求费迪南德领立刻退出达纳斯森林！”
　　费迪南德领主刚坐下，此时听到达纳斯领主言辞粗鲁，立刻又站了起来，“你才放屁，那里一直都是费迪南德领的羔羊农场了！我要求达纳斯领立刻推出我方领地，并赔偿我方损失！”
　　接着，双方便你一言我一句地争论起来，妮雅听来听去，听得有些迷糊了，但听着听着，慢慢地她也有些明白了。
　　原来这块土地根本不属于任何一方，只是现如今内地人口多于土地，这一块原本难以开发的森林也成了彼此争夺的肥肉。
　　只不过费迪南德领占了先机，先建成了一个农场，之后达纳斯领也不甘落后，但问题是周围就这一块土地是无主的，于是冲突就来了。
　　双方早在来塞汶顿之前，就已经打过几次了，只是双方实力差不多，损失都不少，却没有哪一方能取得决定性的优势，再拖延可能会引起其他领地觊觎，于是就干脆闹到领主会议上来了。
　　而他们的根本目的也并不是压倒对方，独占这块土地，而是坐实双方现在的占据事实。

第446章 精灵大使
　　最终，议会给出的裁决果然和妮雅猜的差不多，双方共分这块并不大的领地，另外达纳斯领要赔偿费迪南德领先期开拓的成本，以及被攻击的损失。
　　之后，不断有领主或者领主代表起身发言，绝大多数都是要求议会仲裁，如，某领地针对性多收通行费、某领主儿子勾搭另一领主女儿、某领主的宝物出现在另一领地等等。
　　妮雅注意到，有些问题当场就解决了，其中部分还是通过法术解决的，但还有甚多问题都拖着，这一拖大概就是一年吧。
　　正当妮雅思索为什么强如大奥术师都在拖延的时候，一个熟悉的名字出现在她耳中，妮雅立刻停下胡思乱想，朝正在发言的那个人投去了探究的目光。
　　“公主殿下，我要控诉奥古斯特领，这些年他们不断暗杀我霍克领的法师，去年我那个即将进阶奥术师的天才学生也被他们杀死，我要求立刻对奥古斯特领进行审查，他们的存在简直是耐色瑞尔的毒瘤！”
　　霍克领主多莱森几乎咬牙切齿地说出了这些话，完全无视了巴迪加尔逐渐阴沉下来的表情，他不是不知道奥古斯特领背后就是古斯塔夫高塔，但他同样有后台，某种程度上，还要强于古斯塔夫高塔。
　　公主依然没有说话，巴迪加尔暗暗松了一口气，脸色也恢复了平静，看着多莱森，毫无情绪波动地说道：“霍克领主，你说这话有证据吗？”
　　塞汶顿议会的会议大厅内严禁施法，即便是大奥术师也会尊重这项规定，此时巴迪加尔并未施展任何魔法，但多莱森却感觉到一股沉重的压力，让他难以开口。
　　后背上的冷汗簌簌趟下，洇湿了一大片，即便多莱森已经站在大奥术师的门槛，常常以大奥术师自诩，但现在，在一位真正的大奥术师面前，他不比一个普通人好多少。
　　甚至，因为知道更多，反而越发恐惧。
　　一时间，议会大厅内的气氛也降到了冰点，再也不复之前的欢乐。
　　七塔集团中，有不满古斯塔夫高塔的领主想要为多莱森说两句话，但立刻就被相熟的领主制止了，小声耳语一番，又重新恢复了看戏的作态。
　　妮雅也有些愣住了，如果多莱森想要控诉的话，说不定还要加上时之塔，或者说大夏领，霍克领的阿奎莱恩奥术师还在时之塔关着呢！
　　“该死！怎么一个都不说话！”多莱森对于所谓的盟友已经彻底绝望了，如果不是还有底牌，他甚至都要支撑不下去，瘫倒在地了。
　　“霍克领主，你要控诉奥古斯特领，你有证据吗？”巴迪加尔又问了一声。
　　多莱森依然说不出话来，就像是嘴巴被人封住了一样，但他自己却很清楚，自己没有任何受到任何魔法影响，只是单纯地被大奥术师这个头衔给震慑住了！
　　意识到这些，让他既羞愧，又愤恨，但却无济于事、无能为力。
　　此时议会大厅内几乎所有人都看着多莱森，这让他更加难堪，“我，我——”
　　艰难地吐出几个音节，但后面的话却怎么也说不出来，只能不停地“我，我，我”，颇有几分搞笑，甚至大厅内还真有人笑出了声。
　　就在这场面即将滑入闹剧的时候，两个翠绿色的身影出现在议会大厅内，就处在一众领主和七塔代表之间。
　　“精灵？！”有人忍不住惊呼道。
　　这一刻，已经没有人关心多莱森了，所有人都将目光转向了刚刚出现的两个精灵，包括公主在内，而这时，公主也终于开口：
　　“伊弗亚里斯大使，这里是塞汶顿议会，贸然闯入是否有些失礼？”
　　伊弗亚里斯淡淡一笑，行了一礼，这才缓缓说道：“公主殿下，我为我的迟到道歉，不过，精灵在塞汶顿议会也当有一席位，我并非闯入。”
　　伊弗亚里斯大使表现得有礼有节，不仅使用了耐色语，态度也相当和善，如果忽略他的外貌，几乎就是一个人类了。
　　但另一位精灵就有些急不可耐了，几乎不等几位大奥术师开口，紧接着伊弗亚里斯的话说了下去：
　　“难道王权的让渡让塞汶顿议会忘了当年耐色王的承诺？别人能忘，难道继承了耐色之名的公主殿下也会忘记？”
　　“我并没有忘记，而且记得很清楚！”希雅公主眼神一厉，语气有些不善，“先祖所言的精灵说的只是叶尔兰精灵，而非科曼索精灵。”
　　说完，希雅公主又吐出了一连串精灵语的音节，从人类口中说出的精灵语，优雅流畅，不输于精灵，特别是这句引用先代耐色王的原话明确无误地表明，拥有塞汶顿议会席位的精灵是特指叶尔兰精灵。
　　“精灵”这个词汇在耐色语中并没有严格的区分，但在精灵语，“叶尔兰精灵”和“科曼索精灵”有着完全不同的文字表述、语音音节。
　　对于熟悉精灵语的人而言，只要看到“精灵”的精灵文字，或者听到“精灵”的精灵语语音，都可以清楚地判断出到底是什么精灵，甚至连部分地理特征、历史渊源都能判断出来，不会有任何歧义。
　　“那，可能是我弄错了！”科曼索大使没有丝毫歉意，态度依然傲慢，似乎还想说什么，却被叶尔兰大使拦住了。
　　伊弗亚里斯虽然惊诧于科曼索大使的糟糕表现，但同为精灵，他不会让精灵受到人类折辱，于是揽过话题，这也是他的正事：
　　“公主殿下，诸位，我代表冕王而来，溶雪之月将至，冕王认为从今年开始，你我两方的奥术竞赛需要发生一些变化。”
　　“什么变化？”
　　“冕王提议让科曼索精灵也加入其中，为此，我方愿意为今年的优胜者提供额外奖品。”
　　“可以！”希雅公主立刻答应了下来，甚至没有和其他七塔代表商量，但这种问题几乎不需要商量，因为奥术竞赛可不仅仅是竞赛本身，奖品也根本不值一提。
　　这是两国之间的交锋，不仅是基层施法者潜力的较量，两国诸多摩擦、争端也放在奥术竞赛中解决了。
　　最早的时候，双方的竞赛还是以叶尔兰的精灵法师指导耐色法师为主，一直到耐色人获得了【耐色卷轴】，放弃了精灵魔法，竞赛的性质就有些变了。
　　初期，耐色输多胜少，但后来输少胜多，在精灵高等法师以及耐色大奥术师不出手的情况，这已经是极好的成果了。
　　只是如今叶尔兰拉上科曼索，或许存着压制耐色瑞尔的想法，但耐色瑞尔却不可能退让，甚至如果不是叶尔兰提出，七塔也准备在将来提出。
　　有限制、有规则的竞赛，总好过于无限制、无规则的明争暗斗。

第447章 席位要求
　　得到公主同意的回复，叶尔兰大使伊弗亚里斯心里暗自松了一口气，而一旁的科曼索大使则露出了明显的喜色，同时迫不及待地说道：
　　“还请公主殿下，为我方人员出具通行凭证！”
　　此话一出，不只是七塔代表和大厅内的一众领主、领主代表皱起了眉头，就连同为精灵的伊弗亚里斯也有些不悦。
　　虽说叶尔兰国内也不满于耐色瑞尔的崛起，但人类终究是短生种，谁又能保证代代都有大奥术师出现呢！
　　反而精灵这样的长生种没有这样的疑虑，任何精灵只要好好培养几乎都是高等法师的种子，只要从皇冠战争后的衰败中恢复过来，这世界的主导者还是精灵。
　　如果把用来恢复的时机用来和人类相斗，用长生种的性命去换短生种的性命，那才是极不明智的。
　　伊弗亚里斯向来是不赞同与耐色瑞尔多生冲突，最好是断绝往来，并将其完全封锁在雪花石塔故地，可他终究只是一个小人物，虽然痛心疾首于国内的选择，却也无可奈何。
　　再看科曼索大使，伊弗亚里斯几乎是看到了国内的那些掌权者模样，难道现在的人类还是过去那般任他们予取予求？
　　从第一个耐色大奥术师诞生而没有选择压制的时候起，形势就发生变化了，以至于现在人类拥有十多个这样的存在。
　　“公主殿下，稍后国内会有专门人员与你方接洽溶雪之月奥术竞赛的相关适宜。”
　　伊弗亚里斯这话是对七塔代表说的，但更多是对科曼索大使说的，想加入两国竞赛，就要按照规则来。
　　不管国内基于什么做出这样的决定，但伊弗亚里斯还是有自己的原则的，或许这次之后，他就该回国休养了。
　　科曼索大使明显听出了伊弗亚里斯话中的含义，但他并没有放在心上，出身叶尔兰小家族的伊弗亚里斯如何能够让他信服！
　　甚至，如果是在过去，一个普通的【塞-泰'奎瑟】根本没有机会和他这样的高贵【艾尔-泰'奎瑟】同处一堂。
　　只是现在，他还必须用到对方，于是稍稍退后了一步，示意伊弗亚里斯继续，伊弗亚里斯虽然不满，但来自国内的命令他却不能不接受：
　　“公主殿下，请为我方提供席位！”
　　公主没有丝毫动容，伸手一指，一个独立的座位出现在七塔代表的座位旁边，如果是在过去，这里是耐色王以及精灵大使的座位。
　　但从古至今，即便是耐色瑞尔放弃精灵魔法，转而学习从【耐色卷轴】中研究出的新魔法体系，两国甚至一度断交的时候，叶尔兰也从未真正要求过塞汶顿议会的席位，这还是第一次。
　　不管有什么历史渊源，让一个精灵坐在上位，底下的领主大多没什么好脸色，他们是施法者、统治者，不是最底层的平民。
　　精灵在他们眼中，根本不是什么“神之使者”、“善与美的化身”、“崇高精神的象征”，而是和他们披着不同“外皮”的另一种“人类”。
　　不过，也有一些不时转头看向其他人，露出心照不宣的隐晦笑容。
　　……
　　廷议仍在继续，只不过这次多了两个精灵，一个坐在上位，一个混在人群。
　　七塔代表、大奥术师巴迪加尔继续询问霍克领主，这已经是第三次了，如果仍旧没有回答，则要受诬告之责，虽然惩罚不痛不痒，但丢脸是肯定的。
　　而且还是当着所有领主的面丢脸，几乎可以说，从今往后霍克领主多莱森算是在耐色瑞尔彻底出名了。
　　“我——”多莱森瞥了一眼坐得离他不远的科曼索大使，“我有证据！”
　　论力量，科曼索大使远不如他，但不知怎么，看到精灵，多莱森几乎立刻就镇定了下来，叙述的条例也越来越清晰。
　　“公主殿下，我那个学生身上带有精灵法师制作的死亡诅咒护符，会在杀人者身上留下印记，只要检查一下奥古斯特领主或者他的弟弟维尔德就可以知道一切！”
　　说完，多莱森就死死地盯着奥古斯特领主，就好像在说敢不敢让我验证。
　　奥古斯特领主也是亲身到场，面堆多莱森的指控，他毫不在意，反而哈哈大笑了两声，“精灵魔法体系早已被证明不适和耐色人，如今早已没人在去学习精灵魔法，而你却要用精灵魔法来验证耐色瑞尔的奥术师，岂不可笑！谁不知道你和精灵的关系！”
　　反正承认是不可能承认的，接受验证也是不可能的，奥古斯特领主很清楚，一旦承认、或者被证实，那他就是犯了所有人的忌讳，不说被古斯塔夫高塔放弃，他自己也活不了。
　　只要不承认、不被证实，还可以用意外作为掩饰，反正死的也不是什么好人，总不至于闹得天怒人怨。
　　所以干脆撕破脸皮，将霍克领与精灵的关系放到明面上，既是提醒各位领主你们中混进一个另类，又可以借此避免受精灵法术检查。
　　还不止，想到这里，奥古斯特领主对着七塔代表行了一礼，然后又补充道：“我奥古斯特领从没有针对过霍克领，更不可能刺杀他们的施法者，为证清白，我愿意个人出资请本尼迪塔斯大主教施展【诚实之域】！”
　　本尼迪塔斯大主教是塞汶顿光辉神殿最年长的神职人员，也是最德高望重的老者，听到奥古斯特领主提到本尼迪塔斯大主教，不少领主都本能地相信了他。
　　但也有不少在心里表示了不屑，【诚实之域】确实可以验证是否说谎，但也不是没有办法蒙混过去，即便是大主教亲自主持也是一样。
　　耐色瑞尔主流的信仰就是光辉之主，某种意义上，光辉之主甚至比魔法女神都要受欢迎，毕竟魔法女神说不定就是奥术师进阶路途上的阻碍，而光辉之主不是。
　　多莱森也是信仰光辉之主，当然那是明面上，私底下他早已向精灵主神献上了忠诚，但他不可能当着所有人的面，去质疑一位德高望重的大主教的权威。
　　甚至现在，他连去质疑奥古斯特领主说谎都很难开口，毕竟对方愿意让大主教验证，而他却不可能也去接受这样的验证。
　　谁不知道神殿一向和七塔同一个鼻孔出气，多莱森脑子里一片迷茫，现在该怎么办？
　　几乎是下意识地，他又看向了科曼索大使，却不知道科曼索大使也正怒视着叶尔兰大使伊弗亚里斯，到现在一言不发，难道让他过来就是当雕像的？
　　一时间，议会大厅内陷入了沉默。

第448章 再议、威胁
　　最终还是公主打破了沉默，给出了最后裁定，“霍克领主指控奥古斯特，证据不足，再议。”
　　就在这时，多莱森好像突然想到了什么，“公主殿下，我还有话要说，开拓领大夏领无故扣押了我霍克领的奥术师阿奎莱恩，我要求他们立刻放人！”
　　公主扫了一眼坐在底下一脸紧张的妮雅，心中好笑，她记得很清楚，大夏领主可不就是她这学生的丈夫嘛，于是说，“大夏领主还没有正式加入塞汶顿议会，再议！”
　　这就是明显的拉偏架了，但连其他七塔代表都没有说什么，下面各个领主就更不会有人说什么了。
　　甚至就在多莱森说完这句，之前一直没回应他的科曼索大使直接回过头来狠狠地瞪了他一眼，精灵的瞪眼也是极美的，但多莱森却没有心思欣赏这一幕。
　　他满脑子都是问号，为什么？为什么？为什么不能说这个？
　　……
　　多了精灵在场，加上多莱森这么明显异常的指控，接下去就很少再有领主说什么了，今年的例会好像完全变了味道，丝毫没有往年欢快的气氛了。
　　加上这次领主会议与奥法联合会的法师塔塔主会议错开了，没有放到一天去，浪费了不少时间，甚至不少领主当下就做出了决定，明年自己就不来了，让孩子过来长长见识。
　　会议在一片平静中结束了，七塔代表率先退场，之后便是各个与会领主、领主代表，妮雅跟着拜伦大师，来到大厅一角，通过这里的传送法阵回到旧城区吉尔斯广场。
　　来时可以通过吉尔斯高塔的传送法阵直接抵达这里，但回去就要绕一下路了。
　　拜伦勉励了妮雅几句，便匆匆传送离去，妮雅一个人返回高塔。
　　……
　　宫殿会客厅。
　　刚刚从广场离开的拜伦此时已经在这里坐下，捏着茶杯不知在想什么，片刻后，一道人影出现在主位上，叫了一声“老师”，才将他从思索中唤醒。
　　拜伦放下茶杯，问了一句，“你回来了，他们怎么说？”
　　“对于叶尔兰的选择，他们并不意外，老师不是也事先收到风声了吗？说到底拉科曼索加入溶雪之月的奥术竞赛本就是我们商量好的，只不过现在提前了一些。”
　　“那议会席位呢？当年耐色瑞尔风雨飘摇，耐色王做出那样的决定只是为了进一步拉拢叶尔兰，以求更多的庇护，但现在，形势已经不同过去了。”
　　“议会席位暂时不能动。”希雅公主先给出结论，随后才解释道，“议会席位的承诺最早源自我们和叶尔兰的一次会谈，后来我们和叶尔兰签订的不少协议都是以这次会谈为基础的，要推翻很难！”
　　现如今耐色瑞尔有很多技术、材料都要依赖于精灵，特别是叶尔兰。
　　尽管这些年在溶雪之月的奥术竞赛上，耐色输少胜多，但这并不改变耐色瑞尔综合实力比不过叶尔兰的现实。
　　即便是人类最擅长的人口方面，耐色对上叶尔兰也没什么优势可言，终究还是发展时间太短了。
　　“唉——”拜伦也知道希雅说的是事实，但事实总是让人感到憋屈，即便身为大奥术师也无可奈何。
　　“议会席位、科曼索加入溶雪竞赛的事，暂时就这样了。”希雅做出了总结，但话题一转，“这件事法罗必须给我们一个说法，我不信这里面没有他的‘功劳’！”
　　如今她唯一可以威胁到精灵的，就是正在进行的“升神计划”，虽然不知道精灵在谋划什么，但这计划总就是要靠人类来实施。
　　根据双方的约定，计划期间，法罗必须保证科曼索、叶尔兰等国不干涉，甚至在某些领域、某些问题上，还要对耐色瑞尔进行扶持、帮助。
　　过去两国虽然偶有干涉，但从来没有放到这么明面上来。
　　想了想，希雅最终还是没有亲自联系法罗，她怕自己说出不理智的话、做出不理智的决定来，“老师，法罗那边还是要麻烦您联系一下，这次，这次就严正抗议吧，如果法罗不给个说法，那我——”
　　后面的话希雅没说，但拜伦却知道，无非是以放弃“升神计划”做威胁，这种类似小孩吵架的方式，对法罗非常有用。
　　但总是这样威胁，也不是个办法，而且还很危险，只是他也很了解希雅的性格，一旦她决定的事，别人就很难劝得动。
　　“我会去联系的，但是你——”
　　拜伦也没有将话说完，但希雅同样知道，老师是让她隐忍一些，她知道要隐忍，但该争、该斗的时候还是敢争、敢斗。
　　“老师，你放心吧，这些我知道的！老师你现在就联系法罗吧，我去一趟金色平原位面，回来再跟你说。”
　　说完，竟直接在这会客厅中传送走了，拜伦摇了摇头，“这孩子！”
　　随后，出手为希雅抹去了传送后的痕迹。
　　……
　　大夏领，临水村。
　　自从上次从蓝晶位面返回，夏多就一待带着临水村，一边等待艾伯克那边的探查结果，一边忙着进阶的课程。
　　领地上有莱顿操持，他自己也时常盯着，只是一个小村子，夏多并不需要花太多时间在这上面，一切都井然有序。
　　这天，夏多刚刚砖窑那边回来，心情大好，那边又出现了一批新砖，质量已经接近他定下的要求了，这次并不是那个叫布莱克的奴隶，而是另一个普通领民。
　　甚至之前都没有从事过制砖工作，这次是他第一次轮换到砖窑，有夏多不限消耗的保证，那些人尝试起来极为大胆，有些想法，甚至夏多自己都从来没想过。
　　这不，新手出成果的事就出现了，有了这次刺激，想必那些人的想法会更像天马行空吧！
　　回到别墅，刚拿出书准备看，塔灵突然传来信息——妮雅传讯回来，让他小心霍克领，阿奎莱恩如果能处理就尽快处理掉。
　　不一会儿，塔灵又传来更多信息，都是妮雅发回来的消息。
　　“领主会议？精灵大使？霍克领主的指控？”
　　这段时间，夏多一心种田、学习，对于外界的了解，仅限于奥法联合会每个月传来的少量信息了，他回想了一下，其中好像确实有关于塞汶顿议会新年例会推迟的消息。

第449章 奥术帝国
　　就在夏多考虑这些事会对他有什么影响的时候，已经近半年没有消息的投影位面突然出现，来得这么猝不及防。
　　夏多一边呼唤塔灵引导传送，一边迅速将【开拓者权杖】收入随身空间，同时还开始解衣服，他可以保证，过去二十几年他还从来没有这么快地解衣服过。
　　过去几次投影经验，投影时身上、手上所拿的东西都带不进去，只有放在随身空间内，才能带过去。
　　为了保险一些，为了增加一些实力，这次夏多准备将【开拓者权杖】以及【深红庇护法袍】带过去。
　　回到时之塔，再继续传送位面探索层投影大厅，不过相比于传送的迅速，夏多解衣服的速度就有所不如了。
　　“投影，立刻投影！”
　　当夏多的意识开始向着星界跃迁的时候，他唯一的念头就是，下次一定要多准备一套装备，放在随身空间备用。
　　或者研究出一套快速换装备的方法。
　　目前的【深红庇护法袍】虽然看似只是很普通地穿在身上，但如果真的像普通衣服那样就好了，真实情况是，穿的时候，必须将法袍上链接的魔网之弦链接到自己身上，解下的时候，要进行相反步骤。
　　类似于游戏中的“装备绑定”效果，如果解开的时候不先解绑，就有可能触发被动防护，对于法袍的维护不利。
　　如果不是这样的话，夏多大可直接将它收进随身空间。
　　【开拓者权杖】的情况也差不多，不过它与使用者的链接很少，甚至可以说和法袍完全不是一个数量级，几乎动念间就可以解开。
　　……
　　星界投影的速度极快，或者说在进行星界投影的时候，人的感官时间很短。
　　不一会儿，夏多当“看”到那已经不算陌生甚至有点亲切的银色虚空时，他知道“到了”！
　　下一刻，银色虚空消失，意识一阵恍惚，夏多便感觉有人在推他，同时一个稍显稚嫩的声音传来，“艾迪，毕业后你想加入哪个部门？”
　　艾迪？夏多意识一动，一片朦胧的记忆迅速变得清晰——奥术帝国下属第二魔法学院应届毕业生艾迪！
　　毕业，以及部门，又同时触发了全新的记忆，夏多一边“嗯嗯”地应付说话的人，同时迅速理清这些新出现的记忆。
　　原来，他这次所投影的地方竟然是一个被称为“奥术帝国”的国家，“艾迪”自小天资聪慧，从学徒学校脱颖而出，最终被第二魔法学院录取，现在正面临人生的关键抉择。
　　帝国培养学生可不是免费的，一切费用都要学生毕业后偿还，如果不能顺利毕业的话，直接就沦为奴隶了，而且是最惨无人道的生育工具。
　　随着投影身体的记忆逐渐展开，夏多也对这个新世界有了更多的了解，刚开始知道魔法学院的时候，他还以为这是一个较为开明的时代呢，但其实——
　　这里比主位面可要黑暗得多！
　　帝国平民只要成年，也就是十六岁就必须进入学徒学校学习魔法，二十岁之前如果不能成为正式法师，那就是失败品，去配种。
　　不管是这次投影的“艾迪”，还是旁边的同学“库里”，又或者第二魔法学院的其他学生，几乎没人知道自己的父母是谁。
　　一切全由帝国操办，简直堪比法师制造工厂！
　　进入专注状态，前五层魔网历历在目，夏多顿时松了一口气，还好！
　　在这种几乎全民都被帝国控制的世界，只有实力能给他带来一丝丝安慰了，当然直接离开也可以，但还没到那地步。
　　“对了，库里，你想加入哪个部门？”
　　“艾迪，是我先问的，你要先说！”库里有些不满地“娇嗔”道。
　　夏多冷不丁地打了个寒颤，这种近乎工厂流水线培养出来的法师，心智好像有点不成熟啊！不着痕迹地远离了半步，然后才说道：
　　“我想加入审判法庭，你呢？”
　　“我啊——”库里望着远方，眼神坚定，“我想加入军队，和恶魔作战。”
　　这么一说，夏多的感觉更加不好了，他们这些学生在魔法学院除了被教授魔法知识外，更多的是夏多看来的洗脑。
　　恶魔是帝国最大的敌人，几乎每个学生都被教导以杀进恶魔为荣。
　　而目前可供毕业生挑选的其实就三个，一个是卷轴工厂，成为一名光荣的卷轴技师，一个是审判法庭，成为一个见习审判官。
　　最后一个则是加入军队，成为与恶魔直接战斗的英勇战士。
　　相比于做工人以及炮灰，夏多觉得做审判官可能还稍微多点自己支配的时间、以及更高的自由度，他来投影位面可不是为奥术帝国做牛做马的，而是过来利用时间的。
　　当然，如果能顺便收获一点知识的话，他也不介意。
　　至于“艾迪”自己，他的理想其实是加入卷轴工厂，然后进一步加入研究院，为推动帝国的魔法进步做贡献。
　　只不过夏多来了，这想法自然要让步了。
　　……
　　不知不觉，夏多和库里就走到了第二魔法学院的宿舍区，他们这次过来就是收拾一些私人物品，加入新部门后会分配新住所。
　　如果不出意外的话，两人估计是没机会再见面了，夏多倒是无所谓，毕竟他又不是真的“艾迪”，只是批了一层“艾迪皮”。
　　但库里就不一样了，他和“艾迪”几乎共同生活学习了四年，如今要分别，多少有些依依不舍。
　　宿舍内，两人安静地收拾着私人物品，所谓私人物品，其实就是一些书籍、笔记之类的学习用品，其他如衣服、餐具之类的全部由帝国配给，这里的就不要了，之后会发新的。
　　收拾好东西，夏多就准备离开了，库里见状连忙跟了上来，“艾迪，你说我们以后还会见面吗？”
　　夏多正要回答，一股巨大的冲击从一侧墙面涌来，电光火石之间，他选择了放弃抵抗，魔法学院遍布魔法监控，主要是监控非法施法，一旦表现出不符合身份的施法能力来，说不定要惹来大麻烦。
　　不抵抗也不是说一点防护也不做，遵从“艾迪”记忆中的本能，他施展出一个防护法术，同时拽着库里顺着冲击的方向，朝一个角落里滚去。
　　学院突然出现这种变故，想必院方很快会有所反应，他并不担心被活埋了，即便出现最坏的情况，他也有足够的能力逃过去。
　　只不过会引起帝国怀疑也是一定的了，这是除了直接离开以外的最后退路。
　　相比于夏多的冷静，库里的反应就慢得多了，面对变故，几乎呆若木鸡，只能任由夏多拽着，塞到了角落里。

第450章 复活司、法师人数
　　“还活着！”
　　宿舍已经处于半塌陷状态了，不过这个角落还算安全，但还不等夏多庆幸，又一声巨大的爆鸣声传来，地面不轻不重地震动了一下。
　　这次，夏多要真的庆幸了，因为除了这个角落，其他地方都已经塌陷了，而这时库里也终于回过神来，“一定是恶魔！一定是恶魔来偷袭学院了！艾迪，谢谢你救了我。”
　　“不用谢，我们是朋友嘛！”夏多随口说道。
　　不过库里口中的“恶魔”还是引起了他的兴趣，之前在学院这么久，“艾迪”记忆中并没有任何关于恶魔的形象，关于恶魔的描述也只有一句。
　　恶魔酷似人类，模样俊美，皮肤从红铜色到草绿色都有，尖耳朵，会魔法，而且还擅长引诱人类。
　　因此见到这种特征的最好直接击杀，否则就有被引诱堕落的风险。
　　不知怎么的，夏多突然想到了精灵，学院书籍上关于恶魔的描述几乎完美匹配精灵的模样。
　　不过，如果真是精灵，它们为什么会来偷袭学院呢？
　　在“艾迪”记忆中似乎并没有恶魔偷袭学院的情况出现过，难道真是“主角”来了搞事的就来了？
　　夏多觉得事情应该没那么简单，就在他从“艾迪”的记忆中搜索关于恶魔的信息的时候，他和库里躲着的角落外，已经坍塌的石块被一股无形之力撼动，颤颤巍巍地动了起来。
　　簌簌的碎屑掉落声，以及石块之间的摩擦声，将夏多从思索着唤醒，他注意到石块上凝聚的魔法灵光，知道学院的人出手了。
　　也不知道来袭的恶魔有没有被解决掉。
　　“里面的人还能动弹吗？能的话应一声？”一个陌生的声音从外面传了进来。
　　“能！能！”库里迫不及待地喊了一嗓子。
　　不一会儿，石块全部被移开，夏多直接从废墟中踏出宿舍，外面一片焦土，仿佛被导弹轰炸过一样，核心就在对面的宿舍外墙处，以此还延伸出一片十几米长的琉璃地带。
　　“命真大，这一片就活了他们六个。”
　　听到声音，夏多朝四周看了看，对面的几乎全部死光，只有一个大腿断了一截，悬浮着从废墟中移了出来，正发出杀猪般的哀嚎呢。
　　而这边，除了夏多和库里，还有三个学生也幸存了下来，不过也是灰头土脸的样子，其中一个或许刚刚所处的位置不好，整个上半身像是被烧烤过一般，黑漆漆的，还出油了，此时也是悬浮着放在一旁，一动不动，甚至连哀嚎声都发不出来。
　　“身体没什么问题吧？有问题就说，今天是突发事件，学院会负责一半治疗费用。”
　　夏多略微感应了一下，说道：“谢谢老师关心，我没事，刚刚正好躲在角落里。请问老师，刚刚是恶魔袭击吗？”
　　“不错，你们马上毕业，就不瞒着你们了，这已经是今年第32起恶魔袭击事件了。”
　　“……”
　　似乎觉得眼前的学生正在害怕，这个老师又安慰道，“不用害怕，这是帝国刚刚取得阶段胜利，恶魔们开始着急了，才这么频繁地发动袭击，你要学会适应，他们的末路不远了，帝国终将取得最终的胜利，奥术至高！”
　　“奥术至高！”夏多也跟着喊了一声口号。
　　正说着，一个头发花白的老者从天而降，脸上布满怒容，落地后，就询问道：“这里的情况怎么样？”
　　“校长，两个宿舍区，有一小半已经去了会场，剩下来的就他们六个还活着，已经安排救治了，但其他人就——”
　　“灵魂呢？”
　　“只拦截了十个。”
　　老者脸上的怒容更甚了，“送去复活司，我要看到他们在毕业典礼上出现，这件事你亲自去办，不要耽搁了。”
　　“我明白，对了校长，那个恶魔抓到了吗？”
　　“滚！”
　　“是！”
　　一道白光闪过，人就消失了。
　　这一幕让夏多看得有些愣神，来袭的恶魔竟然没抓到？不过来不及多思考了，那校长已经来到他们面前，开始安抚人心。
　　不一会儿，那两个受伤最易严重的学生已经能够活动了，断腿的那个已经长出新腿来了，被烧烤的那个上半身皮肤也重新长出了新的，整个人都白净了不少。
　　除了夏多和库里，其他人或多或少都受了点伤，经过了治疗，六个人一同前往会场，参加最后的毕业典礼。
　　……
　　会场。
　　夏多有些神思不属地看着台下，所谓的毕业典礼倒像是有目的、有计划的动员大会，会上有卷轴工厂、审判法庭、军队的人过来宣讲，吸引毕业生加入。
　　除了高工资、高福利，还有后续的成长路线，就比如卷轴工厂，后续可以进研究院，审判法庭后续可以成为大法官，军队自然就是成为元帅了。
　　荣耀、责任、情怀、利益，一切的一切将毕业生绑在了帝国这架大马车伤。
　　因为受到了恶魔袭击，夏多等人被当成了恶魔的苦主，亲身讲述恶魔的暴行，连通那十个刚刚被复活，神智还有些不清楚的，让台下的毕业生们群情汹涌。
　　不少人当场改变了计划，高呼着要加入军队，要和恶魔开战。
　　别说是未经世事的毕业生了，就连夏多这个外来者都差点被感动了，整个会场内弥漫着无比狂热的气息，让隐藏得十分巧妙的心灵法术灵光越发隐晦了。
　　终究是高阶法师，加上夏多一向对这种情绪异常的场景十分敏感，在意识到可能有心灵法术影响的时候，他就立刻进入专注状态，果然让他发现了端倪。
　　心灵法术在主位面都不是禁忌，在这里就更不是了，只是夏多并不喜欢。
　　好不容易到了最后环节，和地球上的毕业典礼有些类似，校长给每一个毕业生戴上毕业徽章，并送上毕业推荐信，同时还有帝国高官在场一一给予祝福。
　　“艾迪，愿您的审判道路一路顺畅！奥术至高！”
　　“奥术至高！”
　　喊口号、行礼，一整套流程下来，夏多感觉整个人都身心疲惫了，不过他不敢有丝毫表现出来，因为其他人都十分兴奋，他不兴奋的话岂不是很反常！
　　好在这一届毕业生数量不多，如果真像地球上一个学校一届好几千，那就太吓人了，奥术帝国第二魔法学院，一届还不到两百个。
　　不过，只要一想到这一百多人都是正式法师，那就可惧可怖了。
　　因为不是好几年一百多人，而是年年都是这样。
　　毕业典礼上，校长介绍过过去的毕业人数，差不多也在这个水准，现在夏多还不知道帝国一共有多少魔法学院，但从“第二”这个名字来看，至少应该有两所吧。
　　那每年也至少三百个正式法师。
　　而帝国成立已经近千年，这——
　　虽然不可能刚开始就能以每年三百个的速度增长，但考虑到历史这么久，帝国的法师数量，想必不是一个小数目。
　　更何况，夏多是以两所魔法学院来计算的，如果有个几百所魔法学院，那就真的太可怕了。
　　如果法师都有这个数量，那普通人呢？
　　离开了会场，夏多迫不及待地想要了解一下奥术帝国的历史，“艾迪”的记忆中关于帝国历史的部分极少，大多是有关“大贤者”的事迹。

第451章 贤者传承
　　奥术帝国，虽然名为帝国，但其实并没有皇帝或者国王，最高统治者被称为“大贤者”，而这个“大贤者”也很有意思。
　　让夏多想到家乡西地一种遴选灵童的方式，所谓“大贤者”既不依靠魔法造诣，也不依靠战功政绩，帝国有一个专门的部门用来寻找大贤者。
　　具体是什么方式，夏多投影的这个“艾迪”记忆中并没有，他只知道，大贤者不是特指某一个人，而是有好多个。
　　但每一个大贤者都会积极地帝国指点魔法、谋取利益、规划未来，奥术帝国立国近千年，这期间也有过动荡，但最终证明了大贤者的长远眼光，从而确立了现在的大贤者继承制度。
　　下一代大贤者到底如何确定，只有当代的大贤者才知道，包括“艾迪”在内，不知道多少人曾经幻想过，有朝一日被帝国预备贤者选录司的人找上门来，成为大贤者候选。
　　不过，所有有这种想法的人最终都没能实现，因为谁也不知道选录司找人的标准是什么，更不知道大贤者会如何挑选。
　　只有大贤者才知道对方是大贤者。
　　尽管有不少人都自称大贤者，妄图蒙混过关，但绝大多数连选录司这一关都过不了，更何况与真正的大贤者面对面了。
　　也有人推测大贤者至始至终就只有一个人，所谓的遴选都是大贤者玩的把戏，但这种说法很难站不住脚。
　　毕竟让这么大一个帝国，无数法师陪着玩继承游戏，就算是大贤者都不一定有这么大面子。
　　……
　　离开毕业典礼会场后，夏多一边从“艾迪”的记忆中搜刮着有用信息，一边朝图书馆走去，大贤者的继承制度怎么看都像是透着阴谋。
　　一个正常国家用这种玄幻的方式挑选继承人、领导者，实在有些过于儿戏了，不管历史上的大贤者做出过多少贡献，但这种不确定性的挑选方式，实在有违一个正常国家的正常理性。
　　这里面应该有他不知道的关键信息，因为这种制度能够得到一众大奥术师的认可，肯定也是有一定合理性的，就是不知道到底合理在哪儿了。
　　同时，夏多也发现，这个奥术帝国所采用的文字竟然是耐色文字，甚至连魔法体系也基本相同，同样有奥术师、大奥术师。
　　只不过，这里没有神殿、没有神职者，从投影到现在，夏多没有听到过任何一句和光辉之主有关的话，听到最多的其实是一句口号，几乎所有人有事没事都会喊几嗓子。
　　“奥术至高。”
　　果然不负奥术帝国的名字，或许这就是主位面的某种可能性，只不过在真实的主位面，历史没有发展成奥术帝国这个模样。
　　他现在真的迫不及待地想了解帝国的一切。
　　……
　　来到图书馆，这里的人并不多，只有寥寥数人。
　　对于这个现象，夏多也明白，“艾迪”记忆中很清楚，因为学校提供课本、提供实验场所、实验器材，提供老师授课，学生对于图书馆的依赖很小。
　　甚至“艾迪”记忆中，这四年他来过两次图书馆，一次是刚来那会儿，还有一次就是过来寻找关于大贤者的资料。
　　由于“艾迪”此刻已经是毕业生，因此，夏多被管理员告知，这是他最后一次进入图书馆了，过了今天，就只能提前申请了。
　　根据“记忆”中的提示，夏多来到历史部分，首先映入眼帘的就是一整排书架的《帝国通史》，随手拿下一本，翻了翻，字迹细密，十分规整，应该是批量化制造出来的。
　　只翻了一本，他的兴致大减，这一整排书架还不知道要看到什么时候呢，他只能先寻找目录，着重寻找帝国起源部分。
　　好在这里的图书编辑已经和地球上的极为相似，很快，夏多就找到了目标——
　　《帝国通史第二卷·塞汶顿联盟》！
　　“竟然真的是耐色瑞尔！”
　　不，应该是主位面的耐色瑞尔在星界投影位面的同位体！
　　如果是这样的话，那所谓的“恶魔”就真的很可能是精灵了！
　　夏多快速翻查，不一会儿，他突然抬起头，“啪”的一声合上了书，“原来如此啊！”
　　书中并没有关于历史的评论，就只是记录，而且还是以一种十分中立的口吻，很有一种功过任由后人评述的感觉。
　　塞汶顿联盟确实是真的，这是由一个名叫耐色的人所发起的村镇联盟，但后来耐色想搞独裁，大贤者指点各个村庄重新联合，推翻了耐色的统治。
　　在大贤者的带领下，新生的塞汶顿联盟茁壮成长，后来第二代大贤者出现，他将魔法传授人民，带领人民扩张土地。
　　之后大贤者就跟下雨似的，一波接一波，甚至有过一代好几位大贤者的时期，一直到塞汶顿联盟达到极盛，就是奥术帝国的成立了。
　　虽然是十分朴实的文字，但夏多却能感受到字里行间所描述出来的那段波澜壮阔的历史，但同时，他也发现了让人别扭的地方。
　　不说这一茬接一茬的大贤者从哪里冒出来的，单单大贤者传授魔法，就很让人怀疑，主位面的耐色魔法体系是通过研究【耐色卷轴】得到的。
　　研究者本身就已经是法师了，只不过之前学的是精灵魔法。
　　但在这个投影位面，最开始什么超凡力量都没有的大贤者说传授就传授，这魔法的出现实在是太突兀了，连【耐色卷轴】或者类似的物品都没有出现过。
　　还是说【耐色卷轴】已经被发现了，一直被大贤者垄断了，这种可能极小，夏多有一个更大胆的想法——
　　或许，所谓的大贤者都是和他一样，从主位面投影过来的，而且是有组织、有预谋的集体投影。
　　这人一旦有了怀疑，那么看什么都带上了一层有色眼镜，重新审视大贤者的产生过程，夏多发现他现在可不就是“大贤者状态”嘛！
　　如果奥术帝国的当代大贤者是时之塔成员，那他只要过去跟他交换一些主位面的信息，就可以确定彼此身份了。
　　所谓确认，真就是一两句话的问题。
　　但同时，又有一个问题了，大贤者很显然不可能全由主位面的大奥术师投影，真这么做的话，哪有这么多寿命可以消耗。
　　再说，投影位面存在的时间又极短，怎么可能突然组织这么多大奥术师一起来玩星界投影。
　　奥术帝国是有大奥术师的，他们怎么会接受一群明显不如他们的所谓“大贤者”的领导呢？
　　到底是帝国教育得好，还是历史的惯性，又或者存在什么隐秘的关系？
　　当然，也有可能夏多想错了，所谓大贤者，就真的是投影位面的特色，一种特殊存在。

第452章 法术目录、入职法术
　　将《帝国通史》塞回书架，夏多不想太费脑筋了，总归不过是投影位面，只要他返回主位面，这里的一切终究会消散一空。
　　稍稍满足一下好奇心就好了，更重要的是利用这里的时间、环境、资源提升自己。
　　主位面明面上一共才15位大奥术师，但这里，有名有姓的大奥术师已经超过20个了，想必会有不少收获。
　　不过奇怪的是，主位面的那些大奥术师的名字，在这里并未出现。
　　夏多也只能将其归结于时间线不同。
　　……
　　离开历史分区，夏多又来到了法术分区。
　　是的，这里有专门的法术分区，而且是任由学生观看，只是不能抄录，甚至之前的课本在学生毕业时都被收回了。
　　这一刻，夏多只恨自己没带个智脑过来，人脑实在不够用，一排排、一列列，甚至于在主位面的奥法联合会图书馆，夏多都没见过这么多书。
　　而且和《帝国通史》类似，这些书大多是排版精良的批量印刷品，最直接的证据，夏多看到了两本完全一样、应该是同一印次的《论元素能量的物质性变化原理》。
　　这只是他随意看到的，仔细找的话应该还有更多，像《论元素能量的物质性变化原理》这种一看名字就很高端的书，也放在这里任人观看，不设任何限制。
　　这实在是太让夏多惊讶了！
　　……
　　由于时间有限，夏多没有第一时间找本书开始记忆，而是选择浏览这里的目标，别看只是目录，却也提供了很多有用的信息，至少是一种魔法领域的思路。
　　哪怕是时之塔的图书馆也没有这么敞开让他看过。
　　当然，主位面的书籍命名并没有这里这么“学术化”，甚至连专业的理论书都很少，信息大都参杂在类似日记、游记这样的文体中，一点也不方便阅读。
　　这里就方便多了，书名大都能直指重点，让人看到就知道大致讲什么，虽然暂时无法理解，但日后或许会用得到。
　　《论元素能量的物质性变化原理》
　　《奥术几何学》
　　《元素转化理论》
　　《魔网第三层‘桥接’结构的十二种等价异化变形》
　　《关于大奥术师芙兰提出的环状架构理论在【传送术】中的应用》
　　《奥能原理》
　　《审判员实用法术案例详解》
　　《帝国崛起系列——关于【转录术】、【印刷术】的结构演变》
　　……
　　夏多几乎是一本本地看过去，这些书的名字，他有些能看懂，有些一知半解，有些完全摸不着头脑，宛如在看天书。
　　但这着实增长了他的见识、开阔了的他眼界。
　　甚至于他还在这里看到了一本《秘银提炼技术的几点改进方向》，这说明投影位面的奥术帝国是掌握有秘银提炼技术的。
　　看到这本书的名字，夏多当场停止了继续浏览，翻开这本书，里面确实有秘银提炼技术，虽然只是简单地提了一下。
　　但夏多却已经知道奥术帝国是怎么做的了，他从没想过秘银提炼技术竟然这么简单就得到了，原理非常简单，利用秘银和普通金属对于魔网的敏感性不同来提炼。
　　奥术帝国采用的是一种叫做【元素萃取】的方法，这是一个由多名施法者参与的复合仪式法术。
　　在接下去的浏览中，夏多刻意留心这个名字，一直到他发现了《【元素萃取】法阵建设指南》，他还能说什么呢！
　　这么轻易就得到了，简直让人难以置信。
　　这次夏多就没有翻开来看了，时间不早了，他准备将这里的书名全部过一遍再说，这么一来，即便他明天就返回主位面，也完全不亏。
　　但看情况，他这回应该会在投影位面待很久了。
　　……
　　将法术区图书目录全部浏览了一边，图书馆还没到关门的时间，但夏多却准备离开了。
　　在守卫检查了随身物品后，夏多终于走出校门，按照毕业典礼上校长介绍的流程，夏多带着毕业推荐信以及毕业徽章来到了传送司。
　　一番交谈、确认后，一位高阶法师为他单独启动了传送法阵。
　　白光闪过，夏多消失在传送法阵上，再出现他已经来到了即将入职的基兰城，再次经过一番交谈、确认，离开了传送司。
　　下一站就是最终的目的地——审判法庭了。
　　入职很顺利，基本没什么磕磕绊绊，这里施法者之间的人际关系很像地球上，各种程序、法律，秩序贯彻得很到位。
　　这让夏多有一种身处魔改地球的错觉。
　　他现在的职务是见习审判员，最基层，但即便如此，住宿也不同于学院混住，而是单独一个小别墅。
　　在他到之前，这里就已经安排好了。
　　在客厅的桌子上，夏多找到了自己的新身份徽章、工作装、工作手册、帝国法典，其中工作手册中还附带了几个法术——
　　【问询】、【审判】、【震慑】、【指示】
　　“竟然是心灵法术！”
　　夏多感觉这次投影真的是赚大了，不止有秘银提炼技术，还有心灵法术。他虽然排斥别人使用心灵法术，但他自己用又有什么好排斥的呢！
　　看过工作手册，夏多这才知道，原来他的具体工作就是在基兰城主持普通人的审判工作，而在他真正学会这几个法术之前，都是见习职务。
　　“……”
　　……
　　第二天一早，夏多就正式上班了，换好工作装，来到基兰城第四法庭，但他的同事——正式审判员查理，却始终没到。
　　一直到接近中午，他才姗姗来迟，“抱歉，艾迪，我迟到了。”
　　“没事。”夏多语气有些生硬，任谁被晾在这里半天，都会不爽。
　　见新人艾迪有些不满，查理也没在意，反正只要在这里待久了就会慢慢习惯的，“艾迪，你第一次过来，我给你介绍下日常的工作流程。”
　　“好。”
　　“我们第四法庭主要审理普通人案件，没什么难度，如果有涉及施法者就需要移交其他法庭了，这点你多注意点。”
　　“我？”夏多有些惊讶，这话什么意思？难道这第四法庭以后就交给他了？
　　“就是你，没错！”查理一脸淡定，“审理普通人案件又没什么难度，你随便一吓，他们就全交待了，等果断时间我就给你安排转正。”
　　“……”
　　不理会新人的惊讶，查理继续给夏多介绍了一些审判技巧，并交代了各类案卷的存放地点，最后强调道：
　　“做好审判记录，上面会派人查的，万一出错了，倒霉的可不止你我两个！”
　　“是，我知道了。”
　　“嗯！”查理这才满意地点了点头，“那这里就交给你了！我还有事，先走了。”
　　……
　　查理离开后，夏多便进入了工作状态，审判员这种职业对于他而言，还挺新奇的，不过左等右等，却一直没有案子过来。
　　用过午餐后，夏多又继续工作，一边等待案件到来，一边学习之前从未接触过的心灵法术，偶尔学得累了，他也会翻翻帝国法典。
　　更准确地说，应该是《帝国平民管理办法》。
　　帝国管理平民有宽有严，除了生育方面，帝国平民大体还是很幸福的。
　　“或许这就是育种吧~”夏多不无恶意地想着。
　　就这样，夏多在投影位面上班的第一天结束了。

第453章 堕落、奥斯克
　　接下去的几天里，夏多就不断往返与住所与基兰城第四法庭之间，甚至还经手了几件案子，当然只是普通人之间的纠纷。
　　审判法庭隶属于帝国审判司，虽然名为“法庭”，但其实很多事都是它在干，尤其是在基层，几乎是包揽了警察、法官、政务官之类的所有职务。
　　基兰城没有领主，只有一个名义上的城主，由基兰城审判法庭的头头担任，除了一队由高阶法师带队的卫队外，基兰城几乎由审判法庭说了算。
　　当然，有多大的权限肯定就会有多大的限制，现在夏多做得最多的就是写案卷、写工作记录，监察司的人会不定时过来检查。
　　特别是时序定位，也就是说，案卷、记录什么时候写的，是否和事件时间对得上号，都能查出来，并别说，还有对相关人员的直接检查。
　　另外，城镇一旦出了乱子，上面也会责罚。
　　至于晋升的条件，除了魔法造诣，更多的是不出错，以及人口指标。
　　人口，大概是奥术帝国对于普通人乃至法师学徒为数不多的要求了吧，为此，帝国还专门有一个保育司，专门研究生育、抚养之类的问题。
　　基兰城也有专门的保育部门，只要发现孕妇就必须集中起来，生产后孩子由官方照顾，一直到会说话、能识字了，才进入学徒学校，介绍基础的魔法知识。
　　之后转入正式的魔法学院，20岁之前如果不能成为正式法师，那就是失败品，失败品自然就打入民间。
　　或是返还父母，或是独自成家。
　　但不管怎样，这些人都被赋予了为帝国生产的责任，当然与之对应的，生得越多，奖励也越多，从土地、仆从，到魔法物品，甚至得到大贤者的接见，不一而足，帝国为此费尽了心思。
　　所以，夏多在刚刚投影到这里的时候，才会觉得这里甚至比主位面还要黑暗，看似发达的魔法文明表象下，是无数普通人的牺牲。
　　但同时，夏多也在思考一个问题，那就是他之前的全民修法到底有几分可行性，这个投影位面的奥术帝国几乎是最接近全民修法的状态了。
　　只不过在人口方面要求极端了一些，帝国的普通人实际上都是接受过魔法教育的，甚至不少人在20岁之后自行成为了正式法师，帝国也没有拒绝他们。
　　这一切的根源就在于奥术帝国发起的除魔战争，官方没有明确这么说，是夏多这么理解的，如果不是除魔战争造成了人口减少，怎么会有这么极端的人口政策呢？
　　按照奥术帝国官方的说法，恶魔是人类的天敌，恶魔除了会引诱人类堕落，还会侵占人类的土地、资源，即便是为了未来的发展，也必须将除魔战争进行到底。
　　“堕落啊——”夏多露出了一丝苦笑，其实在帝国这边，他才感受到了堕落。
　　就在他入职的第二天，基兰城保育处就给他送来了十个女人，说是帝国法师的义务，夏多当然知道，帝国对于人口极致渴望，即便是成为了正式法师也不放过。
　　只不过相比于普通人完全没有选择权，法师拥有一定的选择权，当然，同样的，生的越多，在体制内的隐藏功绩也就越多，晋升时会优先考虑。
　　而对于那十个女人，某种意义上来说，她们也拜托不断生育的厄运，只要关系还在“艾迪”名下，就不会有强迫指标，同时还可以利用审判法庭的法术研究环境，如果能成功晋升正式法师，那简直是一步登天，几乎不需要考虑生育指标的问题了。
　　事实上，帝国女人的命运远比男人更悲惨。
　　当然，男人也好不到哪里去，种田、开矿、普通劳役都需要男人去做。
　　或许将这个奥术帝国的普通人称为奴隶、生育机器，更为恰当，不管在这之上的文明到底有多辉煌、多璀璨，不管有多少无可奈何的抉择，都难掩其本质的邪恶。
　　人性是复杂的，夏多不知道奥术帝国当前所遭遇的是什么局面，他也无法保证自己在遭遇这些的时候会不会做出和他们一样的决定，但就目前他所见到的，他十分不喜。
　　越是了解帝国，夏多就越不想了解，好在他的目标也并不是研究这个奥术帝国，终究是如梦幻泡影一般的投影位面。
　　他真正需要做的就是充分利用这里的一切。
　　……
　　夏多入职的第二十二天。
　　这天，他终于将【问询】、【审判】、【震慑】、【指使】这几个审判员必备法术全部学会了，因为之前没有接触心灵法术，这次得到了，他几乎一有空闲就在研究。
　　奥术帝国几乎没在法术学习上设置障碍，特别是对已经是法师的人而言，想要学什么，只要申请就好了。
　　不过这项权限，夏多还没有实际使用过，他现在学的这几个心灵法术都是工作手册附带的。
　　经过研究，他发现所谓心灵法术其实和创造系、变化系法术并没有严格的区分，至少并没有体系上的不同，仍然是在奥术魔法体系这一个总体框架内。
　　心灵法术涉及意识、意志、灵魂，都是无形之物，因此看上去比其他法术要神秘许多，但只要理清原理，还是很好理解的。
　　之前夏多在主位面，为了进阶奥术师，已经在学习《灵魂学》了，其中有诸多分支，如今有现成的心灵法术对照参考，简直如鱼得水。
　　这二十多天，夏多主要在梳理心灵法术的原理、框架，实际学习法术，只用了不到五天，这几个法术都是1环法术，基本没什么难度。
　　而且因为从理论到实践，这一条线他已经都摸索清楚了，日后即便没有更多资料，他也可以自行研究，提升法术环阶，至于能提升到什么层次，就是另外一回事了。
　　将学会审判法术的情况上报后，夏多立刻收到了基兰城首席审判官要见他的通知，叫来查理接班后，便前往了基兰城审判法庭第一法庭。
　　基兰城的首席审判官奥斯克也是一个高阶法师，不过听查理说，奥斯克已经尝试过进阶奥术师了，只不过失败了，但还没放弃，准备再战。
　　在奥术帝国，如果说施法者是贵族的话，那么奥术师就是贵族中的贵族了，只要有条件，正常人都不会一次失败就放弃。
　　对于和这位准奥术师审判官见面，夏多还是有些担心的，也不知道对方能不能看出自己实际已经成为高阶法师的事实。
　　不过，为了日后申请魔法资料的时候方便一些，他也不愿意隐瞒进度，至少心灵法术方面就没必要隐瞒了，问就是天赋好。

第454章 升职、恶魔信仰
　　第一法庭。
　　真正见面后，夏多才发现自己完全多虑了，奥斯克根本就没提这件事，也是啊，“艾迪”从出身到现在一切可查，履历清白，有什么理由被怀疑呢？难道就因为太聪明了？
　　魔法学院从未教过心灵法术，甚至心灵法术也不是所有人都能申请到的，普通人就不说了，先成为正式法师再说。
　　而每一个法师又都是官方分配的“公务员”，只有特定职务才能申请到心灵法术。
　　“艾迪”初接触心灵法术，能学成什么样都不奇怪。
　　奥斯克叫来“艾迪”真正的目的，其实还是因为惯例，见一下新人，然后还有一个任务交给夏多，在夏多看来，或许后者才是主要目的。
　　毕竟，他都入职二十多天了，也没见奥斯克接见一下。
　　“第二庭那边正在调查一起恶魔信仰案件，缺少人手，你刚学会审判法术，正是需要实践的时候，我有意将你调到第二庭，你觉得怎么样？”
　　比夏多想象中要客气，终究是掌握力量的施法者，而且两人同为帝国效命，哪怕明知道用命令也可以，也还是要维持一定的尊重。
　　而与之相对的，夏多也很清楚这就是命令，不会因为表达比较客气就发生改变，于是按照“艾迪”记忆中的标准答案，立刻应了下来：
　　“坚决服从指示，一切为了帝国，奥术至高。”
　　这番激昂的回答让奥斯克的表情更加柔和了，“好，这才是帝国法师应有的作为，去吧，我看好你！”
　　夏多再次行了一礼，便转身离开了。
　　……
　　刚走出第一法庭，夏多就收到了晋升司传来的消息，他已经被晋升为2级审判员。
　　在入职后的第三天，他就在查理的操作下转正了，成为了1级审判员，这虽然不算违规，但也算是提前了。
　　一般来说，只有掌握了审判法术，才能转正，想要晋升2级，不仅需要熬资历，还需要本职工作不出差错，五年才能升一级。
　　查理就是3级审判员，硬生生在第四法庭熬出来的。
　　而现在，夏多一下子就比查理省了五年，如果是“艾迪”自己的话，或许会对奥斯克充满感激吧。
　　……
　　来到第二法庭，夏多立刻被指派了一个任务，相比于奥斯克说得笼统，在这里就具体多了。
　　——“调查基兰城下属黑石镇的恶魔信仰，找出恶魔祭司、标注恶魔信徒，并执行审判。”
　　和正式任务文书一同发下来的，还有一本《除魔手册》，里面记录一些关于恶魔、恶魔信仰的信息。
　　领了一对普通人士兵，夏多就出发了。在路上，他翻开除魔手册，里面有清晰的恶魔形象，暗道一声，“果然！”
　　奥术帝国口中所谓的“恶魔”果然就是精灵，关于恶魔信仰，其实就是精灵过来传播的关于一个名为“创世母神”的信仰。
　　所谓“恶魔祭司”，自然就是感知了创世母神圣力的神职者了。
　　不过，夏多还不明白，为什么帝国方便不将恶魔形象明确展示出来呢？就算是“艾迪”这样的审判员，都是在接触到相关任务才被发下来相关资料。
　　反正有印刷术，能够批量印刷，只要将精灵的形象传播到所有人之中，应该很容易达成一致吧，如果再辅以检举，岂不是很容易就发现？
　　带着这样的疑问，夏多来到了黑石镇。
　　……
　　刚进入黑石镇范围，夏多就发现有人在窥视他，而且是通过法术窥视，夏多表面不动声色，但心里已经提起了十分的警惕。
　　与【侦测魔法】类似，【侦测探知】也是一种技巧，而非具体的某一个法术，夏多自己就会探知法术，怎么会不学【侦测探知】呢？
　　甚至于，他还能判断出进入黑石镇范围后遭遇的窥探应该是源自于一个3环法术，换句话，正在窥视他的人至少也是一个中阶法师。
　　是审判法庭那边？还是所谓的恶魔祭司？
　　如果这是审判法庭审判员出任务的标配，那就没什么好担心的了，但如果这是所谓恶魔祭司在窥视，等下或许还会有战斗。
　　而夏多表现在外的，却是初阶法师“艾迪”，很明显是不大可能打过中阶法师的，特别是遭遇一个有准备的中阶法师。
　　“该怎么办呢？”
　　夏多一边不动声色地根据魔网环境的变化，解析这个探知法术的源头，看看到底是在基兰城，还是黑石镇。
　　从没有无源而生的法术，即便是看似凭空出现的法术，背后总是隐藏着魔网之弦的变化，而且是有规律的变化。
　　探知法术，夏多施展过很多次，但解析探知源头，他还是第一次做，好在这都是纯理论的推算，并不涉及实际施法。
　　所以他也不怕计算错了，大不了多来几次，反正对方一直在窥探他。
　　对方唯一预料错误的是，来的人是披着“艾迪”皮的夏多，本质上是一个高阶法师，如果是艾迪过来的话，即便被对方的眼睛戳到身上，都不一定能发现端倪。
　　……
　　很快，夏多一行人穿过片片田野，来到镇子附近，说是镇子，大概就是一个集体农场的宿舍区，大小连萨维尔镇一般都比不上。
　　帝国没有村子，最底层就是这样的小镇了。
　　待到夏多等人走近，镇民们等在门口了，夏多在人群中扫视一圈，大部分都是大着肚子的女人，少数男性也都上了年纪，没有小孩子。
　　夏多暗自叹了一口气，这种情况他还从来没有遇到过，倒不是因为男人不见了，而是因为这种孕妇成群的场景，让他感觉有些不适。
　　另外，现在并不是农忙时节，镇上的男人呢？而且这么多孕妇，基兰城保育处难道没派人来？还是说因为所谓的恶魔信仰？
　　窥探仍未消失，带着疑惑，夏多一副公事公办的样子，问道：“谁是镇长？”
　　一个看似即将生产的孕妇被两个肚子稍小的扶了出来，“大人，我就是镇长。”
　　“黑石镇的其他人呢？”
　　“他们在东边修路，应该快回来了。”
　　夏多点了点头，没有再问，他准备自己先在镇上看看，“散了吧，各自回家！”
　　可是听到夏多的吩咐，这些镇民并没有第一时间反应，而是看向了镇长，一直到镇长点头，众人才各自散去。
　　夏多还不知道这是帝国小镇的常态，还是这里真的出状况了，但窥探一直没有消失，很难不让他想到后者。

第455章 考验
　　人群虽然散去，但那位怀着孕的女镇长依然给夏多留下了一个老头，说是只要有需要可以随时让这个叫老乔的老头去找她。
　　夏多没有拒绝，就这么带着一队士兵和老乔在镇子上看了起来，镇子很小，和刚刚他在外面远远看过来的印象没什么两样。
　　几乎不像个正常的镇子，没有商铺，更没有娱乐设施，只有一排排整齐划一的木屋住房，真就是一个集体农场的宿舍区。
　　夏多投影到奥术帝国也有一段时间了，但他却从来没去过底下的村镇，也不知道这里的情况算不算正常。
　　至于“艾迪”的记忆中，就只有保育处、学徒学校、魔法学院，根本没有关于村镇的记忆，更准确地说是没有更多关于普通人的记忆。
　　在这个“宿舍区”转了两圈后，黑石镇的男人们回来了，一个个拿着工具、袒露着上身，头上、身上都挂着汗水，似乎真是在外面劳动了很久。
　　而这时候，那个探知法术依然没有消失，不过夏多已经大致确定背后的施法者在什么方向了——
　　就在他来时的方向，或许就在基兰城中！
　　有了这一判断，夏多的心思也活泛起来了，或许这一切完全是他想多了，如果代入到“艾迪”的角色中，他会怎么做？
　　这么一想，事情就简单多了，让这些归来的男人也各自回家，随后夏多便来到了镇长家中。
　　此时，家里除了镇长这个孕妇，还多了两个男人，就是刚刚回来的，不过这时夏多已经将自己的认知排除在外了，完全以艾迪的视角看去，似乎也没什么不对的。
　　——【问询】！
　　在魔法视角中，夏多清楚地看到在法术源点为中心大概一米的范围内，出现了一层微弱的灵光，将他要询问的目标完全笼罩住，有点类似主位面莱顿的【诚实之域】。
　　不过效力可能有所不如，这是夏多第一次对着人类使用心灵法术，到底有几分作用，他自己其实也没多少把握，毕竟涉及心灵、意志等领域，夏多研究不深，不过“艾迪”应该不会怀疑。
　　“泰丝镇长，我问你，最近镇上除了我们，有没有来过其他陌生人？”
　　“没有。”
　　“为什么镇上没有保育处的人？”
　　“在你们到来前，刚刚离开了。”
　　“镇上的男人真的在修路吗？”
　　“是真的。”
　　问到这里，夏多心里其实已经有答案了，不过最后一个关键问题，还是要问的，“你有没有听说过‘创世母神’？”
　　“没有。”
　　法术灵光没有丝毫异常，甚至表情也没有丝毫异常，如果真能伪装到这份上，“艾迪”是肯定看不出来的。
　　当然，夏多自己也看不出什么异常来，除了固有认知看镇上的异样感，仅仅对于和镇长的这番问答，他确实是认可的。
　　接着，他又随机抽取了两户人家，同样施展了法术【问询】，结果都很正常。
　　就在他准备采取进一步手段时，耳边突然传来一个熟悉的声音，“可以了，任务结束，回来吧！”
　　传讯的人正是夏多不久前才刚刚见过的基兰城首席审判官奥斯克，到这时，夏多才完全确定所谓窥视完全就是奥斯克搞的。
　　如果以这个为前提，那或许这次任务就只是他加入第二法庭的一次考验。
　　至于考验什么，其实也不难猜到，只要代入到“艾迪”视角，再对比自身的判断，差不多就明白了。
　　或许接下来，还有更多的考验。
　　……
　　回到基兰城第二法庭，夏多交接了任务，同时被告知明天还有任务，不过和今天任务只有一份任务文书，和一本《除魔手册》不同。
　　在被告知任务的同时，夏多还领到了一枚轻身指环、一件正式的审判员法袍（魔法物品，之前的不是），以及整整一盒魔法卷轴。
　　“看这准备，难道明天会是战斗任务？”
　　不过在看到卷轴盒里超过一半都是【问询】卷轴时，夏多又觉得自己想错了。
　　回到住所，打法了那十个贴上来的女人，夏多又开始了自己的研究，明面上书桌上放着审判法术相关的书籍、文稿，但内里，夏多却不可能完全将时间花在这上面。
　　为了避免随时可能出现的监控，夏多将真正的研究场所放在随身空间里面。
　　心灵法术确实很有用，他也确实挺感兴趣的，以他高阶法师的魔法造诣，研究进展早就超出正常毕业生的范畴了，他有时间做其他的事。
　　就比如学习进阶奥术师的前置课程什么的。
　　当然，自从发现这里的魔法知识较为开放后，夏多已经决定将进阶稍稍排在后面，将获取知识的优先级稍稍提前一些。
　　所以他才积极表现，希望获得更好的权限，不然的话，像查理那样摸鱼就行了。
　　虽然奥术帝国在知识的获取上并没有设置什么障碍，基本上申请就能得到，但权限越高，能申请到的范围也就越广，受到的限制也就越小。
　　至于自行进入图书馆学习，也是一个不错的选择，但问题是，奥术帝国的所有施法者都是“公务员”，再也没有像学生时那么“自由”了。
　　而且，还有一个最关键的问题，那就是——基兰城并没有图书馆！
　　这也是夏多到了基兰城才知道的。
　　图书馆只有各个学院才有，想要过去，必须通过传送司的传送法阵，这就不仅仅是时间问题了，还有积分、权限的问题。
　　总之，帝国法师想要获取更多的知识、更多的自由，基本上只有一条路可以选，那就是往上爬。
　　除了政绩之外，最重要的就是魔法造诣，毕竟是奥术帝国嘛，只要成了奥术师，什么都有了。
　　但这又是夏多无法立刻展现出来的，表现太过，只会招来各自审查，如果他真是“艾迪”这样的土著的话，倒也无所谓，但他作为外来者，很清楚自己经不起严格的审查。
　　所有只能维持正常的天才人设，避免成为妖孽，引来审查，但同时在政绩方面也要多用心，以求尽快升职，获得更高权限。
　　最起码工资积分要能坐得起去学院图书馆的传送法阵吧。
　　不然的话，你一个普通审判员，成天申请非主职的知识、法术，是要干什么！这不是找审查吗！

第456章 带路
　　第二天，夏多加入审判法庭的第二次外勤任务开始了，这一次任务并不是他一个人执行，而是一小队，五个人，领头的是一个名叫“欧格”的中阶法师。
　　除了欧格、夏多，其他三个人中还有两个也是中阶法师，这支小队质量相当高了，除了法师小队，还有五十人的普通人士兵。
　　主要用来干杂活，基本上是以一个法师，十个士兵来分配的，如果有需要还可以申请更多。
　　“出发！”
　　欧格一声令下，所有法师都召唤出魔法坐骑，这也是审判员标配装备了，昨天领了不少【召唤坐骑】卷轴，至于普通人士兵就只能跟着跑了。
　　当然，要说跟着跑也不对，他们是围着跑。好在法师们的速度并不快，不然时间一长这些人肯定是跟不上的。
　　……
　　这次要去的是一个叫做“莴苣镇”的地方，任务和夏多昨天接到的类似，也是调查恶魔信仰，只不过这次多了一项清除任务。
　　到了地界，在进入莴苣镇范围前，欧格便命令所有人稍作休息，让所有法师加持法术，然后继续前进。
　　同时，还派出两个普通人士兵先行一步，高呼着，“审判法庭来人，所有人集合！”
　　等法师们抵达的时候，小镇空地上已经稀稀拉拉地站了一群人，还有更多人在陆陆续续往这里走。
　　夏多注意到，这些人里面同样有男有女，只不过女性中的孕妇比例并不如昨天他去过的黑石镇，就在夏多思考欧格会怎么做的时候。
　　就听到欧格突然叫了一声，“哈顿！”
　　人群中立刻钻出一个身材削瘦的中年人，弓着身子，对于欧格颇为谄媚，脸上堆着笑，“大人，您终于来了！”
　　但欧格并没有给他什么好脸色，只是冷冷地说道：“把人指出来，记住，别耍小聪明。”
　　“是，是。”哈顿忙不迭地答应道，身子弓得更深了。
　　但一转身，就站直了身子，换了一副嘴脸，得意洋洋地开始点名，“我的镇长大人，站出来吧，你的事发了！”
　　“我？”此时镇长一脸迷茫，还不知道发生了什么事，他有些疑惑地看着欧格，但欧格一言不发，而得到信号的哈顿，几步上前，将镇长抓出了人群。
　　这时，一队士兵立刻上前，将镇长和人群分隔开来，镇民们立刻就骚动起来，但最终也没有做出什么异动。
　　倒不是因为魔法，毕竟他们也是接受过魔法教育的，只不过最终并没有成为正式法师，绝大多数人甚至在学徒学校就被直接刷下去了。
　　他们知道法师的局限性，只有五个法师，他们一拥而上或者一哄而散，或许还真反抗一下，但有那五十个普通人士兵在，却让反抗几乎无法实现。
　　更别说，帝国大势在前，他们人心不齐，互相猜忌之下，有几个人愿意为他人付出性命反抗呢？
　　接着，哈顿继续点名，这时就不需要他去拉人了，他点一个，镇民们就看向哪一个，士兵们就冲过去抓哪个。
　　一直到近半人都被点名、拉出来，哈顿似乎还有些意犹未尽，不过终究没有耍小聪明。
　　而随着点出来的人越来越多，镇长那边的人似乎也逐渐意识到为什么是他们被单独拉出来了，表情逐渐有了些许惶恐、不安。
　　“艾迪、扎克，你们先把这些人带到镇外。”欧格命令道。
　　扎克就是五人审判小队的另外一个初阶法师，夏多和扎克相视一眼，眼神中都有疑惑，但命令还是要服从的。
　　这些普通人士兵应该是提前经过了诸多训练，属于夏多、扎克的两队人立刻将武器指向了被圈起来的镇长等人。
　　这近百人，被二十个人用武器指着，竟然没有任何反抗意识，就这么麻木地被押走了，夏多有些怀疑所谓的恶魔信仰到底有什么用。
　　“扎克，你知道这是怎么回事吗？”夏多落在后面小声地和扎克交流。
　　扎克此时也是一脸迷茫，语气中甚至还有一丝不安，“我也不知道，我也是第一次执行外勤任务。”
　　一直到了镇外，被押送的这近百人才稍稍有了反应，镇长先是安抚了一下镇民，然后才对夏多、扎克说道：“两位大人，这里面是不是有什么误会啊，我们都是帝国的守法平民啊！”
　　夏多、扎克都沉默着，帝国法律除了生育方面，对于平民还是比较宽松的，唯一的可能就是任务所说的“恶魔信仰”了。
　　但“艾迪”记忆中，除了恶魔形似人类、模样俊美，擅长引诱人堕落，就没有其他了，甚至连恶魔的具体形象都没有。
　　而恶魔事迹，除了近几年才逐渐多起来的袭击事件，更多则是字面上的“使人堕落”，并没有更具体的，不要说夏多这个外来者了，就连“艾迪”这个土著都觉得有些异常。
　　这时，来审判恶魔信仰，除了任务、命令，大概也找不到更多心理支点了。
　　人总是会倾向于站在“正义”的角度，不管这“正义”是否真的正义，只要符合自身的认知就行，但现在审判者的“正义”似乎站不住脚啊。
　　这些都是普通的平民，就只凭一句恶魔信仰就要审判吗？
　　看着脸上逐渐变差的扎克，夏多也在心里默默叹了一口气。
　　不一会儿，欧格又带着十多个镇民过来了，同时还带来了最终的裁决——这些人都是恶魔信徒。
　　“艾迪、扎克，对于恶魔信徒，该如何处置？”
　　帝国并没有这方面的法律，但恶魔是人类的天敌，参照帝国对恶魔的态度，就是对恶魔信徒的态度了。
　　只有一个字——
　　杀！
　　夏多和扎克还没有回答，镇长等人就已经完全失态，他们也是接受过帝国教育的，只不过没能成为法师罢了，对于恶魔他们还是了解一些的。
　　有些人听到自己被认定为恶魔信徒，顿时就瘫倒在地，大部分人都十分慌张、害怕，就差跪地求饶了，只有镇长的理智还算正常，还试图解释一二：
　　“大人，我们不是恶魔信徒啊，我们都是守法平民，怎么会是恶魔信徒呢？！”

第457章 审判、捷径
　　“不是恶魔信徒？那么哈顿说你们参拜‘创世母神’也是假的了？要不要找他来对质一下？”欧格不屑地说道。
　　“创世母神？”镇长嘴里喃喃道，眼里既有释然，又有不甘，尽管之前就有所感觉，但真正从欧格口中说出来，又是另外一回事了。
　　“大人，创世母神不是恶魔啊，祂是真神、是善神，是真的，大人您看——”镇长连忙将手指放入嘴中咬开一个口子，顿时鲜血直流。
　　但他似乎完全没有感觉丝毫疼痛一样，举着手指对着欧格，嘴里喊着：“大人，您看，创世母神赐予的力量有治疗的作用啊，我们镇好多人都受过祂的救助，祂怎么会是恶魔呢？”
　　随着镇长的话语，他受伤的手指几乎以肉眼可见的速度愈合起来。
　　但欧格却丝毫没有动容，依然不改之前的裁决，甚至还催促起夏多和扎克，“艾迪、扎克，你们说该怎么处置？”
　　不管是信仰的冲突，还是利益的纠纷，又或者仅仅只是出于帝国对恶魔的态度，但夹在中间的夏多第一次后悔留了下来。
　　这时他也只能任由“艾迪”本能行动，“杀！”
　　与此同时，扎克也做出了他的决定，同样的“杀！”
　　“好！”欧格拍了拍手，称赞了一句，“不愧是帝国良才，不负帝国的培养！”
　　随后一指点出，一枚无形的魔法飞弹呼啸着飞出，洞穿了镇长的脑袋，带出丝丝脑浆，又呼啸着贯穿了镇长身后的几个镇民，直至消失在远方。
　　“杀！”
　　听到命令的普通人士兵没有半点犹豫，立刻动手，这百多个镇民有求饶、有躲闪，甚至还有同样感知了圣力的试图用圣力防护，但至始至终没有一个敢于直接反抗的。
　　一直到近百个镇民全部倒下，鲜血染红了一大片土地，腥臭味冲击着夏多的鼻腔，他第一次感觉到投影位面是如此真实。
　　回去的路上，气氛变得有些沉重，所有人都没有说话。
　　一直到队伍快接近基兰城的时候，欧格才叫上夏多和扎克，落在后面，“你们是不是觉得帝国没有提前宣布‘创世母神’的信仰非法，很不近人情？”
　　夏多看了一眼扎克，两人都没有回答。
　　但欧格倒没有在意，而是像劝导后辈似的，语气平和地说道：“‘创世母神’这个名字本身就是一种堕落啊！说多了会引起恶魔的注意，你们要记住了！以后尽量不要提这个名字。”
　　夏多点了点头，名字本身确实蕴含着力量，主位面也有类似的说法，但这种公开的类似尊号的名字也具有神秘力量吗？
　　但不管怎样，欧格能给两个新人解释一番，扎克已经接受了，表情也轻松了不少，至于夏多，“艾迪”也差不多，他自己则依然存疑。
　　这时候他也发现，奥术帝国并没有一种通行的信仰，或者说信仰就是帝国本身，但面对真神信仰，还是有些不足，特别是对于最底层的普通人而言。
　　……
　　回到基兰城后，第二法庭给夏多放了两天假，到了第三天，夏多就算是正式加入第二法庭了，并且外出任务也并没有想象中的那么多。
　　基本上干一次，就能休息两天，时间不确定，有任务来了就要触发，而像莴苣镇那样一杀近百人的任务还是非常少的，更多是调查，然后无果，返回。
　　但只要遇到有跟“创世母神”有关的，不管其本人表现得多无辜、多可怜，最终都逃不过一死，这方面帝国十分重视，几乎是不可触碰的红线。
　　基兰城附近类似黑石镇、莴苣镇这样名为小镇、实为集体农场的存在足足有数百个，这些小镇人口少则数百，多则数千。
　　在加入第二法庭后，夏多也逐渐了解到当前奥术帝国的整体情况，总人口有近千万，其中施法者也有近百万之多。
　　这种数目简直可怕，夏多知道主位面耐色瑞尔总共的人口也不过才几百万人，这里的施法者就有近百万，实在难以想象。
　　这么一想，奥术帝国有至少20多位大奥术师还算少了的，耐色瑞尔那么点人都有15位，或许出于所谓的除魔战争需要而隐藏着，或许是就是死在战争之中了。
　　……
　　转眼间，夏多投影在奥术帝国已经接近一年，表现出来的施法等级稳步提升到5级，这种提升速度虽然有些快，但在拥有近百万施法者的奥术帝国其实并不算太惹眼。
　　与此同时，这一年中，夏多的审判员主职也做得不错，在不求有功、但求无过的心理指导下，顺利升到4级审判员。
　　当然审判员等级再高也没什么用，如果不能升为审判官，就是一辈子的基层公务员，而5级审判员才是升审判官的门槛。
　　这不仅需要上官的提携，还要自身实力达到，低于中阶法师的根本不会考虑，夏多所扮演的“艾迪”正好达到了最低要求。
　　这天，奥斯克将夏多叫到第一法庭，也是基兰城审判法庭的总部。
　　“艾迪，在基兰城快一年了吧？”
　　“是的，大人！”
　　“有没有考虑过今后如何发展？”
　　“这个——”夏多倒不知道怎么回答了，难道是希望你把位子让给我吗？想了想，便说，“大人，我准备报考审判司。”
　　审判司是审判法庭的上级机构，能进入审判司基本上就有权、又有闲了，从审判法庭升上去也算上正常升迁路线，基兰城审判法庭几乎没有不想升到审判司的。
　　只不过，审判司也不是谁都可以进去的，这是绝对的实权机构，与普通人的帝国还有所不同，奥术帝国的实权机构都掌握着暴力，就算是高阶法师都不可能说进去就进去，被抓进去还差不多。
　　奥术师倒是可以，不过通常而言奥术师会被当成大奥术师种子加入研究院，这个完全不在夏多的考虑范围内，即便研究院可能接触的东西会更多，但还有审查一关。
　　而且最重要的是，夏多无法在投影位面进阶奥术师，他来此的只是一个投影，并不是真正的本体。
　　所以进入审判司是个不错的选择，这的确是夏多的真实想法，只是他没说的是，他其实并不想通过正常途径进入审判司。
　　至于捷径嘛，眼前的奥斯克就是了。

第458章 羽翼、法术反转
　　新下属“艾迪”仅仅一年时间就成为了中阶法师，奥斯克当然会考校一番，而夏多所表现出来的并不是那种只求施法等级的目光短浅之辈，而是实实在在的奥术师苗子。
　　这一年来，奥斯克时不时地将夏多叫过来指点一下，示好、招揽的态度几乎不加掩饰，此时听到夏多的目标是审判司，奥斯克的笑容更加亲和了：
　　“很好，不过你应该知道审判司可不是随便什么人就能加入进去的。”
　　夏多就等这句话了，“还请大人示下！”
　　刚入职那会儿，他就知道了奥斯克进阶奥术师失败，正在修养，那时他就准备走这条路了，如今看来，奥斯克这次进阶应该稳了。
　　果然，奥斯克脸上浮现出得意的笑容，“我已进阶成功，只不过还没有向上面汇报，不得不说你的运气还真是不错，我未来在审判司需要一位书记员，你有没有兴趣过来？”
　　书记员？夏多眼睛一亮，立刻答应道，“有！”
　　他知道这其是一种类似助理的工作，毕竟成为奥术师很大程度上就意味着预定了未来大奥术师的位子，即便不加入研究院，他们也不希望将大部分时间都浪费在庶务上，找助理已经是主流了。
　　而不只是奥术师，就算是大法师也有着先成传奇、再进阶奥术师的想法，除了研究以及不可避免的战斗，将庶务转包出去，是个不错的选择。
　　而夏多表现出奥术师的潜力，奥斯克此时拉一把，未来就可能是能够救命的战友了。
　　奥术帝国并没有所谓的家族，所有人都是帝国培养，以国为家，甚至不少人至始至终都没有想过自己的亲生父母，没有亲族，意味着羽翼难得。
　　夏多这样的下属简直像是天上掉下来的宝贝。
　　“好！”奥斯克心情大好，哈哈大笑起来，不过笑了两声后，又突然收声，表情有些严肃起来，“艾迪，我进阶成功这件事不难拖太久，就要报上去，你最多还有一个月，将职阶提升到5级审判员，我会运作你成为基兰城审判官，然后才能带你进入审判司，你明白吗？”
　　哪怕是奥术师也无法将一个普通“公务员”带进审判司，夏多之前确实没想到这点，他才晋升为4级审判员不久，仅靠他自己根本不可能在一个月内再升一级。
　　不过既然奥斯克提出来，肯定是有解决的办法，于是直接说，“还请大人吩咐！”
　　奥斯克转身从桌上拿起一份文件，递给夏多，“先看看！”
　　夏多接过文件一看，就看到文件封面的右上角标注着【密级2】，这个标记可不仅仅只是普通文字，而是法术印记，一层魔法灵光从这个标记衍生、覆盖到整个文件。
　　“大人？”夏多看了一眼奥斯克。
　　“没事，看看吧。”
　　夏多这才打开文件，里面的文字都不是普通的墨水文字，而是魔法文字，如果他没猜错的话，应该通过【转录术】烙印下来的。
　　不久前，他刚刚申请了【转录术】的法术资料，知道这个法术有两种表现形式，一种是以墨水为施法材料，留下的文字是普通文字，解除魔法后，文字不会消失。
　　另一种就是纯粹的魔法文字了，施展【解除魔法】后，文字会消失。
　　不过这份文件应该还被施加了其他法术，一旦阅读有误，文件或许会自动毁灭，甚至给阅读者留下什么隐秘印记，以供有关部门追踪。
　　虽然夏多是第一次见到这种加密文件，但以他的魔法造诣，还是能看出一门道的。
　　至于文件中的内容，夏多倒觉得有些配不上这样的加密方式，大意就是，监察司发现有两个恶魔正隐匿在基兰城范围内一个名叫“小山羊”的小镇中，责令基兰城方面尽快对其实施审判。
　　“大人，恶魔经常流窜到帝国境内吗？”
　　听到这个问题，奥斯克不禁叹了一口气，“帝国的整体实力还是不如恶魔，预警结界有时会误报，有时会延误，没有恶魔结界那么灵敏。
　　“不过你也不用担心，我问过监察司的人了，这两个恶魔不是那些搞自杀袭击的，它们来自前线战场。恶魔部队溃败后，发动集体传送离开，被我方反制，不少恶魔落在了帝国境内，只不过这两个落在了基兰城范围。”
　　原来如此，夏多确实担心那些搞自杀袭击的，这一年来，或许是因为前线失利，“恶魔”的自杀袭击也越来越频繁，已经发展到学院、工厂、机关之外的地方了，来袭的至少都是高阶法师级别的。
　　只不过搞再多袭击，最终也很难逃过监察司的追捕，所有才有自杀袭击的说法。
　　如果真是搞自杀袭击的，夏多就要想办法躲过去了，他是来学知识的，不是来拼死拼活的。
　　为了学到帝国的知识，他愿意付出一定代价，但这绝对不包括去和所谓的“恶魔”死战，说到底，他并不是帝国培养出来的帝国法师，他只是一个披着帝国法师皮的外来者。
　　估摸着自己能完成任务，夏多立刻表决心，“必定完成任务！”
　　“光有决心可是不行的。”
　　说着，奥斯克从书桌后的书架上取下一个卷轴盒，交到夏多手上，犹豫了一下，奥斯克又从手指上摘下一枚戒指递了过来。
　　夏多下意识地接过戒指，这戒指刚从奥斯克手中离开的时候，他还没感觉什么，可当他见奥斯克这么郑重的样子，他忍不住进入专注状态，耀眼的魔法灵光一下子逼近视野。
　　其强度几乎不亚于他拥有的那柄【开拓者权杖】了。
　　而这时奥斯克慎重的声音也传了过来，“这枚【法术反转指环】你也带着，除魔虽然重要，但有时生命也很重要，不要让我失望。”
　　饶是夏多习惯于将自己抽离于“艾迪”的身份，这时也不禁有些感动。
　　他郑重地点了点头，行了一礼，再次说了一句，“必定完成任务！”
　　“去吧！”
　　“是。”
　　……

第459章 准备、潜入
　　离开第一法庭后，夏多并没有第一时间就去执行任务，一个月时间呢，虽然他不会真的等到一个月后才开始行动，但也没必要现在就去。
　　回到住所，夏多先是检查了卷轴盒，审判法庭标配的盒子，只不过内里的卷轴不同，其中比较关键的就是【次元锚】了。
　　既然已经知道了对方是在前线传送失误进入帝国境内的，就不可能不防着对方再次传送，尽管这种可能性很小，毕竟前线士兵很少有高阶法师，大多是中、低阶法师联合施法。
　　但还有魔法卷轴这种东西，人类有，“恶魔”同样有！
　　除了【次元锚】，还有一些防护法术、限制法术的卷轴，不过最多的就是审判法术了，夏多大概猜到了这些卷轴的作用。
　　看样子，那个小山羊镇的镇民也要进行甄别一次了。
　　收好卷轴盒放到一边，夏多将刚刚在奥斯克那边已经戴上的【法术反转指环】又摘了下来，仔细观察着。
　　由于奥术帝国境内监控不少，他自己的魔法物品一个都没拿出来用，这一年也就混了一件审判员制式法袍和一枚轻身指环，这枚戒指是他见过所有魔法物品中都排得上名号的。
　　通体灰色，表面有不太明显的银色纹饰，看上去十分普通，但在魔法视觉下，密密麻麻的魔网之弦链接到戒指上，乍一看就像是一个小号的棉花糖。
　　根据奥斯克的指点，夏多小心翼翼地按照特定次序将部分魔网之弦链接到自己身上，一直到魔法灵光稳定了下来，又趋于隐没。
　　夏多并没有尝试解析这个戒指上的【法术反转】，这个法术是他本体都没有掌握的，至于“艾迪”就更不用说了，早着呢。
　　将戒指与自身链接好，又把玩了一会儿这才重新戴在手指上，接下去就是详细的计划了。
　　可以预见的是，奥斯克连【法术反转指环】都拿出来了，肯定会有探知法术跟着过来，那么他能采取的行动就必须符合他当前的身份人设了。
　　“艾迪”只是刚刚成为中阶法师，唯一会的一个3环法术就是【飞行术】，除了飞行，其他任何3环法术都不能展现出来。
　　即便是将原本的低环法术提升环阶，在时间上也很难圆过去。
　　因此，能用卷轴解决，最好就用卷轴解决，完全不需要本人出手才是最理想状态。
　　当然，对于“艾迪”而言，卷轴也是需要时间来熟悉的，特别是如【次元锚】这样的法术，如果是夏多本人来使用，实时施法都不成问题，但“艾迪”就需要额外练习了。
　　……
　　接下去的几天里，夏多一边去第四法庭调取关于“小山羊镇”的过往案卷，一边在审判法庭的法术练习场进行陌生法术卷轴的练习。
　　等一切都“准备”好，已经是三天后了。
　　这天，夏多领了100个普通人士兵从基兰城出发，刚出城没多久，他就察觉到自己被探知法术盯上了，不用想也知道是来自哪里。
　　小山羊镇距离基兰城并不远，只有不到十里路。不同于主位面萨维尔镇到临水村，这里各个镇子都有公路与基兰城相连，交通十分顺便。
　　在过去，小山羊镇的主要产业是养羊，供应羊皮纸的生产，后来造纸术发明，羊皮纸只用来制作魔法卷轴，日常消耗大为减少，于是小山羊镇开始减产了，现在主要搞种植，小麦、燕麦、胡萝卜之类的。
　　在前往小山羊镇的路上，夏多回想着在第四法庭案卷上看到的记录，最近一次人口统计，小山羊镇一共有两千多居民。
　　除去这些年自然死亡的，以及从学徒学校、魔法学院淘汰下来的人，总数不会有太大的变化。
　　想要在两千人中找到两个隐藏的“恶魔”可不是一件简单的事，毕竟现实不是打游戏，boss一直待在原地等着玩家反复打、反复刷。
　　如果动静太大的话，或许它们就直接跑路了，那他的任务到哪里去完成。
　　在离小山羊镇还有一段距离的时候，夏多便命令队伍停下了，“你们留在这里，看到我的信号，立刻过来！”
　　从一个士兵手中接过事先准备好的手弩、短剑，再和队长约定好信号，夏多就独自一个人上路了。
　　如果他能展露高阶法师身份的话，那他大可带人过去，传送也不是不可以追踪的，如果对方不能传送的话，甚至普通人就足以围杀它们。
　　但现在，就只能按照计划来了。
　　启动了轻身指环，再施展了【隐形】，这具“艾迪”的身体，夏多竟然找回了本体的那种灵动感，朝小山羊镇跑去的时候，完全没有半点吃力。
　　在靠近镇区的时候，夏多放缓了脚步，可惜的是再放缓脚步，地面上留下脚印也无法消除，好在这里经常有人走动，脚印乱糟糟的，只要不刻意寻找，谁会想到大白天的突然来一个隐形人呢？
　　趁着【隐形】还能持续一会儿，夏多随便找了个房子，钻了进去，里面一个年轻女人正在煮东西，夏多不想浪费时间，立刻施展了审判法术——【指使】，之后现出身形，命令道：
　　“保持安静，不要惊慌，我是审判法庭的4级审判员，正在执行秘密任务，我有几个问题想要问你。”
　　【指使】这个法术有点类似【迷惑效果】但带有一定的强制效果，只不过并不是百分比有用，心灵法术直至心灵，有的人就天生抵抗力强一些，那也没办法。
　　比起法术，或许官方的身份更为有效，反正夏多是无法判断眼前这人到底是因为法术还是他身上的这件衣服，总之，对方乖乖听话了。
　　继续施展【问询】，这个法术能覆盖一个场域，用来单独询问一个人有些浪费了，不过谨慎起见，夏多还是用了。
　　“你们镇上最近有没有来过什么陌生人？”
　　“没有。”
　　没有说谎？夏多并不意外，想来所谓恶魔也不会正大光明地表露身份、相貌，不然的话，受过帝国教育的镇民直接举报，甚至坑死也说不定。
　　“最近镇上有没有哪个人突然很少露面的？”
　　女人想了想，最终还是摇了摇，不过她却提出了一个猜想，“大人，镇上的男人每天上工的时候都要点名，只有怀孕的女人才有可能突然不露面。”
　　“那最近镇上有没有人死去？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“镇长家的男人，听说前几天上工的时候被野狼叼去了。”
　　“……”夏多有些无语，附近还有野狼吗？
　　基兰城附近早就没有大片森林了，都变成了农田，只有小山羊镇附近有个小山，但根据第四法庭案卷记载，过去几十年里，从来没有野狼袭击人的事件发生过。
　　可疑！

第460章 窃取、秒杀
　　夏多继续问道：“还有人死去吗？”
　　“没有了。”
　　“那最近镇上有没有谁的行为突然变得反常？有没有哪个人原本有伤的，突然好了？”
　　“都没有。”
　　没说谎，再问估计也问不出什么来了，夏多准备直接去镇长家看看，不管镇长有没有问题，从那边先查都不会错。
　　夏多计划中也是要先找镇长的，于是又问：“镇长家在哪个位置？”
　　“出门左拐，第五家就是镇长家。”
　　“我知道了，最后一个问题，你听说过‘创世母神’吗？”
　　“没听说过。”
　　“好了，现在去床上睡一觉！”
　　“是，大人。”
　　看着眼前的女人没有半点反抗地朝床边走去，这下夏多是确定【指使】在起作用了。
　　毕竟，帝国的威严再大，也不可能让一个可能还懂点学徒法术的年轻女人没有半点怀疑、没有半点犹豫、没有半点抵抗。
　　……
　　再次施展【隐形】，夏多沿着女人家门前的路往左，数了五个房屋，外型与普通镇民的房子并没有太大区别，最多就是新了一些。
　　帝国基层的镇长可能有些威望，但并没有多少实利可得，因为底下有太多想要踩着他们上位的人，他们必须时时谨慎，有的甚至还过得不如普通镇民。
　　基兰城范围内的数百小镇，夏多这一年来少说也去过几十个，他发现这些镇确实像他所知道的那种“集体农场的宿舍区”，没有娱乐性、商业性（都在基兰城），而镇长基本都是女性。
　　说是镇，其实更像是村，即便是人口有两千多的小山羊镇也是这样。
　　村能有什么豪门大户呢？
　　等到靠近镇长的房屋，夏多立刻在心里将初步怀疑转成了确定，他在镇长家外面发现了警戒魔法的痕迹，看风格与精灵相似，繁琐、华丽，但也带着耐色魔法体系的简洁、严谨。
　　如果恶魔就是精灵的话，或许在战争中，它们也在吸收这边的优点。
　　这个警戒魔法本身倒也不算什么，夏多有把握绕过去，但问题是“艾迪”没有。
　　来自基兰城的探知法术依然存在，亲身使用过探知法术的夏多自然明白，从基兰城那边看过来的并不仅仅是普通视觉，还兼顾了魔法视觉。
　　或许，基兰城那边也发现这里的警戒魔法了。
　　仔细想了一下，夏多发现“艾迪”确实没什么办法绕过去，或者解除而不被发现，在这里等了一会儿，也没见这警戒魔法有任何衰减或者消失的迹象。
　　夏多明白该换一种方式了。
　　或许可以稍微激进一些，当然，夏多所说的激进并不是直接冲进去，而是为“艾迪”这个人设升级。
　　理论上来说，“艾迪”是可以绕过甚至窃取这个警戒魔法的，只不过现实与理论往往存在着差距，而现在夏多就是要将理论变成现实。
　　这对于夏多来说并不难。
　　不过该有的“挣扎”、“犹豫”、“思考”过程，还是要给探知法术那边的人表现出来的。
　　一直到三次【隐形】的持续时间都过去了，夏多终于露出“下定决心”的表情，缓缓接近警戒魔法边缘。
　　这里的魔网明显变得更具组织化，夏多小心翼翼地从中抽取一根魔网之弦，链接到自己身上，这是夺取权限的第一步。
　　任何持续魔法、引导魔法都必须与自身有链接，才能够较长时间维持下去，不然的话就只是瞬间的绽放，然后魔网就开始自动复原，魔法也就没有了。
　　如果【火球术】一旦放出去，自己是无法控制的，即便脱手就炸了，那也没办法，想要精准、持续控制，那就是另外一个法术了，【引导火球】。
　　但同样的，引导魔法也更容易被反制，相当于你都在读条了，人家还不打断嘛。
　　夺取法术的理论、技巧，“艾迪”之前没有接触过，但并不妨碍此刻夏多让他“自行领悟、自行创造”。
　　而从链接第一根魔网之弦开始，就注定了这个警戒魔法要被夏多所夺取。
　　不一会儿，夏多已经完全掌控了这个警戒魔法，甚至能通过这个警戒魔法感知到里面有三个“人”，姑且认为都是人吧。
　　这三个人都处在地面以下，应该是在地窖里。
　　隐匿着身形，夏多在这房子周围转了一圈，没有发现其他法术痕迹，似乎就只有一个警戒魔法，而这个魔法已经被夏多掌控了。
　　虽然不能截断对方的感知，却也可以误导对方。
　　在镇长家附近找了个女人，【指使】她去找镇长，就说有两个孕妇在吵架，马上要打起来了，需要她去调解。
　　理由很经不起推敲，但作为镇长只要没有明确反叛的意思，调解邻里纠纷就是她的本职工作。
　　就在这个女人踏入了警戒场域内的瞬间，在夏多的感知中，地窖内的一个人瞬间动了，随后另外一个人就起身出来了。
　　不出意外的话就是镇长了。
　　两人在门口说了几句，就一同离开了，
　　当两人离开后，夏多默数十个数，便踏进了警戒场域，不过此时他已经将他自己的体征换成了镇长。
　　警戒魔法不像探知法术那样能够看到画面，就只有一个大致体征，如高矮胖瘦，人形还是动物之类的。
　　轻巧地来到地窖位置，还没等他掀开木板，就听到了下面传来虚弱的精灵语声音，“奈德，你不用管我了，快点离开这个恶魔国度吧，这里实在是太危险了。”
　　“不，嘉利，我一定要将你带回去，相信我！母神在上，也一定会保佑我们平安返回的！”
　　听到这里，夏多心里一动，意识到对方可能并没有传送卷轴，而且还有一个可能受了重伤，看样子这次任务算是白送的。
　　不过他依然按照计划，掀开木板后，第一时间激发了【次元锚】卷轴，底下的光线较暗，但顺着在警报场域中感知到的位置，两道绿色的阻断射线精准地命中了两个目标。
　　随后也不等对方的反应，又接连激发了【火球术】，对方选在地窖安身简直是自找死路，狭小的空间内，两个火球瞬间爆开。
　　一片明亮的火光闪过，夏多看到了底下紧紧抱在一起的两只精灵，但紧接着它们就被火光吞没，其中一个精灵身上有魔法灵光闪过，虽然艰难，但终究活了下来。
　　而另一个几乎瞬间就化作飞灰。
　　夏多就这么站在地窖入口看着这一幕，火光到地窖口就停住了，毕竟是魔法火焰，夏多没有感到丝毫热浪袭来。
　　虽然感慨生命的脆弱，但手上的动作却没有停止，不过到这一步已经不需要使用卷轴了。
　　因为活下来的是原本受伤的那个，也不知道怎么受的伤，半个身子都像是被火烧过一样，显然十分痛苦。
　　等到它身上的魔法灵光消失，夏多一记魔法飞弹终结了它的痛苦。

第461章 意外
　　就在夏多以为事情终于告一段落，准备出去发信号，让那些普通人士兵过来收尾的时候，他突然察觉到身边的魔网环境有异。
　　但他几乎来不及做出什么动作，只是下意识地从魔网中提取出事先寄存的防护法术，好在他还知道基兰城那边有人正在观察，仅仅只是提取了一个被他提升到2环的【法师护甲】。
　　下一瞬间，一个人影出现在他身侧不远处。
　　正是刚刚出去的镇长！
　　不！
　　夏多立刻意识到这绝对不是真正的镇长，如果是真镇长的话，能传送意味着至少是高阶法师，怎么可能会甘心待在这么一个小镇中呢？
　　眼下的情况有变，夏多不确定这到底是奥斯克的考验，还是真的跑到贼窝了，但只要探知法术存在，他就不得不保持着“艾迪”的人设。
　　这一刻，就算夏多已经是高阶法师，也必须打起十二分的精神来，因为对方并不比他更弱。
　　在看到镇长出现的同时，夏多迅速往屋外退去，防止在狭小空间内进退失据，同时也凝神注意对方的反应。
　　事实上，对方也第一时间注意到了他，审判员的制式法袍直接暴露身份，而空间中还存在着【火球术】爆发后留下的灵光残留。
　　此情此景，“镇长”尖叫一声，“恶魔！”
　　下一刻，一根短而精致的金属短杖出现在她手上，紧接着，一道如同激光的能量射线从短杖一端朝夏多射来。
　　不过夏多从对方出现后，就始终盯着对方的动作，面对对方的法术他没有丝毫慌张，因为慌张毫无意义，这一刻他仿佛将意识抽离出身体，从另外的角度审视这个场面。
　　这也是因为自己不过是投影过来，才有这样的底气，近乎机器人一样，沉着而迅速地取出来之前就预备好的【解除魔法】卷轴。
　　在射线还未及身的时候就激发成功，与此同时，他的脚步也没有丝毫停歇，迅速地朝门外退去。
　　这一刻，他竟然还有心情辨别对方使用的是什么法术，虽然没见过，但【解除魔法】的平抑场域瞬间抚平了身前的魔网，那道射线穿过时直接消失不见。
　　趁着对方还没有激发下一个法术，夏多迅速退出房间，然后朝天空扔了一个法术烟花，这是他和那些普通人士兵事先约好的信号。
　　不过普通人面对一位高阶法师几乎提供不了什么帮助，接下去还是要靠自己。
　　夏多一边继续远离镇长的房屋，一边思索这种情况该怎么应对，跑的话，除非能传送，不然他一个明面上的新晋中阶法师怎么跑得过一个高阶法师。
　　更何况对方也不会给他逃跑的机会。
　　果然，就在他跑出房屋没几秒，“镇长”也冲了出来，不过这时对方身上已经灵光闪烁，完全不似刚才那样毫无任何防护。
　　夏多有些后悔刚刚没有直接攻击对方，不过想想如果自己是对方的话，也不可能被一个中阶法师偷袭到吧。
　　当两个法师面对面的时候，个体的实力还是占据很大因素的，当然如果有好几个中阶法师同时出手的话，偷袭其实并不难。
　　甚至如果配合默契的话，正面而战也不是不可能，只不过高阶法师想要跑路的话，中阶法师就很难拦住了。
　　如今夏多一个人，真正能做的其实很少，他现在其实更希望探知法术那边的人赶紧过来支援，而不是存着什么考验的心思在旁边看戏。
　　“蓓姬镇长，你可知道袭击帝国法师是何等罪过？还不停下，我可以为你向审判法庭说情，免去你窝藏恶魔的过错，你这样的人才不应该继续留在这样的小镇上，你可以拥有更远大的未来！”
　　夏多一边说着自己也不信的话，一边缓缓朝后面退去，同时也不忘给自己多加几个防护法术。
　　只是刚刚在屋子内，“镇长”明明用精灵语说出了“恶魔”，加上两个族人很可能已经遭遇不幸，这时又怎么可能因为夏多的言语而产生任何的动摇呢。
　　“你们这些恶魔！都该死！”这话却是以人类的语言说出。
　　下一刻，一片亮光袭来，夏多知道不好，连忙闭眼，内心却更加冷静了，即便被隐藏在亮光后的未知魔法将身上的防护全部剥去，他也没有丝毫动容。
　　这还不算真正的攻击。
　　但紧接着就是了，夏多注意到身前不远处的魔网开始不断虬结，耳边也传来几声短促的精灵语音节，与此同时他什么的魔网发生变化，似乎正在与他纠缠在一起。
　　“这应该是一个锁定目标的攻击法术！”
　　夏多立刻做出了这样的判断，这时他已经放弃逃跑了，因为一旦锁定，如果不能解除的话，跑到天边去也用。
　　这还是他第一次见到这种类型的魔法，不过对方施展这样的法术显然不是满足他的好奇心、让他研究的，而是切实的想要他的命！
　　随手激发了一份【解除魔法】的卷轴，平抑场域出现了，但只是瞬间的平抑效果并没能将周围的锁定彻底解除。
　　这一刻，夏多有心从随身空间中取出【否决之刃】，那把剑自带的【破法】效果或许会更有效，毕竟都是精灵的产物，想必能够克制一二。
　　考虑到情况还没有到最坏的时候，他也只有暂时压下这一想法。
　　从腰间抓起手弩，循着在魔网中感知到的模糊位置，夏多扣动了扳机，没有听到命中的声音，只听到箭矢落地的声音。
　　眼看着法术即将完成，探知法术那边的人还没来支援，夏多也不得不暴露出更多的“潜力”，他开始与“镇长”争夺起自己身体周围魔网之弦的控制权。
　　一个法术是否成功需要涉及魔网多层次的要素同时作用，理论上只要使得低层次的要素无法实现，就可以瓦解这个法术了。
　　但攻防都是相对的，有破坏自然有建设，因此就有法术在高环要素中就涉及了对低环要素的循环构建，也就是说——
　　一个3环层次的施法者，即便破坏了敌人5环法术中的3环以下要素，也有可能根本无法破解这个法术，甚至可能会让法术产生锁定效果，得不偿失。
　　与精灵将魔法当成艺术不同，人类仅仅只是将魔法当成工具，讲究一个简洁、易用，很少有这些故意留出的“诱饵”，而是将大多数功能集中在高环要素中，低环要素即便被破坏也无上大雅。
　　甚至极端点的，将所有低环要素省去，也不是不可能。
　　虽然这个“蓓姬镇长”表现出一副人类模样，但夏多基本可以确定她是精灵无疑了，而不是所谓的“带路党”。

第462章 了结
　　至于争夺魔网之弦的控制权，自然是徒劳无功，因为“艾迪”人设问题，夏多不可能争夺魔网第三层以上的魔网之弦，对方虽然是远程间接控制，但这就类似降维打击。
　　一时之间，夏多也只能做到拖延，而无法真正瓦解。
　　但拖延也拖延不了多久，身前不远处的魔网不断翻涌，似乎在酝酿一个十分复杂、十分强大的法术，也不知道对方到底想要干什么。
　　坐以待毙不是夏多的风格，尽管有着多条退路，但他还是想试试能不能直接从对方入手。
　　最后两份【解除魔法】卷轴被激发了，但对方身上依然灵光闪烁，似乎短暂的平抑场域连一点点用处都没有产生。
　　眼下情况已经到了最后关头，要么真正亮底牌，夏多的底牌，要么就硬抗这个未知法术，看基兰城那边到底是什么说法。
　　夏多自然不可能将自身的安危完全寄托在投影的安全性或者基兰城那边，他已经开始默数倒计时了，一旦他觉得场面有失控的可能，他也不在乎暴露自己是高阶法师了，大不了离开投影位面。
　　反正这一年来，他也收获不少，就是有些可惜无法获得更多了。
　　“3、2——”
　　还没等夏多数到“1”，原本纠缠在他身上的魔网之弦被迅速解开，与此同时，前方不远处的魔法灵光开始频闪，紧接着消失不见。
　　下一刻，“蓓姬镇长”怨恨十足的声音响了起来，“你们这些恶魔，全部该死！我——”
　　后面的话被堵在嘴里了，只剩下一阵不甘的呜呜声。
　　夏多睁开眼睛，原本的亮光已经没有了，一个美貌的女性精灵站在“蓓姬镇长”原本所处的位置，眼神里满是愤恨的火焰。
　　从相同的金属短杖、衣着来看，这应该就是“蓓姬镇长”的本来面目了。
　　“艾迪，能抓住这个恶魔潜伏者，有你一功！”
　　夏多回头一看，不知什么时候奥斯克已经来到他的身后，同行的还有一个满脸阴郁的中年法师，夏多连忙行礼。
　　奥斯克拍了拍夏多的肩膀，“不用多礼，我来给你介绍，这是监察司3级事务员迈卡迪大法师，等你进了审判司，会经常和他打交道的。”
　　“是，大人。”
　　闲谈了几句，三人才将目光转向一旁被禁锢住的精灵，迈卡迪挤出一个难得的渗人笑容，对奥斯克说道：“这个恶魔潜伏者我先带走了，这次真的要谢谢你，不然我这个月的考评就麻烦了。”
　　“都是为帝国办事，哪有什么谢不谢的，真要谢的话，就帮我催催这个任务的经办人员，赶紧将程序走完，我这下属就差着这个进审判司呢！”
　　“我明白，先走了。”
　　说完，迈卡迪便带着精灵传送离开了。
　　……
　　迈卡迪一走，奥斯克脸上的笑容也收敛了起来，转而变得严肃，“艾迪，你这次做得不错，但有一个问题我必须提醒你！”
　　“大人，什么问题？”
　　“你之前和那个恶魔潜伏者说，可以为她向审判法庭求情，这种话以后不要再说了，幸好这次是我和迈卡迪在记录，帮你把那段抹掉了，不然你这次可就失分太多了。”
　　似乎是觉得这么说有些过于严肃，奥斯克又换了个话题，“你现在应该知道所谓恶魔不过是另一种和我们不同的人类，同样具有感情，会关心、愤怒，同时也拥有魔法的力量，那你知道帝国为什么将它们称为‘恶魔’吗？”
　　这个问题，夏多最初也很疑惑，但到现在，他已经在奥术帝国待了一年多，早就明白了，奥斯克问这个问题也不是真的想看他知不知道，而是想看他到的态度。
　　“大人，恶魔是人类的天敌，如果不是第二代大贤者带来了魔法，人类早就被恶魔奴役，即便人类掌握了魔法，恶魔也没有停止一日不打压，奥术帝国是反抗的帝国，人类和恶魔永无妥协！”
　　“知道就好，如果是在过去，你说出那样的话，恐怕不需要迈卡迪去举报，我当场就会审判了你！好在从去年开始，战争的天平已经开始向着帝国倾斜，人类和恶魔也并不是真的永无妥协之日，不过那样的话最好还是别说！”
　　奥斯克的话，让夏多心中一凛，没想到奥术帝国的正治正确这么严重，连奥术师种子都无法豁免。不过，根据奥术帝国的史料记载，确实是精灵先攻击帝国的。
　　夏多对这个记载的真实性并不怀疑，毕竟能安安稳稳地发展，谁又愿意去打生打死呢，更别说，当时的奥术帝国是妥妥的弱者，就算是现在也只是占据了一点上风。
　　奥斯克并不是真的要惩罚夏多，提醒了两句后，他又说起了自己在审判司可能的任职，如果不出意外的话，应该是内务部的1级事务员。
　　而夏多则是他的书记员，审判司和监察司的联系十分频繁，那个迈卡迪早就放弃称为传奇法师了，一心在体制内经营。
　　就在两人说话间，镇外传来一连串急促的踏步声、兵器碰撞声，夏多知道那些普通人士兵终于到了，而奥斯克也在这时停止了交谈。
　　“做好甄别工作，不要放过任何一个恶魔信徒。”
　　说完这句，奥斯克便也传送离开了。
　　……
　　从夏多进入警戒魔法的场域范围开始，到他杀死两个精灵，再到他来到屋外与“蓓姬镇长”的简单交锋，当然也可以说是夏多在等待支援。
　　这段时间其实非常短暂，甚至还不如刚刚奥斯克和他说话用去的时间长。
　　镇上的男人们都去上工了，留下来的大多是妇女，加上时间很短，动静很小，她们一时间都没能反应过来。
　　不过士兵进镇这么大动静还是惊动了她们，而且不只是她们，在外面劳动的男人们也跟了回来。
　　“大人，人已到齐，请下令。”
　　“先将镇上的人集合吧！”
　　“是！”
　　队长应了一声，便招呼手下开始集合镇民，正好男人、女人们都过来了，集合得很快。在夏多宣布自己的身份后，便开始了恶魔信徒甄别工作。
　　之前发下来的审判法术卷轴也终于有了用处。
　　一直到最后一个人【问询】完毕，夏多才松了一口气，或许是“蓓姬镇长”出于潜伏考虑，既没有发展信徒，也没有泄露消息。
　　最终所有人都不需要接受审判。
　　至于进一步的调查，就不需要夏多来了，自然有监察司的人做。
　　……
　　回到基兰城，夏多就暂时闲了下来，除了日常的研究，就是交割手上的事务。等待上面的通知，随时准备进入审判司。

第463章 再入图书馆
　　三天后，夏多收到奥斯克的通知，任命下来了，果然和奥斯克之前所说的一样，他被任命为审判司内务部1级事务员，而夏多成为他的书记员（助理）。
　　至于基兰城这边的首席审判官稍后将由一位大法师接任，不过这都不重要了。
　　又过了三天，接任的大法师过来了，奥斯克和他交接好相关工作，随后便带着夏多通过传送司的传送法阵离开了基兰城。
　　……
　　第一副都。
　　再次来到这里，夏多颇有几分感慨，魔法学院只有几个副都才有，学院本身倒是没设置什么障碍，但是普通审判员根本没有使用传送法阵的权限。
　　除非自己飞过来，但审判员平时要上班，休息时间很不确定，一旦有临时任务，说要你过去，你就给过去。
　　过去一年时间，夏多也不是没想过自己飞过去，就是因为空闲时间不定，加上不认识路，所以才没有走得了。
　　现在倒是光明正大的过来了，而且可以预见，他还会在这里待很长时间。
　　唯一比较麻烦的是，他当了奥斯克的助理后，平时空闲的时间比在基兰城的时候更少了，不过比起能进入学院图书馆遍览群书，夏多还是觉得相当值的。
　　报道、审核、分配住所、就职、开会、熟悉工作，等到彻底安定下来，已经是一个月后的事了，在这个过程中，夏多也对奥术帝国的体制有了更深的了解。
　　……
　　这天下午，夏多终于找到空闲提前下班，来到“艾迪”的母校——第二魔法学院。
　　过去一个月里，他已经申请过不下十次，但每次都因为事务繁忙而错过访问时间，这次他总算可以过来一趟了。
　　只是今天的时间也不早了，也不知道能看多少。
　　感叹一声，在入口处等级身份信息，随后夏多直扑法术区，工作后第一次过来，他强忍着去寻找秘银提炼技术的冲动，先找了一本《审判法术的实用技巧》。
　　其实就是心灵法术，只不过由于心灵法术的特殊性，这本书并不涉及具体法术细节，而是从宏观角度阐述心灵法术在审判工作中的种种应用。
　　这本书严格说来并不算是法术书，更像是一本社会学、刑侦学的书。不过对于夏多来说，也算对口，毕竟是审判司嘛。
　　翻看一会儿后，夏多终于朝其他书籍下手了，这次他依然没有去寻找秘银提炼技术，而是在寻找奥术帝国这边进阶奥术师的方法。
　　这种方法他其实可以在外面直接申请的，事实上他在刚到基兰城的时候就已经申请了，只不过上面并没有一次性将所有资料全部发下来，而是根据申请者的进度来的。
　　在图书馆的话，就不需要在乎什么进度问题了。
　　夏多也很像知道这里进阶奥术师的方法和主位面耐色瑞尔的方法有没有什么改进之处，从之前拿到的资料来看，确实是同一种结果。
　　也就是——攫取魔网本质，生成奥火。
　　但问题是，主位面的耐色瑞尔发现【耐色卷轴】才不过500多年，还要算上研究出这套魔法体系的时间，实际魔法发展的时间远不如投影位面的奥术帝国。
　　从《帝国通史》可知，自从大贤者教授魔法开始，到现在已经快1000年了，差不多两个耐色的历史。
　　如果不是和精灵之间所谓的“除魔战争”，或许奥术帝国的大奥术师数量能够破百也说不定呢，而且还有一个非常重要的原因，奥术帝国这边并没有延寿魔法。
　　即便称为大奥术师，也摆脱不了人类的天寿。
　　当然，主位面的延寿魔法也不可能无限延寿，一般是以自身寿命的倍数来计算的，从十几年到几十年不等，个别的可能会更长一些。
　　奥术帝国这边没有延寿魔法，在近千年不断战争的同时，还能保有至少20个大奥术师不断层，除了近乎变态地发展人口、开放法术知识的因素，他们的进阶方法应该也有所改进了！
　　“大贤者到底是不是主位面投影过来的人呢？”
　　夏多不禁再次发出这样的疑问，耐色语可以理解，毕竟都是起源于塞汶顿联盟，但耐色魔法体系就很难理解了。
　　投影位面有【耐色卷轴】吗？或者叫其他名字的同等存在？
　　在奥术帝国，耐色只是一个被扫入历史尘埃角落的名字，没有任何特殊意义，到现在除了研究历史的，几乎不会再有人提起。
　　夏多到这边也有一年多了，从来没听人提起过“耐色”这个名字，如果不是他看了《帝国通史》，甚至都不会知道奥术帝国也是起源于塞汶顿联盟。
　　如果大贤者不是主位面来人，那倒无所谓，这次投影经历将称为夏多一个独享的宝藏，但如果大贤者是主位面来人，那么——
　　或许对方能获得远超夏多的巨大宝藏。
　　难道主位面真有这样的人？
　　在主位面，位面探索阵列并不是每一个大奥术师都拥有的，如果大贤者真是来自主位面，那应该就是那几个大奥术师麾下了。
　　越想，夏多越觉得有这种可能。
　　或许这才是位面开拓的真正玩法。
　　唉——
　　夏多之前觉得投影位面除了能利用一下时间，或者去挖精灵的墙角，但如果能够利用巨大的时间差，自己种田的话，或许收获会更大！
　　只不过这种方法，需要有一帮可靠的手下，因为在投影位面的时间都是真实存在的，没有哪个大奥术师会愿意亲自过来玩一千年的种田游戏。
　　那和在主位面玩，有什么区别呢？
　　还是要手下过来，而且还要能力强的手下。历史都是有惯性的，如果大贤者真的是主位面来人的话，那他们能够一代代地改变历史，肯定能力不凡。
　　一想到这个，夏多又有些失望，他没有这样的手下，就算是时之塔的那些人，也不足以引导一个庞大的帝国，更别说是让大奥术师都服从他们的领导。
　　这么一想，或许大贤者就真的是投影位面本土的奇迹，只是这个奇迹来得有点多，从千年前到现在，代代不绝。
　　夏多更希望大贤者是土著，但也不得不做好这一切的背后有一个团体推动的准备。
　　所谓准备，当然就是延长留在这里的时间了，这次足够幸运能够进入这样的投影位面，以后可不一定有这样的机会了。
　　当然，如果情况合适，他自己来玩这样的位面开拓也不错，这可比什么次位面种田有意思多了。
　　只是投影位面再辉煌，也终究不过是梦幻泡影一场，夏多不禁为这里面的人感到由衷的可悲。

第464章 套娃、冥想法
　　奥术师进阶丛书并不难找，当然也并没有真的像夏多所想的那样，集合放在一块，但他还是很快找到了这套书。
　　由于自己随身空间就有主位面的十四门课程版，因此，在找到奥术帝国版本后，夏多并没有详细翻看对比，而是一本本翻过，粗略地翻看。
　　只是在翻到《奥能原理》的时候，夏多不禁产生一个疑问，奥能是由奥火产生不假，但究其根本却是内层位面元素、能量的复合产物。
　　一种借由奥火提炼出来的、更符合魔法本质的、真实的新能源。
　　很早之前，穿越之初，夏多就很想知道这世界到底有没有魔力，在得知魔法只是由施法者操控魔网而产生的反馈效果后，他就慢慢忘记这件事了。
　　后来知道了奥能，他才发现，奥能应该就是他所认为的魔力，一种真实存在的能源。
　　但问题来了，既然投影位面也有奥术师，也有奥能，那么这里也有内层位面吗？又或者只是投影·内层位面？
　　那有投影·投影位面吗？
　　虽然夏多在奥术帝国没听说过什么位面探索阵列，但他真的很想知道，如果在这里布置一套位面探索阵列，还能不能发现投影位面？
　　如果真能无限套娃的话，那就有意思了！一层层引导，甚至有可能让时间流速极快的底层位面发生质变，到最后甚至一层层突破虚拟、来到现实。
　　这么一想，夏多恨不得立刻回到主位面时之塔，学会位面探索阵列的布置方法，然后再次投影过来，看看到底能不能行！
　　好在他也只是头脑一热，并没有真的回去。
　　他能想到的问题，其他法师也能想到，这里面或许有什么局限也说不定，甚至投影位面本身就蕴含着某些缺陷也说不定。
　　冷静下来的夏多，依然继续翻阅进阶丛书。
　　“咦——也是十四门课程？”
　　夏多并没有发现新知识，这倒是好理解，毕竟十四门课程就足以进阶，也没必要多加几门，但没有减少就稀奇了。
　　毕竟进阶门槛应该是随着技术进步，越来越低的。
　　当然，以夏多的眼光来看，确实看不出这十四门课程到底可以减去哪一门，看样子不管是主位面的耐色瑞尔还是投影位面的奥术帝国，进阶条件应该就只能精简到这种程度了。
　　只不过具体的课程或许还有说法。
　　就比如在夏多的家乡，任何一门课程教材的诞生都要经过无数专家的研究，将知识的内在逻辑和教学方法完美统一，兼顾易懂性、连续性。
　　在方方面面做到极致，而且这也只是当时的极致，之后有所改进，还会继续调整教程内容。
　　虽然知识本身没有发生变化，但对于学生来说，学习难度就下降太多了，真正如流水线一般培养各学科人才，这就是现代教育的威力。
　　投影位面的奥术帝国虽然没有出现现代教育学，但奥术师进阶事关奥术帝国安身立命的根本，近千年的时间，进阶课程怎么也应该有所调整！
　　之前夏多申请下来的就只有一门《奥术几何学》，除了课程正本外，还有类似习题册的应用释疑，夏多自己感受起来，确实和主位面有所不同。
　　但硬要他说哪里不同，他也说不上来，毕竟《奥术几何学》他已经学完了，就好像一个大学生去看小学课本，除非正好是教育专业的，不然也很难看出不同教材之间的优劣。
　　其余课程，夏多的问题也不大，按部就班地学到现在，大部分课程都快结束了。要说有问题的话，大概就是《灵魂学》了。
　　这门课程，兼顾了理论和实践，理论夏多没什么问题，就是实践比较麻烦，需要通过专注训练，凝聚意志，达到感知灵魂的程度。
　　夏多在这方面较为落后，他也对这方面最为关心。
　　在粗略的翻阅过后，他第一个找上的就是专注训练，撇去综述理论不看，他直接找到训练方法，只看了不到一页，夏多就生出了“既生瑜何生亮”的感慨。
　　虽然书上没有任何字眼提及到“恶魔”或者“精灵”，但夏多一眼就注意到了“冥想”这个词，这分明是从精灵语转译过来的。
　　看样子，奥术帝国的奥术师们不仅和精灵开战，还在研究精灵。
　　夏多不止一次研究出类似精灵冥想的方法，把睡觉的时间也利用起来，在主位面的时候，他几乎每天睡觉前都要尝试模仿一番，早上起来还要记录。
　　现在他的随身空间中还有一堆冥想记录呢！
　　只不过夏多的记录大多是——迷糊了、睡着了、忘记了！
　　身体不同，人类真的很难像精灵那样冥想，甚至还能在冥想中保持自我意识清醒。
　　但没想到，投影位面的奥术帝国这边已经有关于精灵冥想的成果了！
　　继续看下去，夏多发现，投影位面奥术师们研究出来的冥想并非是利用睡眠时间保持清醒，而是将冥想当成一种专注训练方法。
　　“冥想法？”夏多突然感到一种时空错乱感，就好像他正在看的并不是什么奥术帝国魔法著述，而是某本网络小说。
　　冥想法、呼吸法什么的，可不就是主角标配嘛！
　　夏多不敢自认主角，但也觉得这世界真的是太奇妙了，连冥想法都出来了！
　　就在他准备继续往下看的时候，手中的书突然脱手而出，飞回到书架上，夏多下意识地想要伸手去抓，但他很快意识到时间到了。
　　图书馆要关闭了。
　　并没有通宵的说法，图书馆和审判司下班的时间一样，这可就苦了夏多了。
　　刚到审判司，干的又是助理的工作，实在是太忙了，不止没有休息日，甚至平常上班早到迟退都是常有的事。
　　今天好不容易提前一会儿下班，正好发现了所谓的“冥想法”，却眼睁睁地看着它飞了，这时夏多的心情可想而知。
　　但奈何人在屋檐下，不得不低头。
　　既然闭馆了，他也只能离开，只是他回去后又立刻申请了访问第二魔法学院图书馆，而且他决定每天都申请一次，只要一有空就过来。
　　他就不相信审判司真就永无休息之日！

第465章 胜利、阴影
　　接下去的发展远不及夏多的期望。
　　很快，审判司上下就弥漫着一股紧张的气氛，奥斯克的正式职位是内务部事务员，负责处理由监察司转过来的关于审判司内部的案子。
　　主要是复查、以及审判，审判司对外人毫不留情，对自己人自然也谈不上客气，内务部就是这样一个联系上下、内外的部门。
　　当然实际算来，奥斯克的工作并不多，平常他的很多工作都是由夏多代为处理。
　　也因此，夏多能了解更多的内幕。
　　不过最近，事情就太多了。
　　由于前段时间，奥术帝国在前方战场取得了堪称转折性的胜利，近期“恶魔”突破边境结界的事件比过去不知增加了多少倍。
　　“恶魔”过来当然不是为了旅游，拉拢腐化、袭杀破坏，甚至是显露真身在底层发展信仰，过去虽然也常有这样的事件，但远不如最近来得频繁。
　　大贤者已经发表过讲话，说是现在已经到了历史关键时刻，挺过这阵就能取得最终的胜利。
　　因此不管是审判司，还是其他部门都铆足了劲，将组织机器全力开动，全力抚平国内的骚乱，让前线毫无顾虑地取得更多胜果。
　　审判司内务部办公室内，夏多像是泄气似地将手上的文书资料往桌上一扔，然后往后面一靠，闭上了眼睛。
　　虽然只是做一些文书处理的工作，但这一整天下来，几乎没有闲下来过，如果不是时不时有几份带着魔法灵光的文件出现，他都要以为自己还在地球上996了。
　　虽然送过来的文件都是经过分门别类的，但从里面的只言片语也能窥到外界的一些动静。
　　其中最大的动静大概就是边境要塞城市萨兰多被多位“高等恶魔”袭击了，虽然最后被驻防在这里的戍卫部队赶跑了，但作为边境结界重要节点的萨兰多法师却被对方却成功地破坏了。
　　由此带来的连锁反应，不仅仅是前线部队紧急后撤，还有不知道多少零散的“恶魔”偷偷溜了进来。
　　现在除了紧急维修，还要防备“恶魔”进一步搞破坏。
　　就连夏多这样的书记员都收到了一个特殊任务——任何人，只要能提出对边境结界的改进有用的建议，哪怕只有一丝丝，都可以立刻加入研究院，得到帝国的全力扶持。
　　和任务一同发下来的还有初代结界的相关资料，说实话夏多不大能看懂，不过这里面分明带着精灵风格，应该是从精灵迷锁中研究出来的。
　　奥术帝国也不知道通过什么手段得到了迷锁的技术，但在迷锁领域，精灵才是专家，而且双方魔法完全不在同一个体系，想要完全吸收应用并不是一件容易的事。
　　主位面对于精灵的知识并没有进行封锁，夏多也知道迷锁的一大特点就是对魔网的永久改变，即便载体消失了迷锁也依然存在，尽管是以废墟的形式存在，而且还可以继续利用，但奥术帝国这里的边境结界却做不到这一点。
　　这大概就是所谓的核心技术。
　　不知道为什么，夏多突然有了一种不好的预感，明面上奥术帝国在战争天平上已经占据了上风，但边境结界却是一大问题。
　　所谓边境结界，其实并没有任何直接防护作用，更多是监控、限制，如今奥术帝国的边境结界，由大量法师塔作为节点，能够监控到任何非权限者的踪迹，并限制飞行、传送、隐形。
　　名为边境结界，但实际上，却覆盖了整个疆域范围，只是因为大部分节点位于边境而得名。
　　一旦结界失效，“高等恶魔”就可以长驱直入，再也没有任何阻挡。
　　过去，也曾有“高等恶魔”来袭，但每每发生这样的事件，奥术帝国都要不惜一切代价将其剿灭，另外每逢有大奥术师寿命将终，也会进入恶魔结界内发动自杀性袭击。
　　加入审判司后，夏多才能了解到这样的内幕，每次看到这样的记载，他都不得不感叹奥术帝国真的刚！
　　另外，帝国的大奥术师数量也不是明面上的二十多个，而是四十多个，其中大部分都在研究院，只有在寿命将终的时候才会到外面成为明面上的威慑力。
　　换句话说，眼下这明面上的二十多个大奥术师最终结局都将是死在和“恶魔”的战斗中。
　　与此同时，夏多也明白为什么奥术帝国没有延寿法术了，如果能延寿的话，怎么可能这么刚，肯定会媾和，但和平状态一千年，奥术帝国还能发展成这样吗？
　　他甚至推测，奥术帝国很可能并不是没有延寿法术，而是被人为销毁了，甚至谁敢研究谁就是公敌，一代代下来，就成禁忌了。
　　这一刻，夏多不禁对历代大贤者升起了无比的好奇，到底是什么人才能让一帮大奥术师甘愿成为拥趸，甚至连生命都不要了。
　　“艾迪”的所有记忆，夏多大部分都知道了，但他却始终无法代入到那种帝国情感之中，也无法理解这些帝国法师到底在追求什么。
　　但在这里的时间越久，了解得越多，夏多也不再像刚开始那样对这个帝国抱有偏见了，即便是那样近乎变态的生育政策，或许也只是为了应付战争的消耗。
　　……
　　审判司事务繁忙，这段时间夏多几乎吃住都在这里，时间一长他就感到了从身到心的疲惫，但其他人都像打了鸡血似的，他也不好表现得不同。
　　这天，奥斯克将夏多单独叫了出去，“艾迪，这段时间你的表现我都看在眼里，但人类和恶魔的战争是长期的、持久的，上面也发现最近的气氛不对，已经开始叫停这种状态了，回去好好休息两天，后面还有更残酷的战争呢！”
　　说这话的时候，奥斯克将视线转向了远方，似乎那里正在发生着战争。
　　夏多顺着对方的视线看了过去，那里什么都没有，不过放假他还是喜欢的，他却是需要好好休息一下了。
　　回到办公室，夏多看到了几个和他一样的书记员开始收拾东西，而其他人还是一副忙碌的样子，看来即便放假也是分批来的。
　　回到住所，夏多先是申请了第二天去学院图书馆的访问权限，然后倒头就睡。
　　……
　　第二天，来到图书馆，夏多发现里面的人比他上次过来的时候多了不少，其中大部分都聚集在法术区的一角，甚至还有几个人在合看同一本书。
　　人群中，他看到了一个熟悉的身影——他在审判司的同事、同样是书记员的加林。
　　此时，加正拿着一本书盯着其中的一页眉头紧锁，夏多走了过去，轻轻喊了一声，“加林！”
　　“啊，是艾迪啊！你也过来查询边境结界的资料？”
　　“算是吧。”
　　夏多倒是没想到对方是来看这个的，对方是高阶法师不假，但夏多也是高阶法师，之前上面发下来的资料，他不说完全看不懂吧，至少一半以上都看不懂，夏多并不看好对方能够提出什么建设性的意见。
　　交谈了两句，夏多随意拿起一本与结界有关的书，便绕到了冥想法那边去了。相比于边境结界，甚至是奥术帝国的存亡，他还是对所谓的冥想法更感兴趣。

第466章 超凡、预测
　　虽然本来就没指望有什么意志符文、心灵符文之类的东西，但当夏多真正看到这所谓的“冥想法”时，他还是不免失望。
　　奥术帝国的“冥想法”其实和夏多家乡的瑜伽冥想有些类似，目的都是提升专注，只是它并没有什么直接量化的观察手段，某种程度上甚至还不如主位面的专注训练。
　　至少普通的专注训练能告诉受训者每一阶段需要达到的目标。
　　不过细看下来，夏多还是发现这个“冥想法”的优势所在——没有瓶颈，只要一直练下去，最终就能够感知到灵魂。
　　主位面的专注训练这里也有，只不过在这里，普通的专注训练似乎沦为了一种定量检测手段，而不是训练的主要方式。
　　这里是以冥想为主。
　　这种冥想法，显然不是夏多期待中的，像小说中描述的那样能够提升所谓精神力、甚至是灵魂的冥想法。
　　不管是冥想，还是普通的专注训练，都只是发掘施法者内在禀赋的一种手段，类似于地球上运动员训练，先进的训练方法或许可以让一个普通人成为世界冠军，但再怎么练也不可能将人类练成非人类。
　　目前，不管是主位面的耐色瑞尔，还是奥术帝国，都对灵魂了解太少，不过即便是这样，也不影响一个普通人成为大奥术师。
　　夏多猜测大奥术师会正常死亡，或许就是因为凡物的天生限制，下一步，应该就是超凡了。
　　看过那么多小说，还亲手写过一本，夏多自然对所谓的“超凡”感兴趣，这不是主位面施法者那种超过普通人的概念，而是本质的跃升。
　　从这个角度看，精灵其实也是凡物，只不过它们的天寿比人类长一点。
　　暂时来说，只有神才是毫无疑问的“超凡”。
　　人有灵魂，夏多推测神应该也有神魂，或者类似的存在，如果真有什么冥想法能够让人的本质变成神，那就太夸张了。
　　相比于有各种功法的玄幻小说、修仙小说，真实魔法世界的法师没有什么用来修炼的功法，有的只有知识，或者用夏多家乡的话来说，应该叫做“机械飞升”或者“科技造神”、“魔法升神”。
　　魔法与科学的概念是一致的，都是一定范围内可验证的知识体系，未来或许真的可能出现批量升神，只要科技（魔法技术）超过某个临界点。
　　当然，这仅仅是夏多目前的猜测，如果魔法的本质不发生动摇，这种猜测或许能够实现，就好像在夏多穿越前，家乡虽然只是一个小破球，但家乡科学家的视野却能飞到无尽的宇宙深处，理论远远超出现实。
　　现在夏多这种推测，就好比家乡对于可控核聚变、曲率飞行、长生、乃至永生之类的预测，理论上是完全可行的，只是理论终究是理论，与现实还差了那么一点。
　　收获了“冥想法”，虽然不是小说中能够提高本质的冥想法，但一种没有瓶颈、较为高效的训练方式，夏多还是很高兴的。
　　主位面的专注训练分为多个阶段，一个阶段完成了，开始下一阶段还要重新熟悉、重新训练，不提这里面浪费的时间，本身的效率也比不上奥术帝国的冥想法。
　　难怪奥术帝国的大奥术师这么多！
　　进阶难度降低了，奥术师就多了，最终能熬下来成为大奥术师的自然就多了，更别说还有种种速成手段，夏多自己就知道等级如何速成。
　　只要找来一份高环阶的学习卷轴，将一切法术细节展示，学会就能接触更高一层魔网，一层层地突破，很快就能升到10环以上去，理论上。
　　但这样的施法者是极为危险的，专注不过关的话，在施法时一个扰动，将魔网深层魔网之弦触动，自己死了倒是小事，最怕就是连累周围一堆人。
　　因此，越是高阶的施法者自我控制能力就越强，至少在控制魔网之弦方面，高阶法师是远超低阶法师的。
　　现在的夏多经过多轮专注训练，意志凝聚到一定程度，几乎不需要刻意维持专注状态，都能够随时感知魔网的存在，尽管有些模糊。
　　有时他甚至担心，会不会哪一天在做梦的时候，不小心触动魔网，将自己玩死了，越是往高阶走，就越是小心谨慎。
　　速成之法并不可取。
　　由此可见，能提高专注训练效率的冥想法是多宝贵了。专注提高速度快了，等于升级速度变快了，这是奥术帝国的情况。
　　而在主位面，一般施法者的专注提高速度，是高于知识的获取速度的，这是两个位面知识开放程度的缘故。
　　未来如果想要搞知识开放的话，或许也会出现类似冥想法的配套训练方法。
　　而现在，冥想法就是最适合像夏多这样的、知识获取速度高于专注提升速度的天才的方法。
　　快速粗略地将这本《帝国冥想法·第三版》看完，夏多闭上眼开始回忆书中的内容，只看一遍当然不足以让他完全记下全文，但也可以有一个大致而全面的印象。
　　因为放假两天，夏多有充足的时间来获得这本书，很快他就在看第二遍了，与此同时，他还操控着随身空间的纸笔开始做读书笔记。
　　不至于将整本书都抄下来，但也要将完整的冥想法整理下来。
　　……
　　从早到晚，夏多不止将冥想法整理出来了，还找到了关于造纸术的资料，这里的“术”确实是指法术，只不过不是单独一个法术，而是指一个系列。
　　包括【造纸·粉碎力场】、【造纸·酸液洗礼】、【造纸·酸液中和】、【造纸·塑形烘干】等全流程7个法术。
　　当然，有法术版的，自然就有无法术版的。
　　根据书上的记载，奥术帝国最早的纸都是用法术造出来的，是大贤者首创，后来才研究出不用法术的造纸方法，现在最流行就是普通方法造出来的纸。
　　当然，精品纸张还是有法术参与的。
　　让夏多感到可惜的是，奥术帝国造出来的纸并不能作为魔法卷轴的载体，这很显然和他之前投影所在的精灵城市还有一定差距（只能做0环卷轴，实用价值不高）。
　　不过未来发展如何，谁也不知道，或许会出现能够充当魔法卷轴载体的人造纸呢！
　　……
　　一整天都待在图书馆中，加上高强度的思考，一天下来夏多已经饿得前胸贴后背了，但只要想到在图书馆的收获，他就不觉得有多饿了。
　　回到住所，随便吃了点东西，夏多便迫不及待地开始尝试第一次冥想了。

第467章 潜意识、抄书怪
　　夏多曾经两次化身精灵，对于精灵的冥想可谓熟悉，甚至还可以在一定程度上保持自我意识清醒，进行思考、盘点之类的意识行为。
　　另外，精灵魔法体系中有一个非常重要的环节——那就是和魔网的感应，不少精灵能够以言语引动魔网，这就是类似“魔网亲和”的属性在起作用了。
　　或许精灵语也有过针对性的调整也说不定，不过这不是重点，现在夏多拿到《帝国冥想法·第三版》就综合了精灵冥想、魔网感应，从中提炼出的一套适合人类的训练方式。
　　精灵在做魔网感知训练的时候，也需要刻意进入专注状态，只有冥想才是放松，等同于人类的睡眠。
　　不过，奥术帝国研究出来的冥想法，综合了两者的特性，不需要时刻处于专注状态，而是要极度放松，这不止和精灵的冥想相似，还和地球上的瑜伽冥想相似。
　　如果仅仅只是这些，那这不过是一种放松的休闲方式，但冥想法本质上只是一种独特的专注训练，既然是专注训练，那么肯定有专注的成分。
　　在朦胧、放松、极度空灵的状态，夏多的意识渐渐触及到一个无比宏伟、精致的结构，他的脑海中还存着冥想的想法，并没有完全防空，在真正接触到魔网的时候，一下子就清醒过来。
　　房间内，夏多露出了懊恼的表情。
　　从冥想法的立意上，在于让人在放空心灵的同时接触魔网、并熟悉魔网，旨在提高专注能力的下限，当然上限也会提高就是了。
　　在夏多看来，这应该是一种潜意识的训练，在对魔网本质有一定理解基础的情况下，让潜意识自行分析魔网本质，从而让潜意识秩序化，从而避免混乱带来的误触魔网危机。
　　而放空心灵才应该是提高专注上限的，在地球上，人们练习冥想不也是为了提高专注力嘛！
　　“潜意识？”
　　继续尝试了几次后，夏多若有所思，如果仅从立意来看，有提高专注的冥想法，或许还有进一步统合意识的方法。
　　只是意识、心灵乃至灵魂领域实在不是他的擅长，只能根据现有的知识，以及地球上的一些理论进行猜测。
　　不过，夏多已经将这一块列入待研究计划了。就他自己的理解，想要超凡，物质性的超凡应该是比较容易解决的，只有在形而上的意识领域，可能会非常困难。
　　就好比人类总能够想象神的种种手段，但却无法想象神的思维。
　　或许这个帝国冥想法就是神之领域的门票也说不定。
　　……
　　继续冥想，一直到睡着，夏多都没能成功一次，早上醒来，照例回忆昨晚的最后记忆，然后总结归纳。
　　之后吃了点早饭，便又来到了第二魔法学院的图书馆。
　　今天这边的人比昨天还要多一些，大部分都在看和结界有关的书，看样子大家对边境结界的改进意见都十分上心呢。
　　夏多则依然按照自己的计划，开始对比主位面版进阶丛书和奥术帝国版进阶丛书的区别，如果说这套丛书直指高考，那么夏多自己也就只差高三的收尾课程了。
　　高三前的部分就暂时不看了，夏多根据自己现在的进度，着重对比了剩下的部分，因为还有不少陌生的知识，一下子就能看出差距了。
　　明显奥术帝国的教材要更“科学”，当然，在魔法世界要说更“魔法”！
　　知识的逻辑性、连续性，以及易学性都要更强些，只是和地球上的教材比起来，还是有很大的差距，毕竟奥术帝国这里一切以战争为核心，并没有发展出专门的教育学，主动更迭教材。
　　只是从漫长的实践中，慢慢演化出这样的教材，属于被动更迭。
　　夏多并没有在这些书上面花太多时间，反正他自己也快用不到这些教材了，等未来有需要的时候，可以重新研究，主动更迭肯定会比被动更迭快得多。
　　他将大部分时间都放在，一些关键技术，如秘银提炼、边境结界、战争法术、联合施法、节点传送等方面，这些在主位面都几乎没听说过的技术。
　　至于魔法领域的前沿理论，这些虽然长远看，有很大的重要，但夏多现在连奥术师都不是，他准备以后有时间再来整理、记录，现在还是紧着实用技术先来。
　　不过，在不断搜书、抄书的时候，夏多也发现了奥术帝国的不足之处，大部分技术都和战争相关。
　　另外，这里没有发现任何和密瑟能核相关的资料。
　　如果奥术帝国拥有【密瑟能核】的话，或许就不用和精灵僵持近千年了，无限能源可以想象的东西实在太多了！
　　这样让夏多意识到，或许奥术帝国并不拥有类似【耐色卷轴】的东西，一切的源点应该就是那一代代、始终不绝的大贤者。
　　这么一看，大贤者来自主位面的可能性又多了一些。
　　而【密瑟能核】的出现应该不只是【耐色卷轴】的作用，它的发明者伊奥勒姆的作用绝对无法忽视，不然怎么就没有其他人发明，偏偏是伊奥勒姆呢？
　　要知道即便是现在主位面的耐色瑞尔，一套【耐色卷轴】被盗后，剩下那套的阅读门槛提高了很多，但这门槛对大奥术师来说，也几乎等于没有。
　　这足以说明伊奥勒姆的才能。
　　想到【耐色卷轴】，夏多想到主位面今年的阅读权限还没有使用呢，去年的阅读权限被妮雅用掉了，今年应该轮到自己了。
　　毕竟妮雅可以走她老师的门路去阅读。
　　“耐色卷轴啊！真不知道是什么神奇的东西！”
　　感慨一番，夏多又继续“抄书”。
　　由于事先根本就没想到还有图书馆抄书这样的好事，随身空间内的空白笔记虽然很多，但相比于图书馆里的书还是十分有限，而投影位面的东西又带不回去，夏多只能挑重点整理出来。
　　……
　　而就在夏多忙着当知识搬运工的时候，远在东南的边境城市萨兰多已经是阴云密布。
　　军营作战室中，十多个身着轻便军服的指挥官正对着桌面上的投影地图冥思苦想，一直到门外又走进来几个人，里面的人都毫无察觉。
　　“咳——”刚进来的几个人中穿着军服的那个重重地咳了一声，待所有下属都回过神来，这才开始介绍，“这几位都是来自帝国研究院。”
　　听到帝国研究院，这十几个指挥官顿时打起了精神，再听到军团长提到“副院长”、“4级研究员”等词汇，立刻就站起身来，朝那几人郑重地敬了一礼。
　　不只是因为这些人大奥术师的个体实力，还有他们为帝国做出的贡献，以及接下去可能做出的牺牲。

第468章 施法集群、调任
　　“说说情况。”
　　“是。”一个指挥官往旁边退了一步，将投影地图的位置让了出来，同时介绍道，“昨天我们监测到东边出现大规模的传送，今天早上恶魔已经在城外列队了，我们判断它们应该是想决战。”
　　在介绍的同时，这位指挥官还即时调整了投影，将监测到的传送位置以及恶魔列队的位置都标注了出来。
　　“数量有多少？”
　　“十个施法集群，而且东边的传送到现在还没有停止，预计能翻一倍。”
　　所谓施法集群，就是奥术帝国这边的法师团，人数不确定，标准是一个施法集群在整体实力上足以战胜大奥术师，或者恶魔那边的“高等恶魔”。
　　只不过终究是集体实力，不如个体灵活，防守有余，进攻略显不足。
　　萨兰多城这边有十几个指挥官就说明这里有十几个施法集群，但看到对面不断增兵，不管是施法集群的指挥官，还是军团长，心里都十分没底。
　　这次申请到的几个大奥术师就是为了应付这次危机，敢于拼命的大奥术师就算是施法集群也很难应付，更别说超强的灵活性，想要围死一个大奥术师不知道要付出多少代价。
　　同样的，人类想要围死一个“高等恶魔”，也要付出巨大的代价，人类最大的优势或许就在于人口了罢，敢于拼命，无惧牺牲，才能换来近千年的生存，甚至还能发展。
　　只是敌我形势刚刚发生一点转变，就马上迎来了决战，这一刻萨兰多军团长心里的愤恨已经无以复加了。
　　“保持监控，军部已经同意开启节点传送，西岚城、恩赫城的两个军团随时可以过来支援。”
　　“是。”
　　这种情况下，军团长再次庆幸及时修补了萨兰多城的节点法师塔，虽然没能完全恢复，但至少节点传送功能是恢复了。
　　“继续先讨论吧，亚萨你给几位大师详细介绍一下目前敌我双方的情况。”
　　“是，军团长！”
　　亚萨答应后，军团长又对几位大奥术师说道：“几位大师，我那边还有些事需要处理，这边就交给亚萨了，有什么要求都可以跟他说。”
　　“放心吧，我年轻时也在西岚城军团服过役，军中的纪律我还是知道的，不要在乎我的身份，一切都是为了帝国。”副院长很是开明地说道。
　　“一切为了帝国。”
　　……
　　第一副都。
　　两天的假期很快就结束了，还不等夏多回味几分，又投入了审判司忙碌的工作中去了，这次过来，夏多发现办公室内的几个高阶法师不见了。
　　留下来的最多也就是中阶法师，一问才知道帝国正在抽调所有高阶以上的法师，同时还从军中抽调出一批低阶法师，组成新的施法军团，以应对恶魔的进攻。
　　“形势已经严峻到这种程度了吗？”
　　奥术帝国不久前才刚刚取得一次堪称转折性的大胜，现在就突然变得岌岌可危了，夏多心中不好的预感更强了。
　　涉及种族战争，再残酷也不是没可能。
　　与此同时，夏多发现审判司内务部的任务也变了，不再是内部调查了，而是变成安抚普通民众，毕竟高阶法师都抽光了，中低阶又都忙得不得了，哪还有什么需要审查、审判的了。
　　只是现在还没有到他们这些审判司的书记员亲自上场的程度。
　　当然安抚普通民众也有决策，除了严查恶魔信仰，还有扩增普通人士兵数量，用于维护各地的秩序。
　　通过经受过的一份份文件，夏多可以明显地感受到奥术帝国正在迅速转入总体动员状态，或许这就是最后一战也说不定。
　　只是到底是哪一方的最后一战就不好说了。
　　夏多觉得自己应该要做好时刻返回主位面的准备了，这种规模的战争，他即便是高阶法师，也感觉无所适从。
　　现在审判司这边只要一有空就在讨论前线的情况，夏多甚至听人说复活司那边的复活计划已经排到好几年后了。
　　本身复活就是一件概率事件，而且代价不菲，另外还有一个前提，那就是必须拦截到死者的灵魂，基本上只有高阶法师以上才能享受到这种待遇。
　　像夏多刚刚投影过来时遇到的、一下子复活十个毕业生的情况极少极少。
　　计划排到好几年后，说明前线有大量减员，或者说连复活司的人也被抽调走了，这简直就是连根都挖出来用了。
　　这天下班，夏多正准备回去好好休息一下，没想到奥斯克突然叫住了他。
　　“艾迪，我被抽调到研究院，新来的事务员有自己的书记员，你有什么打算吗？”
　　“……”
　　研究院不带我玩儿了？想想也是，审判司这边需要书记员处理庶务，难道研究院那边还需要书记员帮忙研究吗？那要奥术师干什么用？
　　夏多思维迅速转动，眼下这种情况，如果没有个好去处，很可能直接被送去战场当炮灰，这是夏多无法接受的。
　　毕竟这不是他的国家，没有太多情感投入，又怎么会愿意付出呢？
　　左思右想，见奥斯克仍在看着他，夏多一咬牙，想到了一个好去处，“我能去第二魔法学院吗？”
　　“第二魔法学院？我想起来了，你就是从那里毕业的，让我想想，让我想想。”虽然说是让他想想，但奥斯克却是在进行法术通讯。
　　夏多静静地等待着。
　　不一会儿，奥斯克露出了一丝笑容，“第二魔法学院那边也很欢迎一位优秀毕业生前去任教，明天你交接好审判司这边的工作，就直接过去吧，如果不出意外的话，你应该会成为《奥术几何学》老师。
　　“当然，具体还是要看学院那边的安排，因为战争的影响，那边有老师也被抽调了，你可能会同时教几门课程，任务不轻呢！”
　　“谢谢！”夏多发自真心表示感谢。
　　“不用谢我，既然把你从基兰城带过来，肯定会给你安排妥当，你到第二魔法学院要用心工作，虽然战争形势严峻，但人才的培养是不会停止的。”
　　“是。”
　　之后，奥斯克又勉励了几句，才让夏多离开。

第469章 帝国终结
　　第二天，夏多交接好审判司的工作来到第二魔法学院，事实上，学院除了给他安排了教授《奥术几何学》的工作，还因为他出自审判司，给他安排了一门历史课。
　　和相关教材一同发下来的，还有一个名为【鼓舞】的心灵法术。
　　夏多投影过来的时候，“艾迪”已经毕业了，他并没有真正上过历史课，不过从“艾迪”的记忆来看，所谓的历史课，倒不如说是故事课。
　　主要讲述大贤者以及一些其他名人的事迹，而从夏多这边拿到心灵法术来看，说是故事课，到不如说是思想课。
　　回想“艾迪”的记忆，不止在魔法学院中有这样的课程，就算是在学徒学校也有这样的课程，出乎夏多的预料，在“艾迪”的记忆中，大家都很喜欢这样有趣、不乏味的课程。
　　入职后的第一天，夏多就被安排工作了，只不过历史课有一位年长的老师和他一起上，替他施展【鼓舞】法术。
　　有“艾迪”的记忆，加上夏多自己在主位面的一些教学经验，第一天有惊无险地应付过去了。
　　接下去的几天里，夏多留在的学院中，虽然没有被抽调上前线的风险了，但获取信息的渠道也少了很多，只有在和学院老师的闲谈中才能获得一些不知道过了几手的信息。
　　图书馆照常开放，只不过现在似乎又恢复了原本冷清的模样，除了偶尔有老师过来查找资料，外面的人就很少出现了。
　　夏多的空白笔记已经用完了，他现在留在这里就只是利用时间差将进阶课程学完，同时学会冥想法，虽然在投影位面起不到真实的锻炼作用，但经验是不会消失的。
　　随着时间一天天过去，恐慌已经蔓延到学院来了，现在学院已经明令禁止老师谈论前线的事，这下学院里的气氛一下子就冷淡了下来，虽然明面上的讨论没有了，但战争已经切实影响到学院正常的教学秩序了。
　　这天，夏多刚下课，和邻班的老师打了个心照不宣地招呼，随后便准备去图书馆查些资料，只是还没等他走到图书馆，天就塌了！
　　时间倒退回十分钟之前，围绕着奥术帝国边境结界节点法师塔的战争，经过好几轮险象环生的决战，最终已经趋于平缓。
　　与此同时还有大奥术师成功进入到恶魔结界内，并顺利隐藏了起来，似乎一切都在向着好的一面发展。
　　奥术帝国后方指挥中心，各司首脑已经开始商量着如何攻入恶魔境内，将恶魔彻底扫除，只有两位大贤者没有参与其中，反而越发感到危险。
　　就在众人志得意满、憧憬着最终胜利的时候，指挥中心突然发出警报，其中一个人在了解具体是什么警报的时候，竟然当场瘫倒在地。
　　声音哆哆嗦嗦，语气中满是绝望，“大贤者，诸位，边境结界失控了！”
　　“失控了？怎么失控的？能恢复吗？”
　　其他人虽然震怒，但还维持着基本的镇定，结界终究只是外物，只要人还在，哪怕是以人力继续抗争，也不外乎回到千年前的状态。
　　当前最重要的还是弄清楚原因，以及下一步决定。
　　只是还没等那人回答，指挥中心的众人就已经有所感觉了，刚刚还很镇定的他们，此刻也不免露出绝望的神情，“魔网正在消失？！”
　　魔网消失对于大奥术师的影响并不大，但其他人几乎没有不受影响的，或者说除了大奥术师，其他人的施法能力都是建立在魔网之上的。
　　“大贤者？”所有人都看向了大贤者，希望大贤者能有解决方法，这是源自于过去近千年来大贤者决策从无失误所带来的威望。
　　此时两位大贤者已经座位上站起身来，他们魔法造诣有限，暂时还没有发现魔网的消失，但他们相信这里的众人不会拿这种事开玩笑，结合他们所知道的一些信息，他们相视一眼，已经有了决定。
　　“安排研究院撤离，离得远远的，立刻去做！”
　　一人领命离开，而大贤者还在继续吩咐，“奥术帝国的毁灭已经不可阻止，但人类的意志、奥术的传承却无法毁灭，各位也离开吧！时间不多了！”
　　说完就萎顿在地，等众人将他扶起的时候，这位大贤者就好像换了个人似的，对刚才的话毫无印象，另一位大贤者也是这样。
　　三言两语给出了毁灭的结果，众人你看着我我看着你，始终无法接受这样的结果，但现实不会等待他们犹豫。
　　片刻过后，魔网便只剩下最浅层的部分还存在着。
　　与此同时，夏多也感觉不妙了，他之前所发现的天塌了，就是指魔网在消失，而且速度极快，他只来得及传送到学院外，希望这只是针对学院的一次袭击。
　　但在学院外，魔网依然在迅速消失，很快，魔网第五层消失，夏多已经无法传送。同时，他发现周围建筑上的魔法灵光大多已经暗淡下来。
　　这一刻，他想起了时之塔的一些设定，同时存在多套不同层次的等价法阵，并可以随时升级、降级，可以维持功能、战力不变，就是为了应付这种魔网消失的情况。
　　“精灵占据上风了？”
　　这段时间关于前线的消息没了来源，夏多也不清楚前线到底是什么情况，但看这魔网消失，而且范围远不止学院范围，他知道估计危险了。
　　作为夏多最熟悉的一个法术【法师护甲】，他早就拥有了低环要素构建的等价高环版本，但也仅此一个法术。
　　夏多直接往地上一坐，从随身空间拿出了一本较为特殊的法术笔记，然后一页页地翻着，与此同时，他也开始了漫长的施法过程。
　　五分钟后，一个3环【法师护甲】被他施展成功，此时魔网第三层已经完全消失，但这个法术却依然不受影响。
　　就这么顶着这个法术，夏多快速地往学院跑去，这时候他还指望着奥术帝国的上层给点力，能够避免一场灾难，让他继续留在这里，毕竟冥想法还没学会呢。
　　投影位面的时间和主位面的时间对夏多的物质性影响是完全一致的，但在心理感受上，以及结合形势后的考量上是截然不同的。
　　另外，在图书馆里，他还有些资料没有记下来呢！
　　怎么能现在就离开呢！
　　只是还没等他跑到学院，魔网除了第一层，已经完全消失，但夏多所希望的奥术帝国上层的应对措施却迟迟没能见到。
　　夏多停下了脚步，他知道是时候回去了！
　　一念动，他的意识开始迅速抽离，不仅仅是“艾迪”的身体，还有这个投影位面，身后的银线拉扯着夏多，让他的意识迅速“上升”。
　　一直到进入银色虚空，奥术帝国留给他最后的印象就是——魔网暴动，建筑、生灵被混乱魔法摧毁的场景。
　　“唉——”

第470章 警惕、传送延迟
　　近千万人口的奥术帝国，眨眼的功夫就毁灭了，即便能逃出一部分人，最终也很难再发展到这种规模。
　　可惜了！
　　如果夏多是大奥术师的话，或许他还有心情留下来和精灵玩玩游击战，但现在这种近乎清场的做法，让他直接出局了。
　　出局的不仅仅是他，还有近千万生命，能活下来的或许就只有奥术师了。
　　夏多震惊于种族战争的残酷，一想主位面也很有可能来这么一下子，他就有种毛骨悚然的感觉，投影位面遭难可以返回主位面，主位面遭难他能跑到哪里去呢？
　　……
　　意识回到身体，夏多感到了深深的疲倦，以及对本体的些许陌生感，夹杂着难以抹去的熟悉感，总感觉有些别扭。
　　强忍着疲倦困顿，夏多再次联系塔灵，询问那个投影位面的情况。
　　“代行者夏多，编号004号投影位面依然存在——，现在已经消失——”
　　听到那个投影位面消失，夏多也有些怅然若失，毕竟那也是他生活了一年多的地方。很快困意难抑，夏多也顾不上感慨，让塔灵将他传送到住所，然后就这么往床上一倒，睡了过去。
　　……
　　再次醒来后，夏多将【深红庇护法袍】换上了，刚刚那次投影因为是在一个高度秩序的国度，他事先准备魔法物品都没有用得上。
　　至于从奥术帝国带回魔法物品，夏多的随身空间已经因为【否决之刃】缩水一半了，在找到扩大空间的办法前，他是不考虑从投影位面带东西回来了。
　　当然，知识、经验除外。
　　这次返回并不在夏多的计划中，因此在投影位面的时候，他就没有提前熟悉投影前以及返回后的日常安排、规划。
　　不过，夏多早有准备，相关记录一样不少，这是他在知道有投影位面之前，就在做的，最初只是做些简单的短期规划。
　　后来知道了投影位面，又有了随身空间，夏多能做的就更多了，短期规划、长期规划、偶尔的灵感，以及为了尽快从投影位面的影响中脱离出来，而准备的日程安排。
　　当然，他是正经人，日记还是不会写的。如反躬自省、内心剖析之类的，他一般都是放在临睡前，只于内心中进行，并不会落于笔墨。
　　看过记录，夏多将投影所造成的时差渐渐调整了过来，他知道自己接下去要做什么了。
　　之前妮雅传讯回来让他小心霍克领，多莱森在领主会议上指控他抓了阿奎莱恩，虽然这个问题在会议上被暂时搁置了，但后续处理起来却更加麻烦了。
　　原本只是两家的私事，拿到领主会议上一说，使得矛盾明面化了，再加上精灵的影响，让夏多有些头疼。
　　在投影位面的时候，夏多考虑过这个问题，但因为没人交流，后来也就搁置了，现在回到主位面，面对这个问题，已经无法逃避了，这个问题必须尽快解决。
　　不管是直接干掉，还是交给公主，又或者扔给奥法联合会，甚至是和霍克领做交易，总归是要解决的。
　　不过在此之前，夏多还有一件事需要去做，其实，他对于阿奎莱恩一直都很感兴趣，特别是对方所掌握的一个法术。
　　能够侦测到传送的发生，并延迟传送的结果！
　　侦测传送本身倒是不稀奇，夏多也可以侦测传送，但他侦测到传送的时候，也是传送结束的时候，关键还在于延迟传送。
　　抓捕到阿奎莱恩后，他的随身物品自然也被夏多缴获了，只是阿奎莱恩的随身物品中并没有侦测传送、延迟传送的物品，因此很大概率就是法术了。
　　夏多也询问过对方，只是对方自从被抓，经历了刚开始的愤怒谩骂，到后来就完全沉默不语了，毕竟谁会给敌人送好处呢！
　　这次奥术帝国的投影之旅，夏多学到了审判法术，最适合应付这种情况了。
　　……
　　时之塔，负一层。
　　从自我感知的角度来看，夏多已经很久没来过这里了，目前整个负一层就只关押了一个阿奎莱恩，算是待遇极好了。
　　监禁室外，夏多看着一动不动的阿奎莱恩，心中一动，招呼塔灵，“塔灵，解除他的禁锢！”
　　原本阿奎莱恩是被关在静滞间，那里的禁锢规格要远高于这里，被禁锢者几乎无感，这很显然不符合夏多的心理。
　　解除禁锢很方便，而即便自身的禁锢被解除了，阿奎莱恩也不能随意活动，更别说随时施法了，监禁室内本身就有很多限制。
　　静静地看着阿奎莱恩活动手脚，夏多也不想浪费时间，照例问了一句，“现在愿意开口了吗？”
　　回应他只有沉默，夏多并不恼火，换做是他也不可能这么轻易交代，甚至敌人越是想知道，就越不可能交代。
　　不过这次，他可是有备而来，“知道吗？霍克领因为勾结精灵已经被塞汶顿议会除名了，多莱森领主被当场击杀。”
　　这话当然是骗偏阿奎莱恩的，审判法术在奥术帝国发展多年，并不仅仅只是法术本身，更像是一门集合了社会学、心理学、刑侦学的综合学科。
　　在说这话的同时，夏多施展了【震慑】，放大心灵方面的敏感程度，以方便进一步施法。
　　而听了夏多这样的描述，阿奎莱恩果然有反应了，眼神中透露出绝望，甚至破口大骂，完全没有了施法者的风度。
　　恰在这时，【指使】、【问询】又接二连三地出现，阿奎莱恩毫无抵抗地中招了。
　　“告诉我！如何侦测传送并延迟传送？”
　　这次阿奎莱恩再也不沉默了，回答得很痛快，而夏多听得也很痛快，不过言语描述法术是十分繁琐的，经过反复、多角度询问、复验后，他才收起笔记，满意地离开了。
　　当然，在离开前，他也没忘记让塔灵将阿奎莱恩重新禁锢。
　　……
　　回到住所，夏多直接钻进了法术实验室，一边分析整理这个已经被他命名为【传送延迟】的新法术，一边尝试着进行要素单元分解，方面进一步练习。
　　一时间，夏多将外界所有杂事都抛在脑后，全身心地投入到这个新法术的研究之中。

第471章 居家旅行必备法术
　　如果只是侦测传送，夏多自己也就能做，只不过他的这个能力是建立在对【传送】本身的理解之上，更像是一种看破，如同看到水波，知道有人扔石子了。
　　如果在研究深入一些，甚至可以依照这种原理创造出一个专门的法术，用以侦测传送信号，不过延迟传送就太难得了。
　　非得是对于位面、空间有着极为深入的研究才能创造出来，夏多目前对这方面的研究并没有深入下去，仅仅还停留在吸收前人已有知识的程度。
　　倒不是夏多不想深入，而是他现在的精力大多被进阶这件事牵绊住了，等他成为奥术师，必定会选择某个领域进行深入研究。
　　其实按照他的观念，奥术师之前都可以进行通识教育，广览群书，为进阶后的专精打好基础，不过现在的耐色瑞尔还没有形成相对完善的教育观念，或者说，知识的普及程度还远远不够。
　　普通法师能摸几个法术学学已经不错了，还奢望成为奥术师吗？
　　之前投影位面的奥术帝国其实已经形成了相对完善的教育制度，而且还是以培养奥术师为目标的，任何一个能从学院毕业的正式法师基础都不比当初的夏多差。
　　甚至因为奥术帝国对知识的开放性，毕业生要比当初夏多拥有更开阔的眼界，以及更渊博的知识。
　　真不知道主位面什么时候才能发展到那种程度！
　　……
　　新法术的研究十分顺利，不到一周时间，夏多就完全掌握了这个4环法术，虽然部分理论还未完全理解，但应用却没有任何问题。
　　【延迟传送】与夏多之前所研究出来的【传送印记】颇为相似，都是预施法型的，比如【传送印记】就是提前施展了传送术，只不过没有即时生效。
　　而这个【延迟传送】则是将侦测传送、延迟传送的效果提前准备好了，一旦侦测到传送，就会发出提醒，由施法者自行决定是否延迟。
　　并不是先侦测到传送，然后再施法延迟。
　　或者用更通俗的话来讲，这其实就是一个状态法术，能够使施法者获得一个“侦测传送、延迟传送”的状态。
　　持续时间很长，基本上一整天都不会消失，堪称居家旅行必备法术。
　　唯一比较可惜的是，监控范围比较小，根据魔网环境的不同，范围大概只有以施法者为中心不到50米的距离。
　　当然，这个距离用来防止被人突脸是足够了。
　　从掌握这个法术开始，夏多就决定把它和【回避侦测】、【侦测探知】一起作为出门必备法术。
　　其中【回避侦测】用来回避针对自己的探知法术，而【侦测探知】则能够第一时间发现自己被窥视了。
　　理论上，不需要专门的法术，夏多也能做到，无非就是亲自监控周边魔网变化。
　　但有了法术，就可以实现全自动操作，不需要自己时刻留意周边魔网环境，省时省心，同样是居家旅行必备法术。
　　目前来说，夏多大概就差一个次元居所了，如果随时空间能大一些的话，这个就自动解决了。
　　当然，还有法师塔，不过这时之塔跟他的也没什么两样，再搞个低配法师塔也没什么意思，等以后有钱了，要搞就搞个像时之塔这样的高配版。
　　……
　　将【延迟传送】加持上，夏多走出了法术实验室，刚刚他已经进行过一些简单的测试，现在就只差最后一步实测了。
　　为此他特地去了一趟【蓝晶位面】，触动艾伯克留下的魔法警报，把他叫了回来。
　　“蓝晶位面调查得怎么样了？”
　　“哪有这么快就有结果，不过经过初步调查，我觉得那座大岛很有可能是鱼人的尸骸构成的，如果能够和它们交流一下，或许很快就能找到答案。”
　　艾伯克脸上一副敬佩加好奇的模样，夏多连忙阻止了他，“鱼人部落那边暂时还是以观察为主，不要贸然接触。”
　　说到底，能够跨位面也不见得有多先进，只不过恰好在这方面领先了，那些鱼人到底有什么底牌暂时还搞不清楚，贸然接触可能会导致不利。
　　目前时之塔最高端的力量，除了时之塔本身，就是艾伯克了，而能够在蓝晶位面发挥作用的，更是只有他。
　　在位面开拓这件事上，夏多总体还是趋于保守的，无他，力量不够而已。
　　“这次叫你回来，有一件好消息和你分享。”
　　艾伯克摸了摸幻化出来的胡须，颇感欣慰地问道：“哦？什么好消息？”
　　“你还记得我们之前抓到的那个‘阿奎莱恩’吗？”
　　“记得，怎么了？”艾伯克不像夏多这段时间经历了多次星界投影，在他的时间刻度中，抓捕阿奎莱恩就是半年前的事。
　　“我从他那里问出了那个延迟传送的法术？”
　　“真的？！”艾伯克顿时露出了惊讶的表情，“他不是不愿意说吗？怎么现在突然就交代了？”
　　刚刚将阿奎莱恩抓捕回来的那段时间，他经常和夏多一起去审问，但阿奎莱恩从不配合，次数一多，艾伯克也就没兴致了。
　　只是让他没想到的是，现在突然就有结果了。
　　“我从投影位面获得了心灵法术，通过法术问出来的。”心灵法术在耐色瑞尔并非禁忌，只不过夏多不想在这上面多说，就一句话带过了。
　　“延迟传送的法术，我已经整理出来送到图书馆了，你有需要可以随时去兑换，不过现在，我想让你配合一下，完成最后的测试。”
　　“好，没问题！”
　　艾伯克很是高兴，立刻答应了下来，这确实是一个好消息，他已经有些迫不及待地想要学会这个新法术了。
　　……
　　两人通过传送门来萨维尔镇时之塔原址处，夏多等在原地，而艾伯克飞到远处，两人保持通讯畅通，不一会儿艾伯克给出信号，“我要开始了！”
　　夏多不慌不忙，这法术在实际应用中到底有几分用处，等下就要见分晓了。
　　为了验证法术的真实效果，夏多完全没有进入专注状态，甚至还拿出一本笔记，就这么十分放松地翻看着。
　　就在他刚刚将笔记翻到新的一页时，心灵突然有所触动，这与魔法警报相似，可以是心灵警报，也可以是声音警报，甚至是光亮警报，都可以。
　　夏多选择的是心灵警报，这更不容易被忽视，警报有了，说明正有人以他附近为目标施展传送法术，这个时间点，毫无疑问就是艾伯克了。
　　他立刻选择了延迟。
　　然后，夏多就在心里默默数数，当他数到“5”的时候，他将视线转向了艾伯克即将出现的位置，果不其然，下一刻，艾伯克出现。
　　如果是敌人的话，他的目光就是第一轮攻击了。
　　“怎么样？延迟了吗？”艾伯克本人并没有意识到他的传送被延迟了，不过他在问话的同时，也开始自行校对时刻。
　　时之塔的3环法术【魔网时刻】，通过魔网的背景波动校验时间，精确度极高，不等夏多回答，艾伯克就惊讶道：“我被延迟了接近5秒？！”
　　“是的！”
　　接下去，从侦测范围、到传送深度，两人又开始了多轮测试，一直到两人感觉到精力不济，才停了下来。
　　到此，【延迟传送】才算进入实用环节。

第472章 通讯法术争端
　　完成【延迟传送】的测试后，两人一同返回时之塔，艾伯克去图书馆了，而夏多则准备休息一下，返回临水村。
　　恰在这时，妮雅回来了，而且神色有些着急，甚至都没有通过塔灵先联系他，就直接闯入了他的房间。
　　“妮雅？！你怎么回来了？”夏多很是惊讶，之前妮雅可从来没有这么闯入过他的房间，这是有什么急事吗？
　　“前段时间你收到我发回来的消息了吗？”
　　“收到了？怎么了？”
　　“那你怎么一点反应都没有呢？”这段时间妮雅一直在等夏多的回复，准备和他商量一下如何应对霍克领，但没想到之前的消息发回来，就一点回音都没有了。
　　原本她还有些矜持，但坐等右等都不见回复，心急之下就直接向老师请假回来了。
　　夏多也没想到妮雅就因为这事回来了，于是开玩笑似地说了句，“要不我们把那个‘阿奎莱恩’放掉？”
　　“不能放！”妮雅的反应很是激烈，“如果放掉的话，多莱森领主就没有顾忌了，万一他要针对你怎么办？”
　　夏多算是回过味来了，妮雅这是在担心他，不管出于什么理由，都让他有些感动，不过他不放阿奎莱恩的理由，和妮雅有些不同。
　　霍克领的多莱森领主如果真想针对他，那么有没有阿奎莱恩在手上都不是问题，不想放只是单纯不想放。
　　如果硬要说一个理由的话，那大概就是阿奎莱恩的刑期未满吧，当初说好十年监禁，这才半年时间呢！
　　“妮雅，我已经有了应对方法，阿奎莱恩不是重点，关键还是多莱森领主，只要搞定他，什么都解决了。”
　　夏多看似轻松的话，让妮雅很是惊讶，“你知道你在说什么吗？多莱森领主可是接近大奥术师的存在，你怎么搞定他？”
　　妮雅的眼神里满是不信，而且还有一个很重要的因素，那就是精灵，领主会议上，多莱森领主与精灵的关系已经不加掩饰了，明眼人都看得出来，他们之间有勾结。
　　但凡涉及到精灵，任何事都会变得更加麻烦，妮雅就是知道这点，才这么着急这件事。
　　其实，夏多也知道，不过他始终认为精灵和人类是尿不到一块去的，只要多莱森领主没有了利用价值，精灵又怎么会继续支持他呢？
　　至于多莱森领主的利用价值，夏多可以肯定的是——不是因为他自身的战斗力，至少这不是主要原因。
　　毕竟连大奥术师都不是，精灵怎么可能只因为这个去支持他，那还不如直接拉拢一个大奥术师呢？
　　夏多觉得精灵应该更看重多莱森身上某种特殊的影响力，又或者多莱森主动投诚，成为了最强带路党，所以得到了最大的支持力度。
　　不过后者夏多自己都太愿意相信，因为这代表了精灵在耐色瑞尔的渗透足够深入。
　　具体如何，夏多自己是无法确定的，但不管怎样，打掉多莱森身上的某种特殊影响力，都是很好的选择。
　　不管是他自带的，还是精灵为他人为打造出来的。
　　至于多莱森的影响力到底是什么，夏多已经有所猜测，除了本身的领主身份以外，应该就是所谓的新型通讯法术了吧。
　　夏多不止一次在奥法联合会的月刊上看过过，而且目前奥法联合会和多莱森领主关于新型通讯法术的引进谈判还在持续进行中。
　　进度十分缓慢！
　　虽然从奥法联合会的月刊上并不能知道具体的谈判内容，但多次提及，本身应该就是一种信息，单个一家谁能抵抗奥法联合会。
　　更何况，奥法联合会本身就代表了施法者的利益，虽然内部有理念争议，但引进新法术肯定是不会让创新者吃亏的。
　　还有一点，多莱森领主是主动宣布掌握了新型通讯法术，才引起了奥法联合会的关注，如果真的不想谈判，何必对外宣布呢？
　　这足以证明他居心不良。
　　最初夏多只以为他想要获得更多利益，但从领主会议上发生的事来看，牵涉到精灵，夏多觉得这事不简单了。
　　其他方面打击多莱森领主，夏多暂时办不到，但通讯法术方面，他还是有点把握的。
　　如果是在经历奥术帝国投影之前，夏多可能没那么多把握，毕竟关于新型通讯法术，他也只有一个较为模糊的概念，需要深入研究才能有所收获。
　　这不是一朝一夕可以得到的。
　　但奥术帝国本身就有现成的通讯法术，而且有别于主位面传统的【传讯术】系列，是一种更为先进的通讯法术。
　　奥术帝国的通讯司就是专门负责全国通讯的，夏多虽然没有获得最先进的通讯法术，但原始版本就已经够用了。
　　不过考虑到奥术帝国的大贤者很可能是来自主位面，加上直接引用有些不妥，夏多决定结合他自己关于通讯法术的新思路，创造出新的通讯法术。
　　或许这么做更有发展前景也说不定呢！
　　通讯法术的事，夏多暂时没和妮雅说，在一切尘埃落定之前，少个人知道就少一点风险，反正她迟早也会知道的。
　　毕竟，夏多不可能亲自和多莱森杠上，还是要通过妮雅走公主的路子，让公主顶在前面，他只要得到实际的好处就够了。
　　投影位面奥术帝国的毁灭，到现在还让他心有余悸，在没有真正拥有自保能力前，他还是不想这么早进入精灵的视野。
　　或许个把天才无关紧要，但挡了它们的路，可不一定有好果子吃了。
　　“妮雅，这件事我还要再考虑考虑，多莱森领主总不至于现在就翻脸吧。”
　　夏多推测只要奥法联合会的谈判还在继续，多莱森领主就不可能罔顾公主的威慑力，过来袭击他。
　　不过他也不会将希望完全寄托在对方不突袭上，随时做好跑路的准备，就算是大奥术师的突袭也不可能毫无征兆。
　　以夏多目前的能力，单纯一有风吹草动就跑路的话，应该没有谁能拦得住他。
　　安抚好妮雅，两人又一同去看了静滞间的埃普斯领主，随后夏多将妮雅送上了传送法阵，在这之后，他才回到住所，继续休息。

第473章 弱施法状态、冥想时间
　　第二天，夏多从沉睡中醒来，直感觉意识前所未有的清醒，这一刻他突然有所意动，没有从床上起身，而是开始尝试冥想。
　　之前每一次冥想，他都是在临睡前，确实没有在精神状态最好的时候尝试过，或许是因为惯性思维，他之前一直将冥想和睡觉联系在一起。
　　但其实，从奥术帝国获得的冥想法本质上是一种训练专注能力的方法，肯定是要找个精神状态好的时候，才最有效！
　　深感过去浪费了那么多时间，夏多心里不禁有些懊恼，好在及时醒悟也不算晚，只是这样一来冥想时间就要做出调整了，从临睡前改到初醒时。
　　这一次尝试与过去有着截然不同的感觉，再也没有那种有心无力的感觉了，在保持极度放松的同时，夏多也感到了萦绕在周围、若有若无的魔网。
　　这时候他完全不需要刻意做什么，只需要任凭潜意识活动即可，此前夏多对这种状态就有过猜测，当然是从另一个角度去理解。
　　他将这种状态称为“弱施法状态”，用来规整、秩序化施法者的潜意识，达到提升专注的效果，同时它还具有一个其他专注训练很难达到的效果，那就是提高专注程度的下限。
　　让法术因为人为因素失控的几率大大降低。
　　冥想法不分什么阶段，一以贯之，堪称最佳挂机方法，只不过夏多推测这并不是终点，冥想的最终成就应该不仅仅是让施法者感知到灵魂，还应该可以让人统合潜、表意识。
　　不过这在《帝国冥想法·第三版》中并没有任何体现，只是夏多自己的猜测，同时他也会向着这个方向去发展，就目前而言，还仅仅只是一个前景。
　　第一次冥想很快结束，夏多感觉有些疲惫，身体也懒洋洋的，看样子这冥想法果然不是用来休息的，它已经和精灵冥想或者地球上的瑜伽冥想有了明显区别。
　　休息片刻后，夏多再次尝试，有过一次成功的经验，这次依然成功了，不过当夏多感到欣喜、意识有所扰动的时候，瞬间就从冥想状态脱离。
　　接下去，夏多不断尝试，从早到晚，一直到感觉自己精神上好像背负了一座大山时，他才停了下来，这是快到施法极限了。
　　冥想法确实如果之前所猜测的一样，是一种“弱施法状态”。
　　但再弱的施法状态，一直进行下去的话，也终究会达到极限。
　　而耐色瑞尔这边的专注训练方法却不是施法状态，虽然同样会对精神状态产生负面影响，但只要短暂的休息过后，很快就能恢复。
　　并不影响施法者的实际施法能力。
　　而施法包括弱施法所产生的精神疲惫，却需要深度睡眠才能恢复。
　　现在摆在夏多面前就有两个选择了，一个是完全放弃平时的施法，同时还要放弃一部分时间，转而进行冥想训练，以求最快速度感知到灵魂，达成进阶条件。
　　另一个，则是减少冥想训练，这在一定程度上会拖延进阶的时间。
　　但不管是哪种选择，他进阶的日期都比获得冥想法之前要提前一些，之前要一年多时间，但现在——
　　如果选第一种，那么一两个月内，他就有可能达到进阶门槛。
　　如果选第二种，最多也不过半年时间。
　　“该怎么选呢？”
　　如果夏多的目标仅仅是进阶奥术师，或者这边进阶就直接成神的话，那选第一种没问题，哪怕一两个月都要躺在床上，他也可以忍忍。
　　但奥术师仅仅只是一个起点，夏多不可能为此荒废一两个月的时间，如果是在投影位面倒还无所谓，但主位面的时间相对来说，更宝贵。
　　另外，冥想的效果与精神状态是正相关的，精神状态越好，冥想效果也越好，如果一天到晚都在冥想的话，那么考虑到边际收益递减，其实是非常低效的。
　　长远考虑，并不符合夏多的利益。
　　与此同时，他也在问自己，自己真的有必须短时间进阶奥术师的需要吗？
　　答案是没有，进阶奥术师在战斗力上并不一定比他现在要强，只有地位提高是真的，但也没有高到改变现状的程度。
　　艾伯克不就是奥术师嘛，也没见他进阶后就和之前有什么不同。
　　至于那个返老还童的秘焰仪式，夏多现在已经知道了，那是只有女神信徒才能享受到的，而且当初来的那位女神教士是来自伊奥勒姆领，这里面或许有隐秘交易，又或者是来自萨维尔大奥术师的遗泽。
　　稍微一捋，夏多就果断放弃了快速进阶，毕竟这除了满足一些虚荣心，也没什么实际的好处了。
　　不过到底每天冥想多长时间才算最为高效，这点还是要尽快摸索出来的！
　　……
　　随便吃了点东西，夏多又继续沉睡了下去，等到他再次醒来，又是新的一天了。
　　如果真的一两个月都是这么从早到晚冥想，然后睡觉，睡醒了继续冥想，这简直就是冥想机器了，仅仅心理上，夏多也很难接受。
　　接下去的几天里，夏多不断尝试着冥想，一直到第五天才大致摸索出最佳冥想时间，大概是5个小时。
　　从每天醒来开始计算，前五个小时效率最高，后面虽然还有效，但收益递减十分严重，除非真的不顾一切只为进阶，不然的话，最好还是不要整天冥想。
　　时间利用率、单位时间内创造的价值，是任何施法者都非常看重的。
　　……
　　冥想法的问题暂时告一段落，按照夏多的计划，一个是将进阶课程收尾，另一个就是研究新型通讯法术了。
　　十四门进阶课程本该在投影位面就结束的，只是因为一场意外提前返回了，不过到现在也只剩一些收尾部分了。
　　等感知到灵魂后，《灵魂学》方面还有一些技巧需要练习练习，之后就可以进阶了，时间上不存在任何问题。
　　至于新型通讯法术，有奥术帝国的通讯法术参考，这方面也不难。
　　“该返回临水村了！”
　　算算时间，从主位面的视角来看，他离开临水村也就十多天时间，但要是算上投影位面的时间，那就有一年多了。
　　虽然时之塔对他更为有用，但从情感上来说，从无到有开辟出的大夏领，让夏多更有归属感。
　　另外，大夏领也算是他在耐色瑞尔的立足根基了，“开拓者”的身份要比“妮雅丈夫”来得更可靠。
　　这至少是直接和一位大奥术师拉上关系了，而不是因为裙带关系。
　　目前来看，领地还是要继续经营下去的，放弃领地也就等于放弃了公主那边或直接、或间接的种种好处。
　　就比如，夏多接下去想要去阅读的【耐色卷轴】。

第474章 运输启程
　　耐色瑞尔现有的魔法体系就来源于【耐色卷轴】，对于这套记载了无数知识的神秘卷轴，夏多可是眼馋许久了。
　　早在夏多确定了自己是来到了耐色瑞尔，他就一直想看看传说中的【耐色卷轴】，在地球上那款游戏中，关于【耐色卷轴】的描述也是十分神秘。
　　有说来自古老的创始种族的，也有说来自古代精灵国度的，甚至还有说是魔法女神参与了卷轴的制作。
　　但不管怎么说，说耐色瑞尔是建立在这套神秘卷轴的基础上是没问题的。
　　在过去，【耐色卷轴】任人观看，一直到其中一套被盗，才改成了现在的推荐阅读制，必须由多位大法师，或者至少一位大奥术师推荐，而且被推荐者至少需要是高阶法师。
　　又或者，至少成为大法师才可以自行获得阅读权限，但每年也只有一次机会。
　　“开拓者”头衔所带来的、一个看得见的好处，就是每年一次的【耐色卷轴】阅读权限。
　　去年夏多的阅读权限给妮雅了，今年他准备自己用了，前几天妮雅回来的时候，夏多和她聊过【耐色卷轴】的事。
　　妮雅告诉他最好只看第一组，甚至只看一张就足够了，【耐色卷轴】不仅仅记录着知识，卷轴本身也具有十分特殊的力量，要量力而行。
　　夏多当然是从善如流，不过在前往塞汶顿之前，还有一点小事需要解决。
　　……
　　萨维尔镇，港口。
　　夏多和汉斯、斯莱文、闪金等三个商会的会长站在靠近栈桥的岸堤上，注视着码头搬运工不断地往船上搬粮食。
　　应夏多的要求，三个商会准备派船前往塞汶顿为大夏领运输领民，夏多这次前往塞汶顿，除了去看【耐色卷轴】，也会去塞汶顿议会申请新领民，这是【银环徽章】所代表的真正奖励。
　　几十个开拓者中就只有包括夏多在内的三个开拓者获得了这份奖励，几乎是无限制的人口支持，只要领地能支撑得下来。
　　虽然这些年发展下来，几乎没有兽人潮侵袭的内地，人口有些过剩，但应该很少会有哪个领主会嫌自己的领民多吧。
　　由此可见，公主在这里面还是付出不少代价的，至少与大部分内地领主达成了妥协。
　　既然如此，夏多就要好好利用了，不然不就辜负了公主殿下的一番付出嘛！
　　夏多突然将视线从几艘货船上收回，问身边的三个会长，“预计多久能到达塞汶顿？”
　　“两个月——吧！”
　　“嗯？”夏多立刻盯住了刚刚回话的汉斯会长，“到底要多久？”
　　对于萨维尔镇到塞汶顿的航程，夏多也不是一点都没有了解，他仔细询问过欧文船长，这位大半辈子都在船上度过的老伙计，告诉他冬季河水平缓，虽然没有了顺流的便利，但也少了逆流的麻烦。
　　要知道从萨维尔镇到塞汶顿要经过多段河流，最初的沃夫堡河是逆流，之后短暂顺利进入一个大湖，之后又会逆流进入南耐色河，最后才是北耐色河一路向北，直至汇入最北边的狭海。
　　而塞汶顿就在狭海边上。
　　去的路上大半是逆流，但冬季水流平缓，就能节省很多时间，老欧文告诉他，冬季前往塞汶顿大概一个月就够了。
　　回来时可能还要快一些。
　　“大人，一个半月我保证到达塞汶顿，如果一切顺利的话，三个月内就能返回大夏领。”说话的是斯莱文商会的马萨会长。
　　办事的人为求保险夏多可以理解，但上位者却只会盯着最快速、最高效。
　　明明两个月能办成的事，非要拖到三个月，凭白多花了一半时间，夏多自然是不满意的，“这样，在塞汶顿的时间不算，我要求你们将航程压缩到两个月以内，每减少一天，我会多付一成金币，用魔法物品抵价，但同样的，每超出一天，我就少付一成。”
　　塞汶顿议会组织人手说是要一个月，但具体是多久夏多无法确定，可能更短、也可能更长，这个不应该计算在航程内。
　　这其实就是一个对赌契约，虽然夏多可能要多付几成金币，但考虑到是用魔法物品支付，其实并不亏。
　　提拉克的研究已经进入到新阶段，魔法物品价格跳水的日子不远了，就算等不到提拉克，夏多自己制作魔法卷轴也有了新技术。
　　从投影位面获得的【转录术】可以批量制作半成品卷轴，时间成本会大大降低，而这是三个会长都不知道的。
　　果不其然，在听到夏多这种对赌契约后，闪金商会的弗莱克会长立刻拍着胸脯答应了下来，其他两个会长眼睛里也闪烁着惊喜的目光。
　　“不管你们能提前几天，但记住，稳定到达是前提，不然的话，你们就要试试我的手段了！”
　　“不敢！不敢！我们明白！”
　　看着三人谨小慎微的样子，夏多突然没了兴致，又交代了几句，将留有领主印记的交接文书交给了三人，之后就直接传送离开了。
　　……
　　回到临水村，再次见到莱顿教士，夏多还觉得挺亲切的，聊了一下他离开后的领地情况，当然主要是莱顿说，夏多听。
　　喀鹀部落的兰加斯人都在努力融入大夏领，他们的萨满不久前刚刚死去，正是缺少信仰、缺少主心骨的时候，大夏领趁虚而入，也算是你情我愿。
　　一番交谈后，夏多对于领地的熟悉感又重新回来了，终究也是他一点一点开辟出来的领地，不是一年半载就能淡忘的。
　　现在是二月中，如果一切顺利的话，2个月后第一批从内地来的领民就要到临水村了，临水村这边必须提前做好准备。
　　到那时天气也要渐渐转暖，或许可以提前开始临水村二期建设了。
　　临水村二期，夏多早就规划好了，原本是要等着人口发展到一定程度再实施的，没想到【银环徽章】还附带人口，这一下子就让临水村走上大踏步发展的道路了。
　　“我还要出去一趟，大概三天后回来，你让人准备一些质地松软的木头，切成碎木片，我回来后有用。”
　　夏多这是准备造纸了，羊皮纸可以制作卷轴，用来做一般书写有些浪费了，而且自己造纸想要多少就有多少，不会出现在投影位面想要抄书的时候纸不够的情况了。
　　他完全可以将整个随时空间都装满，尽管这么多也不可能将整个图书馆抄下。
　　莱顿虽然好奇夏多要碎木片有什么用，但领主没有说，他也不会问，夏多最满意的就是莱顿这种服从命令的秉性。
　　交代清楚一些细节后，夏多又回到了时之塔，借助这里的传送法阵，他才能迅速抵达塞汶顿。

第475章 终见卷轴
　　奥法联合会可以说是耐色瑞尔最大的施法者组织，甚至已经超脱一般组织的概念，事实上它完全可以代表耐色瑞尔全体施法者。
　　从时之塔到塞汶顿最快的方式就是通过奥法联合会的公共传送间了，奥法联合会将每月的通行密钥公布在月刊上，作为主体成员的所有法师塔都能收到。
　　包括时之塔在内。
　　当然，作为奥法联合会2级成员的夏多，每个月也能收到一份奥法联合会月刊，这是通过所属法师塔也就是时之塔转达的。
　　之前，夏多曾经去过一次塞汶顿，那时的他还仅仅只是一个初阶法师，跟在埃普斯领主后，没想到第二次前往的时候，他已经是高阶法师，能够自己使用传送法阵了！
　　站在传送发展中央，想着等下就能看到传说中的【耐色卷轴】，夏多心里多少有些激动，在输入通行密钥的时候还差点输错。
　　好在有惊无险，一阵时空变换后，出现在另一个传送法阵上。
　　循着之前的点滴记忆，加上自己的理解，夏多很快便走出了奥法联合会总部大门，而这时，妮雅已经在外面等他了。
　　夏多一眼就看到了正在一座不知名奥术师雕像下徘徊的妮雅，心中一动，立刻上前说道：“来多久了？”
　　“刚到。”
　　夏多自然是不信这种托词的，不过他也没有点破的意思，“给我介绍一下塞汶顿吧，上次过来，都没来得及走出奥法联合会就回去了。”
　　上次妮雅也在，不过那时他们的关系却不是现在这样，还是单纯的师生关系呢。
　　“嗯。”妮雅轻轻地点了点头，来之前她可是做了不少功课呢！
　　正好两人就在奥法联合会门口，妮雅就先从这边介绍起，虽然言辞有些生涩，但夏多却能听出这背后所做的提前准备。
　　片刻一辆装饰华丽的马车停在了两人身前，妮雅伸手邀请夏多上车，“塞汶顿经常有外地法师过来游玩，因此发展出了专门的观光马车。”
　　待两人上车，车夫只是一摇缰绳，马车便缓缓起步，速度仅仅维持在比人步行稍快一些，而这时妮雅指向道路北面，“那里就是塞汶顿议会，不过平常使用甚少，东边那座较矮的建筑才是使用最多的办事处，【银环徽章】奖励的领民也是在那里申请。”
　　夏多不时点头，等离得稍远了一些，他又回头往奥法联合会方向看去，整个建筑并非塔状，看上去就只是正常的石质建筑，当然，整体高大、墩实，不同于精灵的轻灵风格。
　　倒是塞汶顿议会有着浓浓的精灵风格，精巧、别致、轻灵，看上去宛如一件艺术品。
　　马车上，妮雅一路介绍，大神殿、竞技场、精灵使馆、贸易区、港口等等，不一而足，小半天时间，才将整个塞汶顿新城区逛了一遍。
　　两人最终在奥法联合会总部不远的一个酒馆门口下了马车，说是酒馆，但其实更像是一个学术沙龙。
　　刚进门妮雅就在夏多耳边小声说道：“这里是格瑞塔大法师的产业，她有时会亲自过来参与讨论，因此吸引了不少法师过来。”
　　夏多环顾一周，绝大多数都是施法者，大概也就只有塞汶顿或者那些大奥术师的领地才能看到这样的场景了。
　　两人找了个空位，桌面上就有菜单，以及传讯通道，如果来的是普通人，还真不知道怎么点餐呢。
　　妮雅之前来过一次，这次就由她点餐，不一会儿就有侍者送上食物、酒水，夏多这才松了口气，如果是直接传送上菜的话，那他真要怀疑这里到底是不是耐色瑞尔了。
　　这里的食物在夏多看来很一般，就是简单的烤肉、面包、蔬菜、水果，倒是酒水让他眼前一亮，看来大法师的酒馆也是有真材实料的！
　　这酒比夏多在时之塔喝到的精灵果酒要好喝多了，不出意外的话应该也是来自精灵，同样的没有正常酒味，而是一种植物的清香，夏多喝了几口，竟然有种精神振奋的感觉。
　　如果是时之塔的精灵果酒能卖100金币一瓶，那这里的酒至少能卖到200金币。
　　当然，这价格对于普通法师来说，也不算奢侈，偶尔过来消费一次也没什么，更何况能来塞汶顿的怎么可能缺钱呢。
　　夏多吃饭的时候不喜欢说话，而妮雅似乎还有些害羞，两人都没有说话，只是听着周围细微的交谈声就餐。
　　饭后，妮雅又陪夏多去了塞汶顿议会申请新领民，之后两人才分开，不过在离开前，妮雅又再次叮嘱，最好只看【耐色卷轴】中的第一组，甚至是只看第一张，量力而行。
　　夏多能感觉到妮雅叮嘱中的善意，说起来，两人明明已经是夫妻了，但这次游览塞汶顿新城区却像是两人第一次约会，想想还挺有意思的。
　　……
　　申请阅读【耐色卷轴】的流程比上次来说，更为简单，因为这次过来他已经是奥法联合会成员，到了图书馆直接和塔灵联系就可以了，不用再去找那个脾气不好的老法师。
　　到了秘藏室门口，夏多先是摸了摸门户，手感像是石头，往里伸手能明显感觉到石头对手的反作用力，不敢忽略尝试，免得引起不测。
　　“塔灵，申请阅读【耐色卷轴】！”
　　“权限通过。”
　　紧接着夏多就感觉手上一空，刚刚还能摸到石门，现在就像是摸到了空气——他的手毫无障碍地伸进了石门里面。
　　上次妮雅是直接走进去的，当时艾伯克介绍，说是秘藏室其实是在一个隐秘的半位面之中，并不在现实的图书馆中。
　　夏多心中有些激动，又有些忐忑，向前迈了两步，眼前的场景陡然一变——
　　这是一个相当宽敞的圆形房间，四周墙壁都是石质，没有任何光源，却依然明亮如白昼，入目所及是一个紧靠墙壁的、倾斜的环状书桌，将夏多围在重要。
　　书桌上没有其他任何东西，只有五十张比A4纸稍小一些的黄金卷轴。
　　当然，这时再叫卷轴多少有些不合适，明显就是被拆散了的黄金书页。
　　第一眼看到这个的时候，夏多的第一反应不是“哇，耐色卷轴”，而是“怎么跟开拓者的金纸文书这么像呢？”
　　不出意外的话，金纸文书就是仿耐色卷轴做出来的。
　　加上那个免疫心灵法术的【开拓者权杖】，公主确实为开拓者们下血本了。

第476章 智能电子纸、看山不是山
　　环顾四周，五十张黄金书页似乎完全敞开着任夏多观看，事实也确实如此，唯一的限制就是只能同时拿起一张黄金书页。
　　而且在魔法视觉中，整个秘藏室的魔网之弦密度要远超正常环境，而且彼此勾连，不知道隐藏了多少未知魔法。
　　单就夏多所能发现的就有——限制施法，任何法术都放不出来。
　　另外，次元袋也被限制了，这让夏多想那个椅子出来的想法落空了，至于随身空间，夏多没敢尝试。
　　想想也知道，经历了一套完整的【耐色卷轴】被盗，剩下这套怎么可能没有严密的防范，夏多觉得只要他从随身空间拿出任何一样东西，估计立刻就会有大奥术师跳出来。
　　理论上，夏多有机会将一张黄金书页放进随身空间，但他本人的离开就是个问题了。
　　“唉——”
　　夏多看着这些只能看不能动的黄金书页，心里格外刺挠，“也不知道投影位面有没有【耐色卷轴】？如果能从投影位面带回来，那也不错啊！”
　　……
　　时间有限，夏多抛开杂念，按照顺序，拿起第一组的第一张黄金书页，开始正式阅读起来，阅读要领，他早就知道了。
　　保持专注，黄金书页上的银色字符开始迅速变换，组成了一段段具有实际意义的文字，这种文字让夏多有种隐约的熟悉感。
　　虽然他不认识这样的文字，但不知怎么地，拿着黄金书页他就能完全理解其中的含义。
　　当然，在文字之外，还有更直接、更根源的表述，那就是以魔网之弦的不同变化来演示作者的创作意图。
　　不管是何种文字、何种语言、何种魔法体系，归根结底都是建立在本质之上的一种表达方式。而以魔法之弦演法，对于夏多这样已经具有一定基础的人来说，甚至比语言表述更容易接受。
　　【耐色卷轴】共分为五组，其中第一组主要是讲魔法本质，其中包含魔网本质、施法根源、法术原理等等。
　　夏多所看的第一张则是系统地介绍了作者对于魔网本质的认识、理解、验证，乃至改造的一系列经过。
　　其中还是涉及部分与耐色魔法体系截然不同的魔法体系，通过分析这些魔法体系的异同之处，侧面分析魔网本质。
　　最让夏多意外的是，这张黄金书页会根据他的理解程度随时加快或者减缓“播放”速度，是的，他已经把【耐色卷轴】当成一个智能播放器了。
　　黄金书页十分轻薄，柔然，但也很坚韧，手感相当不错，加上其表面游弋不定的银色字符，像极了在地球上也处于实验室阶段的电子纸，极具科幻色彩。
　　就这一页，夏多看了许久也没看到尽头，似乎只要他想看，就一直有内容显现！
　　真要是这样的话，那这五十张黄金书页要看到什么时候啊！或许有生之年都不一定看得完！
　　这么一想，不免让人有些失落，“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已！”，说的可不就是这种情况嘛！
　　看着诸多触手可及的黄金书页，夏多从没有哪一刻像现在这样渴望长生，相比于对未知的求索，需要大勇气、大毅力，这么触手可及的知识就是实实在在的诱惑了。
　　明明大餐就摆在面前，却偏偏吃不完，这种渴望、这种郁闷，夏多已经体会到了。
　　……
　　时间一点一滴地流逝，看似不起眼，却永无止境，三天时间很快就过去了。
　　当夏多接到塔灵的通知，让他将耐色卷轴放回原位的时候，他还有些懵，这就三天了？时间怎么过得这么快？不会是骗我的吧？
　　夏多觉得自己才刚刚进来没多久，这一下子就结束了？这是三天的话，他怎么一点都不饿、一点都不渴、一点都不疲倦呢？
　　“奥法联合会2级成员、开拓者夏多，请将耐色卷轴放回原位，不然将禁止下一次的申请。”塔灵再次提醒道。
　　胳膊拧不过大腿，夏多按照指示将耐色卷轴放到原来的位置上，眼中闪过一丝不舍，紧接着眼前一花，他已经出现在图书馆中了，就站在秘藏室门口。
　　就在这时，一种发自身心的疲倦不期而至，夏多瞬间明白了点什么，想必是秘藏室为他提供了某种支撑，确保他能够在里面待足三天。
　　现在最好的选择其实是立刻返回时之塔，不过为了避免疲劳施法而导致失误，夏多决定在奥法联合会休息一天。
　　……
　　第二天，夏多一觉醒来，顿时有种“看山不是山”的感觉了，这并不是错觉，而是他在没有进入到专注状态的时候，就实实在在地看到了魔网。
　　这很明显不是夏多自己成就的，按照他的预计，必须是潜意识统合到一定程度才能做到。
　　所谓专注，其实就是意志凝聚，或者说潜意识与表意识相统一，专注训练更多是训练稳定性，而不是统合潜、表意识。
　　只有夏多从投影位面带回来的冥想法涉及到统合意识块，耐色本土是没有这样的训练方法的，至少夏多了解到的并没有。
　　“这难道就是阅读【耐色卷轴】的附带好处？”
　　不出意外的话，应该就是了。
　　随意就能看到魔网，并没有对夏多产生什么不好的影响，就好像时刻处于专注状态一样，但又不是专注状态。
　　这点夏多自己深有体会，在这种状态下，就只是看到了魔网，并不能真正施法，戏法可以，稍微复杂的法术就还是需要在专注状态下施展。
　　当然要是不讲究秩序化的法术，只是希望获得拨动魔网之弦后魔网反馈的魔法效果的话，那就可以随意了。
　　但同时，他也意识到，自己的专注程度应该也有所提高了才是，通过耐色传统的专注训练，很容易就能判断自己处在第几阶段、距离感知到灵魂还有多久！
　　专注训练第三阶段，毫无障碍，第四阶段也很快完成，顺利得简直不像话，夏多竟然直接从第三阶段跳到了第六阶段。
　　根据时之塔的记载，只要能够完成第九阶段的专注训练，感知灵魂不在话下，换句话说，这次阅读【耐色卷轴】让夏多在感知灵魂方面的进度一下子提高了三分之一。
　　如果能再看一次，说不定几天后他就能进阶了。
　　这么一想，夏多对【耐色卷轴】更加渴望了。
　　就是不知道投影位面到底有没有啊！
　　还有随时空间扩大的问题，如果空间不能扩大的话，即便在投影位面发现了【耐色卷轴】也带不回来啊！
　　左思右想，夏多也没什么心思在这里冥想了。
　　直接回家！

第477章 大收获
　　回到时之塔，夏多才开始全面总结这次阅读【耐色卷轴】的收获，首先意识统合、专注提升暂且不提，算是附带的好处，就算不去看耐色卷轴，他日后也能达到这样的程度。
　　真正的好处应该还是眼界的提高，甚至知识本身都不是首位，他所看的那一张黄金书页系统地讲述了魔法本质，甚至还有多个不同魔法体系的实际案例用以论证。
　　如果只是将目光停留在这些知识上，可以说，这些知识算是比较浅显的了，很少有夏多之前没有见过的新知识。
　　但不同视角的展示，让夏多对于魔法的理解更为深刻，同时对于耐色瑞尔的奥术魔法体系也更为认同。
　　尽管耐色魔法体系并不在【耐色卷轴】的记载之中，但这却是从卷轴中提炼出的最“科学”的一个魔法体系，或许可以称为魔法版的“科学启蒙”。
　　简洁、没有什么花里胡哨的修饰，直指魔法本质，魔法就是魔法，是施法者以意志拨动魔网之弦所得到的反馈。
　　耐色卷轴中记录了不少魔法体系，其中大多简陋到连这个都没能认识到，几乎不成体系，甚至直接称其为“原始巫术”都不成问题。
　　更别说在这套直指魔法本质的理论上所形成的标准解释了。
　　《奥术几何学》就是夏多最为推崇的一种解释理论。
　　将魔法视觉下的魔网状态以几何的形式描述，方便抽象出其内在的本质关联，更重要的是，能够让无数普通人即便没有施法能力，也可以参与到研究当中。
　　更别说，这套理论完全将耐色魔法体系统合成一个整体，并具有顽强的发展潜力，不亚于地球上的“数学工具”。
　　甚至超越了“工具”的范畴，本身已经是耐色魔法体系中不可分割的一部分。
　　至于魔网，则是施法者所研究的对象，类似于地球上自然科学所研究的“宇宙万物”，当然魔法世界这边的情况可能要复杂一些。
　　魔网不仅是自然本身，而且还是操控自然的工具。
　　将魔网研究透彻了，其实就类似于在地球上将宇宙万物研究透彻了，可以说这就是发展的堂堂正道。
　　时代要发展、个人有欲望（理想），除了魔法还有更好的选择吗？
　　这一刻，就算是夏多也不免生出了“神不过就是更强大的奥术师而已”的想法，对魔法本质的认识越深，就会越认同这样的想法。
　　几乎是可以预判的，魔法没有极限，为什么就不能成为神呢？
　　之所以没有形成一个广泛的共识，夏多觉得大概就是神真的存在吧。
　　或是担心这种言论触怒神，或是见识过神的威能以至于绝望，又或者只是单纯地将这想法隐藏在心底，随时爆发？
　　……
　　将部分自己觉得有趣的东西记了下来，夏多收起笔记，通过时之塔一层大厅来到外面的迷锁废墟，如今这边的魔网环境已经平静了许多。
　　虽然对于普通人来说还很危险，但对于夏多也仅仅只是需要小心一些，安全通过不成问题。
　　这事如果放在之前，那他或许还会很高兴，但自从他掌握传送后，是否穿过迷锁废墟直接回到临水村已经不重要了。
　　传送比什么都方便。
　　这次过来，其实只是夏多从塔灵那边看到时之塔能源消耗降低了不少，进行推测出外面应该是能够通行了。
　　这次索性就从这里穿过，返回临水村。
　　迷锁废墟源于最初的精灵遗迹，刚开始遗迹有部分被迷锁隐藏了，后来迷锁完全崩毁这部分又被释放了出来，相当于这里的土地凭空多出一块。
　　但依然和周边契合，没有半点违和感。
　　如今的迷锁废墟，大概方圆一里左右，上面还有不少原本被迷锁隐藏的未完全腐朽的精灵建筑，当然经历过迷锁崩溃，已经没有还能站着的建筑了。
　　从之前的遗迹来看，这里应该是一个被提前放弃的据点，因此夏多对这些新出现的建筑废墟也没抱太多幻想，难道还指望从里面找到什么失落神器吗？
　　找到了也是个麻烦。
　　不一会儿，夏多就已经走到了废墟边缘，当然仅仅是迷锁废墟边缘，而不是遗迹废墟边缘。
　　远远地就看到【隐秘之手】的艾格伯德正召唤出奥火修复魔网，夏多没有靠近，而是点头致意，然后从旁边绕了出去。
　　修复魔网需要奥火，这个过程是比较危险的，当然修复本身是没太多风险的，只是比较麻烦、费时间，危险是来自外界。
　　奥火一旦熄灭，就等于失去了奥术师身份，想要重新进阶就不是那么容易的了，除非他依然只接触到魔网第五层，没有更深入。
　　不然的话，就只能等成为传奇法师之后再进阶了。
　　奥术师理论上都能成为大奥术师，只要时间足够，但都混到修复魔网谋求神恩的份上了，失去奥火，又有几分可能成为传奇法师然后再进阶呢？
　　基本上奥火一旦熄灭就等同于成为大奥术师的梦想破灭了，尽管这个梦想的可能性本身就很小，但不管怎么说都是一种切实可行的梦想。
　　目前夏多还不知道怎么迅速摧毁奥火，但为了表示尊重也好、避嫌也罢，绕开一点总不会是坏事。
　　更何况对方肯定也是做足了防范措施，真想要偷袭也不是那么容易的。
　　……
　　回到临水村，夏多发现木屋制造工坊这边已经多出了一个半人高的碎木片堆子，而且不知道是不是因为自己之前没说清楚，还是领民们领会过多了。
　　这些碎木片的大小相对规整，看样子是特别加工过的，夏多对此有些哭笑不得，他想要的仅仅只是将木头切碎了，好方便施法。
　　没想到现在竟然真的变成木片了。
　　当然，从另一个角度来看，这也说明领民们的手艺以及效率还算可以啊！毕竟这里可没有什么自动化的工具，全是手工做出来的。
　　夏多表扬了木屋制造工坊的所有木工，然后将这些木片用次元袋装起，带到了临水河北边，找了一片稍大一些的空地。

第478章 造纸、意外
　　【方形力场】，或者也可以称为【夏多的方形力场】，其实都无所谓，这只是夏多临时改造出的一个力场法术，甚至在今天之后还会不会用到都是两说。
　　这个法术也没有什么其他用途，就只是充当一个类似液压机的东西，在夏多面前垂直往下压去，一直到压出一个一米见方的深坑。
　　这个高达4环的力场法术就到此为止了。
　　接下来登场的依然是一个临时改造出的新法术，当然这个法术仅仅只有3环，被夏多称为【缓释矩阵熔炉】，将正常【火球术】的能量缓缓释放出来，达到琉璃化坑洞表层的目的。
　　这对于夏多而言，并没有多少难度，仅仅只是调整一些要素单元而已。
　　创造新法术其实就类似于地球上的“科技发明”，如果不考虑实用性、安全性的话，任何施法者都可以随手创造新法术。
　　法术于科技发明最大的不同，就在于发明创造新法术如果理论基础不扎实的话，很容易将自己玩死，所以在魔法领域几乎没有“民科”的表现舞台。
　　任何能够创造新法术的人，一定程度上都说明他拥有成为奥术师的潜力。
　　夏多并不为此感到骄傲，他也只是站在了前人的肩膀上，有耐色魔法这样在概念上接近家乡科学的现成体系，他才能这么快速地接受，然后学习、研究，乃至不断进步。
　　不一会儿后，两个【缓释矩阵熔炉】下去，一个有着琉璃化表皮的深坑就完成了。
　　之后夏多又为其注入水源，最后将次元带里的碎木片全部到了进去，到这一步，造纸的前置准备才算是完成了。
　　……
　　接着，夏多施展了从投影位面记录下来的造纸术系列法术中的【粉碎力场】，将碎木片再次打碎，一直到这个一米见方的深坑里充满了细腻的褐色木浆。
　　“魔法改变生活啊！”
　　普通人有普通人的做法，施法者有施法者的做法，如果没有法术的话，那夏多可能要经过非常繁复的过程才能得到这样的木浆。
　　而在奥术帝国的造纸术流程中，还有酸洗的过程，不过夏多这是第一次尝试，他觉得现在就可以开始塑形了。
　　第一次试制，可以先拥这种程度的木浆塑形看看，反正也用不了多少，不行的话，还可以继续进行酸洗流程。
　　塑形也有一个专门的法术，就叫做【塑形烘干】，和【粉碎力场】类似，都十分形象，夏多施展的这个法术没有经过任何改动，完全照搬奥术帝国造纸术的原型。
　　很快，一颗拳头大小的木浆球受到法术影响从深坑中脱离出来，随后迅速展开，一张巨大的褐色“幕布”出现在夏多面前。
　　紧接着，“幕布”开始有节奏地振荡，在这振荡过程中无形的热场开始出现，没几秒钟，夏多就发现这张“幕布”已经干燥了，变成了一张巨大的人造纸。（区别于羊皮纸这样半天然的）
　　干燥后的纸张颜色稍微变浅了一些，有点像地球上的褐色牛皮纸，如果对纸张要求没那么高的话，其实并不影响实际使用。
　　夏多用手指揉搓着刚刚诞生的人造纸，心里有种说不出的舒爽。
　　接下去就是裁剪了，这个也有专门的法术，不过正常用刀裁剪就可以了，用不着那么奢侈。
　　正当夏多踌躇满志，想着他的“大夏纸”风靡整个耐色瑞尔的时候，他突然听到身后传来一个苍老的声音，“不错的法术！”
　　听到这声音，夏多整个人都不好了，没有半点察觉就被人摸到了身后，到底是自己过于放松，还是来人过于强大？
　　不过这时候也不是纠结这个问题的时候，夏多没做其他考虑，几乎是下意识地引动了五个【传送印记】中的一个，瞬间从原地离开。
　　这个【传送印记】所在的位置是在临水村西边20里左右的某处森林中，夏多在放置【传送印记】的时候并没有刻意寻找，只是随意找了空地就将带有【传送印记】的伪装秘银块扔在了这里。
　　还有其他四个【传送印记】也是这种方法，基本上都是飞一段距离，然后随意扔下伪装秘银块就算完了。
　　连自己都想不到扔在哪里，敌人就更无从找寻了。
　　这算是夏多的退路之一，比呼唤塔灵引导传送更为迅捷，比提取寄存在魔网中的传送术更为稳定，就算是下意识中，夏多也是将这种逃生方式当作第一选择。
　　而就在夏多传送到【传送印记】所在的位置时，加持在身上【延迟传送】立刻感应到有人正在传送到他30米范围内这块区域。
　　没做二想，立刻延迟。
　　紧接着，夏多呼唤塔灵，引导传送，毫不拖泥带水。
　　就在夏多离开后，一个身穿与夏多颜色相近的深红色法袍、手持权杖的老者出现在这里，不过这时，夏多早已离开，老者只是从地面捡起了夏多匆忙离开时掉落的部分褐色纸张，以及一个被伪装成石头模样的秘银块。
　　老者先是看了看纸张，然后又看了看秘银块，望着东方摇了摇头，意味不明。
　　……
　　而这边，刚刚回到时之塔的夏多依然有些惊魂不定，待心情稍稍平复，他才认真考虑刚刚发生的情况。
　　虽说他刚刚的反应有些过激，但从后面发生的情况看，对方至少都是高阶法师，不然不能传送，而且还是追着他传送过去。
　　一个至少都是高阶法师的存在摸到他身后，想要干什么？
　　夏多还记得对方当时只说了一句“不错的法术”，那他到底看了多久？但仅从这里认为对方没有恶意的话，那也未免太过一厢情愿了。
　　对方到底是什么人？
　　夏多所知道的、唯一可能和他产生冲突的大概就是霍克领了，当然，也可能是因为获得了公主的【银环徽章】，其他开拓者有意见，但这种可能性太小了。
　　想来想去，也只有霍克领这种可能最大。
　　但如果是霍克领的人，对方一来就制住他也不是没可能，用到着先提醒他一句吗？
　　是为了震慑然后交涉，还是其他什么想法？
　　一时间，夏多脑补了很多。

第479章 大奥术师来访
　　不过现实往往出人意料，就在夏多将脑部的方向全部放在霍克领的时候，塔灵突然给他传来一个意想不到的消息——
　　大奥术师拜伦来访！
　　拜伦是夏多了解得比较多的一位大奥术师了，出身于古斯塔夫高塔，后来转投吉尔斯高塔，之后不仅自己成为大奥术师，还培养出公主这位大奥术师。
　　整个人生经历颇具传奇色彩。
　　当然，拜伦大师最为出名的还是他创造了一种普适性非常高的延寿魔法，当然施法门槛也非常高，能够将正常人类的寿命延长一到两倍，外界称为【拜伦长生术】。
　　他也由此在奥术师群体中获得了巨大的声望。
　　时之塔也有延寿魔法，但效果并不理想，只能延长十到三十年不等的寿命，当然，这都是没有副作用的。
　　耐色瑞尔大部分延寿魔法都有各种各样的副作用，最极端的莫过于将人体转化为不死生物了，这会导致施法者失去正常的人类情感，包括欲望，想想都非常可怕。
　　夏多实在想不通拜伦怎么会来时之塔，两者根本没有任何交集，就算公主有什么事要吩咐，之前也都是格瑞塔大法师过来跑腿的。
　　总不至于是专门过来给他送延寿魔法的吧！
　　夏多至始至终都没有想过拜伦大师就是刚刚把他吓得跑路的那位神秘法师，一直到将对方请进会客室，拜伦大师的第一句话才让夏多恍然大悟：
　　“夏多领主，你刚刚跑得也太快了吧，老头子想说句完整的话都来不及！”
　　大师的语气像是责怪，又像是开玩笑，听得夏多心里直打鼓，对此，他也只是讪讪笑着，不敢有任何反驳。
　　他实在不相信一个大奥术师会闲得没事做专门过来和他开玩笑，这背后肯定是有他所不了解的原因，法师之间没必要拐弯抹角，特别是高低阶级之间，直接问就是最好的选择了。
　　“拜伦大师，您找我有什么吩咐？”
　　“不用那么严肃！”拜伦摆了摆手，不过话虽然这么说，但他自己脸上的表情还是不自觉严肃了起来，“有一件事我必须告诉你！”
　　“大师请说。”
　　拜伦取出之前跟在夏多后面捡到一片纸张残骸，以及那枚伪装成石头模样的秘银块，放在了手边的桌上，手指在这浅褐色的纸张残骸上点了点，说道：“这种纸，以后不要再造了！”
　　“为什么？”夏多下意识地问了出来，但他又立刻反应过来，眼前之人是一位不管是力量还是见识都远超于他的大奥术师。
　　“不，大师，我是说，这种纸的成本很低，如果用来取代羊皮纸作为日常记录，会很方便！”
　　夏多说得很隐晦，并没有直接提及知识普及，毕竟他不知道眼前这位大奥术师对于知识普及是什么态度。
　　但只要是正常人都会明白，知识的载体成本降低意味着什么，更何况一位活了几百岁、智慧如渊似海的大奥术师呢！
　　这也算是夏多的试探了，如果对方是极端保守者，那他就要考虑更换阵营了，在合适的时候。
　　“夏多领主，我不是那些顽固不化、只知道打压后辈的老头子，这种纸的前景我能看到，也乐于看到，但至少短期内，不要再制造了，至于原因——”
　　说到这里，拜伦忍不住叹了一口气，语气也变得阴沉了下来，“过去也有人发明造纸术或者其他有利于时代发展的事物，但后来这些人都死得不明不白，你猜是因为什么？”
　　“因为精灵？”夏多下意识地说出了他所认为的最大假想敌。
　　“有精灵，但也不完全是，总有人见不得其他人和他一样，要知道这个世界可不像看上去那么美好。”
　　夏多秒懂，这么看来拜伦应该算是开明派了，但下一刻，夏多又为自己之前的猜测感到可笑，很显然拜伦是和公主一个阵营的，公主为普通人开辟新的生存之地，这都不算开明派，或者说大众派，还有谁算呢？
　　当然，夏多也知道开拓运动背后很可能有更复杂的原因，但客观上来看，公主确实代表了普通人的利益，至少在开辟生存之地上是这样。
　　人设立起来了，并聚集起一众拥趸，牵连了一串利益，哪怕是大奥术师也难以反复吧！
　　“对了大师，您是怎么知道我在造纸的呢？”这个问题如果不问清楚的话，那他以后做什么事都要疑神疑鬼了。
　　对此，拜伦也没有隐瞒，“一点预言术的小技巧，对耐色疆域内出现的某些特定行为进行预警，不过通常情况下，预言术很难提前预测，一般都是事后发现。
　　“你们这一批开拓者很受关注，你在制造木浆的时候我就已经发现了，之后我为你篡改预言信息，再传送过来提醒你，没想到——”
　　话说清楚了，夏多心中的疑惑也少了。
　　预言术，其实就是一种探知法术，夏多身上加持的【侦测探知】、【回避侦测】都可以有效防范，但这都是针对个体的。
　　他没想到，竟然还有针对特定行为、事件的大范围探知法术。
　　但既然知道了原因，他也可以做出专门的针对性法术了，这次是拜伦过来用语言提醒，如果下次是精灵或者其他什么人过来用法术“提醒”，那就不美了。
　　不过，还有一个问题，“大师，真的不会有其他人侦测到吗？”
　　倒不是夏多胆小，而是如果被其他人侦测到了，那他的很多计划就要因此改变了，至少他不想做拜伦口中消失得不明不白的人。
　　“就算是神都不敢说‘绝对’，不过你们这些开拓者本身就已经受到吉尔斯高塔的信息遮蔽，我之前又处理得很快，外人除非刻意针对，不然是很难发现你的。”
　　听了这话，夏多不禁松了一口气，但随即他又想到了那位据说十分接近大奥术师的霍克领主，这家伙不会一直盯着自己吧？
　　“怎么？还有什么问题？今天我都可以回答。”
　　拜伦对夏多也算是相当了解了，不提对开拓者的基本调查，目前夏多的时之塔塔主代行者身份也让拜伦十分重视。
　　萨维尔回归在即，那时的时之塔将成为公主的有力支柱，夏多也将成为重要角色，拜伦对夏多还是很看好的。

第480章 提醒、馈赠
　　夏多说出了自己的疑问，不料拜伦大师却哈哈大笑，“他现在忙得很呢！哪有时间来关注你！”
　　原来，霍克领的多莱森领主因为擅自将精灵引到领主会议，被不少领主嫌恶，这看似没什么大问题，但却是一种人心大势。
　　加上奥法联合会最近停止了与多莱森领主关于引进新型通讯法术的谈判，做出一副要自己研究的态度，吓得多莱森领主到处求关系，可谓狼狈不堪。
　　夏多又问：“奥法联合会真的要自己研究通讯法术吗？”
　　这个问题可不仅仅关系到多莱森领主，还关系到夏多自己，毕竟他是准备将新型通讯法术作为打击多莱森的手段交给公主的。
　　除了打击多莱森，这个通讯法术方案本身也可以带来巨大的利益。如果奥法联合会要自研的话，那这波就算吹了。
　　“哪有那么容易！”拜伦摇了摇头，“奥法联合会这边就连到底需不需要改换新型通讯法术都还没能达成一个统一意见呢，说是奥法联合会谈判，但其实只是几个大奥术师牵头，私下进行的谈判，只是其他人没提出明确反对罢了。
　　“不过多莱森的法术确实很关键，不仅能够进行异位面通讯，还有极强的加密功能，这也是没有人真正反对的原因，他们反对也只是反对后续的处理方式。”
　　听了拜伦大师的解释，夏多知道多莱森领主现在看似狼狈，但其实最终谈判还是会进行下去，也就是说奥法联合会确实需要一款新型通讯法术。
　　与此同时，夏多又想到一个问题：“大师，多莱森领主的新型通讯法术没有在奥法联合会注册法术专利？”
　　“当然没有，如果注册了，根本就不会出现谈判。”
　　夏多点了点头，表示明白。
　　专利注册仅仅是保障其他人公开使用需要付出的利益，如果私下研究，根本不需要付出什么，而眼下奥法联合会看样子是保守者占多数，注册了专利确实不会出现谈判。
　　因为保守者不愿意推动大范围的更新换代，他们只要自己知道了就可以了。
　　这么说的话，即便他研究出新型通讯法术，最终也很有可能被束之高阁，成为别人私底下的收藏，而不能产生实际利益。
　　当然实际情况是，只要注册了专利，就意味着开放法术，其他法师塔只要想知道，就要为此付费，而且价格不菲。
　　只不过没有奥法联合会的推广，很容易被埋没，除非法术极为优越，又不可或缺，通讯法术显然不在其列。
　　至于多莱森领主的目的，很显然不在专利费上，既想谈判，又拖延时间，或许就是法术本身有缺陷，或许是在其他什么地方有陷阱，总之存心不良。
　　不管是不是偏见，夏多都这么认为了，这么一想，他的通讯法术其实还是大有可为的。
　　“感谢大师的解答，我没有问题了。”
　　其实夏多有很多问题，但大师客气一下，他不可能跟大师不客气，尽快结束最好，一个大奥术师在他眼前晃，总感觉有些不自在。
　　“既然如此，我也该离开了。”拜伦说到这里，站了起来，夏多也连忙起身。
　　“最后提醒一次，在外界不要再尝试造纸了，或者其他什么突破性的发明，你可以在时之塔内做这些，另外也不要贩卖这种纸张，免得被人察觉，年轻人谨慎些不是坏事！”
　　“谢谢大师的提醒，我会注意的。”
　　夏多此刻造纸的心思已经淡了，如果不能拿到外面大量使用，那他造纸还有什么意义呢？真要自己使用的话，他现在的也不是买不起羊皮纸。
　　虽然有些贵，但毕竟是必须的日常消耗品。
　　可为什么就这么憋屈呢！
　　送别了拜伦大师，夏多又回到了刚刚的会客室，坐在座椅上久久不愿动弹。
　　“咦——”夏多突然发现拜伦大师留下的灰褐色纸张残骸上面似乎有文字、图案，这纸张是夏多在慌忙逃离时扯掉的一部分，说是残骸，但其实已经超过了一尺长。
　　拜伦大师将其叠好放在了桌子上，旁边就是【传送印记】的载体——伪装成石头的秘银块，之前叠好的时候倒是没注意上面有文字、图案。
　　现在微微翻起了，夏多视线扫过，一下子就发现了不对劲。
　　但问题是，这是刚刚造出来没多久的新纸，上面怎么可能有文字、图案呢？
　　难道拜伦大师刻意留下了什么信息？
　　夏多伸手一招，那叠纸立刻朝他飞来，并且在飞行的过程中自动展开，将上面的文字、图案完整地呈现在夏多面前。
　　“抄写术？”夏多皱了皱眉，他不太明白拜伦大师的意思。
　　文字不多，大概就是简述了一个名为【抄写术】的法术的基本原理，而图案，则是这个法术能够落于纸面的奥术几何学图形表达，结构颇为复杂，但特征也很明显。
　　这是一个1环法术。
　　更具体的细节，就需要进一步研究了。
　　不过从法术原理来看，这个法术有点类似“临摹”，夏多在投影位面也获得过类似的法术，只不过奥术帝国版的【转录术】更为复杂，但功能也更多。
　　此外，还有一个更大的不同，就是【转录术】的施法材料可以是墨水，直接形成文字，类似地球上的打印，成文顺序并不是笔画顺序。
　　但这个【抄写术】似乎就只是模仿原有文字的笔触，施法目标是一只笔！
　　再仔细看，这张残纸上的痕迹确实有几分手写痕迹，如果拜伦大师从出现到拜访时之塔的间隔再就一些的话，夏多都要以为这是手写了。
　　只是看到纸上【抄写术】，加上之前间隔的短暂，这不就是【抄写术】的实例嘛！
　　但问题是，拜伦大师为什么要留下这个【抄写术】？
　　勉励？提携？还是另外某种提醒？
　　哪种都沾一点，哪种又都不像，明明都有更好的方式，夏多实在想不明白，只能归结于老年人的恶趣味了。
　　反正得到好处的是他。
　　“不想了！”
　　……
　　回到临水村，夏多又去了一趟之前造纸的位置，准备将那些木浆处理掉，不过当他来到这里的时候，都要以为自己走错地方了。
　　现在这里已经完全看不出坑洞、木浆的痕迹了，甚至连走动的痕迹都没了，完全一副原生态森林空地。
　　但夏多非常确定他刚刚造纸的位置就在这里，“看样子，这里也被拜伦大师处理好了。”
　　这一刻，夏多心里不免产生了一丝庆幸，如果是被精灵或者其他什么坏人先发现了，那就麻烦了，今后必须多注意这些了。
　　“由行为、事件触发的大范围探知法术？”
　　再想深一些，或许还有由语言触发的，这类探知方法就算自己不会，至少也应该掌握防范方法。
　　想到这里，夏多默默做出了决定。

第481章 神谕
　　科曼索，统治之塔。
　　神秘组织的十六位成员再次汇聚，这次不同以往，所有人都是真身前来，没有一个使用投影，足以说明这次会面的重要性。
　　作为新加入组织的成员，维兰瑟并不是十分喜欢组织这种动不动就召集人开会的风格，这会让她感觉失去了身为高等法师所应享到的超凡地位。
　　但同时，作为最年轻的成员，被年长者呼来喝去也已经是精灵的传统，毕竟在魔法领域，往往谁活得更久，谁就能掌握更强大的力量。
　　如果不是为了早已某些失传的法术密卷，特别是传说中的【贝提斯密卷】，维兰瑟是绝对不愿意加入到组织中，成为最普通一员的。
　　当然，主神的因素也有一些，但身为高等法师，已经可以在一定程度上无视主神的因素了。
　　维兰瑟正畅想着如何从组织中谋取【贝提斯密卷】，不需要多，哪怕只是一张，也足够她研究许久了。
　　“维兰瑟法师，上次提到的那件事，你考虑得怎么样了？”
　　一听到这声音，维兰瑟眼中顿时流露出隐晦的厌恶、烦躁神色，不需要回头她就知道对方是谁了，与她一样出身于科曼索的苏文里斯高等法师。
　　组织中出身科曼索的高等法师数量最多，但作为最新加入以及最年轻的组织成员，维兰瑟却在这些本国法师身上感受到了更多压力。
　　半年前她获得了星露家族的半位面密室，这背后当然有组织的推动，但好处她同样也分出去不少，只是苏文里斯仍旧不满足，盯上了她手里的两件战争法器。
　　这是半位面密室中价值最高的两件物品了，为此，维兰瑟近乎放弃了其他所有秘藏，单纯从价值上来看，这两件战争法器连一半都没占到。
　　但谁让维兰瑟最为年轻、进阶时日最短呢，还没有适应高等法师的心态，正亟需一两件作为关键时刻底牌的物件，战争法器就是了。
　　尽管没有战争法器，其他人也不会无视一位真正的高等法师，包括主神主神在内。
　　“苏文里斯法师，上次我已经告诉过你了，那两件战争法器已经被我拆解，损毁了。”
　　“那残骸呢？”苏文里斯根本不信什么已经损毁的借。
　　就在这时，一阵清脆的嗡鸣声响了起来，让还准备追问的苏文里斯立刻安静了下来，组织所有成员都已经到期了，会议开始了。
　　维兰瑟也松了一口气，她现在正处于缓慢给自己在法师世界重新定位的时候，能少些事就尽可能少些事，今后尽量避着苏文里斯就是了。
　　“维兰瑟法师，下次直接拒绝就可以了，没有人可以随意强迫一位高等法师做出不自愿的交易。”
　　这熟悉的声音，维兰瑟猛地抬头，看向圆形大厅前方，“是法罗阁下？！”
　　恰在此刻，法罗也朝维兰瑟微微点头，随后说道：“诸位，今天召集大家前来，是主神传下了神谕。”
　　“神谕？！”在场除法罗之外的十五名精灵高等法师全都十分震惊。
　　主神居于阿梵多家园，这也是所有高等法师最终的归宿，但阿梵多远离尘世，主神其实甚少干涉世俗，更何况是以神谕的形式。
　　往往有神谕出现，就说明出大事了。
　　“法罗阁下，真的是神谕吗？”有精灵提出质疑，毕竟没有亲眼见到，总会有所怀疑，说到底主神并非他们心中独一无二的主，而是更像一种类似前辈、家长、雇主、老板之类的存在。
　　夹杂着敬与畏、以及爱的一种复杂情感。
　　但精灵数量众多，总有些狂热的信仰者，法罗虽然不是，但也已经将主神放在了信仰的位置，此刻听到有精灵质疑，顿时就变了脸色：
　　“你是在质疑我？还是质疑主神？”
　　都质疑，但又都不好说，法罗掌握着【贝提斯密卷】以及主神提供的众多早已失传的法术密卷，主神就更不用说，最后大家都要在阿梵多家园见面，没人会凭白恶了主神，最多只是视而不见。
　　一时间，圆形大厅内的气氛有些诡异。
　　作为组织的发起人，法罗最终在世俗与信仰间做出了妥协，终究是是为了主神的计划，“诸位，神谕在这里，你们自行领悟。”
　　说着，法罗抬起手，掌心上瞬间出现了一团浅绿色的圣力光团，散发着无尽安宁、治愈的意味，再仔细体会，又似乎充斥着一种威严、庇护的情绪。
　　神谕不落文字，全凭感知。
　　距离统治之塔不远的精灵廷至今还保存至多个神谕，可能除了维兰瑟以外，在座的其他高等法师在漫长的生命中至少都亲自感知过一次神谕。
　　在一众高等法师的感知下，神谕的辉光微微吞吐，很是神异。
　　不一会儿，法罗收起神谕，而一众高等法师表情则各不相同，有的震惊、有的愤怒，当然也有迷茫的、有探究的。
　　“法罗阁下，能解释一下吗？”
　　神谕任何人都能感知，甚至任何人都能解释，但神谕终究只是一团蕴含着主神意志的圣力光团，只有作为最接近神的祭司才最能领悟神的旨意。
　　法罗并没有拒绝，连神谕都展示了，自然要解释清楚，毕竟等一下还需要其他法师出力呢！
　　“神谕说得很清楚，雪花石塔故地将有变故，对于精灵种族的未来命运影响很大，主神要求我们探查清楚。”
　　所谓雪花石塔故地，其实就是耐色瑞尔，但具体到什么变故，什么影响，是好是坏，法罗的解释同样语焉不详。
　　这让一众高等法师更为困惑了，这和他们所感知到的也没什么不同，只是他们私下交流时，发现有人看到毁灭、有人看到繁荣，没有任何相似之处。
　　或许就连主神也无法真正地窥伺命运，才传下这样模棱两可的神谕。
　　维兰瑟作为组织中最年轻的成员，成为高等法师也没有多久，她的想法可以说是最直接的，“法罗阁下，会不会是升神计划快完成了？”
　　若说耐色瑞尔还有什么能够影响到精灵，那大概就是升神计划了，如果计划成功，耐色人将多拥有一位神，而且还是凡人升神，这或许会对精灵产生很大的影响。

第482章 全知秘仪
　　“不可能！”法罗当即给出了否定的回答，“升神计划的信仰刻度远没有达到临界点，短时间内那位公主殿下是不可能成功的，除非她找到其他的升神方法，但这又怎么可能呢？”
　　其他高等法师也纷纷点头，他们比人类更为了解升神仪式的由来，也正因为了解，他们才知道其中的难度。
　　耐色人有历史才多少年，或许还没有他们中最年长那个的年龄长。
　　但维兰瑟的话也同样引起了一众高等法师的担忧，毕竟这些年，耐色瑞尔的发展速度确实是极快的，几乎是一眨眼的工夫，就从他们眼皮底下成长起来了。
　　或许发现新的升神方法，也不是没有这种可能。
　　一想到这种可能，所有高等法师内心都有些火热，精灵的升神仪式其实并不适合精灵，或者说并不适合这个时代的精灵。
　　如果人类真能发现一种新的升神方法，那他们或许也有机会成为那高踞王座的主宰者，虽说高等法师在地位上与主神近乎平等，但终究还是有所不如。
　　一时间，圆形大厅内竟然忘记了神谕的事，全都讨论起全新升神方法的可能性来了，当然他们都是私底下讨论。
　　法罗虽然是主神祭司，但他同样是高等法师，这么毫不掩饰地私下交流，怎么可能瞒得过他，只是他不愿意去拦截或者破解其他人的通讯法术。
　　但他也能猜出这些法师心里在想什么，私底下讨论什么。
　　“咳——诸位！那位耐色公主的升神进度仍在主神的计划之中，她不可能拥有新的升神方法，耐色瑞尔是出现了某些我们没有发现的变数。”
　　法罗的话，让一众高等法师冷静了下来，有法师问：“法罗阁下，神谕要求我们探查清楚，阁下有什么具体计划？”
　　“我希望诸位能够配合我施展【全知秘仪】。”
　　“什么？！”
　　除了新人维兰瑟，其他高等法师无不露出抗拒、厌恶的表情，而做出这番决定的法罗，其实也有些后悔。
　　后悔没有将星露家族留下来，那样的话，或许可以支配那个一心惦记着家族传承的罗伦来主持这个【全知秘仪】。
　　毕竟主持者可是要直接消耗至少百年寿命的，在精灵的理论中，寿命的本质在于与尘世的链接，高等法师虽然只要愿意，就可以一直驻世，但阿梵多的召唤却会越来越强。
　　最终也只能勉强停留世间，什么也做不了，因此大多数高等法师除非有严重的牵绊，不然都会在与尘世的链接削弱到一定程度前选择离开。
　　精灵对于阿梵多的观感是十分复杂的，有向往、也有抗拒，法罗曾经在主神的引导下前往过阿梵多，亲身体验过那里的生活。
　　平静、祥和、物产丰富，但终究不如尘世这么精彩。
　　如果可以的话，法罗愿意在尘世多留几年。
　　其他高等法师大多也有这样的想法，到他们这个层次或多或少都去过阿梵多，即便没去过，也都对那里有所了解。
　　除了少数，大多还是更向往尘世的生活。
　　【全知秘仪】除了主持者直接削弱至少百年与尘世的链接，其余参与者也会或多或少地减少与尘世的链接。
　　换种说法，就是驻世时间变短了。
　　那么，这个问题就要好好探讨探讨了。
　　圆形大厅内顿时陷入了沉默，除了仍旧有些迷茫的维兰瑟，其他高等法师甚至连私下交流都停止了，显然他们对这件事的态度已经不谋而合了。
　　法罗脸上的表情有些僵硬，“诸位，愿意亲自参与仪式的，或者找来其他高等法师参与的，每一个我都会给提供两份传古密卷。”
　　大厅的一众高等法师的态度有所缓解，就在这时，维兰瑟突然问道：“法罗阁下，我能问下【全知秘仪】有什么作用吗？”
　　维兰瑟隐约听说过【全知秘仪】，但具体如何，她并没有获得过相关资料，她唯一知道的就是施展这个【全知秘仪】需要付出的代价可能不小。
　　具体到施法者自身，大概就只有尘世链接了，维兰瑟相对于组织的其他成员，还相对年轻，这点她其实并不太在乎。
　　“【全知秘仪】的唯一作用就是‘全知’，当然，这是相对的，但它也足以窥视这个世界上的大多数秘密。”
　　维兰瑟心中一惊，却也没有怀疑法罗的话，只是意识到魔法的世界远比她想象的更辽阔。
　　“法罗阁下，我愿意参与仪式！”
　　“很好！”法罗脸上终于展露出一丝笑容，“我一共需要12位高等法师，维兰瑟算一个，还有11个位置。”
　　“我也愿意参与。”
　　“好！”
　　“我最近有些忙，分不开身，但我可以说服我的朋友、高等法师海德雷参与仪式。”
　　“很好，叶尔兰的海德雷法师，我也早有耳闻，希望能尽早和他见面。”
　　有了一个答应，后面的就算推推阻阻其实也都会答应，无非就是价码的问题，法罗毫不怀疑主神的富有，但就一个【贝提斯密卷】就足以吊着这些高等法师。
　　更别说还有主神提供的其他传古法术密卷。
　　不一会儿，就凑齐了十二位参与仪式的高等法术，甚至还有三个额外替补，大多是组织成员，也有少数是从外面找的。
　　法罗的名声还是挺不错的，他们这个组织的存在也并非隐秘，更不会去主动隐藏，不然也不会将召集地点选在【统治之塔】、科曼索冕王的眼皮子底下了。
　　“诸位，【全知秘仪】还需要一些前期准备，两个月后，我们在精灵廷再聚，仪式将在那里进行，诸位长老见证。”
　　“可以！”众法师纷纷赞同。
　　精灵廷虽然处于科曼索境内，但其实可以算作一个中立之地，由精灵长老负责管理，每每诸国有所纷争的时候，都会拿到精灵廷讨论。
　　当然作为直接包围精灵廷的科曼索，肯定也是有一定优势的，但换个角度看，精灵廷位于科曼索境内，也不可避免地会对科曼索产生干涉。
　　诸位冕王、长老心里到底是如何想的，就只有他们自己心里清楚了。
　　集合众多高等法师施展【全知秘仪】，必须找一个各方都信赖的地方，不然损失任何一个高等法师，都是其所在国度难以忍受的。
　　【统治之塔】或许可行，但科曼索的冕王却不会同意，谁知道【全知秘仪】会不会变成什么其他仪式呢？
　　再者，也要防备科曼索本身。
　　究其原因，精灵诸国本就不是一条心，法罗的跨国界组织抛开主神的因素，其实也是诸国的一种尝试，比精灵廷更进一步的紧密联系。

第483章 大夏人
　　临水村。
　　随着时间一天天过去，冬日也在渐渐离去，尽管积雪仍未解冻，但寒风却不再凛冽。
　　自从夏多从塞汶顿返回，就一直没有离开过，平日里除了日常的冥想训练，以及新型通讯法术的研究，就是看领民们劳动了。
　　由于地面被冻得严严实实的，清理土地、建造农田就是一件十分困难的事，但除了清理土地，在天气逐渐转暖的三月，却是一个伐木的好时节。
　　当然，要论最合适，那肯定是秋季。
　　不过，夏多其实根本不用考虑伐木的时机，他只需要考虑人的因素，因为这里树木实在太多了，只要想砍就一定有。
　　而再过一个多月，从内地来的领民就会抵达临水村，原本较为后期的2期规划现在也可以着手进行了。
　　领主别墅会客室。
　　如今这里已经添置了不少新家具，都是领地木工制作的，尽管做工还十分粗糙，不过说美观与艺术性了，就连基本的横平竖直都还有所欠缺，但这就是发展的种子。
　　夏多愿意让他们多多练习，总结一般规律，方便未来继续提升，为此，他甚至将这些新家具的风格命名为“简约风”，用来激励领民不断探索、研究。
　　这天，莱顿来找夏多汇报情况，“大人，新来的兰加斯人又和原来的领民打起来了，这已经是这个月发生第四起打架事件了。”
　　莱顿一脸疲惫的样子，让夏多觉得有些过意不去，不过原有的策略还是不能改变的，“说说这次又是因为什么？”
　　“一件小事，就是一个兰加斯小孩儿把一个耐色小孩儿抓到的兔子烤了，之后两家大人在做工的时候发生了口角，进而动手，如果不是巡逻队就在附近，说不定要变成大规模的械斗。”
　　“都能吵架了，说明他们的语言学得不错啊！”
　　“大人！”莱顿脸上露出焦急的表情，语气也急促了一些，“不如让兰加斯人和耐色人分开，不然以后这样的事还会更多。”
　　确实是这样，现在才不过三月出头，就已经发生四次冲突了，但夏多还是坚持自己的看法，融合的阵痛是必定会出现，如果现在强行掩盖，那么将来或许就是一个隐患。
　　但就为了一个兔子打架，夏多还是有些不满意的，他更希望看到的是信仰、文化方面的冲突，而不是单纯的琐事斗气。
　　还是太闲了啊！
　　“以后凡是打架的工作都翻倍，干不完就别吃饭，还有小孩子，全部送到艾瓦那边去，接受基本的军事训练，以后上午学语言文字，下午训练，先这样安排，到开春再看吧。”
　　想了想，夏多又对莱顿语重心长地说道：“将兰加斯人和耐色人或者说萨维尔领的人编到同一工作小组是需要长期实施下去的，另外再过一个多月，还有从内地来的领民，领民成分复杂了，就更需要融合，让他们都成为大夏人！
　　“另外，我允许兰加斯人在家里祭祀祖先，但必须明确目标，可以是父亲、祖父、也可以是曾祖，甚至更久远的都可以，但不能是祖灵！而且不能血祭，之后我会提供相关的祭品制作方法。”
　　祭祀祖先原本就是夏多准备推广的，只不过兰加斯人来了，正好用他们当借口，目前耐色瑞尔的普遍信仰虽然是光辉之主。
　　但并不限制其他信仰，更何况只是简单的祭祀，而且耐色人本就有祭祀亲人的传统（月亮节），只不过夏多将这点更加明确化了，而且允许日常在家中祭祀。
　　至于说，禁止祖灵，其实只是夏多的一个猜测，兰加斯人的祖灵并没有具体的名号，如果硬要说有的话，那也和部落有关，比如喀鹀部落的祖灵其实就叫“喀鹀部落祖灵”。
　　公主领导耐色瑞尔的开拓运动，但夏多亲眼见过两个公主形象的神秘木雕，实在是很难不引人遐想。
　　祭祀祖灵容易转化成单一祖灵信仰，夏多不得不提前预防，也避免在某方面冲撞了公主。
　　至于祭品，无非就是香、烛、纸钱之类的，当然现在廉价的书写用纸都无法普及，纸钱就只能先列入计划了。
　　夏多的话，让莱顿陷入了沉思，将喀鹀部落、萨维尔人、内地人全部变成大夏人？他们难道不是大夏领民吗？
　　那么大夏人和耐色人又有什么区别呢？
　　此时的耐色瑞尔，虽然有耐色人的说法，但其内涵却十分单薄，无非就是生活在耐色疆域的人类，很少有人专门研究过这个问题，至少此时的莱顿确实有些困惑。
　　但他最大的优点就是服从命令，领主的话就他行动的方向，目前为止，他都没有发现任何有违信仰、教义的地方，是大夏人又或者是耐色人对他来说，其实并没有什么区别。
　　说到底，相比于“统治的对象”，或者“统治的形式”，莱顿更关注“统治”本身，他现在是为“统治”服务，而不是为其他。
　　“大人，我明白了，我会继续加强这方面的宣导。”
　　“还有什么事吗？”
　　“还有就是粮食的问题，因为大多数领民都开始工作了，粮食消耗也增加了，本来还能支撑到五月的粮食，现在估计连这个月都撑不下去了。”
　　“嗯，这个我已经安排的，你先去忙吧！”
　　“是。大人！”
　　等到莱顿离开，夏多才联系了时之塔，安排奥术花园进行增产，他之前确实忽略了粮食的问题，不过，迷锁废墟的压力减小，时之塔能源储备稳步提升，暂时增产一些，其实并不算什么。
　　比这更值得考虑的其实还是奥术花园相关法阵的折旧情况。
　　不过，这也无所谓了，反正都会汇入到时之塔的年度总体支出，平摊下来，以夏多的身份，其实并不需要付出多少代价。
　　随着一天天地接近奥术师，夏多的心也越来越宽了，反正都已经欠时之塔一大笔钱，也不在乎这一点。
　　这就好比公司老总欠公司的钱，欠得越多越开心嘛！

第484章 通讯阵列
　　安排好时之塔那边的增产计划后，夏多这才回到书房，继续研究通讯法术。有投影位面奥术帝国的现成法术在手，他真正需要做的其实并不多。
　　从塞汶顿返回到现在这段时间来，他所作的更侧重于整合、延申，而不是从零开始原创，但即便如此，这半个月来，项目的进展也是十分地缓慢。
　　因为，夏多想要送上去的并不是单个的一个法术，而是一整个的新型通讯方案。
　　投影位面奥术帝国专门设立通讯司负责全境通讯，使用一个名为【背景通讯】法术，将境内各个通讯司机构像网一样链接起来，形成了一个覆盖全境乃至更远的通讯阵列。
　　所谓【背景通讯】其实是利用魔网的背景波动传递信息，与夏多在主位面所知晓【回音感知】、【魔网时刻】原理相近。
　　所利用的都是魔网背景波动，所不同的是，【背景通讯】利用魔网背景波动传递信息，而【魔网时刻】则是利用魔网背景波动计时。
　　至于【回音感知】，就只是一个小法术，单纯用来感知魔网背景波动，甚至不需要这个法术，也可以通过直感来进行模糊感知。
　　论及理论、技术的深度，当然是奥术帝国对于魔网背景波动的研究更深，最直观的就是【背景通讯】是一个5环法术，而【魔网时刻】仅仅只有3环，至于【回音感知】，只有1环。
　　理论方面，耐色瑞尔对于魔网背景波动仅仅只是停留在初步应用阶段，而投影位面的奥术帝国已经在探索魔网背景波动背后的深层原理了。
　　为什么会有魔网波动？为什么会是这样的波动？除了计时、通讯还能用来做什么？
　　之类的。
　　奥术帝国的奥术师提出过一个假说，说是魔网背景波动源于魔网与位面的重叠、共鸣，至于为什么会是这样的波动，或许和位面的元素根源有关。
　　理论上，以位面的角度计时，很长时间内魔网背景波动都不会发生改变。
　　一旦魔网背景波动发生改变，那必然是位面发生了巨变。
　　只不过这个结论并没有能够得到验证，一个是奥术帝国找不到改变位面的方法，另一个战争当前，根本不可能腾出巨大的人力物力来研究这个。
　　能找到一个假说，并能够据此开发出【背景通讯】就足够了。
　　不过，这方面夏多其实已经验证过一部分了，证明了魔网背景波动确实和位面有关，【蓝晶位面】的魔网背景波动就和主位面截然不同。
　　……
　　由【背景通讯】构建的通讯阵列，的确很方便，覆盖范围也很大，任何有相关权限的施法者都可以借助通讯阵列联系到极远方的人。
　　只不过，这里面有一个问题，这个通讯阵列该掌握在谁手上？
　　是奥法联合会？还是塞汶顿议会？又或者是某个大奥术师？
　　奥术帝国是一个权力高度统一的帝国，就连大奥术师都屈服于大贤者的领导，但耐色瑞尔就不一样了。
　　奥法联合会本就是一个矛盾妥协的产物，各个大奥术师都没能达成统一意见，又怎么可能容忍一个统一的通讯阵列呢？
　　除了少数的大奥术师，各地领主估计也不会愿意使用这么一个不受自己控制的通讯阵列，毕竟掌握通讯阵列的人，能够“看到”所有通讯信息。
　　不改变这点，没人会接受这样的通讯阵列。
　　而夏多的想到的方法，也很简单，就两点——
　　不构建完整的通讯阵列，以及加密！
　　通讯阵列最大的优点，就是它类似魔网，任何有权限的人都可以沟通它，但抛开这点，【背景通讯】依然是一个十分强大的通讯法术。
　　距离超长！
　　如果不是为了方便更多人使用，甚至根本不需要构建通讯阵列，单独的法术同样可以使用，只不过它的施法门槛高达5环。
　　为了适应耐色瑞尔的实际情况，夏多的通讯方案，在一定程度上削弱了这个法术的能力，具体而言，就是制造通讯法器。
　　经过夏多的简化，【背景通讯】不再传递影像、声音，只传递简短的文字信息，只有2环层次，这已经到了夏多能做到的极简层次了。
　　如果没有魔网第二层的魔网之弦，很难将信息加载到魔网背景波动上，进而借助魔网背景波动来传播。
　　到这一步，其实就已经可以了，夏多估计多莱森领主的新型通讯法术也不见得有这么低的门槛。
　　不过，既然是一整个的通讯方案，自然不能这么简单，除了加密措施，夏多还需要设计出具体的通讯法器，方便更多人使用。
　　除了公主的奖励，使用提拉克正在研究的恒久魔法技术，降低法器制造成本，卖通讯法器也能大赚一笔。
　　现在夏多就卡在加密措施以及通讯法器上面了。
　　投影位面的奥术帝国也有加密，但他们的加密是由通讯阵列提供，法术直接传递的信息是没有经过加密的，如果在法术这一阶段加密，那必然会使得法术的环阶提高，其实就是使用门槛提高。
　　可能2环的【简短文字版背景通讯】就可能变成3环、4环甚至更高的【加密·简短文字版背景通讯】。
　　此外还有一个问题，如果是对法术本身加密到还无所谓，不过是几个变换的问题，但如果在法术设计层面加入【对信息的加密】，就不是夏多擅长的了。
　　这不像在地球上敲代码，只需要调用相关函数就可以了。
　　在法术设计中，类比敲代码，就是要将某个函数的具体运算过程写出来。简单了，别人容易破解；复杂了，等同于增加施法难度，提高使用门槛。
　　如何设计一个形式较为简单，但破解难度还高的加密体系，这确实是一个问题。
　　夏多简化【背景通讯】用了十几天，考虑加密问题也才考虑了三天，但和之前作简化的时候不同，作简化虽然用时长，但每一天都有进度，可现在，三天都没什么思路。
　　“愁啊愁！”

第485章 加密法术、双生印记
　　其实，投影位面的奥术帝国也没有解决这个问题，他们选择的是在通讯阵列上加密，以免除使用者的麻烦。
　　不过如果夏多想要采用这种方法的话，那通讯法器的设计就会变得十分复杂，通俗讲，加密版通讯法器的成本会比不加密版本贵出好几倍。
　　其实最好的办法还是由官方出手建立一个通讯阵列，将加密过程保留在通讯阵列中，但耐色瑞尔这种情况，是很难让各方通力合作的。
　　通讯的普及有利于知识的传播，不见得是所有人都想看到的，而夏多想要尽量减少使用者的使用难度，从而让这种通讯方式更容易泛滥。
　　只要门槛低到一定程度，即便官方不推广，民间自发的交流也会很快繁荣起来。
　　……
　　很快时间又过去了三天，这天，夏多在和妮雅的交流时，仍在思索信息加密的问题，无意中说起此事，收到消息的妮雅立刻回复了一个无言的笑脸。
　　通过时之塔转发的消息同样可以传递声音、影像，妮雅传来这样一个沉默表情，让夏多有些迷惑。
　　但很快，妮雅解释的声音又传了过来，“可以通过【秘法印记】加密，吉尔斯高塔这边已经出现类似的法术了。”
　　【秘法印记】？
　　这时夏多的思路一下子打开了，或许是因为他是穿越者，因而在考虑问题的时候，都会第一时间选择地球上的套路，比如他在想法术传递的信息加密时，仍陷在算法的泥潭中，不得脱身。
　　但其实，形式简单、破解困难的加密方法，在魔法中并不难找到，只是夏多从未见过【秘法印记】加密，根本没有相应的概念。
　　之前，他所了解的【秘法印记】无非就是一个个人印记，不管设计多么复杂、精巧，都还是有可能被人模仿。
　　地球上那款游戏中，为了游戏性，有个人印记不可复制、不可模仿的设定，原因被推到了魔法女神身上，由魔法女神负责监督，伪造他人印记会被诅咒。
　　但在现实的魔法世界中，女神根本不会这么无聊到做一群凡人的个人印记管理员，祂的领域是魔网、魔法，而不是秩序。
　　光辉之主倒是有可能做这种事，但问题是夏多从没听说过类似的情况。
　　但如果抛开神的因素，由施法者自身能不能设计出一套由【秘法印记】衍生出来的加密体系呢？
　　答案当然是肯定的，妮雅不是说了嘛，吉尔斯高塔已经拥有这样的法术了。
　　在没有得到吉尔斯高塔允许的情况下，妮雅没办法直接给夏多提供具体的法术细节，但经过两人进一步的交流，夏多对于这个加密法术的设计原理也算是有所了解了。
　　必须由一方持有另一方的秘法印记，才可以进行加密，之后将加密后的信息传送出去，由另一方解密。
　　这里的信息，并不是通过通讯法阵或者【传讯术】传送的信息，其实大多数时候都是实物，如机密文书、秘密物品之类的。
　　而一旦信息传递过去后，施法者这边持有的另一方的秘法印记也就跟着消失了。
　　通俗讲，其实就是另一方准备了一把锁以及对应的钥匙，先把锁给了寄信方，自己留着钥匙，而寄信方写好了信，加上锁，寄出去后。
　　另一方收到了加锁的信后，用之前留下的钥匙开锁，得到信。
　　在夏多看来，这种加密方式十分原始、也十分繁琐。
　　当然在实际应用中，可以提前准备很多锁（秘法印记），但秘法印记作为消耗品的事实却没有改变。
　　这要是两人隔着天南海北，甚至不在一个世界中，聊到关键时刻，突然发现秘法印记没了，那么接下去是直接果聊呢，还是先想办法搞到秘法印记呢？
　　实际使用体验非常不好。
　　地球上有不少加密理念，这种直接送锁加密算是非常原始的了。进一步，可以将钥匙锁变成密码锁，不需要一方提前送锁，只需要在传递机密信息之前，先传递密码就行了。
　　当然，还可以更进一步，提前约定好密码。
　　夏多打的自然是后者的主意。
　　……
　　中断和妮雅的联系后，夏多脑海中满满的灵感。
　　首先，【秘法印记】不同于地球上的“密钥”，它其实同时兼具了“加密算法”以及“密钥”的作用。
　　这就可以让加密形式变得简单，而实际破解难度却很困难。
　　夏多需要做的第一步，就是将吉尔斯高塔的加密法术重新设计，变成不消耗【秘法印记】的版本，原版法术本身没什么好说的，对于夏多来说，仅仅只是一个灵感就够了。
　　更不用说，妮雅还提供了一些具体思路。
　　夏多有把握将其完全还原，虽然可能和原版在细节上有所差异，但原理相同，本身也没什么难度，关键还在于“使用秘法印记加密”这个灵感上。
　　有了灵感，不说夏多，就是一个初阶法师，只要有一定的基础，都有可能研究出类似的加密法术，而如果他没听说秘法印记会消耗的话，思维没有固化，甚至还可能直接研究出不需要消耗秘法印记的版本。
　　出身地球的夏多，当然也没有耐色人的思维固化，或许会有些地球上的思维固化，但在魔法世界越久，他也会越发灵活。
　　而拥有两个世界财富的他，也必定能表现得更加出色。
　　……
　　两天后，夏多完成了加密法术的设计，1环层次，名字就叫做【加密术】。
　　当然，加密法术是一个体系，是一套法术，还有与之对应的逆变换，被称为【解密术】，同样也是1环层次。
　　现在，夏多正在设计全新的【秘法印记】。
　　所谓的消耗【秘法印记】，其实是将【秘法印记】又发送回收信人那里了，等同于寄信人那里持有的【收信人的秘法印记】被消耗了。
　　这是因为在解密时，如果没有对应的【秘法印记】，收信人也无法解锁。（个人施展的秘法印记不能保持每次都完全一致）
　　或许这也是为什么吉尔斯高塔会发展出这样“送锁式”加密方法的原因了。
　　那么，这时候就需要一种能够同时出现在寄信人和收信人手中的【秘法印记】了，夏多暂时还做不到类似“量子纠缠”的效果，但可以约等于。
　　一次施法出现两个完全相同的秘法印记就可以了。
　　在夏多的设想中，以后通讯法器的使用情况，就类似于“微信加好友”，在通讯之前，需要双方面对面，共同施展一个印记法术，在双方的通讯法器中同时留下一个完全相同的秘法印记。
　　以后这两个人的交流，就可以通过这个【双生秘法印记】进行加密或者解密。

第486章 微型通讯法器
　　甚至夏多还想到，根据通讯法器可加好友数（存放双生印记的数量）的不同，将通讯法器分成基础版、中配版、高配版、至尊版之类的等级，之后再对外观做出相应的设计。
　　可以卖出各个等级施法者身份相对应的理想价格来，达到精准收割的目的。
　　存放双生印记是数量，其实对通讯法器的影响并不大，存一个还是存一万个，都是“外挂内存”的问题，虽然通讯法器还没有设计出来。
　　但夏多推测，只要不是真的存一万个，法器之间，应该不会有太大区别，想要有所区别，甚至还需要人为地做出限制。
　　而最大的区别，或许就是外观了。
　　这么一想，夏多研究的热情更加澎拜了。
　　……
　　十天后。
　　时之塔，公共层，工作间。
　　夏多正凝神专注，施展【法师之手】操控着悬浮在炼金法阵上的液态秘银，有种“三D打印”的感觉。
　　但其实，比“三D打压”更简单。
　　【法师之手】并非创造系的力场法术，以外力去限制秘银的形态，而是一个变化系法术，直接控制物质本身。
　　也因此，最终秘银结构件的成型很大程度上都依赖于施法者的临场发挥状态，就算是夏多也不例外，如果一个不小心想歪了，就好像在做雕刻的时候手歪了一样。
　　唯一不同的是，这里可以反复重来，所付出的无非是施展【法师之手】的精力。
　　不过夏多也有自己独家的制作或者说加工技巧——
　　极为精准的辅助线！
　　目前耐色瑞尔虽然出现了“奥术几何学”，但奥术几何并非数学上的几何，而是魔网之弦的变换关系的直观表现，对于作图其实没有多大的帮助。
　　或许其他法师也掌握了一些作图技巧，但肯定不会像夏多这样，上过系统的几何学课程，虽然有些知识点已经模糊了，但在实践中却可以很快掌握，这就是提前建立大概念的优势。
　　有了精准的几何学，对于奥术几何图形的作图有很大帮助。而秘银结构件其实就是根据奥术几何图形来的。
　　有了精准的辅助线，夏多在制作秘银结构件时就会比其他法师更容易，用更直观一些的语言描述，那就是他制造魔法物品的技能等级比其他人更高！
　　很快，立体网状的秘银结构件基本成型，夏多控制着炼金法阵将其冷却、固化，到这一步，通讯法器就算完成一小半了。
　　当然，如果耐色瑞尔的工业基础能够自动化生产出这样的秘银结构件，那他也不需要亲自动手了，直接采购成品就好了。
　　施法者还是要用在关键的地方。
　　就比如，无论如何都无法避免的一步。
　　不管是制作魔法卷轴，还是通讯法器，链接魔网这一环节是始终无法绕开施法者本身的，未来如果能绕开的话，或许魔法物品的批量化生产将会成为现实。
　　不过现在，任何魔法物品本质上，其实都还是施法者“手作”。
　　夏多现在能做的，就是尽可能地只在最后链接魔网这一环用到施法者，就能够最大化地减少成本。
　　至于技术进步造成的成本降低就是另外一回事了。
　　接下去，安装能量核心，根本不需要麻烦，夏多在设计之初，就在这个秘银结构件上就预留了相应五色宝石的连接锁扣，一一安装就可以了。
　　之后链接魔网，更不是问题。
　　不一会儿，这个人头大小的、立体网状秘银结构件就散发出淡淡的魔法灵光，实验室版本的通讯法器就制作完成了。
　　这个版本的秘银结构件虽然大小还可以调整，但在布局方面，其实已经做到最完美了，不过这样的魔法物品在使用起来显然不是很方便。
　　这就好比手机的电子电路暴露在外面一样，还需要将其封装，如果使用水晶封装的话，就可以制作成通讯水晶球。
　　而想要变小，甚至小到镶嵌到戒指上的话，那就相当麻烦了。
　　这不仅需要在制作秘银结构、链接魔网时进行更精细的施法操作，对于秘银结构件，乃至能量核心都有要求。
　　其中对秘银的要求是纯净度，而对能量核心的要求则是能量密度。
　　基本上从奥法联合会获得的秘银份额是做不了这么精细、复杂的结构的，倒不是结构本身做不了，而是秘银的纯净度不够，无法在那么精细的结构上链接同样的魔网之弦。
　　至于能量核心的能量密度倒是非常好理解，东西变小了，但功率没变，可不就是要提高能量密度嘛！
　　能量核心的问题很好解决，使用奥能结晶就可以了。
　　至于微型秘银结构件——
　　耐色法师的通常做法是使用各种精灵遗迹中找到的秘银首饰制作，有些首饰的秘银纯度能够达到制造微型魔法物品的标准。
　　或者直接购买现代精灵自用的秘银首饰，但这往往会极大地增加制作成本。
　　除了纯净度本身的溢价，更有所谓的“艺术附加值”。
　　夏多在投影位面记录的奥术帝国的秘银提炼法中，高品质秘银的生产也不简单，需要用一种叫做【元素萃取】的方法来制造。
　　这一种由多位施法者共同施展的复合型仪式法术，单人施展的话门槛极高，至少现在的夏多是没戏的。
　　……
　　而除了使用高纯度秘银制造细微结构件，也有其他方法制作微型魔法物品。
　　调整秘银结构件，不使用最优布局，尽量适配戒指形状，这样就可以用品质稍微低一些的秘银制作了，当然，这种方法是以牺牲魔法物品性能为代价的。
　　又或者使用魔法恒定术，这个就不限制大小了，只不过魔法恒定术制造的魔法物品，在稳定性上比不过使用秘银结构件制造的。
　　至于夏多用那种方法？
　　他一个都不选！
　　因为目前阶段，根本没必要非要制作戒指形状的小型或者微型通讯法器。
　　通讯水晶球难道不香吗？有得用就不错了，哪有那么多挑三拣四的！
　　更何况在地球上耳濡目睹了那么多商业案例，他怎么可能一下子就拿出放出微型通讯法器，肯定是要一代代更新换代的。
　　即便等到自己能够生产高品质秘银了，也不一定就会立刻生产这种微型通讯法器。
　　除非“友商”先升级，不然的话，他根本不会考虑跟进。
　　另外，即便夏多这边的制造成本更低，想要价格战也是不大可能的，更可能是在奥法联合会的协调下，确定一个最低价。
　　当然，具体情况会是什么样，夏多也不能肯定，只能大致预测一下。
　　……

第487章 测试、全域广播
　　紧接着，夏多又做出了另一个实验室版本的通讯法器，毕竟通讯法器只有一个的话要怎么使用？直接传递给自然人的话，收信人就必须人工解锁经过加密的信息，十分不便。
　　加上为了更方便地卖产品，夏多直接限定了只有经过【双生秘法印记】连接的通讯法器才能互相通讯，如果两个人连一面都无法见到的话，那远程通讯其实也没多大必要。
　　当然，另一方面，经过夏多简化的2环【背景通讯】，同样可以使用，只不过这只能用于人与人之间的直接通讯，类比对话吧，但传递的是文字信息。
　　接下来就是实际测试了，夏多收起这两个实验室版本的通讯法器来到提拉克研究室，先是检查了一下他们的研究进度，然后把迪恩叫了出来。
　　“过来帮我做一个通讯法器的测试。”
　　“嗯，好！”迪恩答应地很爽快。
　　其实他这些天已经忙得不知黑夜白天了，除了关于恒久魔法的实验，更多的就是对自己学识的补充，夏多给进学会的成员们提供了奥术几何学之类的理论知识，在这方面，萨米等人的进度要稍快一些。
　　这让迪恩感觉到压力，于是他几乎将所有空闲时间都利用起来了，不过长时间这么压榨自己，也让他有些心力交瘁，这次夏多找他有事，他也正好出来放松、调节一下。
　　很快两人穿过传送门，来到萨维尔镇，首先要测试的就是在外界正常魔网环境下的通讯连接了。
　　夏多取出刚刚做好的那两个还没有经过“封装”的实验室版通讯法器，将其中一个交到了迪恩手上，随手施展了【双生秘法印记】，在这两个通讯法器中同时留下两个完全相同的印记。
　　这个步骤如果由两个人共同施法的话，可能具有某种仪式化的意义，表明这是两个人建立联系的开始，当然单人施展也是可以的。
　　现在迪恩还没有学过这个法术，就由夏多来施展了。
　　“我先教你怎样使用这个通讯法器。”
　　通讯法器的使用十分简单，只需要在专注状态下，激发通讯法器，随后输入文字就可以了，以光影的形式存在。
　　说是文字，但本质上仍然是投影，只不过文字投影所携带的信息最少，2环法术也就只能做到这一步了。
　　如果迪恩是一个地球人的话，或许可以在文字中插入一些表情符号来表达更复杂的信息。不过就目前为止，夏多还没有在魔法世界引入表情包的打算。
　　不一会儿，迪恩就完全理解了这个造型十分奇特的通讯法器的使用方法，不过就在他准备激发使用的时候，夏多又拦住了他。
　　“先等一下。”
　　也不知道是不是前段时间造纸事件的影响，夏多现在对这种在外界的进行事非常敏感，尽管通讯法器已经是一个已经存在的“旧事物”了，但他仍然不能确定是否有人正在预言这方面的技术突破。
　　但如果凡是都谨小慎微的话，那什么事就都不要做了。
　　因此，思来想去，夏多还是决定将测试放到外界来做，只不过一些简单的防护他还是要做的，为迪恩加持上【回避侦测】就是其一。
　　与此同时，夏多决定在通讯法器之后，在进阶奥术师之后，他除了正常的“升级”，首先要做的就是研究探知法术，以及反探知法术。
　　这有点像地球上现代战争中的电子对抗，侦察与反侦察、干扰与反干扰。
　　掌握主动，可以算是立身成败的关键要素了。
　　做好基础的防护工作，夏多告诉迪恩收到他的通知后再进行测试，随后便传送到北方，他尽可能地传送到最远处，入目之处是一片陌生的森林。
　　模糊传送不需要具体的坐标，但风险更大，不过大体还在控制之中，通常而言，法师是不大愿意接受不确定性太高的法术的。
　　根据着太阳的方位，夏多大致判断出哪边是南，然后飞到高处遥望南方，大地是平的，一眼望过去似乎可以看到世界的尽头。
　　但事实是，人的视力是有限的，超过一定距离就模糊了，加上有各种远高于眼睛所在高度的各种山脉阻隔，其实能看到（看清）的范围是非常有限的。
　　夏多当然不会飞太高，视野的极限大概就是绿珠森林南边的狼神山了。
　　根据狼神山的大小、清晰程度，理论上是可以判断出距离的，不过夏多没必要这么麻烦，他只需要大概知道这次传送得很远，远到超出普通传讯法术的范围了。
　　他先试了几种常规的单人传讯法术，但迪恩那边均没有反应，应该就是没收到，如果没有法师塔级别的通讯法阵，夏多觉得自己和妮雅应该没那么容易时不时地就联系一下。
　　当然，也不是没有可以远距离联系的通讯法器，只不过那些通讯法器并不是以【传讯术】为根基的，不少都和投影、召唤有关，有些甚至和诅咒相关。
　　对于普通法师而言，门槛极高，还不如借用法师塔的通讯法阵呢。
　　夏多记得帕蒂夫人手上应该就有一件远距离通讯法器，甚至在兰加斯人那边都可以联系到萨维尔镇这边，只是那件通讯法器的使用限制非常多。
　　至少不像夏多做出来的通讯法器这样可以随时使用。
　　……
　　——2环【背景通讯】·{开始测试}
　　与【传送术】的模糊传送有些相似，【背景通讯】也可以模糊发送，但即便是模糊发送，也是类似于地球上的大数据精准投送。
　　【背景通讯】是借助魔网背景波动进行信息传递，本质上是一种超大范围的全域广播。
　　夏多选择的目标是【南方、场景、迪恩的形象】，在法术作用范围内，法术虽然不会自动检索目标，但只有符合目标的才能收到。
　　当然，另一方面，这种全域广播式的通讯也很容易被拦截，特别是在使用人数较少又不加密的时候。
　　如果使用人数较多，就不太容易找到特定信息了。
　　据此，夏多也推断，未来或许会有专门针对魔网背景波动的监听人员。
　　总的来说，加密通讯还是大趋势，通讯法器不愁卖不掉。

第488章 极限测试
　　与此同时，萨维尔镇，时之塔旧址。
　　这里是时之塔与萨维尔镇的传送门所在之处，为了守护这个传送门，一个半永久的营地出现在这里，日日夜夜都有士兵驻守。
　　迪恩被夏多仍在这里，就一直抱着那个人头大小、还没有经过封装的通讯法器，秘银结构件在阳光下银光闪闪，加上被锁扣固定住的、作为能量核心的五色宝石。
　　尽管周围驻守的士兵们没有魔法视觉，看不到魔法灵光，但仅仅以普通人的视角看过去，这个实验室版本的通讯法器就卖相不凡。
　　时不时地就有士兵投来好奇的目光，不止看法器，还看迪恩，想知道这位法师大人在这里干什么，怎么看上去有些傻乎乎的。
　　就在迪恩被旁边的士兵看得有些不自在的时候，眼前突然出现一行文字——
　　“开始测试”！
　　迪恩被这突然起来的异象吓了一跳，差点将手里的通讯法器扔了出去，不过他很快反应了过来，知道这是夏多在通知他。
　　于是迪恩有些笨拙但又丝毫不差地激活了通讯法器，随后选定双生印记、投影文字“测试1”、激发法术，通讯法器上的灵光骤涨几分，随后又黯淡了下来。
　　而在另一边，北方某处森林上空。
　　夏多手托通讯法器，焦急地等待着，并且还时刻留意着四周的情况。
　　在使用2环【背景通讯】给迪恩发出通知后，夏多的心就一直悬着，除了担心随时可能出现的未知存在，也担心测试失败。
　　不一会儿，掌中通讯法器突然一亮，随后投影出一行文字“测试1”。
　　这是夏多之前和迪恩约定好的测试方法，夏多这边发出测试指令，迪恩那边只发送测试序列，用来检查通讯效果，是否有“丢包”之类的情况。
　　第一次通讯，状况良好，而且夏多也并没有发现有什么未知存在像之前的大奥术师拜伦那样突然现身。
　　心里顿时就感觉轻松了一些。
　　随后测试继续，“极限三连测”
　　——“测试2”、“测试3”、“测试4”
　　三次信息有所延迟，大概两分钟左右，这是法术“重新装填”所需要的时间，当然，也可以看作魔法物品的“冷却时间”。
　　魔法物品想要重复使用，除了【魔法恒定术】造就的要素循环，用秘银结构件制造的魔法物品就必须使用能量核心。
　　当然，能量核心的作用并不在于其自身所具有的能量，而是用于从魔网传输过来的能量的激发、交换、循环。
　　这有点像现代枪械的子弹自动上膛原理，只不过这里是利用法术激发后的残余能量“底火”将法术再次“上膛”。
　　理论上，魔法物品可以无限次使用。
　　但考虑到秘银结构件在承载能量、以及能量核心在循环能量时，会发生元素异变，使得秘银纯度下降、五色宝石变异，实际魔法物品是有保质期的。
　　用的次数多了，后面就坏了。
　　当然，秘银纯度越高，用作能量核心的包容度越高（奥能结晶很好用），使用寿命也会越长。
　　至于“重新装填”的时间，其实和施法环境有关，由于是魔法物品施法，和人这种具有主观能动性的生物不一样，是需要相对稳定的施法环境的。
　　简单来讲，就是施法后，魔网平复需要时间，如果无视这个的话，魔法物品就会发出“抗议”了，而“抗议”通常是以损坏为代价的。
　　夏多暂时还不需要做“超越极限”的测试，仅仅测试一个正常的极限通讯间隔就好了。
　　两分钟对于习惯了即时通讯软件的地球人而言，会很不习惯，但对于耐色本土的法师而言，就十分迅捷了。
　　而且使用间隔越少，那么使用频率也会相对提高，使用寿命也很容易降下来，说不更新换代都不行了。
　　如果想做低使用门槛的即时通讯，还是需要一个庞大的外在体系支持的，单个的通讯法器是很难做到的。
　　夏多暂时还没这方面的野心，先用低成本的通讯法器赚一波再说。
　　……
　　测试还在继续——
　　“返回时之塔”
　　片刻后，迪恩传来“测试5”，虽然理论上只有类似法术实验室那种极端平静的魔网环境才能阻断【背景通讯】，但当他真正收到了来自法师塔内部的信息时，夏多还是松了一口气。
　　与此同时，一个问题也随之而来，这是否意味着时之塔的防御出现了漏洞？
　　又或者以后，法师塔内将只保留固定的通讯区域，而将其他区域的魔网环境重塑以屏蔽外来信号？
　　不过暂时也没必要考虑这个，毕竟【背景通讯】终究不是黑客入侵的电子信号，而法师塔也不是一个很容易被篡夺权限的电子设备。
　　接下去，夏多让迪恩进入时之塔各个区域，以测试具体的通讯情况。
　　一番测试下来，只有奥术花园、法术实验室这两个区域完全屏蔽了通讯，而其他地方也或多或少对通讯有所影响，比如投影扭曲、暗淡、模糊之类的情况。
　　由于迪恩的权限有限，夏多暂时也联系不上塔灵，当然即便联系上了，有些地方迪恩也去不了。
　　总体来说，夏多对测试结果还是挺满意的，毕竟是自己的作品嘛！
　　……
　　回到时之塔，夏多收回了迪恩手上的通讯法器，之后便开始进行最后一项测试——真正的使用极限测试。
　　两分钟一次，不间断使用，一直到夏多耐心耗尽也没能将这个实验室版本的通讯法器用坏，看样子还是有些可以的。
　　不过测试还是要继续下去的，夏多自己没耐心将法器用到坏掉，于是就将测试任务通过塔灵发给了“进学会”。
　　只要在时之塔内身份被标注为“进学会”的人都可以看到这个任务，不管是学徒，还是正式法师都可以接受，唯一的限定就是任务地点只能在任务管理处。
　　将两个通讯法器都发下去后，夏多只要等待结果就好了。
　　不过在这期间，他也没有闲着，人头大小的通讯法器终究还是有些大，如果算上“封装”的水晶材料，实际使用起来会很不方便。
　　稍微缩小一些也是理所当然的事。
　　另外，“封装”也需要尝试几次，这和实验室版本有所不同，现阶段秘银是秘银、五色宝石是五色宝石，双方只是用锁扣连接。
　　而封装却是要用其他材料，如水晶之类的廉价宝石，甚至是金属、木材，将秘银和五色宝石封住，起到美观、防护、加密等作用。
　　封装一旦失败，秘银和封装材料搅和到一起，想要再分开可就没那么容易了。

第489章 封装、元素根基
　　魔法物品的封装说起来容易，做起来其实也不难，无非是将裸露在外的立体网状的球形秘银结构件以及能量核心用其他材料包裹起来。
　　最简单的做法无非是直接将其塞到一个箱子里面，但秘银并非刚性极强的金属，特别是要保持一定纯度的情况下，秘银丝其实是很软的。
　　只不过球形结构互相支撑着，才可以让人托在手中而不发生形变，但如果加速度发生了变化，那变形也就不可避免了。
　　夏多在发布测试任务的时候，着重强调了要轻拿轻放，不可用力，就是为了防止那两个实验室版本的通讯法器还没能完成使用极限的测试就直接损坏了。
　　……
　　通用实验室中。
　　夏多选取了水晶这种相性较为均衡、又相对廉价的宝石作为封装材料，不过在正式封装前，还有一个非常重要的环节，那就是秘银结构件的加密。
　　其实也就是法术的加密，通过对奥术几何学图形的加密变换，需要链接的魔网之弦不发生变化，但其映射的法术的要素组合却发生了变化。
　　这时如果外人想要破解的话，因为要素组合发生了变化，依次这样的要素组合是无法产生加密前的魔法效果的。
　　通俗讲，就是加密变换后，只是法术要素的形式发生了变化，但内里的本质不变，想要成功施法，只能按照原来的形式去做，变换后的形式就无效了。
　　当然，任何加密都不是万能的，依然存在被破解的风险，因此耐色法师在对外出售魔法物品的时候，都相对谨慎，基本上都是常见法术的魔法物品。
　　除非是自用，不然的话，是不会将自己的独家法术制成魔法物品的。
　　通讯法器，其实没必要加密，毕竟法术都要放出去的，其他法师也可以做出类似的通讯法器来，这只不过是夏多的习惯。
　　地球上的程序代码也有一个封装环节，用来隐藏程序代码的具体细节，只留下一个公开接口，这里面有简化的目的，但也是有加密的意思在。
　　另外，加密也可以让夏多版的通讯法器和其他法师的产品区分起来，方便日后更新迭代的时候增加新功能。
　　重新制作了一个经过优化、加密的秘银结构件，整体来说小了很多，大概就是成年人两个拳头并拢的大小。
　　作为能量核心的五色宝石并没有变化，依然镶嵌在整个精巧的秘银结构中，只不过它们的间距比之前更小了。
　　封装主要存在两个层面——元素能量的层面，以及物质层面。
　　元素能量层面，就是要让封装材料的元素能量与法器雏形相容、相隐，而物质层面则是物质的相容、相隐。
　　一般来说，只有使用宝石一类的封装材料才会涉及到元素能量层面的封装，普通材料就只涉及到物质层面的封装。
　　时之塔中关于使用水晶封装，有一个特别的方法，那就是使用一种名为【水晶柔化剂】的元素药剂，直接将水晶转化封装状态，然后通过【法师之手】塑形成球形，待封装状态消退，就是正常的水晶了。
　　夏多最初也不是很理解【水晶柔化剂】的存在，觉得多一种材料就多一份成本，但在实际封装过程中，他才发现，所谓的封装状态，其实就是水晶的半元素状态。
　　能够同时完成元素能量层面以及物质层面的封装。
　　而如果按照夏多自己的想法，直接将水晶熔融，包裹住法器雏形，那只能是物质层面的封装，当然，他也做过这种方式的封装实验。
　　结果，封装用的水晶以及作为能量核心的五色宝石，全部炸了。
　　……
　　熔融状态的水晶已经不是正常的水晶了，其内在元素已经发生了变化，再难作为法器的封装，即便包裹这一步成功了，后续冷却也会出问题。
　　据此，夏多也算是证实了一个他一直以来都很难接受的现实——魔法世界的物质根基在于元素、能量。
　　这和地球上能量物质本质如一的概念是截然不同的，地球上并没有纯粹能量的存在，所谓能量不过是物质的运动。
　　但在魔法世界，虽然夏多之前看过有关内层位面的书，书中描述的世界根源在于内层位面，而内层位面则是能量态的，或者说元素态的。
　　尽管之前也有些不少实验或者现象验证了这一点，但夏多长期以来所认为的“能量物质一体、本质都是物质”却在影响他的判断。
　　魔法世界或许也可以将能量物质看作一体，但本质上却是能量，能够独立存在的纯粹能量。
　　因此，许多事就不能用常理来判断了，就比如“水晶和熔融水晶不是同一种物质”这样的概念，放在魔法世界就很好理解了，元素不同，自然也就不是同一物质了。
　　甚至很多之前有所困惑的事，也非常好理解了。
　　就比如【飞行术】，放在地球上，那就是反重力，与引力相关，本质上是时空扭曲，那需要多么强大的能量啊！
　　但在魔法世界，【飞行术】的门槛仅仅只是中阶法师，不说一抓一大把，但也绝对不是一个小数目，而且还是个体，这么神奇的魔法不能只用一句变化系法术来解释。
　　其根源之处，或许就是世界的本质为能量，其所有外延属性都是能量的变化，那么找准诀窍，做到反重力飞行就没有想象中那么难了。
　　……
　　通用实验室内，夏多放下了所有工作，陷入了沉思，封装实验发生的爆炸让他彻底正视了自己在认知方面的局限，以及在地球上那二十多年的经历对他的影响。
　　不谈所谓的“扬弃”，因为两个完全不同的世界，根本没必要做比较，但观念必须与时俱进，当然这个观念只在于对世界的认知。
　　至于其他方面，夏多觉得暂时没必要改变。
　　因为仅仅是世界观的调整，或者说扩展，其实也涉及到人格的构成，如果整个三观都颠覆了，那夏多还是不是夏多都要打上一个大大的问号。
　　幸好，这个世界不是爆头狂魔的世界，不然的话，这种对世界本质认知的调整，应该够得上爆头的标准了。
　　也幸好，这里的魔法是以“用”为主，更类似科学的概念，并不与认知直接相连，不管你怎么想，魔法就在那里。
　　沉思过后，夏多感觉整个人都通透了许多，如果顿悟能升级的话，那他大概也能升两三级吧！
　　之后夏多心里不再排斥与过去认知不符的现象，当然也不是要彻底抛开过去，这是无法抛开的，而是要积极面对，深究其内在原理。

第490章 精灵文化、转生魔法
　　封装实验过后，夏多就算暂时清闲了下来，每天除了上午半天雷打不动的冥想以外，剩下的时间他打算轻松一下，只做些简单的法术练习，以免“手生”。
　　至于新的研究，比如探知与反探知、通讯法器后续升级、心灵法术、魔法体系整理、制作法术书等等，他准备放到进阶奥术师之后。
　　到那时或许就是另一片天地了。
　　进阶的前期准备已经大致完成，只等感知到灵魂，再做些练习就可以开始进阶了，而由于阅读【耐色卷轴】带来的专注提升，让他原本的进阶进度几乎提升了三分之一。
　　不是在阅读【耐色卷轴】之前，剩下部分的三分之一，而是整体的进阶专注训练的三分之一，这不得不说是一个天大的好处。
　　如果再看一次，也不知道会不会直接将进度条拉满。
　　当然，想要再看一次，只能等明年了，但不需要等到明年，他就能够进阶奥术师了。
　　时间大概就是这一两个月了，或许还能赶上融雪之月的三国奥术竞赛。
　　当然，夏多并不打算参加融雪竞赛，也没资格参加，毕竟能够参赛的都是资深的奥术师，一胜一负，背后都是三国利益的博弈。
　　但妮雅已经邀请他一同去观看比赛，作为观众，是普通法师还是奥术师，所得到的收获是截然不同的。
　　“外行看热闹，内行看门道”，这话放在施法者身上也是适用的。
　　……
　　塞汶顿，新城区。
　　新城区的使馆区是塞汶顿的一道独特风景线，尽管到目前为止只有叶尔兰和科曼索在这里建设了使馆，但这里的建筑却不止有两栋。
　　而是一片建筑群。
　　或许是为了吸引其他精灵国度入驻，这里完全交给了精灵设计师设计，再交由精灵建筑师建造，是最原汁原味的精灵风格。
　　而且以精灵的财大气粗，这里的装饰风格始终与两国国内保持一致，站在了流行浪潮的最前沿，这点也是最引起耐色人围观的地方。
　　精灵国度不是随便什么人都可以前往的，看到这里的建筑风格、建筑装饰、乃至偶尔露面的精灵使馆人员的穿衣打扮、一举一动，都能在耐色境内引起一番模仿风潮，也算是紧追潮流了。
　　而人类对精灵的推崇、热爱还远不止如此。
　　科曼索使馆内。
　　科曼索大使阿特兰、叶尔兰大使伊弗里亚斯相对而坐，不紧不慢地交谈着，举止优雅，一点也没有之前在耐色人的领主会议上那般粗鲁。
　　而一旁的多莱森领主一边要用喝茶掩饰着内心的焦急，一边还要时不时附和几声，实在是太难了。
　　“伊弗亚里斯大使，收到新任命了吗？”
　　“已经收到了，融雪竞赛后再回国述职、履新。”伊弗亚里斯脸上看不出任何不高兴的表情，但其实他心里对国内的决策十分不满。
　　很明显，耐色人的崛起已经不可阻挡了，既然没有倾力一战的决心，就不要耍什么小手段了，保持好过去的亲密关系，让叶尔兰在耐色瑞尔的发展中分到好处，这才是实实在在的。
　　科曼索那帮金精灵权贵眼中可不仅仅只有耐色瑞尔，他们更想统合所有精灵国度，完成过去艾瑞凡达所没能完成的事业。
　　而国内，或许就是被那所谓的“大精灵帝国”伟业说服了，但在金精灵权贵眼中的“大精灵帝国”又哪里会是其他精灵的乐土呢？
　　伊弗亚里斯对于叶尔兰的未来很是悲观。
　　科曼索大使阿特兰虽然无法了解伊弗亚里斯心底的具体想法，但从他的遣词用句中也能听出一些微妙的情绪。
　　这大概就是精灵语的美妙之处了。
　　阿特兰瞥了一眼旁边的人类多莱森，虽然对方说得一口非常流利的精灵语，甚至比他自己都要说得好，但连伊弗亚里斯话语里的微妙情绪都没能发现，只能说学得再好，也得不到精髓。
　　精灵语不仅仅有标准发音，还会根据个人、家族、时代而做出的调整，标准发言只有精灵儿童使用，成年后再用这样的发言只会让别人看笑话。
　　这是没有底蕴的表现。
　　一个精灵，往往能从对方话语中分辨出对方的家族层次、历史渊源、乃至个人喜好，没有在这种文化中长期浸润的外人是很难理解的。
　　以人类短暂的寿命，即便算上延寿魔法，甚至还比不上一个普通的精灵平民，又怎么可能体会到这种真正的精灵文化呢？
　　与人类同处一室，尽管对方是比他更强大的法师，而且还对他小心翼翼，但阿特兰非但没有感到任何优越感，反而产生了一丝怜悯，多么可怜的短生种啊！
　　想到这里，他觉得有必要问一下对方的来意，“多莱森法师，你这次过来是——”
　　终于想起我了！多莱森领主心里没有觉得丝毫憋屈，反而觉得十分荣幸，有种受宠若惊的感觉，连忙将来意说出，“阿特兰大使，奥法联合会的谈判中止了，我现在该怎么办？”
　　“放心，我会给他们施压的，谈判还会继续，不会影响到你的，你现在要做的就是和其他领主多走动走动。”
　　“对了！”阿特兰像是突然想起了什么，看向叶尔兰大使，“伊弗亚里斯大使，你收到国内的任务了吗？”
　　“收到了。”伊弗亚里斯点了点头，这没什么好隐瞒的，看样子阿特兰好像也收到了。
　　果然，阿特兰随后便说道，“多莱森法师，我有件事想拜托你去做。”
　　阿特兰用词虽然很客气，但发音、语气却表面他此时的态度十分随意，但多莱森领主不介意，甚至能不能听出来都是个问题。
　　“大使，请讲？”
　　“我想请你帮忙调查耐色瑞尔近期有没有出现什么异常事件。”
　　“没问题！”多莱森领主一口答应。
　　“这件事很重要，你要放在心上！”
　　“知道，知道！”
　　“既然这样，出去吧！”
　　“是，是！”
　　多莱森离去后，两个精灵大使继续闲谈，漫长生命有的是时间。
　　而另一边，多莱森刚走出精灵使馆，脸上的表情瞬间就阴沉了下来，不过意识到这里人来人往，阴沉的表情又顺势一变，装作一副失落的模样。
　　其实，他确实挺失落的，他虽然无法从语言中理解精灵大使的真正想法，但作为耐色瑞尔最接近大奥术师的存在，多莱森领主对精灵魔法也有很深的研究。
　　仗着法术精深，他刚才偷偷施展了心灵法术，在不触及对方防护的情况下，偷窥到对方的一丝想法。
　　他并没有得到对方的认同，甚至还有些鄙夷他，这让多莱森有些难以接受。
　　能走到接近大奥术师的程度，像精灵靠拢自然不可能只是为了所谓的“推崇”、“热爱”，而是见到了对方的强大，以及那悠长的寿命。
　　自从听说精灵有一种转生魔法，能够将外族转生为精灵后，他内心的火热就一刻也没有停止过，一个普通精灵就拥有堪比耐色历史的寿命，怎能不让人心生向往呢！

第491章 融雪竞赛新项目、至高传承
　　就在多莱森领主从精灵使馆离开不久，另一个隐秘的地方，七塔的大奥术师聚集一堂，开始商讨关于融雪竞赛的一些安排。
　　融雪竞赛最初只是叶尔兰的精灵法师为了指导耐色法师而出现的一个教学性质的奥术竞赛，后来耐色人发现了【耐色卷轴】，随后便抛弃了精灵魔法。
　　不管是置气，还是其他什么原因，之后的融雪竞赛渐渐失去了原本的味道，一直到发展成为两国解决各种纷争的博弈场。
　　耐色瑞尔和叶尔文之间最大的矛盾倒不是什么新势力崛起与压制，而是贸易之争，作为耐色瑞尔最大贸易出口国，数百年来叶尔文从耐色瑞尔获得了不计其数的金属原矿，以及珠宝原石。
　　之后在转为制成品返销到耐色瑞尔，另外还包括魔法物品、艺术品，乃至香料、酒水等高附加值的产品。
　　商品的单价不算什么，融雪竞赛所竞争的是贸易份额、以及贸易税的多少。
　　叶尔兰希望提高进口、出口，但同时要降低税率，而耐色瑞尔不仅要减少部分特定商品的进出口，还要额外提高税率。
　　耐色人更倾向于将部分贸易转向矮人，而不是精灵，毕竟矮人居于山中、地底，与人类没有天然的领地竞争。
　　另一方面，矮人还需要人类的粮食，而精灵不需要。
　　近年来，耐色人在融雪竞赛中输少赢多，已经向西北的矮人转移了不少进出口份额，甚至，如今的矮人已经成为了耐色瑞尔最大的高品秘银来源。
　　而针对精灵商品不断提高的贸易税，也让叶尔兰国内十分不满，但基于两国的历史渊源，最终也只是提高了融雪竞赛的参与度，没有发动什么实质性的威胁。
　　只不过如今有科曼索参与进来，事态的发展到底会走到什么地步，谁也无法预料。
　　七塔的大奥术师们在塞汶顿议会新年例会后，频繁会面，某种意义上，他们就代表了整个耐色瑞尔，尽管彼此间可能会有理念纷争，但在面对精灵时，他们还是会放下争议的。
　　今天这次会面主要是讨论竞赛的形式，谁也没想到还有不到两个月就要举行的融雪竞赛，到现在都还没讨论好比赛的形式。
　　之前和叶尔兰的奥术竞赛是从数百年前的指导练习延伸过来的，只不过现在比过去更为激烈，除了限定场地、限定外物的使用，几乎可以当作是一对一的实战。
　　而多了科曼索，难道要三方混战吗？
　　又或者反复交战，但科曼索已经明确拒绝了反复交战，而且叶尔兰也对过去的比赛形式感到了厌倦，再用这样的形式，他们还是会输多赢少，无法改变现状。
　　因此精灵方强烈要求改变赛制，三比二，耐色人无法拒绝，除了传统的法术对决，还会增加两项新竞赛，由耐色瑞尔和科曼索两方分别提出。
　　精灵的方案还没有出来，但七塔的大奥术师们几乎可以肯定，那必定是偏向于精灵法师的。
　　对方虽然看似公平的让耐色人也提出一项新竞赛，但既然是奥术竞赛，涉及到魔法，耐色法师们并没有绝对优势。
　　除了磨练了数百年的老项目——法术对决，换了其他项目，并不见得一定能竞争得过精灵法师。
　　因此，大奥术师们的讨论不再是设计如何更巧妙地进行魔法对抗，而是设计出一个对人类而言更有优势的比赛。
　　但讨论来讨论去，大奥术师们有些失落地发现，哪怕是在法术对决这个传统项目上，耐色人对上已经打了几百年的叶尔兰可能还有一定优势，但对上科曼索就不一定了，更别说还有新项目。
　　那么，到底什么形式的比赛对人类法师更有利呢？
　　就在众人陷入沉思的时候，希雅公主突然说道：“关于和科曼索的法术对决，诸位不必太担心，我那里有一位来自科曼索的精灵法师，我会让他给参赛的奥术师进行辅导、练习，熟悉科曼索法师的施法习惯。”
　　希雅公主所说的精灵法师，其实就是从时之塔带回来的费诺威塔。
　　星露家族经历了灾难，流亡到塞汶顿后便迅速投在了公主麾下，族长奥兰多只想要家族延续下去，根本不在乎为人类效命。
　　为了表忠心，他甚至还娶了一位人类妻子。
　　至于费诺威塔，虽然不习惯人类的生活，但在族长哥哥的压制下，也算是听话。
　　星露家族的投靠对于公主而言，不在于收获了几个精灵法师，而在于对科曼索国内形势的判断，以及一套足以进阶到高等法师的精灵魔法传承。
　　这是过去的叶尔兰所无法提供的，精灵不愿意开放至高传承，也是耐色人抛弃精灵魔法的一个重要原因，当然主要原因还是【耐色卷轴】的发现。
　　公主的突然发声，也让其余七塔代表想起了去年一个精灵家族流亡到塞汶顿，不过他们现在才知道那个精灵家族是来自于科曼索。
　　当公主说出星露家族的名字时，其余七塔代表们更是露出了恍然的表情，但紧接着又皱起了眉头，“科曼索的星露家族一夕毁灭，幸存者还转投耐色瑞尔？这里面会不会有什么阴谋？”
　　“这里面的详情我都已经了解，不管这背后是否有阴谋，但星露家族本身是没有任何问题的，另外，一套至高传承也不可能有假！”
　　“至高传承？！”
　　一众大奥术师顿时忘记了原本应该讨论的奥术竞赛新项目，将话题转到了至高传承上了，一位大奥术师立刻说道：
　　“那帮长耳朵一直将至高传承藏着掖着，公主殿下，你确定那是至高传承吗？我年轻时曾经游历过精灵诸国，对于精灵魔法还算了解，要不要让我看上一看？”
　　“就你？”另一位大奥术师当即反驳，“在座谁没有研究过精灵魔法，但要说最了解，还应该属我莫瑞恩高塔，公主殿下，请让我看看至高传承，我会做出最专业的判断！”
　　很快，其余大奥术师也纷纷发话，要求观看至高传承，希雅公主倒也没有拒绝，“我已经将至高传承留在吉尔斯高塔，想看的话就自己去看吧！”
　　七塔之间虽然有竞争，但也有合作，对外统称为“七塔集团”，人员互相往来，甚至互相流转也是常有的事。
　　就比如现在吉尔斯高塔的大奥术师拜伦，原本就是出身于古斯塔夫高塔。
　　至于为什么不将至高传承放到奥法联合会，那自然是奥法联合会的成分更为复杂，加上不想触动精灵的敏感神经，私下研究就可以了，最好还是不要公之于众。

第492章 正确应对策略
　　出了至高传承这档子事，原本的讨论会也进行不下去了，七塔代表纷纷退场，等不及要去观看至高传承了，只有希雅公主一个人留在了最后。
　　看到那几位大奥术师急不可耐的样子，希雅公主不禁露出一丝苦笑，当然她也能理解那几位的心情，当初她自己在知道至高传承的时候，也像他们哪怕急切。
　　就是不知道下一次会面要等到什么时候了，融雪竞赛看似还有近两个月，但相比于这么大的事件，时间已经近在眼前了。
　　一时间，希雅公主有些后悔说出至高传承的事了，倒不是因为藏私，而是应该找个更好的时机。
　　……
　　大夏领，临水村。
　　这天，刚刚清闲了几天的夏多突然收到塔灵的提示，最初他还以为是发现新投影位面或者次位面了，又或者是他发布的通讯法器使用极限测试的任务结束了。
　　但没想到是转发的来自妮雅的消息，而妮雅的消息竟也是转发的，来自于妮雅的老师希雅公主，大意就是向吉尔斯高塔所属施法者征求意见，需要一个能够体现出人类法师竞争力的奥术竞赛方案。
　　收到这条消息，夏多立刻知道今年的奥术竞赛有变数了，不过想想也是，多了个科曼索，三国混战，能不出现变数吗？
　　“能够体现出人类法师竞争力的奥术竞赛？”
　　夏多也忍不住思考起来，大胃王比赛不知道算不算，以精灵那种自矜自傲的作态肯定不愿意在大庭广众之下表演狂吃海塞，而且还是给人类表演。
　　以夏多两次投影精灵的经验来看，任何精灵只要表演一下，基本上就算是在精灵世界社会性死亡了，长久的寿命会带来更长久的笑料。
　　即便有魔法，可以吃得很优雅，但也逃不过“大胃王”的称号，精灵无论私底下有多乱、多糟，但他们不会容忍自己在公众面前有任何一丝污点。
　　如果真的举办大胃王比赛，或许根本没有精灵选手也说不定，某种意义上，参加本身就是一个污点。
　　当然，另一方面，耐色法师也不见得能够当众表演这些，只不过相比于精灵，人类的接受程度应该要高一些。
　　既要站在奥术竞赛这个点上，还要体现出人类法师的竞争力，说到底还是硬实力不足，想要走歪门邪道。
　　不过夏多倒是对此很认同，不管黑猫还是白猫，能抓到老鼠就是好猫，既然耐色瑞尔需要奥术竞赛的胜利，那么耍点手段也是应有之义。
　　甚至这根本就不叫“耍手段”，而应该叫做“正确的应对策略”。
　　科曼索既然强行加入原本的两国竞赛，将两国还算平和的奥术竞赛，变成三国混战，本身也并不光彩。
　　国与国之间本就没有多少道德可言，更何况连种族都不一样。一切全凭利益说话，或是短期、或是长期。
　　夏多在地球上见过太多了，不过公主想要的奥术竞赛新项目，他暂时还没能想到，魔法实力不足，就类似于地球上的科技实力不足。
　　但偏偏这里的魔法常常与个体联系在一起，地球上那种靠人的意志超越科技的做法，在这里是很难行得通的。
　　另外，科技达到一定程度后，就可以无视人的意志了，魔法也是这样，而且门槛更低。
　　耐色瑞尔在高端层面或许存在什么威慑力量，但在常规的奥术竞赛中，其实并不占优势，或许寿命短、更新迭代快就是人类相比于精灵而言，最大的优势了。
　　稍稍考虑一番，夏多就放弃了，不想为这种事大伤脑筋，那种想而不出、求而不得的感觉是最难受的。
　　终究是要在人类和精灵的不同之处上考虑，只有差异化竞争才能取得一些优势。
　　或许不去想它了，灵感就自动来了也说不定。
　　接下去的日子里，夏多果真就一直没有刻意去考虑奥术竞赛的事，只是专注于自己的计划——上午冥想，下午做些简单的法术练习，同时等待时之塔那边的结果。
　　无论是位面探索阵列的结果，还是测试任务的结果。
　　……
　　在这样充实而又悠闲的日子里，时间一点点过去了，很快就来到了三月底。
　　来自南方的暖湿气流似乎比往年来得更早了一些，尽管距离融雪之月还有整整一个月，但夏多在临水村却看到了雪化的痕迹。
　　冻结的土地也在解冻，一切似乎都在向着好的方面发展，大夏领的领民们已经开始忙碌起来，不再限定于临水村内的工作。
　　趁着森林还未苏醒，夏多下令加大了伐木力度，甚至还让人将修整下来的细树枝在接下去要平整的土地上焚烧，人为地加速土地的解冻进程。
　　至于奥术竞赛的新项目到现在还在征集，夏多在和妮雅的交流中了解到塞汶顿的法师们可是提出了不少令人哭笑不得的方案。
　　其中就有夏多曾经也想到过的大胃王比赛，当然这种方案肯定是被第一时间就毙掉了。这样的方案别说是拿去和精灵比赛了，就是大奥术师自己都说不出口。
　　除了这个，还有什么举重、跳高、跳远之类的，魔法的因素太少了，更倾向于表演性质，而不是竞赛性质。
　　为此，得知这一消息的科曼索大使甚至还放言嘲讽，说是耐色人是只知道玩肌肉的野蛮人，让耐色人去和兰加斯人比吃饭、比举重。
　　都将耐色人和兰加斯人这样的、耐色人眼中的【真·野蛮人】放在一起了，耐色法师们当然都气不过，七塔更是严格限定了必须是奥术竞赛。
　　这就更加大了新项目的设计难度。
　　那么，耐色人到底在什么领域能胜过精灵呢？
　　和妮雅的不断了解，让夏多了解到塞汶顿的最新状况，其中自然也包括耐色法师们的各种奇葩创意，于是，一个想法在夏多脑海中逐渐成型。
　　不过个中细节，还需要结合魔法世界的实际情况进行调整，夏多有把握，如果采用他的方案，那么耐色瑞尔一方获胜的几率会提高很多。

第493章 奥术迷局、宏伟幻象
　　在地球上的各类比赛中，堪称小国逆袭的最佳选择，那当然就是智力竞赛了，如围棋、象棋之类的。
　　正常的体育竞赛，因为各国发展水平不同，训练器材、装备技术能够拉开非常明显的差距，就比如游泳比赛中的鲨鱼皮泳衣、跑步比赛中的运动鞋等等。
　　但智力竞赛，不再考虑这些外部优势，基本将参赛者的竞争点控制在纯智力方面，毕竟不会有谁因为用了一副金棋盘就能提高胜率。
　　夏多觉得耐色人想要战胜精灵，唯一能做的就是差异化竞争，人类的优势或者说不是劣势的一点就在于——智慧。
　　虽说漫长的生命能够让精灵接触很多人和事，学到很多知识，增长很多智慧，但他们并没有和耐色人拉开绝对的差距。
　　不然的话，也就不会有如今的融雪竞赛了。
　　魔法能力其实就是智慧的一个体现。
　　另外，耐色瑞尔起步较晚，但依然能够发展到如今这种程度，正是耐色人智慧的体现，如果设计一套规则将竞赛圈定在某个具体的智慧领域，或许就可以战胜精灵。
　　而这套规则，耐色本土其实也是有的，从精灵那边传过来不少益智的棋类游戏。
　　只不过由于人类法师的寿命较短，他们不会将大量时间浪费在这上面，因而在对战时，除非真的聪明绝顶，不然是很难战胜在这上面毫不吝啬时间的精灵的。
　　新的规则会让双方的水平暂时保持一致，如果后续的融雪竞赛还用它的话，或许耐色法师们也会进行针对性的训练。
　　当然，这是后事，就不需要夏多来操心了，他现在要做的就是将一套规则提交上去，至于是象棋还是围棋，他正在考虑。
　　不过，所谓考虑其实也就是一两个念头转动间，夏多很快做出决定，仅从智力竞赛的角度来看，围棋无疑要更适合一些。
　　但融雪竞赛新项目却不能完全设置成智力竞赛，毕竟是奥术竞赛，要让魔法能力有所体现，而这方面，有大量交战的象棋就更合适了。
　　魔改后的象棋，被夏多称为【奥术迷局】，除了棋子的名字本土化后，最大的改变就是棋子具有真实的杀伤性。
　　比如【炮】，变成了一种能够越过己方一个棋子攻击对方棋子的法术，【兵】、【卒】变成了一种近战接触型法术，其他的也类似。
　　参赛者在下棋时，依照象棋规则走棋，但在吃子时，除了棋子之间的攻击外，参赛者也可以施法干扰或者辅助。
　　也就是说，在吃子环节加上了法术对决的成分，只不过棋子具有先攻优势，参赛者施法干扰并不容易。
　　总体来说，还是偏向于智力，但也能跟魔法扯上关系。
　　至于棋子的具体法术设计、制造，夏多也只是提了一个思路，他相信大奥术师们肯定能设计出更加本土化的法术棋子。
　　将这套【奥术迷局】的竞赛方案通过妮雅提交上去后，夏多就不管后续了，因为他之前也提交过两个方案，类似大胃王那种，后来也就没后文了。
　　加上精灵的嘲讽，基本上就是被毙掉了。
　　至于现在这个，夏多心里其实也没什么底，不过他能做的就是这些了，为此牵涉过多精力，有些得不偿失。
　　就在夏多提交方案后的第二天，妮雅突然发来消息，语音的那种，“夏多，你知道吗？你的方案被老师留下了，之后会在七塔内部讨论，如果通过的话，融雪竞赛的新项目就确定是【奥术迷局】了！”
　　妮雅的声音中透着压抑不住的欣喜，甚至还隐隐带着一丝自豪，夏多倒是没有太将这件事放在心上，他已经做了他能做的。
　　方案被采用也好，被毙掉也罢，其实都影响不到他。
　　这件事已经过去了。
　　哪怕是一天后，再次受到妮雅的通知，方案已被采用，夏多也只是微微一笑，相比这个，他对精灵方提出的新项目倒是更感兴趣一些。
　　这点在妮雅最近一次传回的消息中也有所提及，在耐色瑞尔方确定了新项目后，紧接着精灵方也通报了新项目。
　　一个被称为【宏伟幻象】的奥术竞赛，要求参赛者施展幻象法术，创造出他们所能想象的最壮观或是最奇特的场景。
　　从凡俗（如贵妇人的美丽形象）到史诗（如伟大战役的真实重现）再到异想天开（高大的金树上有无数蝴蝶盛开、飞舞着，留下一道道暗淡的美丽光带）。
　　至于竞赛结果，则是从参赛者所创造幻象的大小、精巧度、逼真度以及想象力等方面进行评判。
　　对此，夏多也不得不感叹一句，果然是精灵，不愧是玩艺术的。
　　精灵所认为的，最伟大、最崇高的艺术就是魔法，不过艺术的表现形式却不仅仅只是魔法本身，还有其他方方面面。
　　夏多两次投影精灵，也算是对精灵的本质颇为了解，他觉得这次融雪竞赛耐色法师在【宏伟幻象】这项中应该是很难得分了。
　　人类靠智慧、精灵靠艺术，双方所选的侧重点都想着尽量抹平对方的优势，还真是颇具奇幻色彩呢！
　　……
　　与此同时，四月的塞汶顿，七塔代表再次会面。
　　“这次科曼索有备而来，那帮长耳朵就喜欢这些华而不实的东西！”一位大奥术师愤愤不平。
　　“你要是不喜欢，可以把你在东边的那座度假庄园送给我！”
　　“呃——”之前说话的大奥术师顿时不说话了，那座庄园就是依照精灵风格建造的，实用不实用那不好说，但好看那是真的！
　　“平常吵吵也就算了，现在都什么时候了，自己人就不要内讧了。”古斯塔夫高塔的巴迪加尔把脸一板，露出不悦的表情。
　　大奥术师或许都掌握着强大的魔法，但落实到具体的战斗中，就需要一些战斗天赋才能将这种力量完美发挥出来。
　　七塔代表大多是合格的学者，却不一定是合格的战士。
　　作为公认的七塔最强战士，巴迪加尔的态度其他人还是很重视的。他一表态，其他就都安静了下来。
　　当然，巴迪加尔是合格的学者、合格的战士，却不一定是合格的外交家、战略家，待众人安静下来，他才将话题重新拉回到这次会面的目的上：
　　“那我们现在应该怎么应对？”

第494章 幻术师、精灵廷
　　现在的情况就是精灵摆明了欺负人类的艺术底蕴不足，一众大奥术师都能看得明白，但也无可奈何。
　　人类的审美数百年来一直深受精灵的影响，就连大奥术师都很欣赏精灵艺术，和精灵比这个，有可能赢吗？
　　沉默、压抑的氛围弥漫着这间隐秘议事厅内，艺术方面不如精灵倒也没什么，毕竟耐色法师都讲究实用，精灵的好，用就是了。
　　但问题是融雪竞赛还牵涉到很多利益，乃至于很多潜在的危机，不要说输掉一整个项目了，就是输掉一场，都让人无法接受。
　　“还记得前些年我们放走的那个小东西吗？”一位大奥术师突然说道。
　　“什么小东西？”
　　“就是那个精通幻术的侏儒奴隶！”
　　这么一说，好几位大奥术师立刻就想到曾经被他们故意放走的侏儒奴隶。
　　在耐色疆域内生活了很多侏儒，耐色也需要这些智慧生物进行矿场开发，智慧不俗的他们可比什么兽人奴隶强多了！
　　只不过这些侏儒也不知道从哪里学会了精灵魔法，虽然在耐色法师的刻意打压下很难发展，但在生与死的压迫下，他们专注于幻术魔法，隐藏自身、隐藏族群。
　　有些侏儒幻术师的幻术甚至连大奥术师都为之惊叹。
　　被几位大奥术师故意放走的那个侏儒奴隶就是一个技艺十分精湛的幻术师，而且最关键的是在侏儒族群中颇有声望，放他走就是为了让他去聚集侏儒，从而让耐色法师们免去了到处搜捕的麻烦。
　　只要盯着那个侏儒幻术师，等到他聚集的数量一多，就安排一次扫荡，抓捕一部分、放掉一部分，等下次聚集得多了再继续抓。
　　用这种方法，到如今耐色疆域内的野生侏儒有大半都被抓起来充当奴隶了。
　　侏儒的幻术虽然不如精灵那么充满艺术性，但论契合自然或者异想天开，绝对是胜出的，毕竟是在生死中磨练出来的。
　　那位大奥术师就是想让侏儒代替人类出场和精灵们去比赛。
　　侏儒不算是耐色人的敌人，但耐色人却是侏儒的敌人，让侏儒为敌人而战，不得不说这是一个脑洞大开的想法。
　　但秉承着实用主义的大奥术师们很快就接受了这一建议，反正靠人类法师是很难取胜了，倒不如用侏儒试试。
　　“公主殿下，【法术对决】需要你手下精灵法师辅助训练，【奥术迷局】又是你提出来的，这两个项目就都由你负责吧，我们去搞定那些侏儒。”
　　希雅公主点了点头，“可以，不过【奥术迷局】可不是我提出的，而是一位开拓者提出的。”
　　“开拓者，是那本《大夏领标准开拓手册》的作者、大夏开拓领的领主夏多？”
　　“对，就是他。”
　　“不错。”
　　之后就没有下文了，毕竟能让大奥术师能记住名字已经很不错了。
　　很快，七位大奥术师就各自散去，而此时距离融雪竞赛已经不到一个月了。
　　……
　　而在耐色疆域的遥远东方，科曼索境内，阿考拉森林深处。
　　一片神秘结界所覆盖的区域，虽然饱经战火的摧残，但依然顽强地幸存了下来，并努力恢复着，看上去就像是一个小村落，但这里就是精灵廷，也是诸多精灵长老们养老的地方。
　　过去这里也曾经经历过辉煌，数百位高等法师、牧师、贵族站了起来，在这里发出宣告，反抗艾瑞凡达的帝国统治。
　　当然，几千年过去了，这里的辉煌早已不再，如今这里已经成了养老地，长老们宽宏博爱，还能在对卓尔的战争中发挥最后一丝余热，这也是科曼索冕王容忍这里继续存在的重要原因。
　　不过今天，精灵廷迎来了诸多年轻的高等法师，尽管他们的真实年龄在精灵中也不算小了，但相比于诸位精灵长老，还是不折不扣的年轻一辈。
　　精灵廷禁止传送法术，法罗一行步行从结界外来到了结界内的村落中，组织成员已经提前在这里布置好了仪式现场。
　　一个规模庞大的神秘法阵，秘银浇筑的施法节点，无数颜色各异的宝石镶嵌着节点之间，更有种种神秘符号在空气中若隐若现。
　　远处，几位精灵长老笑眯眯地看着这里，他们与尘世的链接早已断开，之所以滞留尘世，也仅仅是为了给后辈最后一点帮助。
　　法罗发自内心地尊敬这些精灵长老，远远地了行了一礼，随后让没有参加仪式的组织成员招待过来围观仪式的精灵法师。
　　他自己则认认真真地将整个法阵检查了一边，这可不是什么小事，万一出错，就算侥幸留了一命，主神的神谕就不容易完成了，下次想要再组织一次【全知秘仪】就没这么容易了。
　　好在一切都没有问题，法罗理了理华丽的法袍，站到了法阵中央、秘银浇筑的施法节点上，见到法罗开始了，其他十二位高等法师也依次占到了自己的施法节点上。
　　以法罗为中心，周围等分的三个角上各有一个施法节点，而每一个施法节点，又各有三个附属施法节点。
　　相当于1-3-9的分法。
　　当包括法罗在内的十三位高等法师一切准备妥当后，仪式便正式开始了。
　　首先由法罗念出起始咒语，将【全知秘仪】配套的法阵启动，之后咒语陡然一变，其他十二位施法者也开始念出咒语。
　　虽然各自念出的仅仅是缺省后的咒语，但配合起来，十三个声音交织在一起，形成了一套完整的咒语。
　　当然秘仪绝不仅仅只有咒语，甚至于咒语也是其次，根本还在于对魔网的控制，咒语仅仅是起到辅助作用，让十三位施法者协调一致。
　　参与人数越多的仪式，协调起来就越难，当然从另一方面来说，威力也就越大。
　　……
　　随着【全知秘仪】的开始，精灵廷周围开始起风了，甚至天色都似乎暗了下来，法阵周围不断浮现出各种难以理解的神秘异象。
　　围观的精灵法师纷纷远离法阵，但没有一个离开，既然来了肯定是有一定的心理准备的。
　　不一会儿，天空下起了小雨，法罗等人全无防护，任由雨点打在脸上，但咒语的节奏却丝毫不乱，更隐隐与周围的风雨形成了共鸣。
　　一直到大半个小时过去了，风停了，雨也歇了，一道彩虹从挂在不远处的橡树稍上，而法罗这边也进行到最关键的时刻。
　　之前所有的可以理解为施法过程，之后还有结果，需要他以及其他十二位参与者共同承受。
　　全知可不一定是好事，没有那个承受能力，或许一下子就会被庞大的信息撑爆脑袋，法罗的方法是借助法术，将十三位高等法师的思维链接到一起，构建出一个简单的思维模型，将所有信息纳入、规整、并得出结论。
　　另外，思维模型不能复杂，太复杂处理速度就会慢，一慢就会发生意外。
　　终于，除了法罗，其他施法者的咒语都停止了，当法罗念完最后的终结咒语后，法阵瞬间爆发出一阵强烈的光芒。
　　这既有肉眼无法看到的魔法灵光，也有刺目的肉眼可见光，让周围围观的一众精灵法师都眯起了，有些甚至干脆闭上眼睛，去感应法阵处的魔网变化。

第495章 全知思维模型、光芒
　　此时，仪式所在区域的魔网爆发出无比强烈的振荡，但又似乎达到了一个物极而反的程度，下一刻就完全安静了下来。
　　而在一众围观的精灵法师们的眼中，这个仪式所产生的影响是无比深远的，如果不是在精灵廷这样受过特别改造的区域，甚至有可能对魔网环境造成永久性的改变。
　　不知过去了多久，施法的十三位高等法师终于脱离了失神状态，周围围观的法师们正要上前询问仪式的结果，站在施法节点上的一位施法者突然一个踉跄，“哇”的一声吐了出来。
　　正是十三位高等法师中最年轻的维兰瑟，意识到自己失态后，立刻清理了污物，取出一具和她一模一样的拟人傀儡，抱起本体对靠近的法师说了声抱歉，然后便直接离开了。
　　而其他施法者的状态也十分不好，脸色苍白、瞳孔发散、颤颤巍巍，但终究没有维兰瑟那样失态，他们还是很好地控制住了自己。
　　看着周过来似乎有很多问题要问的围观者，法罗顿时生出了一丝不耐烦，现在他的脑袋整个都乱糟糟的，无数信息在里面盘旋，甚至如果不是维兰瑟的那一声呕吐，让他一个激灵，他都要忘记自己在这里的目的了。
　　【全知秘仪】在一定程度上确实配得上全知之名，施法完成后，由他们十三个施法者所构建的思维模型中涌入了无数信息，这些信息大多是不可理解的。
　　在那一瞬间，他们十三个高等法师就等同于一个全知者的思维外延，但这个全知的思维模型是由他们十三个高等法师的部分思维所构建，他们的主体思维能够从中获取经过提炼、整理的信息。
　　法罗想知道的自然是主神的神谕中提及的“雪花石塔故地有可能出现的变故”，当然，主体思维也就是法罗自己，他并不能完全控制自己的潜意识，偶尔泛起的一个念头。
　　比如，想知道某个法术的具体信息，那么全知思维模型同样会给他传递信息，甚至感觉微风拂过皮肤，全知思维同样会解析微风，一直追溯到源头。
　　事实上，正是因为杂乱思维的存在，才让他们这十三位施法者接收了太多无意义的信息。当然，有意义的肯定也有，这也是参与【全知秘仪】的隐藏福利。
　　而法罗的目的已经达成，面对围过来的法师们，他强忍着身体、心理上的不适招呼了几句，随后便在围观者的探究目光中迅速离开了。
　　……
　　等到组织成员再次聚集，已经是三天后了，依然是在统治之塔中的某个大厅内，除了原本的十六位成员，这次还多了三位组织外的高等法师，其中两位直接参与过仪式，一位是在替补名单里面。
　　这次组织成员会面，除了讨论仪式结果，主要就是接纳这三位高等法师加入组织。
　　看着组织一天天壮大，法罗心中不禁有些志得意满，不过一想到从全知思维模型中得到的关于神谕指示的信息，他又皱起了眉头。
　　“首先让我们欢迎杰里尼斯、海德雷、肯尼斯这三位同伴的加入！”
　　这次就不需要法罗为众成员一一介绍了，在之前参与【全知秘仪】的活动中，大家就已经认识了，毕竟这三位新成员本身也是和组织成员中的一位或几位相熟。
　　“诸位，既然大家都已经认识了，下面就说说在仪式的结果吧，参加仪式的诸位法师都看到了什么？”
　　当然看到了很多东西，不过其余十二位参与仪式的施法者也清楚法罗交代的任务，那就是关于神谕所指示的内容，而且他们自己也比较感兴趣。
　　其他收获不谈，关于这个，十二位参与者可都是第一时间了解的，全知思维模型对参与者所展示的信息，会根据各自不同的认知、经历、乃至心理情绪，而有所不同。
　　这样就能够从多角度全面地解析结果。
　　不过，在法罗询问后，十三位参与的脸色却露出了困惑的表情，法罗心里一个咯噔，他当然知道自己在仪式中“看”到了什么，现在其他参与者露出这样的表情，难道他们看到的和自己一样？
　　而其他参与者看到同伴的困惑表情后，也若有所思。
　　“法罗阁下，关于主神在神谕所指示的'雪花石塔故地可能出现的变故'，我在仪式中只看到了一片耀眼的光芒，偶尔有丝丝阴影在其中游荡，我不明白这是不是主神所指的变故？”
　　一位高等法师说完，另一位高等法师立刻就开口了，“法罗阁下，我也看到同样的一幕。”
　　“法罗阁下，我也是。”
　　……
　　很快，所有参与者都说出了自己的结果，法罗并没有怀疑他们说谎，因为这没必要，而且他自己也是看到了一片光芒。
　　那光芒是如此耀眼，以至于他都要以为自己在直视太阳，想到太阳，法罗立刻就想起了那位耐色人的神。
　　号称太阳化身、光辉之主，执掌秩序、律法，祂毫无疑问是一位伟大的存在，即便是主神也不会否定这点。
　　但祂终究是耐色人的神，而不是精灵的神。
　　如果那片光芒是指光辉之主，那么变故到底是什么？光芒中游荡着丝丝阴影，是否意味着光辉之主将会发生意外？
　　不过，【神】何其伟大，法罗就算胆子再大也不会真的认为光辉之主会发生什么意外，即便祂是一位异族神。
　　法罗沉吟着，到底是什么变故？主神的神谕明确指出这个变故有可能影响到精灵的命运，如果不是光辉之主，哪会是什么呢？
　　法罗出身科曼索，他已经委托科曼索驻耐色瑞尔大使帮忙调查耐色境地的异常情况，而叶尔兰大使也有组织内的叶尔兰法师去帮忙联系。
　　只不过那边的结果还没有传回来，这边就出现了这种情况。
　　一时间，法罗有些坐不住了，他感觉情况已经超出了他的掌控，必须向主神汇报，等待进一步的指示。
　　在科曼索，法罗也有自己的家族，匆匆结束这次会面，法罗离开了统治之塔，来到家族内部的一个小型圣坛前，虔心祈祷。
　　祭司与神联系，并不需要太过复杂的过程，很快法罗就将全部情况上报，但他并没能得到主神的回复。
　　对此法罗并不感到意外，就算是他的一些下属、后辈向他汇报什么，他也不可能立刻就给出回复，更何况是神呢？
　　除非是非常紧急的情况，但眼下，主神所指示或者说预示的变故，其实根本算不上紧急，最多只能说是重要。
　　可未来的事，谁能真正掌控呢？就连主神自己都无法确定，所谓“雪花石塔故地的变故”对精灵未来命运的影响是好还是坏。
　　得不到回复，按照法罗的理解，应该就是继续调查、并观望了。

第496章 再至塞汶顿
　　奥法联合会总部，2号公共传送间。
　　伴随着一道白光，传送法阵上出现了一位身着暗红色法袍、手持银白色权杖的年轻法师，来人正是被妮雅一个“电话”从临水村召唤到这里的夏多。
　　说实话，再次来到塞汶顿，夏多心里多少是有点不爽的，他提出的奥术竞赛新项目方案被采纳了，但奖励没给不说，还把他叫来给一帮新手做培训。
　　他现在正到了感知灵魂的关键时刻，到了吉尔斯高塔，他怎么敢在人家眼皮子底下冥想呢？但大奥术师的召唤他不敢不从，特别是公主这位大奥术师还算得上是他的上级、靠山。
　　靠人家混饭吃，怎么也要给点面子。再者，虽然现在还没有奖励，但等到融雪竞赛尘埃落定，只要耐色瑞尔这方在【奥术迷局】上取得了好成绩，那奖励肯定是少不了的。
　　而能否取得好成绩，跟他的培训也有一定关系，至少在上面人看来，有关。
　　出了奥法联合会，是妮雅过来“接站”，并带他进入旧城区，如果没有人带领的话，那他指不定要绕多远的路呢。
　　当然，也可以通过奥法联合会的传送法阵直接前往吉尔斯高塔，只不过夏多没有吉尔斯高塔传送法阵的通行密钥就是了，哪怕只是临时的。
　　“夏多，你知道吗，你现在可出名了，自从融雪竞赛新项目公布后，很多人都在打听你的消息，就连精灵那边也没有再挑刺了。”
　　“是吗？”
　　夏多面色不变，语气也有些平淡，但其实他的内心却没有外表看上去那么平静，能够获得名声当然是一件好事，毕竟他推测自己的血脉觉醒或许就和那些针对他的信念力量有关。
　　但名声同时也会带来一些不好的影响，比如招人嫉恨什么的，如果可以选择的话，那他倒是宁愿不声不响地吃掉所有好处。
　　当然，夏多也不惧挑战，现在的他已经有足够的底气应对一切。
　　只不过，麻烦也是他想要极力避免的，除了浪费时间，还有什么用处呢？
　　似乎看出夏多的兴致不高，妮雅又转而给夏多介绍其吉尔斯高塔的情况，虽然妮雅进入吉尔斯高塔还不到一年，而且这段时间又大多处于补课状态，但至少是要比夏多更了解，不是吗?
　　不一会儿，搭载两人的马车进入了旧城区，旧城区远不如新城区繁华，甚至说是冷清也不为过，不过夏多却从中感受到了一丝与地球上的大学相似的氛围。
　　除了最高的吉尔斯高塔，其他还有很多低矮的法师塔，根据妮雅的介绍，这些法师塔都是大法师所建，虽然不及时之塔那么完善，但也传承有序、价值不菲。
　　大法师的进步路线十分狭窄，除了博个虚无缥缈的可能去成为传奇法师，直接进阶奥术师是基本不可能的。
　　大多数大法师在寿命将尽的时候都会想办法建一座法师塔，留给后人，有钱的更是早早就建了。
　　当然，旧城区的土地有限，能留够在旧城区的法师塔那都是很早以前的了，最近的一座建立在旧城区的法师塔还是在百多年前。
　　之后的大法师们大多是尽量谋取一块靠近塞汶顿的土地，建立法师塔传承下去。
　　最初耐色核心区域的土地还算充裕的时候，谋取一块土地并不难，甚至只要是无主之地，都可以去占据，毕竟大法师本身就是拥有开拓新地的权利的。
　　不少非常小的领地就是这么诞生的。
　　但现在，耐色核心区域的无主之地已经极其罕见了，即便有，也有很多人盯着，现在的大法师们大多选择直接进入七塔，或者其他大奥术师的法师塔。
　　虽然不比拥有自己的法师塔来得自在，但也不需要去荒野开拓新地那么辛苦、那么麻烦了。
　　听了妮雅的介绍，夏多还想到了更多，现今时代，如果耐色瑞尔没有发生生产力方面的根本性突破，那么核心区域的人口饱和已经成为定局了。
　　那么公主所主导的开拓运动，就无比符合现下的时代潮流了。
　　不去开拓新地，那内地或许就要通过战争来消耗人口了，而开拓，除了能获得新的土地，本身也会消减人口。
　　即便没有公主率先提出，也会有其他领主出来做，毕竟现在的耐色疆域本就是从无到有开拓出来的。
　　他们现在只不过重新走上祖辈的道路罢了。
　　开拓者已然成为耐色瑞尔的先进分子了，这么一想，夏多忍不住发出一声轻笑。
　　听到笑声，妮雅转过头来，好奇地问道：“你在笑什么？”
　　“没什么，只是想到了家乡的一个名字。”
　　提到家乡，妮雅更加好奇了，“夏多你不是耐色人吧，怎么一直没听你提起过你的家乡？”
　　夏多对于自己不是耐色人的事实无意隐瞒，不过家乡的存在还是要做些技术性的修饰，毕竟他并不想让其他人知道他是一个异位面，乃至异宇宙的存在。
　　一直以来，他都自称家乡在比科曼索更遥远的东方，至于是在哪里，那就只有天知道了。
　　因为木岩的存在，夏多觉得这个世界应该是有所谓的卡拉图大陆的，只不过是不是和耐色瑞尔同处一个位面，就不好说了。
　　反正木岩自称来自东方，他也自称来自东方，木岩自称遭遇了一次时空裂隙，那他也经历一次好了，反正有过这种经历的人并不在少数。
　　就夏多所知道的，【传送术】失误除了有可能让施法者自己迷失异域，也有可能让附近的其他人牵连其中。
　　耐色瑞尔的传送事故早就屡见不鲜了，特别是传送卷轴，让这种事故的发生概率大为提升，这也是为什么夏多在研究传送法术的时候优先考虑稳定性的原因。
　　实在是怕死。
　　见妮雅对自己的家乡感兴趣，夏多并没有因此反感，不过看到前方不远的高塔，他笑了笑，说道：“我的家乡在一个很遥远、很美丽的地方，但这个故事会很长，如果你想听的话，以后有时间再慢慢讲给你听，现在先带我进吉尔斯高塔吧。”
　　“哦，对了，格瑞塔大法师还在法师塔中等你。”想起正事，妮雅顿时又着急起来，拉着夏多就往高塔脚下跑去。

第497章 斯图亚特、战争艺术
　　七塔之一的吉尔斯高塔自然是不凡的，当然，这主要体现在它的高度以及影响力上，但论到法师塔本身的能力，或许在很多方面都不如时之塔。
　　毕竟，时之塔建造在最近百年，而吉尔斯高塔则在更遥远的过去。
　　进入吉尔斯高塔，夏多见到了来来往往、忙碌不绝的学徒们，以及身上魔法灵光闪耀、明显带着多件魔法物品的法师们。
　　整体人数比时之塔多太多了，特别是正式法师的数量，乍一看甚至比学徒还多，虽然夏多看不出他们的具体等级，但从身上魔法物品的数量，也可以大致推断一二。
　　高阶法师恐怕不再少数。
　　大奥术师对法师们的吸引力果然是大啊！
　　不过夏多也推断，耐色核心区域普通领地的情况，或许还不如时之塔呢，毕竟距离塞汶顿越近，人才被吸引的可能也就越大。
　　估计除了少数大奥术师的领地，那些普通领地上的法师们都要跑光了。就算是时之塔，距离塞汶顿那么远，也还是会有法师离开。
　　特别是那些天赋卓越的，就更向往大奥术师的境界了，能靠近一些也是极好的。
　　……
　　很快，“老熟人”格瑞塔大法师出现在夏多和妮雅身前，之后妮雅离开，格瑞塔大法师则继续带着夏多前往目的地。
　　路上，格瑞塔大法师嘱咐道：“你要培训的对象是来自七塔的十位奥术师，公主殿下对这个项目十分重视，如果你能让这十位奥术师最终胜出，或许会有意想不到的收获。”
　　“是，我明白！”夏多点了点头，应了一声。
　　或许现在没给奖励，就是等着获胜后再一起给，当然要是输了，可能就真的没了，如此，夏多也必须用心去教了，哪怕只是为了奖励。
　　一路上，两人客套地说着话，很快就到了训练室。
　　这是一个大概一百多平的房间，正中央的地面上刻着一个巨大的象棋棋盘，上面有着阵营不同的两方棋子。
　　此时正有两位棋手站在各自的统帅位，指挥棋子往来交战，夏多第一次看到自己提出的方案落到实处，而且这么快就将棋子做了出来。
　　这里的每一个棋子都是魔法物品，其中蕴含着一个可以被棋手反复激发的法术，而且所有法术都相对处于均势，只有先动的那一方具有一定的优势。
　　但这部分优势也并非绝对，也有可能被棋手之间的较量抹平。
　　本质上，这其实还是法术对决，只不过加入了棋局元素，如果在法术对决方面完全落于下风的话，那么即使棋下得再好，吃不了子，也还是白费。
　　所以不可能用普通人来作为棋手，必须是施法者。
　　“大家停一停，公主殿下帮你们把【奥术迷局】的创造者请来了。”格瑞塔大法师高声喊了一句。
　　随后，不只是正在训练室正中央进行施展训练的两位奥术师停了下来，边上在下普通棋的其余八位奥术师也停了下来。
　　单凭格瑞塔大法师并不足以号令这十位奥术师，但她却是公主殿下最亲近的下属，某种程度上就代表了公主本人，这些奥术师当然不敢不从。
　　另外，就是夏多的原因了。
　　早就拿到方案，并训练多日的奥术师们，总有一种意犹未尽的感觉，【奥术迷局】的规则虽然看似简单，但他们却觉得这背后蕴含着非常深刻的道理。
　　越是训练，就越觉得深不可测，同时对夏多这位创造者也越发感兴趣了。
　　听到格瑞塔大法师的话，当即就有一位奥术师等不及那几步的距离，直接施法传送到夏多面前，先是对格瑞塔大法师点头致意，然后看向夏多，问道：
　　“你就是夏多，怎么这么年轻？这个【奥术迷局】真的是你创造出来的吗？”
　　年轻的夏多很显然不符合他们之前私底下的猜测，他们觉得能创造出这么深奥的棋局肯定是一位充满智慧的老法师，而不是一个看上去只有二十多岁的年轻人。
　　“这位大人，我——”
　　“等等！”之前说话的奥术师立刻打断了夏多的话，“不用叫我大人，叫我斯图亚特就好了，我来自莫瑞恩，你快说你是怎么创造这个奥术迷局的。”
　　说话的时候，其他几位奥术师也围了过来，一下子被这么多奥术师围着，夏多还真有点紧张，不过他也看出这些人并无恶意，毕竟能够代表耐色瑞尔参加融雪竞赛，肯定是七塔中的佼佼者。
　　看他们的年纪，其实并不比夏多大多少，勉强还能算同一辈的人，能取得这样的成就，花在魔法上的时间肯定要比花在勾心斗角上的时间要多得多。
　　某种意义上，他们虽然掌握了更强大的力量，但心思应该要比普通的流浪法师单纯得多。
　　当然，夏多也肯定不会将他们当成完全不懂事的小白兔就是了。
　　“几位，关于奥术迷局，其实我在提交给公主殿下的方案中已经说得很清楚了，它来自我的家乡，一种用来简单推演战争的游戏，我只不过将它稍稍改造了一下，不敢称创造者。”
　　“难怪我总觉得【奥术迷局】有种奇怪的感觉，原来是战争，看来夏多法师你的家乡很有尚武风范啊！”
　　夏多微微一笑，岂止是尚武，几千年下来几乎打个没停，围绕着战争而诞生的谋略、思想数不胜数，这可比什么所谓的战斗民族的境界要高太多。
　　一个更多地是逞匹夫之勇，而另一个已经将战争玩到艺术层次了，完全不在一个档位上。
　　……
　　双方的见面十分顺利，接下来夏多就在吉尔斯高塔住下了，每天上午去训练那十位奥术师，下午则是泡在图书馆中。
　　虽然权限不高，但也能看到很多时之塔所没有的书籍，特别是一些最新的著述，哪怕只是看到一个名字，都算是一种收获。
　　就这样，时间一天天过去了，而夏多也越发焦躁起来。
　　在吉尔斯高塔，他不可能花半天时间来进行冥想，只能抽空进行，效率比起在临水村的时候，大大不如，但即便如此，他依然在不断进步着。
　　甚至因为这种隐隐的急迫感，他在单位时间的效率反而提升了不少。
　　一直到四月中，夏多来这里已经快半个月了，目前看吉尔斯高塔的安排，或许是要他待到融雪竞赛，但他却想在融雪竞赛前进阶奥术师，这就是天然的冲突了。
　　这天训练结束，夏多没有前往图书馆看书，而是找到格瑞塔大法师说明了来意。
　　不出意外的，大法师拒绝了，但夏多却也据理力争。

第498章 惊讶、长寿
　　“大法师阁下，我确有不得不离开的理由！”
　　“哦？什么理由？”格瑞塔也来了兴趣，很明显留在吉尔斯高塔的条件要远胜于时之塔，不管是图书馆的馆藏书籍，还是可以交流的同阶施法者。
　　怎么这位夏多领主还是要选择离开呢？
　　“训练室那边，我已经没什么好教的了，他们现在需要的是多练习。”夏多并没有说谎，穿越前，他对于象棋的理解仅仅只是下得不错，并非什么国手、牛人。
　　甚至论到下棋的场数，他可能已经比不上那十位奥术师了，毕竟人家现在就是在吃象棋这口饭的，而夏多仅仅只是为了娱乐。
　　他所能教的，除了带着他们熟悉规则，就是一些常见的套路了，但套路这东西讲完也就没了，真正临场发挥还是要靠个人。
　　现在有没有夏多，问题都不大，让他们自己训练也完全可以。
　　当然，还有一种最关键的理由，“格瑞塔阁下，我计划在这个月进阶奥术师！”
　　“什么？！”格瑞塔顿时一改往日淡然的姿态，表情十分惊讶，“你要进阶奥术师了？！你该不会是为了离开编出来的理由吧？！”
　　依照夏多的年纪来说，这个时间进阶奥术师并不算什么，甚至比夏多年纪更小的奥术师也不是没有，而且还不少呢。
　　但问题是，据格瑞塔了解，夏多接触魔法的时间并没有多久，那些年纪轻轻就称为奥术师的人，哪一个不是从小就接触魔法，加上天赋卓越，成年后才能迅速进阶。
　　就比如妮雅，虽然看似二十出头就成为奥术师了，但从十六岁成年到二十岁至少也有四年时间，而夏多呢？
　　从接触魔法到现在有两年时间吗？
　　这着实打破了格瑞塔过去几十年来对天才的认知，真有这么天才的人吗？格瑞塔几乎要惊讶得站起身来，但她还是忍住了。
　　她不住地打量着夏多，几乎将夏多看得心里发毛，这才开口道：“我可以为你申请一个进阶奥术师的名额，吉尔斯高塔的进阶室应该会比时之塔的更好。”
　　“不用麻烦阁下了，我还是回时之塔吧。”夏多连忙拒绝。
　　开玩笑，他现在离进阶可还是差着一小截呢，回去就是为了突击完成，留在吉尔斯高塔的话，他可不一定能够在月底之前达到进阶标准。
　　虽说夏多猜测那个投影位面奥术帝国的大贤者有可能是来自于主位面，冥想法在某个组织内可能并不算什么大秘密，甚至大奥术师们都知道也说不定。
　　但这种几乎堪称战略级技术的训练方法，怎么能从他这里泄露出去呢？
　　要是那些大贤者真是投影位面的奇迹，那这冥想法的重要性就更高了，就更不能从他这里泄露出去了。
　　冥想需要花费大量时间，在吉尔斯高塔人家眼皮子底下这么干，实在太扎眼了，还是离开比较好。
　　夏多再三拒绝，格瑞塔大法师脸色有些差，但终究还是没有强求，只是说，“这件事我需要请示公主殿下，两天内给你答复。”
　　大奥术师事务繁忙，肯定不是说请示就立刻请示的，这点夏多也能理解，他算算时间，觉得两天以内的话还能接受，如果太久的话，在月底前进阶可能就完成不了了。
　　……
　　事实上，格瑞塔大法师的效率要比夏多想象中的要高太多了，就在他离开后不久，格瑞塔就去见了公主殿下。
　　不在吉尔斯高塔，而是在外面耐色宫殿内的一间书房内。
　　“殿下，夏多法师想要离开。”
　　此刻，希雅公主正埋首文书之中。
　　最近康奇平原那边有一个开拓者的领地被豺狼人攻破，损失了不少物资、领民，需要略施惩罚；
　　另外，矮人要求七塔这边派人共同清理那条穿越幽暗地域的地底贸易通道，近期发现了不少卓尔出没的痕迹。
　　诸如此类。
　　有些事情希雅个人就能决定，有些需要和七塔商量着决定，有些还需要拿到奥法联合会去讨论，其他大奥术师那边的事务也差不多。
　　就这，已经是被下属整理并预处理过的文书了，如果没有下属帮忙的话，那她需要的时间就更多了。
　　听到格瑞塔的汇报，希雅并没有抬头，只是问了一句：
　　“离开？理由呢？”
　　“他说训练室那边已经不需要他了，另外，他还说，他即将进阶奥术师，想要返回时之塔。”
　　格瑞塔说完，就静静地等待着，她非常不理解夏多的做法，难道在吉尔斯高塔他就不能进阶了吗？
　　这时，希雅公主也终于停下了手边的工作，对于融雪竞赛中她负责的这两个项目，她一直都很关注，对于夏多说的训练室那边用不到他了，希雅也基本上表示认同。
　　虽说最理想的情况肯定是让夏多一直训练到赛前，但训练到现在，在棋路方面应该已经超过精灵了，没有夏多，影响确实不大。
　　或许还可以腾出更多时间用来进行法术方面的针对性训练。
　　夏多想要离开，希雅公主原则上是不反对的，毕竟他继续留在这里也起不到决定性的作用，倒是夏多即将进阶奥术师，让希雅公主也有些惊讶。
　　她还记得最初一批开拓者中，就只有在萨维尔领授予的那三人魔法造诣最浅，当时不过是初阶法师，没想到夏多倒是走到前面了。
　　想到时之塔拥有位面探索法阵，去年月亮节时甚至还发现了一个次位面，当时她还交给妮雅一份用于封锁次位面的魔法卷轴。
　　现在看来，夏多的迅速进阶或许和投影位面有关，对于夏多想要返回时之塔进阶，希雅公主也没有反对：
　　“既然这样，他想回去就让他回去吧，另外，告诉他妥善利用投影位面，人类寿命有限，不要为了在主位面的快速进阶，而消耗大量寿命，不值得。即便拥有特殊血脉，也没必要这样挥霍。”
　　“是，殿下。”
　　听到这句话，格瑞塔大法师也有些理解夏多了，如果充分利用投影位面，在主位面两年内进阶真的不稀奇。
　　但问题是，在投影位面流逝的时间，在返回主位面的时候，会瞬间叠加到本体上面，相当于寿命变短了。
　　事实上，进阶所花费的时间并没有变短，甚至因为投影位面没有主位面的各种条件，时间反而会更长。
　　对于寿命十分有限的人类来说，并不划算。
　　不过殿下还提到特殊血脉，格瑞塔突然又不为夏多感到惋惜了，反而有种深深地羡慕，因为拥有特殊血脉的人会比正常人活得更久。
　　这不同于延寿魔法带来的寿命延长，这是天然的长寿，并不会因为法术失效而突然死亡。
　　“当真是好运气啊！”

第499章 阶层、告别
　　另一边，夏多从格瑞塔大法师那里离开后，又继续前往图书馆看书，在等到公主殿下的答复前，时间该怎么利用还是要怎么利用。
　　出乎他的预料，就在他来到图书馆没多久，就收到了来自格瑞塔大法师的召唤，夏多心中猜测大概是有结果了，就是不知道公主殿下会不会放他回去。
　　“大法师阁下，公主殿下那边是什么回复？”
　　“殿下同意了，不过她有句话让我转告你。”
　　“阁下请讲——”
　　“殿下让我告诉你，妥善利用投影位面，人类寿命有限，不要为了在主位面的快速进阶，而消耗大量寿命，不值得。即便拥有特殊血脉，也没必要这样挥霍。”
　　夏多连忙点头应是，但心里却并不认同，虽说时间在主位面或者投影位面的流逝，对于个体而言都是一致的，而主位面的学习、研究条件似乎更好，但是——
　　花未来的时间提前获得力量，对绝大多数人来说，都不是不可接受的。
　　这就好比地球上的贷款，它的出现必然是有一定积极意义的，哪怕要支付一定的利息，但却让现在没有本钱的人得到未来的钱，在现在获得资本，进而达到自己的目的。
　　夏多相信，如果能将位面探索阵列免费开放的话，那估计所有的耐色法师都会选择他现在的这种方式了——
　　在主位面接触更深一层的魔网，而在投影位面进行经验、学识的积累。
　　这是最理想话的成长路线，表现出来的就是，一个法师在主位面以最快速度获得了力量，如果是类似家乡那样的安定环境，那当然可以慢慢来，但问题是这个魔法世界并不安宁。
　　不说耐色瑞尔与精灵诸国之间可能的冲突，单单普通人的生活就不那么如意，没有力量，一切都是虚妄。
　　对于公主的忠告，夏多只能当它是对方在云端俯瞰的结果，却根本不理解底层法师的挣扎。
　　像夏多这样的条件已经非常非常好了，一整个时之塔几乎都可以为他所用，这在整个耐色瑞尔都是非常少见的。
　　夏多都感到这样急迫，那其他法师或者普通人对于力量的渴望该有多深啊！
　　就拿投影位面探索来说，夏多可以免费拥时之塔的，而普通法师，除非有很深的背景，不然一次投影之旅，至少也要花费一枚奥能结晶。
　　别说是普通法师了，就算是能够自产奥能结晶的奥术师，也承受不起经常进行星界投影的花销。
　　对于普通法师而言，在成长道路上，还有来自其他方方面面的各种障碍，用一句夏多在地球上经常听到的一句话来形容“能活着就已经很不容易了”，哪里还能考虑什么最优进阶路线。
　　对于普通人来说，或者普通法师来说，只有进行奥术师，或者成为大法师，才能完成了阶层跃迁，不然比普通人其实好不到哪里去。
　　而只有成为大奥术师，才算基本掌握了自己的命运。
　　有来自地球上的开阔眼界，让夏多很清楚自己的目标，最可怕的是无数耐色法师根本不知道自己想要的是什么，只是随波逐流、得过且过，最终泯然众人。
　　……
　　回到临时住所，夏多收拾了一些零碎物品，随后便准备离开了，不过在离开之前，他还有两件事需要去做。
　　一个是和妮雅告别，这个可以放到最后，还有一个就需要他现在去了。
　　来到之前的奥术迷局训练室，现在是下午，那十位奥术师当然不在这里，不过夏多知道他们下午还有其他的训练，就在不远处的训练室中，只是夏多之前并没有去过。
　　从次元带中取出一本手写笔记，这是他记录下来的和象棋有关的一些技巧、套路，以及一些对战思想，这是夏多最后的存货了，其实之前的训练中大多提到过，这本笔记不过是汇总。
　　他当然希望耐色瑞尔能够在接下去的融雪竞赛中获得胜利，能加一把力就加一把力吧，他能做的其实也就这么多了。
　　门开了，此时训练室内正在对战的是两个夏多不认识的奥术师，不过之前参加【奥术迷局】训练的奥术师也都在。
　　夏多并没有进去，而是联系了之前比较熟悉的斯特亚特奥术师，说明了原委，然后就看到他和周围的人说了几句，然后呼啦啦，之前参加奥术迷局训练的十个奥术师全部出来了。
　　此时他们的态度与之前又有几分不同，得知了夏多即将进阶奥术师，这些原本还有些冷淡的奥术师们顿时就变得热情了。
　　夏多与他们寒暄着，最后取出那本手写笔记，交给了斯图亚特，“这是我总结的一些经验、技巧，希望对你们有所帮助，祝你们在融雪竞赛中大获全胜！”
　　“谢谢你的祝福，我们一定会胜利的！”
　　最后离开前，夏多忍不住又看了一眼训练室里面，刚刚他发现了一个熟悉的身影，不过不太敢确认。
　　那是一个精灵，莫名地和之前公主派人从时之塔带走的那个精灵法师有点像。
　　“那是费诺威塔大师，是公主殿下派来给我们熟悉科曼索法师的。”似乎看到了夏多的小动作，斯图亚特解释了一句。
　　夏多微微一笑，没有再深入什么，之前时之塔禁锢的那个精灵法师叫什么名字，夏多并不知道，不过即便就是对方，对于夏多来说，也改变不了什么。
　　“你们继续训练吧，我这就离开了。”
　　……
　　和妮雅告别后，夏多通过吉尔斯高塔的传送法阵回到了时之塔，回去的时候就不需要像过来的时候那么麻烦了，他知道时之塔传送法阵的通行密钥，直接传送就可以了。
　　回到时之塔后，夏多第一时间回到了临水村，这应该是他离开领地最久的一次了，之前有几次进入投影位面，时间过去了很久，但那是相对于夏多来说的。
　　对于领地而言，他离开的时间很短，但这次就是真真切切的、主位面的半个月了。
　　夏多虽然离开，但临水村的对外开拓却没有停下来，而且比他预想的进度要快得多！
　　因为，前往塞汶顿运输领民的船只回来了！

第500章 新领民、预演
　　根据莱顿的汇报，除去运输途中死去的十几个人以外，能够活着抵达临水村的一共有504个人，有男有女、有老有少，有些有家庭，有些则是单身汉。
　　目前，这些人已经全部安排了住处，并打散了加入了之前领地上的各个工作小组，目前是二十人一组，算是规模比较大了。
　　暂时来说，先这么安排着，让这些新领民熟悉熟悉大夏特有的开拓模式。
　　“粮食、工具都够用吗？”
　　“大人，工具我们准备了很多，暂时不用担心短缺，但粮食——”莱顿说话有些吞吞吐吐。
　　“粮食又怎么了？我离开前不是刚让人送来一船吗？怎么现在就缺粮了？”
　　“不，不，大人，现在还不缺，但领地一下子涌入了500多人，粮食的消耗速度几乎翻倍了，再这么下去，估计连六月份都支撑不到。”
　　莱顿之前一直盼着领主大人返回，但他也知道领主是前往了塞汶顿，在这边他根本联系不到领主，又或者萨维尔领的人，领主大人再不回来的话，他都准备穿过森林返回萨维尔镇去借粮了。
　　听到这话，夏多不禁庆幸自己提前回来了，不然的话，留在塞汶顿，一直到看完比赛，要是再耽搁一下，领地这些人就要喝西北风了。
　　现在领地的粮食还不能自给自足，必须依赖外界的输入，这是任何开拓领都会遇到的问题，并非夏多一家。
　　其实从萨维尔镇运粮还算方便呢，那些在康奇平原开拓的开拓者们就惨了，离得最近的康奇城不仅不卖粮，甚至还加征过往商队的通行税。
　　这简直是要把人往绝路上逼，可不是什么人都负担得起通过传送法阵运人、运物的，夏多在吉尔斯高塔这段时间经常听到康奇平原那边的消息。
　　据说公主还为此发了好大一通火，但也无可奈何，毕竟多方妥协后，能够将开拓地在康奇城已经看上的康奇平原，本身就已经很不容易了。
　　不过，夏多也听说，公主殿下有意开辟另一条连通核心区域与康奇平原的道路，但这种传闻也仅仅只是传闻，并没有得到公主的明确回复。
　　夏多推测这可能就是逼迫康奇城让步的一个手段，他见过康奇城附近的地图，虽然不太详尽，但也可以大致分辨出，通过康奇城前往康奇平原是最近的，绕路甚至重新开辟新路十分划不来。
　　当然，抛开如康奇城、野兽、豺狼人、地精、巨魔之类的麻烦不谈，在平原开辟农田，要远比在森林中开辟农田要容易得多。
　　夏多还是有些羡慕那里的平原环境的，但也仅仅只是羡慕环境，那里的麻烦他可一点都不想要。
　　……
　　一边联系时之塔那边开始粮食增产计划，夏多一边继续听取莱顿的汇报，最后他提出了两点意见：
　　“接下去一段时间，我会比较忙，有两件事需要你去做。
　　“一个是领地人口多了，开拓速度也会加快，为了便于防守，领地卫队的规模也需要扩大了，你和吉布、西蒙他们在领民在挑选四队人，优先挑选原萨维尔领、以及原喀鹀部落的人。”
　　四队人就是四十个士兵，直接将领地卫队人数翻倍了，眼下领地算是新来这五百多号人，总共才一千多人，有个80多人的领地卫队，暂时够用了。
　　等下一批领民到来，夏多会在这批新领民中再挑选一批士兵。
　　接着，夏多继续说道：“第二件事，挨个和新领民谈话，不仅要向他们宣导大夏领的新政策，还要整理出他们自己以及他们过去所在地的信息，汇总下来，交给我。”
　　这批新领民不是来自于同一个地方，而是来自于好几个领地，从这些最底层的平民口中，夏多或许能够对耐色瑞尔的其他地方有一个相对基础的认识。
　　“是，大人。”
　　“很好，那去忙吧。”
　　“是。”
　　等到莱顿离开，夏多也对他不在的这段时间领地内发生的事有了一个大致的了解，至于更细致的，等到进阶后再了解也不迟，他现在可是连那些新领民都还没见过呢！
　　……
　　接下来的日子里，夏多每天沉迷冥想不可自拔，当然，当他感觉冥想效率降到一定程度后，他也不会强行冥想，浪费时间，而是开始熟悉，甚至是预演进阶流程。
　　冥想法的本质其实也是一种专注训练，而专注训练的目标是为了施法者感知到自身的灵魂，灵魂在整个进阶过程中，只有最后一步才需要用到。
　　如果抛开进阶不谈，单单只是为了生成奥火，夏多现在就可以做了，只是在没有感知到自身灵魂的时候，无法将奥火与自身意志相结合，从而成为真正的奥术师。
　　因此，预演奥火诞生的过程是没有任何问题的。
　　不过，夏多必须考虑到时之塔的实际情况，他肯定会预演一次，但就像是吉尔斯高塔进阶奥术师都必须申请一样，这不完全是为了拿捏下面，而是进阶的代价真的很大。
　　首先需要将一块区域的魔网与整个魔网环境隔离开来，但因为不知道魔网具体有多少层，实际上也不可能完全隔离，但隔离程度越高，进阶时就会越容易。
　　这是因为想要生成奥火，就必须攫取魔网本质，在外界正常魔网环境中，哪会那么容易就让你得逞了，即便是在专门的进阶实验室内，也不是那么容易的。
　　而且每启动一次，都代价不菲，除了真的有希望进阶成功的人，又或者是塔主自己，估计没什么人愿意提前尝试，毕竟启动一次，对于个人而言，就其实就约等于倾家荡产了。
　　夏多对于预演，还是非常谨慎的。
　　……
　　返回领地的第五天，夏多自觉已经对流程比较熟悉了，毕竟他已经研究很久了，只是差在了感知灵魂上。
　　这天，他回到时之塔，不过，他并没有第一时间前往进阶实验室，而是找到了艾伯克，想再得到一些经验上的指点。
　　夏多在理论上对于自己是否能够生成奥火无比确定，但进阶并非只有理论，还有实践，而实践方面，就需要经验了。
　　之前在塞汶顿的时候，他也问过妮雅，不过能多一点经验不是更好吗？如果不是担心交浅言深引起别人的反感，他甚至都想向他之前训练的那十位奥术师请教这方面的经验了。
　　现在就是“收割”艾伯克这个“经验包”的时候了。

第501章 创造奥火
　　夏多的突然到访，让被打扰到的艾伯克有些烦躁，但当他听到夏多说自己即将进阶的时候，艾伯克脸上的表情一下子就变得精彩极了。
　　他虽然已经成为了奥术师，但却是经历了多次预演，以及埃普斯的几次失败经验，最终才成功进阶。
　　他今年已经接近50岁，如果没有接受秘焰洗礼的话，即便使用了延寿魔法，他也活不到成为大奥术师的那天了。
　　因此，对于夏多如此年轻就即将进阶，艾伯克心里满是震惊，满是羡慕，同时也有一点点自豪，毕竟这是自己亲眼见证着成长起来的天才。
　　“你，你——”
　　一时间，艾伯克竟有些说不出话来。
　　夏多默默地看着艾伯克脸上的表情从震惊逐渐恢复平静，这才说说道：“这次过来主要想请艾伯克帮忙照看一下，我准备预演一下奥火的生成。”
　　“预演？”艾伯克脸上流露出疑惑的表情。
　　“对，难道你进阶前没有预演过吗？”
　　夏多的语气是如此自然，就好像预演应该是每一个奥术师都必定经历过的一个步步骤，艾伯克却露出一丝苦笑，“夏多啊，夏多，或许你在塞汶顿听说了其他奥术师的预演，但过去的时之塔是无法进行预演的，或者说每一次预演都是一次实战。”
　　“为什么？”夏多也有些好奇。
　　“攫取魔网本质，其实就是在撕裂魔网，只要奥火生成，就会对魔网造成永久性的破坏，如果没有奥术师修复，破坏将持续存在，而过去的时之塔并没有奥术师，所以每一次进阶机会都很宝贵，因为进阶实验室的数量是有限的。”
　　“这——”夏多倒是没想到这一层，如果按照艾伯克所说的，如果一座法师塔始终没有奥术师诞生，那岂不是要越来越衰落？
　　一直到连进阶实验室都无法维护的程度，就彻底丧失了所有成员进阶的可能！
　　这么一想，当初艾伯克成功进阶的意义可就不简单了，或许那就是最后一间可用的进阶实验室也说不定。
　　不过到夏多这时，他已经有了提前预演的条件，甚至随着时之塔的奥术师越来越多，也会有更多进阶者得到预演的机会，从而出现更多奥术师，形成正向循环。
　　……
　　一番交谈过后，艾伯克带着夏多来到了位于时之塔能量循环中心的隐藏层，四大元素池就位于这一层，而进阶实验室就围绕着元素池而建。
　　一共六间，当初艾伯克使用的确实是最后一间，不过一年多的时间，这里已经修复了两间，也就是说，包括预演在内，短时间内，夏多只有两次尝试的机会。
　　一旦用过，就只有等艾伯克再次修复了，而修复还不只是修复魔网，还要修复里面损坏的法阵，耗时耗力还耗钱。
　　夏多是第一次来到这个隐藏层，不过元素池他倒是不陌生了，在迷锁废墟的魔网暴动平缓到一定程度前，他几乎每天都要向塔灵询问时之塔的能源储备情况。
　　时间久了，对于元素池也算有些了解了。
　　元素池并非是像“水池”那样的物质容器，而是如“电池”那样的能量容器，本质是一个庞大的、链接时之塔各处的主能量节点。
　　与其他能量节点最大的不同，就在于这里链接了内层位面，能够从内层位面获取无尽的能量。
　　只要维护好相应的法阵，这其实已经类似永动机了，可以一直使用。
　　……
　　有艾伯克同行，夏多压下了在这一层转一转的想法，反正以后有时间可以随时过来。
　　从现有两间完好的进阶实验室选了一间，两人一同进入其中。
　　进阶实验室内的陈设极为简单，或者说根本就没有什么陈设，不过想想也是，撕裂魔网肯定会造成魔网暴动，到时候里面乱作一团，还有什么陈设能保留下来呢？还需要摆放什么陈设呢？
　　“夏多，现在就开始吗？”
　　“现在就开始。”夏多是个果断的人，既然已经决定了，那肯定是要尝试一下，以免正式进阶时出现意外。
　　得到夏多的示意，艾伯克当即启动了进阶实验室内的隔离法阵，同时断开了自身奥火与魔网的链接，随后便一脸凝重地看着夏多，右手按在胸前的圣徽上，在心里默默给夏多送去了祝福。
　　而另一边，进阶实验室的正中央，在隔离法阵启动的一瞬间，夏多感觉房间内的魔网环境瞬间产生了变化，有点类似法术实验室的感觉。
　　但又没有那么平静，给人的感觉就好像是魔网正在死去、活力正在下降，当然，更准确的一种描述是，魔网对于施法者操控魔网之弦的抵抗力正在逐渐减弱。
　　静静地等待了一会儿，发现魔网环境没有进一步的变化，看来隔离法阵也只能做到这种程度了，于是夏多便行动起来——
　　从魔网表层开始，夏多将一根根魔网之弦剥离出来，并重新组合，如果说0环法术涉及的要素仅仅只有十多个。
　　那么，夏多现在施法的要素就几乎达到成百上千，好在这一切都有迹可循、有理可据，这就好比一个地球人做数学题，并不会因为练习册太厚，就会做了前面、忘了后面。
　　这是因为有一个根源性的规则在里面串联一切，在数学题中那是运算法则。
　　而在夏多此刻，那就是魔网本质、法术原理，以及早已研究透彻的【奥火蓝图】。
　　所谓【奥火蓝图】其实是夏多自己的称呼，用耐色法师的说法，其实就是《奥能原理》一书中，最后出现的那个生成奥火的法术。
　　所谓进阶，用一句话描述，其实就是施展一个创造奥火的法术，生成奥火，并将其与灵魂的外延——意志相连。
　　至于为什么要叫“蓝图”，或许是夏多的一点恶趣味，这种进阶方式怎么看都有点像修仙小说中经常会出现的“外丹法”。
　　奥火类似外丹，那创造奥火的法术，不就是类似设计蓝图吗？
　　很快，这个法术的施法进度已经到了第三层魔网，虽然不至于如魔网表层那样涉及数百上千要素，但也远超正常的3环法术。
　　施展这样的创造法术，需要消耗的精力是极为惊人的。
　　还没到第四层魔网，夏多额头就渗出了许多汗，流到眼睛中，火辣辣的，但他的专注训练也不是白练的，抛开感知灵魂那方面，专注其实就是为了抗干扰。
　　夏多毫不动容，依然沉浸在施法之中。
　　时间一点点地过去了，尽管魔网的抵抗已经被削弱到极低，但并不等于不存在，魔网有天然地恢复原状的趋势，夏多正在努力对抗着这种复原趋势。
　　同时，还在努力地继续编织这个创造法术。

第502章 奥火生成
　　终于，编织进度来到了魔网第五层，之所以，进阶最好是在5环层次，就是因为低于5环，无法形成循环，让奥火稳定。
　　而高于5环，想要从更多层魔网中攫取本质，难度更高。
　　5环层次就是最容易进阶的时期了，如果在这个阶段没能进阶，那几乎不可能进阶了，除非是成为传奇法师后，再进阶。
　　可无数法师最后能够成为传奇的又有多少呢？
　　普通法师成为传奇法师的几率，比奥术师成为大奥术师的几率，要低太多了，几乎没有可比性。
　　艰难地将魔网第五层的魔网之弦纳入法术之中，夏多眼中的魔网已经到此终结。
　　如果他接触到魔网第六层的话，如果不将第六层也纳入法术中，那么攫取魔网本质的时候，就会受到这一层的干扰，几乎等同于直接失败。
　　而要是将第六层纳入法术中，攫取难度也会倍增，几乎很难成功，至少耐色瑞尔历史上并没有这样的案例，夏多自然不会为了标新立异，凭白增加了进阶难度。
　　很快，法术成型，并运转起来，这一瞬间，夏多几乎要以为法术失控了。
　　这个创造法术，疯狂地撕扯着它所涉及到的魔网之弦，一开始，夏多也有些“手忙脚乱”，差点就失控，毕竟这种状况他也是第一次遇到。
　　但很快，夏多就从忙乱中摆脱出来，并彻底掌控住了这个法术。
　　但这个法术并非控制住就完了，奥火的生成极为复杂，根据【奥火蓝图】中的流程，下一步，夏多将继续编织奥火的根源。
　　从这一步开始，也是真正攫取魔网本质的开始。
　　而材料就是正在被法术撕扯下来的魔网之弦。
　　奥火的根源就是魔网之弦，或者说，奥火的本质就是一个蜷缩的微型魔网，这才是奥术师为什么能够成为耐色魔法体系终极存在的根源所在。
　　大奥术师的奥火已经可以深入链接到元素位面，直接摆脱魔网的限制（尽管魔网本身并没有什么限制），以自身掌控一个微型魔网。
　　加上奥能结晶这样的储备能源，不论走到哪里都是自己的施法领域。
　　有那么一瞬间，夏多甚至联想到，所谓的【密瑟能核】是不是一种比奥术师乃至大奥术师的功率更强的大型奥火？
　　这样的思绪一闪即逝，夏多没有想太多，眼前的奥火根源即将完成，他必须凝神专注，一时间，就连周围已经愈演愈烈的元素、能量循环都无暇关注。
　　以夏多为中心，破碎的魔网开始逐渐暴动起来，泄露的元素、能量被夏多手中的法术所吸引，更准确地说，是被正在成型的奥火根源所吸引。
　　下一刻，以魔网之弦织就的奥火根源，猛地收缩，一直到极微小的一个点，再下一刻，从这极微小的点上散发出一团强烈的蓝色辉光。
　　与此同时，夏多感受到一股全新的能量从这个小点中涌出，蔓延扩散开来。
　　奥能！
　　不出意外地，在奥火诞生的同时，奥能也出现了。
　　如果夏多此刻已经感知到灵魂的话，那他现在就可以将奥火与意志结合，成为真正的奥术师了。
　　初生的奥火十分脆弱，只有此时进阶实验室内，因为魔网撕裂而泄露出来的一些游离能量，勉强能够将其维持下去。
　　一旦到了外界正常魔网环境中，如果不将奥火链接上魔网，那它很快就会熄灭了。
　　而只有将奥火与施法者的意志结合后，链接魔网的时候，才不会被魔网同化，但这是夏多现在做不到的。
　　一时间，夏多心中竟莫名地有些失落。
　　而另一边，看到夏多成功创造出属于他的奥火，艾伯克心里也有些莫名失落，如果夏多知道艾伯克的心理的话，那他大概能猜到这应该是一种前浪的失落。
　　“夏多，祝贺你，创造出自己的奥火！”
　　夏多听得出艾伯克话语里的真诚，刚刚那一瞬间的失落早就被喜悦填满，他兴奋地说道：“谢谢你，艾伯克。”
　　虽然这次没有要艾伯克出手拦下什么意外，但他能来，夏多还是很感激的，当然，这也是夏多对他的信任。
　　不然的话，弄个外人在里面，谁知道对方会不会趁机给他来一下子。
　　“艾伯克，这个奥火能够保存下来吗？”看着掌心时刻散发着蓝色辉光的奥火，夏多忍不住又冒出一个想法。
　　如果能够将这奥火保持下来，交给其他法师使用，说不定还能额外造就一个奥术师呢？
　　但他很快意识到这种做法行不通，想要让其他法师使用他的奥火，就类似于让其他法师夺取这个法术，如果对于奥火没什么了解，根本无法夺取，毁灭倒是可以。
　　而如果对于奥火的理解达到夺取奥火的程度，那也没必要用别人的奥火了，完全可以自己创造奥火。
　　鸡肋。
　　不过如果将奥火做成魔网物品，然后再贩卖奥能结晶，岂不是能源大亨的起步？
　　这倒是有些前途。
　　只可惜，艾伯克的话，直接否定了这种可能，“目前除了和意志结合，还没有其他能够保存奥火的方法。”
　　“唉——”夏多忍不住叹息。
　　“我们出去吧！”
　　艾伯克点了点头，将进阶实验室内的魔网暴动稍稍抚平，等到走出实验室，这才说道：“自然恢复并不能让魔网恢复完整，等你进阶完成，这两间实验室内的破损魔网都需要你来修复。”
　　“知道了。”
　　夏多并没有拒绝，其实他想到的还有更多，如果说修复魔网能够获得魔法女神的神恩，那么破坏魔网呢？
　　会不会有神罚？
　　当然，不一定会有直接的惩罚，但要是屏蔽魔网呢？只要还不是大奥术师，任何施法者一旦被魔网屏蔽，那终究要失去施法能力。
　　即便是大奥术师，也只能靠自己的奥火施法了，用不了魔网这样既方便又实用的工具了，而且更关键的是，被魔网屏蔽了，以后就无法自行研究进步了，只能根据其他人的成果来提升自己。
　　夏多不确定这个真实魔法世界的魔法女神会不会给施法者屏蔽魔网，但地球上的那款游戏的背景中，是明确提到魔法女神有这样的能力的。
　　稳妥一点，自己搞的破坏，自己修复，其实也是可持续发展的战略要求。
　　就在夏多和艾伯克说话的工夫，他掌心的奥火熄灭了，更准确地说，是燃烧殆尽了，难怪被称为“奥火”。
　　生成奥能的火焰？或者燃烧奥能的火焰？
　　夏多愣了愣神，这“燃烧”得也太快了吧！
　　他知道奥能是可以维持奥火的，任何元素都可以，只不过，他现在也没必要维持，因为法术存在的时间是有限的，只要没能和意志结合，终究会瓦解、消散。

第503章 感知灵魂、不可名状
　　和艾伯克分开后，夏多回到了自己在时之塔的住所，刚刚的一番预演，让他有种心力交瘁的感觉，这时候就想好好休息一下。
　　不过在沉睡之前，他还是要好好反思一下，在刚刚创造奥火的过程中出现的失误，以及需要改进的地方。
　　自己亲身体验和听旁人描述，完全是截然不同的感觉，【创造奥火】这个法术或许可以归类为5环，但实际的施法难度，却远超正常5环法术的范畴。
　　几乎相当于同时施展了20个传送术！
　　如果不是在特定的、被隔离削弱的魔网环境中，他根本做不到这样的程度！
　　当然，换个角度，如果有人能够在外界正常的魔网环境中施展这样的法术，或许可以不用进阶实验室就能直接创造出奥火。
　　带着种种猜测、思考，夏多陷入了沉睡之中。
　　……
　　当他再次醒来时，已经是第二天了，好在每天的冥想并不限制一定要在上午，只需要在精神状态最佳的那段时间就可以了。
　　创造奥火已经没有问题，此刻距离夏多成为奥术师，也仅仅只差一个感知灵魂了。
　　接下来的几天里，夏多就一直待在了时之塔里，临近紧要关头，他不想在外面晃荡，以免出现意外，虽说可能性很小，但这种时候再谨慎也不为过。
　　穿越至今，包括投影位面在内，已经七年多了，终于要成为奥术师了。
　　或许是因为“人逢喜事精神爽”的缘故，接下去的几天里，夏多的冥想进度十分顺利，终于四月底妮雅提醒他不要错过融雪竞赛的时候，达到了感知灵魂的程度。
　　耐色法师虽然没有测定具体专注程度的仪器、装置，但通过传统的进阶专注训练，只要能够完成第九阶段的专注训练，就算达标了。
　　这些天，夏多每天除了冥想，也会尝试一下耐色法师的专注训练，以此掌握自己的训练进度。
　　当他知道自己已经达到感知灵魂的程度时，夏多内心充满了喜悦，不只是进阶这件事本身，更有七年多的期盼，终于开花结果。
　　……
　　卧室内，夏多平躺在床上，以一种最舒适的姿态去迎接灵魂的真相。
　　在地球上，狭义上的灵魂，一般被认为是大脑的活动，或者说，灵魂就是思维。而广义上的灵魂，则是狭义灵魂的扩展、延伸。
　　但不管怎么说，截止到夏多穿越，都没有任何证据可以证明【实体灵魂】的存在，亦或者不存在。（实体是真实而具体，与之对应的就是虚拟）
　　魔法世界能通过简单的训练（易实现），从而让施法者感知到灵魂。而同样的训练，或者类似的训练，在地球上也完全可能出现。
　　但夏多却从未听说有谁能够感知到灵魂，如果能够大范围验证的话，那么灵魂就不再是虚无缥缈的理论了。
　　夏多一直很好奇，他这个地球人到底有没有灵魂，如果有的话，那么他的灵魂又是什么样子呢？
　　是一个光点？还是和本体一样？又或者是其他什么形态？或者不定形态？
　　……
　　带着种种疑惑、猜想，夏多开始第一次感知灵魂的尝试。
　　并没有什么神神叨叨的存思、感应，就只是字面意义上的感知，如同普通人侧耳倾听一样，只要有听觉就能听到声音。
　　同样的，当专注达到一定程度，夏多突然感觉到自己仿佛进入到一片虚空，如此真实的体验，让他感觉十分不可思议。
　　第一个被感知到的，其实是他的意识。
　　夏多之前经历过多次的投影位面之旅，其实就是将自己的意识投射到位于星界的投影位面中，而他在返回途中所看到的那根银线，其实就是意识的延伸线在星界的具现化存在。
　　此时，夏多感知到的意识并非银线、也不是银色，而是他的真实本体，或者说类似于灵体状态的他。
　　在这种状态下，他能够意识到自己身体的所有部位，包括内部，宛若透明，十分清晰。
　　耐色瑞尔对于灵魂的研究并不完善，甚至于《灵魂学》这套书本身就包含大量疑问、猜测，真正经过验证的结论很少。
　　其中最早得到验证的大概就是——意识是灵魂在身体上的投影。
　　某种程度上来说，意识就是思维，只是灵魂的一个侧面，而灵魂的另一个侧面——意志，才是施法的真正关键。
　　奥火也是需要与意志相结合的。
　　对于意志，耐色法师们并没有了解很多，只是确定了意志的存在，并且可以加以利用，相关理论什么的，几乎没有。
　　就在夏多感知到意识后，他进一步上溯，感知到了一个高远而又无法描述的存在，那就是他的灵魂。
　　灵魂没有形态，又或者说超脱了形态，但却是一个真实而具体的存在，而不是只存在于想象中的虚拟存在。
　　可是，这和其他奥术师的灵魂不太一样啊！
　　其他奥术师在刚刚感知到灵魂的时候，虽然也没有形态，但却会立刻根据自身的认知，转化出如同本体一样的形态。
　　而不是像夏多这样，依然不定形！
　　难道他是什么深不可测的不可名状者？又或者地球人的灵魂就是这样？
　　不过，灵魂的不定形态并没有影响到夏多的意识，同样也没有影响到他感知意志。
　　从意识上溯到灵魂，再从灵魂落回到意志，整个过程水到渠成。
　　感知意志的感觉十分奇妙，就好像不通过镜子就看到了自己的眼睛，也类似直接不通过接触就看到了皮肤的纹理。
　　就好像凭空多出了一个感官。
　　而当夏多推出感知状态，然后重新感知的时候，这一次就不需要在通过灵魂跳转了，而是直接就感知到了意志的存在。
　　意识、意志，并非互相独立的存在，而是灵魂的两个不同侧面，如果说意识是灵魂在身体上的投影，那么，意志也是灵魂在某个方向上的外延。
　　如同地球上光的三原色，表现形式不同，但本质为一，都是光。
　　意识、意志的表现形式不同，但本质应该都是灵魂。
　　至于身体，应该就是灵魂的居所了。
　　……
　　感知到灵魂，这件事本身对于夏多的战斗力没有直接地提升，但却极大地扩展了他的眼界，同时也扫除了他进阶奥术师的最后一道阻碍。
　　只是那种源自意志的额外感官，在退出极度专注的感知状态后，就完全消失了。
　　没有任何的直接好处，这不免让人有些失望。
　　夏多躺在床上，不断回想着刚刚发生的那一切，真的有如梦境，但这又是无比真实的存在。
　　接下去，就只是一些关于意志运用的小技巧了。
　　到此，进阶的前期准备也终于走到了尽头。

第504章 奥术师夏多
　　两天后，夏多感觉自己对进阶奥术师所做的准备已经达到了一个极限，自身的状态也调整到最佳，想要再提高一些，并非不可能。
　　但那所需要付出的时间、精力，远不如现在就进阶，用家乡的话来说，那就是边际收益已经递减到需要放弃的程度了。
　　时之塔隐藏层，四元素池周围唯一完好的这间进阶实验室内。
　　夏多独自一人身处其中，这次他并没有叫上艾伯克，他对艾伯克的信任终究没有达到在正式进阶时也全部交托的程度。
　　有过一次【创造奥火】的预演经历，夏多对于这部分并不怎么担心，唯一可虑的就是奥火与意志的结合。
　　这个过程无法预演，或者说预演就等于实战，成功了就是奥术师了，失败了，虽然不一定会死，但精神意志会遭受重创，需要修养。
　　基本上，也就错过今年的融雪竞赛了。
　　学术方面，关起门来研究也没有太大问题，但战斗方面的技巧、经验，不实战终究所得有限，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行嘛！
　　多位奥术师同台竞技，这种场面怎么能错过呢！
　　这种机会可谓极少极少，一般法师都很少在其他同阶施法者面前施展法术，生怕暴露了自己的秘密，更何况是奥术师呢！
　　除了战斗经验，或许还能够学到一些独有的施法技巧也说不定。
　　……
　　最后一次调整好自己的状态，夏多启动了进阶实验室的隔离法阵，之后便有条不紊地按照【奥火蓝图】的指示，一步步创造奥火。
　　整个过程，相比于前些天的预演，流畅了不少，这当然是因为这些天来，他在脑海中将这个过程复盘了无数遍。
　　虽然无法在外界正常魔网环境中真实预演，但脑子想想还是可以的。
　　特别是在专注极深的情况下，复盘也具有相当的预演、练习意义，毕竟施法本身就和灵魂意志有关。
　　一直到奥火诞生，整个过程没有出现任何意外，接下去就是关键步骤了。
　　这一刻，饶是夏多已经做足了准备，也还是出现了一丝紧张的情绪，不过当他进入到极度专注的状态时，紧张似乎消失了。
　　感知意志，然后以那种额外的感官将意志渗透奥火，再彼此结合，一瞬间，夏多好像看到了魔网的本体，但这又不同于在外界，通过法术升环提升施法等级时看到的那样，宏伟、瑰丽。
　　他这时看到的魔网，有种雾里看花的感觉，怎么看也看不真切。
　　随着奥火与意志的互相渗透、结合，夏多看到的魔网本体也逐渐清晰、分明，这分明就是奥火本身！
　　以魔网之弦织就的奥火根源表现为一个极微小的点，散发着蓝色的奥能辉光，但同时，它也是一个蜷缩的微型魔网！
　　其表层开放的魔网之弦将进阶实验室内因魔网破损而泄露出元素能量全部引导进入这个微型魔网，随后，蓝色的奥能从奥火根源中缓缓流出。
　　与之前预演时不同，这次有了意志的掌控，奥能不再扩散、蔓延，被很好地约束在微型魔网内，不断循环往复，等待夏多的随时取用。
　　很快，奥火就完全与意志结合，仿佛意志中凭空多出一点，一个不断涌现出奥能的源点。这种感觉有点类似存在于意识中随身空间，无处不在，又仿佛具现在眼前。
　　有掌控随身空间的经验，夏多掌控、熟悉奥火的过程十分迅速，不一会儿，就已经操控奥火如臂使指了。
　　到此，进阶结束，一位新晋奥术师诞生了！
　　不过，夏多这位新晋奥术师暂时只能存在于这间进阶实验室内，奥火需要元素能量或者奥能维持，如果没有的话，就会“燃烧”自身了，这也是“火”这个名字的由来。
　　链接魔网获得能量，是成为大奥术师之前，所有的奥术师的选择。当然，有钱人可以一直烧奥能，但这完全没必要。
　　在离开进阶实验室之前，夏多尽可能地梳理着这里的混乱能量，一边熟悉奥火，一边积蓄奥能，以免待会儿出去被打回原型。
　　其实按照书上的记载，以及妮雅、艾伯克的经验，链接魔网并没有什么难度，只是走到这一步了，夏多自然不会让任何意外发生。
　　再者，进阶实验室这边的烂摊子早晚都要收拾，现在稍微处理一下，也不费什么事。
　　梳理能量，奥火自动就完成了，至于修复魔网，就需要夏多主动展开奥火的蜷缩微型魔网结构，以此链接现实魔网的破损之处，待其愈合才可以收回。
　　这个过程需要付出大量时间、精力，夏多稍稍尝试就停下来了，不过在这个过程中出现了一个小意外——他完成了和现实魔网链接。
　　简单得超乎想象！
　　在这间进阶实验室内，虽然隔离效果依然存在，魔网内能量的流量被限制到极点，但依然足以维持奥火的存在。
　　……
　　回到正常魔网环境之中，魔网的流量瞬间被拉到奥火的上限，而夏多也知道自己目前的极限所在，当然这只是一个定性的概括。
　　想要知道具体的数值，比如现有的奥能能够施展几次法术，就需要定量测试了。
　　而在这之前，夏多需要做的就是学会奥能施法，身为奥术师，如果不会奥能施法，岂不是白瞎了这些奥能。
　　有进阶前的计划，自然有进阶后的计划。
　　在夏多的规划中，【奥能施法】和【制造奥能结晶】绝对能排到最前列。
　　【奥能施法】就不说了，这是奥术师的看家本事。
　　【制造奥能结晶】能够让奥术师将奥火中流淌的奥能单独提取出来，不然的话，奥火就只是一个随开随用的“水龙头”，而不是一个可以持续产出的“能量工厂”。
　　不过，眼下已经到了月底，融雪竞赛在即，夏多也不准备在时之塔多待了，他准备先到塞汶顿，和妮雅回合，然后一边看比赛，一边学奥能施法，这并不影响。
　　反正相关书籍他已经放在随身空间里了，而且有妮雅在身边，也可以随时请教，十分方便。

第505章 奥能施法
　　回到住所，夏多躺在床上，此刻他有一种非常矛盾的感觉，一边是进阶后的疲惫，一边又有一种莫名的兴奋。
　　明明知道自己需要休息，也想要休息，但怎么也睡不着，仿佛有着一种病态般亢奋，在床上翻来覆去。
　　索性，夏多就不睡了，干脆研究其奥火来。
　　此刻，奥火与魔网相连，源源不断地能量从魔网汇入到奥火之中，“点燃”生成了奥能，然后奥能又在奥火根源——蜷缩的微型魔网中不断循环。
　　夏多刚刚进阶，奥火自带的奥能还未充满，但即便只是这样，他也已经类似一个自充能的施法机器了。
　　只要输出功率不大于输入功率，就可以保证始终有魔法可用。
　　当然，实际情况不可能这么理想化，施法和搬砖类似，都是需要消耗体力，或者说精力，使用奥能施法并不见得比通过魔网施法更省力。
　　只不过是多一套施法系统，多了一种选择，能够适应更多的情况。
　　当然，这一切的前提都是先学会奥能施法。
　　……
　　趁着此刻睡不着，夏多直接在随身空间内翻开了奥能施法相关的书籍，大致地过了一遍，这些内容之前其实已经看过了，只不过之前没有奥能在手，没法进行实验。
　　一直到现在成功进阶为奥术师，才算真正地进入了实操阶段。
　　【奥能施法】主要有两层概念：一个是，以奥能为能源的施法；再一个就是，将奥能作为媒介、工具的施法。
　　第一个需要展开奥火根源中的魔网之弦，以魔网之弦为媒介、奥能为能量施法，目前夏多的奥火还不完善，除非拆了奥火，不然的话，是无法展开太多能够用来施法的魔网之弦。
　　当然，拆了奥火，魔网之弦就直接消散了，至于什么时候能够拥有足够施法的魔网之弦，奥术师自身其实没有太多办法，基本上就是靠奥火的自然成长。
　　反正魔网之弦只是工具，施法过后也不会消失，总会成长到实用阶段的。
　　另外，展开奥火根源的魔网之弦，其实也就是展开奥术师的个人魔网，但奥术师个人的微型魔网是远不及外界魔网那么强大的，这就需要考虑遭到破坏的可能。
　　……
　　基本上，奥术师所讲的【奥能施法】，都是指第二层概念，也就是将奥能作为替代魔网之弦的施法媒介、工具。
　　从奥火中诞生的奥能，虽然是一种纯粹的能量，但它也天然地具备魔网之弦的部分特征，足以用来模拟魔网之弦进行施法。
　　通过这种方式施法，由于没有现实魔网、或者奥术师个人魔网的辅助，其施法难度要比借助外界魔网或者个人微型魔网更高一些。
　　另外，这种施法方式，构成法术的能量回路也会出现一些细微的调整，毕竟奥能不是真正的魔网之弦。
　　能量通过魔网之弦流动，和直接由能量构成回路，还是有所区别的。这方面，耐色法师们，早就有相应的解决方案，不过是将部分开放回路改成闭合，就可以了。
　　难度并不算高。
　　奥能施法真正的难点并不在这上面，而在于同时构建能量通道、推动能量运转，就好像一辆火车，要一边开车、一边铺路似的。
　　几乎是双倍精力。
　　而借助魔网之弦施法，只需要构建好能量通道，魔网之弦会自动响应，能量自动运转，这方面不需要施法者操心，简直是最好的施法工具。
　　说到底，还是要多练习，毕竟于个体而言，魔法不只是理论，更是一种实践，熟能生巧嘛！
　　……
　　第一个被夏多选来作为研究奥能施法的法术就是【光亮术】了，作为夏多最先接触的一个法术，这一次，它再次承担了作为夏多首发目标的任务。
　　当然，足够简单，而且效果明显、无害，是夏多选择它的主要原因。
　　第一次进行奥能施法，夏多不知道其他奥术师是什么体验，是成功还是失败，但在他这里，似乎有些顺利过头了，一次就成功了。
　　或许可能是夏多选择的法术太过简单了，但不管怎么说，第一次就成功无疑是个好兆头。
　　只不过接下去的几次尝试，均以失败告终，夏多还想继续尝试，但此刻，他的精神已经达到极限了，刚开始进阶成功，乃至第一次奥能施法成功后的亢奋，已经被深深的疲劳所取代。
　　表面的亢奋再也无法压制深处的疲惫，正好又是在床上，夏多侧了侧身子，直接就睡了过去。
　　……
　　进阶奥术师，其实就是施展一个极其复杂的5环法术【创造奥火】，然后将其与意志结合，再疲惫也不会比达到施法极限更累。
　　更不会比从投影位面返回，漫长时光瞬间反馈更累。
　　不到晚上就睡觉，半夜里，夏多就醒了。
　　醒来后的第一件事，他再次尝试了奥能施法，当明亮的光团出现在卧室内的时候，夏多脸上露出了满意的笑容。
　　此时他的意识、精神状态，相较于睡觉之前，要好太多了，夏多明显意识到进行奥能施法的一些难点，之前第一次就成功，多少有些运气的成分。
　　现在，他可以将整个施法过程一览无余，充分理解其中的关键步骤。
　　如此，他也算是初步学会了【奥能施法】，至于其他法术，还需要逐个地研究出它们的奥能施法版本，然后再加以练习，才算是掌握了完整的【奥能施法】。
　　“塔灵，告诉我今天的日期。”
　　“代行者夏多，今天是四月的第29天。”
　　“过午夜了吗？”
　　“没有。”
　　夏多猛地从床上坐起，之前他算好在融雪竞赛之前应该能顺利进阶，没想到时间卡得这么紧，现在还没过午夜，也就是说，此刻距离融雪竞赛只隔了接下来的一天时间。
　　下了床，夏多就直接出门，往升降梯那边走去，一边从次元袋里取出食物充饥，一边通过血脉能力召唤出清水，然后再以这团清水召唤出【纯水之球】在身上来回滚动，就当是洗澡了。
　　反正这种几乎没有自我意识的水元素，除了用作清洁，还能做什么呢？
　　打人都不见得疼。

第506章 黑暗视觉、排队传送
　　到了公共层，夏多一出升降梯就直奔传送间，夜间的时之塔一片黑暗，突然间，夏多意识到一个问题——
　　他在这几近无光的黑暗环境中，竟然还能看清前方的路！
　　不是通过观察魔网间接感知前方的道路，而是直接用肉眼真真切切地看清了！
　　挥动的手臂、灰白的地面，乃至走廊两边墙上毫无意义的装饰纹路，都看得一清二楚，只不过，或许是因为在黑夜，夏多看到的画面是黑白的，有点像他曾经去过的阴影位面。
　　暂时搞不懂这是什么原因，是奥火带来的特殊能力？还是说血脉又要觉醒了？
　　夏多一边胡乱地猜测着，一边快步往传送间走去，同时还不忘一边吃东西，一边“洗澡”。
　　……
　　传送间。
　　夏多看着熟悉的传送法阵，走上前开始操作，奥法联合会那边的传送法阵通行密钥是公开的，夏多之前已经实际操作过两次了。
　　这第三次就更加熟练了，但没想到的是，传送法阵正常启动了，但他依然还在时之塔，而对面反馈过来的信息竟然是——
　　拒绝！
　　夏多皱了皱眉头，立刻通过塔灵联系奥法联合会，一问不知道、一问吓一跳，他排队已经排到几十号开外了。
　　估计等到天亮都不一定能排到他！
　　就像是地球上的机器一样，永久性的传送法阵也不能一直使用，特别是多对一进行传送的情况下。
　　另外，使用次数多了，还要进行维护，很是麻烦。
　　这时，夏多都有些庆幸自己是在时之塔了，要是有些法师的传送法阵不在法师塔里，一时间联系不上奥法联合会，还不知道发生什么情况呢？
　　当然，大多数传送法阵都在法师塔里面。
　　“现在该怎么办呢？”夏多沉默了。
　　继续等下去的话，或许会等到他，但也可能会不断有人加塞，不断把他往后挤，要不是不等的话，轮到了他估计也没人会通知他。
　　融雪竞赛马上就要开始了，大把的法师想要前往塞汶顿观看比赛，这时候传送法阵紧张也是理所当然的。
　　“之前怎么没有想到这茬呢！”夏多叹了口气，而且他记得奥法联合会那边的传送法阵是一个阵列，可以同时接受来自多个方向的传送者。
　　难道是在维护？
　　夏多脑海中迅速回想着和融雪竞赛有关的一切，他发现对于融雪竞赛的影响力，他真的了解得很少。
　　妮雅也没跟他说起过这个。
　　想到妮雅，夏多觉得还是有必要走个后门，通过吉尔斯高塔的传送法阵前往塞汶顿，奥法联合会还真不一定能指望得上。
　　当然，等肯定是要继续等的。
　　……
　　也不知道妮雅现在有没有休息，夏多先是给她去了个信息，然后命令塔灵不断联系奥法联合会那边，反馈排队人数，如果人数少于五的话，就通知他。
　　至于他自己，夏多当然不可能站在这里等，刚刚睡饱、吃饱，还洗了澡，正是学习的好时候，奥能施法勉强算是学会了，尽管暂时只有【光亮术】。
　　现在夏多又瞄上了【制造奥能结晶】，睡过一觉后，奥火里面的奥能已经充满，想要扩大容量，除非增加魔网之弦。
　　不然的话，就只能维持在这个水准。
　　奥火从魔网中汲取的能量，也仅仅用于维持自身的存在，如果不用，岂不是浪费了奥火链接魔网后获得的能量流量吗？
　　但又不能真的随便用，那也是一种浪费。
　　因此，将正常使用之外的奥能制作成奥能结晶保存起来，作为能量储备，是每一个奥术师都必须学会的技能。
　　当然，具体的实际操作层面，就是【制造奥能结晶】这样一个5环法术了，可以借助外界魔网施展，相当于完全白瓢魔网的能量。
　　这个法术一经施展就可以将已有奥能转化为奥能结晶，多少由施法者自己控制，理论上，这个法术是可以维持一天的。
　　也就是说，将一天内奥火生成的所有奥能全部制作成奥能结晶。
　　不过，这个法术有一个标准版，通过这个标准法术制造出来的奥能结晶（或者多个小结晶合成大结晶），就是标准奥能结晶了。
　　不止是夏多，估计大部分奥术师一天内的全部奥能都不够做出一块标准奥能结晶，只能靠长年累月地慢慢积累。
　　所以，夏多才不想放过任何一点时间，想要尽快学会这个法术。
　　如果不是因为没有奥能就无法练习的话，他肯定会在进阶之前就学会这个法术，这样一进阶，就可以立刻制造奥能结晶，让奥火的容量始终不满，让奥火始终处于汲取能量的状态。
　　这才是最大化地利用奥火这个“类永动”能源的最理想方式。
　　……
　　法术实验室中，夏多按照自己的理解练习新法术，偶尔还向塔灵询问奥法联合会传送法阵的排队人数。
　　从最开始的几十人，数字不断变小，但偶尔也会增加，显然是有人加塞。
　　夏多现在是奥法联合会2级成员，如果提交高阶法师的资料，就能成为3级成员，如果再提交进阶成为奥术师的资料，就能成为4级成员。
　　从4级成员开始，就不用交会费了，或许也会有加塞的权限，当然也可能没有。
　　那加塞的人到底是什么身份呢？
　　这个想法在夏多脑海中一闪而过，随后就被抛之脑后，妮雅那边还没有回复，夏多也只能一边等待排队到他，一边练习【制造奥能结晶】。
　　一直到早上六点，夏多的排队序号非但没有减少，反而增加了，原因就在于，大概三四点终的时候，突然加塞了一大波人。
　　一下子就把夏多挤到后面去了。
　　“唉——”夏多长叹了一口气。
　　再好的耐心也要消磨殆尽了，就在夏多犹豫是否自己摸索着传送过去的时候，妮雅的回复到了——
　　“刚刚看到你的信息，奥法联合会最近很忙的，西北的矮人王国派了一个观摩团，西边的伊尔法朗也来人了，这次的融雪竞赛的规格与往常大不一样了。”
　　除了语音回复，妮雅还回复了一幅复杂的奥术几何图形，其对应的魔网之弦组合就是吉尔斯高塔传送法阵的临时通行密钥。
　　“呼——”
　　夏多长舒了一口气，塞汶顿一个传送术到不了，需要多次传送，但他打心底不想朝未知位置传送。
　　尽管这种被称为【模糊传送】的传送术其实并不模糊，但出错的概率却远大于确定坐标的六维定位传送。
　　有了吉尔斯高塔的通行密钥就简单多了，几乎不存在传送出错的风险，而且也不需要排队，直接过去就好了。

第507章 伊尔法朗、圣锤武士
　　当夏多再次来到吉尔斯高塔的时候，妮雅正在传送间外面等他，面露微笑、眼含欣喜地看着他，“夏多，祝贺你成功进阶！”
　　“谢谢，但如果没有时之塔的帮助，我想我不会这么快成功。”
　　夏多说的是心里话，不管是时之塔图书馆里的书籍，还是前往投影位面，借用未来的时间，都起到了十分关键的作用。
　　没有这些，他是不可能在现在这个时间点成为奥术师的。
　　两人刚见面正说着话，旁边一个传送间内突然走出了一个有着青铜色，或者说如同黄金铸就的皮肤的黑发精灵，瞳孔也是金色，他瞥了一眼夏多两人，然后便好像熟门熟路的样子离开了。
　　等到金精灵的身影彻底消失后，夏多才问道：“科曼索的精灵竟然也会通过吉尔斯高塔来到塞汶顿吗？”
　　他可是知道这次的融雪竞赛就是因为科曼索硬是横插一脚，加了进来，才搞出这么多麻烦，不然的话，耐色瑞尔和叶尔兰两国的奥术竞赛都好几百年了，也没这么多事过。
　　“应该不是科曼索精灵，老师可不喜欢那些家伙，应该是伊尔法朗的金精灵。”妮雅随口解释了一句，“不说他们了，我先带你找住处，融雪竞赛要持续好些天呢！”
　　夏多点了点头，跟在妮雅后面离开了传送区域。
　　……
　　此时，吉尔斯高塔的某个房间内，七八个金精灵围坐一圈，其中一个金色头发看上去比较成熟的金精灵从腰间摘下一件环状饰品，放到桌上。
　　一道灵光扩散开来，笼罩了这几个精灵，其中一个这才开口说话，“在别人的地盘上，不得不小心一些。”
　　“可是鲁汶，我们为什么不住到使馆那边呢？”
　　可这年轻的金精灵话还没说完，就被一旁的同伴制止住了，“住在那帮艾瑞凡达余孽旁边，我怕忍不住和他们打起来！”
　　曾经的艾瑞凡达，权贵阶层大多已经被清算，就算有所遗漏，对于其他精灵王国而言，也算可以接受了，可以到此为止了。
　　但对于伊尔法朗，不杀尽所有艾瑞凡达余孽，是不会甘心放手的。
　　伊尔法朗始建于两年万年前，不比艾瑞凡达晚多久，其始终秉承着中立原则，在各个精灵王国之间游刃有余。
　　虽然算不上最强大的那一梯队，但也绝对不算弱。
　　皇冠战争末期，伊尔法朗上层全部被艾瑞凡达屠戮殆尽，无数典籍抢光、烧光，土地被占据，人民被奴役。
　　现在的伊尔法朗只是一个在艾瑞凡达灭亡后，由当初的平民在故国废墟上建立的国家。
　　几千年来，虽然发展不算慢，但想要重回巅峰，却怎么也不可能了。以精灵的长寿，这种仇恨又怎么能轻易淡忘呢！
　　甚至于，越看到其他国家的发展，特别是科曼索的发展，这种仇恨就越发强烈。
　　毕竟，科曼索可以说就是艾瑞凡达余孽最大的集合地。
　　名叫鲁汶的金精灵，将伊尔法朗的历史渊源一说，那个年轻的精灵也不再说话了，他还年轻还不太理解这种仇恨，但见其他同伴表情都十分严肃，他也意识到事情的严重。
　　“好了鲁汶，戴尔还没成年，有些事他以后会慢慢懂的，就不要太过严厉了。”最先说话的那个成熟精灵首领，拦住了其他也想开口的精灵。
　　戴尔是他一个朋友的后代，他可不想让这小家伙被大家所排斥，年轻确实是最好的理由了。
　　“国内的命令，主要有两点，一个是观察耐色瑞尔近些年的发展，以供艾林塔尔方面参考，是否与耐色瑞尔正式建交，另外一个——”
　　精灵首领顿了顿，语气也加重了一些，“另外一个就是关于科曼索近些年来的各种小动作，弄清楚他们的目的。”
　　说到这里，精灵首领犹豫了一下，继续说道：“这方面，或许可以和叶尔兰的精灵打听打听。”
　　叶尔兰由于是建立在艾瑞凡达故地，也遭到了部分伊尔法朗精灵的敌视，但从根源上来说，叶尔兰也是被艾瑞凡达迫害的精灵所建立的国家。
　　精灵首领较为谨慎地提了一下叶尔兰，见同伴们没有反对，心里暗自松了一口气，虽然他是这次观察团的首领，但这种身份根本算不了什么。
　　所谓首领，更类似一个照顾后辈的保姆，而不是一个统御下属的上位者。
　　但因为精灵的寿命较长，不同辈精灵之间的交往，其实比较平淡，除非拥有绝对的优势（比如成为高等法师、或者直系亲属），不然大多平等相处。
　　……
　　就在伊尔法朗精灵商量对策的时候，吉尔斯高塔的传送法阵不停运转，一个个精灵不断传送了过来，又来自伊尔法朗的，也有来自叶尔兰的。
　　或者其他从精灵小国过来看热闹的，就唯独没有科曼索精灵。
　　融雪竞赛前的最后一天，由于科曼索的突然加入，让原本十分普通的奥术竞赛多了一些诡谲的气氛，除了来访的精灵法师。
　　就连一向融雪竞赛还无兴趣的矮人，也专门派来了观察团，希望能从中发现一些国际形势变化的新趋势。
　　……
　　塞汶顿新城区，竞技场。
　　一直到最后几天，才突然来了那么多所谓的看热闹的、观察的，一众大奥术师们也有些手忙脚乱，再用原本的竞技场已经有些不合时宜了。
　　重新布置势在必行，这最后的几天，每天都会有大奥术师亲自过来盯着，甚至亲自参与修建。
　　建筑塑形、法阵铺设，不需要他们，但在链接魔网方面，他们一个就几乎顶得上全部的施工者了。
　　在融雪竞赛前的最后一天，全新的竞技场终于完工，七塔的几位大奥术师全部到场，除了验收工程，这也是他们在近期的最后一次会面计划了。
　　验收倒不复杂，毕竟他们大都亲自参与过，很快就验收完毕，然后几位大奥术师就直接在这边坐下了。
　　“奥法联合会那边的情况怎么样了？”
　　“还能怎么样？那群矮子都把那里当酒馆了，恨不得一辈子都住在那里！”
　　“可别，再让他们喝下去，奥法联合会都要倒闭了，明天融雪竞赛就要开始了，赶紧把他们赶回使馆区。”
　　“谁去，你去吗？”
　　之前说话的不吭声了，矮人的性格、脾气十分顽固，如果只是普通矮人或者矮人法师，倒还无所谓，无论语言就可以起作用。
　　但这次矮人来了一位圣锤武士，直接破坏力方面大致等同于大奥术师，灵活性方面甚至都不如普通法师，但这家伙免疫大部分法术，就算是大奥术师也要头疼一会儿。
　　最关键的是，圣锤武士和矮人法师不同，言语很难说动，简直就是一个精金脑袋，使用法术就更行不通了。
　　耐色瑞尔和矮人的邦交关系还算不错，怎么可能和在矮人内部拥有巨大声望的圣锤武士动手呢？
　　至于奥法联合会被喝破产，倒只是一句玩笑话，但一群矮人在法师堆里闹哄哄的，总不是那么美观的场面。

第508章 失踪精灵、奥能转化
　　几位大奥术师不约而同地将目光转向希雅公主，作为耐色王的后代，虽然王权早已让渡，但希雅公主依然拥有超出正常大奥术师的威望。
　　这种威望虽然不至于让其他大奥术师在实际利益面前真正让步，但在很多事务上面，希雅公主都拥有充分的话语权。
　　当然，这种话语权有时候也会变成收拾烂摊子、或者处理疑难问题时，其他人的借口。
　　就比如现在。
　　“可以，我过去。”希雅公主并没有拒绝，在她看来，矮人的脾气固然顽固，但终究是理性生物，不可能真的无理取闹，其他人不想和矮人打交道，但她没有问题。
　　之后，几位大奥术师又确定了一些关于融雪竞赛的细节，交换了一些对于当前形势的看法，便准备离开了。
　　就在这时，希雅公主突然拦住了众人，“等一下！”
　　“怎么了？难道公主殿下不想去劝说矮人了？”
　　“当然不是。”希雅挑了挑眉，没有在这个话题上继续，而是说，“我的身份不太方便，你们帮我提醒一下某些人，平时有些小动作我不管，但现在这次融雪竞赛不同以往，别再搞什么小动作，我不希望听到有精灵失踪的消息！”
　　这话一出，气氛顿时一变，几位大奥术师甚至毫不掩饰地拿目光去瞄古斯塔夫高塔的巴迪加尔，一副看好戏的模样。
　　古斯塔夫高塔敌视精灵已经是近乎公开的秘密了，除了巴迪加尔，奥法联合会还有几位大奥术师也很敌视精灵，平常时不时就偷偷干掉几个精灵。
　　虽然很隐秘，但这瞒不过希雅公主，这次索性就说开了。
　　“咳——”
　　巴迪加尔摸了摸鼻子，被其他几位大奥术师围观，似乎有些尴尬，“我知道事情的轻重，公主殿下请放心，我不会搞什么小动作的，至于其他人那里，我也会尽量劝着，但我不保证他们会不会听。”
　　“提醒他们，这次再出事，不要指望我给他们收拾烂摊子。”
　　说完，希雅就直接传送离开了。
　　被众人围观的巴迪加尔，紧接着离去，随后众人也纷纷离开了。
　　……
　　吉尔斯高塔，临时住所。
　　安排好夏多的住所后，妮雅留下坐了一会儿，便又离开了，夏多在她身后，看着她离去的身影，默默地叹了一口气。
　　两人虽然是夫妻，但更像是亲近的朋友，没有一点居家气息，这种感觉，夏多刚开始还挺喜欢的，但随着越来越融入新世界，夏多自然也有着情感方面的渴望。
　　事业，或者说魔法不是他生活的全部，如果一个永生者眼里只有魔法，或者只有永生本身，那多可悲啊！
　　精灵这样天生的长生种，其实是人类长生者最好的学习对象，看看他们多会享受，魔法、音乐、雕塑、文学、剑技、诗歌、美食，甚至是冒险、战斗。
　　几乎每一个精灵都充分享受着长生所带来的好处。
　　夏多在地球上曾经听说过这样一个观点，说是寿命太长会让人空虚，最终承受不了，自杀，论坛上不乏类似的观点。
　　起初夏多还有些相信，但现在，他会说，先让我成为长生者再说，长生本身就是一个天大的好处，即便后来闹自杀，也比短生种强多了。
　　较长的人生覆盖短的人生，还有额外延长，有什么不满呢？
　　如今到了一个真实的魔法世界，至少夏多没听说过有人因为寿命太长而活不下去的，往往是为了活下去想尽了办法。
　　成为奥术师，几乎已经站在了长生的门槛上，时之塔有一个8环的延寿魔法，不出意外的话，夏多应该能学到。
　　另外血脉本身，也赋予了夏多超出正常人类的寿命。未来，血脉说不定还会再次觉醒，加上魔法延寿，长生、甚至永生并不是奢望。
　　既然已经是准长生者，或者说准永生者了，夏多自然想要尽可能地活得自在。
　　对于自己内心的种种欲望、需求，不压抑、不抗拒，但也不迷失、不放纵，这是夏多给自己定下的原则。
　　不过，现在他和妮雅的关系也在稳步提升，身为准永生者，倒也不必急于一时，反而这种提升的过程，也是一种享受。
　　……
　　身在异地，暂时没有随时可用的法术实验室，但奥能施法除非失败，不然比之魔网施法，还要安全一些。
　　毕竟，以奥能构建的能量流转通道完全处于施法者的控制之下，而不像拥有特定性质的魔网之弦，“受力”之后必定有反馈，在施法的过程中就可能遭遇不测。
　　夏多正在学习【制造奥能结晶】，一时间倒也不急着进行整体施法，现在还在拆解这个法术的要素单元，在整体施法练习之前，还有各个要素单元的分解练习。
　　由于这个法术涉及到奥能，因此，在学习这个法术的同时，夏多也是在进行奥能施法的练习，当然仅仅只是在熟悉奥能性质这一方面。
　　奥能作为一种纯粹的能量，可以应奥术师的需求，自由转化为其他元素、或者能量，就连负能量都能转化。
　　不过，玩弄负能量终究不妥，除了不死生物，其他生物或多或少都会折损寿命，夏多可不嫌自己的命长。
　　因为有塑能法术方面的研究，夏多仅仅是将奥能在四元素之间转化，指尖一点奥能就能演化出过去需要通过复杂法术才能进行的元素转化过程。
　　不过有些可惜的是，奥能虽然稳定，可一旦转化为某种具体的元素或者能量，就无法逆转了，除非通过奥火再次吸收，然后重新转化出来。
　　而且，一旦转化为某种具体的元素能量，也不能再继续转化为其他元素能量了，除非通过额外的塑能法术进行转化。
　　不同于之前，只能看着干巴巴的《奥能原理》，然后全凭大脑思考、演绎，真正拥有了奥能，让夏多对于四元素有了更深入的了解，他甚至已经想到了不少经典的实验设计。
　　……
　　沉迷学习的时光总是过得很快，当妮雅给夏多传讯约定明天汇合的时间地点的时候，他才发现时间已经到夜里了，肚子也不禁有些饿。
　　不过此刻，夏多根本顾不上吃饭，从昨天进阶后半夜醒来，到今天晚上，差不多一整天时间，夏多基本都在学习【制造奥能结晶】。
　　这个法术的难度并不大，如果不是因为奥能的特殊性，甚至不能归在5环层次。
　　现在，他有种感觉，或许可以尝试施展一次。
　　谨慎起见，夏多还是要去法术实验室进行，吉尔斯高塔的人多，也不知道现在有没有空着的法术实验室。
　　妮雅这时候传讯过来，还真是巧了，正好可以借用一下她的法术实验室。

第509章 制造结晶、最强大腿
　　对于夏多的要求，妮雅并没有拒绝，反而相当感兴趣，她知道夏多刚刚进阶成为奥术师，对于制造奥能结晶有些期待也可以理解。
　　妮雅作为公主的学生，她的住所夏多并没有权限前往，等到妮雅过来接了他，到了妮雅的住所，夏多不禁为吉尔斯高塔的“壕”感到惊讶。
　　先不说普通的装饰、家具，毕竟大多是普通物品，即便是来自精灵，价格再高也有限，夏多对这些并不看重。
　　真正让夏多感到惊讶的是，在妮雅住所的法术实验室内，散放着一堆魔法书，不是记载魔法的书，而是真正具有魔法力量的书籍类魔法物品。
　　而在法术实验室一侧，通过一个透明的力场屏障隔开的，就是通用实验室，或者说工作间，施法者可以在这里进行一些诸如炼制药水、魔法物品制作之类的工作。
　　工具齐全，材料满备，甚至夏多还看到一枚掉落在地上的标准奥能结晶，让人忍不住想要过去捡起来。
　　但妮雅似乎已经习惯了这样的场景，这样的条件即便是夏多在时之塔也不一定能拥有，当然，妮雅也不一定能够拥有。
　　毕竟，时之塔什么家底，夏多很清楚。
　　法术实验室内，夏多并没有一上来就开始，他先是感受了一下法术实验室内平静的魔网环境，对妮雅说道：“我要进行5环法术实验，帮我设置一下。”
　　“不用，这里的魔网平抑场域具有自适应的特性，8环以下都能自动发挥作用。”
　　“……”
　　好吧，夏多知道这大概又是某种“高科技”了。
　　时之塔必须提前设定魔网平抑场域的级别，5环层次就只能实验5环法术，超过了的话，一旦法术失控，平抑场域无法发挥作用，后果就只能由施法者自己承担。
　　虽然通过塔灵就可以完成设定，但这里的自适应魔网平抑场域显然就高明多了。
　　既然这样，夏多也不再犹豫，当即开始尝试起来，他并没有要求妮雅出去，制造奥能结晶的法术还是从时之塔得到的，这没什么好隐瞒的。
　　再者，夏多也希望得到妮雅的一些指点。
　　……
　　【制造奥能结晶】这个5环法术，共包含300多个要素，分成了8个要素单元，每个要素单元多则近百、少则十几个要素。
　　施法难度要超过环阶提升到5环的【法师护甲】，但比起【定点传送】要简单许多。
　　虽然施法难度不大，但这个法术却包含着十分深刻的造物理论，这方面，夏多还没能完全搞明白。
　　不过，这并不影响他实际使用。
　　没有人能够全知，选择合适的领域钻研下去，是比较符合现实的一种选择，至于其他领域，做到心里有数就可以了，太纠结反而不美。
　　回到实验本身，夏多刚开始施法就感到了这里的不同，这里的魔网之弦似乎更容易响应，难道这里也是像时之塔进阶时那样，经过了削弱？
　　施法还在继续，夏多暂时将疑惑压下，对照着法术书，将所有法术要素全部达成。
　　下一刻，他便发现奥火周围被一圈细密的魔网之弦包围，这并不是他奥火中所自带的魔网之弦，而是来自于外界。
　　这些魔网之弦自动组合，与奥火根源的微型魔网表层链接起来，不断抽取正在微型魔网中循环往复的奥能储备。
　　而奥能储备一旦减少，奥火便又自动生成，只不过这个生成速度远远比不上法术抽取的速度。
　　只是一次尝试，夏多自然不可能将所有奥能储备全部抽光，只抽了一半就停了下来，最终在夏多意志所指的位置，一颗还没有米粒大的蓝色晶体，凭空掉了出来。
　　这就是奥能结晶了，夏多眼疾手快，接住了这枚还没有米粒大的蓝色晶体，拿在手上几乎没有任何重量，这倒不奇怪。
　　夏多接触过标准奥能结晶，大概一节大拇指的大小，同样是轻若无物，这不到米粒大的就更不用说了。
　　“你成功了？”
　　“嗯，我成功了。”
　　一次就成功，或许有这法术实验室的帮助，但如果夏多自身没有这个基础，再好的条件也不见得好事。
　　只不过，这奥能结晶也太少了吧！
　　夏多不指望一次施法就能制造出一枚价值好几千金币的标准奥能结晶，但只有不到米粒大，距离他的预期实在是有点远。
　　照这种速度，即便不算日常可能的消耗，想要攒够一枚标准奥能结晶，要多少时间啊！
　　夏多大致估算了一下，也要几个月的时间。
　　一想到这个问题，他不禁问妮雅，“你到现在有通过【制造奥能结晶】制造出标准奥能结晶吗？”
　　妮雅去年进阶成为奥术师，到现在已经大半年了，按照夏多估计，应该能攒出一枚来。
　　只是妮雅的回答却让夏多有些无语，“除了刚开始制造了一些细小的奥能结晶，后来老师要我补课，加上攒这个太慢，我就没再继续制造了。”
　　“……”
　　“妮雅，你老师还收学生吗？”
　　这倒不是夏多临时起意，而是一直以来就有这个想法，论大腿的粗度，如今的耐色瑞尔还有什么大腿比大奥术师更粗呢。
　　神可能是，但抱神的大腿，也只是单方面的舔狗，神不会因为你是信徒，或者你是祭司，就为你出头，只有一点点圣力优势。
　　但这一点点的圣力优势，在这个拥有魔法的世界其实并不能起到决定性作用。
　　还不如真实可见、可交流、会亲自下场的大奥术师来得可靠！
　　除了公主，夏多更希望拜在伊奥勒姆门下，毕竟从地球上那块游戏的背景中可以知道，能活到最后的大奥术师，大概就是伊奥勒姆了。
　　而且还有【密瑟能核】、【伊奥勒姆长生术】的诱惑，这不是普通的大腿，简直就是金大腿。
　　说起来，夏多和伊奥勒姆还是能勉强扯上关系的，妮雅的曾祖父、大奥术师萨维尔就是伊奥勒姆的学生。
　　当然，伊奥勒姆什么的还是太遥远了，眼下距离他最近的一位大奥术师就是公主了，而且还有妮雅这个“小特务”，说不定能够成功呢！

第510章 空间扩大、具现前景
　　夏多的话，让妮雅十分惊讶地“啊”了一声，“你想成为老师的学生？”
　　“是啊，如果能成为大奥术师的学生，谁不想呢！”
　　“我不能代替老师做决定，但我可以帮你问问，只是我也不确定什么时候能够见到老师。”
　　“没事，你愿意帮忙就已经很好了。”
　　一时间，夏多兴奋得连进行法术练习的事都忘了，还是在妮雅的提醒下，他才想起这次过来的目的。
　　不管能不能成为大奥术师的学生，不管成为大奥术师的学生有多少福利，但至少眼下，他还需要尽可能地自食其力。
　　随手将那颗还不足米粒大小的奥能结晶收到随身空间，夏多准备继续练习，这里这么好的条件，不充分利用一下，简直就是浪费。
　　但就在他已经进入了专注状态，准备下一次施法的时候，随身空间传来的异动立刻让他停了下来，这玩意儿可是存在于他的意识之中，要是出了什么问题，会不会让他变成白痴？
　　夏多不敢大意，和妮雅说了一句自己临时想到一个问题，需要先思考一下，然后便将注意力沉入随身空间。
　　随身空间虽然是存在于意识之中，但意识同样可以进入随身空间。
　　空间一角，整齐地堆放两摞法术笔记，差不多有近百本（单本纸张不多），旁边还有一些散装的羊皮纸，都是夏多这些年来积累下来的。
　　除了法术笔记，还有一些手抄的法术书，不过并没有完全一字不变地抄下来，而是夏多在学习过程中，加入了自己的理解，重新整理出来的。
　　比起耐色瑞尔常规的游记、日记型的法术书，夏多的这些法术书已经可以称得上专业教科书了。
　　除了书本纸张，随身空间内放得最多的就是空白笔记，以及墨水了，毕竟这里没有电脑，不管要记什么，纸张几乎是最好的选择。
　　随身空间的另一角，堆放着夏多从迷锁废墟找到了一些零碎物件，如魔法箭、秘银饰品、宝石、精金小刀之类的。
　　最后就是干粮和水了，时常更新，虽然次元袋内也有，但夏多还是在随身空间存放了一些，以免遇到没有食物，而次元袋不能用的情况。
　　当夏多的注意力沉入随身空间的时候，他立刻注意到空间异动的源头，就是他刚刚收进来的那枚不足米粒大小的奥能结晶。
　　也不知道是因为自己施法不完善，还是其他什么原因，总之这枚极小的奥能结晶正在瓦解，这并不是关键。
　　关键是，以奥能结晶为中心，随身空间正在有节奏地“震动”着，或许是因为随身空间存在于夏多意识之中，他才能这么敏感。
　　而伴随着空间的“震动”，夏多惊讶地发现，空间竟然变大了！
　　就处在意志中，而且夏多对于随身空间的大小格外关注，即便只是大了一丝丝，都逃不过夏多的“火眼金睛”！
　　注意力回到外界，夏多正好对上妮雅关切的眼睛，妮雅已经察觉到可能有事发生，看到夏多回过神来，关心地问道：“发生什么事了？需要我帮忙吗？”
　　“确实需要你的帮忙。”这种时候，夏多自然不会矫情，立刻就说道，“能给我一枚奥能结晶吗？”
　　夏多不确定是否只有自己制造的奥能结晶才能让空间扩大，此前，他经手过几次奥能结晶，第一次是进行投影位面之前，艾伯克交给他的，用来作为投影之旅的费用，不过那时他的随身空间还没有开启。
　　后来，就是迷锁废墟那边，那些修复魔网的奥术师所付出的“神恩费用”了，不过，那时夏多虽然经手过几次，但一次都没想过放进自己的随身空间，都是直接让塔灵转给时之塔物资处了。
　　加上随身空间内一直有宝石存在，宝石就是能量，夏多根本没想过给空间放入奥能结晶就能让它扩大，方法如此简单，以至于产生了思维盲点。
　　妮雅很快就取出一枚奥能结晶，递给夏多，夏多心中既紧张，又兴奋，还有一点担心，甚至于伸出去手都有些颤抖。
　　奥能结晶扩大随身空间的意义实在太大了，如果空间大到一定程度，他甚至能从投影位面把【耐色卷轴】带出来！
　　相当于，用奥能结晶买【耐色卷轴】，任何有正常思维的人都不会将这两者的价值划上等号。
　　但在夏多这里，未来【耐色卷轴】或许就只值一些奥能结晶了。
　　……
　　妮雅交给他的是一枚标准奥能结晶，好几千金币的东西，说拿就拿了，不过此时夏多的内心早就被扩大空间给占据了，根本没想过让妮雅换一枚小的来。
　　直接就接过这枚标准奥能结晶，放进了随身空间，那种熟悉的异动又来了，就在夏多的“注视”下，这枚标准奥能结晶开始缓缓瓦解。
　　或许是比例的原因，或许是制造者水平不同的原因，又或者只是一种错觉，夏多感觉这枚标准奥能结晶比他那枚不足米粒大小的瓦解速度稍慢一些。
　　但也没慢到哪里去，这枚结晶几乎已肉眼可见的速度一圈圈地缩小着，而夏多就一直这么“注视”着，完全忽略了外界。
　　也不知道过去了多久，空间的“震动”终于停了下来，夏多看着几乎增加了一小半的随身空间，恨不得跟全世界宣告，我牛逼了！
　　好在，基本的理智尚在，这时夏多才想起，妮雅还在等他。
　　回过神来，妮雅已经不再原地，而是稍稍离远了一些，正在练习什么法术，看样子时间应该过去蛮久了。
　　夏多叫了一声，“妮雅！”
　　话刚说出口，夏多就发现自己的声音似乎变得有些沙哑，语气下抑制着跃跃欲试的兴奋，夏多被自己这声音吓了一跳，哪怕是成为奥术师都没能让他如此失态。
　　想到连影子都还不存在的【耐色卷轴】，夏多不禁有些自嘲，在地球上是财帛动人心，而在这里，魔法动人心啊！
　　及时自省是夏多的优点，他已经意识到想要从投影位面带回【耐色卷轴】还有很长一段路要走，即便可以带回，所需要的奥能结晶也不在一个小数。
　　这么一想，夏多躁动的心也渐渐平息了下来。

第511章 氪金充值、技术进步
　　而另一边，妮雅听到夏多的呼唤，正好结束了这一轮的练习，她擦了擦额头上并不存在的汗水，来到夏多跟前，关心地问道：
　　“问题解决了吗？如果奥能结晶不够的话，我这里还有。”
　　妮雅知道刚刚进阶成为奥术师，奥火与魔网之间的链接会出现不稳定的状况，一旦从魔网中汲取能量不及时，甚至有可能被直接打回原型。
　　这时候就需要用奥能结晶来维持奥火了，妮雅觉得夏多进阶这么急，可能遇到了奥火不稳的情况。
　　如今夏多的心绪平静了下来，言语间倒也不会暴露什么，对于妮雅的关心，他心里倒是觉得有些过意不去，但随身空间、具现耐色卷轴，这等大事怎么能轻易透露。
　　不要试图考验人性，因为无论结果是什么，只会增加两个间的猜忌，最终演变为自己不想看到的场面。
　　血亲父子之间尚且有秘密存在，更何况是夫妻呢，再说夏多和妮雅这对夫妻的关系，都还没有亲近到正常夫妻的程度。
　　既然妮雅可能误会了什么，夏多也就顺着她的话说了下去：“已经解决了，今天时间不早了，我该回去了，你也早点休息，明天还要去看比赛呢。”
　　“好。”
　　妮雅点了点头，送夏多离开了住所，一直送到夏多可以自由活动的区域，然后就被夏多拒绝了，这要送来送去，一晚上就别睡了。
　　……
　　回到自己的住所，夏多的心情虽然已经平静了下来，不复之前的激荡，但内心之中对于随身空间的兴趣却丝毫不减，反而增加了无数倍。
　　只是现在，他更加镇定。
　　说起来，他从昨天晚上到今天晚上一直没合眼，本来早就该休息了，但现在让他去睡觉，简直就是一种煎熬。
　　趁着之前施法成功的手感还在，夏多直接在住所——没有魔网平抑场域的环境施展了5环法术【制造奥能结晶】。
　　相比于在妮雅的法术实验室，在正常魔网环境下的施法，夏多明显感觉到了魔网之弦的“抵抗力”变大了。
　　想要操控这个法术的难度也增加了。
　　得益于长期以来没有放松的法术练习，尽管有些磕磕绊绊，但夏多依然施法成功，一颗比之前更小的奥能结晶微粒出现在他意志所指的位置。
　　夏多连忙伸手抓住，已经固化为结晶的奥能，除非重新吸收，不然是无法直接操控的，相当于被奥术师舍弃了。
　　此刻，就在夏多的注视下，这颗极小的奥能结晶微粒正向外散逸着微弱的淡蓝色辉光，和之前那颗奥能结晶微粒完全不同。
　　看上去，就像是奥能结晶在缓缓挥发，事实上，奥能结晶也确实在变小。
　　但是——
　　这场景，同样类似奥能结晶在随身空间内，被缓缓“吞噬”的场景。
　　如果没有经历过随身空间吞噬奥能结晶，夏多或许还想不到这一点，尽管书上有过这种记载，奥能结晶在制造的时候，如果固化工艺掌握得不好，就会出现这样的散逸现象。
　　但主位面不也是一个巨大的空间吗？
　　这样的奥能散逸，换个角度，不就是主位面在“吞噬”奥能吗？
　　只是主位面实在太大，换做旁人，估计是很难察觉到这点的。
　　不过，夏多也不敢完全确定主位面也会吞噬奥能成长，如果真是这样的话，那么奥能的重要性或许就要再上一个层级了。
　　……
　　趁着奥能结晶微粒还没有完全散逸，夏多连忙将这根“蚊子腿”收进随身空间，奥能结晶价格不菲，一枚标准结晶的价格常年稳定在5000金币左右。
　　但都是过往的成交价，实际上很少会有人拿奥能结晶出来卖。
　　一般来说，只有以法师塔为单位，才能从奥法联合会拿到一定的配额，而对于普通法师而言，获得奥能结晶的渠道基本上就只有两条：和奥术师直接交易，或者从所属法师塔获得。
　　时之塔目前的标准奥能结晶储备只有不到100枚，这还要多亏了那些想要去迷锁废墟“挣神恩”的奥术师们。
　　而时之塔每年从奥法联合会拿到配额只有2枚，一般只用于时之塔的关键法阵维护，极少用于制作魔法物品。
　　更不用说让夏多挪用过来扩大随身空间了。
　　过去，夏多觉得领地开拓挺费钱的，但现在看来，领地开拓的那点花销根本比不上随身空间这个“吞金兽”！
　　看样子，无论他在哪个世界都逃不过氪金的命运，不过，不充钱怎么能变强呢？
　　夏多抿了抿嘴唇，很容易就接受了这个设定，眼看着奥火中循环的奥能已经接近消失，奥火依然不知疲倦地从魔网汲取能量，源源不绝地转化为奥能。
　　但这速度相比夏多法术的抽取速度、相比随身空间的吞噬速度，几乎不值一提。
　　“应该想个办法来量化一下奥能了。”
　　在成为奥术师之前，根本不需要考虑能源的问题，所有法术消耗都有魔网提供，施法者只要启动魔网这台“机器”罢了。
　　但身为奥术师，怎么能对法术的实际消耗没数呢？
　　更何况，对于夏多来说，知道奥能的量化标准，也有利于他判断随身空间的增长进度，甚至提前制定相应的扩容计划。
　　将心中的一些想法都记在了纸面上，夏多这才收拾收拾，准备睡觉了。
　　……
　　第二天一早，夏多从沉睡中醒来，下意识地就要冥想，但一想到自己已经进阶成功，冥想的动力顿时就小了很多。
　　尽管他知道冥想的最终结果，可能达到统合潜、表意识的程度，或许这就是专注的max状态，但就现在而言，占用大量时间，实际作用却微乎其微。
　　从奥术师到大奥术师，已经不算是进阶了，就只是正常的成长，理论上任何一个奥术师最终都能够成为大奥术师。
　　只需要将自己的奥火升级到大奥术师的程度就好了，这一过程不需要外物，只需要知识。
　　现实中，大奥术师很少的原因有很多，但说到底，还是人类的寿命很短，不足以在寿命终究前完成升级。
　　如果是永生者，就算是硬磨，千百年下来，也磨到了。
　　就性价比而言，半天冥想却没有实际作用，还不如用来研究魔法，通过技术性的手段统合意识，说不定比冥想这样的水磨工夫更快呢！
　　愚公移山需要子子孙孙无穷尽，但现代社会只要有必要，机器开过去随时可以完成愚公几辈子都无法完成的工作。
　　这就是技术的进步所带来的生产力进步。
　　夏多来自地球，虽然地球上的技术大多不能用到魔法世界，但科学的方法论，却是建立在逻辑之上的，毫无疑问可以拿过来用。
　　在地球上，科学技术是第一生产力，那么在魔法世界，魔法技术（法术），就是第一生产力了。
　　正本清源后，夏多也不对冥想抱什么期望了，过去阶段的方法，并不适合新阶段的发展需求，该淘汰就得淘汰。

第512章 冒险者、法术书
　　塞汶顿。
　　旧城区依然冷清，并没有因为融雪竞赛受到影响，但新城区可就热闹了，除了施法者，还有就近赶过来的普通人。
　　当然，即便是普通人，也不会是种地的苦哈哈，至少也要是小商人之类的，才有那个财力、精力到塞汶顿游玩。
　　更多则是冒险者，但即便是冒险者，也不是那种在各个领地替领民们找寻失物、抓鸡摸狗的冒险者，而是能够深入森林，搜寻遗迹的冒险者。
　　只有这些冒险者才会有钱、又有闲，甚至能够和施法者说得上话。
　　据说【耐色卷轴】这样的至宝就是由冒险者发现的，谁不想再次拥有这样的发现呢！
　　在耐色瑞尔的冒险者心目中，只有那些能够搜寻遗迹的冒险者才算真正的冒险者，最不济也要敢于到边镇猎杀豺狼人、巨魔这样的怪物。
　　夏多和妮雅来到新城区的时候，看到的就是来来往的热闹人群，其中那些明显透露出彪悍气息的冒险者格外引人注目。
　　这些冒险者，大多腰间都挂着卷轴匣，散发着杂乱的魔法灵光，显然那里面有着多种魔法卷轴。
　　萨维尔镇上也有冒险者，但那些冒险者里面，拥有魔法卷轴的极少极少，因为拥有魔法卷轴只要就要拥有使用魔法物品的能力。
　　如今夏多领地上，除了他自己和莱顿，普通人里面，也就只有艾瓦、西蒙、梅里，以及亚特伍德这四个人会使用魔法卷轴。
　　其中艾瓦是训练者，亚特伍德是失去圣力的“前德鲁伊”。
　　真正算下来，也就只有两个人学会了。
　　没想到塞汶顿这边的冒险者，会使用魔法卷轴的这么多！
　　有了这个想法，夏多顺着人流方向缓缓往南边竞技场走的时候，刻意观察了一下人群中的冒险者，几乎个个身携魔法卷轴，身上有魔法物品的也不在少数。
　　这比例也太夸张了点吧！
　　稍稍牵引魔网，编织了一个跟随他们移动的隔音结界，夏多这才和妮雅说道，“这些冒险者也太有钱了吧！”
　　只看单个冒险者的话，他们当然没有夏多有钱，毕竟夏多也是个施法者，但看总体的话，这些冒险者就太有钱了。
　　夏多这时候正缺钱给随时空间“氪金”呢，看着一个个身带魔法灵光、犹如移动金币的冒险者，竟也忍不住生出了想要打劫一番的想法。
　　妮雅注意到夏多的施法动作，不过她并没有放在心上，相比于那些直接法术开路，甚至直接飞行的法师，他们两个人的动作都算小的了。
　　见夏多感叹冒险者的富有，她也接着说道：“塞汶顿平时没这么多人，这些冒险者都是从外面过来的，冒险者嘛，都很有钱，不然的话，那些法师塔出产的魔法物品卖给谁？”
　　当然，妮雅这话也就随口一说，真要是冒险者的消费支撑了魔法物品的经济体系，那耐色瑞尔的经济体系早就完蛋了，但冒险者的消费占比不低却也是事实。
　　妮雅的话给夏多提了个醒，直接打劫层次太低，吃相也太难看了，还是用魔法物品收割的吃法比较优雅。
　　……
　　不一会儿，两人就来到竞技场外面，这边比其他地方更加热闹，围满了看热闹、做生意的人，步行过来的这一路上，夏多看到的施法者并不多。
　　一直到这边，施法者的数量才多了起来，竞技场似乎还没有开，夏多也不知道组织者在搞什么，这时候不是应该让观众提前入场吗？
　　毕竟能来看奥术竞赛的，大都是施法者，即便是普通人，肯定也拥有不凡的背景或者关系。
　　“两位法师大人，需要法术书吗？”
　　就在夏多想着什么时候可以入场的时候，一个冒险者打扮的中年络腮胡拦住了他们，似乎想要推销什么法术书。
　　夏多上下打量了一下这人，身上没有携带魔法物品，甚至连一份魔法卷轴都没有，就只要腰间挂着一柄卖相不佳的单手剑。
　　“你真有法术书？”虽然心里不大相信，但夏多还是放慢了脚步，问了一句。
　　“大人，我真是有法术书！”似乎是自己也觉得这样的话没有说服力，这中年络腮胡又靠近了一些，压低了声音补充了一句，“是真正的法术书！”
　　夏多一拉妮雅，停了下来，对方刻意接近让他有些警惕，但“真正的法术书”还是吸引了他，和一般所指记载法术的书籍不同，对方所说的“真正的法术书”其实是指法师亲手制作的用来辅助施法的魔法物品。
　　一般只有高阶法师，掌握的法术多了，才需要制作法术书辅助施法，这类法术书就类似与多份复用型魔法卷轴的集合体。
　　其中会包含制作者所掌握的绝大部分法术，几乎算作是一个施法者的核心机密。
　　这东西怎么可能被一个普通人得到？
　　但如果是真的，这东西的价值可就大了去了，单单一个高阶法师所掌握的绝大部分法术，就很难定价，还有法术书本身。
　　夏多早就计划在进阶后制作法术书，如果能有一本现成的法术书参考，或许会方便很多。
　　目前妮雅因为要补课的原因，也没有制作法术书，夏多所知道的就只有艾伯克有法术书了，甚至他还亲眼见过艾伯克的法术书。
　　当然，也只是见到了外表，如果他对艾伯克说想要借他法术书研究研究，估计对方有很大概率会直接翻脸。
　　没有人能从一个活着的法师手上拿到他的法术书，这已经是一个魔法界公认的常识了。
　　……
　　和妮雅相视一眼，两人都从对方眼里看到了怀疑的神色，夏多左右看了一下，他们这里因为他和妮雅都穿着一看就卖相不凡的法袍，旁人都会躲着他们走，即便不躲着，施法者也不会让普通人过于接近，这都很正常。
　　但一个普通人敢拦法师，还就不正常了，已经有人开始朝这里投来好奇的目光。
　　再看眼前的中年络腮胡，他也注意到周围人群的注意了，脸上流露出焦急的神色，想要再靠近，但在夏多的眼神下，只是抬了抬脚，愣是没敢再靠近，但声音却压得更低了：
　　“大人，我说的都是真的，那本法术书绝对是真正的法术书！”

第513章 血脉诅咒
　　“到旁边说话吧！”
　　三人堵在这边，已经越来越多的人的人关注了，虽然不见得会有什么坏事，但也不会有什么好事，夏多叫上这个中年络腮胡，就和妮雅往竞技场边上走去。
　　一人高的施法者半身像，勉强能挡住一侧的视线，夏多已经做出了不想引人关注的姿态，围观的人里面，除了极个别的还在朝这边张望，其他人大多偏转过视线，看向其他地方去了。
　　照例施展了【隔音结界】，夏多看向中年络腮胡：“不要告诉我，法术书就在你身上。”
　　按照对方所说，他想要卖的是一本真正的法术书，那么，至少高阶法师制作的法术书肯定是一件魔法物品，但夏多却没有在他身上看到任何的魔法灵光。
　　如果对方真说法术书就在他身上，那绝对是骗子无疑，那夏多就要让他看看欺骗自己是什么结果！
　　“大人，法术书这样的宝贝我怎么会带在身上呢！而且这里人这么多，还不定有多少扒手呢！”中年络腮胡四下看了看，谨慎地说道。
　　“那这法术书，你想要多少金币？”
　　“这个，这个——”中年络腮胡搓着手没说话，目光却瞥向了妮雅。
　　妮雅皱了皱眉，第一次开口，“你到底有没有法术书，有的话就说出价格！别浪费我们的时间！”
　　“大人，两位大人！”中年络腮胡脸上露出一丝惶恐，连忙说出实情，“法术书就在我家里，只是我不要金币。”
　　“不要金币？那你想要什么？”夏多问。
　　“我想请大人救救我的儿子！”
　　中年络腮胡看了一眼夏多，然后又将目光转向了妮雅，眼中满是期待，如果不是地点不合适，他甚至都想要跪下来，诚挚地恳求。
　　“说说具体的情况吧！法术书是哪儿来的？你儿子怎么了？为什么找上我们？”
　　这时候，夏多已经意识到这家伙绝对是专门找上他们的，虽然不至于提前计划好，专门在这里等他们，但这里除了他和妮雅并不是没有其他法师了，对方却只拦住他们，肯定是有所选择的。
　　而且请法师救人，怎么看都有些不靠谱！
　　“大人，法术书是先祖留下来的，一代代传下来，绝对是真的。”
　　“看不出来你还是高阶法师后代，怎么混成这样了？”当然，夏多也不是真的要对方回答这个问题，只是吐槽一下，随后又问：“那你儿子是怎么回事？”
　　“我儿子前段时间突然病了，变得很虚弱，到现在已经下不了床了，我——”说起儿子，中年络腮胡顿时泪如雨下。
　　他儿子从小就非常聪明，眼看着就快成年了，全家的希望都寄托在他身上，这一下子就病倒了，甚至随时可能丧命，这怎么能不让人感到悲哀呢！
　　夏多暗自摇了摇头，问：“生病找法师做什么？没去神殿吗？”
　　耐色瑞尔的神殿，有时还兼职医院，一般情况下，常见病症都能治好，基本上神殿治不好，法师也不会更有希望。
　　中年络腮胡抹了抹眼泪，调整了一下情绪，“大人，神殿的祭司大人说我儿子中了血脉诅咒，想要解除的话，除非找主教，可我家里已经没有钱了，更没有接触主教的渠道，这次过来就是想来碰碰运气，希望能遇到可以救我儿子的人。”
　　夏多明白了，感情他们也不是第一目标啊！只是主教这种身份的人，怎么可能不带任何护卫独自一人来竞技场看比赛呢！
　　即便遇到了、拦住了，也不见得是件好事。
　　“那你就拦住了我们？你怎么知道我们能不能救你儿子？”趁着竞技场还没有开放，夏多也不介意多说几句。
　　“还有，这里的法师也不少，怎么就找上我们了？”
　　“大人，我儿子就快死了，神殿的人没有来，我只能找法师了，至于为什么不着其他人——”说到这里，中年络腮胡再一次看向了妮雅。
　　这一次，夏多也注意到不对了，“你认识我的同伴？”
　　“不认识，不过我认得吉尔斯高塔的徽记，今天天没亮我就守在这里了，就只发现了一个吉尔斯高塔的法师大人。”
　　夏多立刻给妮雅法术传讯，“吉尔斯高塔没人过来看比赛？”
　　“他们直接传送到竞技场里面。”妮雅回复道。
　　“那你——”
　　“我们不是约好了要一起过来的吗？”
　　“……”
　　好吧，要不是遇到了这个中年络腮胡，而妮雅自己又不说的话，夏多估计是很难知道妮雅在迁就他。
　　三人正说着话，竞技场入口处突然出现一阵混乱，原来是入口开放了，而中年络腮胡也更加焦急了，看了看夏多，又看了看妮雅，“两位大人——”
　　“等奥术竞赛过后，我们再去你家里看法术书。”夏多拦住了想要开口的妮雅，抢先一步说道。
　　货都没看到，交易当然也就没有达成了，而且，夏多还着重强调了一点，“如果法术书是真的，那么我可以试着救一下你儿子，但我不保证成功，你要有心理准备，或者你就去找别人！”
　　说着，夏多在中年络腮胡手背上留下了自己的秘法印记，也不等他继续说话，便直接拉着妮雅朝入口处走去。
　　……
　　如今的夏多奥火随时与魔网链接，对于魔网的敏感程度远胜从前，一进入到竞技场内，他就察觉到周围的魔网环境有异。
　　像是经过了重构，变得更加秩序化，有种迷锁的感觉。
　　但夏多亲身体验过迷锁，有投影位面正常状态的迷锁，也有绿珠森林那边精灵遗迹刚开始的沉寂迷锁，这里的魔网环境还是和迷锁有很大的差距。
　　但即便如此，这种经过重构、高度秩序化的魔网环境还是让夏多充满了敬畏，这是目前的他无论如何也所无法做到的！
　　……
　　真正进场后，夏多才发现，外面围了那么多人，其实进来的人很少，就连十分之一都没有，绝大多数都是施法者。
　　一内一外，就好像两个世界，外面是嘈杂的普通人世界，里面是冷清的施法者世界。

第514章 伊奥勒姆
　　和妮雅在吉尔斯高塔的分区坐下，夏多这才有空好好打量这座竞技场。
　　和地球上的现代体育场类似，这座竞技场也是一个环形结构，座位分布在四周，越往外围座位越高。
　　其中入口方向是空着的，就像是圆环缺了一个口子，而在正对着入口的方向，就只有三个座位，显然就是这次融雪竞赛三方代表的座位了。
　　在三方代表两侧，还有一些“次等尊贵”座位，也不知道会是什么人坐上去，现在还一个人都没有。
　　而在竞技场的正中央就是对战台了，萨维尔镇的中心广场上也有一个对战台，可以通过相关法阵控制显现或者隐藏。
　　不过竞技场这里的对战台已经准备好了，菱形模样，看上去还没有萨维尔镇的对战台大，夏多不禁怀疑，就这么点大的地方够施法者活动吗？
　　……
　　整个竞技场处处透着魔法的气息，不说经过了重构的魔网环境，就连竞技场本身可能都是由魔法塑造，石质、浅青色、浑然一体。
　　夏多随手用【开拓者权杖】敲了敲身下的座位，明明看上去是石质，却发出金属般清脆的声音。不只是夏多，其他进来的施法者也十分好奇地这边看看、那边瞧瞧。
　　不一会儿，就在夏多这个方向，靠近对战台的地方，突然闪过一道白光，一个施法者出现在那里，紧接着，接二连三的传送发动了。
　　在这个环状竞技场各个方向，靠近对战台的地方，不断有人传送过来，除了人类，还有矮人，以及精灵。
　　终于要开始了吗？
　　夏多下意识地攥了攥手，也不知道有多少大奥术师过来，迄今为止，他也只亲眼见过了两位大奥术师，其他都只是耳闻，以及书上的记载。
　　并没能亲眼见到。
　　多少有些遗憾，但也有庆幸。
　　等一下，或许会有多位大奥术师露面，即便知道他们不会针对自己，但夏多还是有些紧张，这是不对等的力量所带来的压迫感。
　　不一会儿，传送的频率开始放缓，似乎该到的都已经到了，就只差那些大人物了。
　　这时，夏多刻意数了一下，人类这边施法者模样的大概只有几百人，四百多，不到五百人，这是刚刚走传送进来的，从入口走进来的没算。
　　算上的话，大概8、900人。
　　至于不是施法者打扮的，就只有二三十人。
　　这是人类，矮人那边，一共只有三十个，其中一个坐在了三个主位两侧的“次等尊贵”席位上，这些矮人几乎个个都穿着盔甲、拎着锤子，个子不高、没有脖子，看上去就像是一个旁边挂着锤子的酒桶。
　　夏多不明白这些矮人凭什么在魔法世界立足，耐色人缺秘银是事实，如果矮人都是“战士”的话，根本挡不住耐色法师强取豪夺。
　　或许矮人的法师就是这种打扮。
　　远远地，夏多也无法判断那些盔甲、武器是不是魔法武器，但能坐在仅次于三个主位的次席上，那个矮人想必也有过人之处。
　　精灵那边，数量就多了，一批批地传送过来，大概有两三百，是矮人的十倍。
　　精灵有这些人，夏多倒不觉得稀奇，因为精灵的人口本来就多，仅叶尔兰一国的人口数量就要超过耐色瑞尔。
　　这次只来了两三百个精灵，还算是少的了。
　　不过夏多也注意到，到场的精灵中，一半以上都是金精灵，其他月精灵、木精灵，大多绕着他们坐，甚至还有混在人类之中的。
　　目前次席上，就只有一个拎着锤子的矮人傻乎乎地坐在上面，人类和精灵都还没到。
　　就在夏多疑惑者是不是有什么突发状况的时候，最后一批传送结束了，八个人类、四个精灵几乎同时出现。
　　而在这八个人类、四个精灵出现的时候，几乎所有人类以及精灵都站了起来，夏多也不例外。
　　这八个人类中有夏多见过的公主，而他见过的另一个大奥术师拜伦并没有出现，除了公主，其他全是生面孔。
　　不过从他们法袍上的徽记，夏多还是认出了他们的身份，不出意外的话就是七塔的七个大奥术师，而最后一个——
　　竟然伊奥勒姆领的徽记！
　　虽然夏多对于领地徽记并没有什么研究，但对于他感兴趣的那个却是会额外留心的。这次到场的应该也是大奥术师，但夏多却不能确定他到底是不是伊奥勒姆本人。
　　伊奥勒姆领有两位大奥术师，一个是伊奥勒姆本人，另一个就是他的学生布罗德了，他并没有像萨维尔那样去单独开辟领地，而是将法师塔建在了伊奥勒姆领。
　　这人虽然看上去是一个中年模样，有可能是布罗德，但既然知道了未来可能有【伊奥勒姆长生术】，想必现在的伊奥勒姆在延寿方面也是有那么一套的。
　　那么是伊奥勒姆本人的可能也不小。
　　“妮雅，看到衣服上有伊奥勒姆领徽记的那位了吗？知道他是哪位阁下吗？”夏多凑近妮雅耳边小声问道。
　　妮雅的曾祖萨维尔是伊奥勒姆的学生，或许会留下什么信息也说不定。
　　“他就是伊奥勒姆阁下本人，曾祖留下过他老师的画像！”妮雅语气有些激动，她很小的时候就听过伊奥勒姆的故事，甚至可以说是听着伊奥勒姆的故事长大的。
　　不管是曾祖的老师，还是教导出两位大奥术师的杰出导师，又或者是大战兽人、让耐色核心区域的兽人潮几近消弭的卓越功绩，甚至是某些神奇的独家法术。
　　关于伊奥勒姆的传说太多太多！
　　但自从剿灭兽人大部后，伊奥勒姆就很少再露面了，外界甚至有伊奥勒姆已经死去的传言，但妮雅从来都没有信过这样的传言。
　　看着妮雅一副粉丝看到偶像的激动模样，夏多心里有些别扭，但其实他心里也很激动，就是这样一个人开启了耐色瑞尔的黄金时代。
　　【密瑟能核】，简直堪比地球上的可控核聚变，大功率的无限能源，可以做的事实在是太多了。
　　夏多能猜到【密瑟能核】的原理，大概就跟奥火类似，能够从魔网，乃至直接从内层位面汲取能量，但奥火无法独立保存，甚至没有人知道如何保存。
　　没有理论、没有具体的技术，甚至都不知道如何开始研究。
　　他不相信除了他就没有一个人想过做一个带奥火的魔法物品，用来专门制造奥能结晶，但那么多法师都没有研究出来，偏偏就是伊奥勒姆研究出【密瑟能核】。
　　除了天才，还有什么解释呢？
　　当然了，现在【密瑟能核】还没有问世，至于有没有研究出来，就只有伊奥勒姆自己知道了。
　　看着伊奥勒姆缓缓落座，夏多也心情渐渐平复，拉着妮雅也坐了下来。

第515章 伙伴兄弟、比赛开始
　　很快所有人全部落座，三个主位上分别坐着希雅公主，以及叶尔兰、科曼索的代表，而两侧的几个次席上则坐着包括伊奥勒姆在内的七个大奥术师，以及一个矮人、两个精灵。
　　作为上位者，自然不需要多言，能露个面就已经很不错了，本次奥术竞赛由一位名叫埃尔卡蒙的资深奥术师主持。
　　这位看上去如同一个慈祥老者的埃尔卡蒙在介绍完自己后，才开始这次融雪竞赛的正式开场：
　　“耐色瑞尔的法师们！远道而来的精灵、矮人朋友们，应科曼索方面的强烈要求，本次融雪竞赛将增加科曼索一方的参赛者，比赛形式也会有所调整。”
　　话音刚落，一片安静，这些情况估计除了那仅有的二三十个普通人不知道，法师们该知道的，基本都知道了。
　　不过因为有大奥术师在场，加上说话的人也是一位资深奥术师，这才没有人起哄，夏多总觉得这竞技场内的气氛有些古怪。
　　之前还没找到原因，但现在，他意识到，原来是这里太安静了。
　　夏多在地球上的时候，也去看过比赛，无论是篮球，还是游戏，现场总是十分热闹，即便是在最安静的时候，也会有“嗡嗡嗡”的背景音。
　　那是观众窃窃私语的声音，虽然一个人的声音很小，但整个场馆人一多，声音叠加起来热闹了。
　　但在这里，能混进来的普通人几乎大气都不敢出，而施法者又顾忌着上面的大奥术师，即便想要说话，也会通过法术传讯，或者施展单方向的隔音结界。
　　这就导致了场内十分安静，大约就是一些呼吸声，以及衣服摆动的声音，饶是夏多血脉觉醒后，听觉提升了不少，也不觉得吵闹。
　　毫不夸张地说，甚至比独自一个人在书房里写字还要安静。
　　当然，这不包含竞赛主持者——埃尔卡蒙奥术师的声音。
　　“耐色人和精灵的友谊源远流长，融雪竞赛也已经进行了数百次之多。”站在对战台旁边的埃尔卡蒙侃侃而谈，将耐色人和精灵的历史娓娓道来。
　　耐色的历史很多书都有，不过夏多却听得相当认真，倒不是为了在大奥术师面前表现，而是因为埃尔卡蒙他讲了不少耐色人与精灵交往的细节。
　　是夏多之前所不知道的，就比如，曾经有精灵为救耐色人的村庄而牺牲，也有耐色法师和精灵相爱结合，以及耐色人为叶尔兰抵御东部兽人侵略，等等
　　官方发言肯定有一定加工的，但大体也可以看出，耐色瑞尔最初和叶尔兰的交情还是不错的。
　　是的，这里的耐色人和精灵的友谊是专指耐色人和叶尔兰精灵，而不是科曼索，对于科曼索，埃尔卡蒙给出的描述就是——耐色瑞尔的友好合作伙伴。
　　但对于叶尔兰，却是——耐色瑞尔的启蒙导师、血脉兄弟。
　　至于矮人，因为确实有矮人在场，埃尔卡蒙也顺嘴提了一句——友谊如岩石般坚固的友邦近邻。
　　观众席上，接受过政治教育的夏多大概能听出埃尔卡蒙话里的深意，妮雅，以及更多人类施法者却大多沉浸在这美好的外交关系中。
　　倒是精灵，或许是语言带来的思维深度，他们反而比人类更能理解，夏多不禁感叹，这东西除了经过系统的教育，大概只有用时间来缓缓提升了。
　　施展了隔音结界，夏多问妮雅，“伊尔法朗的精灵也在场，埃尔卡蒙却没有提到，你在吉尔斯高塔有没有听到什么关于伊尔法朗的风声？”
　　妮雅歪着脑袋想了一下，最终还是摇了摇头，“没有，如果真有什么消息的话，早就传开了。”
　　这倒也是，这又没什么好保密的，真有什么消息，也应该传开了，没有的话，应该就是伊尔法朗那边的问题了。
　　两人说话间，埃尔卡蒙已经将坐在首位以及次席的十三个上位者介绍完毕。
　　首位上，除了希雅公主，那两个精灵分别是叶尔兰、科曼索冕王的代表，都是高等法师。
　　而次席上，耐色瑞尔方的那七位夏多已经知道了，剩下三位除了两位精灵高等法师，还有就是一个穿着盔甲、拎着锤子的矮人。
　　埃尔卡蒙给他的介绍是——丹佐王国的圣锤武士。
　　“妮雅你听说过圣锤武士吗？难道矮人没有法师吗？”
　　时之塔关于矮人的记载十分稀少，或许是夏多没翻到，但他确实是第一次听说圣锤武士，如果有圣锤武士的话，会不会还有什么金锤武士、秘银锤武士之类的？
　　“矮人当然有法师，那位圣锤武士其实就是一位法师，圣锤武士是一种特殊称号，用来称呼矮人那边堪比大奥术师的人物。”
　　似乎觉得这么解释有些不妥，妮雅又继续说了下去，“矮人那边也有专精法术的法师，不过非常少，大多是兼修武技，类似于精灵那边的剑咏者。”
　　原来如此，夏多下意识地点了点头，这么看来，目前也就只有耐色瑞尔这边没有这种以魔法作为辅助的战斗职业了。
　　但凡能有点魔法天赋，都当法师去了，夏多一时间也想不明白这种职业的必要性，但秉着“人有，我肯定也要有”的原则，魔法战士什么的还是可以弄一下的。
　　其实，夏多领地上的西蒙等人就有成为魔法战士的潜力，只不过他们的辅助魔法并不是由自身施展，而是夏多提供的魔法卷轴。
　　夏多的本意是用魔法武装一批普通人，达到对抗施法者的程度，未来的远景大概就是曾经在一款游戏中非常火爆的破法者。
　　认真说来，所谓的魔法战士，理论上不就应该成为破法者吗？
　　种种心思一转而过，而融雪竞赛的序幕也结束了，比赛正式开始——
　　首先开始的就是传统项目【法术对决】，三方选手各有10人，过去只有耐色瑞尔和叶尔兰的时候，也是10人，但每个人都要和对方所有人对战。
　　毕竟融雪竞赛的源头是叶尔兰法师对耐色法师的指导，当然要尽可能多比几下。
　　不过今年，多了科曼索，形式发生了变化。
　　于耐色方而言，就是先从叶尔兰方挑一个精灵法师挑战，然后叶尔兰挑战科曼索，最后科曼索挑战耐色瑞尔，依次循环。
　　每一位施法者只需要比试两场，挑战一场、接受挑战一场。
　　至于名次，也和过去不同，过去是循环赛，比胜场就好了，算施法者个人的名次。
　　但今年，不再比较施法者的个人名次了，只算国家间的名次，三方在【法术对决】中，只有两场全胜的才能算胜场，胜场最多的当然就是第一名。
　　最低也是第三名。
　　看上去像是友好了不少，但竞技的意味却更浓了。

第516章 半位面对决
　　第一个登场是夏多的熟人——来自莫瑞恩高塔的奥术师斯图亚特，他不仅参加了【奥术迷局】，甚至还参加了【法术对决】。
　　在给斯图亚特他们培训象棋套路的时候，夏多就知道了那十个奥术师中来自七塔的七个奥术师也参加了【法术对决】。
　　并不是所有奥术师都愿意参加奥术竞赛的，虽然输了也有奖励，但压力也非常大，而且还有一个非常重要的原因，那就是——
　　在比赛时要将自己的对战策略、法术细节展示在其他人面前。
　　这是很多人无法接受的，毕竟谁也不知道会不会有敌人利用这些对付自己，只有背后有人的施法者才敢这么大胆。
　　据夏多所知，参加【法术对决】的十位奥术师全部是来自七塔，即便是【奥术迷局】这样间接对战的比赛，也只有三个非七塔奥术师。
　　七塔奥术师不见得比其他地方的奥术师更强，只有三个非七塔奥术师，难道仅仅只是因为今年刚刚对非七塔奥术师开放融雪竞赛？
　　保守无处不在，当然，危险也无处不在。
　　夏多静静地看着斯图亚特挑选了一个叶尔兰精灵，然后双方同时走上竞技场中央的对战台，神奇的一幕发生了——
　　当他们完全踏上对战台后，就好像进入了另一个世界，整个身体开始逐渐变小，给人的感觉是在变小，但同时相关细节却没有丝毫丢失。
　　依然能看到他们的全貌，甚至比之前他们在对战台外的时候还要更清晰。
　　恰在这时，主持者埃尔卡蒙主动解释了起来：
　　“对战台上是一个与主位面重叠的小型半位面，两位对站者的实际距离超过两百米！不过为了方便我们的观看，大奥术师阁下对这个小型半位面做了一些小小的调整。”
　　斯图亚特走上对战台之间早就被告知了，半位面的相关情况，而他的对手——一位精灵法师，同样也在今天之前收到了相关信息。
　　这并不需要隐瞒，也没必要隐瞒，斯特亚特有信心战胜对方。
　　耳边听到埃尔卡蒙的一声“预备”，同时半位面内出现了奇异的闪烁现象，斯图亚特知道比赛开始了。
　　他不慌不忙地给自己施加了各类防护法术，不管是用来抵抗吸收伤害的、真正意义上的防护法术，还是用来抵消【解除魔法】的充数法术。
　　之后，他又给自己加持了抗干扰、防探知、加强感知等方面的法术，一切准备妥当后，他举手比了一个手势。
　　他现在所处的半位面虽然是和主位面重叠了，从外面能看到里面，但从里面却看不到外面，预备时间有限，但只要双方都准备好了，就可以正式开始了。
　　外界，竞技场内。
　　斯图亚特举手示意所有人都看在眼里，而且不只是他们身体上的动作，刚刚预备阶段的所有法术，都一一展示在所有人面前。
　　或许是对战台上的半位面经过特别设定，即便离了远远地，夏多依然能从观众席这边看到对方的全部法术细节。
　　当然，最多只到第五层魔网，更深层次的细节就看不到了。
　　但即便如此，夏多也有不少的收获，至少知道了其他奥术师在施法时是什么状态；一个法术，其要素单元的拆解有什么规则；以及一些或理解、或不理解的陌生法术。
　　不过，半位面对战空间这种形式，还是让夏多有些不适，虽然能够看到所有细节，但同时也确实看到他们的身形变小了。
　　这种空间信息认知上的矛盾感简直让人头晕目眩。
　　很快，随着埃尔卡蒙一声“开始”，比赛正式开始了，夏多也不再将注意力停留在表面的差异感上面，而是深入到法术的本质——
　　魔网的变化中去！
　　不管是竞技场内的魔网重构，还是半位面的特殊设定，夏多贪婪地吸取着正在对战的两位施法者对于魔网操作的经验。
　　而在经验、知识之外，对战的理念也让夏多感到十分畅快！
　　与夏多的理念类似，两位对战者都主要目标都放在解除对方的防护法术，以及限制对方的行动这两方面，当然这是进攻层面上的，还有防守层面上的。
　　至于直接伤害性的法术，始终未见他们施展。
　　夏多始终认为，施法者对战的实质并不在于一个个伤害性法术，只要解除了对方的防护法术，并限制住对方的机动性，哪怕是一只十分普通的匕首，都足以造成非常严重的致命伤害。
　　除非拥有天然的精金躯体，不然的话，只要在最脆弱的那一环轻轻推一下就可以了，任何生物都是有弱点的。
　　夏多家乡有句话叫做“攻其不备”，其实说的就是要专门打击敌方的弱点，明知道对方身上叠满了盾，还死命攻击，这不是憨是什么。
　　先破甲，在攻击，不是更简单吗？
　　在夏多眼中，华丽的大火球远不如一个看似毫不起眼的解除魔法或者限制法术来得实用。
　　……
　　半位面对战空间内。
　　斯图亚特看着对方模糊且飘忽不定的身影，限制法术实在难以锁定，心中不免有些心急，耐色法师了解最多的就是叶尔兰法师，融雪竞赛几百年来从未中断过。
　　对于叶尔兰法师的战斗风格，斯图亚特早就研究透彻，甚至早年他还亲自参加过一次融雪竞赛，这次竞赛前也经过了充分的准备，但之前的经验落实在现在，离他的预期还是有一定距离的。
　　“总不能第一场就输吧！”斯图亚特脑海中飘过这样一个念头。
　　但在高强度的法术对抗中，稍稍分神的结果就是他没能反制住对方的限制法术，身形顿时变得有些沉重，再看对方，身影却更加飘忽，甚至隐隐有消失的迹象。
　　这可不是什么好兆头，斯图亚特知道不好，但一时之间也无法摆脱，这是源自周围魔网环境的变化，并不直接作用于他。
　　如今劣势已显，想要反击就只有一个选择了——
　　展开奥火根源的部分魔网之弦，替代周围的魔网，形成一个更有利于自己的领域，如果是真正的交战，斯图亚特当然不会使用这种手段。
　　因为奥火展开，虽然对自己有利，但这意味着敌人也可以攻击到奥火，或许只是部分魔网之弦的损失，但严重的甚至会伤害到奥火根源。
　　可是现在这第一场对决，斯特亚特怎么能输呢，为了获胜，他甘愿为此付出一定的代价。

第517章 【衰变诅咒】、假打
　　斯图亚特的窘境竞技场内不少人都察觉到了，毕竟被对方一记法术命中是所有人都有目共睹的，夏多也不禁为他捏了一把冷汗。
　　就在这时，场上的形式发生了一些微妙的变化——斯图亚特展开了奥火，丝丝缕缕的魔网之弦蔓延开来，占据了斯图亚特附近的少许空间。
　　虽然不能完全屏蔽外界魔网大环境的影响，但也可以构建出一个更利于自己的环境。
　　夏多注意到就在斯图亚特展开奥火后，他的对手、那个叶尔兰的精灵法师立刻加快了进攻节奏，不过一时之间，夏多也无法辨识出具体是什么法术。
　　只见那个叶尔兰法师身边的魔网骤然绞合在一起，就像是原本在空间内平行的若干琴弦被一股外力绞合成一股，形成了一个索状的结构。
　　之后这种效应迅速扩大，就好像是这个索状的结构一端迅速延长，一直到靠近斯图亚特身边，然后这一端又迅速展开，变作零散的魔网之弦，向着斯图亚特展开的微型魔网攀附上去。
　　夏多此前从未见过这样的法术，甚至可以说这已经不是正常法术了，正常法术是以魔网之弦为媒介，产生的魔法效果是独立的，魔网之弦用过就算完了。
　　但这个法术却是操纵魔网之弦，将魔网之弦当成了一种武器，直接进攻对手。
　　不过夏多也知道，但凡魔网之弦的变化，都会产生相应的魔法效果，那么这个绞合魔网之弦形成一条蔓延至远方的索状结构所形成的魔法又会有什么样的表现呢？
　　抛开魔法视觉中的魔网之弦变化，呈现在夏多面前的就是一道闪烁着奇异光芒的射线，从叶尔兰法师指尖发出，几乎瞬间就命中了斯图亚特。
　　不，应该是命中了斯图亚特周围的空间！
　　下一刻，斯图亚特所处的位置突然暗了一下，但再下一刻，夏多清楚地看到斯图亚特脸上露出一抹狠厉的表情，然后完全不管对方的法术，只管继续解除对方的防护。
　　出乎夏多的意料，那叶尔兰法师竟然不闪不避，甚至没有半点反抗，任由斯图亚特的解除魔法命中己身，再然后是限制魔法。
　　只不过，还不等斯图亚特继续攻击，这次融雪竞赛的主持者、兼职裁判、资深奥术师埃尔卡蒙便直接将两人驱逐出半位面对战空间，并做出了裁判：
　　“融雪竞赛【法术对决】第一场，斯图亚特，胜！”
　　说完，他看向了高踞首席的三方代表，希雅公主点头表示认可，叶尔兰的那位高等法师也没有任何异议。
　　如果是过去只有耐色瑞尔和叶尔兰两方的融雪竞赛，那么这时大奥术师或者高等法师会做些点评，毕竟这也是传统，几百年来一直没变。
　　可传统一旦打破，如今多了科曼索，点评环节就直接取消了。
　　“请两位参赛者退场！”
　　两人被从半位面对战空间驱逐出来的位置并不在对战台两侧，毕竟对战台很小，真要是出来就面对面，如果之前打出了真火，结束了说不定还要再打一下，那就尴尬了。
　　因此两人直接出现在靠近观众席的位置。
　　夏多正有些奇怪两人出来的时候怎么离那么远，当他看到斯图亚特冒火的眼神时就知道了，而另一方，那个叶尔兰法师似乎不像是输家，倒像是他自己赢了一样。
　　脸色看不出任何不悦，反而有种异样的欣喜，回到自己座位上的时候，和他的同伴聊起天来，也有些神采飞扬。
　　“斯图亚特奥火受损了吗？”夏多疑惑地看向了妮雅。
　　不过这个问题，妮雅也无法回答他，毕竟她和夏多的差距并不大，夏多都看不出来的问题，她也不见得能看出来。
　　“或许吧。”妮雅给了一个模棱两可的回答。
　　一时间，夏多也不知道说什么好，于是又问：“往年有没有听说谁在融雪竞赛上奥火受损了？”
　　“好像没有听说过，当然也可能是他们隐瞒得好，毕竟过去来看融雪竞赛的人并不多。”
　　这样嘛！
　　比赛还在继续，第二场是叶尔兰参赛者挑战科曼索参赛者。
　　两个精灵在人类面前进行法术对决，这是极其罕见的事，就在包括夏多在内的近千人类施法者满心期待着精灵之间的对决会是什么样的时候，没想到——
　　当两个精灵法师进入半位面对战空间后，双方竟然像是学徒打架似的，你来一发魔法飞弹，我来一发灼热射线，你来我往，场面看上去十分热闹。
　　但那只是普通人眼里的热闹，在一众施法者看来，简直如同儿戏。
　　几个来回过后，叶尔兰法师主动认输。
　　一时间全场哗然，这么明目张胆的打假赛，难道没人管吗？
　　好像真的没人管，等埃尔卡蒙宣布结果后，几位大奥术师都没有表示任何异议，就好像刚刚的表演让他们十分满意一样。
　　而接下来的第三场，科曼索法师挑战耐色法师，让所有人都明白了，今年的融雪竞赛果然和往年不一样了！
　　耐色这个出场的奥术师几乎被对方压着打，战斗十分激烈，尽管在普通人眼中没有各种华丽的光影效果，但在施法者眼中，这一场可比上一场精彩多了。
　　但十分可惜，耐色瑞尔这边却输了。
　　“融雪竞赛【法术对决】第三场，维尔斯，胜！”
　　……
　　接下来比赛仍在继续，第四场又轮到耐色方挑战叶尔兰方了，不过这一次夏多却没将注意力放在比赛上面，而是注意观察精灵那边的情况。
　　尽管才比赛了三场，但很多人已经发现，这次的融雪竞赛，说是竞赛，倒不如说是叶尔兰和科曼索组团打压耐色瑞尔的集体行动。
　　夏多没看过过去的融雪竞赛，不清楚过去是什么样的比赛氛围，但这次，很显然充满了恶意，精灵法师一旦对战人类法师，都会极尽所能地攻击。
　　而他们之间的对战，又恍若儿戏。
　　夏多在保持对比赛有一个最低关注的同时，将注意力主要集中在一个科曼索精灵身上，就是那个刚刚击败了耐色奥术师的维尔斯。
　　声音当然传不过来，夏多也不会读唇语，但只看他的动作、表情、神态，也能大致发现一些端倪。

第518章 针对、战争先兆？
　　对方在似乎是在向同伴讲述耐色奥术师这边的情况，甚至还对台上正在和叶尔兰法师对战的耐色奥术师指指点点。
　　只有又似在商量什么，神态间流露出的是满满的自信。
　　再看那几位精灵高等法师，则是一副高深莫测的模样，看不出任何异样的表情，倒是几位大奥术师中，有人已经明显露出了怒容。
　　只不过好像想到了什么，又强行压制下去了。
　　很快，耐色瑞尔和叶尔兰的这场结束，耐色方获胜，但同样的，这一场胜利的过程也并不容易。
　　夏多碰了碰妮雅的手臂，感叹道：“每次都是耐色瑞尔先挑战，最后接受挑战，本身形式上就很不利，再加上叶尔兰、科曼索的刻意针对，【法术对决】这一项，耐色瑞尔估计是很难赢了。”
　　“是啊！”
　　不知从什么时候开始，妮雅的双手已经紧张得攥了起来，听到夏多感叹，她也忍不住叹了口气，满心的疑惑，“今年的融雪竞赛怎么会变成这样呢？”
　　说着，她又紧张地看着夏多，“你说【宏伟幻象】和【奥术迷局】这两项会不会出什么意外？”
　　虽然融雪竞赛的输赢和妮雅没什么直接关系，但她终究是耐色瑞尔的一份子，虽然不清楚融雪竞赛背后到底有牵涉了什么样的利益，但她明白，科曼索强行加进来可不会只为了赢一场比赛。
　　夏多虽然知道融雪竞赛背后肯定有利益牵扯，但他也想不到这些利益有多大，因此对于妮雅的问题，他的回答还是倾向保守，“有这个可能，不过你老师想必早就考虑过这些，我们还是别担心了，安心看比赛吧。”
　　话虽这么说，但其实安慰妮雅的意思居多，实际上，夏多自己心里就有些不安，投影位面中奥术帝国顷刻毁灭的案例还历历在目，如今这种情况会不会是战争的先兆呢？
　　地球上有个很著名的“修昔底德陷阱”，说的是一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。
　　如今的耐色瑞尔虽然还谈不上崛起，但在夏多看来，这种趋势已经存在了，精灵也不是傻子，凭白任你发展，即便不进行直接进行战争，也肯定会有相当程度的打压、渗透，不可能无动于衷的。
　　或许现在就已经到了一个关键的时间节点。
　　夏多没有上帝视角，无法了解到所有细节，但就目前掌握的信息来看，战争的可能性还是不小的。
　　……
　　融雪竞赛第一个项目【法术对决】，三方各10人，每人只比两场，一共就30场，这第一天只比完了十场，一直到下午，埃尔卡蒙早早地宣布今天的比赛结束，明天继续。
　　回去的路上，夏多回忆着刚刚那十场比赛，当然，要排除精灵之间假打的那三场，其实就只有七场。
　　随从场次的增加，很多情况也越发明显。
　　比如，精灵对人类的时候，总会尽可能地吸引人类奥术师展开奥火，然后伤害奥火；比如，叶尔兰、科曼索法师的某些施法习惯，等等。
　　而在法术知识方面，夏多也没有感到失望，尽管有很多要素超出了他能看到的魔网层次，但能看到的却也十分宝贵。
　　如果不是在奥术竞赛，哪个奥术师会愿意这么大方地向他展示呢？
　　一边走，夏多一边和妮雅讨论着刚刚看到了法术细节，在路过格瑞塔大法师的酒馆时，夏多突然感觉肚子有些饿，便叫上妮雅一同走进了这个更像是学术沙龙的酒馆。
　　这一次夏多主动点餐，在等待食物到来的时候，夏多听到旁边桌上的法师正在讨论这次的融雪竞赛，对方并没有施展隔音结界，当然了，声音也不算大。
　　“听说了吗？这次融雪竞赛，叶尔兰竟然联合科曼索共同针对我们！”
　　“不会吧，叶尔兰和我们人类的关系不是一直很好吗？”
　　“你这消息早就过时了，年初的时候，叶尔兰大使就大闹塞汶顿议会，要是真的关系好，怎么会做出这样的事？”
　　“真的？”
　　“当然，我有一个朋友的父亲就是领主，他当时代表他父亲参加了领主会议，亲眼见到的！”
　　“唉——”
　　……
　　正听着，侍者送上了夏多点的食物，他随手施展了隔音结界，然后一边吃饭，一边和妮雅小声讨论起来。
　　“你看，现在很多人都知道耐色瑞尔和叶尔兰闹掰了，真不知道后面还会出现什么情况！”
　　“有老师在，应该不会影响到我们。”妮雅的语气并不十分确定，今天在竞技场，老师对精灵十分明显的打假赛无动于衷，她也不清楚老师到底能不能庇护住她。
　　这一刻，她突然想起流落异位面、即将返回的曾祖——大奥术师萨维尔，如果曾祖在的话，想必是能庇护她的吧。
　　只是，时之塔的位面探索阵列，作为指引曾祖归来的时空道标，已经启动大半年了，可曾祖为什么还没有回来呢？
　　妮雅不愿意去向那最坏的结果，现在她能做的就是等待了，在涉及到诸国命运的事情上，她这么一个小小奥术师，能做的很少很少。
　　这么严肃的话题，并不适合在吃饭的时候讨论，气氛变得有些沉闷，夏多连忙转移话题，“等下和我去一趟港口吧。”
　　“港口？你是说法术书？”
　　“嗯，我准备制作自己的法术书，如果有一本现成的做参考，想必会容易一些，你的法术书也没制作吧，这次如果有所收获，也有你的一半。”
　　“不，如果真的能获得法术书，不用给我。”妮雅突然有些忸怩起来。
　　夏多有些奇怪，忙问：“怎么了？你不想研究一下吗？”
　　“抱歉，夏多，我虽然没有制作法术书，但父亲在进入静滞间之前，把他的法术书留给我了，老师吩咐的补课还没有完成，短时间内我都没时间去另外制作一本法术书。”
　　“……”
　　夏多的嘴巴微微张了张，却什么也没说出来，他还能说什么呢？他无话可说。
　　好吧，夏多其实就是羡慕嫉妒。
　　……

第519章 冒险、完好法术书
　　饭后，时间还很早，夏多和妮雅并没有直接去找那个中年络腮胡，而是先回到吉尔斯高塔整理法术笔记。
　　今天融雪竞赛一共比试了十场，排除精灵之间假打的那三场，其他七场还是很有看头的，夏多也收获良多，再加上他和妮雅又讨论了许久，做些整理也是很有必要的。
　　一直到傍晚，夏多才叫上妮雅，两人一同来到塞汶顿的港口区，黄昏的西港在昏黄落日余晖的映照下，显得有些慵懒。
　　偶尔的几声号子，也渐渐低了下来。
　　港口区的石板路上，夏多和妮雅慢慢地走着，不时可以看到下工的工人，两个法师在即将天黑的时候出现在这里，确实有些奇怪，但夏多指尖射出的柔软光线却让他们低下头，快步走过，只当什么没看到。
　　夏多当然没必要施展法术恐吓这些普通人，这根恍若活物的光线只是一个形象化的探知法术，指向他留在那个中年络腮胡手背上的法术印记。
　　如果有需要他甚至可以直接传送对方的身边，只是到现在为止，夏多都不能肯定对方一定拥有法术书，或者那只是一个陷阱。
　　当然，是陷阱的可能性太小，没人敢在塞汶顿这么算计一位大奥术师的学生。
　　夏多更多地是把这件事当成和妮雅一同冒险的由头，他甚至还希望这一趟能够精彩一点呢！
　　来到这个世界这么久，夏多当然知道所谓的冒险并不像在游戏中打怪升级那么简单，而是真正需要赌上性命去外面寻幽探秘。
　　作为一个已经成为奥术师的施法者，作为一方领地的领主，他怎么可能去冒险呢？也只有这样的“城市冒险”才能让他稍稍心动。
　　中年络腮胡的家很好找，甚至都不需要到他家，夏多就在一个小巷子口看到了正来回踱步的中年络腮胡。
　　而对方也看到了他，两人一个对视，中年络腮胡连忙上前行礼，语气十分激动，“两位法师大人，你们终于来了！”
　　夏多见对方在看到他的时候，那一瞬间眼睛里迸发出来的光，他对这次“冒险”有些失望了，不过另一方面，能获得一件至少高阶法师制作的法术书也是极好的。
　　“先去看法术书吧！”想到法术书，夏多也不禁有些期待，那上面到底记载了什么法术呢？
　　“对了，还没问你叫什么名字？”
　　“大人，我叫帕狄克。”中年络腮胡一边带路，一边回答，同时还不时提醒道，“两位大人，当心脚下，这个巷子里还没有铺上石板，有些坑洼。”
　　这么一说，夏多也注意到石板路到这里就没了，地上不仅仅有些坑洞，还有一些不可描述之物，难怪在巷口的时候就闻道一股味。
　　夏多怎么也没想到塞汶顿竟然还有这样的一面，看来是之前光鲜的一面让他产生了一些思维定势，他看向妮雅，“这里的环境不是很好，要不你先回去？”
　　“不用，我们可是法师，这点问题根本不算问题。”
　　话虽这么说，夏多还是听出几分强撑的意外，他拉手拉着妮雅，同时施展了【飞行术】，这个法术用在这里再合适不过。
　　不过，两人并没有飞起，而是跟在帕狄克身后，夏多又催促了一句，“还有多远？”
　　“就到了！”帕狄克生怕两位法师大人离开，连忙伸手指向前面不远处的一个跛门，“那里就是我家！法术书就在我家里！”
　　知道了具体的位置，夏多直接拉着妮雅飞了过去，这下轮到帕狄克跟在后面了，而且还是撒丫子奔跑。
　　……
　　刚进门，夏多就看到了一个躺在草席上的瘦小男孩，浑身枯瘦、脸色惨白，闭着眼睛、眉头紧锁，偶尔发出几声无力的呻吟。
　　旁边一个中年妇女正在捣鼓一堆不知名草药，似乎想要尝试什么偏方，看到夏多等人进来，也没有丝毫反应。
　　啪——
　　帕狄克上前一个巴掌扇到妇女脸上，又一脚把那堆不知名草药踢翻，压低了嗓子吼道：“你还信那蛮子的巫术？法师大人来了，还不赶紧行礼！”
　　这时，这妇女才有些麻木地看了夏多一眼，讷讷地行了一礼，然后让到一旁。
　　帕狄克的家很小，就只有一间屋子，不要说家具了，就连餐具都没几件，而且这里根本没有生火的地方。
　　夏多都怀疑他们每天吃什么，最关键的是，环顾一周，他并没有看到有任何魔法灵光存在！
　　高阶法师制作的【法术书】，并不是普通的记载法术的书籍，而是用来辅助施法的魔法物品，当然里面肯定也记载了法术，即便损坏了，也是有微弱魔法灵光存在的。
　　“帕狄克，你说的法术书呢？”
　　“大人！我这就拿！”帕狄克先是深深地看了一眼自己虚弱的孩子，然后小心地将他抱起交到妇人手上，之后将地上的草席掀掉，干草推开。
　　拨开一层浅浅地浮土，一个嵌在地面木箱子出现在夏多视线中。
　　帕狄克继续打开箱子，里面零乱地散放着一些钱币，大多是银币，金币只一眼就可以看出只有3枚。
　　木箱子里除了钱币，就只有一个暗灰色的金属匣子，看到这个匣子，夏多猜到法术书应该就是藏在里面了。
　　果然，下一刻帕狄克将金属匣子的盖子掀开，一本浅黄色封面、看上去像是保存完好的法术书安安静静地躺在金属匣子内。
　　当然，对于施法者而言，外在的完整并不是重点，在魔法视觉中，这本法术书正散发着强烈的魔法灵光，看上去也像是保存完好的样子。
　　帕狄克取出法术书，朝夏多递了过去，说道：“大人，这就是先祖留下的法术书，我尝试过几次，都无法打开它。”
　　不过，夏多并没有贸然接过法术书，而是让帕狄克将法术书放回金属匣子内，然后将金属匣子拿给他。
　　陌生法师的法术书，还是要谨慎一点比较稳妥。
　　接过金属匣子，夏多稍稍打量了一番，再估摸着手感，如果不出意外的话，应该就是普通的铅盒子，用来阻挡魔法灵光。
　　将匣子收进随身空间，夏多这才提到交易的另一项内容，“将孩子放下，让我看看！”

第520章 检查、疑似血脉者
　　很快，帕狄克就将儿子从妻子手中抱回，小心地放到草席上，然后就让开了位置，一脸期待地看着夏多。
　　此时，太阳已经完全落入地平线之下了，余晖消散，天色虽然还没有完全黑掉，但也已经暗了下来。
　　夏多先是施展【光亮术】，照亮了屋内，然后才上前靠近了草席，蹲下身子，仔细检查着这个小男孩身体的灵光状态，刚刚进门时，他并没有发现任何魔法灵光。
　　现在再仔细查看，这孩子身上确实没有任何受过魔法的痕迹，至于帕狄克找神殿的人检查出来的血脉诅咒，夏多也没有发现。
　　诅咒不是凭空而来的，诅咒也是一种魔法，能够检查到相应的痕迹，至于能否解除，就看各自的手段了。
　　但现在，什么痕迹都没有，仿佛凭空出现了某种神秘诅咒，将这孩子变得枯瘦、虚弱，接近死亡的边缘。
　　夏多皱了皱眉，他实在不愿意相信一个神殿的普通神职人员会在魔法领域比他更擅长，但现在似乎真的只有用那所谓的血脉诅咒来解释了。
　　“妮雅，你过来看看，这种情况我从来没见过。”
　　在妮雅检查的时候，夏多又再次询问帕狄克，“你之前说你的孩子前段时间突然这样，具体是什么时候？谁先发现的？当时是什么情况？”
　　“是三天前，我从码头下工回来，发现肖恩倒在门口，我家婆娘那时还在外面帮人家洗衣服，没回来，就我一个人看到的。”
　　“这三天就一直是这种情况？孩子能不能说话，有没有说发生了什么事？”夏多又问。
　　“一直是这种情况，肖恩虚弱到根本开不了口。”
　　“……”
　　“那他这三天都没有吃东西？”夏多看着枯瘦的小男孩肖恩，突然觉得是不是饿成这样的。
　　“吃了，吃了。”帕狄克连忙说道，“我每天晚上都会给他喂一些面包糊，大人你的意思是——”
　　“先看看！”夏多并没有直接下结论，因为就算是饿的，那刚开始是怎么饿呢？肖恩年纪虽然小，但也有这么大的人了，总不至于饿了不知道吃东西吧！
　　如果真是这样的话，那他早就饿死了，根本活不到现在。
　　之后，夏多又询问了一些细节。
　　很快，妮雅也检查好了，她起身看了夏多一眼，夏多立刻会意，施展了隔音结界，然后问：“发现什么了吗？”
　　“嗯。”妮雅点了点头，神情有些古怪，“我看他怎么像是饿成这样的！”
　　“你也发现了么，不过肖恩在三天前白天还是正常的，刚刚帕狄克说的，你应该也听到了，肖恩中午还去给他送过水，晚上突然饿这样不大可能吧！”
　　“确实不大可能，但他身上也没有任何魔法痕迹啊，怎么就虚弱成这个样子呢？”妮雅也很费解，她还从来没遇见过这种情况。
　　“我再试试看吧！”
　　夏多再次来到肖恩身边，之前他只是从外面检查了一遍，主要侧重于魔法痕迹方面，他还可以进一步检查肖恩的身体内部，看看到底是个什么情况。
　　【造影术】是夏多很早就掌握的一种探测法术，利用声波成像原理，能够探测到物体内部的种种情况。
　　这个法术夏多用得次数很少，几乎屈指可数，而且平常也基本没练过，一时之间，他竟然有些记不起这个法术的相关细节了。
　　不过，终究是自己创造的法术，从技术原理、法术原理，再落实到具体的法术，这一系列的研究路线，夏多是很清楚的，照着这个方向回忆起来，他很快又重新掌握了这个法术。
　　——【造影术】!
　　夏多伸出右手，掌心向下贴近肖恩的面门，然后逐次向下，从脖颈到躯干，再到四肢，全身各处一处都没有遗漏。
　　而由于夏多对于人体组织、病理分析等医学知识了解不多，因此即便是拥有【造影术】这样的法术，他也只能进行一些粗浅的判断。
　　但这样已经足够了！
　　结束了检查，夏多又在肖恩的手臂上捏了捏，然后又按了按他的肚子，最后才若有所思地站了起来。
　　“夏多，怎么样？有什么新发现吗？”
　　“有！”
　　夏多斟酌了一下语言，照例施展了隔音结界，“我发现他好像真的是饿成这样的！”
　　“从哪里看出来的？那三天前白天还很正常，晚上突然这样，又作什么解释呢？”
　　“刚刚的检查中，我发现肖恩身上的肌肉十分紧实，虽然看上去无比枯瘦，但我推测他的力气应该很大。另外，我发现他的胃正在快速蠕动，但里面却没有任何食物。总的来说，我推测——”
　　说到这里，夏多不禁放慢了语调，“我推测三天前肖恩很可能是觉醒了一种和力量体质相关的血脉，短时间内让他十分解饿，还不等他去找吃的，就饿昏了！”
　　“真的吗？！”妮雅露出惊讶的表情，当然，后面并没有接上一句“我不信”，她知道夏多就觉醒了一种和元素相关的血脉，应该对血脉比较了解。
　　“还不确定，不过想要确定也很简单，只要喂他吃些肉食就好了。”
　　肉食比面包糊更能补充体力，这是一个事实，而夏多发现肖恩的胃正在快速蠕动后，觉得他应该是能够消化肉食的。
　　当然，现在这个时候让帕狄克去买肉，也不见得能买到，而且一来一回的时间也是个问题，夏多既然拿了人家的法术书，自然不会吝啬这点肉食。
　　在他的随身空间，以及次元袋中，随时都放着食物，有面包、馒头、炒熟的面粉，也有各种肉食。
　　拿出一条风干的咸肉，夏多施展了造纸术系列法术中的【粉碎力场】，将鲜肉和水混在一起，打成了肉泥。
　　之后便让帕狄克给肖恩喂食。
　　而他自己则继续给肖恩制造肉泥，一条条的咸肉被夏多从次元袋中取出，在妮雅惊讶的目光中，淡定地施法。
　　“夏多，你身上都带这么多食物的吗？”妮雅小声问道。
　　“难道你不带？”夏多反问。
　　“……”
　　妮雅没有说话，她确实带了一些食物放在次元袋中，但也没像夏多这样，随身光肉食就带了这么多，这也太夸张了。

第521章 恢复、招募
　　夏多可不管妮雅惊讶的目光，在没有掌握【造食术】之类的法术时，随身带点食物不是很正常嘛？反正又不用又不用自己准备，而且也有这个条件。
　　而即便是掌握了如【造食术】这样的法术，也要考虑到流落在外、魔法失效的情况，有备无患可是夏多家乡族人的良好品质。
　　一边打肉泥，夏多也一边注意观察着小男孩肖恩的状态，刚开始喂第一口的时候，还需要帕狄克用手指压着他的舌头给他顶下去。
　　但随着第一碗肉泥被迅速消化，肖恩的体力也在迅速恢复，嘴巴已经能够追着碗口主动去喝了，很快第二碗、第三碗下肚，肖恩已经能够开口说话：
　　“老爹，我饿！”
　　这话一出，帕狄克眼眶顿时就红了，他激动地看着夏多，嘴唇翕动却怎么也说不出话来，虽然看上去只是几碗普通的肉泥，但谁知道里面有什么奇怪的魔法呢！
　　即便没有，能解决神殿的大人所不能解决的问题，救活他的孩子，也让他十分感激，一本打不开的法术书，给了也就给了。
　　如果孩子没了，才是真的没希望了。
　　而原本呆立一旁的妇人此时也好像回过神来，一下子就扑到在草席边上，抱着肖恩不停地痛哭，像是要将所有情绪全部发泄出来。
　　唯有肖恩，刚刚恢复一些体力，就被母亲抱在怀里，丝毫动弹不得，于是只能可怜巴巴地看着帕狄克，再次叫唤了一声：
　　“老爹，我饿！”
　　“哦，好！”帕狄克立刻反应过来，连忙连婆娘拉开，继续给儿子喂食。
　　又是几碗肉泥下肚，肖恩已经在草席上跃跃欲试，想要起身站起来了，却没想，刚有这一表现，就被帕狄克“啪”的一下打在了脑袋上。
　　肖恩一下子就被打懵了，看向帕狄克的眼神十分迷茫，“老爹？”
　　“还不赶紧交代，到底是怎么回事！”
　　看到儿子已经脱离危险，帕狄克的语气顿时就有些不善，就为了这小子，不知道花了多少钱，还把家里唯一的传家宝给卖了。
　　之前，心里只有担心，现在却只有心疼。
　　肖恩虽然年纪小，但也知道自己犯错了，再一看屋子里还站着两个陌生的法师大人，心里顿时就慌了神，一下子就哭了起来。
　　“老爹，我不知道，我不是有意看到你藏东西的，我也没偷偷打开盒子看。”
　　“……”
　　帕狄克脸都黑了，每次他往木箱子里藏钱，都要让婆娘把儿子支开，免得他不小心在外面说漏了嘴，港口区这边的治安环境不是很好，几乎家家户户都会有藏钱的地方。
　　只不过他还多藏了一本法术书。
　　想到法术书，帕狄克心里又是一惊，儿子很可能是摸了法术书变成这样的，那如果法师大人摸了法术书也变成这样，那会不会找他算账？
　　这么一想，帕狄克连忙看向夏多，“大人，那个法术书，法术书——”
　　“法术书怎么了？难道你还想要回去不成？”
　　“不，不，不！”帕狄克连忙摇头，“我是说，那个法术书很古怪，我摸了没事，但肖恩这小子摸了就变成这样了，大人一定要当心。”
　　夏多点了点头，突然神情一肃，“帕狄克，现在我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你准备先听哪个？”
　　好消息？坏消息？
　　帕狄克有些懵，搞不懂法师大人说这个是什么意思，难道儿子还没有完全恢复吗？或者其他什么情况？但好消息又是什么呢？
　　见帕狄克陷入到左右为难的状态，夏多并没能从中得到乐趣，反而觉得有些无趣，于是直接解释道：“你生了个好儿子，他觉醒了一个特殊血脉，但有一个问题，他今后的食量会大大提高，你很可能养不起他！”
　　“啊——”
　　帕狄克惊讶得长大了嘴巴，虽然施法者祖先并没能传承下什么关于血脉的知识，但他平时在码头做工，人来人往的，也算是见多识广了。
　　血脉是什么，他当然听说过，只是没想到会出现在自家儿子身上，一时间他的第一反应竟然是——这小子该不会不是自己的种吧！
　　但一想到应该没有哪个血脉者会看上自家丑婆娘，他又觉得有些自豪，能生出一个血脉者，不也证明了他的厉害嘛！
　　可是，法师大人又说他养不起这小子，那该怎么办呢？
　　不过，终究是在码头上混久了，他很快反应过来，看向夏多，“大人，您的意思是——”
　　“呵呵。”
　　夏多目光从到现在还有些迷茫的肖恩身上扫过，又落回到帕狄克身上，笑着说道：“我是南方大夏领的领主，而我身边这位是我的妻子，同时也是公主殿下的学生。”
　　说到这里，夏多稍稍停顿了一下，给帕狄克接收的时间，他这么说当然是为了增加说话的可信度，利用公主的声望背书，他也不是做第一回了。
　　待帕狄克神色稍稍恢复，夏多又继续说道：“我的领地正准备开展一个人才培养计划，我看肖恩挺合适的，我现在正式邀请你们加入我的领地。”
　　邀请都说出来了，帕狄克哪里有拒绝的勇气，更何况攀上这么一位背景不凡的领主大人，也是他一家的机遇。
　　几乎没有任何犹豫，他立刻就答应了下来，此时肖恩还躺在床上，他就只拉了妻子，扑通一声，跪了下来，“愿意为领主大人效命！”
　　“好，现在就收拾收拾，和我离开吧！”
　　夏多不想夜长梦多，血脉者即便是在塞汶顿，也算比较稀少，尽管拥有血脉不等于一定能够掌握魔法力量，但总比普通人要容易一些。
　　而像肖恩这样的在力量体质方面超常的血脉者，就更少了，大多是元素方面的血脉觉醒，夏多推测或许是力量体质类的觉醒需要消耗大量能量，那些觉醒者在出名前就饿死了。
　　夏多自己觉醒时，也经历过饥饿，但也没肖恩这么夸张，就只是平常一般的饿，而且他每次觉醒都是在晚上（因为要做梦~），早上起来就吃早饭，以至于他之前都没怎么在意。
　　现在，他的力量大概在单手一百磅左右，不是能够提起一百磅的东西，而是能够较为轻松地挥舞一百磅的东西。
　　这种力量已经很强了，超出普通人一大截，那么肖恩这种在力量体质方面觉醒的血脉者，又该具有多强的力量呢？
　　会不会强到和魔法对抗？

第522章 代价、安排
　　单纯的力量，在多样性上肯定是不如魔法的，但只论力量大小的话，力量大到一定程度也是能够威胁到法师的。
　　更别说还可以用全套的魔法装备武装起来。
　　是的，夏多已经计划着将肖恩培养成【破法者】的指挥官了，当然，在夏多的计划中，破法者也是需要自身掌握一定的魔法力量的。
　　……
　　小小的一间屋子其实没多少东西可以收拾，大概就是几套衣服，一些餐具，以及那些藏在地下木箱里的钱币了。
　　很快，帕狄克一家人就已经全部收拾妥当。
　　看着三人不安的面庞，夏多安抚了几句，不过又让他们更加不安了，这倒是让夏多有些哭笑不得。
　　之前说帕狄克养不起肖恩，其实倒也没那么严重，只要肖恩展现出力量来，哪怕是在码头抗包也能养活自己。
　　当然，也可以投靠其他人，肖恩并没有觉醒施法能力，并不会被当成施法者，只是一个力量稍大的普通人，即便有待遇，也不会比在夏多这边更好。
　　说不定，还有可能沦为某些法师血脉实验的牺牲品。
　　夏多对于血脉并不是很看重，有当然好，没有的话，也不会强求，在魔法世界，终究是还是搞魔法研究才是正道。
　　就好像在地球上，科技大行其道，人与人的天赋差距，远不如高科技带来的提升。
　　力量再强，难道还能强得过挖掘机？速度再快，难道还能快得过飞机火箭？心算再强，难道还能强得过超级计算机？
　　合理利用外物，才是智慧生命之所以“智慧”的根本原因。
　　地球如此，魔法世界同样如此。
　　……
　　回去的路上，妮雅悄悄传讯问夏多，“你该不会是准备带着他们使用传送法阵返回时之塔吧？”
　　“就是这样。”
　　“就为了一个连施法能力都没有的血脉者，值得吗？”
　　使用传送法阵代价不小，时之塔也是有传送法阵的，即便不考虑对外开放时的溢价，仅仅是使用一次的维护成本也至少需要数百金币，这种代价对于法师而言，也算得上高了。
　　只是一个普通血脉者而已，妮雅觉得，即便是血脉术士也不值得这么看重，毕竟拥有施法能力和成为法师完全是两码事。
　　法师是知识铸就，而血脉术士的施法能力却是来自于血脉，是一个好的起点不假，但能否成为法师还是另外一回事呢！
　　在妮雅的心里，其实并不太瞧得上血脉术士，毕竟能以血脉术士出名，其实就意味着他们在法师之路上并不突出，真正有能力的从不显摆来自血脉的施法能力。
　　成为奥术师，这种源自于普通人后天学习所取得的成就，才是耐色瑞尔最值得称道的成就。
　　夏多倒是不知道妮雅心中所想，不过他做这件事并不需要用耐色人眼中的价值来衡量，目前大夏领不仅缺人，更缺人才，传送法阵那两三千金币，他还是负担得起的。
　　当然了，用传送法阵运普通人，他也是不愿意的。
　　……
　　很快，奥法联合会到了。
　　虽然奥法联合会并不禁止普通人进入，但真正的普通人谁又会没事到这里来呢？帕狄克一家三口好奇地打量着奥法联合会内部的场景，同时也紧紧地跟在夏多身后，生怕被别人指责。
　　而夏多并没有第一时间前往传送间，在路上他就联系了塔灵，申请使用传送法阵，由于融雪竞赛已经开始，传送法阵不算繁忙，当然由于之前频繁使用，现在还是要排队。
　　只不过相比于之前几十几十的排队，这次前面就只有两个人。
　　趁着这个时间段，夏多去提交了已经成功进阶奥术师的信息，将奥法联合会的会员等级一下子从原来的2级提升到4级，而从4级开始就不再需要缴纳会费了。
　　当然，想要使用奥法联合会的服务，肯定是要额外给钱的，就比如，马上就要用的传送法阵。
　　4级成员一次2500金币，少一个子儿都不行，而即便是以奥法联合会传送法阵为目标传送过来，也还是要收费的，只不过这个费用只有传送出去的一半。
　　单单传送法阵一项，奥法联合会就不知道赚了多少钱！
　　……
　　不一会儿，塔灵的通知就到了，到了传送间，夏多见妮雅既不进入，又不离开，不由得问道：“妮雅，你要和我们一起回时之塔吗？”
　　“不，我等下回到吉尔斯高塔还要再整理一下今天看比赛的收获，你把他们送回去后就尽快过来吧，不要错过了明天的比赛。”
　　“嗯。”
　　夏多点了点头，径自踏上了传送法阵，然后招呼帕狄克一家三口，“站过来！”
　　同时输入时之塔传送法阵的通行密钥，等到帕狄克三人站了过来，夏多果断启动了传送法阵。
　　……
　　到了时之塔，时间并不算晚，夏多又带着帕狄克一家传送回临水村，先是莱顿给他们安排了住处，然后才和莱顿商量起这一家今后的安排。
　　虽然夏多准备将肖恩培养成【破法者】的指挥官，但现在，别说是【破法者】了，领地上连能够使用魔法物品的人都没几个。
　　因此，现在也没必要搞什么特殊。
　　“刚刚我带回来的那家人，肖恩就跟着领地的小孩一起上课，不过有一点要注意，肖恩的力气会很大，你要好好教导他，不管是力量的使用上，还是与其他小孩的相处上。”
　　“是，大人！”
　　“至于帕狄克夫妻俩，就按之前的办法，分到工作小组，正常对待，不过也别让人欺负他们。现在领地上的领民成分复杂，尽快完成摸底排查，将他们的资料整理成文书案卷！”
　　这次夏多只是临时回来，等下还是要去塞汶顿。
　　另外，给领民摸底排查，其实是他在进阶奥术师之前就布置下去的任务，现在应该有些成果了。
　　果然，当夏多提到这件事后，莱顿立刻回答道：“大人，领民的资料、背景，已经整理得差不多了，大人现在要看吗？”
　　“现在就不看了，等下我还要离开一趟，等我下次回来再看！”
　　莱顿对此，当然毫无异议。

第523章 存“地”失人、斯瑞精灵
　　当夏多再次回到在吉尔斯高塔的住所时，已经是第二天是凌晨了，总体精神上，夏多并不感到有多疲惫，毕竟就算是普通人熬熬夜也不算什么，而他的身体素质远超普通人。
　　睡觉当然是好的，不过夏多还是决定来个通宵，将昨天融雪竞赛的那一场法术对决整理出来，一直忙到早上，他才给自己做了个清洁，然后活动活动手脚，来到法师塔外面。
　　今天同样有十场比赛，在和妮雅一同前往竞技场的路上，两人聊起了即将开始的比赛，他们不约而同地都对今天的比赛结果不看好。
　　叶尔兰打定主意和科曼索一同针对耐色瑞尔，在比下去，只能让参赛的奥术师选手凭白蒙受损失，昨天他已经看到了，精灵似乎在逼迫奥术师们展开奥火，然后针对性攻击。
　　已经有好几个人奥火受损了。
　　如果耐色瑞尔这边没有什么对策的话，那今天的比赛也只能延续昨天的结果了。
　　奥火可以说就是奥术师这一进阶职业的关键所在，仅仅是多余的魔网之弦损失倒也无所谓，无非就是一些时间上的积累，可要是核心受损，那就只能重新进阶了。
　　如果只是停留在5环层次，那当初能进阶一次，之后重新进阶几次都可以，而要是超出了5环层次，那么想要重新进阶，就只能等到传奇之后了。
　　而融雪竞赛的参赛者被限定在8环层次以下，因为达到8环层次，就可以称为资深奥术师，或者大法师了。
　　到了这种层次，基本上就不会再参加什么公开的奥术竞赛了，基本上也没什么人可以这么指使他们。
　　而事实上，根据夏多的了解，斯图亚特那些人每一个掌握的力量都是在7环层次，这种人要是有所闪失，夏多觉得不是什么物质上的东西可以弥补的。
　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。
　　这是夏多家乡伟人的观点，放在现在的耐色瑞尔，其实也是适用的。
　　奥术师可以说都是大奥术师的种子，而大奥术师更是可以对精灵形成直接威慑的存在，不应该消耗在这种意义不大的比赛场上。
　　不管融雪竞赛背后涉及到什么，只要没能实现批量化产出大奥术师，那么人的因素，还是十分关键，十分重要。
　　有时候，舍弃一些眼前的利益保住一两个好苗子，未来或许可以收获更多的利益。
　　……
　　到了竞技场，夏多和妮雅在昨天的位置坐下，今天竞技场开放得比较早，除了那些走传送法阵的，其他观众大多被提前放进来了。
　　不过没等多久，传送法阵也开始启动了。
　　和昨天相比，观众人数上并没有太大变化，大概还是昨天那些，比较奇怪的是，昨天精灵那边，金精灵和其他精灵坐得比较分散，今天却坐到一起了。
　　当然，这只是叶尔兰和科曼索那边，至于伊尔法朗的金精灵们，则是坐得离科曼索精灵远远地，这点倒是和昨天一样。
　　妮雅也注意精灵坐到一块的现象，不禁感叹，“看样子叶尔兰真的和科曼索走到一起了，都不加掩饰了！”
　　不管是否了解当年那段历史的具体细节，其实大部分耐色人，包括施法者们，都对引领耐色瑞尔走入魔法之门的叶尔兰精灵充满好感。
　　此时妮雅虽然有些遗憾，但也没有表现出太负面的情绪。
　　很快，三方代表，以及次席上的那些大人物也都到了，埃尔卡蒙当即宣布比赛开始，不过在开始前，却多了一番介绍——
　　“来自比叶尔兰更遥远的西方、精灵国度伊尔法朗的朋友们！”
　　埃尔卡蒙的介绍，情绪十分饱满，上溯历史，伊尔法朗精灵是仅次于叶尔兰和耐色人接触的精灵。
　　只不过，后来的联系更多是在矮人贸易城市阿斯科尔的正常贸易往来，但在埃尔卡蒙的介绍中，这也成为了双方关系源远流长的见证。
　　很快，比赛正式开始，而在观众席上，夏多依然在考虑着伊尔法朗的问题，之前妮雅也和他提到过，伊尔法朗精灵与耐色瑞尔的联系并不多。
　　最关键的是，伊尔法朗和科曼索不对付，说是世仇也不为过。
　　看样子，受到科曼索的刺激，耐色瑞尔和伊尔法朗的关系有再进一步的可能了。
　　对于夏多来说，这多少缓解了一下他对于未来可能出现的战争的焦虑，精灵那边并非铁板一块，而形势越是复杂，对于耐色瑞尔的和平发展，就越是有利。
　　当然，对于夏多的成长，也越是有利。
　　这么一想，他觉得那些来自伊尔法朗的金精灵们也变得可爱起来了。
　　说实话，夏多并不太能接受金精灵那种金色的皮肤，又或者木精灵铜色稍稍显绿的皮肤，倒是月精灵光洁如白玉的皮肤十分靓丽。
　　另外，还有一种夏多在【投影位面·麦叶理塔·苏坎维萨城】见过的斯瑞精灵，也是皮肤白皙、身材高大健美，不过，他也知道，在主位面，或许已经不存在真正的斯瑞精灵了。
　　他们如今有一个新的名字——卓尔。
　　夏多曾经在【投影位面·叶尔兰·银光城】亲手斩杀过一个卓尔刺客，如果不是在银光城看过关于卓尔的文献资料，他真的很难想象，皮肤黑不溜秋、身材比人类还不如的卓尔，就是曾经高大白皙的斯瑞精灵。
　　稍稍感叹一下精灵内斗的残酷，夏多又将目光放到了比赛场上。
　　第一场就是两个精灵法师的假打，实在是令人生厌，而第二场，则是来自科曼索的精灵法师挑战耐色奥术师。
　　这才有些看头。
　　和昨天一样，精灵法师意在逼迫耐色方的奥术师展开奥火，然后拼命攻击奥火，甚至一定程度上，都无视了自己的安危。
　　用心极其险恶！
　　不过，夏多也因此学到了奥火操作的一些技巧。
　　而且，经过了昨天的比赛，耐色方也意识到叶尔兰和科曼索在联手针对，今天的参赛者立刻就多了一些应对性手段。
　　反应速度还是挺快的。
　　当然，也让夏多看得十分过瘾。

第524章 安格林、奥术手杖
　　“融雪竞赛【法术对决】第十二场，安格林，胜！”
　　安格林是来自古斯塔夫高塔的奥术师，夏多曾经给他培训过象棋套路，看到他能获胜，并且毫发无损，夏多还是挺高兴的。
　　不只是夏多，安格林的胜利还引发了竞技场内一阵阵震耳欲聋的欢呼，法师们第一次没有压抑自己的情感，敞开了呐喊。
　　虽然安格林并不是第一个获胜的耐色奥术师，却是赢得最为轻松的一个。
　　相比于昨天那种即便赢，也赢得十分吃力的情况，今天无疑有了一个很好的开头。
　　“夏多，你觉得安格林能再赢一场吗？”
　　“应该可以吧！”夏多不确定地说道。
　　他当然希望安格林能获得双胜，但经过了这一场，到下一场的时候，精灵会不会也有所准备呢？
　　……
　　不过夏多担心的事情暂时并没有出现，今天的第三场，耐色方出场的还是安格林。
　　正常情况下，参赛者并不连续上场，昨天的比赛就是这样，不过今天，很显然耐色方改变了策略。
　　安格林挑战叶尔兰法师。
　　没有任何意外，安格林轻松获胜！
　　竞技场内再次爆发出高昂的欢呼声，几乎所有耐色法师都起身高喊着安格林的名字，就连夏多也被这种狂热的情绪感染了，送上了自己的呐喊。
　　接下的比赛中，耐色方偶尔能够取得胜利，但即便能赢，也没有再像安格林那么轻松，当然也就没有再有人能够让场内的法师们那么激烈地欢呼。
　　法师们终究是冷静的，如果不是昨天被压抑了太久，今天也不会有这么大的反弹。
　　后续的比赛中，大抵只有低阶法师会喊上几嗓子，其他人的反应就相当平淡了，倒是那些矮人，有些出乎夏多的预料。
　　在见识过法师们的欢呼后，之后不管是哪方获胜，坐在观众席上的那二十九个矮人都会集体举锤欢呼，然后又旁若无人地拿出酒杯，痛饮一杯。
　　也不知道是不是错觉，夏多明显感觉次席上的那个矮人圣锤战士有些坐不住的样子，也不知道他到底是也想喝酒，还是觉得族人丢脸了。
　　一直到中午时分，十场比赛结束，比昨天结束得稍稍早了一些。
　　当然，夏多也乐得如此，正好有充足的时间，让他将今天的比赛情况整理下来。
　　和妮雅到老地方用完午餐，再一同回到吉尔斯高塔，两人这才分开，各自回到各自的住所。
　　整理比赛情况，没有太大难点，只看各人的记忆能力，但如果对于法术原理有更深入的理解，对于参赛者的操作能够看懂了，那么记忆起来，其实更有效率。
　　夏多对于比赛中的法术对决，当然不如资深奥术师看得明白，不过在竞技场的时候，他其实就已经在随身空间里记录了。
　　只不过那时的记录比较凌乱，现在需要再次整理，不像其他人，如果没有在竞技场中拿出笔记的勇气，那就只能完全靠记忆了。
　　能够同意公开竞赛就已经很不错了，怎么可能再同意让人当场记录，以竞技场那种条件，这不等于彻底公开自己的秘密吗？
　　别说是参赛者无法接受，上面的人也会考虑影响，下次会不会再有人愿意参加。
　　总得来说，拥有可以自由掌控的随身空间，夏多还是很占便宜的。
　　整理完今天这十场法术对决中所涉及到的种种与魔法相关的信息，夏多又开始整理起从【投影位面·奥术帝国】抄回来的那堆笔记。
　　之前忙着进阶，现在进阶已经完成了，这些笔记也需要整理出来，并加以学习、利用。
　　一直到接近黄昏，夏多估摸着妮雅已经完成了对上午比赛的整理，这才联系了她，提出借用法术实验室。
　　昨天刚入手了一本完整的法术书，对于里面的内容，夏多还是很好奇的，特别是肖恩很可能是因为这本法术书而觉醒了血脉，他能一直忍到现在，也算是难得了。
　　刚刚夏多在整理从奥术帝国抄录回来的笔记时，优先整理的也是和法术书相关的内容，另外，时之塔的法术书制造资料，他也已经在随身空间准备好了，并且提前看过一遍。
　　对于法术书，夏多的理解并没有偏，就是一种辅助施法工具，甚至于普通法术书也可以成为辅助施法工具。
　　只不过，做成了魔法物品，功能更加强大。
　　妮雅的回复很迅速，不一会儿，就到了两人约好的位置，带着夏多进入了吉尔斯高塔的私人区域。
　　……
　　法术实验内，夏多取出昨天放进随身空间里的那个铅匣子，妮雅正要回避，却被夏多拦住了，“这本法术书我并没有付出什么代价，帕狄克本来是想找你的，你也留下一起看看吧！”
　　除开带帕狄克一家回时之塔的传送法阵使用费用，夏多实际付出的其实就只有一些由领民制作的风干咸肉。
　　他觉得妮雅也是权力研究这本法术书，就像他所说的，帕狄克本身就是冲着妮雅的吉尔斯高塔身份去的，而他算是截胡的。
　　如果是旁人，倒也算了，对于妮雅，一同研究或许收获更大。
　　听出夏多语气真诚，妮雅也就没有再次拒绝，她确实也对这本法术书很感兴趣，“那我就留下了。”
　　“嗯。”
　　打开铅匣子，强烈的魔法灵光再次出现在夏多面前，只从魔法灵光来看，这本法术书甚至比他身上的【深红庇护法袍】还要稍强一些。
　　如果不出意外的话，帕狄克的那位祖先至少也是一位大法师，因为他身上这件法袍就是一位大法师的作品。
　　是当年埃普斯领主为妮雅购买的成人礼，花了超过5万金币，差不多是萨维尔领一年纯收入的一半。
　　这么一看，这本法术书的价值就更显而易见了。
　　封面上是两行文字，分别用耐色语、精灵语写着——“费尔德的奥术手杖”！
　　夏多第一次看到有人将书的名字取成手杖，而费尔德，就是帕狄克祖先的名字了。
　　帕狄克对于他这位祖先的了解十分稀少，夏多昨天带他们一家到大夏领的时候，特地问过，帕狄克知道的就只剩下这个名字了。
　　更别说什么生平事迹，又或者什么魔法知识，甚至于连他的这位祖先是什么年代的人都不知道。
　　夏多当然也不知道这个费尔德法师，毕竟他知道名字的法师，大多是出过传记的名法师，这个费尔德十分很显然并不出名，至少夏多并没有看过他的传记。
　　看着这明显手写的封面，夏多不禁问道：“妮雅，你听说过这个费尔德法师吗？”
　　“没有。”妮雅摇了摇头，“我从来没有听说过这个名字，如果要找这种资料的话，或许可以去奥法联合会看看。”
　　“奥法联合会吗？我知道了，明天有时间就去找一下，现在先想办法打开这本法术书吧！”

第525章 破解法术书
　　说是打开法术书，其实就是破解这件魔法物品，但夏多此前并没有这方面的经验，因此在说了开始后，他就看向了妮雅。
　　具体操作还是要看她，不过夏多也不是什么忙也帮不上，对于破解魔法物品的原理他并不陌生，大抵就像地球上的破解软件那样。
　　如果说软件的本质是电子流的特定路线，那么魔法就是能量流的特定路线了。
　　施法的本质就是对魔网的操作，能量在魔网中运行，不管是什么魔法物品，最终都会归结到魔网之弦的组合上去（能量路线）。
　　与软件在机器语言的层次上不存在加密类似，魔法在单个要素层次也不存在加密，理论上，任何魔法物品、任何法术，都是开源的。
　　这也是为什么法师们不喜欢在同阶法师面前施法，因为这很容易泄露自身的秘密。
　　施法时加密，有一定的作用，但意义不大，施法本身就是一件耗脑子的事，加密反而让施法过程支离破碎、不成体系，不利于自身记忆、掌握。
　　加密通常用在魔法物品的制作上。
　　如果不对法术原理十分精通，一个法师甚至无法分辨这是否经过了加密。
　　事实上，如果不考虑理解魔法物品设计到的具体法术，也不考虑时间成本，任何加密的魔法物品都可以一比一完美复制出来。
　　这就好比，软件的复制，其实是从最底层完美复制，“01010”之类的信息，只不过魔法物品的复制不仅仅有信息复制环节，还有制作环节。
　　但想要知道软件的源代码，除非没加密，不然的话，就只能通过反编译之类的办法来破解。
　　魔法物品也类似。
　　夏多获得的这件法术书，就是一件经过加密的法术书，不过他也推测，加密的应该只是“外壳”，里面的内容应该是没加密的。
　　毕竟，正常人谁会用谜语写日记呢！
　　但同样的，这个加密应该也具有一些销毁特性，不然加密就没有意义了，强拆之后还不是能够看到里面的内容。
　　另外，这个加密也应该是分不同权限级别的，不然每次自己使用的时候都要解密，岂不是很麻烦！
　　因此，夏多想要打开这本法术书，至少要完成夺取权限这一步，不然的话，就只能慢慢解锁了。
　　……
　　“我先检查一下有没有触发性的伤害法术。”
　　妮雅并没有第一时间动手，毕竟是一个陌生法师的法术书，她不确定那个费尔德法师会不会在法术书附带伤害法术。
　　当然，不只是伤害法术，任何触发性法术都需要避免。
　　在检查之前，妮雅先给自己加持了全方位的防护法术，一阵魔法灵光闪过，在夏多的魔法视觉中，妮雅已经变成一个灵光闪闪的光球了。
　　夏多也同样施法防护。
　　“塔灵，转化法术实验室防护模式，2型测试模式。”
　　就在妮雅话音落下，夏多发现这间实验室内的魔网环境发生了些许微调，变得——变得有些说不出来，反正他是没发现什么异常。
　　紧接着，妮雅控制着奥能，尝试去链接这个法术书的开放魔网之弦，这是使用魔法物品的必备步骤，如果没有奥能的话，就只有将魔法物品和自身相连。
　　不过，一般只有比较高级的魔法物品才有这样的设置，普通的魔法物品，只要使用者与其长期接触，就会自动产生链接，这个时间大概是几分钟到几十个小时不等。
　　从这个角度上来看，一个法师能同时使用的魔法物品是有限的，不大可能会出现一个人手上带十个戒指的情况。
　　妮雅的链接尝试并没有成功，但也不算失败，至少没有引发什么触发性法术，这本浅黄色封面的法术书依然安安稳稳地躺在铅匣子里。
　　“看上去并没有在链接方面设置触发性法术，我要拿起来看看，看有没有正对触碰设置触发法术。”
　　妮雅眼里放着光，语气有些紧张，也有些兴奋，不过夏多看她这个样子，倒是有些担心她的状态了：
　　“等一下，我先尝试使用一下【鉴定术】，你看看吉尔斯高塔有没有驯服的异族奴隶，让奴隶来尝试触碰。”
　　“这本法术书至少都链接了第五层魔网，后面还有多少我们也无从判断，鉴定术应该无法作用吧？”妮雅有些疑惑。
　　“尝试一下也不费什么事，倒是你，你现在的状态可不像是一个冷静的施法者。”
　　夏多这么一说，妮雅先是一惊，但很快反应过来，“抱歉，我也是第一次进行这类破解实验，我现在就去找奴隶过来。”
　　说完，妮雅就离开了实验室。
　　夏多也是一个顺嘴提到奴隶，没想到吉尔斯高塔还真有奴隶，对于使用奴隶夏多心里多少是有些排斥的，不管是出于文明的道德观念，抑或是现实利益考量。
　　但在耐色瑞尔，奴隶是一个很现实的问题，除了异族，就算是耐色人都有可能成为奴隶。
　　另外，就算不用奴隶，只要肯出钱，也会有大把的人愿意参加魔法实验。
　　即便是在地球上，也有各种医学实验志愿者，只不过相比于耐色瑞尔这边奴隶没有选择权，地球上早就形成了一套完整的志愿者招募程序，能够在一定程度上保障志愿者的安全。
　　只要没有邪恶企图，夏多并不排斥使用活体进行实验。至于危险性，那其实是志愿者需要考虑的，或者说是某些还未形成的审查委员会需要考虑的事情。
　　耐色瑞尔想要发展，肯定也会形成相对完善的实验志愿者招募程序的，毕竟，退一万步说，主动参与的实验者至少也会比强迫参与的带来更高的实验效率。
　　……
　　就在妮雅离开去联系奴隶的空挡，夏多准备使用【鉴定术】试试看，尽管他知道能直接鉴定出来的概率十分渺小，但就像他和妮雅说的那样，试试也不费事。
　　而且不管有没有鉴定出法术书的全部信息，至少也不会一点收获也没有。

第526章 沙盒鉴定术、以邻为壑
　　【鉴定术】是一个非常特殊的法术，在夏多的理解中，它其实很类似在测试软件或者程序时使用的沙盒，能够从底层模拟魔法物品的使用情况。
　　换句话说，只有能施展3环【鉴定术】的法师，才能鉴定包含3环法术的魔法物品，如果魔法物品包含的法术高于3环，那么3环【鉴定术】就不好使了。
　　因为没有“全覆盖”。
　　当然，与沙盘测试不能看到被测试程序的源代码一样，【鉴定术】也只能鉴定出魔法物品的相关功能，至于具体的法术细节，是没办法直接获得的。
　　不过，有时候知道了功能，其实自己就能研究出具体的法术细节，类似于知道了一款软件的功能，再进行模仿就很容易了。
　　夏多不只需要知道这个法术书上的“锁”，还需要知道里面的内容，以及制造上的一些细节，这时候【鉴定术】能起到的作用就十分有限了。
　　更别说还是一个最高只到5环的【鉴定术】。
　　……
　　对照着法术笔记，夏多进行了一次并不熟练的施法，几乎在他施法完毕的一瞬间，一个光团“沙盒”将法术书包裹了起来。
　　在夏多的感知中，这个光团在不断渗透法术书，同时似乎在运转某些能量流转路线，只是因为缺少了5环以上的部分，就好像是一个残缺的程序在沙盒中运转，搞得夏多一头雾水。
　　同样的，就算是残缺程序，也依然能够从最底层的机器语言中找到一丝整体痕迹，这次鉴定，也让夏多了解到部分5环层次以下的能量流转。
　　取出一本空白笔记，夏多将第一次鉴定结果记录了下来，方便和妮雅交流。
　　破解魔法物品是一个十分复杂的系统工程，理论上，即便是链接到魔网第九层，只靠夏多和妮雅两个人也可以完成破解。
　　只不过，自身接触到的魔网层次，和魔法物品链接到的魔网层次，相差越大，破解难度越大，不只是理论深入的困难，更有工作量上的困难。
　　夏多已经做好打持久战的准备了。
　　当然，在破解的过程中，夏多也可以着手准备自己的法术书设计，两相对比下来，是可以互相促进的。
　　类似于，边设计、边学习，边学习、边改进。
　　……
　　正当夏多将第二次【鉴定术】结果记录下来的时候，妮雅带着一个身材高大健壮但动作有些僵硬的兽人回到了实验室中。
　　似乎看到夏多疑惑的眼神，妮雅解释道：“这些兽人都被吉尔斯高塔的法师施加了控制魔法，看上去有些不灵活。”
　　“塞汶顿这边还有很多兽人吗？”夏多问道。
　　“不多，内地已经很少有大规模兽潮了，但东边理斯塔尔森林中的精灵王国阿考拉施行封闭政策，很少参与清理兽人，再往东南就是科曼索，他们只会清理他们那边的兽人，有时甚至还会将兽人往耐色境内赶，因此每年都会有不少兽人越过埃里河偷入到耐色境内！”
　　说到这里，妮雅瞥了一眼这个兽人，“这些兽人并不能对内地造成太大的威胁，不过由于兽人皮糙肉厚，又难以驯服，就成为各个法师塔最好的危险实验对象了。”
　　“是嘛！”夏多点了点头，并没有在这个问题上细究，真要讨论的话，一天一夜都说不完，不过对于科曼索以邻为壑的做法，他倒是十分不耻。
　　或许这就是所谓的国际往来吧，嘴上一边说着睦邻友好，一手玩合作，另一手又直接捅刀子，实在是有些不讲究。
　　直接捅刀子，哪有软刀子来得妙，亏精灵还是玩艺术的。
　　再次看了一眼这个动作僵硬的兽人，夏多直接说道：“准备实验吧，你能控制这个兽人吗？”
　　“可以的，塔灵已经将这个兽人的控制权限转移给我了，不过兽人在理解耐色语时可能会有偏差，刚刚在申请的时候塔灵也提醒过了，不要进行太复杂的实验。”
　　说完，妮雅就直接命令道：“拿起眼前那本书！”
　　兽人抬了抬手臂，最后又放了下来，看似凶狠地脸上透露出一丝迷茫，妮雅没想到就这么一个简单的命令这兽人都不能理解。
　　于是又换了一个更简单的命令，同时还用手指了指法术书：“拿起来！”
　　这次兽人反应还算正确，不过就在兽人想要直接抓取铅匣子的时候，妮雅又连忙叫停，她先是将法术书从铅匣子里倒出来，然后再重新下达命令。
　　这次总算没问题了，当法术书被握在兽人灰白色的粗糙手掌中，而没有出现任何状况的时候，夏多和妮雅不约而同地舒了口气。
　　这本法术书被帕狄克拿在手里没事，不代表其他人拿着也没事，特别是在见到帕狄克的儿子肖恩觉醒血脉后，夏多和妮雅都对这个法术书有所猜测。
　　或许和血脉有关。
　　就比如，不是费尔德法师的后代就无法使用，没有觉醒血脉就无法使用，之类的。
　　其实，更稳妥的做法是在肖恩成为法师后，让他过来破解、解析，只不过夏多等不了那么久，自己动手丰衣足食。
　　之后妮雅又反复测试了各种情况下的触碰实验，都没有触发任何法术，夏多觉得亲自试试，如果说费尔德专门设置只有兽人不会触发法术书上的法术，那他就真的服了。
　　趁着防护法术还在，夏多直接上手，和连着铅匣子拿有着截然不同的感觉，比他预想中轻多了，甚至比普通的羊皮纸书籍都要轻。
　　应该是恒定了减轻重量的法术。
　　夏多尝试着打开，但这法术书就好像不是书，而是一整块石头雕刻了法术书外形，丝毫没有任何可以被打开的迹象。
　　尝试到这种程度就可以了，他没敢太用劲，不然的话，以他的力量或许会被判定为在破坏法术书，说不定那时就会触发法术了。
　　“你来试试看。”夏多把法术书交到妮雅手中，妮雅也尝试着打开，但也没能成功。
　　看样子，法术书的开启与性别无关。
　　“唉——”
　　夏多看着就像一块木头一样毫无反应的法术书，忍不住叹了一口气，“看来只能走到最后一步了！”
　　妮雅点了点头，“确实有点可惜。”
　　想要在完全不破坏的情况下开启这本法术书，以目前的情况来看，应该是行不通了。
　　一件完好的魔法物品，哪怕有一点点破坏，都会让它的价值大大折扣。
　　当然了，法术书这种魔法物品的价值，有时候并不在于使用，而是里面蕴含的知识，如果真能有所收获，即便完全破坏了，也算它“死得其所”了。

第527章 秘银构件桥接
　　单纯想要破坏一件魔法物品，并不是一件十分困难的事，不过夏多的目的并非破坏，而是破解，他对这本法术书的制作材料没什么兴趣，他需要的是这本法术书所包含的知识。
　　无论是内部记录的各个法术，还是法术书本身的制作工艺。
　　当然，现在夏多选择的破解方法，其实也是一种破坏，只不过这种方法并不简单粗暴。
　　“对了，妮雅，秘银构件桥接，你掌握得怎么样？”
　　“只是研究过理论，并没有实际操作过。”
　　“……”
　　夏多当然也研究过理论，甚至还经常使用呢，但一种理论却对应多种实际应用，在秘银构件桥接这种专门用来破解魔法物品的操作上，他一次都尝试过。
　　魔法物品的秘银构件桥接涉及到的理论，其实就和奥术师升级所涉及到的法术升环一致，不过是反过来的，叫做等价降阶。
　　这两者是一体的，用一句话来描述，那就是——高环法术可以完全由低环要素构成，反过来，通过低环要素也可以推导出高环构成。
　　想要破解这本法术书，首先要弄清楚的就是这本法术书上与封锁相关的全部要素，之后才可以进行下一步的解密。
　　如果连全部要素都无法知晓，那解密也无从谈起了。
　　偏偏这本法术书在加密封锁上面，还涉及到5环层次以上，这就在夏多、妮雅的“观察”范围之外了，想要研究，就必须经过等价变换，将其转化成低环层次的要素。
　　而这个转化过程，落实到具体的操作上面，就是秘银结构件桥接了。
　　这不仅需要理论方面的精通，对于实际操作也有很高的要求。
　　妮雅之前说过，这也是她第一次进行这种破解实验，现在看来，果然没说谎。
　　既然这样，夏多便开始主动安排工作了，他先是合上那本刚刚记录【鉴定术】结果的笔记，在封面上写上了——《费尔德法术书破解实验记录》。
　　然后再将笔记交到妮雅手上，说道：“先把低环要素记录下来，再借助【鉴定术】寻求突破点，至于秘银构件桥接，我觉得还是要先练练手，你觉得呢？”
　　“我赞成，是我心急了。”
　　“别这么说，我也很心急，但破解高阶法术书不是我们两个人在短时间内就能做到的，边学习、边破解就很好。”
　　“嗯。”
　　……
　　记录低环要素并不需要多少时间，特别是有两个人的情况下，只不过，通过【鉴定术】寻找突破点就没那么容易了。
　　厉害的当然，随便找个位置桥接就可以了，但厉害的，也不需要采用这种方法了，甚至于可以直接鉴定出法术书的相关功能，然后针对性施法解除相关封锁法术。
　　夏多和妮雅现在做的，就类似于法师学徒去尝试理解正式法师，但夏多、妮雅和那位费尔德法师之间的差距远比从学徒到正式法师的差距大。
　　很困难，但也是一个学习、研究的过程。
　　接下来，两人轮流施展【鉴定术】，从1环到5环都有，希望能够从法术书涉及到魔网之弦中的能量流转上，发现一些有价值的东西。
　　刚刚施展了一个3环【鉴定术】，还没开始记录，就被妮雅提前一步拿走了《实验记录》，夏多顿时不解地看着妮雅，“怎么了？你刚刚忘记写什么了吗？”
　　“不，不是我，是你！”
　　“我，我怎么了？”
　　“你该去休息了！”妮雅随手取出一枚带着系带镜子，伸到夏多面前，“你看看自己的脸色。”
　　“我的脸色？”夏多下意识地看向镜面，入目是一个满脸倦容的年轻人，但此时夏多仍旧处于专注状态。
　　魔法视觉下，这枚不过巴掌大小的镜子正散发着耀眼的魔法灵光！
　　一时间，夏多竟然忘记妮雅刚刚说什么了，脑海中只有一个字在不断盘旋——壕，妮雅平时就是照这枚镜子吗？
　　待妮雅收起镜子，夏多这才想起来，他已经两天两夜没睡了，加上不断施法，他的脸色差得可以，只是他的心思一直放在法术书上，竟忽略了这茬，还要妮雅提醒才想起来。
　　而这时，疲倦也恰好袭来，夏多顺势说道：“我这就回去。”
　　“我送你。”
　　“嗯。”夏多没有拒绝。
　　没有妮雅送的话，他一个外人出现在吉尔斯高塔的私人区域，也不知道会不会被塔灵抓走。
　　……
　　回到自己在这边的临时住所，夏多并没有第一时间休息，还有一个必备工作需要完成，那就是——制造奥能结晶。
　　这些天，他也算是积累了一些经验，奥火确实是在不断生成奥能，但速度十分有限。
　　夏多大致估算了一下，如果将奥火中的奥能完全消耗掉（包括制成奥能结晶），大概要8个小时才能恢复。
　　因此，最理想的情况是每隔8小时就施展一次5环【制造奥能结晶】，这样就能够最充分地利用奥火的“产能”。
　　当然，实际情况并不会这么理想，夏多的计划是在晚上临睡前制造一次，白天的话，还是尽量保持奥能充裕，以防范意外。
　　奥能结晶能被奥火吸收不假，但这也是需要时间的，效率和奥火生成奥能的速度一样，并不是点击一下就充满了。
　　这样会浪费奥火每天三分之二的产能，但这也没办法，夏多已经在研究直接将奥能导入随身空间的方法了。
　　这样不仅不会浪费一点一滴奥火产能，还省去了施展【制造奥能结晶】的麻烦，简直不要太方面。
　　只不过夏多成为奥术师的时日尚短，还没来得及出什么成果罢了。可能是存在某些思维盲点，暂时还没想到。
　　他相信，奥能肯定是可以直接导入随身空间的，就好像存取物品一样方便。
　　——【制造奥能结晶】！
　　这一次，夏多依然只制造出一个不到米粒大小的奥能结晶，随手就将这还不够塞牙缝的奥能结晶扔进了随身空间。
　　但“看着”空间又扩大了一些，夏多这才心满意足地洗洗睡了。

第528章 捡漏、形势不妙
　　五月的第三天，也是融雪竞赛【法术对决】项目的最后一天。
　　清晨，夏多和妮雅早早地出门了，融雪竞赛的第三天，塞汶顿的游人比前两天更多了，特别是在竞技场周围，几乎到了人挤人的程度。
　　如果不是混不到传送法阵，夏多也不愿意从这边经过，倒是妮雅有乘坐传送法阵的机会，却依然和他步行过来。
　　好在两人都不是普通的施法者，能在这个时候进入塞汶顿的人多少还是有点眼力的，夏多和妮雅走到哪里，哪里就会出现一片空白，甚至连声音都小了不少。
　　像帕狄克那种当街阻拦的情况，之后夏多就再也没有遇到过。
　　不过，有时他也会在某个冒险者的临时摊位前停下脚步，买下某件所谓的遗迹宝物，今天他同样出手拿下了一个“秘银饰品”。
　　等到进入竞技场内部，入座后，妮雅才小声提醒了一句，“那个饰品根本就不是秘银！”
　　“我知道。”
　　“你知道？那你为什么——”后面的话妮雅没有说下去，但她是真的十分不解。
　　夏多笑了笑，直接取出那枚“秘银饰品”，递到妮雅手上，“你仔细看，这是不是魔网第五层魔网之弦的二重叠合要素在秘银构件中的等价映射？”
　　“这——”
　　妮雅接过“秘银饰品”翻来覆去多个角度观察，这才恍然，“还真是！”
　　不过，同时妮雅也对夏多的敏锐辨识感到惊讶，论成就高阶，她可是要比夏多早得多了，可她却偏偏在夏多提醒过后才能发现。
　　于是，心中默默下定决心要继续补课，将“秘银饰品”还给夏多后，妮雅问道：“你有什么计划？”
　　“等比赛结束，我再过去一趟，那个冒险者能知道这个“秘银饰品”的造型，肯定是有一个参考目标，或许他真的在某个遗迹中发现了古代法器残骸，如果真是这样的话，那我们就有桥接的练手材料了。”
　　“嗯。”
　　……
　　小小的插曲后，比赛也开始了。
　　得益于半位面对战空间的特殊设置，能够让观众即便是隔着一个空间，都能清楚地看到对决双方对于魔网之弦的全部操作。
　　当然，接触魔网层数越多的施法者，能够看到的战况也就越完整。
　　虽然只接触到第五层魔网，但夏多依然近乎贪婪地观察着半位面对战空间内的一切，同时在比赛间隔中，他还会借助随身空间，操控着里面的纸笔，记录下一些关键操作，以方面回去后的整理。
　　今天的比赛状况和前两天类似，都在叶尔兰、科曼索两方都在拼命针对耐色瑞尔方，而他们之间的对决，都是假打。
　　没有一场真正较量过。
　　而且，夏多也看出来了，精灵那边，无论哪一方的参赛者只要赢过耐色一场，另一方在对战的时候就会直接放水，使得一方的参赛者可以轻松取得双胜。
　　而只有双胜才能计分。
　　精灵的这番操作已经不只是打假赛了，简直是赤裸裸的作弊加嘲讽。
　　到了第三天，矮人也看出来了，但凡两个精灵法师的对决，他们一声都不吭了，甚至连酒都不喝了。
　　很显然，叶尔兰和科曼索的做法让矮人也有些不满了。
　　而伊尔法朗的观察团，更是会在两个精灵法师假打的时候大肆嘲讽，那种愤慨的场面，简直让夏多觉得他们比耐色人更像耐色人。
　　他估计，要是没有一众大奥术师、高等法师再场，这些来自伊尔法朗的金精灵，或许会直接和他们那些同样拥有金色皮肤的同胞们打起来。
　　真要是打起来，那就有意思了。
　　……
　　随着比赛接近尾声，包括夏多在内的所有人都在默默统计之前所有的胜场，形势很是不妙，耐色瑞尔这边只赢了8场。
　　看似不错，但要知道一共有30场，而且只有双胜才计分。
　　一算下来，夏多发现，耐色方只有三个奥术师取得取得了双胜，换句话说，耐色方与冠军无缘了。
　　当然，是否冠军应该并没有多少意义，关键还是要看分数，不然的话，只排个一二三名，根本显不出差距来，有些太简单了。
　　……
　　“融雪竞赛【法术对决】第二十八场，塞琳娜，胜！”
　　随着倒数第三场的结果出现，竞技场内大部分耐色法师都不禁心下一沉，这场是耐色方挑战叶尔兰方，耐色方输了。
　　接下去，还有两场，一场是精灵假打，一场是科曼索方挑战耐色方。
　　如果最后一场能赢的话，耐色方就能取得4个双胜，即便输，也不算输得难看，考虑到科曼索、叶尔兰的作为，其实已经可以算赢了。
　　而最后一场，到现在，耐色方只有一位奥术师只上场过一次——
　　斯图亚特。
　　在这种气氛下，就连夏多也忍不住向他投去了期待的目光，同时又碰了碰妮雅的手臂，自说自话道：“妮雅，你觉得斯图亚特能赢吗？”
　　妮雅并没有回答，但其实看了斯图亚特第一场的表现，夏多知道很悬了。
　　因为是“耐色-叶尔兰-科曼索-耐色”这样从耐色方开始循环挑战的，而精灵又打假赛，这等于是耐色奥术师总是在提前透露战力了。
　　虽然从第二天开始，每个奥术师都是连战两场，尽量减少被精灵研究的时间，但至少有三场是隔了很长时间的。
　　特别是斯图亚特，第一场、最后一场，几乎要被精灵研究透了吧。
　　当然，从另一方面来说，斯图亚特也有了充分的时间来重新制定策略，但还是那句话，看他第一场的表现，到现在才不过两天，是很难出现什么质变的。
　　有夏多这种想法的人不再少数，甚至就连斯图亚特自己都不是很有信心，夏多很清楚地就看到坐在离他不远处的斯图亚特神情紧张的样子。
　　如果说这也是策略的话，那夏多真要信了他的鬼了！
　　……
　　很快，两个精灵法师装模做样的假打结束了，科曼索法师不出意外取得了胜利，场上嘘声一片。
　　但这时就看出科曼索精灵的“修养”来了，依然镇定自若地维持着优雅姿态，甚至在与同伴交谈时偶尔轻笑，仿佛场内的嘲讽、嘘声全部与他们无关。
　　倒是叶尔兰精灵有些不安，特别是那些月精灵、木精灵，都低着头，似乎是觉得有些羞愧。
　　而融雪竞赛的主持者、资深奥术师埃尔卡蒙，并没有第一时间宣布进行最后一场对决，让场内的喧嚣好好持续了一会儿。
　　一直到声音越来越大，希雅公主出声制止，“安静！”
　　似乎是一个大范围的沉默法术，场内顿时就安静了下来。
　　埃尔卡蒙适时宣布道：“融雪竞赛【法术对决】第三十场，双方入场！”

第529章 死亡事件
　　斯图亚特看了一眼身边的同伴，【法术对决】项目就只剩他这最后一场，而且最关键的是，第一场的时候他赢了，如果这一场也能赢的话，耐色方就会有四个双胜，就算是输，比分差距也微乎其微。
　　这么个关键节点，斯图亚特手心都攥出汗来了，目光不经意间扫过安格林，见他正歪着脑袋想着什么，斯图亚特心中一叹，如果自己有他那样的实力，那该多好！
　　已经轮到自己上场了，斯图亚特也不再犹豫，他决定哪怕是输，也要让对面的精灵看看耐色人的决心！
　　抱着决死一击的想法，斯图亚特走进了半位面对战空间，但很可惜，如果单凭决心就能取胜的话，还要魔法干什么呢？
　　对战空间内，双方甫一交战，就呈现出一边倒的态势，斯图亚特左支右绌，最终给外面的观众留下了一个定格的绝望表情。
　　但是，对面的精灵法师并没有就此打住，反而在成功限制住斯图亚特后，又紧接着送上了一道毁灭性的射线法术，直接将斯图亚特打得灰飞烟灭。
　　竞技场内一片寂静，一直到精灵法师离开了对战空间，在返回自己座位的时候，对埃尔卡蒙说了句，“宣布结果吧！”
　　埃尔卡蒙这时还没有回过神来，满脑子就只有一个问题——精灵竟然真敢这么做？
　　但毫无疑问，精灵确实这么做了，就在他眼皮子底下杀死了斯图亚特，然后还十分得意地让他宣布结果。
　　不等埃尔卡蒙有所反应，竞技场内已经爆发出一阵阵激烈的咒骂声，更有甚者，已经有人忍不住直接施法，而目标除了刚从对战空间离开的精灵参赛者，还有坐在观众席上的精灵们。
　　埃尔卡蒙一个激灵，知道不能任由事态发展下去，一旦到了不可收拾的地步，那最终的损失将比一个奥术师更甚。
　　他第一时间启动了竞技场内的限制结界，这种结界能够直接抑制低阶法术的出现，但场内却并非只有低阶法师，中、高阶法师并不在少数。
　　反而中、高阶法师牵涉其中，更难处理。
　　埃尔卡蒙在启动限制结界后，立刻向诸位大奥术师投去了求助的目光，眼下这种情况，已经不在他能够处理的范围内了。
　　但出乎他意料的是，诸位大奥术师并没有任何一位出声制止，反而像是在纵然场内的闹剧，这让他心里十分着急。
　　……
　　而在观众席上，夏多和妮雅也同时目睹了斯图亚特被杀的一幕，妮雅甚至还惊讶得叫出声来，两人谁都没有预料到会出现这种情况。
　　融雪竞赛虽然没有明确规定禁止出现死亡事件，但不提过去和叶尔兰两国间的竞赛，就算是今年，之前的那二十九场中，也没有出现任何死亡事件。
　　不管是精灵还是人类，只要一方失去了反抗能力，另一方都会适时收手，即便是精灵方表现出强烈的攻击性，但更多是想破坏人类奥术师的奥火，在“杀死”这方面还是有一定底线的。
　　但没想到，【法术对决】最后一场竟然出现这种情况。
　　而接下去场内的闹剧，就让夏多更加意想不到了，当着一众大奥术师、高等法师的面，就要动手，也不知道这些人是哪里来的勇气。
　　还是说，真就愤怒到失去理智的程度了？
　　大奥术师们的表现，也让人十分奇怪，似乎在有意放纵，夏多特意观察了一下，不管是公主殿下，还是其他几位大奥术师都面色平静，似乎早有预料一般。
　　反倒是叶尔兰和科曼索的那几位高等法师，表情有些迟疑，似乎是有些不解，不管是不是他们的真实表情，都让夏多觉得这件事没那么简单。
　　“妮雅，做好准备，一旦情况有变，我们就立刻离开。”
　　按理说，今天的比赛已经结束了，应该就倒了退场的时候了，但现在这种情况，夏多也不想表现得太扎眼。
　　好在他早就在魔网中寄存了【传送术】，只要没有阻拦，一瞬间就可以离开了，相信妮雅也是这么准备的。
　　“夏多，快看！”妮雅突然提醒了一声，示意夏多看伊尔法朗观察团那边，夏多只看了一眼就觉得头皮发麻，感情你们还觉得事情不够麻烦是嘛？
　　伊尔法朗的金精灵已经朝着科曼索精灵所在的位置发出法术了，这简直是在火上浇油！
　　原本耐色法师们只是在酝酿法术，并没有真正地将法术发出，现在有人带头，那好了，我也来一下。
　　果然，就在伊尔法朗那边法术出现的瞬间，夏多发现场内近百道法术成型，大部分是攻击性的，但也有不少是破法性质的。
　　战斗，甚至于战争，一触即发。
　　“够了！”
　　一个威严的女声瞬间压下了场内的喧嚣，并借助竞技场内提前布置的法阵，将大部分法术消弭殆尽。
　　与此同时，精灵那边，来自科曼索的那两位高等法师也及时制止了精灵们即将展开的反击行为。
　　至于伊尔法朗的金精灵们，因为没有高等法师在场，也只能就此安静了下来，没有再出现什么敏感动作。
　　但看他们依然愤愤不平的表情，夏多觉得这些伊尔法朗精灵恐怕不只是煽风点火，可能真的和科曼索有着深仇大恨，逮住个机会就要发作。
　　现在就看这件事如何收场了。
　　“公主殿下，我的族人一时失手，对于你方的损失，我方会为此做出补偿。”
　　让夏多没想到的是，竟然是一向强势的科曼索率先退让了，没有硬顶着说融雪竞赛没有不死亡的规定。
　　不过即便是退让，那位高等法师的态度依然相当傲慢，而公主的反应，也很耐人寻味，只是说了一句“下不为例”，然后便宣布退场了。
　　至于比赛结果，埃尔卡蒙在众人退场前宣布这场比赛不记分数，想来也是得到了大奥术师的授意。
　　这一次，夏多和妮雅没有步行离开，而是传送离开，直接传送到耐色宫殿前的广场上，之后在步行返回吉尔斯高塔。
　　回去的路上，夏多一边回想着刚刚竞技场内的情况，一边问妮雅，“你觉得刚刚那场对决，是意外，还是精灵故意为之？”
　　融雪竞赛三个项目，【法术对决】、【奥术迷局】、【宏伟幻象】，其中就只有【法术对决】可能出现死亡事件。
　　其他两个项目都算是间接交手，很难对参赛者有什么实质性伤害。
　　而【法术对决】的最后一场，不就是刻意制造死亡事件的最好时机吗？
　　虽然只能杀死一个，但已方也不会有什么损失？即便要做出一些赔偿，但物质上的赔偿，哪有一个大奥术师种子来得重要。

第530章 冒充、缘由
　　对于夏多明显的阴谋论猜测，妮雅并不认同，如果搞这么复杂就只是为了杀一个奥术师，那还不如直接让高等法师偷偷过来猎杀呢，这样连赔偿都省了。
　　“你怎么知道精灵没有过来搞暗杀呢？”
　　“这——”妮雅一时语塞，“我说的仅仅是今天发生的这件事，这种三国之间正式的公开比赛，没必要搞什么阴谋吧！”
　　“这确实是！”
　　夏多也很疑惑，精灵又不是傻子，挑战潜规则有什么好处呢？反正人类寿命短，不在乎，真要是互相伤害，恐怕是精灵更觉得疼吧！
　　尽管夏多一向喜欢往精灵身上套阴谋论，但这次的事件确实疑点重重。
　　不管真相如何，斯图亚特这个已经死掉的人却肯定是最大的输家，一想到前段时间两人还一起聊过天，夏多就觉得有些惋惜。
　　这么一个活生生的人，说没就没了。
　　回到吉尔斯高塔，夏多和妮雅分开，各自返回各自的住所去整理今天的法术对决情况。
　　……
　　而在另一边，精灵使馆中。
　　高等法师苏维里斯正大发雷霆，在他面前，其他精灵们再也不复在竞技场内淡定优雅的模样，一个个缩着脑袋，像是一群担惊受怕的雏鸟，生怕高等法师的目光落在自己身上。
　　“卢安，谁让你在赛场杀人的？！”苏维里斯咬着牙，一脸怒火地注视着正小心翼翼偷瞄他的卢安。
　　心里的火气一阵一阵直往外冒，些许物质上的赔偿倒不算什么，反正可以在其他地方找回来，但如果引发了两国实质性的冲突，那真的是杀死卢安也无法挽回了。
　　还有那帮伊尔法朗的贱民，总是嫌事情不够乱，非要在这种时候火上浇油！
　　“卢安，说，谁让你在赛场杀人的？来之前我的叮嘱都忘掉了吗？”苏维里斯越说越气，如果不是卢安出身不凡，他现在就要让这家伙看看违逆他的后果。
　　“大人，不是您昨晚突然找到我，让我在今天的比赛上出手杀死一个耐色人的吗？您还说无论对方是谁，都必须杀死！”
　　卢安的表情有些委屈，但见苏维里斯像是真的生气了，即便他有无视对方的资本，也不会在这种情况下再生是非。
　　“我吩咐的？”苏维里斯眼中闪过一丝迷茫，如果真的是他，就算是主神也不可能将他的记忆抹除得这么干净。
　　很显然是有人在冒充他。
　　而这个冒充者，能让卢安都无法分辨真假，必定是对他们比较熟悉，最关键的是高等法师的力量难以伪装，能够伪装的就只有高等法师本身了，苏维里斯很快就想到了一个目标——
　　“杰里尼斯！”
　　哼——
　　苏维里斯瞥了一眼这些面色惊恐的族人，不禁发出一声冷哼，随后便转身离开，不过他并没有去找杰里尼斯，因为他知道杰里尼斯最多只是明面上的操作者，他背后还有真正的指使者。
　　回到住所，苏维里斯施法联系了国内，经过几次中转，一个精灵老者的投影出现在他面前，一看到对方一脸淡定的表情，苏维里斯原本已经压制下来的怒火再次腾涌起来：
　　“法罗！你知不知道你在干什么！这种时候你怎么敢肆意挑动两国纷争！等我回去，一定会劝冕王取缔你那到处惹事的组织！”
　　“苏维里斯阁下，你在说什么？”投影中的老者一脸迷茫，但隐隐的笑意却逃不过苏维里斯的眼睛。
　　他不再掩饰自己的怒火，愤而说道：“法罗，你这样的表演还不如一个最下等的艺伶。”
　　精灵并不歧视艺伶，反而技艺越是精湛，就越能得到社会的认可，即便是高等法师也不例外，但最下等的艺伶就不是如此了。
　　总会有没有表演天赋的精灵不自量力，想要强行演出，这样只会污染观众的眼睛，用这样的词汇去描述一位高等法师，可谓十分恶毒了。
　　但这也说明了苏维里斯此刻内心的愤怒。
　　法罗脸上的表情也逐渐严肃起来，但他并没有因此生气，他知道苏维里斯早就不考虑自身的利益了，而是科曼索的整体利益，以及那个遥远却依然可能实现的“大精灵帝国”梦想。
　　“苏维里斯阁下，这件事冕王是知情的，也是经过了他的同意的，事先没有通知你是我的主意，因为我知道你不会同意这样举动。”
　　“为什么？你到底和冕王说了什么？难道你们不知道近期卓尔的攻势更加频繁了吗？这种时候触怒耐色人，并不是一件理智的事！”
　　法罗叹了一口气，露出就知道你会这么说的表情，“就是因为有卓尔的问题，我们才必须表现得比过去更强势，另外，这次试探还和主神的神谕有关，是势在必行的。”
　　法罗的耐心解释，让苏维里斯的怒火渐渐平息，同时注意力也被神谕吸引了过去，“神谕？什么神谕？”
　　“神谕说，雪花石塔故地将生变故，甚至可能会影响精灵的命运，主神让我们尽快调查，之前【全知秘仪】的结果并不理想，可能和光辉之主有关，也可能是其他方面，这次试探就是要小小刺激一下耐色人，之后我会再次组织高等法师施展【全知秘仪】。”
　　“算我一个。”苏维里斯的语气终于松动，但他对在赛场上直接动手杀人还是持反对态度，最后只说了一句，如果这件事对科曼索造成了什么恶劣影响，法罗要为此付出代价。
　　之后，苏维里斯便中断了通讯，但他并没有离开，依然处在昏暗的房间中，思索着这件事可能造成的影响。
　　……
　　与此同时，七塔的大奥术师们也因为今天赛场上的死亡事件聚集到一起，相比于暴怒的苏维里斯，明明是损失一方的大奥术师们却没有表现出有多么生气。
　　莫瑞恩高塔的大奥术师一脸庆幸地说道：“幸好我们提前安排了星灵体对决，不然斯图亚特就要真死了，想要骗过精灵还真不容易，也不知道他们发现了没有？”
　　“真要发现了，他们也就不会提出补偿了，还真是傲慢的家伙！我早就猜到那帮长耳朵会搞事，要我说就直接搞掉他们几个！”
　　“巴迪加尔，你——”希雅公主见巴迪加尔跃跃欲试的样子，有些无奈，“你少说两句吧，让你去，你真敢去？”
　　“你们不帮我，我当然不敢。”
　　“那我们帮你呢？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那——”巴迪加尔像是突然泄气一般，“那我也不敢。”
　　“知道就好！”希雅公主这才正色道，“耐色瑞尔与精灵之间必有一战，但不是现在，希望你能明白这一点！”

第531章 议事、主权
　　耐色瑞尔和精灵之间必有一战，也算是七塔上层的共同认识了，但被希雅公主这么明晃晃地说出来，还是让有些大奥术师直皱眉头。
　　“公主殿下，开战什么的，还是少说。”
　　希雅公主点了点头。“我明白，我们当前最重要的是发展，但我们不惹事，不代表我们就要无限容忍精灵的试探，像今天，如果斯图亚特真的死了，你们会怎么办？”
　　会怎么办？能怎么办？
　　在场所有大奥术师心中都有自己的答案，希雅公主并没有在这个问题上继续下去，而是换了一个话题：“伊尔法朗提出与我们建立更进一步的外交关系，你们怎么看？”
　　“就那个观察团？”
　　“不，他们国内刚刚过来了一位高等法师负责此事。”希雅公主扫了一眼众人的表情，最后看向了莫瑞恩高塔的那位大奥术师，说道：
　　“我还要处理科曼索这边的事，伊尔法朗的那位高等法师就由兰德尔你来接待吧，伊尔法朗精灵虽然是异族，但也是我们可以争取的对象，最好能和他们达成共同防御的协议。”
　　兰德尔大奥术师点了点头，心中对这次任务的重要性又看重了几分，当然，他并不担心不能完成任务，伊尔法朗那边都主动靠过来了，他这边只要回应就好了，只是协议的具体内容，就值得商榷了。
　　毕竟，伊尔法朗那边也不是傻子，哪怕有着共同的敌人，也不是单方面付出的理由，耐色瑞尔也必须有拿得出手的东西才行。
　　这么一想，兰德尔对这次会面的基调也算是有所把握了，不过当着希雅公主的面，他又忍不住问道：“科曼索那边，公主殿下准备怎么处理？”
　　这次险些身死的斯图亚特就是出自他所在的莫瑞恩高塔，虽然斯特亚特并不是莫瑞恩高塔奥术师中最优秀的一个，但毕竟是一个天赋卓越的奥术师，未来成为大奥术师也不是没可能。
　　现在遇到这种情况，兰德尔要说心中不怒那是不可能的，特别是为了从科曼索那边争取补偿，斯图亚特未来很长一段时间都不会再公开出现，这也是一个不小的损失。
　　兰德尔这么一说，希雅公主立刻就明白他想要说什么了，于是也不隐瞒，“星灵体的事只能瞒得了一时，科曼索那边迟早会知道，你不必担心斯图亚特无法公开露面。
　　“等这件事了结，科曼索那边也不会一直盯着他不放，在此之前就先让他去次位面待着吧。至于补偿，就别指望太多了，我需要让科曼索在其他方面退一退。
　　“对了，科曼索这次的行为十分异常，精灵那边的情况我们人类很难打听，你可以探探那位伊尔法朗高等法师的口风，是不是科曼索国内出现什么变故了？或许这个消息能够对我和科曼索的交涉起到关键作用。”
　　“我明白了，既然这样，那我就先去见那位高等法师了，你们继续聊。”
　　兰德尔离开后，希雅公主看着剩下的五个人，说起了下一个议题，“丹佐方面要求我们派人参与地底通道的联合清剿行动，这件事半个月前就通知我了，这次那位圣锤武士过来很大程度上也是因为这件事，你们怎么看？要不要参与？”
　　希雅公主的话刚说完，巴迪加尔就立刻叫嚷了起来，“还参与什么？要我说当初根本就不应该建那条地底通道，每年从那边经过的商队没多少，那群花岗岩脑袋每年收取的维护费倒是不少。”
　　“话不能这么说，既然已经建了，维护也是应该的，特别是这次矮人要求我们参与联合清剿，我认为必须参加，不然的话，这条通道几百年后到底算谁的都说不清了。现在用的少，但耐色瑞尔还在发展，未来或许会成为重要的交通要道，你们说呢？”
　　“霍恩说的不错，可能你们最近几年没去过地底通道，我前段时间刚刚去过那里，矮人已经在通道内刻上了他们的部族史诗，几百年后还真不好说这通道是谁的了！”
　　地底通道有耐色人参与，也有矮人参与，当初约好两家共同拥有，但随着矮人那边在通道内搞什么去耐色化，现在他们可能无心，但谁知道日后是什么情况呢！
　　几位大奥术师看得明白，清理通道，甚至是日后的维护，耐色人都要参与其中，这时巴迪加尔也不再反对，“既然你们都这么说，那这次我亲自走一趟，通道内雕刻不能让矮人独占了。”
　　“那就这么定了，巴迪加尔你过去的时候多带些工匠，让他们和矮人多套套近乎，说不定一个普通矮人士兵都有可能让他们的技艺得到巨大的提升。”
　　“还要多带酒是吧，我知道的，我只是不喜欢思考，又不是真的傻！”
　　“你啊你，也不知道你是怎么混到大奥术师的，就你一个把整个古斯塔夫高塔都带偏了！”
　　“还说我，霍恩你那么多小崽子难道是我们帮你下的？要我说整个七塔，就数你最奇葩！”
　　眼看着两人就要吵起来，希雅公主重重地咳了一声，“都没事做了吗？一见面就要吵，今天就到这里吧，散了散了！”
　　说着，便要离开，不过就在希雅公主即将离开之际，她又突然停了下来，脸色有些古怪，“格瑞塔刚刚给我传讯，说是叶尔兰大使有重要消息想告诉我们。”
　　“叶尔兰？”巴迪加尔又逮到了机会，“那群反复的长耳朵？近千年的交往，我们没有对不起他们吧，转头就和科曼索勾结到一块了，他们能有什么重要消息告诉我们？别是来误导我们的！”
　　“不管是不是过来误导我们的，叶尔兰大使还是要见的，公主殿下，我去见见他，看他到底想说什么。”
　　“行，你和格瑞塔联系吧，我先离开了。”
　　这次是真的散了，在希雅公主离开后，巴迪加尔第一个离开，随后其余四位大奥术师也相继离开，这个隐秘的会客室再次到陷入一片黑暗之中。
　　……

第532章 交流会、探知
　　吉尔斯高塔，夏多临时住所。
　　原本夏多在整理好法术对决的相关细节后，准备去找那个卖他“秘银饰品”的冒险者，却没想到妮雅拿着一份魔法卷轴过来找他。
　　“原本在明天进行【奥术迷局】被推迟了，七塔有人组织了一个小型交流会，我也收到了一份邀请函，你要去吗？邀请函没有限制人数，唯一的限制就是只能自己传送过去。”
　　“自己传送过去？”夏多对这种前往方式来了点兴趣，说起来，他在塞汶顿的时间也不算短了，却也没听说过什么交流会，如果都是这种邀请传送的方式，那也够隐秘了，当然，档次也够高的了。
　　毕竟，能够自己传送，至少都是高阶法师了。
　　妮雅卷起一股微风气流，将魔法卷轴送到夏多面前，解释道：“这个交流会的主题是就是【传送术】，自己传送算是一个隐性验证，总不能让连传送术都不会的人混进去吧，其他主题的交流会一般也都有各种切题的验证，确保参加的人都有相近的水平。”
　　“这样啊！”夏多拿住面前的魔法卷轴，乍一看，似乎有点像传送卷轴，但又似是而非，左右无事，夏多干脆就钻研了下去。
　　一边钻研，同时就在这会客室内演示起来，片刻，夏多抬起头，看到正在安静看书的妮雅，“抱歉，一时兴起，忘记你还在这里了。”
　　“没事，反正看书在哪里都是看，这个交流会你要去吗？”
　　“去啊！怎么不去！”夏多早就盼望着和其他施法者进行思想上的碰撞了，只是他在塞汶顿人生地不熟的，又一直没听说有什么交流会，一直到今天妮雅过来，他才知道，并不是没有交流会，而是交流会差不多都是内部性质的。
　　没有关系，普通施法者根本摸不到门路。
　　或许在奥法联合会那边也能找到，但奥法联合会的门槛很低，或许只是几个蹩脚的流浪法师在交换一些常见法术，那也可以称为交流会。
　　质量就可想而知了，想要找到拥有合适的交流者，还是要老司机领路。
　　这次妮雅介绍的是一个七塔内部的交流会，就算不是奥术师，至少也是一些求上进的高阶法师，即便交流的内容限定在【传送术】领域，那至少也是一些收获。
　　交流促进思考，交流使人进步。
　　要不是交流会在明天，夏多已经等不及过去了，他想看看七塔的交流会到底是怎么回事，是真的开放交流，还是扣扣索索挂羊皮卖狗肉。
　　“对了，这份魔法卷轴给我抄录一份，这上面应该是交流会所在位置传送坐标的奥术几何学映射图形，我还没有解开。”
　　“你直接拿走吧，我那边还有。”
　　“……”
　　夏多转念一想，就明白了过来，如果是他组织交流会，当然也是希望人越多越好，这种看似魔法卷轴的邀请函，其实根本不是真正的魔法卷轴，不能激发法术，惠而不费的事当然越多越好。
　　要是某个被邀请者做的绝一些，大可以明码标价对外贩卖这些邀请函，只不过这么做下次就可能会被排除在邀请名单里了。
　　“既然这样，那我就不打扰你解密坐标了，明天见。”
　　“明天见。”
　　夏多送妮雅出门，不过这时他并没有立刻回去解密交流会坐标，刚刚被耽搁的事，他还没忘呢，想来那个冒险者也该“等急”了吧。
　　……
　　出了吉尔斯高塔，夏多步行至耐色宫前的广场上。
　　塞汶顿城内，不同区域有不同的法术限制名单，特别是飞行、隐形、传送，限制逐次递增，城内能够自由传送的地方并不多。
　　当然了，随意传送也不会有什么大事，只是事后会被质询，兼罚款而已，而在耐色宫前的广场上，就没有这些麻烦了。
　　旧城区一向冷清，广场上基本没什么人，夏多也乐得如此，传送前照例施展探知法术，先看看对面的情况。
　　万一是陷阱，他这么直愣愣地冲过去那就太傻了，虽然塞汶顿城内不打可能会出现正对高阶法师的陷阱，但也不得不防。
　　有那件“秘银饰品”在，夏多并不担心找不到对方，顺便还可以得到更为准确的传送坐标。
　　——【探知】！
　　这一次，由于是在公共场合施展探知法术，夏多并没有将探知到的影像投影出来，而是传递过自己的感官上，或者说，他将自己的感官通过探知法术，延伸到目标所在——
　　这似乎是一个破旧的小作坊，一个中年汉子正在一个老头的指导下拿着小锤子不断敲打一根银白色的金属线，看样子这就是夏多之前买的那个“秘银饰品”的真正由来了。
　　果然不是从遗迹中找到的，想想也是，不是秘银，又怎么能在遗迹中度过漫长时光而不被侵蚀呢。
　　不过，既然这两个人能仿造第五层魔网之弦的二重叠合要素在秘银构件中的等价映射，肯定是有参考的，关键就是那个老头。
　　或许他年轻时闯过遗迹，得到过古代法器残骸，甚至是完好的魔法物品也说不定。
　　夏多移动视角，在这间小作坊内来回查看，重点是检查这里有没有魔法灵光存在，如果有的话，那他和妮雅练习秘银构件桥接的实验品有了。
　　除了埃普斯领主私下传给妮雅的家底，时之塔的经济状况夏多十分了解，真要是消耗完好的魔法物品用来练习，那也太败家了。
　　仔细检查了一番，夏多并没有在小作坊内发现任何魔法灵光存在，倒是那老头身上，好像藏着一件完好的魔法物品。
　　调整视角，夏多从老头领口看到了那件魔法物品的本体，一颗正散发着微弱可见红光的圆珠状吊坠。
　　短时间内他也没办法解析这个吊坠的具体功能，不过看那老头额头上越来越多的汗滴，夏多也有些明白了什么。
　　笑了笑，他停下了探知术，随后施展传送，目标就是那个小作坊。
　　有经过探知法术得到的相对准确的传送坐标，夏多再次施展了一次完美传送，稳稳地站在他想要出现的位置。
　　只不过他刚出现，就听到一个暴躁的声音喝骂着，“蠢货！让你看准了人再卖，这下好了，惹来祸事了！”
　　伴随着喝骂声，还有一声清脆的巴掌声，以及小锤子掉在地上的轻微闷响。

第533章 魔珠、心意
　　不过，夏多的突然出现让小作坊内的两个人顿时安静了，不等夏多开口，老头就拉着中年汉子跪倒在地，不住地求饶：
　　“大人饶命，这小子一时昏了头脑蒙骗了大人，我愿献上全部财产，只求大人饶他一命！”
　　说着，更是从脖子上扯下那条项链，双手托着递到夏多面前，“大人，这是我年轻时在遗迹中获得的一件宝物，求大人放过我们！”
　　“……”
　　夏多有点懵，他这还没开口呢，就又是献家产、献宝物的，难道他看上去就这么不近人情？
　　说到底买卖双方你情我愿，在明知道东西是假的情况下，他还是买了，多少存了一些钓鱼执法的心思，不过他也算是为这一家子排雷了，如果换做其他法师，或许就真的既要钱、又要命了。
　　当然，其他法师也不见得能像夏多这样轻易找到对方，【探知】是一个4环法术，就为了只花了10金币的假货，浪费一个4环法术根本划不来。
　　不过既然夏多来了，肯定也不会白走一趟。
　　他先是拿起那条项链，就近仔细观察了一番上面的圆珠状吊坠，发现果然和他之前猜测的一样，这是一个能够侦测探知法术的魔法物品。
　　虽然夏多没有施展【鉴定术】，但这枚吊坠上的魔法根本没有经过加密，而且还是通过【魔法恒定术】加上去的。
　　这一发现让这吊坠在夏多这里的价值大打折扣，【魔法恒定术】制造魔法物品虽然看似灵活很多，甚至能够在人体附加法术效果，但是它的稳定性却比使用秘银构件制造差很多。
　　而且施法门槛很高，基本上无论需要附加多少环的魔法效果，都至少需要高一环的施法难度，这里面牵涉到要素循环，只因这【魔法恒定术】并不是一个具体的法术，而是一项技术。
　　这与夏多选定的研究方向不服，他需要的是门槛更低的制造方法，这样才能扩大有能力参与制造的施法者范围，同时也促进各类法术的迭代更新。
　　仔细检查了一番，夏多又将这条项链扔回了老头还托着的手掌中，语气平静地说道：“先起来吧！”
　　在扔这条项链的时候，夏多心里确实又几分不舍，几乎不需要付出任何代价，他就可以得到这件价值过万的魔法物品，而且完全符合耐色法师的行事标准，不会有任何人因此指责他。
　　但是——
　　几乎不需要，不等于完全不需要，他需要付出的其实是心底的一点信念、一点原则，他对于耐色瑞尔当前的环境其实并不完全认同。
　　他和耐色法师的三观还是有所不同的，虽然在这里这么久或多或少受到了一些影响，但有些原则性的东西，还是不容改变。
　　钓鱼执法，然后过来杀人夺财，扪心自问，夏多是怎么也做不到的，即便不杀人、只夺财，夏多也觉得有些不光彩。
　　如果是敌人的话，那倒无所谓，就像那个霍克领的奥术师阿奎莱恩，夏多偷袭做得理所当然，甚至如果有更“奇”的方法，他也不介意尝试一二。
　　但双方不是敌人，就没必要行这种诡道了。
　　耐色法师虽然不推崇正义，却也排斥邪恶，哪怕是邪恶者也不见得就喜欢跟邪恶者为伍。
　　如果是夏多穿越前写过的某本小说的主角，或许他要说的第一句话是——“区区俗物，也敢拿来乱我心意！”，然后或杀或砍，最后摸尸。
　　这样看起来比较装逼或者中二，但放在夏多自己身上，不管从现实考虑，还是从自身的心意考虑，他还是不愿意接受这件魔法物品。
　　不过，不要魔法物品，不等于不要人。
　　当然，在此之前有些问题还是需要问清楚的。
　　见两人还战战兢兢地跪在地上，夏多再次说了一句，“站起来！我不想再说第三遍！”
　　其实夏多心里是非常反感这种动不动就跪的形式的，虽然看上去有点小爽，高高在上嘛，但换个角度，会不会哪天他也遇到一个需要他伏地叩首的存在？
　　别人跪自己当然无所谓，轮到自己跪别人的时候就不好受了。
　　这种陋习要坚决取缔，你我都是大奥术师、甚至是高邈神灵的种子，凭什么我要跪你，如果人人都有这样的信念，或许这才是适合文明发展的世界。
　　至今夏多还没有被别人要求下跪，但他知道如果某个大奥术师要求他下跪行礼的话，他是没有拒绝的余地的。
　　虽说施法者也算是伟力归于自身，不需要像普通人掌权者那样，通过各种繁复的礼法形式来凸显权威，但保不准就有人好这口。
　　每每想到这种可能，夏多就是一阵烦躁。
　　力不如人，徒呼奈何。
　　……
　　小作坊内的老头和中年冒险者在夏多的两次命令下，总算是站了起来，不过依然战战兢兢、小心翼翼，生怕眼前的法师大人一个法术打过来。
　　“说说，你们这么骗过多少人了？”在询问的时候，夏多不着痕迹地施展了从【投影位面·奥术帝国】学到的审判法术·问询。
　　其实就是心灵法术。
　　【问询】类似于莱顿曾经施展过的【诚实之域】，能够判断法术场域内的目标是否说谎，只不过没有圣力参与，是纯粹的奥术魔法，相当好用。
　　“大人，我们昨天才从希博登领来到塞汶顿，就只出了一件货，还被大人买去了。”中年汉子语气里似乎有些委屈。
　　是真话，但没说谎不等于没隐瞒，夏多继续问道：“那你们在来塞汶顿之前有没有骗过其他人？”
　　“……”中年汉子脸色的表情开始挣扎，最终脸色一垮，正要开口，老头抢先一步说道：“大人，我们之前就只卖出几个，而且我们事先都明说了只是普通银饰，是他们自己这么认为是秘银的。”
　　“哦？怎么到了塞汶顿，胆子反而大起来了？”
　　夏多买的时候，那中年汉子可是说好了是秘银饰品的，在外地不敢这么说，到了塞汶顿反而这么说，难道他以为塞汶顿的法师比外地更傻吗？还是说打算只干一票就不来塞汶顿了？
　　他扫了一眼已经掉落在地上的那一团银白色金属线，银和秘银的外观还是很明显的，那团金属线从外观上看于秘银线无异。
　　如果不是夏多经常接触秘银，还真会被他们骗过去，这两个人的手艺还真不赖。
　　“这种饰品的样式你们是从哪里知道的？”两个寻常问题之后，夏多终于问到了正题。
　　中年汉子一脸茫然，只是看向老头，老头也不隐瞒，“大人，我年轻时在遗迹中找到一件破损的古代法器，有很多复杂的秘银结构，我把它拆开卖掉了，后来，后来——”
　　“后来觉得只卖一件还不够，就开始造假了？”夏多帮他把后面的话说了出来。
　　“是。”
　　“……”

第534章 招揽、任务
　　感情这生意已经做了很久了，就没有一个法师上门“维权”吗？夏多还真为他们这些年的好运感到惊讶。
　　“按理说你们不需要来塞汶顿啊，而且还这么高调，在竞技场外面那么多冒险者行家、施法者在，直接说是秘银饰品，说说是怎么回事？”
　　说到这个，中年汉子露出愧疚的表情，而老头这时倒有些云淡风轻了，“大人，我年纪大了，不想再这么流浪下去了，想最后捞一笔，然后买块土地，好好养老。”
　　“不，大人，都是因为我！”中年汉子突然情绪爆发，“都是因为我，老头子想给我买块地，让我讨个婆娘安定下来，耐色大多数领地我们大多去过了，我听说塞汶顿最近有奥术竞赛，肯定会来很多人，才拉着老头子过来的。”
　　好一出家庭伦理剧啊！
　　不过也到了夏多最终审判的时候了，“我买了你们的‘秘银饰品’，结果却是假的，我想你们至少需要给我把秘银饰品还回来吧！”
　　“可是大人，我们真的没有秘银啊！”老头一听夏多的话就觉得不好，连忙将那魔法项链递到夏多面前，“大人，我用这个宝物抵偿行吗？”
　　“你说呢？”夏多一挑眉，他要这魔法项链有什么用，他有现成的侦测探知的法术，还有回避侦测的法术，要这项链无非是换点钱，但他又不缺钱，至少不缺这条项链的钱。
　　“现在我给你们两个选择——第一个，现在就把我的秘银饰品还回来；第二个，成为我的领民，为我工作。”
　　来之前，夏多倒是没想过收下他们，而是想着那件“秘银饰品”的原件，不过现在他知道原件早就被这老头拆掉卖了，那就只能要人了。
　　既能探遗迹，还能伪造秘银，也算是人才了，大夏领现在就比较缺人，当然也缺人才。
　　“怎么样？选哪个？”
　　老头脸色变幻不定，还能选哪个，站在这里谁能拿出秘银来，当然只有选第二个了，“大人，我们愿意成为大人的领民。”
　　说着，啪嗒一声，又跪下了。
　　“好！”见他们这么识趣，夏多也不想再施手段，“起来吧，我是南方大夏开拓领的领主，不久前刚刚进阶成为奥术师，你们撞到我手上，总比撞到别人手上要强。”
　　“大夏领，奥术师！”老头喃喃低语，难怪这么轻易就能找上门来，只有奥术师才有这样的能力吧。
　　另外，大夏领的名字他从去年年底就不断听人谈起过，据说大夏领主善于开拓，还开创了一门开拓秘术，让不少法师大人都为之赞叹。
　　现在看来成为大夏领民似乎也不坏，既然反抗无力，老头立刻就接受了现实，甚至还为此找了不少借口。
　　但仔细想来，大夏领主确实没有什么恶行，都是正面的名声，大夏领或许就是自己的终老之地了。
　　“对了，还没有问你们的名字呢？”
　　“大人，我叫贾巴斯，波克是我收养的孩子，也算是我的徒弟。”
　　“好！”夏多仔细打量了下两人，“贾巴斯、波克，现在我有一个任务交给你们。”
　　“大人，请吩咐。”
　　“你说这种饰品的源头是你曾经找到的一件古代法器残骸的一部分？”夏多指着地上的那团银白色金属线说道。
　　“是。”
　　“我要你将那件古代法器残骸复原出来，材料不限，我希望在半个月内看到它！”
　　贾巴斯犹豫了一下，最终还是答应了下来，“大人，我一定尽力而为。”
　　“不要让我失望！”
　　如果那件古代法器完好无损，至少是在5环层次，虽然复原品不会拥有任何魔法效果，不能用来练习秘银结构件桥接，但却可以让夏多尝试进行逆向工程。
　　至少一个未知的至少5环的法术，还是让夏多挺看重的。
　　当然，这两个人的用处还不止这些，夏多曾经在临水村附近的巨魔巢**发现了几块神秘泥板，上面既有奥术几何学映射图像，还有一些未知的文字。
　　虽然夏多并不认识这些文字，但后来他在看【耐色卷轴】的时候，发现了类似的文字，当时他就觉得有些熟悉，后来在整理随身空间的时候才想起来，这不就是那几块神秘泥板上的文字吗？
　　能和【耐色卷轴】扯上关系，那几块神秘泥板，乃至泥板的发现地，不免让夏多产生了几分美妙的联想。
　　他也不指望还能再发现一套【耐色卷轴】，但如果能发现一些类似的、哪怕次一级的东西，也足够他“饱餐一顿”了。
　　传闻【耐色卷轴】不就是被一队冒险者发现的么？夏多也想找些擅长探索遗迹的冒险者去帮他搜索巨魔巢穴那边的可能遗迹。
　　说起来，这种擅长探索遗迹的冒险倒是有点像夏多家乡的摸金校尉，现在就有两个送上门来，他实在没有任何理由拒绝。
　　当然，擅长探索遗迹的冒险者和血脉觉醒者还是有所不同的，至少擅长探索遗迹的冒险者只要想找，总能找到一大堆的，但血脉觉醒者就只能看运气了。
　　夏多也不准备再用传送法阵将这两人送回去，等过段时间从南边过来运领民的货船到了，让他们把这两人捎带回去。
　　在此之前，也正好让这两人将那件古代法器残骸的复原品弄出来。
　　“贾巴斯、波克，你们能会使用魔法卷轴吗？”
　　“我不会。”中年汉子波克立刻说道，倒是贾巴斯点了点头，“大人，我会。”
　　“很好！”夏多更加高兴了，这资深冒险者还真是一宝，等回到领地，还能让贾巴斯和艾瓦一起训练其他士兵，最好能琢磨出更高效的训练方法。
　　暂时做不到全民施法，至少要让所有士兵学会使用魔法卷轴。
　　夏多从次元袋中取出两份魔法卷轴，递给贾巴斯，同时叮嘱道：“这两份魔法卷轴可以联系我，有紧急情况就立刻联系我。”
　　贾巴斯伸手要接魔法卷轴，但夏多却没有立刻松手，盯着对方眼睛，警告了一句：“这世上不会有比我更公正、更开明、更慷慨的领主，好好工作，不要自误！”
　　说完，夏多松开了手。
　　“是，是！”贾巴斯忙不迭地答应，自从看到有人传送过来，他就没有想过反抗，能找到他一次，就能找到他更多次，他怎么敢反抗！
　　【问询】的法术场域还未消失，夏多看得出对方没有说谎，他也相信对方不敢乱来，不过冒险者终究是一群不安分的人，提醒一下也是应有之义。
　　希望不会出现让他失望的情况，他要是失望的话，有人就要遭殃了。

第535章 女法师、坐标演算
　　回到吉尔斯高塔的临时居所，夏多拿出了刚刚妮雅留下的那份魔法卷轴，当然实际上它是一份邀请函。
　　最上面用潦草地笔触分别写着两行文字，一行是耐色文字，一行是精灵文字，但都是同一个意思——“欢迎参加由贝莱拉组织的奥术交流会”
　　耐色文字倒也没什么，不过精灵文字清晰地指出了组织者以及交流会的部分信息。
　　来自吉尔斯高塔的女性法师，演讲+提问形式的交流会。
　　这倒是让夏多有些惊讶，不管是在时之塔，还是在塞汶顿，女法师都是相当少见的。
　　由于当前社会底层生产关系的落后，即便女法师同样能够像男性法师那样掌握强大的力量，但在掌握力量之前，还是会被世俗裹挟。
　　要么拥有深厚的背景，要么天赋惊人，并且早早地就表现出来了，女性才有可能走上奥法之路，不然的话，也只能在俗务中蹉跎。
　　即便是有女性大奥术师存在，也很难改变这种现状。
　　这大概就是没有普及教育的弊端了吧！
　　夏多想到自己的家乡，即便已经开明到相当程度，在社会上，女性从事的职业大多还是受到性别影响，并没有完全摒弃性别的影响。
　　就连科学家这种高智指向的职业，都没能完全摆脱性别的束缚，从家庭到社会，到处有束缚。
　　相比于夏多家乡，耐色瑞尔的女性可选择的机会就太少了，当然了，男性的可选择机会也多不到哪里去。
　　归根结底，还是社会底层的生产力太落后，由此带来的生产关系也十分落后。
　　施法者圈地自萌有意思吗？
　　当然没意思！
　　特别是见识过真正文明景象的夏多，又怎么忍受得了身处这样的社会呢？
　　再看这交流会，夏多突然有些有些意兴阑珊，只是一个交流会而已，而不是整个魔法界的广泛交流，如果能发展成类似地球上公开的学术期刊交流形式，那倒是挺和他的心意。
　　只是魔法这种东西，哪怕再理论，也会涉及到实践，而实践都和切实的力量联系到一起，谁会那么大方和别人分享力量呢？
　　再看这交流会，夏多又觉得有点意思了，至少七塔不反对在内部搞这种交流会，可能还有所支持。
　　“交流会啊！”
　　夏多轻轻叹了口气，然后拿出一叠空白羊皮纸，开始破解邀请函上的交流会传送坐标。
　　魔网之弦组合-奥术几何学映射图形
　　前者可以被成为法术的基本要素，从前者到后者要经过奥术几何学转换，期间可能还会有加密过程，最终变成施法者可以通过肉眼直视的图形结构。
　　当然也有其他的理论进行转换，如《符文学》之类的。
　　但就目前来说，《奥术几何学》已经成为要素解析领域的通用标准了。
　　传送坐标的本质当然也是魔网之弦的某种组合，可以嵌入【传送术】之中，作为传送的方位指导，除了具体的坐标，还可以是模糊的信息。
　　这就涉及到另一种理论了，类似广域搜索，模糊探知、模糊通讯都是这种理论的应用，【模糊】本身也是一个要素单元，同样可以和【传送术】结合。
　　一番研究下来，夏多发现这份魔法卷轴上面除了主体的奥术几何学映射图形，在卷轴的边角作为装饰的纹路，其实也暗含了模糊传送的部分信息。
　　无论是通过坐标精准传送过去，还是模糊传送过去，都算取得了参与交流会的资格。
　　破解工作进行得相当顺利，还不到晚上十二点，夏多就将两种传送方式全部破解出来，一般来说，破解加密的奥术几何学映射图形不会这么轻松。
　　但交流会的组织似乎并没有设置太多的障碍，坐标加密采用的规则甚至都直接在那行精灵文字中暗示出来了。
　　模糊传送的信息连加密都没做，就明晃晃地放在那里，任人取用。
　　如果夏多不是担心模糊传送有可能把他带到沟里去，他都可以不去破解传送坐标了。
　　“（土**，火***，水***，气***，正***，负***），让我看看这交流会到底在哪儿！”夏多一边施法侦测当前所在位置的六维坐标，一边分析交流会所在坐标透露出来的部分信息。
　　夏多知道不少位置的六维坐标，特别是了解了六维坐标的本质，对比、分析起来也就不难了，这个交流会坐标其他都正常，只有“土元素参数”不正常。
　　六维坐标定位是通过测量施法者所在位置和元素位面的相位差来判断的，其中的根源理论就在于元素创世。
　　六维坐标也可以看作是元素位面在主位面的投影，任何一个位置都有唯一对应的六维坐标。就算是在异位面，只要创世根源一致，都可以利用六维坐标进行定位。
　　就夏多目前了解到的，除了星界，物质位面到现在还没有遇到六维坐标失效的情况呢。
　　同样，通过六维坐标也可以看出坐标对应位置的天然元素状态。
　　交流会所在的位置，与土元素位面的相位差较小，并且明显小到超出正常范围了，这说明那个位置天然的土元素浓度超出正常环境。
　　虽然元素能量会在魔网中流淌，很少会有游离的元素能量出现，但即便是魔网中的元素富集也会形成元素的具现化物质。
　　如水元素富集就会形成水，土元素富集就会形成土。
　　一般来说，越是往地下，土元素富集层度就越高，难道交流会是在地下？这不成地下交流会了嘛?
　　夏多还想着在明晃晃的大礼堂，或者安逸的私人会所中，来一场酣畅淋漓的学术交流，如果真是在地下，那可真有些怪异。
　　不多时，夏多的法术结束，他现在所在位置的六维坐标出来了，当然仅有坐标还不够，还要换算成物质位面空间上的距离，才能大概判断另一个坐标和他的相对位置。
　　只是一个小小的换算，根本难不倒夏多，很快，他就得到了一个确切的位置——
　　神殿区？
　　不，不对，或许就在大神殿之下。
　　只是，在光辉之主的大神殿下面办交流会真的好吗？

第536章 神恩新意义、谈判
　　塞汶顿的神殿区，更准确地说是新城区的神殿区，说是区，但其实就只有一座光辉之主的大神殿，其他都是和神殿相关的附属建筑。
　　如神职人员的住所、训练场所、救济站、法庭之类的。
　　在旧城区还有一个区域也可以称为神殿区，但那里供奉的死亡之主，一般来说，人们更习惯称呼那里为“陵墓区”。
　　在判断出交流会在大神殿下面后，夏多深感不可思议，立刻联系了妮雅，而妮雅这时也没有睡，她立刻给予了回复。
　　“我没去计算具体位置，如果真的是在大神殿下面的话，那也确实有些奇怪，我去问问贝莱拉。”
　　阴谋什么的倒不至于，就是这问题不搞清楚，夏多心里始终不安，贝莱拉是吉尔斯高塔的，而妮雅又是公主的学生，自然能够轻易联系到对方，他一边等待妮雅的回复，一边施法制造奥能结晶。
　　依旧是不到米粒大小，蚊子腿上的肉，聊胜于无。
　　将奥能结晶扔进随身空间，妮雅还没有回复，夏多又开始检查奥火的状态了，进阶完成四五天，他的奥火还算稳定，唯一不足的地方大概就是魔网之弦的复杂度了。
　　这决定了夏多能否展开多余的魔网之弦，进行类似魔网施法的施法，纯以奥能施法，还是有些过于繁琐了。
　　只是，他也就魔网之弦的问题问过妮雅，妮雅的回答是，目前没有任何主动改变魔网之弦的办法，只能等它自行增加、延长、变复杂。
　　魔网之弦即是能量的运行器，又是能量的储存器，几乎算是一个奥术师最为珍贵的财产了。
　　和它一比，奥能结晶就有些不值一提了。
　　经过这几天的摸索，夏多大致对自己奥火的状态有了一定的了解，对于魔网之弦、奥能上限、施法消耗，也有了一个大致的概念。
　　只是目前实验的次数较少，还没能测算出具体的量化属性，不过，夏多相信用不了多久，他就能搞出一套奥火升级体系了。
　　当然，这个升级体系仅仅只能作为信息展示所用，并不能真的让他升级。
　　正考虑着是否暂停“喂食”随身空间，将奥能都用来实验，妮雅的回复过来了——
　　“贝莱拉告诉我，大神殿下面有一个魔法女神的小神殿，交流会就是在那里进行，具说在那里进行魔法交流有可能得到女神的神恩。”
　　“真的吗？”夏多不禁动了一些心思。
　　过去觉得神恩无用，无非是觉得自己肯定能升级，不需要依靠神恩，但真正了解到奥火的情况，他又觉得有神恩也不错，至少窥见下一层魔网能够瞬间提高奥火的复杂度。
　　等同于，提升了魔网之弦的复杂度，以及自身可容纳的奥能上限。
　　当然，对于夏多这样有潜力继续升级的奥术师而言，刻意追求神恩有些不值当，但这种在交流会上碰运气的方式还是不错的。
　　说不定哪天积累多了，真就能直接升一级了。
　　“我刚刚也问了其他人，他们也都知道这个信息。”妮雅的声音到这里突然变得有些低沉了，“就我们这些小地方来的才不知道，而且像这样的信息我们不知道的还不定有多少呢！”
　　“……”
　　确实，这种类似常识的信息，通常不会有人专门记载，除非正好碰到，不然错过了都不知道，听到妮雅的情绪有些低落，夏多心里也有种急迫感，或许自己也该留在塞汶顿。
　　但一转念又否定了这个想法，他在这里立足的身份是什么呢？大奥术师学徒的丈夫？夏多不愿意以这样的身份留在塞汶顿。
　　再说还有开拓者的责任，他至今都没有被邀请加入塞汶顿议会，也说明了开拓事业没有得到公主的认可，还需要继续努力。
　　贸然放弃可能就直接触怒公主了，这可是几个学生丈夫身份都补不回来的。
　　“不要看轻自己，耐色瑞尔20岁出头的奥术师有多少，成为大奥术师学生的又有多少？你都这么想，让其他人怎么过？”
　　“我才没有看轻自己呢！只是觉得小地方的法师好可怜。”
　　说完，妮雅又留下一个傲娇的短音“哼”。
　　夏多试探着又发送了一句“早点休息”，但却没有回应，夏多摇了摇头，开始洗漱，一直到他躺到床上，妮雅的回复过来了。
　　也是一句“早点休息”。
　　……
　　就在大部分人早已休息的深夜，耐色宫依然灯火辉煌。
　　会客大厅内，希雅公主、格瑞塔大法师，以及多位文书、幕僚、七塔代表，甚至是奥法联合会代表，端坐在谈判桌的一侧，正视着前方。
　　谈判桌的另一侧并不是真实存在，只是一群精灵的投影，其中白天还在竞技场出现过的科曼索代表、高等法师苏维里斯赫赫在列。
　　只是现在，精灵们的状态似乎还不如耐色瑞尔这边，为首的精灵不停地皱眉，这次耐色瑞尔也不知道怎么突然变得这么强势。
　　恰逢十年一次的贸易协定到期，这次耐色瑞尔方面的要求主要有两个方面，一个是提高高品秘银的交易量，另一个则增收艺术品交易税。
　　前者倒还无所谓，反正每年不知道多少高品秘银以艺术品的形式输入到耐色瑞尔，提高官方交易量也只是将这种形式明确化了。
　　但后者就直接全面打击了科曼索的收入，艺术品可不只有秘银制品，反而木质、石质或者其他金属艺术品的交易量更大、利润更高，因为精灵绝大多数产出都被归在了艺术品范围，溢价极高。
　　而更关键的是，这种刻意针对科曼索艺术品征收的税，必然会伤害到科曼索的影响力，那些人类可分不出什么是科曼索艺术，什么是叶尔兰艺术，只要是精灵的，长期下来替代轻而易举。
　　影响力，这种看不见摸不着的东西，有时候才是最致命的东西。
　　……
　　科曼索谈判代表想来想去都无法接受增加交易税，另外，他知道国内肯定也不愿意将商品详细分类、划分出不需要增加交易税的非艺术品，最好连成品秘银锭也按艺术品算才好呢。
　　可耐色瑞尔这边咬死了要加税，即便是他威胁要减少秘银交易量，耐色瑞尔也丝毫不退，这就让他很难办了。
　　即便身为高等法师，在遇到这样的谈判时，也不可能做出有损所有精灵的事情来，除非他愿意自己负责。
　　参考过去十年，为今后十年的贸易损失负责，想想也不可能。
　　场面不可能永远僵持下去，暂时处于下风的科曼索代表不得不主动开口：
　　“公主殿下，我建议谈判推迟，你方提出的条件不在我的权限范围内，我必须和国内商量。”
　　其实，他更想做的是找到耐色瑞尔这么强势的原因，击破它，谈判自然也就能随他的心意来了。
　　谈判桌的另一边，希雅公主笑了笑，“既然你方如此要求，本着友好原则，我方当然不会拒绝，希望下一次谈判能够顺利进行。”
　　科曼索方要求延迟谈判，本就在她预料中，哪一次的贸易协定是顺顺利利就完成的，甚至发生暗战也不在少数。
　　只是这一次，科曼索那边要失策了，她已经知道科曼索正在与卓尔开战，根本分不开身应付这边。
　　另外，伊尔法朗那边已经同意进行秘银交易，数量还不少，甚至连秘银提炼法都可以商量。
　　她现在唯一后悔的就是没有早几年和伊尔法朗接触，当然，早几年的形势可能和现在又有所不同。
　　世界就是如此复杂。

第537章 投影对局
　　五月的第四天。
　　融雪竞赛的【奥术迷局】项目被临时推迟，具体时间还不确定，这也催生了不少施法者之间的交流、交往。
　　这天上午，夏多早早地和妮雅来到了耐色宫前的广场，准备通过传送前往交流会，这次交流会的位置十分特殊，是位于地下，而且还没有任何地面通道。
　　虽然从吉尔斯高塔到地下神殿的直线距离很短，但也只能通过传送往来。
　　拥有准备坐标的传送十分顺利，堪称一次完美传送，夏多和妮雅几乎同时抵达了一间宽敞的圆形大厅。
　　环顾四周，他们所在的位置正是在大厅中央，四周已经摆放好座椅，茶水、点心、水果一应俱全，此时除了他和妮雅，这里已经先到了四个人。
　　其中一个为女性，应该就是组织者贝莱拉了。
　　看到又有两个人到来，贝莱拉眼睛一亮，露出一抹微笑，她想要申请吉尔斯高塔的进阶实验室，其中一项要求就是组织五次至少十位高阶法师参与的交流会，这已经是第三次了。
　　这次已经有六个人了，想来应该能有十个人吧！
　　而且趁着融雪竞赛期间，前来塞汶顿施法者众多，说不定全部指标都能很快完成呢！
　　再看来人，贝莱拉下意识地站起身来，公主殿下的学生她怎么可能不认识，之前她也只是通过相熟的法师朋友将邀请函散发出去。
　　虽然昨晚突然收到了妮雅的询问，但她可没有真的预备对方会真的前来，不管是对方公主学生的身份，还是奥术师的成就，都让贝莱拉心中一紧。
　　不可失礼！
　　这般想着，贝莱拉立刻迎了上去，恭敬地行礼，“欢迎萨维尔阁下到来，这位一定是夏多法师吧，你创造的【奥术迷局】十分深奥，意义非凡，我们刚刚还在聊它呢！”
　　“不用客气，叫我妮雅法师就可以了。”妮雅很平静地回礼。
　　夏多也平静地打量着眼前的这个女人，三十岁上下，一头乌黑的长发盘在脑后，有点像螺壳，身上魔法灵光闪烁，显然也有一定的身家。
　　对于对方的夸奖，夏多觉得有些汗颜，虽然早就明确说了【奥术迷局】是来自他的家乡，但最终传出来的创造者还是他。
　　不过他也为这种形式的博弈游戏能够得到认可而感到自豪，毕竟这是家乡先人智慧的体现。
　　“贝莱拉法师，很期待这次的交流会。”夏多客气地回了一句。
　　“两位，我来给你们介绍！”
　　说着，贝莱拉连忙将之前的三个同伴叫来，十分热情地介绍，都是来自七塔。
　　除了她本人是和妮雅一样来自吉尔斯高塔，她那三个同伴一个来自古斯塔夫高塔，两个来自莫瑞恩高塔。
　　一阵寒暄过后，各自落座，妮雅被安排在贝莱拉旁边，而夏多就坐在妮雅的另一侧。
　　接下去就是等待了，邀请函上有交流会开始的时间，当然如果看不懂精灵文字，那就悲剧了，有可能错过时间。
　　贝莱拉之前所说的似乎是真的，他们刚刚真的是在讨论【奥术迷局】，现在等待的时候，他们又聊起来了。
　　聊着聊着，竟然各自召唤出棋盘、棋子的投影，开始下起了简化版的【奥术迷局】，也就是象棋。
　　就连妮雅也有些意动，看向夏多，小声说道：“我们也来下一局，反正闲着也是闲着。”
　　“……”
　　妮雅会下象棋，夏多不意外，毕竟【奥术迷局】就是通过她提交给公主的，只是传送交流会变成象棋交流会真的好吗？
　　但见妮雅连棋盘、棋子都召唤出来了，他也不好拒绝，只得依她。
　　这种投影召唤，其实可以归为【魔法伎俩】，操弄光影，按照自己的心意组成特定的图案，只不过在这里，变成了棋盘、棋子。
　　真正下起来，夏多立刻就感到了和在地球上下棋截然不同的感觉，施法演示是需要保持专注的，但同时象棋又是一项脑力运动，同样需要保持专注。
　　好在这种近乎静态的投影维持起来并不需要消耗多少心力，以奥术师之能，自然毫不费力。
　　但即便如此，夏多也感觉像是在进行专注训练，而且还不是那种枯燥的死训练，下棋的同时也是在提高思维能力。
　　综合了专注训练、思维训练，难怪夏多最近经常听人提到【奥术迷局】。
　　原来如此！
　　象棋在夏多看来十分寻常，甚至根本就没有往专注训练这方面联想，所谓的【奥术迷局】也只是加上了棋手辅助棋子攻防这一环节，实质上就是间接的法术对决。
　　这样多少有些不伦不类，将纯智力的比赛掺杂了外力的因素，强者甚至可以一个子都不输，格局上落入了下乘。
　　还真不如投影下棋，在充分发挥智力训练作用的同时，还能兼顾专注训练。
　　……
　　棋到中盘，大厅内陆续又有人传送过来，只是他们一过来就看到三张投影棋盘高高挂着，一个个都愣神了，在这种情况下，他们竟然没有丝毫提醒的意思。
　　要么围观，要么叫上身边认识的同伴，也摆起了棋局。
　　妮雅这样的初学者棋力明显不如夏多，在维持棋局、应对妮雅的同时，夏多还有余力观察周围的情况。
　　眼看着传送交流会一步步滑向象棋交流会，夏多不得不主动提醒，“妮雅，人来得差不多了，这局就到这里吧？”
　　“人？”妮雅一个愣神，终于想起了正事，不禁脸一红，她刚刚已经沉迷棋局了，甚至忘记了此时已经在地下神殿中，还以为是在自己的住所呢！
　　两人之间的棋盘投影瞬间消失一半，见此，夏多也取消了投影，同时也给只隔了一个妮雅的贝莱拉送去了提醒。
　　距离交流会开始的时间还有一些，但也差不多了。
　　贝莱拉作为组织者竟然还要参与者提醒，在自责的同时，她也立刻反应过来，又给其他参与者发去了提醒。
　　至此，临时象棋交流会到此结束，传送交流会正式开始。
　　“各位，能来到这里，都是认同的交流会形式的朋友。”简单地开场后，贝莱拉直接宣布交流会开始，“作为这次交流会的发起者、组织者，就从我开始吧！”

第538章 5环【传送门】
　　“【传送术】是少有的直接从耐色卷轴中获得的法术，数百年来无数法师对此进行了大量研究，下面我来介绍一下我在模糊传送领域的研究，希望能给各位带来一些收获，如果有问题的话，可以在我介绍完毕再询问。”
　　说着，贝莱拉召唤出光影线条，在讲解的同时，还以奥术几何学映射图形的形式同步演示。
　　不需要什么指令，几乎所有人都不约而同地拿出笔记开始记录，夏多一边听，一边记，颇有种大学时上物理课的感觉。
　　只是“传送”、“魔网”、“位面同步”之类的词汇明明白白地告诉他，这不是在地球上，也不是在上物理课。
　　介绍完毕，贝莱拉除了展示自己的研究内容，还提供了一个实用的模糊传送的小技巧，可以稍稍提高一些传送精度，这让夏多心里大呼来得值。
　　之后的提问环节，也是干货满满，贝莱拉关于她的演讲内容，并没有任何保留，几乎将所有人的疑问全部解答。
　　夏多也问了几个问题，就这第一个人下来，已经过去了两个多小时。
　　在休息的时候，夏多问妮雅，“融雪竞赛推迟几天？看样子这交流会今天可能结束不了了。”
　　“还不确定，可能贝莱拉听到什么小道消息了吧。”妮雅也有些疑惑，她都没听说融雪竞赛推迟多久，贝莱拉又是从哪里知道的？
　　不过说起来，她除了在竞技场看比赛的时候，已经好些天没见过老师了，或许贝莱拉真有什么奇怪的消息来源也说不定。
　　交流会还在继续，第二个演讲的是来自莫瑞恩高塔的高阶法师希格斯，他将的也是传送术，不过却不是正常的传送术。
　　而是【传送门】！
　　它和【传送术】的区别就在于，传送门是即时的，穿过既成功，而【传送术】无论看上去有多迅速，多多少少都需要消耗一定时间。
　　甚至于夏多还掌握【延迟传送】这样的法术，可以侦测到即将到来的传送，并将传送者到达的时间往后推迟。
　　随着希格斯的演讲，一个新型传送法术出现在众人面前——5环【短距传送门】。
　　虽然传送距离很短，持续时间也很短，但要知道【传送门】是一个8环法术，至少要大法师或者自身奥术师才能正常施展。
　　传送门有意义吗？
　　当然有意义，虽然传送距离很短、持续时间也很短，却也是一个相对简便的多人即时传送方案，而且更难能可贵的是，它还提供了一个通往8环【传送门】的升级路线。
　　夏多几乎如饥似渴地将希格斯演讲的内容全部记录了下来，心里再次大呼来得值。
　　接下来提问的环节，众人的提问比之前贝莱拉演讲后还要激烈，虽然不大可能通过演讲、提问就直接学会这个5环【短距传送门】，但至少可以减少自己回去研究的时间。
　　一直到最后，问到提问都需要经过细致研究的程度，众人再也问不出像样的问题了。
　　哗啦啦，三个多小时过去了，但没有任何人会觉得这三个多小时不值，反而越发期待接下去其他人的演讲了。
　　短暂的休息过后，第三场，然后再休息，再第四场，一场场下来，夏多收获颇丰，一直到地下神殿的神职人员过来通知这里即将封禁传送的时候，众人才发现时间已经到了晚上。
　　交流会一共13个人，到现在还有一半人没有开始演讲，但很显然，今天再继续下去已经不合适了。
　　贝莱拉出面，预定了明天的交流大厅，不过却换了一个大厅，等神殿人员离开后，她将神殿人员留下的传送坐标直接展示了出来。
　　“各位，记下这个坐标，明天交流会继续，今天就先到这里吧，明天再见！”
　　夏多记下坐标，仍觉得有些意犹未尽，但听了一天演讲脑子也乱糟糟的，需要休息一下，其他人也都接受了这样的安排。
　　……
　　“可惜今天没能得到女神的神恩。”
　　“想什么呢？知道上一次神恩出现是什么时候吗？一百多年前了！”
　　“就是因为上一次神恩出现在一百多年前，现在出现的可能才越高啊！”
　　“别想这些了，真想要神恩，还不如努力成为奥术师，去修几年魔网！”
　　“我要能成为奥术师，还需要神恩吗？”
　　贝莱拉离开后，几个相熟的高阶法师开始闲聊起来，听到他们聊到了神恩，夏多不禁多看了一眼那个说奥术师不要神恩的高阶法师。
　　少年，你还是太年轻啊！奥术师也是要神恩的！
　　哦，不对，你已经不再年少，叫中年还差不多，夏多心里吐槽了一句，然后和妮雅一同传送到耐色宫前。
　　回去的路上，夏多问妮雅，“明天你准备讲什么内容？”
　　他和妮雅就在那一半没有演讲过的人里面，夏多之前倒是没问过妮雅，而且他自己原本准备的内容现在看来多少有些敷衍的意思。
　　交流会的质量这么高，他也不好拿些寻常的东西去糊弄人，正好问问妮雅想讲什么，做个参考。
　　“还没想好，之前准备的有些不合适，不过如果不出意外的话，应该是也是和模糊传送有关。”
　　“这样啊！”
　　夏多摸了摸下巴，也大概想好讲的内容了，如果不出意外的话，应该就是精准传送方面的了，相比于模糊传送，他还是更倾向于精准传送。
　　就他自己已经能想到不少可以误导模糊传送的方法，真让他天天用模糊传送，他的心还没那么大。
　　正好讲些擅长的，也对得起其他人讲的干货，而且也算是名声上的经营了，做得好不一定能落个好名声，但做得不足，很显然会有坏名声。
　　……
　　回到吉尔斯高塔，夏多和妮雅各自返回住所，夏多一边整理今天交流会的内容，一边琢磨明天自己演讲的内容，不一会儿，妮雅传来信息，“融雪竞赛推迟三天。”
　　夏多先是一愣，但他很快想到之前赛场上的死亡事件应该是了结了，这背后也不知道会有怎么样的利益交换。
　　但一个前途无量的奥术师就这么死了，多少还是有些可惜，也有些不值。
　　默默叹息一声，夏多又继续投入到魔法世界之中。

第539章 论文、邀请
　　第二天，交流会如约进行，魔法女神地下神殿的某间大厅内，十三个与会者全部到齐，并没有出现某个法师没来的情况。
　　即便是那些昨天已经听过别人演讲，而自己还没有演讲过的法师们，也都一个不少地全来了，大家对这次的交流会都十分看重。
　　比照着昨天的时间，夏多和妮雅到的时候其实已经算最后一批了，大部分人都比他们来得早，在等待的时候，也和昨天一样开始了投影对局。
　　今天夏多倒是没有和妮雅下棋，而是默默整理待会儿要讲的内容，他准备讲的是定点传送，或者说【传送印记】，这个极为实用的法术。
　　这是夏多在传统的【传送术】基础上研究出来的一种“预传送”法术，本质上施展了【传送印记】就等于传送了，只不过结果被无限期抑制了，只有等到需要的时候才会立刻激发出来。
　　不管是什么法术，都需要一定的施法时间，无论看上去时间有多短，更别说是传送术这样复杂的法术了，除非是魔网寄存法术才不需要施法时间。
　　夏多就是从魔网寄存法术得到的灵感，那本质是也是一种“预施法”法术，只不过将结果寄存在魔网中。
　　但魔网寄存法术终究有限，多一个“预传送”法术，岂不是更方便。
　　在地球上，夏多做过课题、写过论文、码过代码，交流会的“演讲+提问”形式，不就类似毕业答辩吗？
　　甚至就连投影都那么像，可见智慧生命在某些形式的选用方面是共通的。
　　——《预施法技巧在施法实践中应用与拓展——以新型传送术【传送印记】为例》
　　这是夏多选定的课题，昨天晚上一晚上就“肝”出来了，这也是因为他之前的研究记录全部在随身空间内，而且条理清楚，基本上算是成竹在胸了。
　　再次整理一遍，将一些自定义的简化词汇换成耐色法师们通用的魔法领域术语，差不多就可以了。
　　不一会儿，在接近交流会开始的时候，好些个正在下棋的法师突然就停下来了，众人相视一笑，不约而同地流露出希望现在立刻就开始的意愿。
　　这当然不会有人拒绝，于是交流会就在这种轻松、愉快的氛围中继续了。
　　……
　　临近中午，交流会暂时中止，众人准备用些简餐顺便休息一会儿，就在这点空挡，一个穿着蓝色法袍的神殿人员突然开门走了进来。
　　“咦，不是没到晚上吗？”作为组织者的贝莱拉第一时间提出了疑问，如果交流会可以随意被打扰的话，她根本不会选在这里。
　　“贝莱拉法师，各位，很抱歉打扰到你们。”神殿人员丝毫不慌，语气甚至还有几分轻松，“莫瑞恩高塔的桑德罗大法师邀请你们前去观礼，全凭自愿，如果各位不想去的话，现在就可以离开了。”
　　说到这里，他又看向了贝莱拉，露出一个歉意的表情，“贝莱拉法师租用独角兽大厅的费用神殿会全部退回，很抱歉。”
　　“观礼？观什么礼？”贝莱拉倒是一点都没有被清场的难堪，反而十分好奇那位桑德罗大法师邀请他们去观什么礼。
　　“桑德罗大法师将进行【长生仪式】。”
　　“长生仪式？”
　　贝莱拉突然看向了参加交流会的十三人中的一人，“希格斯，你也是出身莫瑞恩高塔，你听说过桑德罗大法师进行长生仪式的事吗？”
　　“没有。”希格斯摇了摇头，“大法师的事，我又能从哪里知道呢？过去看看不就知道了嘛！”
　　贝莱拉并没有直接答应，而是征求了其他人的意见，“大家怎么看？想去看长生仪式吗？”
　　神殿人员还等在这里，要做决定的话就要尽快了，人家要清场，夏多虽然对这所谓的长生仪式十分好奇，但也心存了一份警惕。
　　他悄悄传讯妮雅，“你听说过这个桑德罗大法师吗？还有那什么长生仪式？会不会是陷阱？”
　　妮雅瞥了他一眼，回复道：“桑德罗大法师是真的有这么个人，更详细的我也不太了解，至于是不是陷阱，这里都是七塔法师，谁敢设陷阱坑害我们？”
　　这可不一定，不过夏多也没有反驳，七塔法师在塞汶顿被坑害的概率确实很低，那到底要不要去观礼呢？
　　“我想去见识一下传说中的【长生仪式】。”除了希格斯，另一个法师率先表达了愿意前往观礼的意愿。
　　“我也想去。”
　　“算我一个！”
　　……
　　贝莱拉目光一扫，有一个算一个，除了她之外，十二个一个不少，而她自己也对那长生仪式很感兴趣，“既然这样，那我们就先去观礼吧，等长生仪式结束，看情况再决定交流会是否继续。”
　　……
　　在前往仪式现场的路上，带路的神殿人员又开始叮嘱众人一些观礼的注意事项，“仪式期间，不管看到什么都不要惊讶，要保持安静，也不得施法，如果可以的话，在仪式之前可以给大法师送上一句祝福的话。”
　　一众法师欣然同意。
　　很快，在这神殿人员的带领下，众人绕过几个回廊，来到了一间明亮的仪式大厅，顶部是代表魔法女神的神圣徽记，四周点燃了一盆盆蓝白色火焰。
　　但这火焰并非大厅内明亮的来源，实则是一片片无形的光亮术将这位于地下的仪式大厅照耀得如同在烈日白昼，甚至都有些过于明亮了。
　　大厅一侧是一个大概一掌高的石台，石台上有一张书桌，上面放着一些瓶瓶罐罐的东西，书桌是一张躺椅。
　　夏多等人到的时候，就看到一个身材高大但略显佝偻的老者正在书桌前，似乎是在配置什么药剂，听到众人的脚步声也没有丝毫回头的意思。
　　在大厅的另一侧就是观礼众人的位置了，除了夏多这边刚来的十三个人，已经有不少人在他们之前过来了，此时正坐在座位上，安静地等待着，没有任何窃窃私语。
　　大概二三十人，虽然不一定都是高阶法师，但都是施法者无疑，夏多只扫了一眼，就移开了视线，和妮雅一同坐下。

第540章 长生仪式
　　不一会儿，仪式大厅观礼区的座位已经全部坐满，夏多大致数了一下，差不多有百人左右，除了之前就在神殿内，应该还有从外面传送过来的。
　　等待虽然有些枯燥，但有这么多人陪自己一起等待，也不是那么难以忍受的，特别是妮雅用目光给他指示了一个看上去不起眼的施法者，同时在他掌心写下了“大奥术师”的字样。
　　知道大奥术师都在耐心等待，夏多瞬间就觉得不枯燥了，只是前面桑德罗大法师配置药剂的时间似乎有些长了。
　　就在夏多以为所谓的长生仪式就是配置某种秘药，然后喝下去的时候，桑德罗大法师突然停下了手上的动作，将那瓶看上去黑不溜秋的药剂放在了书桌上的一个小木架上。
　　紧接着，桑德罗大法师对着那瓶药剂不断施法，尽管魔法灵光是作用在感知层面，并非是真正的可以肉眼看到的光芒，但夏多还是下意识地眯起了眼。
　　强烈的魔法灵光充分证明了大法师的强大力量，至少夏多现在所掌握的任何法术都不可能具备如此强烈的灵光。
　　必定是高于5环的法术。
　　不是一个，而是好几个，接二连三地被施展了出来，夏多从未见过一瓶药剂可以施加这么多法术的，而且还是这么高级。
　　一般来说，一瓶药剂就只能施加一个法术，而且不超过3环，另外，法术的种类也有很多限制，通常就只是一些临时增强体质、力量之类的状态法术。
　　由于药剂保存、携带不便，而且潜力有限，夏多并没有专门研究过魔法药剂，但一些常识他还是知道的。
　　只不过现在，常识好像被颠覆了。
　　等到桑德罗大法师施法完毕，他转过身来面对着观礼人群，先是行了一礼，然后才用他那沙哑的声音缓缓说道：
　　“感谢各位前来见证我的转化仪式，虽然从此非人，但我的灵魂、我的意志永远和耐色瑞尔，永远和莫瑞恩高塔链接在一切，愿耐色崛起、奥法永恒！”
　　“祝桑德罗大法师长生顺遂！”
　　有了第一个开口，其他人也纷纷送上了自己的祝福。
　　夏多坐在底下，听到桑德罗大法师所说的“非人”，心中顿时一惊，难不成是转化成不死生物，不死生物本质上是一种死物，当然也就不存在什么生命不生命了，它们有的只有存在与毁灭。
　　这也算是间接意义上的长生，甚至是永恒。
　　难道真的不死生物？
　　在其他人送上祝福的时候，夏多看着那位妮雅暗示的大奥术师祝福了之后，他才跟着说了一句，对于不死生物，他还是十分慎重的。
　　……
　　在接受众人的祝福后，桑德罗大法师哈哈大笑，随后往书桌旁的躺椅上一趟，取出一件明显是魔法物品的书状物放在胸口。
　　随后又取出一柄泛着蓝光的精金匕首，重重地划在另一只手的手心，鲜血顿时汩汩流出，大法师面色不变，直接将流血的手按在胸口的法术书上。
　　“啪嗒”一声，匕首掉落地上，桑德罗大法师一伸手，原本还在书桌上那个小木架上的药剂瓶飞到了他那只没受伤的手中。
　　药剂瓶并不大，大法师一饮而尽，丢掉药剂瓶，将手压在另一只受伤的手上，最后又是一个神秘法术使出，大法师彻底失去的动静。
　　这就吓到夏多了，长生仪式变成了自杀仪式？
　　在魔法视觉中，大法师与死人无疑，就算是不死生物，和死人也是有所区别的，这是转化失败了，还是其他什么情况？
　　如果不是之前带他们过来的那个神殿人员特别提醒过，不管发生什么都不要惊讶，要保持安静，更不要施法，估计在场不少人都要跳起来。
　　刚刚还活蹦乱跳的大法师，现在突然成了一个死人，如果这就是现实，那就搞笑了。
　　此时仪式大厅内的气氛安静得有些可怕，所有人都死死地盯着躺椅上的桑德罗大法师，到底能不能转死为生呢？
　　还是说这就是一次失败的仪式？
　　夏多瞥了一眼那位隐于人群中的大奥术师，见他也皱着眉，似乎还有些紧张，这让夏多觉得事情可能要糟了。
　　时间一分一秒地过去了，仪式大厅内的气氛也有些浮躁起来了，有人开始张望，似乎想要离开，夏多也有些不耐烦了，只是那位大奥术师没动，夏多也不敢动。
　　咳——
　　终于有人忍不住咳了一声，就这一声，似乎彻底打破了仪式大厅内平静，气氛更加浮躁了，已经有人起身准备离开了。
　　就在这时，那位大奥术师突然站了起来，形象也突然换了一个，而这个形象立刻就被人认了出来，就连夏多也认出来了。
　　这人他之前见过几次，当然只是远远地看见。
　　这人不是别人，正是莫瑞恩高塔的大奥术师兰德尔，此时七塔所属，特别是莫瑞恩高塔的法师们都不约而同地起身行礼：
　　“兰德尔大奥术师阁下！”
　　“不必多礼，老师的转化仪式已经完成，现在正在整理过往记忆，请各位再留一会儿。”兰德尔并没有摆什么上位者的架子，而是十分客气地说道。
　　桑德罗大法师作为他进阶奥术师之前的导师，即便老师进行转化仪式没有通知他，他还是得到消息过来了，为了不给老师造成心理负担，他还特地换了一副面孔。
　　只是没想到，仪式似乎出了一点意外，老师整理记忆所用的时间似乎比正常情况更长，以至于都让观礼的人觉得仪式失败了。
　　这时候，兰德尔必须要站出来了，仪式有始有终，他可不希望老师醒来的时候看到人都离开了的场面。
　　……
　　有了兰德尔大奥术师的解释，原本想要离开的人立刻又坐回了座位上，当然，即便大奥术师不解释，只要露个面，其他人也不会再离开了。
　　夏多这会儿特别好奇这所谓的转化仪式到底是什么回事，竟然还需要整理过往记忆，而且现在桑德罗大法师的状态分明就是个死人，但同时又不是不死生物。
　　怎么就长生了？

第541章 诡异状态、伪装
　　有大奥术师出面，观礼众人一下子就安静了下来，坐在原位安安静静地等待桑德罗大法师苏醒，这一等就是好几个小时，但这次就没有谁再不耐烦了。
　　至少从表面看来是这样。
　　不知道过去了多久，夏多注意到仪式大厅前面躺椅上的桑德罗大法师突然动了一下，在这里也没什么事可做，能看的大概就是大法师本人了。
　　不只是夏多，不少人也都看到了，大厅内的气氛突然有些散乱，虽然依旧保持着安静，但小动作也是不少的。
　　夏多用手指在妮雅掌心不停比划着，或许是妮雅并没有他那般的领悟力，也可能是他写的内容太多、太复杂了，妮雅一脸茫然地看着他，这让夏多不禁有些气馁。
　　刚刚桑德罗大法师确实动了一下，只不过他此时的状态呈现在夏多的魔法视觉中依然是个死人，这就太奇怪了。
　　由于之前被神殿人员要求了不得施法，加上大奥术师就在旁边，夏多也没有其他什么手段可以窥探，仅从现有的一些情况来看，这所谓的长生仪式、转化仪式，似乎还真有点东西！
　　随着时间一点点流逝，桑德罗大法师身体的动作越来越频繁，幅度也越来越多，从最开始只是动动手指，到后来的大腿抽搐，在众人的围观下，显得十分诡异。
　　不过，夏多明显得听到周围人逐渐变粗的呼吸声，看样子大家也很期待呢。
　　终于，桑德罗大法师身体的动作停了下来，紧接着大法师似乎真的活了过来，在魔法视觉中，大法师原本已经和魔网脱离的身体，再次与魔网响应，变得与活人无异。
　　夏多惊讶得长大了嘴巴，哪怕不去看，他相信其他人也差不多是这个状态吧，这也太夸张了，是死而复生？还是说之前根本就没死？
　　“感谢各位的见证，我已经获得永生。”大法师的眼睛都还没睁开，仪式大厅内突然回响起他的声音。
　　紧接着他就从躺椅上站了起来，睁开眼后的第一件事便是对着将刚刚放在胸口的那本法术书施加了一个传送法术，让其消失不见。
　　随后才面向众人，缓缓开口，“奥法之路永无止境，唯有永生才可以无限追逐。”
　　咳——
　　桑德罗大法师的话还没说完，就被一声轻咳打断，兰德尔大奥术师站了起来，“桑德罗老师，转化仪式刚刚完成，你还是先回莫瑞恩高塔休息一下吧！”
　　“不急，不急。”桑德罗大法师从石阶上走了下来，一边走一边说道，“兰德尔，没想到我刻意没通知你，你还是过来了，看到你就好像看到我们一百三十五年前，第一次见面的情景，那是你才这么高。”
　　说着，桑德罗大法师还伸手比了一个只到他胸口的高度，眼神中流露出怀念的情绪。
　　“老师！”兰德尔似乎有些窘迫。
　　好在桑德罗大法师也就只是提了一下，之后他又看向其他人，一一报出他们的姓名，以及过往交集，与他们一一交谈。
　　即便是如夏多这些被临时邀请来的观礼者，大法师也判断得十分准确。
　　“夏多，我听说过你，南境的开拓者，《大夏领标准开拓指南》是本好书，【奥术迷局】也很有意思，我早上的时候还和人谈起过，希望你早日成为奥术师，走上真正的奥法之路。”
　　夏多回礼，“感谢大法师阁下的祝福。”
　　这时候，夏多倒是没有拆大法师的台，直说自己已经是奥术师了，很显然，现在桑德罗大法师的状态有些诡异。
　　之前两人明明没有交集，却能认出他来，但又不知道他已经成功进阶奥术师。
　　对其他人也是，不管是谁，都能聊上几句，这种状态，夏多也说不出什么名堂，有些类似全知，但又不是那么地全知。
　　总之不要招惹就是了。
　　……
　　观礼者包括夏多他们一共才三四十人，桑德罗大法师就算是一一交谈，也用不了多少时间，但最后桑德罗大法师却邀请众人参加晚宴。
　　连大奥术师都去了，其他人也不好推辞。
　　算算时间，已经是晚上了，也该是吃晚饭的时候了，夏多第一次享受到了大奥术师的“专车接送”，感觉还真不错，一个传送术就将他们所有人都传送到晚宴地点。
　　晚宴的地点不在莫瑞恩高塔，而是在塞汶顿旧城区的某个私人会所中。
　　到了这里，兰德尔大奥术师和大法师先行离开了，众人才得以放开了讲话，所有人都压抑着一肚子的话。
　　夏多他们倒是没有急着讨论关于大法师的事，而是说起了交流会，贝莱拉作为组织者，第一个提出了自己的想法，“我觉得等下晚宴结束，可以继续我们的交流，我知道一个地方很幽静，也很安全，适合交流、讨论。”
　　“我同意，推到明天的话，谁知道会不会再来一个意外。”
　　“我也同意。”
　　夏多也没有反对，他也不想夜长梦多，很快，众人就决定等晚宴结束，到新城区新开的一个法师会所继续交流。
　　……
　　纯施法者的晚宴并不算难熬，基本不存在什么垃圾时间，只是后来陆续到来了不少新客人，让妮雅有些紧张，发现这一点的夏多关心地问道：
　　“怎么了？是不是觉得人太多了？”
　　其实人并不算多，夏多有些奇怪妮雅怎么比他还拘谨，不想妮雅凑近他耳边，小声说了句，“老师也来了！”
　　这话让夏多立刻警觉起来，到不是担心遇袭什么的，而是一个大奥术师混在人群中，就好像一头狮子混在羊群中那样。
　　夏多四周张望着，并没有发现公主的身影，他不禁有些怀疑是不是妮雅看错了，“你确定是你老师吗？会不会是看错了？”
　　“怎么会！我之前见过老师那副装扮！”妮雅手臂碰了碰夏多，示意他看向另一侧，“而且那套紫色法袍上的太阳纹饰我只见过老师有。”
　　夏多顺着妮雅的视线看过去，确实是一个紫袍法师，看上去有些中性化，和他印象中的公主一点也不像。
　　他之前一直以为公主的私人徽记是一个银色环带，上面虽然也有复杂的太阳纹饰，但没想到，太阳纹饰单独拿出来也可以当作私人徽记。
　　到底是没有专门研究过，妮雅认出来了，夏多就认不出来。
　　而且妮雅的话也让夏多产生了更多的联想，“你说会不会有其他大奥术师过来？”
　　“当然有可能，不过我也只见过老师和兰德尔阁下的其他装扮，其他大奥术师我就认不出来了。”
　　这么一说，夏多看到不认识的人，都觉得有些像大奥术师了，连带着晚宴上的食物也好像没了滋味。

第542章 希博登、不输大师
　　晚宴过后，时间还不算晚，夏多、贝莱拉等一行人离开旧城区后，一同来到了新城区的一家法师会所。
　　不同于魔法女神的那个地下神殿，名声在外，一个新开的法师会所，还是不能让所有人放心，即便有贝莱拉的担保。
　　安排好房间后，众人做的第一件事就是检查是否安全，有没有限制法术、探知法术什么的，之后才是交流会的继续。
　　一番检查下来，贝莱拉的脸色有些差，“你们信不过我，难道还信不过希博登家族吗？”
　　“希博登？”
　　夏多听着这个名字总觉得有点耳熟，不过不需要他问，就已经有人替他询问了，“贝莱拉，你是希博登家族的？那个传说中垄断了内地半数和矮人交易的希博登家族？”
　　“是希博登家族没错，但也没有传说的那么夸张，只是因为我家比较擅长造船，航行到阿斯科尔的船只大多是我家制造的，才传出了那样的名声。”
　　话虽这么说，但众人还是觉得贝莱拉太过谦虚了。
　　说到船，夏多也想起来了，他的那艘“幸运欧文号”可不就是在希博登领买的嘛！只不过时间过去太久，又不是他亲自经手，有些淡忘了。
　　“这个法师会所是我家的产业，大家就放心好了。”搬出家族名号，贝莱拉多少有些挫败感，早知道就不选这里了。
　　一旦让父亲知道，说不定又要抓她回去继承领地了，塞汶顿多热闹、多有趣，她才不想早早地就被束缚在领地上。
　　心里默叹一声，贝莱拉很快便将那些烦心事抛到脑后，期待着交流会取得的收获。
　　……
　　“终于轮到我了！”
　　不只是刻意安排，还是运气使然，夏多和妮雅都排在了后面，真要赖皮的话，现在就可以跑了，当然一旦跑了，名声也就臭了。
　　估计不会再有七塔的人愿意接受他参加交流会了。
　　“我要讲的内容是《预施法技巧在施法实践中应用与拓展——以新型传送法术【传送印记】为例》，欢迎各位批评指正。”
　　夏多是将这次演讲当成类似毕业设计的课题来做的，甚至他都直接准备好了论文，讲起来十分流畅。
　　而且，对比耐色法师，他在论文结构上更为严谨，论点论据、充分鲜明，用词也十分准确，很少出现模糊不清的感觉。
　　介绍起来，由浅入深，循序渐进，一直到夏多讲完，竟然没有一个人提出疑问。
　　咳——
　　“各位，有什么问题尽管提出来？能解答的我都不会隐瞒，即便不能解答，大家一起讨论讨论也是好的！”
　　沉默，还是沉默，夏多看得出众人是在思考，但总不能一直思考下去吧，之前各个法师演讲后的提问环节，也不是真的把问题全部问光了，而是有些问题需要进一步研究后才能提出。
　　现在的问题的就是，夏多讲得太清楚了，以至于在这个课题上面，这帮高阶法师一时间竟问不出什么有意义的问题。
　　良久，才有一个高阶法师合上了笔记，用一种非常古怪的目光看着夏多，“夏多法师，你真的只是高阶法师，而不是大奥术师伪装的吗？”
　　“……”
　　刚刚桑德罗大法师的宴会上，客人除了七塔的施法者，还有七塔之外的施法者，几位大奥术师的伪装身份并不算什么秘密，总会有人认出来，然后一交流，发现还有更多，立刻就被吓到了。
　　而现在，交流会这边，由于夏多的研究太过细致、清楚，以至于竟然有人怀疑夏多是大奥术师伪装的。
　　对此夏多也十分无语，这不是常规操作吗？怎么就成了大奥术师伪装的了？
　　当然，这话他可不敢这么直接说出来，太拉仇恨了，“我可不是大奥术师，不过前段时间，我刚刚进阶成为奥术师了。”
　　“奥术师？！”不少人露出羡慕的眼神，并不是所有人都有机会成为奥术师的。
　　不提自身的学识要求，还有进阶环境，如果自己家里没有法师塔，想在七塔申请进阶实验室，可不是一件容易的事，要付出很大的代价。
　　即便申请到了，一旦进阶失败，又有几个人有勇气重来一次呢！
　　“即便是奥术师，夏多你也不是普通奥术师可比的！”说话的是房间内最接近奥术师的贝莱拉，如果她愿意的话，早就可以在自家法师塔尝试进阶了。
　　而且她的父亲，希博登领主就是一位资深奥术师，但也没见他能将一个问题讲得这么细致、这么层次分明。
　　“我常常听说，伊奥勒姆大师非常擅于教导学生，甚至教导出两位大奥术师，但我想如果夏多法师将来成为大奥术师，至少在教导学生方面，你不会输于伊奥勒姆大师。”
　　这话说的，夏多都不敢接了，这要是再传了出去，也太吸引仇恨了，虽然可以借此得到大量“信念之力”，但这种好处，他一点都不想要。
　　他还不知道伊奥勒姆什么性格呢，万一有点小心眼儿，估计又是一大堆麻烦。
　　“我可不敢和伊奥勒姆大师相提并论，这种话以后还是别说了！”说着，夏多表情也严肃了起来，“大家只是第一次听到这样的论述方式，觉得很新颖，其实你们也可以做到的！”
　　“真的？！”
　　“当然！”夏多并没有说谎，其实论文、论文，最重要的就是论证，这里面有一个逻辑的问题，耐色法师或许意识到逻辑的存在，但却没有像地球人那样深入研究。
　　毕竟相比于魔法，逻辑这样既不能带来力量，也不能带来权势，甚至不能让生活变得更舒适的学问，根本得不到发展。
　　但逻辑却又是无处不在，法师们几乎无时无刻不在使用着，没有了逻辑，人甚至都不能称之为人。
　　夏多只是将三段论简单地介绍了一下，并举了几个经典的案例，一众法师就被镇住了，将三段论代入到演讲内容中，果然，思维不严密的地方立刻就显现了出来。
　　所有人看向夏多的目光都充满了正面情绪，而夏多心里想的却是，总算糊弄过去了。
　　真要是把“夏多不输伊奥勒姆”的名声传出去就麻烦了，至少现在的他还担不起这样的名声，他虽然很想收割一波“信念之力”，但并不想通过这样的方式。
　　人家已经教出来两个大奥术师，这是已有的事实，而他又有什么成就呢？
　　还是只能通过《大夏领标准开拓指南》以及【奥术迷局】来缓缓收割一些“信念之力”，不过夏多现在对于血脉并不是很看重，能觉醒最好，不能也无所谓。
　　反正再觉醒，难道还能觉醒到天上（成神）去吗？
　　反倒是通过魔法，可以让人一步步接近神，特别是在今天，夏多亲眼目睹了一次所谓的长生仪式，那位桑德罗大法师宣传已经获得了永生，这着实让人感到羡慕。
　　有了永生，还有什么得不到呢？
　　至于是否真的可以通过所谓的长生仪式获得永生，夏多虽然有些怀疑，但看那位兰德尔大奥术师的反应，似乎并不像是假的。
　　只不过这种“非人永生”到底有没有隐患，倒是一个很关键的问题。

第543章 发展方向、能耗测试
　　交流会结束后，夏多等人又继续聊了一会儿，当然还是与魔法有关，这也是因为交流会上大家收获不小，都十分满意，这才有了更进一步的想法。
　　不过，这样的闲谈终究还是有些泛泛，不及之前的交流深入，小谈了一会儿，众人便各自散去，在离开前，贝莱拉提出几天后她还想组织一次交流会。
　　只可惜，在主题未定的情况下，只有和贝莱拉相熟的几个人答应了下来。
　　回去的路上，晚风微凉，但透过法袍的元素平衡场域，并不能人带来多少寒意，反而平添了一丝清爽。
　　深夜的塞汶顿十分安静，夏多和妮雅也不禁放慢了脚步，当两人快走到吉尔斯高塔的时候，妮雅突然问道：“刚刚贝莱拉邀请你参加下一次的交流会，你怎么没答应？”
　　“你不也没答应吗？”夏多笑了笑，觉得这么说有些敷衍，又多说了一句，“融雪竞赛还在继续，哪有多少空闲时间参加交流会！”
　　这话不假，如果还是这种“演讲+提问”的形式，不仅自己准备演讲内容需要花很多心思，听别人讲也很费时。
　　当然，最关键的是，不一定能遇到自己喜欢的主题，夏多因为随身空间的原因，已经确定了之后主要往“位面”领域发展。
　　这可能会涉及到，空间、传送、能量、魔网等分支领域，但归根结底，是在“位面”这个大领域之下的。
　　如果碰上个火球术交流会，那还真不如不去。
　　“确实，光是观看比赛，然后整理、记录，就好花费好长时间了，这次如果不是——”话刚说到一半，妮雅突然愣住了，脚步也停了下来。
　　“怎么了？”夏多也停了下来，看妮雅神色有异，他心里也有些担心。
　　“没什么，老师刚刚给我传讯了。”
　　说着，妮雅又继续往前走去，同时也不忘告诉夏多刚刚收到的消息，“老师让我们不要在外面提起桑德罗大法师，特别是那个长生仪式。”
　　“嗯？为什么？”夏多有些奇怪，既然都邀请人观礼了，为什么不能提起呢？
　　按照他的想法，桑德罗大法师有实力、有背景，既然获得永生了，最好开个什么“永生大会”，大肆宣扬一波才是，若是默默无闻，岂不是“锦衣夜行”了？
　　“老师没说。”妮雅摇了摇头，语气有些冷淡，她心里也十分疑惑，如果要保密，就不该邀请他们，如果不需要保密，那现在这种事后封锁又算什么呢？
　　剩下的路也没几步了，两人心中有困惑，交谈也就没有继续下去了，回到法师塔后，便各自分开。
　　……
　　回到自己在吉尔斯高塔的临时住所，按照夏多的原计划，是要继续制造奥能结晶，然后扔到随身空间的。
　　只是他现在的奥能上限实在太少了，每次就只能制造一颗连米粒大小都不到的奥能结晶，这让他准备调整计划了。
　　——先研究研究奥能施法的能量消耗，以及奥火容纳奥能的定量分析。
　　至于直接将奥能从奥火中转移到随身空间，夏多倒是已经知道结果了——暂时可不行。
　　主要是因为，想要将物品放到随身空间内，这个物品必须是独立存在的，而奥能却是与奥火相连，而奥火与意志相连，暂时还找不到除【制造奥能结晶】之外的分割奥能的方法。
　　当然，也可以夏多整个人进入随身空间，然后在释放奥能。
　　但这又有一个问题，随身空间存在于意识中，相当于存在于夏多体内，那他还能进入随身空间吗？
　　又或者能够进入，但这种“你在我里面，我在你里面”的矛盾，会不会引发什么不测呢？
　　这事如果是在别人身上，那他肯定会建议别人试试看，反正也不掉自己一块肉，但这事如果是在自己身上，那他就要好好考量一下了。
　　尽管现在随身空间的大小足以容纳他的身体，但终究是没到那种非进去不可的时候。
　　……
　　自定义了一个【光亮术】，夏多将所有奥能都用来施展【光亮术】，通过记录施法次数，来获得一个自定义的奥能参数。
　　之后其他法术的消耗，也是在这个标准上依次递进，推导出来的。
　　之所以选择【光亮术】，没有其他原因，主要就是因为它是夏多学会的第一个法术，选其他法术也完全可以。
　　毕竟具体的能量消耗只和具体的法术相关，和选什么做参考系、数值的名字叫什么无关。
　　假设一个【光亮术】消耗了1焦耳的能量，那其实叫1耳焦、2耳焦也无所谓，只要是那么多能量就可以了。
　　当然，现在的夏多还根本无法将奥能和地球上用的“焦耳”联系起来，世界不同，参数不同，强行挂钩也毫无意义。
　　只要知道这么一套定义、标准、推导的程序就可以了。
　　科学或者说魔法的本质，并不在于概念的名字、定义上，而在于创造了一个相对完善的、可验证的知识体系。
　　只要相对完善、成体系，叫什么名字其实一点也不影响。
　　目前，夏多只测试了【光亮术·标准版】，以及其他几个0环法术标准版的能量消耗。
　　暂时来说，一个法术的能量消耗和它涉及的要素多少并没有绝对关系，可能能耗更多的法术，要素更少，当然也可能更多。
　　不过有一点是可以确定的，法术的能量消耗和环阶高低有着正相关关系。
　　通俗讲，就是法术环阶越高，能量消耗就越高。
　　目前可以知道的是，他自身拥有的全部奥能大概只能施展一个5环【制造奥能结晶】，就全部耗尽了。
　　夏多每次制造奥能结晶都是借助魔网施法，不然的话，法术制造的奥能结晶估计还不够法术本身消耗的呢。
　　事实上，真要是使用奥能施法【制造奥能结晶】，根本剩不下多少奥能可以用来结晶。
　　……
　　具体法术的能量消耗和要素、环阶之间有什么定性、定量关系，还需要进行大量、广泛的测试、分析过后，才能知道。
　　将今晚的实验过程全部记录了下来，夏多又稍稍规划了一下接下去几个阶段的实验内容，这才收起了奥能测试相关的实验记录笔记。
　　只是他现在客居异地，各方面还是有些不方便的，很多实验、研究都无法畅快进行，一时间，夏多已经开始期待着融雪竞赛的结束了。
　　因为融雪竞赛结束，他就可以回去了，即便不算时之塔的各种方便，哪怕只是待在临水村，也比现在要好一些，最起码不用担心有人监视。
　　当然了，要是能成为公主的学生，那在哪边也就无所谓了。

第544章 多莱森的邀请、打击
　　第二天，融雪竞赛依然推迟，而交流会在昨晚就已经圆满结束，夏多也不准备出门了。
　　他准备待在法师塔中，和妮雅一起将那本名为【费尔德的奥术手杖】的法术书“鉴定”完成，为接下去进一步破解的秘银构件桥接做准备。
　　不过，就在他准备联系妮雅的时候，他突然收到一条内容为“测试28”的信息，信息直接出现在他的眼前，有点像虚拟投影，但又不是投影。
　　这是通过2环法术【魔网背景通讯·文字简讯版】送过来的信息，虽然内容看似毫无意义，但夏多却知道这是来自于他留给贾巴斯的魔法卷轴。
　　在制造出基于5环法术【魔网背景通讯】简化版的通讯法器后，夏多同样制造了一些魔法卷轴，有些留在领地了，有些就随身带在身边。
　　之前夏多收了两个制造假秘银饰品的冒险者，之后安排他们留在塞汶顿继续制作古代法器复原件，知道其中那个叫贾巴斯的冒险者会使用魔法卷轴后，夏多留下了几份通讯卷轴。
　　所有信息都是预设的，但根据数字编号，夏多知道这些信息是来自哪些人手里的通讯卷轴。
　　“测试28”就是来自贾巴斯。
　　但问题是，夏多让贾巴斯只有在情况紧急的时候才能使用通讯卷轴，如果只是古代法器复原件完成了，根本不需要通过魔法卷轴联系他。
　　再说了，夏多给的复原时间是半个月，这才过去没几天呢，难道——
　　“希望不是那些假货惹来的麻烦！”
　　不过贾巴斯二人造假已经很多年了，而且又不是在塞汶顿卖的，在塞汶顿就卖出了一件，还被夏多买了，被之前的买家找上门来的可能很小。
　　但贾巴斯应该不是不懂分寸的人，不然也不可能安安稳稳活到现在了。
　　不管怎么说，那边可能真的出现了什么紧急情况。
　　不过，夏多倒也没有心急慌忙地跑过去，一发探知法术是必不可少的，即便是在塞汶顿，出现意外的可能性很低，他也没有因此就失了警惕。
　　随着探知法术的场域延伸过去，夏多的感官也延伸了过去，还是那个破旧的小作坊，贾巴斯、波克都在，但是——
　　还有第三个人！
　　一个突然出现在夏多视野中的陌生施法者！
　　年纪看上去并不大，大概三四十岁的样子，看上去风度翩翩，但这不是重点，重点是他身上拥有不少魔法物品，而且个个是精品，魔法灵光闪耀，简直要“亮瞎”了夏多的“眼睛”！
　　而且，就在对方突然出现，而夏多看向对方的时候，对方也立刻做出了回应，目光湛湛地与夏多对视起来。
　　“夏多领主，没想到我们第一次见面会是这种情况！”
　　“……”
　　说实话，夏多着实被这句话吓了一跳，他还是第一次遇到这种情况，不过冷静下来，他就明白，对方不可能真的看到他，只是“看”到了他的感知场域。
　　他自己也可以做到这种程度，如果再对施法者的身份有所了解，一口叫出对方的名字也不稀奇。
　　只是现在，对方知道他的身份，他却不知道对方的身份，这就有些被动了。
　　而且还有一个问题，夏多现在还没有透过探知法术的感知场域施法的能力，也就是说，他现在只能看、只能听，却不能“说”！
　　见夏多没有反应，神秘法师轻轻一笑，“夏多领主，我的名字叫做多莱森·霍克，想必你应该听说过这个名字！”
　　“是他！”
　　夏多怎么可能没听说过这个名字，不就是霍克领的领主么！他手下的奥术师阿奎莱恩还在时之塔关着呢！
　　多莱森继续说道：“这种场合不适合交谈，我在奥法联合会等你！”
　　说完，就在夏多注视中传送离开了。
　　……
　　而在吉尔斯高塔这边，夏多却沉默了，虽然只是见了一面，但这霍克领主给他的印象却并不好，直接找上贾巴斯，之后又在明显不能传送的地方随意使用传送法术。
　　这些行为多多少少说明了对方并不是一个守规矩的人。
　　当然，对于一位接近大奥术师的资深奥术师来说，一般的规矩可能并不适用于他。
　　那么，要不要和他见面呢？
　　夏多有些犹豫了，按理说，对于一个几乎已经明确的敌人，他应该有多远躲多远，但问题是一味躲避也不是办法。
　　他不可能永远躲在法师塔中，只要在外面都有可能遭到对方的突袭，即便夏多能抗过一次，难道每一次都能抗过去吗？
　　这时，夏多想起了他来塞汶顿的一个重要目的，那就是给公主献礼，送上基于魔网背景通讯的一整套通讯方案，获得奖赏倒是其次，为了以后卖通讯法器也是其次。
　　他最初的目的不过是为了打击霍克领主赖以对抗奥法联合会的底牌——新型通讯法术。
　　没有这底牌，霍克领主想必不会有那么大的底气，敢和奥法联合会进行那么多次的谈判，最后还没谈成。
　　虽然后来奥法联合会也给了一些反制，但由于奥法联合会内部的争议，肯定是走不到直接强取的地步。
　　霍克领主看似狼狈，但只要底牌不失，奥法联合会方面只要想获得那个新型通讯法术，最终还是要回到谈判桌上。
　　如果夏多的通讯方案能取代霍克领主的新型通讯法术，那么一直被霍克领主吊着的大奥术师们会怎么想？
　　即便不直接出手打击，至少也要有一些反应的吧。
　　是人都有脾气，更何况是掌握强大力量的人呢！
　　而且，霍克领主还有着十分明显的亲精灵倾向，在年初塞汶顿议会的新年领主会议上，这一点暴露无疑，很多人都知道了。
　　想来想起，夏多还是决定去见霍克领主一面，不过在此之前，通讯方案可以交上去了，反正他也没答应立刻就去奥法联合会见面。
　　……
　　接着，夏多联系了妮雅，请她帮忙联系了格瑞塔大法师，预约好了时间，夏多这才稍稍放松了一些。
　　外面有个接近大奥术师的资深奥术师等着他，还是挺让人头疼的！

第545章 提交方案、一点改进
　　或许是上午预约得早，又或许是通过妮雅预约的缘故，格瑞塔大法师把接见夏多的时间放在了中午，这倒是没有超出夏多的预料。
　　在等待见面的时候，夏多将通讯方案相关的资料，以及他事先制作好的通讯法器再次检查了一边，确定没有任何问题后，才又继续开始了关于法术能耗的测试。
　　至于和妮雅一同“鉴定”费尔德的法术书，则暂时放下了。
　　一直到中午，夏多收到塔灵的提醒，格瑞塔大法师邀请他在私人区域的私人住所见面，由塔灵引导，并不需要专人带路。
　　由此可见，某种程度上，格瑞塔大法师在吉尔斯高塔的权限应该是比妮雅还要高一些。
　　到了见面地点，格瑞塔大法师还没有到，夏多只好自己给自己找了个地方，先坐了下来，然后便开始打量着这间简约的会客室。
　　里面的陈设并不多，装饰也很朴实，字面意义上的朴实，看上去一点也不像一个大法师的住所，夏多之前曾经去过格瑞塔大法师在吉尔斯高塔的一个常驻办公室，那里的装饰可比这里精致多了。
　　不过自从融雪竞赛开始后，格瑞塔大法师就没在吉尔斯高塔露过面，想要找她也不容易。
　　当然，夏多也可以找吉尔斯高塔的庶务法师，然后一层层往上通报，但这很麻烦，而且也容易走漏风声，夏多并不想让自己和什么新型通讯法术联系在一起。
　　……
　　没过多久，夏多的常驻法术【延迟传送】检测到传送痕迹，下意识地就要延迟传送，好在他知道此时是在吉尔斯高塔。
　　而就是这么一个心思转动，格瑞塔大法师已经出现在会客室中。
　　“夏多领主，你果然天赋卓越，成为了奥术师，恭喜你了，走上了真正的奥法之路，。”
　　夏多连忙起身，行了一礼，“大法师阁下！”
　　“不必多礼，坐下说话！”格瑞塔就近找了一个座椅坐了下来，揉了揉眉心，声音有些疲倦：“我的时间不多，有什么事就直接说吧！”
　　夏多当然不可能直接说——我送你通讯方案，你帮我干掉霍克领主，肯定要换个委婉点的说法，就算是交易，在下位者和上位者之间，心照不宣才是最好的做法。
　　“是这样的，因为我和妮雅分居两地，深感联系不易，于是就深究【回音感知】、【魔法时刻】，创造出一个基于魔网背景波动的通讯法术，通讯距离远超传统的【传讯术】。”
　　“哦？”格瑞塔大法师揉按眉心的手停了下来，似乎对这个新法术来了点兴趣，甚至身体都不自觉地挺直了一些，“具体说一说。”
　　“新法术基础为5环层次，2环简化版即可完成从塞汶顿到南境大夏领的通讯。”
　　说着，夏多取出事先准备好的资料，以及三个通讯法器，送到格瑞塔大法师面前，“这是具体资料，以及我试制的简化版通讯法器。”
　　格瑞塔大法师先是拿起资料册子，只看了一个封面，就有些疑惑地抬起头，“标准通讯方案？和那个《大夏领标准开拓手册》是什么关系？”
　　“没有什么关系，我只是比较喜欢‘标准’这个词。”夏多并没有在用词上过多解释。
　　耐色瑞尔已经有一些标准存在了，但并没有出现建立各种标准的先决性指导意识，几乎都是被动或者下意识地做出的选择。
　　通讯方案的册子内容并不多，主要就是通讯法术的演进源流、要素细节、相关应用，以及通讯法器的使用说明。
　　该讲的一个没落，多余的也一个没说。
　　格瑞塔大法师很快翻完了这本小册子，看完后她的表情就立刻严肃了起来，紧接着又伸手拿过一个水晶球模样的通讯法器，对照着小册子上的使用说明开始摸索起来。
　　片刻过后，夏多眼前突然出现一行字——“你先坐一会儿！”
　　夏多连忙看向格瑞塔大法师，果然，对方在收起小册子和三个通讯法器后，就直接传送离开了。
　　就在大法师离开后，夏多突然想到通讯法术的一个不足之处，或者也可以说是霸道之处，那就是直接强行显现。
　　这有点类似地球上的强行通话了，一想到将来可能会被无数信息轰炸，夏多冷不丁打了个寒颤！
　　或许通讯法器之间可以经由【双生秘法印记】点对点联系，但直接使用法术，就不一定限定对象了，群发根本不在话下。
　　在【投影位面·奥术帝国】的时候，夏多就经常能收到群发消息，只不过那时还没想那么深。
　　只是现在，看到格瑞塔大法师就在他面前借助通讯法器给他强行发送了一条消息，夏多立刻意识到，这个系列的通讯法术还需要一个接收法术。
　　可以代替施法者，对接收到的通讯信息进行预接收处理，而不是直接显现出来，这就好比一个消息盒子。
　　“大概还需要一个小红点吧！”
　　夏多若有所思，默默地将这个接收法术纳入了待研究列表。
　　……
　　而在另一边，格瑞塔看到这个所谓的【魔网背景通讯】的时候，她立刻就生出了一个想法，替代多莱森·霍克的新型通讯法术。
　　她虽然没有在奥法联合会那边任职，但奥隆有，同为公主殿下的下属，他们的很多情报都是会及时共享的。
　　再者，奥法联合会引进多莱森·霍克的新法术，这件事闹得也不算小，即便是普通施法者，也可以从奥法联合会的月刊中窥得这件事背后的波澜。
　　……
　　耐色宫。
　　耐色瑞尔和科曼索的谈判还在继续，中午不过是休息片刻，这两天的谈判中几乎都是精灵在不断让步，几次休息都是精灵主动提起。
　　但即便如此，想要真正将未来十年贸易协定的内容确定下来，也不是一件容易的事。
　　格瑞塔刚刚匆匆离开，现在又匆匆而至，搞得其他谈判代表一头雾水，而在另一间单独的休息室中，格瑞塔正向希雅公主汇报新型通讯法术的情况。
　　“殿下，有了这个魔网背景通讯，一方面可以稳固和奥法联合会那几位阁下的关系，另一方面，也可以避免精灵插如此，想要真正将未来十年贸易协定的内容确定下来，也不是一件容易的事。
　　格瑞塔刚刚匆匆离开，现在又匆匆而至，搞得其他谈判代表一头雾水，而在另一间单独的休息室中，格瑞塔正向希雅公主汇报新型通讯法术的情况。
　　“殿下，刚刚夏多领主送来一个通讯方案，或许可以取代霍克领主的新通讯法术。”
　　“夏多？”
　　“是的，据他自己说，是为了方便和妮雅联系，而创造出来的一个新法术。”

第546章 7级卓越专利、守规矩
　　听到学生的名字，希雅公主并未有所动容，只是静静地翻看手上这本并不厚的小册子，一直到翻完之后，才露出了一丝惊讶的表情：
　　“耐色法师发现魔网背景波动多少年了，我们知道通过魔网背景波动计时，却从未想过可以借助它进行远距离通讯！实在是天才的想法！”
　　“殿下，您的意思是——”
　　“问问他想要什么，我可不相信他什么都不要，就送上了这个‘标准通讯方案’！”
　　“是！”
　　格瑞塔回答后，也并未离开，因为希雅公主已经拿起了那水晶球模样的通讯法器，格瑞塔还需要等待进一步的指示。
　　希雅一边对照着小册子研究着通讯法器，同时再次对【双生秘法印记】表示称赞，另一边她也在考虑着这套通讯方案出现可能带来的影响。
　　虽然预见会有所付出，但她却一点也觉得难以接受，反而希望这样的付出更多一些，在法术交流、新法术引进方面，她并不是保守者，反而奥法联合会有些人的做法才让她难以接受。
　　如果不是先辈的开放交流，哪有现在的耐色瑞尔，甚至于，如果当初【耐色卷轴】的发现者将这一发现隐瞒下来，说不定现在的耐色人还在辛苦钻研精灵魔法呢！
　　但精灵怎么可能完全对人类开放魔法的奥秘呢，耐色人跟在他们后面只能拙劣地模仿，几乎不可能有超越他们的可能，而不是像现在这样，掌握奥术魔法的本源，拥有超越他们的可能。
　　某种意义上来说，就是因为先辈们无私开放的交流，才铸就了如今的耐色瑞尔。
　　只是现在的一些后辈，即便是对先辈们研究出来的法术也视为自己的珍宝，丝毫不愿与他人分享，更别说是与更广大的耐色人民分享了。
　　或许他们早就忘记了人民的意义，只是沉湎于所谓的施法者荣耀之中，逐渐走向堕落。
　　低门槛的远程通讯法术对于耐色全境的交流大有好处，这也是为什么她在奥法联合会联合其他大奥术师一致要求引进霍克领主的新法术的主要原因。
　　即便霍克背后可能有精灵推手，也不得不硬着头皮去谈判。
　　当然，直接强取更不适合，一方面会再次打击现有的魔法交流氛围，另外也可能让精灵钻了空子，让本就处境不易的耐色瑞尔更加雪上加霜。
　　“对了！”希雅公主像是突然想起了什么，“伊尔法朗的那位高等法师不是送了我十对飞马吗？送一对给夏多。”
　　“可是殿下，那十对飞马不是计划好用来繁衍的吗？”
　　“你啊！这就不太敏感了！”希雅公主笑了笑，解释道，“有了伊尔法朗送过来的这十对飞马，难道今后叶尔兰还会再拒绝我们购买飞马吗？”
　　被这么一提醒，格瑞塔也立刻反应过来，飞马只是一种会飞的马，相比于普通马，除了能飞和更聪明些，也没有其他更特殊的了。
　　过去精灵不愿意出售更多还是一个面子上的问题，飞马外形高大华丽，和精灵的俊美相得益彰，他们并不认为人类配得上这样的坐骑。
　　可封锁再严密，一旦开了一个口子，就很难退回原样了，格瑞塔甚至不无恶意地揣测着，未来如果飞马在耐色瑞尔这边繁衍得多了，精灵会不会干脆放弃这种“凡人坐骑”？
　　当然，这里的精灵可能要排除伊尔法朗的那部分。
　　“我明白了，殿下。”
　　“按照奥法联合会5级卓越专利的标准，他想要什么就尽量满足他，飞马算是我额外奖励他的。”
　　“是。”
　　格瑞塔正要离开，希雅公主却拦住了她，“夏多不是提交了那个【奥术迷局】的项目吗？等融雪竞赛结束，如果这个项目胜场较多，给他补足到7级卓越标准。”
　　“7级卓越？”
　　格瑞塔大吃一惊，7级专利意味着基础7环，而【卓越】则是至少满足“应用极广、影响极深、威力极大”三项中的两项。
　　而5级卓越专利，除了是基础5环，卓越条件和7级是一样的，看上去只提高了两个层次，但7级卓越的标准至少都是5级卓越标准的五倍，甚至可能更多，上限大概是八倍左右。
　　换言之，公主殿下认为只是提出了【奥术迷局】就至少抵得上4套“标准通讯方案”。
　　至于公主话中的“胜场较多”已经被格瑞塔忽略掉了，她的关注点只停在了7级卓越标准上面，这即便对于大法师而言，也是一笔很大的财富了。
　　不过希雅公主倒是没有再解释，只是说了一声，“去吧！”
　　一直到走出休息室，格瑞塔才想起来“胜场较多”的条件，但她知道，只要能赢，不管胜场多少，公主殿下都是慷慨的。
　　而在格瑞塔离开后，希雅公主再次看了一眼还放在手边的通讯方案小册子，忍不住说了一句，“可惜不能跨位面！”
　　……
　　再次回到吉尔斯高塔，当格瑞塔看到夏多正在会客室内安静地看书时，对这个大有前途的年轻人更有好感了。
　　“夏多领主，公主殿下对你的通讯方案很满意，说说你想要什么？”
　　想要什么？当然是想让公主帮我把多莱森·霍克干掉啦，但夏多也知道这种要求提出来基本不可能得到满足，甚至还有可能会让公主觉得他是在想桃子吃。
　　这种直接要求上位者做某事的行为，即便当时因为种种原因得到满足了，事后也有可能被清算。
　　夏多自己就是领主，如果哪天莱顿用一个他想要的东西让他去杀了某人或者去做某事，即便某人有万般不好、某事有万种好处，他也会有种被胁迫的感觉。
　　以己度人，夏多自然知道怎么说会让人感到舒服一些，心照不宣最舒服，当然了，太隐秘也可能会让对方get不到你想要的那个点。
　　“格瑞塔阁下，霍克领的阿奎莱恩侵犯我的领地，被我抓了起来，霍克领主想让我放人，但我没放，他现在正在奥法联合会等我。”
　　夏多将遇到的问题简单得说了一遍，各个关键点他都说到了，同时也没有夸张，说完，他就看着格瑞塔大法师。
　　“霍克领主？我明白了，你担心他在塞汶顿对你出手？”
　　“是的。”
　　“放心，他不敢！”格瑞塔语气肯定，直接给出了一个夏多意想不到的答案，“就算你回到领地上，多莱森·霍克也不敢对你出手的。”
　　“格瑞塔阁下，我能知道为什么吗？”
　　知道这个问题不说清楚，夏多领主始终不会放下心来，格瑞塔并不介意多解释几句，“很简单，所有开拓者都受公主殿下庇护，就算是精灵也不会对开拓者出手，更何况是多莱森·霍克呢，想必也你知道霍克是听谁的话！
　　似乎觉得这么解释还有些勉强，格瑞塔又继续说道：“另外，很多人盯着他呢，他能一直活到现在，就是因为他还算守规矩，在规则内行事，一旦他不守规矩了，有的是人收拾他，就算是精灵也保不住他。”
　　说着，格瑞塔露出一个意味深长的眼神。
　　夏多立刻秒懂，虽然懂得有些迟了，但他也并不后悔将通讯方案交上去，不管怎么说，能让霍克领主的处境变得更差一些也是好的。
　　有时候事情的拐点可能就是差了这么一根轻飘飘的稻草。
　　对于一个几乎处于明面上的敌人，再怎么用力都不为过。

第547章 专利转让、长生背后
　　当然了，这里面还有一个问题，现在的他并没有和霍克领主彻底撕开脸皮，即便存着打击对方的心理，也尽量不要让对方知道魔网背景通讯方案和他有关系。
　　于是夏多又对格瑞塔大法师提出了一个小小的要求：“格瑞塔阁下，如果可以的话，关于魔网背景通讯这事，还请为我保密。”
　　“哦？”格瑞塔颇感意外地凝视了这个年轻人几秒种，她擅长心灵法术，但即便没有施展法术，她也能看出夏多说的是真心话。
　　再有了她明确的安全保证后，还依然要求身份保密，这样谨慎这不是一般的年轻人能够做到的，这下格瑞塔更加看好这个年轻人的未来了。
　　“如果你不想露面的话，可以代由吉尔斯高塔出面，在奥法联合会注册法术专利，之后再将相关收益转给你。”
　　这其实就是变相的专利转让，格瑞塔身为吉尔斯高塔的一员，当然希望将这个专利留在吉尔斯高塔，而且她觉得公主殿下也是这么想的。
　　不然的话，也就不会承诺所谓的5级卓越专利标准了。
　　而夏多一听这个方案，没做任何犹豫，当即表示同意，在送上通讯方案之前，他虽然知道奖励肯定会有，但他根本没指望过这个，主要目的还是为了打击霍克领主。
　　现在能有专利收益，已经超出他的预期太多了。
　　“感谢大法师阁下，感谢公主殿下。”
　　“具体收益，吉尔斯高塔不会让你吃亏，但你也要知道，你个人或者时之塔去申请专利，和吉尔斯高塔申请的专利是不可能一样的。”
　　“我明白！”
　　不就是压价嘛，不过这些都是意料之外的收益，而且他也没多少议价能力，但有得拿就已经很不错了，这点夏多看得很开。
　　当然，另一方面，夏多也相信，吉尔斯高塔不大可能做出什么小家子气的事情来。
　　对于夏多的态度，格瑞塔十分满意，压价什么的当然是有那么一些意思在里面的，但公主殿下早就划定了一个最低范围，她再压也不可能再压到哪里去。
　　主要还是防止年轻人产生不切实际的幻想，好在事实并没有那样。
　　“夏多领主，还有什么事吗？如果没有的话，我就要离开了，耐色宫那边还有事要忙。”
　　见大法师这么和颜悦色，夏多突然想起了一件事，于是连忙说了出来，“格瑞塔阁下，我确实有件事想要请教一下，昨天我和妮雅在大神殿地下的奥秘神殿见证了一个特殊仪式，事后还得到了公主殿下的警示，这里面有什么禁忌吗？”
　　夏多并没有直接说出相关人物、以及仪式的名称，但他相信格瑞塔应该知道他说的是哪件事、哪个人。
　　这件事说不好奇那是不可能的，而且上面越是禁止讨论，他就越是好奇。
　　当然，也是因为公主并没有严令禁止讨论，只是说最好不要提及、不要讨论，他才会在这里问格瑞塔大法师。
　　“你们昨天就在奥秘神殿，亲眼见证的？我是今天才收到消息的！”格瑞塔显然有些惊讶，但惊讶过后脸上又浮现出一个很难说出是什么样子的复杂表情。
　　同时她也大概猜出公主殿下的警示是什么了，“长生仪式确实可以让人长生，但成功几率极低，一旦失败，施法者自己死了倒不算什么，最怕的就是变成不死生物，在掌握生前施法能力的同时，还对活人报有极大恶意，过去就发生过这样的灾难。
　　“即便成功了，继承了之前的情感，也已经不再是人类了，虽然目前看似没有隐患，但谁也不能保证以后就没有。
　　“你觉得这样的长生仪式应该让更多人知道吗？”
　　夏多摇了摇头，他没想到这个所谓的长生仪式背后竟然是这个样子，不过同时他又想到了一个问题，“那之前有大奥术师成功过吗？”
　　大奥术师也是凡人，并非永生，甚至都不是长生，如果不施展延寿魔法，也不见得就能比普通人活得更久。
　　不过这个问题确实有些过于敏感了，格瑞塔并没有直接回答，只是说，“并不是所有人都渴望长生，另外需要提醒你的是，通过长生仪式获得长生的人，可以感知到谁在叫他们的名字，最好不要随便议论他们。”
　　“……”
　　格瑞塔大法师说完最后一句话，就直接离开了，夏多有些愣神，但也不好多待，一直到回到自己在这里的临时居所，他还在想着格瑞塔大法师刚才说的最后一句话。
　　穿越前玩过的那款游戏中，【神】确实可以感知到称呼祂们名号的人。
　　而在这个真实的魔法世界中，神的这种感知能力，夏多无法验证，但在进阶奥术师极度专注的时候，他曾经感知到进学会有人在说他的名字。
　　那种感觉有点类似听觉、视觉，自然而然，像是一种本能，只不过，在进阶之后，他就失去了那种强大的感知能力。
　　现在听说经过长生仪式就能具有这样的感知能力，夏多不禁产生了一些联想。
　　进阶时，需要感知灵魂、意志，需要极度专注，或许是在那一刹那灵魂上出现了某种不为人知的异变，不然也不可能事前、事后都感知不到，偏偏事中的时候能感知到。
　　那么长生仪式是不是和灵魂有关呢？甚至于，神的存在也和灵魂有关？
　　但这个问题却很难得到验证，一方面耐色法师对灵魂的了解很少，另一方面研究灵魂的门槛也很高。
　　暂时来说，夏多并不想分心在这上面，至少从奥术师到大奥术师，这一过程并不涉及到灵魂层面。
　　将自己关于灵魂的一些猜测记到笔记上，他准备成为大奥术师之后，再来研究这方面的内容。现在，在兼顾升级的同时，还是将研究方向放在更容易、也更实用一些的位面领域。
　　做完这一切后，夏多才想起，还有一个人在外面等着他呢！
　　虽说他现在完全可以无视对方，但这么做无异于激化矛盾，在他的通讯方案发挥作用之前，哪怕是为了迷惑对方，一些表面功夫还是要做做的。

第548章 会面、神秘组织
　　奥法联合会。
　　这个高大、敦实，还有些粗犷的石质建筑，虽然看上去没有精灵建筑那样精巧、别致、轻灵，但对于从地球上穿越而来的夏多而言，这种类似现代工业风的建筑，却让他有种别样的熟悉感。
　　当然，精灵建筑也是极好的，有些类似夏多家乡古代的建筑风格，但现代人还是更容易接收现代风。
　　耐色法师们当然不懂得什么叫现代风，但简单、实用的理念却无形中贯穿了两个世界，当然，要是能在精致一些就更好了。
　　在考虑建造方便的同时，也要多考虑一些舒适性、美观性。
　　来到奥法联合会后，夏多报上了自己的名字，立刻就有一位工作人员领着他来到一间会客室，霍克领的领主多莱森·霍克，已经在这里等候多时了。
　　“夏多领主，幸会！”多莱森主动示好。
　　夏多同样说了句“幸会”，之后便有下文了，是对方主动找他的，这次过来虽然有迷惑的成分，但他却不会主动说什么。
　　果然，在见到夏多沉默后，多莱森再次主动开口，“夏多领主，你我两家并没有任何冲突，阿奎莱恩的事只是一次误会，希望你能尽快将他放回！”
　　作为一个接近大奥术师的资深奥术师，能说出这番话来，已经算是极有诚意了。
　　但时间不能倒退回过去，如果对方在阿奎莱恩被抓的第一时间表态、说点软话的话，那时候，夏多有个台阶下，自然不会强顶着一位资深奥术师，将阿奎莱恩扣下来。
　　说到底，这件事的根源，就只是因为阿奎莱恩未经允许就到迷锁废墟修复魔网，而当时的时之塔能源储备严重不足，妮雅又不在，必须表现得强势一些。
　　当然，可能和艾瓦刺杀雄鹰商会在萨维尔领的分会长也有些关系，但关键是，阿奎莱恩率先做出选择，已经闯到迷锁废墟范围了，夏多必须给出回应。
　　谁是谁非，已经过去很久了，再提里面有误会其实也没大意义了。
　　到现在，不只是阿奎莱恩被关了大半年，夏多还通过心灵法术拷问过他，不管霍克领主对他有没有敌意，至少阿奎莱恩已经可以算作是敌人了。
　　对于一个敌人，夏多又怎么可能随随便便就放掉呢！
　　当然，他也想听听霍克领主所说的误会是怎么回事，正好也学一学对方在表演、口才方面的技巧。
　　诸般心思一转即逝，夏多露出一丝困惑的表情，“霍克领主，不知道你说的误会是怎么回事？”
　　“说起来也是我的错，我没有及时发现阿奎莱恩被人误导，施法者常常因为同一个理念聚集到一起，据我所知，有一个隐秘团体正在图谋萨维尔领，乃至整个绿珠森林。”
　　多莱森这番话说得极为诚恳，他确实没想到阿奎莱恩会做出那样的事，肯定是受人误导了，甚至于当时阿塞尔会长被刺杀也可能和这件事有关。
　　萨维尔领主是希雅公主的学生，这件事他是事后才知道的，但肯定有人能提前知道，并策划这一切，为的就是让他和萨维尔领发生冲突。
　　至于这个幕后之人，他也有所猜测了，只是还没有真正确定。
　　夏多没想到霍克领主说的误会是这种误会，他还以为对方会直接在阿奎莱恩的行为上狡辩呢，比如说阿奎莱恩是为了帮你修复魔网才过去的，或者是发现了某个坏人之类的借口。
　　没想到竟然是有人挑拨、误导，这种借口看上去就有诚意多了。
　　夏多立刻就联想到来自罗德尼领、正带人在绿珠森林开拓新地的纽曼大法师，当然，并不是说纽曼就是那个挑拨者，而是罗德尼领确实很值得怀疑。
　　当然，这是否是霍克领主的挑拨，夏多也无法确定。
　　但不管怎么说，无论是霍克领，还是罗德尼领，在夏多这边至少都算是潜在敌人了，特别是罗德尼领，绿珠森林已经被他看作是囊中之物了，怎能再容忍别人染指。
　　只是，他现在无力开发整个绿珠森林，罗德尼领过来开拓虽然违背了潜规则，但也在响应公主号召方面，也算是应了大势。
　　正常来说，萨维尔领耕耘绿珠森林几十年，大家都默认绿珠森林是属于萨维尔领的，而且后来妮雅又成了公主的学生。
　　罗德尼领怎么也应该给公主一些面子啊，可他偏偏就过来了。
　　这就恶心了，不止夏多觉得恶心，他甚至觉得公主也可能会不爽吧，但也无可奈何，开拓运动不可能朝令夕改，最多给点小鞋穿穿，而不能强令禁止。
　　这大概就应了家乡那句“君子可欺之以方”吧！
　　“霍克领主可以具体说说吗？”夏多表现出十分感兴趣的模样，这倒不是表演，他是真的很感兴趣。
　　不管对方是不是想挑拨他和罗德尼领的关系，获得更多信息，才更有利于下一步的判断。
　　多莱森不着痕迹地瞥了一眼夏多手中的银色权杖，长叹一声，“夏多领主，在阿奎莱恩异常举动后，我亲自调查了这件事，最后追查到一个高阶法师身上，他们针对萨维尔领的行动不是第一次了！”
　　“还有什么行动？”夏多立刻问道。
　　“我知道夏多领主和利亚顿商会关系不错，但夏多领主知道利亚顿商会的原会长之死就是这个神秘组织策划的吗？”
　　利亚顿商会原会长之死？
　　这件事夏多并不陌生，当初还接了调查死因的任务呢！最初他还怀疑过帕蒂夫人，只是后来，金雀花商会被处理的时候，他才知道是金雀花商会干的。
　　当然，等到他和妮雅结婚后，在他代理领地的时候，知道的就更多了，确实有个神秘组织在正对萨维尔领。
　　抓住了艾伯克进阶奥术师，他和埃普斯领主都不能露面的机会，杀死利亚顿商会会长，想让领地众人在不知情的情况下亵渎公主雕像，用心险恶。
　　而且还不止这个，再次之前，吸引地精进攻橄榄林，试图破坏萨维尔领与康尼菲拉城之间的贸易，也可能是这个神秘组织做的。
　　只是后来，在妮雅成为公主的学生后，领地上就再也没有这些幺蛾子事件了。
　　“霍克领主的意思是——这个神秘组织背后是罗德尼领？”
　　“不，恰恰相反！”多莱森虽然不愿意承认，但这确实是他调查出来的事实，“应该说，罗德尼领的背后是这个神秘组织，毕竟罗德尼领的过往清晰可查，并没有什么大奥术师的存在！”
　　“大奥术师？！”夏多有些惊讶。
　　听霍克领主这话的意思，神秘组织背后有大奥术师存在？

第549章 后动、扬名
　　当初夏多将那位来自罗德尼领的科尔祭司驱逐后，就曾猜测罗德尼领这一系列行为背后，可能是出于某个大奥术师授意。
　　如果神秘组织真是罗德尼领背后的指使者，再按照霍克领主所说，神秘组织背后有大奥术师，而罗德尼领没有。
　　这么一看，似乎将所有信息都串起来了，但夏多深知，很多时候就算是百分百真实的信息也可能会产生误导。
　　更别说这只是霍克领主的一面之词。
　　“霍克领主，你说的这些，让我十分震惊。”夏多一边装作努力思索的模样，一边说道：
　　“我需要一些时间来确定，或许罗德尼领，乃至神秘组织就是我们共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，对于朋友而言，我当然不会再困着阿奎莱恩，当然在此之前，我还不能放他离开。”
　　“好一个‘敌人的敌人就是朋友’！有这句话，我完全相信未来我们会成为朋友！”多莱森表现得十分大方，言语中也透露出满满的善意。
　　再结合他不俗的气质外形，如果不是夏多早就对双方的关系、立场有所觉悟，或许也会心生好感，一个年长者、一个资深奥术师，在他面前表现得这么平易近人。
　　现在，先入为主的夏多，理所当然地认为这里面存在阴谋。
　　当然，是不是阴谋其实并不重要，夏多想要的不过是拖延一些时间，等待通讯方案的后续影响，再者，他做任何决定都会仔细考量前因后果，不会草率行事。
　　家乡有句话叫做“谋定而后动”，如果对方指望只靠这些片面的信息就能让他释放阿奎莱恩，甚至是直接怼上罗德尼领、神秘组织什么的，那夏多只能说对方太小看他了。
　　之后两人又寒暄了一会儿，像极了一个前辈正在关照后辈。
　　一直到接近傍晚，夏多才离开了奥法联合会。
　　……
　　回到吉尔斯高塔，夏多还在想着刚刚和霍克领主会面的情景，没有预想中的剑拔弩张、争锋相对，说是和颜悦色也不为过。
　　这大概就是格瑞塔大法师口中的“守规矩”吧，看样子霍克领主如今的处境是真的不太妙。
　　想了想，夏多联系了一下萨维尔领，让那边先做些调查的动作，之后觉得时间也不早了，也就没有再联系妮雅，和她一同“鉴定”法术书。
　　而是继续法术能耗方面的测量统计，身为奥术师，只要想做，事情多得是，不愁没事做，这还是因为夏多身在客场，很多研究都没法进行的情况下。
　　……
　　第二天，已经推迟三天的融雪竞赛终于继续进行了。
　　接下去要进行的就是第二个项目【奥术迷局】，说实话，夏多对这个项目比其他任何项目都更加期待，倒不是因为【奥术迷局】出自他手，而是他最能理解的一个项目，大概就是这个了。
　　【法术对决】天马行空，如果夏多能接触到魔网第七层，那当然是一出极为精彩的表演，但他不是，他能看到的对决，仅仅涉及到五层魔网，不得不说非常遗憾。
　　至于【宏伟幻象】甚至可以说没有直接交手，比试的是幻象，这纯粹就是比的想象、艺术，如果夏多参与的话，造出地球上的一些场景，虽然不一定能够成为场上最靓的仔，但肯定能让所有人耳目一新。
　　在他心里，【宏伟幻象】是最不值得期待的一个项目了。
　　除了能满足一些好奇心，对于真实的魔法研究，其实并不能起到多少作用。
　　只有【奥术迷局】，参赛者除了指挥棋局，其实更多的是担任棋子的辅助，而棋子的能力，事先就被确定了，而且大都还是保留了夏多原本的设计。
　　这就让法术对决的范围一下子缩小了很多，更方便夏多观看。
　　因此，夏多早早地就叫上了妮雅，一同来到竞技场，在等待比赛开始的空闲时间里，两人互相推演棋局的走势。
　　当然，相比于正式比赛中棋子的能力大多在8环左右，而参赛者的施法能力被限制在5环以下，夏多和妮雅的推演则要低了好几个档次。
　　大抵就是通过1环层次的施法能力，去促成或者阻止一个3环远超接触法术的命中。
　　只不过，两人刚开一局还没多久，妮雅就弃子不玩了，“棋子的先攻优势太大了，我觉得被攻击的棋子也要能反击才行，不然通过低环法术去影响高环法术也太难了，还不如玩纯粹的棋局呢！”
　　“要是棋子能反击，那棋局本身就没有意义了，还不如直接进行法术对决呢！”
　　夏多当初设计【奥术迷局】的时候，主要考虑的就是尽可能地降低参赛者施法的影响，让棋力的影响占据上风。
　　这样一来，耐色方才能在提前有夏多培训套路的情况下，占据一定的优势。
　　“既然不推演奥术迷局了，比赛开始还有一段时间，玩一局纯粹的棋局吧。”
　　“嗯。”
　　纯粹的棋局，或者可以说“投影对局”，妮雅虽然棋力不如夏多，但却更接收这样的形式，她已经意识到，这种形式的对局能够起到专注训练的效果。
　　……
　　处于投影对局状态的夏多和妮雅，很容易就忽略了外界的情况，当他们一局终了，准备看看比赛还有多久开始的时候，两人惊讶地发现竞技场内出现了大量棋局投影。
　　“夏多，看样子大家都很喜欢象棋呢！”妮雅笑着看向夏多，语气中透出一丝俏皮。
　　来自家乡的智慧结晶能够得到耐色法师们的认可，夏多也是很高兴的，而且随着象棋的流传越来越广，不可避免地会来他带来大量“信念之力”。
　　虽然嘴上说着不在乎血脉是否能够再次觉醒，但真要是再次觉醒了，他还是会大呼“真香”的。
　　甚至于，如果血脉觉醒有个进度条，能够让他清楚地看到下一次觉醒需要多少“信念之力”的话，他觉得自己很有可能会去主动扬名。
　　当然，相比于魔法的有迹可循、有理可据，血脉觉醒还是过于缥缈了。

第550章 非我族类、全胜
　　接下来，夏多没有和妮雅再新开一局，差不多到点了，七塔的法师们已经开始传送进场了，等到埃尔卡蒙站到竞技场中央，场内已经没有任何棋局投影。
　　“咦，伊奥勒姆大师今天怎么没来？”
　　不管是在哪里，大奥术师总是能吸引最多的关注，这不，夏多立刻就发现今天次席上的人和之前有了些许变化。
　　少了伊奥勒姆，多了一个金精灵。
　　这是什么情况？
　　夏多正想询问妮雅是否知道这里面的情况，却正好对上妮雅疑惑的眼神，于是便说：“次席上的那个新来的金精灵是伊尔法朗的吧？”
　　他刚刚注意到，原本给那个金精灵安排的位置是在其他精灵旁边，却没想到那金精灵直接坐到了距离叶尔兰、科曼索高等法师最远的地方。
　　这很明显，就有些不对付了。
　　“应该是的。”妮雅点了点头，却说，“没想到伊尔法朗竟然临时过来了一位高等法师，你说下一次融雪竞赛伊尔法朗会不会也参与进来？”
　　这谁知道呢？
　　不过，夏多心里却是希望融雪竞赛能够发展成类似地球上奥运会性质的国际比赛，让和平发展成为主流，而不是隔阂与纷争。
　　毕竟，没人能保证自己一定不会死在战场上，除了那些极少数的天生的战争狂人，大抵所有智慧生命都是向往和平的吧！
　　当然，想要真正的和平还是要靠自身的实力，斗争得来，靠妥协而来的和平终究是不长久的。
　　但不管怎么说，融雪竞赛确实拥有消弭国际争端、重塑国际秩序的潜力，就看上面那群人怎么发展了。
　　“希望下次融雪竞赛伊尔法朗能加入进来。”
　　“嗯？为什么这么说？”妮雅对融雪竞赛的看法还是过去的两国交流赛，科曼索的加入只让她看到了傲慢与逼迫。
　　年初领主会议的时候，妮雅是亲身在场的，她十分反感科曼索的霸道行为。
　　夏多并没有从什么国际视野、交流平台解释，而是说，“伊尔法朗明显是亲耐色瑞尔的，至少他们表现出来的是这样，他们加入不正好能帮助耐色瑞尔对抗叶尔兰和科曼索的联合吗？”
　　“这倒也是！”回想起之前比赛的情况，妮雅点了点头，“耐色瑞尔确实需要一个新盟友，比叶尔兰更可靠的盟友！”
　　夏多没有说话，到现在还有很多耐色法师认为叶尔兰是耐色瑞尔的启蒙导师、血脉兄弟、国际盟友。
　　但事实上，两国既没有什么坚定的共同利益，又没有十分顽固强大的共同敌人，两国是很难保持长久亲近的。
　　特别是，耐色瑞尔正在逐渐强大。
　　“非我族类、其心必异”之类的说法，可不只是夏多家乡才有，相比于不同肤色、不同文化的人类之间的差异，天然就拥有数百年寿命的精灵，和人类之间，又能有多少真正的交情呢？
　　“比赛开始了！”
　　“哦，好！”
　　……
　　【奥术迷局】依然和【法术对决】一样，采用的是循环挑战的模式，最终计分看的双胜，也即挑战和被挑战两场同时获胜的参赛者数量。
　　棋子的先攻优势，选手是很难抵抗的，更别说还有对手的阻拦，一连好几场，基本都是按照棋局正常进行下来的。
　　没有一个选手能够改变吃子的结果！
　　这点，因为【奥术迷局】的规则早就公布出去了，倒也没什么人会感到意外，反而是耐色瑞尔这边套路频出，让场内的氛围立刻就燃起来了。
　　对于夏多而言，让他总结什么套路，他自己是总结不出来的，所有套路都融于一身了，总结起来，其实就两个字——棋力。
　　之前夏多给斯图亚特、安格林他们的培训，并不涉及魔法，就只是单纯的棋局，在对局中，让他们成长。
　　这比纯新手自己摸索的提高速度，要快得多。
　　而成果，也在赛场上展现出来了。
　　十场比赛，从上午一直比到黄昏，其中耐色瑞尔的四场比赛，无一例外，全部获胜。
　　即便是最后一场，叶尔兰法师不知走了什么狗屎运，让耐色奥术师的一次吃子无效，但这只是全局中的一小步，并没能让他转败为胜。
　　而在夏多看来，所有参赛者的法术对抗能力相差无几，这时候棋力的高低就成为决定性因素了，很显然，耐色选手的棋力要更胜一筹。
　　……
　　晚上，夏多妮雅吃完饭，回到吉尔斯高塔，还不等他整理白天比赛时选手们进行法术对抗的情况，格瑞塔大法师已经找上门来。
　　“夏多领主，有件事需要麻烦你。”
　　“请说！”
　　“精灵参赛者已经离开塞汶顿，公主殿下怀疑他们想利用某种时间差来进行临时训练，因此让我来找你给我们的人也训练一下。”
　　“时间差？”夏多有些疑惑。
　　格瑞塔大法师倒也没有过多解释，“夏多领主，跟我来就知道了。”
　　无奈，夏多只好跟上，只是一边走，却一边想着，到底什么时间差，他能想到的有投影位面，但问题是，多人同时进入投影位面不一定能同时抵达，相差个几十、几百、几千年都有可能。
　　更别说，还有可能投影成不同生物，落在不同地方，不确定性因素太多了。
　　倒是地球上那款游戏中有所谓的“时间停止”法术，但那不过是将自身加速到极致，看起来就像是外界被停止住了。
　　而且，他在这个真实的魔法世界中，并没有听说什么时间停止法术。
　　很快，两人就步入了一个夏多之前从未到过的地方，只是看这里的布局，夏多感到了一丝熟悉感——时之塔的位面探索层！
　　难道吉尔斯高塔解决了多人同时投影的落点问题？
　　还是说，要去一个时间流速和主位面不一样的次位面？
　　夏多突然有些期待起来了，不管是那种情况，都说明，未来的他也很可能拥有。
　　毕竟，新技术可以引进、可以研究，时间流速不同的次位面有一个，就可能有更多个。
　　……
　　最终等待夏多的不是进行星界投影的大光球，而是一个闪烁着强烈魔法灵光的传送门。
　　“竟然真的有时间流速不同的次位面！”
　　来不及感叹，夏多就在格瑞塔大法师的催促下迈入了传送门。

第551章 湮灭位面、神圣居所
　　刚刚穿越传送门，夏多就被眼前的场景吸引住了目光，这是一个充满了无限光辉、明亮的世界，辉煌的圣力在地面流淌，按照特定的轨迹，从地面到天空，从天空倒地面，循环往复。
　　稍稍定了定心思，夏多发现这里其实只是一个小营地，差不多一百多平方的样子，而在这个圣力构造的神圣化空间之外，则是一片灰暗无光的平原，死气沉沉，毫无半点声息。
　　此时，这个营地里只有十二个人，除了只有正在下棋的十个奥术师，还有两个穿着带有吉尔斯高塔徽记的法袍的祭司？
　　夏多明显察觉到他们两人正和笼罩营地的圣力空间沟通着，他们就是这里圣力循环的核心。
　　就在这时，一个熟悉的声音从身后传来，“这里是吉尔斯高塔发现的一个次位面，时间流速比主位面快很多，在这里过去十天，主位面却只过去1天。”
　　夏多连忙回头，却是格瑞塔大法师到了，难怪她之前不断催促自己先进传送门呢，在外面多待一秒，这里就是十秒。
　　“格瑞塔阁下，之后我们就在这里待到主位面第二天的融雪竞赛吗？”
　　“是的，你们大概只有5天时间，虽然那些精灵参赛者能利用的时间不一定会比5天更多，但也不要放松警惕！”
　　说到这里，格瑞塔将目光转向了不远处正在和圣力空间沟通的两个祭司，轻声说道：“想要在这个位面长期停留可不是一件容易的事，如果没有两位星界法师构建的神圣居所，即便是我，在这里待不过三天，好好利用这段时间！”
　　夏多点了点头，又再次看了一眼外界，一股寒意涌上心头，想来格瑞塔大法师应该是不可能不会【位面同调】之类的法术的，她都待不住，那自己呢？
　　他原本还想着休息的时候，到外面去看看的，毕竟这里神圣化的空间终究是有点小，一下子又放了十几个人，确实有些偪仄。
　　真要是到外面逛一圈，岂不要要悲剧了！
　　……
　　突击训练很快就开始了，因为不知道精灵能从【奥术迷局】项目第一天的比赛中学到多少、能够利用的时间有多少，但夏多肯定要往高了算的。
　　只不过，他在地球上对象棋的理解，也只限于自己会下，而且下得不错，但在教学方面，他就没什么经验了。
　　因此，夏多还是像之前培训时那样，让这十个参赛者在下棋的过程中自行领悟，另外，这一次他还加入了一个复盘环节。
　　他虽然不知道地球上的象棋教学是什么样的，但他可以在复盘的时候，讲解自己的思考过程，这种做法不一定能让这十个参赛者超过自己，至少也能够和自己接近。
　　夏多对自己的棋力还是有些自信的，除非真的是极有天赋，一学就会、一会就精的天才，不然正常人，在短时间内是很难超过他的。
　　这一次的十个人，除了斯特亚特不在，其余九个人还是夏多之前培训的那些，顶替斯图亚特的还是一个来自莫瑞恩高塔的奥术师。
　　棋力相比于其他九人，并不算弱。
　　而且，夏多觉得他们比起大半个月之前，棋力进步速度十分明显，想来这段时间即便夏多不在，他们自己也进行了大量练习。
　　……
　　而就在夏多被叫到次位面内给耐色选手突击培训的时候，叶尔兰、科曼索的竞赛选手也开始了突击训练。
　　精灵廷。
　　法罗再次纠集起一群高等法师来到这里，进行【全知仪式】，恰好三国融雪竞赛进行到【奥术迷局】项目。
　　应苏维里斯的要求，法罗在进行【全知仪式】之前，还要为叶尔兰、科曼索两国的竞赛选手创造出一个加速空间，让他们在里面进行突击训练。
　　当然，这叶尔兰的高等法师也会参与其中，就如同【全知仪式】那样。
　　“苏维里斯阁下，这下满意了吗？”
　　“哼——”苏维里斯没有说话，只是发出一声冷哼，不久前法罗指使杰里尼斯控制竞赛选手试探耐色人的事，他还在生气呢！
　　法罗倒是心态平和，没有将苏维里斯的态度放在心上，不过他还是提醒了一句，“这个法术并不是真正的时间加速，他们在内部能感知到的时间也只有三天，让他们好好利用，就只有这一次机会，明天我们要进行【全知仪式】，晚上不会有精力再为他们延长时间了。”
　　“嗯。我明白。”
　　苏维里斯态度有所缓和，但也没有和法罗继续说什么，只是走到一旁和几位过来看热闹的精灵长老闲聊起来。
　　如今科曼索正面临卓尔的强烈攻势，他不指望年轻的高等法师去前线和卓尔拼命，但这些精灵长老与尘世的链接早已中断，他们强行留在尘世的意义不就是为了应付现在这种情况嘛！
　　唯一的遗憾就是，这些精灵长老大多是在科曼索建立之前就来到精灵廷养老，他们的故国有些已经灭亡，有些已经融入科曼索，有些却依然存在。
　　或许他们会因为卓尔而出战，却不会为了科曼索而战。
　　苏维里斯心里很清楚这点，也只能尽量联络好感情，一旦战争形势有变，这些长老必定能够发挥出重要作用。
　　……
　　主位面一晚上的时间，很快就过去了。
　　刚刚穿过位面传送门从次位面离开的夏多，现在又要马不停蹄地赶往竞技场，不过这一次，他倒是享受了一把吉尔斯高塔成员的待遇——
　　通过传送进场！
　　等夏多到达竞技场的时候，观众席上已经差不多坐满了人，他们算是来得比较迟了。
　　找到吉尔斯高塔所在分区妮雅所在的位置，夏多不禁加快了脚步，刚坐下，就听到妮雅好奇地问道：“昨晚到现在，你去哪儿了？”
　　“妮雅，说起来你可能不信，距离我们上次见面已经足足五天了！”
　　“这怎么可能！明明昨晚——”妮雅突然收声，紧接着又发出一声惊呼，“难道你昨晚去了【湮灭位面】？！”

第552章 换子简化策略
　　【湮灭位面】？
　　格瑞塔大法师并没有告诉夏多那个次位面的具体名称，但夏多回想起在次位面中那五天里，他曾经将次元袋里的一些食物扔到神圣居所外面。
　　几乎是肉眼可见地，不管是馒头，还是面包，又或者是风干的咸肉干，一旦接触到外界的环境，都会迅速风化、瓦解，最终成为一抹浮尘，寂静飘落。
　　叫【湮灭位面】还真的挺形象的！
　　“你说的【湮灭位面】是什么情况？”夏多问道。
　　“【湮灭位面】就是一个次位面啊！我在图书馆看到过一些关于【湮灭位面】的描述，据说那里的时间流速比主位面更快，难道是真的？”
　　妮雅眼神中充满了好奇，她去过不止一个次位面，但【湮灭位面】没从来没去过，而且图书馆里关于【湮灭位面】的信息非常少。
　　“如果不久前我的经历不是幻想的话，那应该就是真的了。”夏多倒也没有将话完全说满，因为在幻象中确实有可能感知时间出错，“昨晚——
　　“呃，总感觉这么说有点奇怪，不过，对于你而言，确实昨天晚上，格瑞塔大法师带我去了另一个位面，我在那里待了五天五夜，或许那里就是你说的【湮灭位面】了。”
　　“【湮灭位面】里面有什么？为什么时间流速会比主位面快呢？”妮雅像是在问夏多，又像是在自言自语。
　　此时场上的比赛已经开始，但她的心思却已经不在赛场上了。
　　“我也不知道那里的时间流速为什么会更快，至于里面有什么，我倒是可以回答你！”
　　“有什么？”妮雅连忙问道。
　　夏多回答，“什么也没有！”
　　“不会吧？”妮雅眼神中明显透露出不信，但夏多又确实没理由骗她，这让她更加困惑了，“如果什么也没有，你是怎么留在那里的？”
　　“好吧，我说得不准确，更准确地说法是，除了尘埃以及我们这些从主位面过去的人，其他什么也没有。”
　　接着，夏多便将自己朝神圣居所外面食物的结果说了一下，这下妮雅终于明白了，“原来【湮灭位面】指的是这个！”
　　至于夏多过去的原因，这点妮雅倒是不难猜测，刚刚夏多和那十个参赛的奥术师一同出现，很大可能就是像之前那样做培训去了。
　　……
　　今天的第一次比赛，叶尔兰选手挑战科曼索选手，一如之前的【法术对决】，放水严重，这一场很快就结束了。
　　接下去的科曼索选手挑战耐色选手，才是重头戏。
　　夏多不禁坐直了身体，有些紧张地看着场上，他不知道精灵那边的突击训练有什么效果，但他自己已经很用心地给耐色选手培训了，几乎做到了他能做到的极致。
　　按照耐色瑞尔这边的策略，被科曼索挑战的人，在下一场要紧接着挑战叶尔兰选手，尽量不给精灵研究自己的实力。
　　而相应的科曼索那边挑战肯定也是高要求的，如果不能拿下的话，那叶尔兰被挑战者也很大程度上赢不了。
　　不管从哪方面来说，这一场比赛都十分关键。
　　“融雪竞赛【奥术迷局】第十二场，科曼索——”就在主持者埃尔卡蒙报出场次时，从科曼索精灵所在的席位上走出一个高大的男性精灵法师。
　　埃尔卡蒙对所有选手的信息都很熟悉，但当即报出了对方的名字，“纳瑞斯，对——”
　　收到精灵纳瑞斯的挑战信息后，埃尔卡蒙又报出耐色瑞尔这边的名字——“耐色瑞尔，吉诺！”
　　当即，莫瑞恩高塔所在的席位上，基诺应声而出。
　　看到这样的结果，夏多不禁松了一口气，和妮雅解说起来，“看样子科曼索那边很想赢啊！只不过他们不知道的是，吉诺比上一场进步太多！”
　　吉诺就是那个顶替斯图亚特出场的奥术师，基于策略考量，【奥术迷锁】的第一场就是他，赢得很漂亮，后面精灵并没有挑战他。
　　或许在精灵看来，吉诺之前准备得比较少，又经历过一次比赛，他们觉得挑战吉诺的胜率更大，但夏多知道，吉诺在象棋方面，很有天赋，在十个奥术师里面，棋力能排到第一梯队。
　　精灵选其他人，或许还有可能赢，但选吉诺的话，基本赢不了。
　　当然，具体胜负，夏多也无法保证，但如果吉诺都输了的话，就说明精灵一晚上的突击训练效果太好了，后面耐色瑞尔也很难赢了。
　　一边和妮雅讲解棋路，另一边，夏多还分出注意力在随身空间做笔记，棋路什么的倒是不需要记，但法术对决方面的内容就需要记录下来了。
　　……
　　竞技场中央。
　　原本的半位面对战空间，此时变成了棋盘空间，上面摆放着一个个造型独特的棋子，而参赛者站在半位面外指挥棋子对战。
　　半位面棋盘空间与主位面始终保持重迭，经过特殊处理，参赛者可以在外面影响半位面内部，而内部的任何法术效果都无法影响到外界。
　　棋局一开始，吉诺就感觉对面的精灵十分难搞，哪有一上来就换子的，换子也就算了，他还是有信心赢过对方。
　　但问题是，对方在辅助棋子方面，似乎经过了特别训练。
　　一瞬间，吉诺就知道精灵那边的策略了——尽量换子、简化棋局，减少棋力的影响；再者，加强辅助能力，减少棋子的先攻优势。
　　他这边一旦失误，那步棋无效化的影响将大为增加。
　　而观众席上，夏多也明白精灵的策略了，他们承认棋力不如人类，那就尽量减少棋力的影响，换句话说，精灵的最终目的可能并不是赢，而是和棋。
　　只要和棋，耐色选手就没有双胜，也就不能得分了。
　　在明显劣势的项目上，精灵知道自己很难得分，那就干脆不得分，也要尽可能减少耐色瑞尔这边的分数，虽然最终还是输，但也不会输得那么难看。
　　……
　　最终埃尔卡蒙宣布结果，“融雪竞赛【奥术迷局】第十二场，吉诺，胜！”
　　这一场赢虽然赢了，但已经没有第一天比赛时那么痛快了，堪称艰难的厮杀。
　　棋盘上的棋子越少，局势就越明朗，可控布局的余地就越少，就越可能出现和棋。
　　吉诺的棋力确实超出那个叫纳瑞斯的精灵一大截，所以他能赢，但其他人就不一定了。
　　精灵，很显然在棋力方面，也经过了一番训练，比之前提高了不少，再加上时不时地能让对手的攻击无效化，这就麻烦了！
　　观众席上，夏多皱了皱眉，耐色瑞尔这边的棋力确实较高，但也没有高到让对面几回合都能赢的地步，这很明显过于相信棋子的先攻优势了。
　　就在夏多考虑对策的时候，今天的第三场开始了。

第553章 公费旅游、新线索
　　接下去的比赛果然如夏多所料，精灵方的套路基本一致，开局先是防守，然后便积极兑子、简化棋局，这中间还夹杂着法术对决，尽可能地使耐色方的棋子攻击无效。
　　一番操作下来，让耐心选手十分不适，颇有种有力使不出的感觉，夏多在观众席上也看得十分烦躁。
　　但不管怎么说，夏多也确实承认，今天的比赛要比昨天（主位面）精彩多了。依旧是战到黄昏，才结束了今天的十场比赛。
　　最终，耐色瑞尔参加的6场对局中，只赢了3局，其余两局，1负、2平，另外综合昨天的比赛，耐色瑞尔在【奥术迷局】项目中已经有五人取得了双胜，共计5分。
　　基本上胜局已经确定了，明天的比赛哪怕全输，也不改变这一结果。
　　但问题是，单纯的胜利并没有多大意义，关键是得分，分数差，才代表着实质性的利益。
　　昨晚，夏多在【湮灭位面】的时候，才知道过去的融雪竞赛，耐色瑞尔和叶尔兰一直都有利益对赌，而如今加入了科曼索，更是关系到三国之间的长期贸易协定。
　　虽然格瑞塔大法师并没有透露具体的对赌方案，但很显然，分数差越大，所代表的利益就越多！
　　贸易协定这种政策性的东西，哪怕只是一丁点调整，落实到具体的利益上，都将是一个天文数字。
　　……
　　回到吉尔斯高塔，格瑞塔大法师就找上门来，邀请夏多再次前往【湮灭位面】，给耐心选手培训。
　　“夏多领主，精灵那边的兑子策略，可有什么破解方法？”
　　“没有，也不需要。”夏多虽然很想前往【湮灭位面】，利用那里的十倍时间流速干点私活，儿，但他也知道，仅仅五天的时间，并不足以让那些选手的棋力达到质的突破。
　　“精灵的棋力不如我方，今天比赛没赢的那三场，主要还是对方通过法术影响了棋子进攻，只要排除这一点，就很好赢了！”
　　夏多说得很直白，并没有因为格瑞塔大法师邀请他去培训下棋，就刻意强调棋力的作用，【奥术迷局】并不是纯粹的棋类游戏。
　　只要选手足够强，即便完全不会下棋，也不可能会输。
　　因为，强到一定程度，就等同于对手每一次想吃子，那一步都会无效，对手不能吃子了，那还怎么可能输呢？
　　现实，精灵选手当然没有强到那种程度，特别是棋子还有先攻优势的情况下。
　　“格瑞塔阁下，与其将五天时间花在不大可能质变的棋力上，倒不如培训他们应对精灵法术攻防的技巧，有棋子的先攻优势在，这么做才能最大化地发挥出他们的棋力优势。”
　　“夏多领主，你说得很有道理。不过，不管是棋力训练，还是法术攻防技巧的训练，都要进行！”
　　格瑞塔大法师露出一副“我全都要”的表情，开始催促夏多，“如果没什么事的话，就赶紧跟我来，我们在这边浪费的任何一点时间，那边都要十倍计算！”
　　行吧！
　　大法师都这么说了，夏多还能怎么办呢！当然是跟着走了，反正他从来也没有说过棋力可以包打天下，输了也怪不到他头上。
　　事实上，因为夏多的这个【奥术迷局】方案，耐色瑞尔已经赢了，现在就只是赢多赢少的问题。
　　这么一想，夏多完全没有了心理负担，就当是公费旅游了，十倍的时间加速，不仅可以干点私活，还可以顺便看看奥术师的法术培训。
　　于是，夏多下意识地就加快了步伐。
　　走在前面的格瑞塔，察觉到身后的状况，先是一愣，但随即又想是想通了什么似的，也加快了步伐。
　　……
　　与此同时，远在东方的科曼索。
　　或许是精灵廷的春天来得太早，此时这个看上去十分破落的小村落已经被鲜花、绿草包围，法罗等高等法师就在一片鲜花绿草从中进行了【全知秘仪】。
　　这一次仪式，法罗并没有邀请其他精灵过来观礼，有的只有组织成员，当然也有几个住在精灵廷的长老因为好奇过来看看。
　　仪式过后，法罗和他的组织成员并没有离开，就在躺一片绿意盎然的蓬松草地上，一边舒缓从全知状态脱离后的强烈不适，一边和其他施法者交换从仪式中获得的信息。
　　听着其他组织成员明显不对题的闲聊，法罗并没有多少指责的心思，这只是他们放松的方式，但眼下天色已经暗下来了，法罗也想尽快知道关于神谕启示的一切。
　　“诸位，关于神谕的启示，你们有什么新发现吗？雪花石塔故地到底会发生什么变故？”
　　“法罗阁下，很抱歉，我看到的还是和上次一样，一片如同直视太阳般的光芒，虽然其表面有丝丝阴影游荡，但我实在无法理解这到底是什么变故。”
　　“我也是！”
　　接着又有几个参与仪式的高等法师开口，他们看到的和上一次仪式看到的几乎完全一样，法罗心中默默叹了一口气。
　　或许这就是【全知仪式】局限，这种近乎预言的能力，在同一个施法者身上，只能实现一次，想到这里，法罗不禁从草地上坐起，将目光投向了不远处，那个还躺着的叶尔兰高等法师伊瑞安。
　　上次仪式，伊瑞安并没有参加，这一次全知仪式，他算是第一次参加，或许他会有什么新的发现呢？
　　“伊瑞安，你呢？你有什么新发现吗？”
　　“我看到的和你们差不多，就是——”伊瑞安突然迟疑了。
　　法罗听到有新发现，几乎坐不住了，哪能容忍伊瑞安的迟疑，“就是什么？快说！就算是错觉，说出来大家一起讨论讨论。”
　　“既然这样，那我就说了，如果你们因此做出误判，可不要怪我！”伊瑞安加入组织纯粹就是为了法罗提供的传古法术秘卷。
　　他并不想因此牵扯进任何麻烦之中，即便是这次参与【全知秘仪】，也是法罗拿出了能让他心动的、看得见的好处，他才参加的。
　　“不会怪你，主神都没能看清未来，我们又谈何准确预知，不过是多一条线索而已，快说！”法罗立刻给出了保证。
　　其他高等法师也有几位从草地上坐起身来，看样子似乎对伊瑞安看到的情况来了几分兴趣。

第554章 背影、允诺
　　“那我就说了，我除了看到你们看到的那片光芒，还看到了一个人类的背影。”
　　“是谁？有什么特征？”法罗连忙问道。
　　不管是谁，只要能找到对方，他都有很大把握掌控神谕所启示的变故，不管这变故是好，还是坏。
　　只是伊瑞安却露出了一副为难的表情，“不知道，光芒太盛，就好像对着太阳，我只能判断出他的外形像是人类。”
　　似乎为了佐证他的话，伊瑞安还召唤出一片光影，现场模拟他看到的场景，其他高等法师纷纷看了过来。
　　果然，一片强光的掩饰下，无论有什么特征，最终呈现在众法师眼中的就只是一个略显模糊的黑色剪影。
　　依稀可以看出是人类的模样，但这世上多的是可以改变身形的法术。
　　法罗自己就掌握这样的法术，就此判断这个身影是人类，连他自己都无法接收，而让他更加无法接收的是——
　　不管未来的变故是好是坏，都会对精灵的命运产生巨大影响。
　　人类？怎么可能！
　　但现实就是——主神的神谕明确指出，变故出自雪花石塔故地，也就是现在耐色人所占据的地方。
　　现在再看到这副人类背影的剪影，即便法罗再不愿相信，他也不得不承认，是人类的可能性很大。
　　而耐色瑞尔有几百万人口，想要在这几百万耐色人中找到一个特定人物，谈何容易！
　　更何况，耐色人热衷于探索异位面，还不知道他们在异位面藏着多少人呢！
　　一时间，法罗内心竟然有些动摇，一直到体内源自主神的圣力微微涨落，才让他醒悟过来，不管这件事有多困难，他都必须完成。
　　“可惜不能判断这变故到底是如何影响精灵命运的！到底是好是坏！”
　　如果能确定耐色人的存在对精灵不利的话，大不了说动多国联合起来，将耐色人全部抹去，这样或许比直接调查那个毫无头绪的所谓变故容易多了。
　　“今天就到这里吧，近期请诸位留意科曼索和卓尔的战况，卓尔并不是科曼索一国的敌人，真要是让那些黑皮冲上地表，诸位的家园一个都跑不了。”
　　说完，法罗便直接起身离开了，他决定趁着形势还不算危急，去阿梵多求见主神，如果能见到主神，或许能获得更多关于雪花石塔故地变故的消息。
　　……
　　【湮灭位面】
　　夏多没想到竟然在这里见到了一位活生生的大奥术师，尽管竞技场上每天都能见到，而且还不止一位，但这么近距离的接触机会，还是十分稀少的。
　　他之前只近距离见过公主、拜伦、兰德尔这三位大奥术师，其中说过话的就只有前两者，不过这一次又要多一位了——
　　来自古斯塔夫高塔的大奥术师巴迪加尔。
　　之前在竞技场，夏多就见过这位好几次，但真正接触下来，夏多觉得不管是传言，还是他之前的印象都有所偏差。
　　传闻，大奥术师巴迪加尔好战、善战，脾气火爆，而夏多之前在竞技场中看到的则是威严、庄重、不苟言笑。
　　但真实的情况嘛——
　　好战没看出来，但善战应该是真的，至少在公主看来，巴迪加尔应该比她或者拜伦大师更善战，不然过来培训的就不是巴迪加尔了。
　　脾气火爆，没看出来，至少巴迪加尔在给这些奥术师培训法术攻防技巧的时候，十分耐心、细致，也不排斥夏多的围观，一点暴躁的迹象都没有。
　　至于威严、庄重、不苟言笑，那只是夏多在正式场合远远看过去的第一印象，但在这里——
　　巴迪加尔并没有表现出让人敬而远之的气质，与十位奥术师相谈甚欢，甚至还会照顾到夏多，在讲解时尽量用浅显的语言表达。
　　这让夏多颇有些受宠若惊。
　　不管他真实秉性如何，能够表现得这么平易近人，都让夏多对他心生好感与敬意。
　　当然，遭遇这种情况，夏多的私活是干不成了，毕竟私活什么时候都可以干，但大奥术师亲自上的课可不是什么时候都有的！
　　“行了，你们先两两练习。夏多，你来陪我下一局！”
　　大奥术师的吩咐，夏多哪敢不从，好在这神圣居所中，别的东西可能不多，但象棋却不少，都是实体的棋子、棋盘。
　　答应了一声，夏多便主动摆上棋盘、棋子，“巴迪加尔大师，您先请！”
　　“不，我发现我先走你总是能赢，这局你先走！”
　　“……”
　　大奥术师事务繁忙，哪有时间钻研下棋，之前夏多和他下了两局，都轻松获胜，那现在大奥术师想赢了，夏多该让吗？
　　这还真是一个让人为难的问题啊！
　　就好像和领导下棋，该赢呢？还是输呢？
　　夏多的棋力还没有强到可以操纵棋局、恰好输得微妙，让大奥术师赢得舒服，如果硬是要输的话，他并不认为巴迪加尔看不出来。
　　这种方式的赢，以夏多的判断，大奥术师应该是不想要的。
　　这么一想，夏多立刻有了决定。
　　半个小时后，巴迪加尔突然说了句“我去看看他们练得怎么样了”，随后拨乱棋盘，若无其事地走开了。
　　“……”
　　好吧，这已经是夏多第三次遇到这种情况了，好在不是法术糊脸，他就只当是大奥术师面子挂不住溜了。
　　将掉落的棋子捡起来放回棋盘上，夏多又凑了过去，一边观摩大奥术师上课，一边等待大奥术师再次忍不住约战。
　　……
　　五天时间，很快就过去了。
　　临到离开，巴迪加尔突然拦住夏多，“这五天你一次都没让我赢，我还是第一次感到这么挫败，你说我该怎么处置你？”
　　“……”夏多呆立当场，难道这就是传说中的秋后算账？
　　“哈哈哈！舒服了，舒服了！”
　　夏多脸颊抽了抽，没想到大奥术师还有这么一面，吓死宝宝了。
　　咳——
　　巴迪加尔突然神色一正，“这五天我很满意，而且为了奖励你为耐色瑞尔做出的贡献，我可以让你提一个要求，就现在，想清楚再说。”
　　“这——”世界变得太快，让夏多难以把持，这虽然是一个福利，但很显然也是一个难题。
　　领导说你随意，难道你就真的随意吗？
　　一瞬间，过往种种经历在脑海边闪现，同时随身空间中，记载疑难问题的笔记也在快速翻动，很显然不可能狮子大开口，但解决一个夏多觉得很难的问题，对于大奥术师应该就是随手的事。
　　很快，夏多有了主意，“巴迪加尔大师，请问耐色瑞尔有可以容纳奥火的魔法物品吗？要怎么才能得到制造方法？”

第555章 一本万利、赠与
　　不管要什么都不如掌握技术来得长远，夏多想过请大奥术师破解费尔德的法术书，但这件事他和妮雅完全可以自己做，而且这本身就是一个学习、研究的过程。
　　将大奥术师的一个允诺用在这上面有些不值。
　　当然，夏多也想过提出成为巴迪加尔学生的要求，但目前来说，他应该算是吉尔斯高塔阵营，即便七塔对外表现得再亲近，也没有到完全融为一体的程度。
　　不管夏多能不能成为巴迪加尔的学生，他都要考虑公主的观感，对于大奥术师之类的强力人物，夏多宁愿被他们忽略，也不愿被他们讨厌，或者其他什么负面情绪。
　　哪怕只是一种可能。
　　而且，他在公主那边还有至少5级卓越专利的收益没到手呢！
　　思来想去，一般的条件，他自己都能做到，无非是困难程度不同，太过分的，很显然也不适合提，如此倒不如打听一些他迫切需要的情报。
　　就比如，是否能够制造容纳奥火的魔法物品。
　　如果能获得这种魔法物品的制造方法，那夏多就可以批量生产奥能结晶，继而扩大随身空间，之后再前往投影位面，想要什么都可以从投影位面搜寻，然后再具现出来。
　　简直是一本万利！
　　当然，夏多也不确定是否真的有可以容纳奥火的魔法物品，但想来，如果真的有的话，巴迪加尔大奥术师应该不至于隐瞒不说。
　　只不过能否从他这里获得制造方法就是另外一回事了。
　　但夏多相信，如果真有的话，巴迪加尔至少会告诉他如何才能获得，这只不过是一句话的事，并不难做到。
　　问完，夏多便期待地看着眼前的大奥术师，希望从他口中得到肯定的回答。
　　只是巴迪加尔的表情，先是惊讶、再是恍然，最后却皱起了眉头，夏多心中一跳，该不会连大奥术师都不知道有没有那种魔法物品吧？
　　“夏多，你的这个问题实在是——”似乎是想不到什么合适的修饰词汇，巴迪加尔犹豫了一下，还是将后半截话又咽了回去，只是说，“据我所知，耐色瑞尔并没有你说的这种魔法物品，如果你知道哪里有的话，一定要告诉我！”
　　这样啊——
　　夏多有些失望，果然捷径不是那么好走的，有心再提一下伊奥勒姆，但又担心引起是对方的怀疑，【密瑟能核】终究只是夏多穿越前玩过的那款游戏中的造物。
　　真是的魔法世界中到底有没有，他并没有百分比的把握。
　　再者，即便有，伊奥勒姆未公开之前，他又是怎么知道的，这根本无法解释，难道说他来自地球，玩过的一款游戏中看到的？
　　“唉，可惜了！”夏多小声叹息着。
　　看到夏多失落的样子，巴迪加尔突然乐了，“行了，小家伙，别想这些了，等你成为大奥术师再来研究吧！”
　　“哦，抱歉，大师，问了一个没意义的问题。”
　　“不，你的问题很有意义，只不过连我都研究不出来，你现在想这些还是太早了，我不知道你想要那种容纳奥火的魔法物品做什么，但奥火最大的作用无非是生成奥能。来，接着——”
　　夏多下意识地伸出双手，就听到大奥术师没好气地说道：“你还想要多少啊！就一只手！”
　　“哦！”
　　夏多连忙收回一只手，紧接着大奥术师伸手在虚空中一抓、一放，“吧嗒吧嗒”，六七枚标准奥能结晶落在了夏多手上。
　　“这——”夏多疑惑地看着大奥术师。
　　“这五天结余的，送你了，就抵那一个要求！时间不早了，融雪竞赛要开始了，现在回去吧。”巴迪加尔摆了摆手，径自走向了位面传送门。
　　“……”
　　夏多紧了紧手中的奥能结晶，连忙跟了上去，他算是最后一个离开【湮灭位面】的了，如果没有星界法师持续维护，神圣居所在这个位面估计撑不了多久。
　　等到穿过传送门，大奥术师已经不见了踪影，只有手中的奥能结晶似乎还存着对方的体温。
　　夏多又看了一下手中的奥能结晶，之前没怎么注意，一瞥之下像是有六七枚，但这时，他才发现其实是八枚。
　　再一想，这八枚标准奥能结晶，是巴迪加尔大奥术师在【湮灭位面】这5天时间结余的，实在是可惧可怖啊！
　　夏多现在的奥能上限大概是不到米粒大小的奥能结晶，而一枚标准奥能结晶差不多有一截拇指大小，至少相差100倍。
　　他现在的奥能上限只能施展一个5环法术，那么大奥术师每天结余的奥能都至少可以施展100个5环法术。
　　不谈环阶、技巧上的差距，单单是这种在可支配能量方面，数量级的差距，都让人望而生畏。
　　过去夏多只知道大奥术师很强，但却没有一个十分明确的概念，但现在他知道了，他和大奥术师之间至少在可支配能量方面还差着两个数量级呢！
　　这8枚奥能结晶如果以他现在的奥能上限去积攒的话，至少也要攒800天，而这只是巴迪加尔5天结余所得，再夸张的文字描述终究不及明晃晃的数字对比来得惊人。
　　一念至此，夏多再次生出了对成为大奥术师的无限向往。
　　走出传送大厅，格瑞塔大法师还等在外面，看到夏多出来，连忙招呼道：“夏多领主，时间不早了，快跟我来。”
　　“嗯。”夏多应了一声，便跟了上去。
　　在前往普通传送间的路上，格瑞塔大法师还小心试探着他刚刚和大奥术师留在后面干什么了，对此，夏多倒也没有隐瞒，直说巴迪加尔大师送了他几枚奥能结晶。
　　这倒是让格瑞塔一阵羡慕。
　　只是对于夏多而言，8枚奥能结晶虽然价值不菲，但如果有容纳奥火的方法可选，哪怕1万枚奥能结晶放在他面前，他也不会多看一眼。
　　毕竟1万枚再多，也只是一锤子买卖，而只要能将奥火稳固在魔法物品中，那就是无限多的一锤子买卖了。
　　……
　　到了竞技场，夏多还有些神思不属，想着关于奥火、关于奥能结晶，甚至是关于伊奥勒姆创造【密瑟能核】的种种可能。
　　“夏多，夏多！比赛开始了！”
　　伴随着到手臂上的推动感，妮雅轻柔的声音在夏多耳边响起，夏多这才将注意力放在了前方的赛场上。
　　比赛开始了。

第556章 三人成虎、离去
　　这是【奥术迷局】项目的最后一天比赛了，第一场就是科曼索挑战耐色瑞尔。
　　也正是因为这个，妮雅才提醒夏多注意观看，如果是精灵之间的做戏表演，别说提醒夏多了，她自己都不想看。
　　“夏多，你觉得今天的胜负情况会怎么样？”
　　“不清楚，先看看第一场的情况再说，不过有大奥术师亲自培训，想来也不会比昨天（主位面）更差吧！”
　　“大奥术师？难道老师给他们培训了？你见到老师了？”
　　妮雅一连好几个问题，让夏多都有些招呼不过来了，不过场上的比赛并不枯燥，妮雅似乎也不急着要夏多回答，只是问了问题，便又继续看比赛了。
　　夏多也一边看比赛，一边回答，“是古斯塔夫高塔的巴迪加尔大师，大师还送了我几枚奥能结晶呢！”
　　“真的吗？！”妮雅突然转过头来，面带惊讶，“听说那位很不好相处，你是怎么做到的？”
　　“不会吧？妮雅！难道你也相信那些传闻？”夏多虽然这么说，但其实刚开始他也有这样的想法。
　　而且此时看向三国代表之下的次席，巴迪加尔大奥术师确实威严、肃穆，看上去比其他人要凶一些。
　　“我当然不信，但听多了，就——”妮雅有些不好意思，仔细回想起来，确实只是传闻，如今夏多和巴迪加尔接触过，很显然夏多的说法更为可信。
　　夏多当然也没有因为那8枚奥能结晶就大拍马屁，在看比赛之余，他只是简单地描述了一下他在【湮灭位面】的经历。
　　他相信妮雅会有自己的判断。
　　三人成虎，也不知道那些传闻是怎么流传起来的，难道大奥术师真的一点都不在乎吗？
　　如果代入自己，似乎真的不需要在乎那些？
　　传闻满意，就当是看个笑话；传闻不满意，那就直接灭掉。
　　这么一想，夏多又觉得巴迪加尔或许还真的有威严、暴虐的一面，但随即又摇了摇头，下位者揣测上位者，总是有无数的解读。
　　真实情况如何，谁又知道呢？
　　回想自己在大夏领的一些心态，夏多似乎有些明白大奥术师的想法了，但似乎又不明白。
　　……
　　就在这竞技场上，当着大奥术师的面，讨论大奥术师本人，多少有些不妥，夏多和妮雅很快就停止了交谈，专心观看比赛。
　　第一场，不出意外，耐色瑞尔赢了。
　　接下来的几场，夏多发现，精灵似乎并没有多少长进，而人类这边却经过了针对性训练，难道又要重演第一天的全胜场景了？
　　比赛之余，夏多留心观察科曼索那边精灵的情况，不看还没怎么觉察，一看才发现，原来今天精灵过来看比赛的人数比之前少了一些。
　　再看那些精灵选手的脸色，哪怕远远地看过去，都能看出他们心情不好，他们的优雅作态似乎有些装不下去了啊！
　　看样子，今天的比赛稳了。
　　接下去的情况，果然如夏多所料，除了最后一场打平，其他场次，耐色瑞尔全胜。
　　比赛结束，夏多和妮雅一同回到吉尔斯高塔，他现在就要准备返回事宜了，融雪竞赛最后一个项目【宏伟幻象】是一个集体项目，也算是表演赛。
　　不出意外的话，明天就是融雪竞赛的最后一天了。
　　……
　　妮雅住所。
　　在听夏多提到即将离去的时候，妮雅莫名有些烦躁，不过她当自己因为即将少了一个可以交流的同龄人感到不快，倒也没有想太多。
　　甚至于她也认为夏多应该及时返回领地，不然可能会被老师惩罚，但同时她也想到了一个问题，“你离开了，那费尔德的法术书怎么办？你不是说要和我一起破解的吗？”
　　“这个简单。”
　　夏多拿出一枚水晶球模样的通讯法器，交到妮雅手中，“现在破解工作只能算是前期准备阶段，我们先【鉴定】出法术书的相关要素，之后即便我回去了也可以通过这个通讯法器联系、交流，制定出具体的破解方案，再之后才是具体的行动阶段。”
　　妮雅下意识地接过通讯法器，她的注意力并没有放在通讯法器上面，放在过去她肯定会第一时间注意到这个能够直接联通塞汶顿和南境的通讯法器。
　　但现在，她却下意识地想反驳夏多的话，意识到这一想法，妮雅立刻被自己的想法吓了一条，连忙将注意力放到通讯法器上。
　　这个通讯法器通体透明，如果不是有魔法灵光存在，简直和一个普通水晶球无异，但妮雅并不是毫无见地的普通人，或者流浪法师，她知道这是封装好的标准魔法物品。
　　“封装手法娴熟，经过【水晶柔化剂】半元素化的封装材料和秘银构件，在能量层面、物质层面都做到了相容、相隐。激发方式还是通用的那种——”妮雅下意识地点评着。
　　但很快她就发现不对了，声音都不自觉地提高了一些，“新型通讯法器？！对了，你刚刚说什么？这个通讯法器能直接联通塞汶顿和南境？！”
　　“是的。”
　　夏多取出另一个水晶球，当着妮雅的面施展了一个【双生秘法印记】，分别落在两个通讯法器上，这算是加上好友了，然后才解释道：
　　“不久后，奥法联合会应该就会公开这个新型通讯法术了，但终究不如通讯法器来得方便。”
　　夏多并没有解释太多，不然又会扯出一大堆问题，而是继续介绍通讯法器的使用方法。
　　既然是通讯法器，使用方法肯定不难，唯一的难点，大概就是【双生印记】这个配套加好友的1环法术了。
　　口头介绍之后，夏多又交给妮雅一本使用手册，才算是结束了。
　　“通讯法器已经给你了，现在抓紧时间完成费尔德法术书的【鉴定】吧！”
　　“啊？”正在翻看使用手册的妮雅，正有些欣喜，却又被夏多打断，她不禁问道：“这么急吗？你不是说领地的船过来还有几天的吗？”
　　“是还有几天，但问题是我现在联系不到船上，不知道他们到底什么时候会到，还是尽快完成吧。”
　　如果真想联系的话，夏多还是能够联系上的，但没必要，他估摸着用不了几天，船队就能到了，以后给他们也配上通讯法器就可以随时双向联系了。
　　当然，如果在船队到来后，法术书的【鉴定】工作还没有完成的话，他还是会延迟几天的，毕竟也没有谁催着他一定要什么时候离开。
　　他只是觉得在塞汶顿待着没有在自己领地痛快，想早点回去，放开手脚做事。

第557章 帝国之路、圈养
　　塞汶顿，新城区，精灵使馆。
　　一间议事大厅内，苏维里斯端坐主位，冷冷地看着下面，而同样是高等法师的杰里尼斯，则坐在他的身边。
　　不过，不同于苏维里斯，杰里尼斯的目光只停留在手中把玩的一件小饰品上，像是不在意外界的情况。
　　而在两位高等法师之下，二十多个的精灵站作一堆，低头不语，想来他们也知道今天比赛的结果让苏维里斯大人十分不满。
　　终于有人顶不住高等法师长时间注视的心里压力，缩在人群中小声嘀咕着：“不是还有一个项目嘛，【宏伟幻象】我们肯定能赢！”
　　“你们拿什么赢？难道你们以为叶尔兰会毫无索求地让你们吗？”
　　“不用他们让，我们也能赢！”
　　“哼！”
　　苏维里斯的表情更冷了，这些精灵或多或少都有着不凡的背景，但如果他们以为这次也能顺利过关，那就想得太简单了。
　　这么想着，苏维里斯又瞥了一眼身旁还在把玩饰品的杰里尼斯，见他那般无所谓的样子，苏维里斯心中再次腾起无穷怒火，就因为他，科曼索损失多少利益！
　　但想到冕王的叮嘱，苏维里斯只能强压下怒火，看着下面已经逐渐嘈杂起来的一众后辈，一抬手压下所有的声音，冷冷地说道：
　　“国内传来消息，第一防线已经被卓尔突破，除了明天参加融雪竞赛的，剩下的都回去吧，第二防线正需要你们这些精英驻守。”
　　“啊——”
　　精灵们长大了嘴巴，却发不出任何声音，只能用惊恐的眼神望着苏维里斯，一想到自己即将面对那些可怕的黑皮，心里满是恐惧。
　　而接下去苏维里斯的话，更让他们绝望——
　　“杰里尼斯法师，这些后辈就由你送他们过去，冕王不希望看到任何意外！”
　　“知道了。”
　　随后应了一声，杰里尼斯便收起手中把玩的小饰品，神色也逐渐凝重起来，身在科曼索，无论是谁，都不会无视冕王的指令。
　　但这并不意味着冕王的指令高于一切，只不过恰好这一次，基于种种因素考量，他不能拒绝，同时也不愿拒绝。
　　……
　　杰里尼斯带着一些后辈走了，苏维里斯挥退了其余后辈，一个人静坐在议事大厅内，似乎随着他的心意，大厅内的光线也逐渐暗淡，与外界趋同。
　　“帝国之路处处艰难！也不知道我王——”
　　苏维里斯喃喃低语，直至再无一丝声响。
　　……
　　而在另一边，旧城区，古斯塔夫高塔。
　　一间隐秘的训练室内，大奥术师巴迪加尔正在给即将参加【宏伟幻象】的选手做最后一次“培训”。
　　姑且算是培训吧！
　　此时训练室内，光影交织，有如实境，但巴迪加尔却毫无视了那些足以以假乱真的幻象，直接找到了正在施法演练的十个小家伙：
　　“哈卜林，准备得怎样了？能赢吗？”
　　听到巴迪加尔声音，所有的幻象在一阵抖动后，瞬间消失不见，训练室又恢复成它原本的模样，哈卜林连同他的九个幻术师族人，跪伏在地，恭敬地回复道：
　　“大人，我们演练至今，已经十分纯熟，但对手是精灵，我们，我们——”
　　巴迪加尔一挥手，打断了哈卜林的哭诉，“我不管，如果不能赢，那你们所在的部落就没有存在的必要了，说话前多想想你们的家人朋友！”
　　不过仅有威胁，并不能完全激发这些小东西的潜能，巴迪加尔又取出一份金纸文书，随手扔在了领头的侏儒哈卜林面前，“看一看！”
　　哈卜林不敢起身，就这么保持着跪伏姿态往前挪了一些，双手捧起金纸文书，上面的文字他只认得一半——
　　是精灵文字。
　　他在和一位救过他的精灵学习法术时曾经学过，至于另一种文字则是人类文字，他见过很多，却没有学过，也不敢学，任何敢学会人类文字的侏儒都没有好下场。
　　这份明显是魔法物品的金纸文书上，主旨大概就这么一句，“塞汶顿议会晓喻诸领：黄枫丘陵侏儒部落受议会庇护、受七塔庇护，擅侵必究！”
　　哈卜林对于精灵文字还算熟悉，越看下去，他就越是激动。
　　侏儒在耐色瑞尔地位低下，不是奴隶，就是宠物，更不堪地则是沦为耐色人实验台上的材料。但现在，耐色瑞尔统治者竟然答应送一块土地给他们，允许他们在那里繁衍生息。
　　哪怕仅仅只限于他们这十个幻术师所在的少数几个部落，这种好事哈卜林以前哪里见过，这让他几乎激动得难以自禁。
　　哈卜林下意识地想要抬起头来向大奥术师求证，却正好撞上巴迪加尔毫无情绪的冷漠眼神，哈卜林火热的心瞬间就到了冰点。
　　他想起了自己在过去一两百年里，听到的、看到的、甚至是亲自经历过的一些事，每每一个部落聚集的族人稍多起来，就会立刻迎来耐色人的扫荡。
　　到现在，哈卜林甚至已经隐约摸索到人口红线在哪儿了，不等数量接近红线，他就要想办法将人口消减下去，或是分家，或是驱逐，有时甚至是残杀。
　　耐色人答应的土地能要吗？
　　谁知道会不会让侏儒的命运从原来的散养变成圈养？
　　但他能拒绝吗？
　　哈卜林将脑袋深深地埋了下去，几乎贴到了地面上，“大人，哈卜林必定战胜精灵，不负大人的恩赐。”
　　看着跪伏在自己脚下的侏儒幻术师，巴迪加尔并没有感到任何欣喜或者骄傲，有的只有深深的警惕。
　　不只是对侏儒的警惕，更有为自身以及人类的未来而警惕，如果有不可战胜的强敌出现，他会不会也像这些侏儒一样，跪伏祈求敌人的怜悯、恩赐呢？
　　巴迪加尔并不回避内心对未来的忧虑，但同时他也耐色瑞尔充满信心，因为魔法！
　　“今晚早点休息，明天等你们赢了，希雅公主殿下会当着诸国代表的面宣布你们的合法地位，只要你们服从耐色瑞尔的秩序，耐色瑞尔就会给予你们庇护。”
　　说完，巴迪加尔也不等对方开口，就直接离开了。
　　……

第558章 激进、不满
　　回到书房，巴迪加尔静坐了一会儿，点开了书桌一角的通讯法器，不一会儿，几道投影陆续出现在书房中。
　　霍恩的投影刚出现就立刻表示了不满，“巴迪加尔，有什么事不能在白天说，我正在进行一个重要实验，要是因为你的原因而失败，损失都算你的！”
　　巴迪加尔没有回应，依旧沉默着，见次，霍恩也不好继续发作，一直到所有人到齐，巴迪加尔才缓缓开口：
　　“我还是认为不能开这个口子，侏儒不是半精灵，他们和我们截然不同，很难融合，等到他们发展壮大，必然会有更多的诉求，我建议加大搜索力度，完全消灭侏儒中的施法者，彻底打消他们的抵抗心理。”
　　刚刚还在承诺给侏儒庇护的巴迪加尔，现在却说出了和之前截然相反的话，但问题是承诺并非巴迪加尔一人的承诺，而是七塔大奥术师共同的决定。
　　当初说好了，现在又要反对，一直和巴迪加尔有些不对付的霍恩，再次抓到了机会，“巴迪加尔，我记得找侏儒参加比赛也是你吧？现在又说这些，是什么意思？”
　　“霍恩，你知道我是什么意思！找侏儒参加比赛和给他们一块土地，这完全是两回事，我现在后悔了，不行吗？”
　　眼看着两人就要吵起来，基兰高塔的兰德尔立刻站出来制止了两人，“你们能不能不要一见面就吵，先听听公主殿下有什么解释吧，上次仓促间就决定了，我现在也觉得有些草率了。”
　　所有人都看向了希雅公主，希雅神色不变，像今天这样，之前决定好了，之后再有变数，已经不是第一次了。
　　七塔大奥术师之间的提议，大多数时候很容易就过了，大家都知道彼此的底线、分界，一些建议、决策什么的，大都符合七塔的共同利益。
　　基本上提出来了能通过，大家轻易不会反对。可一旦有了变数，即便是事后的反悔，当初的提议者也必须给大家一个解释。
　　本质上七塔集团就是一个小型的奥法联合会，这种解释基本可以看作是“再议”，只要能说服大部分人，维持原有的决定是肯定的。
　　如果不能，那推翻原来的决定，也在情理之中。
　　希雅虽然没想到有人会质疑之前的决定，但这件事本就是她提议，自然有她的诸多考虑，上次确实是较为仓促才没来得及详细解释，现在既然有人质疑，恰好就是一次解释机会：
　　“在解释之前，我先给大家介绍一些黄枫丘陵——”
　　七位大奥术师会谈所用的投影自然不是普通的投影，希雅的投影具有和本体相近的施法能力，只是一指点出，就有一副投影地图出现在巴迪加尔的书房。
　　地图不断变幻，最终视角停留在一个合适的角度。
　　“如果稍稍留意一下康奇平原的开拓进展，应该就会认出这是哪里，康奇平原最南方，黄枫丘陵就在这里。”
　　希雅指着地图上一角，同时将那块区域高亮显示，继续说道，“这里豺狼人盘踞，土地也并不肥。当然，这并不是重点，重点是精灵已经在事实上插手耐色境内的侏儒了！
　　“想要彻底消灭境内的侏儒并不是一件容易的事，而且也没必要，我的意思是可以扶植起一个听话的侏儒部落，收拢散乱的侏儒，免得精灵胡乱插手将事情变得不可控。”
　　这里面其实还隐含着一个问题，那就是关于耐色疆域界定的问题，希雅公主虽然没有明说，但其他人或多或少有所感觉。
　　对于耐色疆域，耐色人的定义和精灵的定义显然不是一回事，耐色人认为周边无主之地都属于耐色疆域，甚至于有主之地，也可以商量一下。
　　而精灵的定义，就只是耐色人开辟出来的、已有的生存之地，具体而言，就是所有耐色领地的集合。
　　土地就是生存之地，是最不能相让的，为了尽快达成实质性的占据，稍微激进一些也是可以的。
　　光是号召耐色人前去开拓还不够，就算是异族，只要服从耐色瑞尔的秩序、统治，同样也可以去开拓。
　　只要开拓出来，那就是耐色领地，就算是精灵也无法质疑。
　　“现在依然在我们的掌控之中，至于未来如何，你们有信心吗？”
　　其他众人虽然没有回答，但眼神中却充满了坚定。
　　就在这时，巴迪加尔突然主动开口，“我会一直盯着那些小东西，如果敢生异心，我会亲手毁灭他们，还有那些长耳朵，只要他们敢过来搞事，来一个我杀一个。”
　　这意味着，他已经同意希雅的做法了。
　　但同时的他的一些做法也让希雅皱起了眉头，“不用这么说，这不是你一个人的责任，是七塔，乃至所有耐色法师的责任。”
　　顿了顿，希雅的语气稍稍强硬了一些，“不过，对于精灵，还是稳妥一些，再刺激到我们东方的那个邻居，我可不会再给你收拾烂摊子。”
　　咳——
　　巴迪加尔尴尬地笑了笑，“下次我会小心的，不会让他们抓到把柄。”
　　哼——
　　希雅确实有些不满，“升神计划不可能成为我无限逼迫他们的理由，下次再有行动，能不能提前知会我一声，好让我有点准备！”
　　升神计划是精灵那边提出的不错，他们也确实需要耐色瑞尔这边的配合，但是，这个计划或许有着什么不为人知的阴谋，但至少从现在看来，是双方互利的。
　　希雅不可能凭借这个无止尽地要求精灵退让，偶尔来一次也就算了，每次都这样，换做她是精灵也不可能受得了。
　　见希雅公主不像是在开玩笑，巴迪加尔知道自己过去做得确实有些过火，“放心，接下来我会去地底通道那边，下面人我也会让他们暂停行动的，下次再有行动，我一定会提前告诉你。”
　　哼——
　　希雅公主再次冷哼一声，直接取消了投影。
　　其他人见状也纷纷取消了投影，只有霍恩留在了最后，意有所指地说了一句，“不要太高估那些长耳朵的理智。”
　　这下轮到巴迪加尔冷哼了，不过霍恩的投影消失得很及时，他冷哼的对象就只剩下空荡荡的书房了。
　　随手拿起书桌上的一本书，巴迪加尔正要打开，突然脸色一变，整个人瞬间消失不见，只有刚刚被拿起的书缓缓落下，与书桌接触没有发出半点声音。
　　……

第559章 侏儒选手、菱形水晶
　　主位面，五月的第十天。
　　融雪竞赛进行到现在，就只剩下最后一个项目了——由精灵方提出的【宏伟幻象】，某种意义上并不算是奥术竞赛，而是艺术竞赛。
　　这天，夏多早早地和妮雅来到竞技场，在【湮灭位面】待了额外的十天时间，他总感觉时间已经超出五月了，这种感觉有些类似从投影位面回来的那种时空错乱感。
　　但不管其他位面的时间流速如何，主位面的时间始终如过去一般，静静流淌。
　　随着竞技场内的观众越来越多，七塔成员、外宾也开始陆续入场，竞技场以肉眼可见地速度填充着。
　　“咦——”夏多突然看向了妮雅，而妮雅也正好看向了他，两人眼神中都满是惊讶。
　　夏多指着那些刚刚从传送法阵走出来的小个子，用一种并不确定的语气问道：“那些是侏儒吧？”
　　其实他是亲眼见过侏儒的，就在萨维尔领，在领地的最西边有一个露天矿场，现在来说应该是上上代领主了，也就是妮雅的爷爷那一代，买了一个数百人的侏儒部落，放在那里挖矿。
　　至今每年都还能产出一些贫铁矿，以及少量破碎宝石。
　　另外，偶尔也会有一些侏儒以商品的形式出现在镇区，价格大概是人类奴隶的3、4倍，基本上都是由镇公所出面买下，然后送到西边的矿上。
　　而跟据夏多的了解，在耐色瑞尔，对于没有主人的侏儒，任何人就可以随意抓捕、买卖，甚至是杀害，就好像地里的野菜似的，没人管没人问。
　　但现在，一群侏儒竟然堂而皇之地从传送法阵里走了出来，在数百耐色法师的眼皮子底下，坐到了选手席位上，而且还是耐色选手的席位上。
　　夏多对于侏儒，既没有恶意，也没有善意，但这种反常的现象却也让他浮想联翩。
　　不只是他，场内的那些人类法师可能也没想到会出现这样的情况，已经有人叫喊着要抓奴隶了，眼看着场内的气氛逐渐走向混乱。
　　几位大奥术师出现在传送法阵上，即将混乱的场面顿时为之一静，紧接着是矮人的圣锤武士，精灵的高等法师，也都一一登场。
　　等到所有人一一就座，埃尔卡蒙不知从那里冒了出来，突然出现竞技场中央，此时竞技场中央的半位面早已被隐藏起来了，原地出现了一个半人高的菱形水晶。
　　并没有什么外力支撑，较长的尖端一个朝上、一个朝下，就这么静静地悬浮在那里，其中朝下的尖端似乎被什么东西染成了殷红色。
　　但仔细看去，却又什么颜色也没有。
　　这个菱形水晶是和埃尔卡蒙一同出现的，或许看出了众人的疑惑，埃尔卡蒙当即说道：
　　“今天是融雪竞赛的最后一个项目【宏伟幻象】，三方参赛者必须创造出他们所能想象的最壮观或是最奇特的场景、形象、事件，至于哪方能够获胜，就完全交由在场的所有观众！”
　　说着，埃尔卡蒙便指着众人十分关注的菱形水晶，介绍道：“这是由科曼索提供的鉴定水晶，并且通过了大奥术师的检测，作为这次比赛的判断依据。”
　　到底如何由观众决定，这个菱形水晶到底如何判断，埃尔卡蒙并没有解释得很清楚，但有大奥术师背书，众人也能够接受。
　　不过，夏多倒是第一时间联想到所谓的情绪力量，这简直太好猜了，他自己的血脉觉醒可能就要用到这样的力量。
　　只是，他之前将这种力量称为信念之力，在这种场合下，叫情绪力量或者更合适。
　　那么比赛的顺序就很有讲究了，归根结底所谓的【宏伟幻象】就是一场表演，如果前面的不失水准，那么已经欣赏过前面的，再欣赏后面的，就很难再有什么情绪波动了。
　　在地球上，这种情况或许可以称为“审美疲劳”或者“神经麻木”，而在这个可以统计情绪的魔法世界，或许就是人的情绪有限吧！
　　虽然耐色法师不一定能够第一时间联想到情绪力量，但比赛谁先谁后，谁占优势，还是能分得清的。
　　当听到埃尔卡蒙报出比赛顺序是“先科曼索、再叶尔兰，最后才是耐色瑞尔”的时候，原本被大奥术师登场压制住的、对一群侏儒坐到了选手席上而产生的不满情绪顿时就爆发出来了。
　　“就凭那些小东西，也能代表耐色瑞尔出战吗？！”
　　“魔法可不是戏法，侏儒知道什么是魔法吗？！”
　　“送他们去矿洞！”
　　……
　　夏多并没有出声，而是和七塔的成员们一样，冷眼旁观着这宛如闹剧般的一幕，他觉得与其将矛头对准侏儒，倒不如直接对着精灵来一发火球术。
　　这至少还能让他看到一丝血性。
　　当然，真有人这么做了，夏多还是会骂一句蠢货。
　　不排除真有脑袋缺根弦的大奥术师，但夏多觉得能走到大奥术师这种地步，至少不是傻子，他之前虽然疑惑为什么耐色瑞尔这边是侏儒选手，但也仅仅只是疑惑，并没有质疑。
　　这么正式的比赛，以至于连【湮灭位面】用来增加时间的手段都用了，不至于真让一群什么都不懂的侏儒上场吧！
　　肯定是这些侏儒让一众大奥术师觉得，用他们比用人类更有胜算。
　　当然，夏多同样不满比赛的顺序，但这又不是他能决定的，埃尔卡蒙能这么说，肯定是上面的人都谈妥了。
　　……
　　高高在上的主位上，希雅公主同样冷眼旁观着底下观众的抗议，她故意没有出声制止，一方面是出于对精灵强势要求的不满，另一方面，等比赛结束，或许还有更让人无法接受的结果呢！
　　先让底下人有些心理准备，等下再宣布的时候或许不会那么难以接受了。
　　就在这时，科曼索代表苏维里斯忍着笑意，轻声询问：“公主殿下，你看今天的比赛还要继续下去吗？”
　　在他看来，在【宏伟幻象】这样的比赛中，就算人类找来了一群侏儒幻术师，就算那些侏儒幻术师在幻术领域颇有天赋，也绝无可能是精灵的对手。
　　毕竟，精灵的文明底蕴远不是侏儒可比，如果不是精灵伸手将他们从泥泞里捞出来，这些小家伙或许现在还在某个不见天日的矿洞里挖矿呢！
　　“比赛继续，正要领略一下科曼索的雄奇风光呢！”
　　见到精灵开口，希雅公主回敬了对方一句，随后便制止了场内的混乱。
　　比赛开始了。

第560章 浮空之城、难诉之名
　　首先上场的是十个来自科曼索的精灵法师，仅从外表看不出他们的年龄，但法术限定在8环以下，参照之前的比赛，他们并不一定能够占据优势。
　　但问题是【宏伟幻象】并不仅仅只是奥术竞赛，它更像是一场艺术表演，而在艺术领域，没有悠久的历史、深厚的底蕴，不管是人类，还是侏儒，都很难与之对决。
　　当十位精灵法师站到竞技场中央的时候，一道道或是仰慕、或是厌恶、或是欣喜、或是期待的视线投射到他们身上。
　　法术还没有开始，仅仅只是精灵自身，就堪称是造物主的艺术展现，菱形水晶底部已经弥漫了一片殷红薄雾。
　　当法术开始，竞技场内顿时换了一副景象，夜空黑暗，但周遭灯火通明，宛如白昼，隐约可以听到喜悦的歌声在随风飘荡。
　　远处高塔林立，之间由悬空廊道连接，或是像桥梁般直连、或是如船只那样任意移动，偶尔还有精灵骑着飞马来回穿梭。
　　之后视角拉近，落到地面上的一座宫殿前，无数精灵站在宫殿前的广场上，一脸崇敬地看着前方，那是王室加冕的场景。
　　但这一幕并没有完全展示，紧接着视角再次拉远，远到将这座城市尽收眼底，众人这时才发现，原来这竟然是一座悬浮在天空、俯瞰大地的奇迹之城。
　　这样的场景，即便是夏多在【投影位面·麦叶理塔·苏坎维萨城】见过古代精灵的繁华都市，也不得不承认，这浮空城确实惊到了他。
　　夏多都这样了，其他甚至没见过精灵国度长什么样的人，应该会更惊讶吧！
　　幻象最终定格在一副远视的浮空城画面上，之后才渐渐隐去，周围的场景变回了现实，竞技场内一片沉默。
　　夏多自己回想刚刚看到的场景，有点类似地球上的vr画面，确实挺精致、挺壮观、挺新奇，但依然有挥之不去的虚假感。
　　这么大的场景，仅凭十个法师很难构建得尽善尽美，如果是用来对敌，很容易就能发现破绽，而用来表演，就是瑕不掩瑜了。
　　再看竞技场中央的那颗菱形水晶，下半部分几乎充满了浓密的、不断翻涌的殷红迷雾，这才是第一场，夏多也看不出这个成绩到底是好是坏，但看过了表演，他觉得那些侏儒可能要悬了。
　　……
　　“好一个有如奇迹的浮空之城！”
　　主位上，希雅公主毫不吝啬地称赞了一句，但随后却说，“这座浮空城应该不是真实存在的吧！”
　　“公主殿下，刚刚他们展示出来的浮空城虽然不是真实存在，但在一万年前，精灵确实曾经建造出一座浮空城。”
　　苏维里斯的话刚说完，就引起了另一个精灵的不快，融雪竞赛第三天才来的伊尔法朗代表、高等法师泰伦立刻出言讥讽：
　　“科曼索立国不足千年，又怎么知道万年前发生的事？”
　　科曼索立国确实不足千年，但很多上位者家族存在的时间却可以追溯到万年前，不过苏维里斯却没有反驳，他知道伊尔法朗的历史超过科曼索十倍，甚至从残酷的皇冠战争中幸存了下来。
　　但历史不等于国力，争论这个毫无意义，可是他不说话了，泰伦法师却仍不放过任何一点打击科曼索的机会：
　　“万年前，确实有精灵尝试建造浮空之城，但并没有成功，最后只是建造出一座勉强能飞的浮空要塞。苏维里斯，你知道那座浮空要塞的建造者是谁吗？”
　　苏维里斯继续沉默，因为他确实不知道，他只知道历史上可能有过一座浮空城。
　　倒是希雅公主对此颇感兴趣，询问道：“泰伦法师，当初建造浮空要塞的是谁？”
　　“他们原来的名字我不敢说，至于他们现在的名字，苏维里斯应该很熟悉，前段时间他们不还刚刚攻破你们一道防线嘛！”
　　——卓尔！
　　对于科曼索那边发生的事，该知道的，现在都已经知道了，特别是苏维里斯，既惊讶于泰伦知道国内前线的战况，又惊讶于泰伦提到的，卓尔曾经建造过浮空要塞。
　　有心询问，却又放不下面子，只是冷哼了一声，不再理会对方。
　　至于其他人，现在这种场合也不方便继续追问，只是将这件事记在心里，等以后有时间再作询问。
　　……
　　场上，埃尔卡蒙清空了菱形水晶的检测记录，随后宣布比赛继续，下一个出场的是叶尔兰法师。
　　十位叶尔兰法师站定后，也像科曼索法师那样，并没有立刻开始，而是暂停了一会儿，就是这一会儿，同样为他们赢得了部分菱形水晶中的殷红迷雾。
　　而且，由于这十位叶尔兰法师大多为月精灵，竞技场内的观众大多是人类，相比于科曼索金精灵淡金色的皮肤，月精灵白皙的皮肤显然更符合人类的审美。
　　精灵无论男女，外貌都十分俊美，人类也无需分辨他们是男是女，欣赏就是了。
　　而叶尔兰法师的幻象，某种程度上，同样比科曼索法师的幻象更符合人类的口味——
　　森林中，一队精灵战士正在快速行进，视角拉远，无数精灵战士正在奔赴战场，而在战场的中央，双方军队踩着同类的尸体、血浆仍旧不断交战。
　　剑与魔法，光影交织，一副残酷、血腥的战争场景就此展现。
　　而这还没有完，视角继续拉远，伴随着一片暗光掠过，原本正在交战的双方同时倒下，之后又缓缓站起，但他们起身后却没有再继续交战，而是会同更多同类，朝着另一个方向继续行进。
　　幻术场景就此结束，场内一如之前科曼索法师表演过后那样，一片沉默。
　　……
　　夏多不动声色地抹去了掌心的虚汗，相比于浮空城那种略显浮夸的场景，这种无比真实的杀戮场景更加令人震撼。
　　在地球上，再稀奇古怪、再宏伟绚丽的场景，夏多都看过不少，只是相比于法术造景，代入感不强罢了。
　　但唯有一种，在地球上，或者更准确地说，在夏多家乡，很难见到，那就是真实的杀戮场景。
　　刀剑杀戮、魔法杀戮，无数尸体、血浆，充满代入感，即便夏多穿越至今，也亲身经历过一些杀戮，但这种似乎不带其他目的的、纯粹的杀戮，还是让他心跳加速。
　　“距离史诗大片，大概就只差了一些剧情和声音吧！”夏多喃喃道。
　　再看“分数”，菱形水晶中的殷红迷雾刻度已经超过了之前科曼索法师表演的浮空城场景。
　　果然，还是血腥、暴力，战争、杀戮，更容易刺激人的情绪！

第561章 绿龙
　　知道了“得分”，夏多将视线从竞技场中央的菱形水晶上移开，又在观众席上扫了一圈，人类法师脸上的表情都不太好，或许是因为刚刚的那场杀戮幻景，或许是对接下去的侏儒不看好。
　　倒是那些精灵的表现让夏多有些惊讶，除了那十个参赛的科曼索法师面带不屑，其他精灵大都流露出厌恶、恐惧的神色，难道这就是所谓的物伤其类？
　　至于矮人，正一脸兴奋地喝酒呢！
　　就只剩下耐色瑞尔这边的表演了，十个侏儒从选手席的座位上跃着跳下，迈着小短腿，在所有人的注视中来到竞技场中央。
　　一双双或是鄙夷、或是愤怒、或是怀疑的目光落在他们身上，让刚刚被清空记录的菱形水晶下端几乎瞬间就铺满了一层薄薄的殷红迷雾。
　　“难道这就是大奥术师们的策略？”
　　这样的想法突然在夏多脑海中闪过，但他很快就否定了这一想法，如果仅靠侏儒本身激发的情绪之力未免太少了，根本不可能胜过精灵。
　　就在夏多想着侏儒的表演会如何开场的时候，一片迷雾悄然笼罩了整个竞技场，夏多立刻就警觉起来，这和之前精灵的表演可不一样。
　　不管代入感如何强，但始终有一种虚假的感觉，能够让人一下子就分别出来，但现在——
　　这种迷雾似乎是真的！
　　随着迷雾逐渐浓密，周围的场景也逐渐隐没，就在这时，夏多突然感到一阵微风从左侧的身旁吹来，他一下子站了起来，伸手摸向左边。
　　空荡荡的，妮雅不见了！
　　或者说其他人都不见了！
　　退后一步，原本的座椅也消失不见！
　　这阵微风持续了有一会儿，一直到迷雾稍稍吹薄，透过薄薄的迷雾，夏多隐约看到不远处密集的树丛。
　　低头看向脚下，不再是竞技场的石质地面，而是一根无比粗壮、裸露在地面、被苔藓覆盖的树根。
　　不知什么时候，他已经从位于塞汶顿的竞技场来到这片陌生的森林。
　　这种真实感简直绝了！
　　而即便是在魔法视觉下，周围的环境也依然是这片陌生的森林，夏多尝试着施法，很顺利，但同时也让他发现了破绽。
　　可以施法，但总有一种莫名的虚假感，如果不是他亲手创造过奥火，自身也拥有魔网之弦，那他很可能就被蒙蔽了。
　　只是还不等他继续尝试，就听到一阵迅疾的风声从前方天空传来，紧接着一个翠绿色的庞然大物穿透迷雾从天而降，正好落在夏多面前。
　　强烈的气流几乎要将夏多刮倒，勉强站定，定睛一看——
　　强健的肌肉、粗壮的大腿、修长的脖子、狰狞的头颅，以及从天而降后刚刚收拢的宽阔翅膀，夏多顿时就不敢动了。
　　那足足有两个自己高的个头、那比碗还大的竖瞳巨眼，以及一身翠绿色的鳞片，可不就是传说中绿龙吗！
　　虽然内心知道这是那十个侏儒幻术师制造出来的幻象，但这就好比地球上的玻璃栈道，游客明明知道不可能掉下去，却还是怕得要命。
　　夏多虽然不至于怕得要命，但也屏住了呼吸，巨龙的身形还是很具有压迫力，他在地球上的时候，曾经去过恐龙园。
　　或许是因为了解太多，他从那些人造恐龙身边走过的时候，虽然同样能感受到压迫力，但却没有这头体型可能还要稍小一些绿龙强。
　　原因大概就是，这个绿龙是活的，能动！
　　至少在这个无比真实的幻境中，这个绿龙是活的。
　　无论是微风、迷雾，还是森林里的腐植气息，都努力营造出一种真实感，让人无法分辨，哪怕明知道是假的，也还是忍不住担心，这头绿龙会不会攻击自己。
　　夏多一边小心戒备着，一边仔细观察着这头绿龙的种种特征，这种机会可不是什么时候都有的，至少在今天之前，他没有听说耐色瑞尔境内出现过任何巨龙。
　　只是听说精灵拥有一本龙皮制作的魔法书，具有十分强大的能力。
　　夏多一边观察，一边等待幻象的下一步演化。
　　不过想象中的巨龙攻击，或者龙语魔法什么的，都没有出现，这绿龙只是看了一眼夏多，然后就扇了扇翅膀，转身走了。
　　字面意义，用它那四条大粗腿在地上走了。
　　迷雾又重新聚拢，随后又逐渐散去，再看就已经回到竞技场内了。
　　夏多还是坐在原来的座位上，似乎连刚刚起身的动作也是一种幻觉。
　　……
　　和之前两组精灵表演后观众的沉默表现不同，侏儒幻术师表演刚结束，夏多就听到竞技场内到处弥漫着惊恐、慌张的嚎叫声。
　　正想着这些人怎么这么大惊小怪的，夏多突然感觉自己的左臂被人抓住了，回头一看，正好对上妮雅慌乱的眼神。
　　不至于吧？只是看到了个绿龙就吓成这样？
　　对于夏多而言，这绿龙场景固然真实，但论对情绪的刺激，远不及刚刚叶尔兰法师表演的杀戮场景。
　　刚刚妮雅看那杀戮场景的时候还一脸镇定，怎么看到绿龙就成这样了？
　　“妮雅，怎么了？”
　　“太可怕了！”
　　“……”
　　夏多安慰地拍了拍妮雅的手背，同时看向了竞技场中央的那块菱形水晶，咦——
　　太出乎意料了！
　　此时那块菱形水晶中已经被殷红迷雾填满大半了，再结合场内到现在还没有完全平息的嚎叫声，夏多意识到问题可能出在了自己身上。
　　为此，他还特地去看了精灵，精灵的表现似乎比人类更加不堪，夏多不止看到一个精灵昏倒在座位上。
　　而人类这边的嚎叫声固然有些刺耳，但至少没有被昏倒的，甚至于仅有的二三十个普通人观众表现得比一众施法者还要好。
　　尽管脸上仍有一丝惊悸残留，但却尽力保持住了镇定，没有任何失态。
　　“妮雅，你刚刚看到了什么？”
　　“巨龙，我刚刚看到了巨龙！”
　　妮雅此时已经缓过神来，但再次提起刚刚看到的场景，她还是忍不住心悸，“太可怕了，这世上怎么会有这么可怕的生物！”
　　“真有那么可怕吗？我刚刚也看到了，是一头绿龙，感觉就像是一头长了翅膀的大蜥蜴。”这确实是夏多的第一感觉。
　　不过妮雅却摇了摇头，“不，和蜥蜴不同，我看到它第一眼的时候，大脑几乎一片空白，完全忘记了思考，这不是普通的生物！”
　　大脑一片空白？
　　夏多想到了审判法术（心灵法术）中的【震慑】，难道这是所谓的“龙威”？
　　在他的理解中，所谓龙威应该就是一种类似“巨物恐惧症”的心理反应，站在摩天大楼下面朝上看，正常人也会感受道压迫感的吧。
　　不过这也只是夏多的猜测，需要找个真正的巨龙过来才能验证，不过刚刚侏儒幻术师的幻象，似乎模拟出类似心灵法术的效果！
　　难怪他没什么感觉呢！

第562章 奖励
　　夏多低头看了看一直被他握持在手中的【开拓者权杖】，早知道就把它收起来了，这样或许就可以亲身体验一下所谓的“龙威”是什么感觉了。
　　或许除了所谓的“龙威”，侏儒幻术师创造的幻象中还有其他心灵法术的成分，只可惜全部被他免疫掉了。
　　如果未来发展出“幻术电影”，那么观影指南中一定要加上一条“建议取消心灵防护法术，全浸式体验更佳！”
　　不过，就这么一个简单场景都要用到十个高阶法师，“幻术电影”还是有些漫长，而且最好是将具体施法和场景构思分开，以降低门槛。
　　一时间，夏多想到很远去了。
　　而场上，十个侏儒幻术师早已退场，菱形水晶也已经被埃尔卡蒙收起，胜负已分，尽管耐色瑞尔使用了外援，但终究是赢了。
　　埃尔卡蒙脸上挂着淡淡的微笑，宣布比赛结束，“接下来请公主殿下为胜者颁奖！”
　　话音刚落，科曼索席位那边出现了些许骚乱，最终只有一个精灵站了出来，走到最北边的看台，希雅公主缓缓起身，走下台阶，为精灵颁奖。
　　“参加【法术对决】精灵法师今天就只来了一个？！”
　　在妮雅的提醒下，夏多也发现了之前被他忽略的地方，这次融雪竞赛有不少精灵过来了，除了选手还有自发过来围观的，差不多有两三百之多。
　　少了几个选手一点也不起眼。
　　与此同时，人类这边也好像在商量着什么，在颁发【奥术迷局】奖励的时候，最终就只有安格林一个人上去领奖了。
　　像之前那个精灵一样，一个人领了一堆徽章下来。
　　之后就是【宏伟幻象】的胜利者了，难道公主也要为侏儒颁奖？
　　竞技场内的人类法师脑海中突然出现了这样的想法，虽然侏儒的表演确实赢了，但他们还是无法接受让一群侏儒获得奖励。
　　但上场的竟然真的是侏儒！
　　希雅公主亲手将十枚带有魔法灵光的徽章交到了一个侏儒代表手中，郑重地宣布：“哈卜林，你为你的家人、朋友、同族赢得了耐色子民的身份，从今往后，黄枫丘陵将成为你们的生存之地。”
　　嗡——
　　竞技场内顿时议论纷纷，不过这并不能改变大奥术师的决定，而侏儒哈卜林也立刻跪倒在地，不断叩首。
　　夏多远远地看着这一幕，不知为何，心里总有些不是滋味，在这个世界，或许只有强者、强族才能真正站着吧！
　　……
　　颁奖完毕，希雅公主回到原先的座位，为这次融雪竞赛作出了总结，顺带展望了一下未来，叶尔兰、科曼索两国的代表也说了些场面话，最后由埃尔卡蒙宣布这一届融雪竞赛圆满结束。
　　确实挺圆满的，除了【法术对决】项目没赢，其他两个项目都赢了，而且就算是【法术对决】项目，比分也并不悬殊。
　　唯一可惜的大概就是斯图亚特了吧！
　　夏多一边和妮雅缓缓退场，一边留意着周围的人群，刚刚还在因为侏儒而不满的他们，此时大部分人的脸上已经铺满了笑容，甚至旁若无人地和同伴谈起刚刚的幻术场景。
　　至于斯图亚特，估计早就被他们抛之脑后了。
　　……
　　今天的比赛全是幻术场景，甚至于连施法细节都没有展示，回到吉尔斯高塔，夏多正准备和妮雅去她的住所一同“鉴定”费尔德的法术书，没想到格瑞塔大法师突然出现，打乱了他的计划。
　　“夏多领主，你跟我来一下。”说着，格瑞塔还对着妮雅微微一礼。
　　夏多大概猜到了格瑞塔的来意，心里也挺期待的，和妮雅说了一声，便跟着格瑞塔离开了。
　　……
　　路上，夏多不断计算着奥法联合会的5级卓越专利标准到底值多少钱，不一会儿，便来到了一间没有任何标识的房间门口。
　　格瑞塔大法师直接推开门，走了进去，同时招呼夏多，“进来吧！”
　　夏多没有犹豫，紧随其后走了进去，里面像是一个办公室，但又不是夏多之前找格瑞塔大法师的时候过的那个办公室，里面的陈设比较简单。
　　到了最里面，格瑞塔大法师直接坐在了书桌后面，看着夏多，说道：“夏多领主，公主殿下让我和你交接上次那个通讯法术的专利收益。”
　　说着，格瑞塔去书桌底下取出一个次元袋，啪的一声，按在书桌上，然后推到夏多这边，“由于专利是由吉尔斯高塔出面注册，收益中的奥法联合会权益无法转给你、或者时之塔，但那些权益无非是一些秘银份额以及图书馆的权限，这些我们吉尔斯高塔补给你，你检查一下。”
　　夏多拿起桌上的次元袋，第一次使用，倒也无法知道里面装了什么，索性就一件件地取出来，放在身前的书桌上。
　　一堆秘银锭，暂时看不出品质，大概有十磅；
　　一堆五色宝石，品相很不错，差不多也是十磅左右；
　　一袋子金币，这个数量倒是不多，大概也就几十个吧；
　　除了这些，还有一些纸质文书，夏多大致翻了一下，大部分是以吉尔斯高塔的名义出具的金币兑换凭证，可兑换5万金币。
　　还有一些纸质文书，是吉尔斯高塔图书馆的阅读权限。
　　检查完之后，夏多十分满意，原本并没有之外那个通讯方案能换钱，现在有这些收获，完全超出了他的预期。
　　但接下来格瑞塔大法师的话，让夏多更加满意了。
　　“这是今年的！”
　　同时，格瑞塔大法师又取出了一个次元袋，放在桌上推了过来，说道：“这是公主对你提供【奥术迷局】的奖励！”
　　【奥术迷局】也有？！
　　夏多更加惊喜了，不过如果只是奖励的话，就不好当场检查了，他收起次元袋，和刚刚那个放到一起。
　　“不打开看看吗？”格瑞塔笑着说道。
　　“不用，无论公主殿下给多少奖励，我都十分喜欢。”
　　“呵呵，随你吧！”
　　格瑞塔倒也没有一定要夏多在这里打开检查，然后看他惊讶的表情，勉励了几句，便让夏多离开了。

第563章 20万金币、25个立方
　　夏多当然不是真的无论对方给多少他都喜欢，总归是对方给得越多，他越喜欢啊！要是少到一定程度，他反而要心生不满。
　　这是人之常情。
　　不过对希雅公主，夏多还有挺有信心的，应该不会太小气，至少会超出他喜欢的标准，现在就看喜欢的程度到底有多少了。
　　回到住所，夏多也不干其他事了，直接拿出格瑞塔大法师给的第二个次元袋，将里面的东西一件一件地取出来，整整齐齐地码在书桌上。
　　秘银锭、五色宝石，第一个袋子里有的零散金币，这个袋子里没有了，全是吉尔斯高塔出具的兑换凭证。
　　至于记录阅读权限的文书也没有，可能是一同放在第一个袋子里了。
　　总体价值，除了阅读权限的价值不太好判断，两个袋子其他东西的价值都差不多，夏多大致估算了一下，这一袋差不多值10万金币。
　　两袋就是20万，这大大超出了夏多的预期，简直太惊喜了！
　　而且格瑞塔还说过，这只是今年的，如果明天也有这么多的话，那简直要赚翻了。
　　净收入20万，连萨维尔领都比不上，去年因为时之塔大修不算，前年整个萨维尔领包括时之塔在内的全部净收入也才十万金币多一点。
　　当然，要是除去时之塔每年固定囤积的物资储备，或许会翻个几倍。
　　夏多就一个法术，就至少收入10万金币，当然他也知道明年不可能还有这么多，但就这么一票，也够整个萨维尔领忙活一年了。
　　根据夏多的了解，一个普通5环法术，注册了奥法联合会的法术专利，那么注册第一年大概能收入5万金币左右。
　　从第二年开始，每年只能收入1万左右，每十年递减一次。
　　至于谁出这笔钱，当然是奥法联合会强制要求所有法师塔共同出的，理论上每一个法师塔都是奥法联合会的原始股东，包括秘银份额在内的很多权益都是以法师塔为单位分配的。
　　夏多代理时之塔的时候，了解过时之塔每年的专利支出费用，由于最近一些年很少有人注册法术专利，差不多都是吃老本。
　　时之塔每年的专利收入大概在300金币左右，支出稍高一些，但也只有500左右。
　　其实，如果吉尔斯高塔那夏多那个法术去注册奥法联合会的法术专利，很可能会成为最近几十年唯一一个新法术。
　　至于格瑞塔大法师说的卓越评级，夏多之前并没有听说，不过给了卓越评级，那么第一年的收入翻个倍也不算什么了。
　　这么一想，第一个袋子里装了价值10万的物资，也应该是对方深思熟虑过的。
　　就是不知道，明年的收入到底是1万，还是2万，又或者是其他什么数。
　　接下去，夏多又仔细清点了两个次元袋中的所有物资，包括一些纸质文书在内，顺便将这两个袋子里的东西转移到他自己的随身空间，以及次元袋中。
　　这一清点，他才发现，原来所谓的秘银份额，格瑞塔大法师已经提前给他兑换好了今年的，就是那20磅秘银。
　　等到明年，他将得到秘银份额的不记名凭证，可以在吉尔斯高塔购买秘银，也可以卖给其他人，让其他人拿着这个凭证去购买秘银。
　　秘银份额只是一种权限，并不是实物，每年时之塔从奥法联合会得到的份额也不过是100磅左右，有时也会出售一部分，用来平衡收支。
　　至于图书馆的阅读权限，很显然吉尔斯高塔的图书馆要强于奥法联合会的图书馆，因此格瑞塔大法师就只给了基础区的阅读权限。
　　当然，真正看书的时候，也还是要收费的。
　　但如果没这权限，外人连看都看不了，钱留在手里又不能下崽，只有花掉才能创造价值。
　　清点完毕，夏多又想起了大奥术师赠送给他的那8枚标准奥能结晶。
　　暂时来说，他也没什么需要用到奥能结晶的，研究法术能耗也用不到奥能结晶，自身奥火生成的奥能足够用了。
　　真有急用的话，也可以从时之塔拆借，他可是一直都惦记着时之塔那几十枚奥能结晶储备呢！
　　现在这8枚奥能结晶，还不如用来扩大随身空间，或许大到一定程度了，它就能自己成长呢！
　　一边幻想着通过随身空间具现神器、秘宝，夏多直接将奥能结晶从次元袋中转移到了随身空间，和之前看到类似，奥能结晶开始缓缓“瓦解”。
　　与此同时，随身空间也在以肉眼可见的速度扩大着！
　　夏多不愿意挪开“眼神”，就这么一直注视着，直到空间的“震动”停了下来，这时，他的随身空间差不多有初始状态的四分之一大小了。
　　最初的随身空间是很大的，差不多有100个立方，只不过由于夏多具现了【否决之刃】，让空间一下子缩水到不足1个立方。
　　这简直让人难以接受！
　　好在终于找到了让空间扩大的办法，而且这个办法也不算难，就是有点烧钱，但如果【密瑟能核】真如夏多所猜测的那样，是一个大型奥火熔炉的话，或许在未来，奥能结晶的价格可能会比水还便宜。
　　不过现在，还是要坚持氪金的。
　　而且氪金效率也很高，不过8枚标准奥能结晶，就让随身空间的大小翻了不止两番，只要能恢复到100立方左右，差不多又是一柄【否决之刃】了。
　　当然，这种低价值的物品，夏多肯定是不会再具现了，他把目标瞄在了【耐色卷轴】上，只有具现这样的高价值物品，才不亏。
　　想想看，8枚标准奥能结晶，就值好几万金币，而这才增加了随身空间多少体积？
　　接近100立方，就换一柄【否决之刃】，简直要亏到姥姥家了！
　　短时间内，夏多不准备再具现什么东西，但随身空间的扩大，也方便他携带大量笔记，然后从投影位面记录知识。
　　尽管25个立方还是有点小，而且他也不能把这些空间完全装空白笔记，但比起之前来，已经强了不知多少倍了。
　　当然，最好的办法还是找到一个比纸更高效的储存信息的媒介，同时最好还要有一个类似全息扫描的记录方式。
　　或者干脆直接将投影位面打包带走！
　　这才是搜刮知识真正的打开方式。
　　不过直接打包投影位面，夏多估计连大奥术师都做不到，不然的话，他们也就不会培养星界法师搜索投影位面了，直接去星界扫荡难道不香吗？
　　可想而知，还是任重道远啊！
　　……
　　杂务已了，趁着时间还不算太晚，夏多再次联系了妮雅，继续鉴定费尔德的法术书。

第564章 自古以来、鱼人强盗
　　接下来的日子，夏多白天要么去图书馆看书，要么就自行研究，偶尔去一趟塞汶顿议会的常务办公点，询问一下新领民的召集情况。
　　当然每天都少不了的就是去港口瞥一眼，散步的同时，看看有没有挂着大夏领旗帜的船队出现。
　　至于晚上，则是和妮雅一同研究费尔德的法术书，一直到接近月底，费尔德的法术书都已经鉴定完毕，进入到真正的破解阶段了，船队还是没有出现。
　　另外，月底还有两件大事，一个是伊尔法朗精灵王国正式和耐色瑞尔建交，同时塞汶顿新城区将向南扩建。
　　小道消息称，伊尔法朗不愿和科曼索使用同一个使馆区，除了新建一个贸易区以外，最重要的是建设伊尔法朗大使馆。
　　不过这一消息并没有得到七塔方面主事人员的确认。
　　另一件大事则是夏多自己认为的，塞汶顿议会发布了一项军事行动，由七塔集团所属领地联合出兵，由大奥术师巴迪加尔亲自率领，配合丹佐矮人王国清理地底通道。
　　当然，仅仅如此，夏多并不会认为这件事有多大影响，最关键的是，塞汶顿议会为这次行动专门成立了一支军队，并且今后会一直驻守地底通道。
　　这意义就不一样了，夏多也是第一次知道了地底通道原来还有耐色人参与建造，或许过去只是搁置争议了，现在就是另一种别样的“自古以来”。
　　另外，地底通道会对海上商路造成什么影响，也是一件很值得研究的事。
　　当然，这就不是夏多的研究领域了。
　　……
　　这天中午，夏多吃完饭，并没有直接返回吉尔斯高塔，而是兜了一个弯，准备前往塞汶顿西港看看，从南方来的船，大都停靠在这里。
　　此时距离领地船队出发已经一个多月了，比起上一次往返才用了两个月，这一趟用的时间就多出不少了。
　　当然考虑到实际情况，从南境到塞汶顿，要经过多段河流，大部分是逆流，只有冬季水流平缓，才能在一个月内到达。
　　而现在，五月，又称融雪之月，都已经是月底了，到春季了，水流增加，相应航程就要延长一些了。
　　大体上，两个月内都算是正常情况，夏多虽然有些着急，但也不至于放心不下。
　　……
　　塞汶顿虽然算是耐色瑞尔的首都，但严格来说，它其实是七塔集团的领地，融雪竞赛汇聚而来的庞大人流，在融雪竞赛结束后，自然又各自散去了。
　　没有了大量外人人口，旧城区就不说了，就算是新城区都略显冷清，至少有些不符合首都的名头。
　　穿过贸易区，来到西港，夏多才算是感受到一丝繁华的气息，当然整个耐色瑞尔的人口也不过几百万，还分布在大片土地上。
　　这里再繁华，也不一定有夏多家乡一座普通小镇繁华，能让夏多以地球上的标准说一句一丝繁华，已经难能可贵了。
　　“咦——”
　　远远地看到熟悉的大夏旗帜，夏多眼睛不禁一亮，原本只当是餐后散步的漫不经心步伐也不由得加快了一些。
　　到了码头，已经可以看到整齐排在一起的六艘货船的全貌，此时还未过午，甲板上还有船员在一边吃东西，一边看着四周闲聊。
　　当然，在码头上还有几个警戒的士兵，穿着萨维尔领的制式皮甲，十分显眼。
　　一趟要运几百人，没有士兵压阵，夏多根本不放心，他从萨维尔领借了两队士兵随船防护。
　　除了普通人士兵，还有汉斯、斯莱文等几个商会雇佣的法师，都是正式法师，基本可以应付大多数状况了。
　　夏多并没有在外面看到法师的身影，如果不在船舱休息的话，应该就是去塞汶顿游玩了，不过夏多对他们并不熟悉，或许在港口外遇到了也认不出来。
　　“啊——夏多大人！您怎么在这里？”
　　刚一靠近，夏多就被一个士兵看到了，紧接着，其他士兵也立刻反应过来，纷纷过来行礼。
　　夏多摆了摆手，让他们带自己上船，不过已经有一个士兵提前跑回去叫人了，当夏多上到“幸运欧文号”上的时候，老欧文已经等在甲板上了。
　　除了他，还有斯莱文商会的马萨会长，没想到这一躺他竟然亲自过来了。
　　“马萨会长，欧文船长，好久不见了，这一路还顺利吗？”
　　“大人的名声已经传到内地了，我们一路驶来，只要知道我们是大夏领的，没有任何为难。”马萨笑眯眯地拍了个马屁。
　　不过，夏多对此并不惊讶，融雪竞赛之中的一个项目就是出自他手，而且还让耐色瑞尔大比分获胜，一点名声都没有的话，那才奇怪呢。
　　只是他看到老欧文欲言又止的样子，于是又问了句，“欧文船长，你有什么要说吗？”
　　“大人，我们在经过麦赫特湖的时候，遭遇了一伙鱼人强盗，虽然最终被消灭了，但我担心我们回去的时候，还会遇到更多。”
　　麦赫特湖，夏多并不陌生，它是从南境前往塞汶顿必经的一个大湖，远比萨维尔领为了扩宽河道、建设港口挖出来的小湖要大。
　　鱼人强盗，夏多也时常听到，甚至有时候还会有落单的鱼人跑到萨维尔领那边，不过鱼人的实力很弱，一个全副武装的正规士兵单挑两三个是完全没问题的。
　　而且数量越多，就越容易碾压，因为鱼人没有文明，乱糟糟的一团，只能打顺风仗，除了智慧稍高一些，基本可以看作是强化版的地精。
　　当然，这是在陆地上，如果是在水中，那普通人类基本上打不过鱼人，毕竟人家也算是水生物种，对比人类有天生的优势。
　　想了想，夏多又问：“鱼人有施法者吗？”
　　“这个——”老欧文犹豫了一下，并没有断言，只是说，“这个还要问一下随船的法师大人。”
　　“那他们人呢？”
　　“他们上岸喝酒去了！”
　　“……”
　　不过终究不算是自己的手下，夏多只好看向马萨，“马萨会长，你看——”
　　马萨立刻会意，“我马上派人去找他们回来！”
　　“去吧！”
　　“是。”
　　看着马萨快步下了“欧文号”，又上另一艘船，夏多回过头来，又问欧文，“你们什么时候到塞汶顿的？去过议会了吗？”
　　“大人，我们是昨天下午到的，议会那边我不太清楚，这都是马萨会长负责交接的。”
　　夏多点了点头，交接、运输新领民的任务，他确实是交给那三个商会来办的，而且严格来说，这六艘船，只有“欧文号”，以及另外一艘新买的船是夏多的。
　　而人员方面，也只有欧文号的人才算是夏多的领民。
　　其他人员的关系还在萨维尔领，当然，要转过来，也就是夏多一句话的意思。
　　只是现在的大夏领根本没有任何商业氛围，即便对方加入，做的事也和现在一样，而且他不想强迫那三个商会加入，能用就行。

第565章 奴隶、学历
　　很快，马萨会长安排好寻找随船法师的人，又重新回到了“幸运欧文号”的甲板上，于是夏多向他询问起塞汶顿议会那边的情况。
　　“大人，议会那边正在为大人召集领民，昨天我过去询问的时候，说是已经召集了400多人，而且我还听到一个好消息！”
　　“恩？什么好消息？”夏多好奇地问道。
　　他之前一段时间偶尔也会去塞汶顿的常务办公点看看领民的召集情况，上一次他去看的时候，那边的办事人员说是已经召集了300多人，如果急的话可以先运走。
　　但那时船队都没来，拿什么运人呢？
　　至于好消息什么的，他也没有刻意打听过，在他看来能白运500人就算得上好消息了。
　　“大人——”
　　马萨突然压低了声音，甚至还小心谨慎地看了看四周，这才回复道，“我在议会那边打听到最近新有了一批工匠奴隶，我上下打点了一下，把那些工匠放在了新领民名单中了。”
　　咦——
　　还真是好消息！
　　夏多上下打量着马萨，果然是做奴隶生意起家的，到哪里都能找到路子！
　　不过，这事或许还有些隐患，想了想，夏多又问道：“那批工匠奴隶的身份知道吗？是因为什么成为奴隶的？”
　　“大人，是这样的——“马萨不敢犹豫，立刻解释道：“因为之前地底通道的军事行动，议会从七塔集团所属领地征召了一批工匠过来，但有些人听说可能会常驻那边，而且会经常遇到地底魔物，立刻就反悔了，大奥术师震怒，于是那些人就成了奴隶。”
　　“这样啊！”
　　夏多明白了前因后果，虽然他不是很能理解那些工匠的脑回路，但很明显，既然都应了征召，再临时反悔不是自找麻烦吗？
　　即便是议会强征的，那该反抗也早就反抗了，没必要到了塞汶顿才开始反抗。
　　“你见过那些人了吗？具体都有哪些工匠？”
　　“见过！大人知道我之前是做什么营生的，我保证那些人都是真正的工匠，5个铁匠，3个石匠，都是壮年，其中一个石匠据说还参与过法师塔的建造。”
　　嗯——
　　一听说有参与过建造法师塔的石匠，夏多立刻就来了精神，连忙下达指令，“不用等500人满了，现在就去议会那边，完成交接！”
　　其实不只是石匠，铁匠也是领地急需的，虽然领地目前还没有发现铁矿，但有了铁匠，至少领地的一些铁制工具可以在领地自行维修了，而不需要再送到萨维尔领，费时、费力、又费钱。
　　马萨听了，应了一声就立刻转身离开。
　　……
　　甲板上，夏多看着马萨带着一队船员、士兵离开，视线一转，正好发现了四个法师装扮的人，跟着马萨之前派出去的那个管事朝船队方向走了过来。
　　那应该就是汉斯、斯莱文、闪金、利亚顿等四个商会雇佣的法师了！
　　其中有一个头发已经花白了，行走间似乎还有些腿脚不利索，而他的法袍上更是明晃晃地绣了一个法师工会通用的施法等级认证图案。
　　法师工会，名义上是奥法联合会的下属机构，本质上，其实是各地一些高不成低不就的流浪法师圈地自萌的产物。
　　稍微有点上进心的话，早就混法师塔了。
　　所谓的施法等级认证，夏多也曾经去做过认证，自然很了解其中的猫腻，他自己甚至还被推销过，只要给钱，最高能认证到比负责认证的法师还要高一级的等级。
　　偏偏很多商会招募法师顾问、护卫的时候，不看实际能力，就看施法等级，这就有意思了。
　　夏多仔细回想了一下，他认出了那个认证图案，6级，这个老法师的施法等级竟然是6级！
　　可是，据他所知，这四个法师都是初阶法师啊！
　　这不是赤裸裸地伪造“学历”吗！
　　而且还是随时随地把假学历挂在胸口，生怕别人不知道似的。
　　正想着，四个法师，连同找他们回来的那个斯莱文商会管事已经上了船，来到夏多面前，恭敬行礼，叫了一声，“大人！”
　　“大家都是施法者，不必多礼。”
　　看着这四个有些拘谨的法师，夏多先是客套了一句，随后便问：“欧文船长说，你们来的时候在麦赫特湖遇到了一伙鱼人强盗，我问你们，那伙鱼人强盗中有施法者吗？”
　　“有，其中一个鱼人能够给其他鱼人加持加速状态，只不过鱼人在水中本来就很灵活，所以不大容易看出来。”老法师当先开口。
　　其他法师也纷纷点头，夏多没有说话，而是看向了老欧文，老欧文想了一下，有些不太确定地说道，“大人，这次遇到的鱼人好像确实比我以前遇到过的要灵活许多。”
　　“我明白了，你们该忙的忙，该休息的休息去吧，议会那边交接完成后，就通知过我。”
　　说着，夏多取出了两份通讯卷轴，交给了刚刚开口的老法师，“不用管如何使用，直接激发就可以了。”
　　“是。”老法师恭敬地接过通讯卷轴，收入了次元袋中。
　　眼看这边暂时没什么问题了，夏多准备回吉尔斯高塔一趟，最后处理一些事情，之后就可以返回领地了。
　　至于鱼人，夏多并没有太担心，对于普通人，甚至是法师而言，水下的鱼人可能会很难对付，但对于拥有【水之掌控】血脉能力的夏多而言，鱼人并不难对付。
　　即便是鱼人施法者，他也不觉得麦赫特湖中的鱼人，会比【蓝晶位面】中那些能召唤元素生物的鱼人更强。
　　这一次他打算随船返回，好好看看这一路上的风景，也算是穿越至今难得的一次长途旅行，顺带，也可以把麦赫特湖中的鱼人清理一遍。
　　领地今后还要运人，如果一直有鱼人盘踞在必经之地，那他也不放心，如果他是鱼人的话，单单一个“转进如风+凿船”，不需要硬拼，就能战胜大部分船队了。
　　虽然鱼人缺少合适的武器、工具，但也不得不防，毕竟智慧生物总会想办法搞到工具的，还是定期清理比较好。

第566章 交易
　　回到吉尔斯高塔，夏多先是联系了妮雅，告知了领地船队到来，他即将离开的消息，随后便请她帮忙联系贝莱拉。
　　妮雅并没有第一时间答应，而是询问起原因，“你找贝莱拉做什么？”
　　“找她谈些事。”
　　“谈什么事？”
　　嘶——
　　夏多有些奇怪，之前不管找妮雅做什么，她都不会有这么多问题，今天这是怎么了？
　　不过，他找贝莱拉的事也没什么不可告人的，于是就直接说了：
　　“我想和她谈一下雇佣船队的事，塞汶顿议会派出军队清理地底通道的事，你应该还有印象吧，我觉得这可能对海上贸易造成冲击，贝莱拉家不是造船的嘛，或许会有闲置的船队，正好雇佣过来给大夏领运输领民。”
　　“这样啊！那我马上联系她！”
　　中断了传讯，妮雅摸了摸脸颊，连忙起身出门，亲自去找贝莱拉了。
　　……
　　而另一边，夏多也没有闲着，他又继续联系了贾巴斯父子俩，通知他们前往港口上船，准备返回领地。
　　前不久，他刚刚拿到贾巴斯复原的古代法器残骸，构造确实很精密，虽然没有半点魔法力量，但他已经非常期待了。
　　不过研究这个可能比破解费尔德的法术书还要困难，夏多暂时先把它加入了待研究列表，等到有时间的时候再进行研究。
　　对于贾巴斯，夏多还是很重视的，他已经决定，等回到领地，就让贾巴斯父子俩去探索那个发现了神秘泥板的古代遗迹。
　　未来，夏多甚至准备招募更多有经验的资深冒险者在领地探索，说不定还能发现更多遗迹呢！
　　……
　　片刻，妮雅传讯过来，约夏多到吉尔斯高塔公共层的一间会客室见面，说是贝莱拉已经到了。
　　收到消息后，夏多立刻动身，来到了约定的见面地点。
　　看到贝莱拉的时候，夏多才想到刚刚妮雅为什么会问那么多，当然也可能是他想多了——贝莱拉是个女法师，由于女性法师实在太少，以至于夏多之前完全忽略贝莱拉的性别了。
　　他刚刚说的是耐色语，如果说的是精灵语的话，那他或许就能想起贝莱拉的性别了，毕竟精灵语名字中就包含着性别等信息。
　　“妮雅，贝莱拉法师，让你们久等了。”
　　“没事，我们也是刚来。”贝莱拉微微一笑，十分得体、大方，“夏多法师，妮雅法师刚刚跟我说了，你想雇佣我家的船队吗？”
　　“是的，如果有闲置船队的话。”
　　“闲置船队现在应该没有，但未来也不好说。”贝莱拉皱了皱眉，虽然她很抗拒父亲让他接手领地，但她对于自家产业还是有一定了解的。
　　前段时间，塞汶顿议会公布的，对地底通道的军事行动，也确实让她有些担心，一旦被证明地底通道比海路安全的话，那海上贸易就要缩水很多了。
　　甚至还会削弱自家领地由造船产业带来的方方面面的影响力，这时候，贝莱拉即便再不想家里，也还是忍不住为家里谋划。
　　“夏多法师，呃——夏多领主，我的父亲在我成年的时候送给我一个商队，这些年我也没多管，大概还剩了5艘船，我可以让他们为你服务，就是不知道夏多领主能出多少价钱？”
　　夏多一听，并没有立刻回答，而是认真考虑了一下。
　　海路唯一的风险，其实是在靠近矮人城市阿斯科尔的一段峡湾，风高浪急，甚至还有海怪出没，行船往往要冒极大的风险。
　　而地底通道虽然连接了丹佐和耐色瑞尔，但耐色瑞尔这边的起始点并不在塞汶顿，想要过去，陆路虽然可以，但还是不如海路方便。
　　即便日后大家都走地底通道，过去也还是会用到船。
　　而贝莱拉想停下商会的船给他用，虽说不一定会让商会停摆，但让商队转型，完全放弃海路，全走陆路，肯定会多出不少麻烦。
　　他虽然会出雇佣费用，但也不一定比得上那些麻烦造成的损失，这分明就是一个人情，夏多想了想，终究没有拒绝，但他还是提出了增加雇佣费用。
　　“贝莱拉法师，我愿意以市场价两倍的价格雇佣你的船队，另外，还请你帮忙在塞汶顿联系空闲的船队，在今年之内，越多越好！”
　　人是社会性的生物，就算再强大的人，除非完全泯灭了情感，不然总会有好恶、有喜怒、有爱恨、有情仇，并以此交织出一个复杂的人际社会，人情往来必不可免。
　　不过贝莱拉却拒绝了夏多的双倍雇佣金，她说，“我正准备尝试将商会转型，为家族开拓陆地商道呢，如果不是那些船员为我工作了很多年、付出了很多，我都想直接把船队卖掉了，现在让他们跑些内河航运，就当是给他们的奖励了，你不需要为此多付佣金。
　　“至于你说的联系其他船队，这个我只能说尽力而为。”
　　既然对方都这么说了，那夏多也不再坚持，总归少出点钱也是好的，“那就多谢贝莱拉法师了。”
　　之后，两人又闲聊几句，贝莱拉便借口有事离开。
　　会客室内就只剩下夏多和妮雅两个人，看妮雅抿着嘴，一副欲言又止的样子，夏多禁问道：“怎么了？像是有什么话想跟我说，想说就直接说嘛！”
　　“呃——”妮雅捋了捋头发，看着夏多，眼神有些躲闪，“我刚刚想差了，这件事不应该瞒着你的，刚刚你没来的时候，我和贝莱拉谈了一会儿，我已经答应帮她联系康尼菲拉城那边。
　　“希博登领虽然以擅长造船出名，但其实他们的特产是一种能够缓解施法疲倦的香料，过去都是运到阿斯科尔，再出售给叶尔兰精灵，现在他们想拓展科曼索那边的贸易了。”
　　“……”
　　夏多很想翻个白眼，他就知道平白无故不会有馅饼从天生掉下来，还正好砸到他的头上，即便是因为妮雅的身份，也不可能凭白付出吧。
　　原来是在这儿等着他呢！
　　如果妮雅事先跟他商量一下，他其实可以要求更多，因为船队什么的，哪里都可以找，特别是他已经成为奥术师，耐色瑞尔统治阶级中的一员。
　　他亲自出面，不至于找不到一个船队，只不过没有通过贝莱拉那么方便罢了。
　　但如果没有萨维尔领帮忙牵头的话，希博登的香料就不一定能够进入科曼索市场了，至少在萨维尔港口卡你一下，就够难受的了。
　　当然，实际情况，萨维尔领是不可能随意利用优势地位卡别人的。
　　但总的来说，这次交易是双方都能从中得到好处。
　　贝莱拉下定决心尝试地底通道商路了，同时还得到了科曼索那边的渠道。
　　夏多这边，则得到了船队，而即便是看上去什么好处都没得到的萨维尔领，作为渠道商，其实也是能够借助希博登领的香料，提高自身影响力。
　　另外就是，这次交易本身也加大了南境和内地之间的联系，未来利益牵扯多了，或许还可以发展为盟友。
　　事实上，同属于吉尔斯高塔阵营，他们本身就是天生的盟友，只是关系远近而已。
　　……
　　安慰了一下妮雅，夏多就提出要离开了，“之后通讯法器联系，我先回船上了。”
　　“这么急？”
　　“新领民那么多，我有些不放心。”
　　“那好吧。”
　　告别了妮雅，夏多在吉尔斯高塔补充了一些食物，随后才离开了吉尔斯高塔。

第567章 返程整编、天空之眼
　　当夏多回到“幸运欧文号”上的时候，马萨已经回来了，不过新领民还没有完全过来，一直到天色完全暗淡了下来，所有人才全部到齐。
　　清点过后，一共432个新领民，其中已经确定了的工匠有8个，也就是马萨上下打点弄过来的那几个奴隶。
　　至于其他，还要等回到领地上，再重新询问、甄别、记录。
　　……
　　第二天一早，六艘货船便收起船锚并解开系岸绳，缓缓驶出塞汶顿西港，逆着向北入海的耐色瑞尔河往南驶去，一直到离开内地，都是逆流行驶。
　　离开的时候，夏多在船尾站了一会儿，看着港口渐渐远去，这才收回目光，正准备到船头吹吹风，就听到船舱里传来一阵呵斥声。
　　仔细听了一会儿，原来是斯莱文商会的管事、随船士兵，正在配合“欧文号”上的船员整编新领民中的青壮。
　　航程足有一个多月，预先在新领民中建立体制，不仅可以避免他们在航行中生事，也可以利用他们减轻船员的工作。
　　这种事，斯莱文商会做起来已经很有经验了，夏多也没有多管，径自去了船头。
　　不一会儿，那个管事便来到船头汇报情况，“大人，一共编了两队青壮，欧文船长的侄子鲁斯大副正在训练他们，等到顺流的时候，就可以让他们尝试和船员们轮换了；还有一队女人，负责维持秩序，以及发放食物。武器粮食都在我们的掌控之中，请大人放心。”
　　夏多没有回头，依旧看向前方，耐色瑞尔河北段经过了多次拓宽，足以让往来船只并行不悖，两岸都是成熟的领地，一眼望过去，几乎没有森林的影子。
　　这才是正常的领地嘛！
　　见管事还没有离开，夏多又指示了两点，“他们不是奴隶，也不是战俘，而是我的领民，好好安抚他们，如果有人闹事，也不必客气。”
　　“是，大人。”
　　“去忙吧！”
　　“是。”
　　……
　　之后，夏多又到其他五艘船上检查了一遍，没发现什么大问题，这才回到“欧文号”的船长室，接下去他准备利用法术看风景，同时绘制这一路大致的地图。
　　当然，内地的大致地图，时之塔图书馆就有，夏多事先也都看过，现在最多就是对比一些，看看有没有什么出入。
　　他真正想绘制的地图是内地往南一直到萨维尔领这一段的地图，时之塔关于这一段的地图很少，而且大都是商队手绘的地图，个人风格十分突出，并不是完全按照比例尺绘制的。
　　对于夏多来说，这种地图看起来非常别扭。
　　他是准备通过法术绘制地图，这算是【转录术】的一种应用场景，时之塔也有制作魔法地图的法术，不过那个法术制作出来的地图就真的是“魔法地图”，魔法消失了，地图也就不存在了。
　　一般情况下，还需要再经过一个“复制”过程，才能变成普通地图，长久保存，而夏多通过【转录术】制作出来的地图，就直接是普通地图。
　　——4环【夏多的天空之眼】
　　一个经过改良的探知法术，倒也不是真的将一个魔法眼睛放到天上去，而是创造出一个可移动的感知场域，将他的全部感知延伸到那里，类似于眼睛。
　　当然，也可以说是“天空之耳”、“天空之鼻”，因为感知场域同样可以听到声音，甚至是闻到气味，不过，“天空之眼”可能听起来更好听。
　　法术一经施展，夏多就感觉自己瞬间站在了天空中，“低头”一看，六艘船成一字型在河水中逆流向南。
　　与此同时，他还是能够感知到自己本体周围的情况的，只不过两个视角同时感知起来，会有一种神经错乱的感觉。
　　因此，夏多选择闭上眼睛，一心通过感知场域来感知外界。
　　如同本人亲自施展【飞行术】飞到了天空中，但其实这只是感知场域的作用，身临其境不外如是。
　　唯一遗憾的是，这种方式体会不到真实飞行时气流流过身体的感觉、声音。
　　但这种比“飞行术”更迅捷、灵活的方式，却也让夏多无比沉迷，一下子来到船队前方，再一下子又来到船队后方。
　　之后，夏多不断飞高、飞远，俯瞰大地，心情无比舒畅。
　　当然，在此过程中，他也没忘记将这现实的地理，与记忆中的内地地图进行对比，不过这只是潜意识的工作，他主要还是再看风景。
　　一直到法术持续时间结束，夏多还有些意犹未尽。
　　内地才是真正的文明之地，到处都是人类活动的痕迹，而南境到处都是森林、荒野，唯一的人类活动痕迹就是萨维尔领了。
　　着实有些单调。
　　当然，现在要加上一个大夏领了，但相比于内地，一望无际全是人类的活动痕迹，南境只能算是蛮荒之地。
　　不过，这样的感觉只持续了不到三天，夏多就有些厌烦了内地单调的景色。
　　除了农田，就是果园，建筑也和萨维尔领没多少区别，只不过这里的法师塔比南境多。因为人类的活动，消灭了太多天然的景色。
　　终究不算是繁华的时代，最初的新鲜感消去后，留下的就只是一成不变的单调了。
　　反而南境的森林、荒野，看上去很单调，但细看下来，又处处不同。
　　当然，生活中最缺少的就是发现美的眼睛，虽然感觉很单调，但一方面要对比地图，一方面也要观察内地领地的情况。
　　夏多依然继续观察下去。
　　而看着看着，夏多开始玩起了一个名为“找不同”的游戏，就是在两个不同领地上寻找不同之处。
　　这一玩，还真让他找回了刚开始的兴致。
　　内地领地颇多，有些很大、有些很小，但无一例外，只要领地超过一定的大小，都必定建有法师塔，甚至有些领地还不止一座。
　　而除了法师塔，精灵风格的建筑也十分流行，观察这两者就是夏多现在的新乐趣了。
　　这期间，夏多经过了希博登领，亲眼看到了所谓的耐色最强造船领地，确实称得上耐色最强，但和夏多想象中的还是有点差距。
　　贝莱拉的消息似乎还没有传回来，也没有人邀请他上岸什么的，夏多也就把它当作一处普通领地，快速通过了。
　　第十天，船队暂停休整、补给。
　　接下去，一直到萨维尔领，都没有任何领地可以暂停休整，这里算是最后一站了。

第568章 打印地图、补给受阻
　　“幸运欧文号”船长室内。
　　夏多刚刚绘制完一副地图，恰在此时身后传来了敲门声，随手将地图收起，夏多起身伸了个懒腰，然后说道：“进来！”
　　来人是欧文船长，见到夏多起身似乎有些惊讶，“大人，船队马上就要停靠休整了，大人需要下船活动一下吗？接下去我们就要离开内地了，一直到萨维尔领都不会再遇到其他领地。”
　　“咦！这么快？！”夏多在两天前就已经将内地大致看了一遍，这两天一直在绘制、整理地图，没有再施展探知法术，都有些忽略船队的航程了。
　　如果从这里往南到萨维尔领都不会有其他领地，那这里不就是——
　　罗德尼领？！
　　几乎同时，关于罗德尼领的诸多信息一下子从夏多脑海中蹦了出来——
　　初代领主出身基兰高塔，很早之前就独立出去，开拓了罗德尼领，那时的罗德尼领也像萨维尔领一样，远离耐色核心区域，只是后来不断有人开拓，才将罗德尼领与耐色核心区域连成了一片。
　　而当代罗德尼领主名为“奥兹卡尔”，在萨维尔领的名声甚至有些超过大奥术师了，被传为“北方的发情公羊”，玩儿命的生孩子。
　　曾经去过大夏领，想要成为夏多首席顾问的科尔祭司，就是出自罗德尼领，之后纽曼大法师在罗德尼领主的授意下，强行开拓绿珠森林。
　　而早已将绿珠森林看作自己囊中之物的夏多，碍于公主的开拓运动，又无法明面上反对、破坏，梁子算是结下了。
　　另外，跟据霍克领主提供的消息，罗德尼领还和某个在萨维尔领搞破坏的神秘组织有联系。
　　只不过这些事，夏多自己知道，而那几个商会的会长不知道，欧文船长也不知道，在罗德尼领休整，实在不符合夏多的心意。
　　想了想，他吩咐道：“靠岸后，补充一些食物，就立刻出发，不要在这里休整了。”
　　所谓休整，除了人上岸休息，补充食物，其实最重要的就是检查船的状态，可能需要修补或者保养什么的，有一个港口会比较方便。
　　但没有的话，随便停在哪里，其实也可以检修、保养，特别是船上有夏多这个奥术师在，停在哪里不是停，工具、材料什么的船上就有。
　　整整六艘船，如果不是为了装材料、工具，以及食物，完全可以多运几百人。
　　……
　　欧文船长离开后，夏多又继续绘制地图，他先是投影出一副俯瞰图，然后删繁就简，再进行一些抽象处理，最后才是沟通投影，对着墨水施展了【转录术】。
　　在维持期间，夏多一连准备了多张羊皮纸，平铺在桌面上，像是激光雕刻那种从上到下的扫描式打印。
　　很快，每张羊皮纸上都出现了一副完全相同的简化地图。
　　就这，两瓶墨水没了，而如果想要“打印”更多，施法时就需要增加墨水，不过夏多并不需要太多备份。
　　主要是他觉得一个法术才只“打印”一份，多少有些浪费了，这才多印了几份，而这也只是一部分区域的地图。
　　可以单独使用，但夏多的目的并不仅仅只是这样，他是要制作一副囊括区域众多、相对完整的耐色内地地图。
　　……
　　片刻后，船停了下来，夏多也不再继续绘图，而是传讯其他船只，让他们保持警惕，尽快补给，然后离开。
　　之后，夏多又施展了探知法术，查看外面的情况，时刻防备着罗德尼领。
　　这时候，他算是体会到当初那位纽曼大法师在萨维尔领的感觉了，啥都不想，只想尽快离开。
　　罗德尼领也有一座法师塔竖在河边，和萨维尔领类似，而且最关键的是，罗德尼领不止一座法师塔，还有一座和河边这座有些相似的法师塔就立在不远处。
　　给夏多的感觉就好像是有人用匕首抵在他的身后，这种感觉十分不爽。
　　不过，出于对时之塔大部分功能的了解，夏多对罗德尼领的这两座法师塔，更多的是警惕，而不是害怕。
　　只要不靠近它们，跑路还是没问题的。
　　观察了一阵，夏多暂时没发现什么异常，正准备再检查一下船上的警戒魔法，他发现欧文船长的侄子，也就是“欧文号”上的鲁斯大副突然朝码头这边跑来。
　　“后面没有追兵？”
　　疑惑着，鲁斯已经跑回船上来了，看他这架势，是直奔船长室而来的，夏多暂时停下了探知法术，一开门，就听到鲁斯压着嗓子喊了起来：
　　“大人，不好了！”
　　夏多先是不动声色地检查了鲁斯身上是否有魔法痕迹，随后才镇定地询问道：“到底什么情况，慢慢说！”
　　“大人，罗德尼领所有店铺都不出售食物给我们！”
　　“嗯？”
　　夏多皱了皱眉，就这？也太低级了吧，就算买不到补给，难道他们还不能返回上一个领地购买吗？
　　下意识地，他就觉得这里面有阴谋，于是便问：“船上食物还有多少？够返回萨维尔领的吗？”
　　“接下去至少还要航行一个月，加上大人之前说的要在麦赫特湖停留一段时间，即便在路上捕鱼，船上的食物也很可能支撑不到我们返回萨维尔领。”鲁斯回答道。
　　“那在上一个领地怎么没补给？”
　　“罗德尼领是内地最南方的一个领地，大部分前往南境的船都是在这里补给的，走的时候补给一次，返回的时候再补给一次。”
　　“……”
　　夏多无语了，看样子欧文他们确实不知道罗德尼领和萨维尔领之间的微妙关系，“去通知上岸的人回来，再通知其他船，我们回上一个领地补给，以后别在罗德尼领停留了。”
　　鲁斯应了一声，转身就走。
　　而夏多依然站在门口，心里不断思索，虽说现在罗德尼领只是提供补给，未来会不会拦截大夏领的船呢？
　　罗德尼领主到底是出于什么心理才做出这样的决定，难道他就不怕自己在萨维尔港口也搞这套，纽曼大法师在绿珠森林还没有开拓出一个可以自给自足的领地呢！
　　即便开拓成功了，要搞事也不是很难。
　　到底是为什么呢？
　　一直到船队掉头，开始往北的时候，夏多还在想这个问题，他实在想不通，这种不疼不痒的小手段除了能恶心人，还能做什么？
　　又或者，这就是某种前兆？
　　神秘组织又要有所行动了？

第569章 拉里、钓鱼
　　罗德尼领，靠近耐色瑞尔河的那座法师塔中。
　　罗德尼领主奥兹卡尔正和他的管家一同看着投影画面中的六艘船缓缓掉头，又重新向北驶去，奥兹卡尔神色漠然，管家这时却开口了：
　　“老爷，要不要派人追上去，然后——”
　　后面的话，管家没有说出口，但他却重重地把手往下一挥，做了个恶狠狠的表情，这一动作不禁让奥兹卡尔有些皱眉，语气也生冷了几分：
　　“拉里，注意你的身份，别把那边的作风带到我这里！是不是要我立刻和南边起冲突，那边才会满意？！”
　　管家拉里微微一怔，表情缓缓收敛，再次变得面无表情，甚至还有种公式化的谦卑，“老爷，拉里永远听老爷的话。”
　　“哼——”
　　奥兹卡尔没理会管家的话，冷哼一声，离开了监控室，而留在后面的拉里，则无所谓地甩了甩手，将监控投影取消，随后隐入了黑暗之中。
　　……
　　另一边，夏多命令船队掉头返回，去到上一个领地，在那个名为“尼尔森领”的领地补给、休整完毕，便重新上路了。
　　之后，在途径罗德尼领的时候，就没有再做任何停留，直接全速通过。
　　不久后，便离开了耐色核心区域，也就是在南境被俗称的“内地”，继续逆流行驶三天后，在通过一个河流分岔口后，便进入了耐色瑞尔河南段。
　　从这里开始，一直到夏多准备打鱼人的麦赫特湖，就全是顺流了。
　　一路上，夏多不断施展【天空之眼】，进行“航空拍摄”，之后转入投影，并在这基础上进行简化、抽象，形成相对简洁明了的清晰地图，最后再利用【转录术】绘制到羊皮纸上。
　　由于“航空拍摄”的范围很大，往往一幅图就够船队走个一两天了，简化、制图过程也并不复杂，在空闲之余，夏多还能进行一些简单的法术实验。
　　虽然在船上没有法术实验室，但远离了塞汶顿，不用担心时刻被人监视着，心态顿时就轻松了很多，研究效率比起在塞汶顿大为提升。
　　在此期间，他每晚都和妮雅通过通讯法器联系彼此，或是谈谈沿途见闻、或是谈谈琐事，当然，大多数情况都是在讨论如何破解费尔德的法术书。
　　……
　　二十天后，夏多在船长室听到舱室外传来阵阵警戒的命令声，他便知道麦赫特湖到了。
　　过了麦赫特湖，在经过一小段逆流，就是沃夫堡河了，船队可以一直顺流而下，直至抵达萨维尔领，或者大夏领，甚至是汇入更南方的一个盆地湖。
　　夏多刚打开门便看到鲁斯大副朝他走来，先是一礼，然后汇报：“大人，前方就是麦赫特湖了，船队要减速吗？”
　　“减速，通知前面的船也减速！”夏多准备让船队在这里停两天，等他将鱼人清理一遍，再继续往南。
　　在鲁斯通过骨哨、旗帜给前方传讯的时候，夏多也通过法术给前面船上的那四个低阶法师发去了警戒通知。
　　不一会儿，整个船队的速度就降了下来，而夏多也走到船头，麦赫特湖就在前方，他已经可以清楚地看到辽阔的湖面。
　　之前施展【天空之眼】绘制地图的时候，他就已经看到过麦赫特湖的全貌了，湖面大致呈一个不规则的圆形，直径差不多有四、五里，还是挺大的一个湖泊。
　　至少把现在的大夏领扔进去，麦赫特湖完全可以容纳。
　　……
　　很快，船队中的第一艘船就驶入了麦赫特湖中，紧接着就是一阵音调忽高忽低的哨声，一个传一个，传到了最后面的【幸运欧文号】上。
　　陪同在夏多身边的鲁斯大副立刻将前方传来的信号解读了出来，“大人，前面发现了其他船只，数量只有一艘。”
　　“一艘船？”
　　夏多想到前天施展【天空之眼】时确实在船队前方看到了一艘船，不过当时他也没怎么注意，虽然从内地到南境的船只不多，但也不是没有。
　　当时他只以为那是一艘前往萨维尔领的普通货船呢，如今两天过去了，对方仍在麦赫特湖中逗留，这就不得不引起夏多的注意了。
　　“不用管他们，让我们的人保持警惕！”
　　“是。”
　　……
　　等到船队全部进入麦赫特湖中的时候，夏多也亲眼见到了那艘逗留在湖中的船只，远远地似乎可以看到那边甲板上不时活动的人影。
　　夏多只是看了一眼，便没再过多关注，他正在考虑如何清理鱼人，坐等对方过来？还是找个什么诱饵把它们吸引过来？
　　又或者施法找到它们，然后直接杀到它们老巢去？
　　考虑到船队有这么多人，船上的食物最多只容许他们在这里停留三天，如果再算上随身空间内的储备，勉强可以再多留两天。
　　限制条件如此，夏多立刻就有了决定。
　　“让前面的船靠近一些停下，我们也靠过去！”
　　鲁斯大副立刻听命执行。
　　与此同时，夏多又命人拿着备用桨不停地拍打水面，希望借此将鱼人吸引过来，如果之前船队杀死的鱼人尸体还在的话，现在就不用这么麻烦了。
　　通过尸体，可以很容易找到他们的老巢，即便不直接杀过去，也可以很从容地布置。
　　“甚至不需要尸体，一些新鲜血液就可以了！”夏多喃喃道。
　　之前的路上，他就仔细询问过船上的士兵了，鱼人只是想爬船，但还没等它们成功，就要么被长枪捅死，要么被弩箭射死。
　　即便是那个疑似鱼人施法者，也是被好几只箭命中，然后沉入水中，按照鱼人的习性，基本留不下什么全尸。
　　嗯——
　　夏多好像想到了什么，他立刻叫来鲁斯，吩咐道：“鲁斯大副，叫几个擅长钓鱼的船员，出来钓鱼。”
　　“大人，您这是——”鲁斯有些疑惑，之前的路上有人钓到了鱼，船上新鲜食物很少，他还专门做了一碗鱼汤给大人送去，但大人却没要，难道现在又想吃鱼了？
　　夏多不知道鲁斯心里的想法，不过对方疑惑的眼神倒是十分明显，他也不隐瞒，直接说道：“我要鱼内脏来吸引鱼人，快去准备！”
　　“哦！”鲁斯连忙点头，“是，大人！”
　　看着鲁斯匆匆离去的身影，夏多心里其实也没多少把握，鱼内脏到底能不能吸引鱼人，他并不十分确定，只是从鱼人喜欢吃同类尸体的传闻联想到的。
　　鱼人应该也算是鱼吧？
　　应该是吧？

第570章 明水商会
　　就在夏多的船队忙着“钓”鱼人的时候，麦赫特湖的另一边，那艘同样在这里逗留的船只上，一个管事模样的人正在向船舱内的法师大人汇报情况：
　　“大人，北边刚来了一支船队，有六艘船，已经停下了，他们会不会也是接了任务过来的？”
　　“不可能！”法师断然否定了管事的猜测，“这个任务是基兰高塔的那位大人物亲自委托我们大人的，我们商会都已经做了七八年了，没有一次出错，那位怎么可能再找其他人？”
　　不过话刚说完，这位法师也觉得任由那支船队留在那里多少有些不妥，于是又吩咐道：“我记得船上有个小艇的，派人过去问问他们的目的，如果和我们不冲突就别管他们，如果有冲突的话，发信号告诉我。”
　　“是，大人！”
　　管事应了一声，从法师手中接过了一份魔法卷轴，然后退了出去。
　　甲板上，一群好手正在高效率地工作者，其中一组熟练地将一只只鱼人从水里捞起、架上，然后用特制的长刀在鱼人身上快速刮过，之后又迅速将鱼人扔进水中。
　　而另一组人则是用一个铲刀模样的工具将落在油布上的液体铲起来，装进木桶中。
　　管事看了看已经快装满的第三个木桶，板着脸呵斥了一声，“都搞快点！一个个的，没吃饱吗！”
　　说完也不看这群熟练工的表现，径自走入了另一个船舱，找到一个正在喝酒的军官模样的人，扔出了刚刚从法师那里拿来的魔法卷轴，“干活了！大人吩咐，派个人问问北边船队的目的，有问题的话，给大人发信号！”
　　军官接住魔法卷轴，说了一声“知道了”，然后又继续喝起酒来，管事正要发怒，船舱外走进来一个赤裸着上身、露出满身疤痕的士兵。
　　这回军官倒是没有直接扔卷轴，而是亲自交到了士兵手上，吩咐道：“刚刚洛奇管事的话你也听到了，你去一趟，记得安全回来！”
　　“是。”
　　离开时，士兵同样对着洛奇管事行了一礼，然后才退了出去。
　　“行啦，洛奇，有人过去了，坐下陪我喝酒！”军官大大咧咧地伸手去拉洛奇。
　　不过洛奇却退开了一步，皱着眉说道：“你啊你，任务期间喝酒，可是违反规定的，那边的情况还不明了，你赶紧别喝了，真要是撞到法师大人手里，我看你怎么办！”
　　“放心，这任务我跑了四五次了，没出过一次问题，真要有事，不是还有法师大人吗！你就放心吧！没人敢动我们明水商会！”
　　说着，军官再次去拉洛奇管事，这一次，洛奇倒是没有拒绝，只是坐下后，他也不喝酒，只是抓了一把干果，慢慢磕着。
　　……
　　另一边，夏多这里。
　　“幸运欧文号”连同其他五艘船，不一会儿，就钓上来七八条鱼，夏多让人将这些鱼捣碎，撒在“欧文号”一侧。
　　而他自己则利用血脉能力中的【风之掌控】、【水之掌控】将意识从身体中扩散开来，缓缓同化了周围的空域、水域。
　　之前夏多只是单独同化水域或者空域，同时同化，还是第一次尝试，他本以为可能会有些困难，但没想到，没有半点困难。
　　不愧是血脉能力，一切都自然而然。
　　当然，即便不通过空域连接，站在船上的他依然是能够同化水域的，只不过不与水域接触的同化速度会相当感人。
　　掌控了水域，那么该水域中的一切情况都会映射在夏多的意识之中，当然这里面肯定会包括鱼人的到来。
　　如果鱼人真的被吸引过来的话，肯定瞒不过夏多。
　　就在这时，鲁斯突然汇报，“大人，那边来了一艘小船！”
　　夏多点了点头，没说什么，事实上，从那艘小船从大船上放下来的时候，他就注意到了，这里也没其他船，那艘小船的目标再明显不过了。
　　“船上就一个人，该警戒的警戒，该钓鱼的钓鱼，等对方过来再说。”
　　就一个人，而且还是亲自划船过来的，夏多猜测对方可能是来询问身份、目的的，能有这一出，基本上可以排除心怀恶意、刻意蹲守的可能了。
　　没过多久，夏多这边已经可以一眼看清小船上的情况了，说是小船，几乎就是个大点的澡盆，确实就一个人，穿着皮甲，手里除了一支桨，没带其他武器。
　　远远地，那人就大声喊了起来，“是大夏领的船队吗？我是明水商会的，我家大人派我过来问问你们这边的情况，为什么停在了这里？需要我们帮忙吗？”
　　明水商会？
　　夏多印象很深，不深也不行啊，时之塔的魔法材料被罗德尼领截胡后，公主给妮雅介绍一个新供应商，就是明水商会。
　　当然了，这里面隐含的意思，应该就是对萨维尔领接受罗德尼领在绿珠森林开拓的补偿。
　　明水商会提供了全新的固定供货契约，因为这，之前的供应商也重新和时之塔签订了新契约，消解了一次魔法材料短缺危机。
　　有这件事在，夏多的印象怎么可能不深呢！
　　只不过，明水商会和时之塔唯一的交集，大概就是关于魔法材料的供货契约了，但这个季度的交易应该完成了吧，明水商会在这个时间点来麦赫特湖做什么？
　　夏多有些疑惑，他示意鲁斯大副回话，“告诉他，我们在清理鱼人强盗，不需要帮忙，问问他们那边是什么情况，需不需要帮忙！”
　　鲁斯很快照做，但令夏多没想到的是，对方一听到鲁斯的回答，立刻就从皮甲内抽出一份魔法卷轴，迅速激发，然后又扔掉了无用的羊皮纸残骸。
　　夏多远远地看着这一幕，根本无法阻止，而且距离有些远，他也无法判断那是什么法术，甚至于连卷轴的魔法灵光都看不到。
　　当然这个距离上，能让他无法看到的法术，基本上也不可能是什么厉害的法术，最多不超过2环。
　　而且从对方激发卷轴后还没有离开这点，夏多推测那应该是一个能联系对方大船的通讯卷轴，也就是说，那艘大船上有法师。
　　果然，当夏多看向那艘大船的时候，里面飞出了一个小黑点，没几分钟就带着呼啸的风声落在了小船上。
　　来人是一位中年法师，身上带着明晃晃的魔法灵光，除了魔法物品，更有防护法术的痕迹，夏多知道这位应该就是正主了。
　　而且他能看到对方，那对方肯定也能看到自己，明水商会背景不凡，于是，夏多主动出声，【幻音术】将他的声音清晰却又不刺耳地传了过去：
　　“我是夏多！不知明水商会的这位法师怎么称呼？”

第571章 养殖事故
　　“原来是大夏领主！”看到夏多手中那柄极为熟悉的开拓者权杖，法师当即行了一礼，态度颇为恭谨，“明水商会法师顾问马尔斯见过夏多领主。”
　　认识出我来了？夏多脑海中闪过一丝疑惑，不过他并没有多作犹豫，顺势邀请马尔斯上船交谈，而马尔斯也并未拒绝。
　　简单地寒暄、试探，确认彼此身份后，夏多便直接询问起对方逗留在麦赫特湖的目的，“马尔斯法师，据我所知明水商会在麦赫特湖上应该没什么业务吧，不知——”
　　马尔斯也正有疑问，刚刚他只是收到了一个魔法信号，并不知道这里具体是什么情况，听到夏多询问这件事，他也并未隐瞒：
　　“夏多领主，这件事并不是什么秘密，吉兰高塔的霍恩阁下曾经在麦赫特湖中养了一群鱼人，之后委托我们商会照顾，并且每年过来收取一些鱼人身上的黏液。”
　　“哦？”
　　竟然和大奥术师有关，这倒是夏多没想到的，很显然，这里的鱼人都是有主的，估计不会任他清理，想了想，他也将自己原本的打算说了出来：
　　“马尔斯法师，前段时间我手下的这支船队从这里前往塞汶顿的时候，遭遇了一队鱼人强盗，这次我跟过来，原本是准备将这里的鱼人清理一遍，现在看来——”
　　“鱼人强盗？！”
　　马尔斯并没有因为夏多要清理鱼人而感到惊讶，反而因为夏多所说的“鱼人强盗”大惊失色，他连忙问道：“夏多领主，你确定你的船队在这里遇到了鱼人强盗？”
　　“我确定！”虽然没有通过审判法术测谎，但夏多想不出欧文他们有什么理由欺骗自己，而且船上人员组成复杂，想要完全串供几乎不可能。
　　听到夏多的确定，马尔斯脸上顿时就出现了焦急的神色，甚至如果不是在夏多的船上，他都想立刻离开，然后前去调查一番了。
　　见马尔斯神色有异，夏多不禁问道：“马尔斯法师，这鱼人强盗有什么不对吗？听我手下人说，那里面可能还有一个鱼人施法者。”
　　“施法者？！”
　　马尔斯的脸色更差了，他知道事情有些不妙了，于是便向夏多告辞，“夏多领主，原本不该如此失礼，但现在我必须回船上去，借助船上的通讯法器向商会汇报这里的情况。”
　　临走前，马尔斯又说了一句，“或许夏多领主原来的打算可以继续了。”
　　原来的打算？继续？
　　夏多念叨着马尔斯临走时提到了两个词汇，心里有了一些猜想，或许是明水商会养殖的鱼人失控了？
　　至于其他原因，也不至于让马尔斯听到鱼人强盗和鱼人施法者的名字就大惊失色。
　　想了想，夏多让船队继续钓鱼，就算不清理大部分鱼人，“钓”一条鱼人出来看看应该没什么问题，他还想看看主位面的鱼人和【蓝晶位面】的鱼人有什么不同呢！
　　不过，他的这一想法很快就得到了满足，马尔斯把明水商会的那艘大船开过来了，就在那艘大船的船头，密密麻麻的鱼人正安静地追随着。
　　就像是一大片漂浮在水面上的尸体，被大船拖曳着来到夏多船队附近。
　　“这就是主位面的鱼人吗？”夏多喃喃道。
　　对比着在【蓝晶位面】看到的那两种鱼人，如果但看外形的话，无论是主位面的鱼人，还是【蓝晶位面】的鱼人，除了颜色以及鳞片分布等细节差异，整体看上去其实都差不多。
　　鱼头、鱼身，再加上带蹼的手脚，就是鱼人了。
　　但【蓝晶位面】的那两种鱼人，无论哪一种都比此时漂浮在明水商会大船周围的“鱼人尸体”要强壮得多。
　　“或许这就是养殖和野生的区别吧！”夏多只能作此猜测。
　　不过，马尔斯把船开过来是什么意思呢？
　　正思索着对方的意图，马尔斯又飞了过来，“夏多领主，我已经将这边的情况通知商会了，商会派了一位大法师顾问前来解决此事，不过那位大人专精心灵法术，对于搜索、探知并不擅长，听闻夏多领主已经进阶奥术师，商会命我向您寻求帮助。”
　　“向我求助？”
　　夏多面露笑意，他确实有计划清理鱼人，但这并不意味他一定要帮明水商会的忙，当然帮一下也无所谓，但你不至于空口白话地就要人帮忙吧。
　　见夏多意有所指，马尔斯立刻承诺，“如果夏多领主愿意帮忙，明水商会愿意与大夏领、与萨维尔领展开更全面的合作。”
　　一听这话，夏多不禁失笑，难道之前有全面的合作吗？萨维尔领暂且不谈，就大夏领现在那个样子，能有什么合作？
　　难不成明水商会还能专门空出货船帮他运输新领民？
　　诚意略显不足，不过大商会嘛，也可以理解，大概就是吃准了自己开拓者的身份，在塞汶顿有一个大商会帮衬，或者说至少不捣乱，还是很关键的。
　　想了想明水商会云里雾里、高深莫测的背景，夏多欣然答应，“可以，很期待和明水商会的合作，不过这件事到底是什么情况，还请马尔斯法师详细介绍一下。”
　　“是我的错，忘记交代情况了。”马尔斯立刻露出抱歉的表情，同时将事情的内情讲了出来——
　　“夏多领主，刚刚我不是说了嘛，这里的鱼人是基兰高塔的霍恩阁下委托我们商会养殖的，大奥术师的委托我们商会当然是十分重视，做了充分的保障，将鱼人限制在麦赫特湖中，这些年除了偶尔有个别鱼人溜出去，倒也没有发生什么大事。”
　　马尔斯指着明水商会那艘大船船头下方悬挂着的一个雕像，说道：“夏多领主请看，到现在为止，这里的大部分鱼人其实还在我们商会的控制之中。”
　　夏多看到了那个雕像，是一个鱼人形象，当然，最重要的是——那个雕像是一个魔法物品，正散发着强烈的魔法灵光，几乎不弱于他手中的开拓者权杖。
　　这还是隔了一段距离观察到的，如果靠近了比较，很显然是那个雕像更强一些。
　　这玩意儿应该就是麦赫特湖鱼人的控制器吧，把能够活蹦乱跳的鱼人变成如同死尸一般的水面漂浮物。
　　马尔斯继续解释，“这里的鱼人经过了特殊处理，是没有正常智慧的，只和野兽相似，理论上是不可能出现强盗的，更别说是施法者了，所以我一听说这里出现了鱼人强盗，就猜到这里可能出事了。”
　　“原来是这样！”夏多有些恍然，不过他猜测鱼人产生智慧应该不是近期发生的，萨维尔领常常有鱼人传说，虽然很少见，但这是不是意味着很早就有鱼人产生智慧溜出来了？
　　当然，也可能是无智慧，却因意外而溜出去了。

第572章 交流、驱逐法术
　　夏多并没有将自己的猜测和马尔斯说，因为说了意义也不大，他已经猜到明水商会接下来想要干什么了。
　　或者说，即便是在地球上，养殖户的鱼塘出了问题会怎么做？
　　当然是清理啊！
　　不过普通鱼塘可以抽水、挖掘、消杀之类的，而这个麦赫特这么大，而且还是活水，抽水的代价太大了，普通“消杀”、“重置”应该就可以了。
　　夏多一边和马尔斯聊着鱼人养殖的一些情况，一边等待明水商会的大法师到来。
　　当然，对于马尔斯的话，夏多也没有尽信，在闲聊等待的同时，他还通过通讯法器和妮雅取得了联系，让她在奥法联合会打听打听那个名为“提默西”的大法师的情况。
　　妮雅的效率很快，不一会儿就传来的讯息，那个提默西大法师确实是明水商会的人，更准确地说应该是明水商会培养出来的人。
　　当然，更进一步的资料就不多了，大多是猜测，不过有一点可以肯定的是，那个提默西大法师的对外表现，确实是专精心灵法术。
　　得知了这一消息，夏多心里也算是轻松了一些，不管怎么说一位大法师总会给人带来很大的压力。
　　但如果是专精心灵法术的大法师，夏多看了看手里的开拓者权杖，“也不是不可与之一战的嘛！”
　　……
　　尽管心里做足了最坏的打算，甚至还隐隐有些期待，但夏多还是不动声色，和马尔斯谈笑风生，话题也逐渐从闲聊转到了魔法方面。
　　作为一名奥术师，夏多在魔法领域还是很有发言权的，在和马尔斯的交谈中，对方时不时地流露出对成为奥术师的向往，夏多也不吝鼓励之词。
　　当然，不管是夏多，还是马尔斯自己，都很清楚一个事实，如果没能在5环层次进阶，那么再向往也没戏。
　　而马尔斯不久前刚刚接触到了魔网第六层，也就是说，除非他将来成为传奇法师，才会有再次进阶的可能。
　　但问题是，传奇法师之所谓被称为“传奇”，就是因为太少了。
　　……
　　尽管在夏多眼中，马尔斯无望奥术师，不过对方的一些想法也能够为他提供一些灵感，特别是在法术的应用上，这些普通法师有更充足的时间去研究如何充分利用一个法术的潜力。
　　他们很少钻研一个法术背后的深层原理，而是能用就行，夏多没想到只是在麦赫特湖逗留了一段，就学到了不少施法、应用层面上的技巧。
　　这确实是他比较欠缺的。
　　当然，这并不是说夏多在法术对决中干不过迈尔斯，恰恰相反，深研法术原理的夏多在法术对抗中更占优势。
　　普通法师仅仅只是在施法、应用层面可能会更有经验，只要夏多愿意在这方面多花时间，完全可以更高效地超过对方。
　　但实际情况是，夏多几乎永远不可能比对方拥有更多的练习时间，因此汲取别人的经验有时就十分重要了。
　　交流是相互的，夏多能得到好处，迈尔斯的收获也不差，通过和夏多的交流，他能够了解一些常见法术的限制、极限所在，这更有利于他在应用法术时的决策。
　　双方都有意将交流进行下去，不过随着时间一点点流逝，提默西大法师还没有到，马尔斯不禁有些焦急，交谈间甚至接连出现口误。
　　夏多看他状态不佳，便主动提出暂停交流，等他这次任务结束再继续交流。
　　迈尔斯面露歉意，“抱歉，夏多领主，大法师没到我有些放心不下，我需要返回船上再和商会联系一下。”
　　“去吧。”
　　迈尔斯脸色一松，立刻施展了【飞行术】朝他的船上飞去。
　　……
　　看到迈尔斯这么紧张的样子，夏多不禁感到好笑，该担心的应该是他自己才是，担心人家大法师有这个必要吗？
　　趁着迈尔斯返回船上的间隙，夏多通过掌控的水域，用水流将一条鱼人“尸体”推到了“欧文号”旁边，然后让人捞了上来。
　　刚出水，就传来了一阵鱼腥味，等到这条鱼人被扔到甲板上，味道就更浓烈了，夏多看了一眼明水商会大船上还在不断进行的刮粘液场景，心里顿时发出一声长长的“噫——”
　　稍稍牵引魔网隔开气味，夏多第一次这么近距离观察鱼人，似乎真的和野兽没什么区别，没有武器，没有装饰，甚至连衣服都没有。
　　就是一个精光光的赤裸鱼人。
　　很快，鱼人周围就远远地围了一圈看热闹的，夏多一眼就看到了鲁斯，于是便喊了一声：
　　“鲁斯！”
　　鲁斯小跑三两步窜了过来，一脸好奇地看了看在甲板上下意识摆动鱼尾证明自己还活着的鱼人“尸体”，“大人，有什么吩咐？”
　　“你们之前遇到的鱼人强盗就是这个样子的吗？”
　　鲁斯仔细观察了一下，还用脚将鱼人翻了个儿，这才回答道：“大人，那些鱼人强盗看上去和这家伙差不多，就是颜色要更深一些，而且身上缠着水草，领头的那个手里还有石矛。”
　　“石矛？”
　　“是的，我还记得那个石矛大概掉在哪儿了，大人需要我们去打捞吗？”
　　“不用。”
　　别说石矛了，就算是铁矛，夏多也不想要，他只是想到，石矛确实是比拦船本身更能证明智慧的存在。
　　不过，再有智慧也还是逃不过被人养殖、被人毁灭的命运。
　　夏多尝试着施展探知法术，在这附近寻找鱼人的下落，结果一下子反馈了数不清的鱼人信息，看样子，还是要等那位提默西大法师过来。
　　配合灭杀，才能找到智慧鱼人的所在。
　　不过，夏多又在想，明水商会到底是通过什么方式将鱼人限定在麦赫特湖中的，刚刚和迈尔斯的交谈中，关于这个问题，对方只是一带而过，并没有细说。
　　如果能掌握这种技术，是不是能圈定其他生物？或者说反过来，不就是驱逐其他生物？
　　夏多想到了正在开拓的大夏领，如果有这种技术，或许就不会再有领民在开拓过程中被毒蛇野兽袭击了。
　　当然，还要考虑一个成本问题。
　　或许等下可以向那位提默西大法师咨询一下，明水商会，商会嘛，做什么生意不是做，卖个驱逐技术也不是没可能。

第573章 赶工、温故
　　太阳西斜，黄昏来临，麦赫特湖面映着昏黄的夕阳，显得格外安宁。
　　不过，夏多一回头，明水商会大船那边始终未停的忙碌工作却和这安宁的环境有些格格不入，不久前迈尔斯刚刚给他传讯，因为采集鱼人黏液的任务还未完成，大法师要明、后天才会过来。
　　这取决于迈尔斯这边的工作效率。
　　而迈尔斯也已经决定让手下的工人通宵采集，务必在明天中午之前完成任务，这样等大法师过来，将这里的鱼人清理掉，就可以立刻返回了。
　　夏多对此并无意见，他只是吩咐自家的船队加强警戒，并且在命令船队远离明水商会大船一些后，还亲自布置了警戒魔法。
　　临睡前，夏多又稍稍调整了一下魔网寄存法术的类别、环阶，主要倾向于隐匿、机动，如幻象、隐形、飞行、传送之类的。
　　至于破法，一种是强行抚平魔网的【解除魔法】，一种是利用自身学识的【法术反制】，前者是具体的法术，但夏多并不认为他能完全解除大法师的法术，因此有魔法卷轴备用就可以了。
　　倒是【法术反制】没有定势，完全依据自身学识来临场发挥，五月初的融雪竞赛还没过去多久呢，夏多可是学到了不少经验，在这方面他还是有点信心的。
　　即便是大法师，也不是完全无法对抗。
　　但他的目的并不在于和大法师进行法术对抗，夏多深知即便在法术对抗上赢了也没多大意义，大法师真想跑，他也追不上。
　　主要还是要优先确保自身能够脱身。
　　魔网寄存法术近乎瞬发，唯一的不足之处大概就是——任何法术都必须提前寄存进去，用掉就用掉了，它不会自己恢复。
　　但作为一个独立于自身的额外法术体系，这点不足完全可以忽略不记，不知道多少法师就指望着魔网寄存法术吃饭呢！
　　夏多虽然不至于完全依赖魔网寄存法术，但他也是很重视这方面的，只不过自身临场施法能力还算合格，因此在魔网寄存法术上面，他一直是以跑路为目的，时刻准备着。
　　这次只不过稍稍调整一下，以更好地应对可能出现的大法师敌人。
　　……
　　一夜平安。
　　预想中的鱼人袭击，或者大法师突袭都没有发生，而夏多醒来后的第一件事就是搞定一堆状态法术，如【回避侦测】、【魔法闹钟】、【延迟传送】、【长效护甲】之类的。
　　这些法术的持续时间大多超过24小时，夏多每天起床都会刷一遍，特别是出门在外，更不能忘记这些。
　　搞定这个，夏多才开始洗漱、用餐，这是他离开前在吉尔斯高塔补给的，虽然算不上多美味，但也还算不错了。
　　早餐过后，夏多来到外面的甲板上，鲁斯大副已经安排人在这里钓鱼了，船队的其他船也差不多，不过这次他们就不是为了“钓”鱼人了，而是夏多吩咐，用渔获贴补贴补船上的粮食消耗。
　　朝明水商会的大船望去，迈尔斯也已经起床了，正在甲板上和一个管事模样的人说着什么，夏多挥了挥手，对方立刻给出回应，也挥了挥手，同时传讯：
　　“抱歉，夏多领主，耽误你的行程了。”
　　“无妨，左右不过是多等一天。”夏多表现得很大方，不过他还是问起了采集任务的情况，毕竟，能早点回去就早点回去嘛。
　　“大概中午能完成，提默西大法师也会在那时过来，到时候还请夏多领主帮忙搜索鱼人的位置。”
　　“好说。”
　　……
　　接下去不管是战斗还是搜索，都需要保持一个较好的状态，夏多并没有去做什么法术研究，而是安静地坐在船头，像是在看风景。
　　但其实，他是在随身空间整理资料，从吉尔斯高塔、【投影位面】抄录下来的书籍，以及自己过去的实验记录之类的。
　　之前，他也做过类似的整理，但每一次重新整理，都会生出不同的想法，这大概就是“学而时习”、“温故知新”了吧！
　　这一次，他在随身空间一角布置了一个类似图书馆的形式，将所有笔记、资料分门别类放好，方便下次再次翻阅。
　　而且，这一次他不再从应用的角度来分类，如防护、防御、辅助之类的，而是从法术的原理来分类，大致就是耐色瑞尔目前主流的【创造】、【变化】以及【心灵】这三大系。
　　而夏多目前主要研究的【位面】领域，则是横跨【创造】、【变化】两系，妥妥的跨学科领域就是了。
　　目的嘛，当然是为了更好的利用随身空间了。
　　至于【心灵】系，夏多从【投影位面】带回来的审判法术系列就是，在耐色瑞尔则被成为【心灵法术】，不过他并不准备在这上面深入研究，能用行了。
　　除了已经选定了未来的研究方向，更重要的是，看到【开拓者权杖】，他就没什么研究动力了，别人连免疫心灵法术的魔法物品都作出来了，而且自己也得到一个，再有动力又能有多少呢！
　　虽说这柄权杖不可能绝对免疫所有心灵法术，但至少目前来说，夏多还确实没见过什么心灵法术能突破【开拓者权杖】的庇护呢。
　　偶尔夏多也把这柄权杖称为【心灵庇护权杖】。
　　……
　　时间转眼来到了中午，迈尔斯那边已经提前完成了采集任务，工人们已经返回船舱休息了，不过迈尔斯并没有解除对汇集在船头的“尸体”鱼人的控制。
　　“夏多领主，提默西大法师已经出发，马上就要过来了！”迈尔斯再次传来讯息。
　　夏多没有回复，只是默默起身，站在了船头，看着不远处的明水商会大船。
　　嗯，距离稍微有点远，已经超出【延迟传送】的作用范围了。
　　如果是普通法师的话，这时大概就无能为力了。
　　但夏多早就清楚【延迟传送】的原理，只是将施法者自身主动的识别程式化了，变成了一个具体的法术，可以自动识别。
　　并不是说有了这个法术，自身识别传送的能力就没了，还是有的。
　　而且自身的主动能力，与法术的被动能力，基本可以类比于“精工品”与“量产品”，两者是存在差距的。
　　事实上，他虽然无法干涉那边可能出现的传送，但提前发现还是没问题的，即使这个提前量很小。
　　但就算是法术自动识别的提前量也是非常小的，只不过法术会自动延迟（可关闭），而施法者识别到传送后，再去主动延迟的话，基本是来不及的。
　　因此，法术会同时具有方便性以及局限性。

第574章 高效清理
　　片刻后，夏多突然察觉到明水商会大船附近出现了异常的魔网扭曲现象，符合传送抵达的部分特征，距离有些远，他也无法识别出更多信息。
　　但也不需要更多信息了，下一刻，一个穿着黑色法袍的身影出现在迈尔斯身旁，迈尔斯连忙行礼，随后又通知夏多，“提默西大法师到了，等下还请夏多领主帮忙搜索。”
　　这时黑袍的提默西大法师转过身来，朝夏多点了点头，夏多一愣，连忙回礼，光看面相的话，这位脸色阴沉的提默西大法师看似不太好相处啊！
　　虽说不能仅仅凭借一个人的样貌去断定他的秉性，但夏多还是暗暗提高了警惕。
　　法师的事情都比较多，更何况大法师呢，即便不进行法术研究，但作为上位者，肯定也会有很多事要忙。
　　提默西大法师刚过来便立刻行动起来，夏多远远地只看到他施展了一个相当高级的法术，随后明水商会大船前汇集的“死尸”鱼人顿时就活动起来了。
　　开始两两厮杀、吞噬，鲜血很快染红了一片水域，伴随着鱼人特有的腥味向着外围不断晕染、扩散开来。
　　这场堪称机械式的安静杀戮，只持续了不到半小时，原本围在船头密密麻麻的鱼人，就只剩下了不到20条还活着。
　　“夏多领主，请到我们的船上来，方面接下去的搜索。”
　　“好！”
　　夏多倒也没有拒绝，和船队这边交待几句，便直接跳下了“幸运欧文号”，不过他并没有沉入水中，而是稳稳地踩在水面，从湖面上走了过去。
　　这是血脉赋予他的能力，上上次血脉觉醒就发掘出这种技巧了，只是在过去也没什么使用机会，此时展示多少存了几分威慑的意思，至少看上去挺诈唬人的。
　　踩过了依然殷红的湖水，到了明水商会大船的一侧，夏多抓住从船上垂下来的一根缆绳，一跃而上，落在了甲板上。
　　“大法师阁下，需要我做什么尽管吩咐！”
　　“夏多领主的名字我早有耳闻了，我很喜欢你创造的【奥术迷局】，如果不是任务在身，创造者就在眼前，怎么也要请教几局。”
　　咦——
　　大法师的态度出奇地客气，这让夏多颇感意外，此时再看对方的面相，似乎也不那么阴沉了，但他依然没有放松警惕，毕竟刚刚那场机械式杀戮的鲜血还没有散尽呢。
　　这么危险的人而又不了解的人，还是要时刻保持警惕。
　　寒暄一阵后，大船也开动起来了，船身冲破鱼人鲜血染红的这片水域朝着前方驶去，而在之前的杀戮中活下来的那十几条鱼人，也跟了过来。
　　大船行驶了一会儿，船头又出现了一条鱼人，一直到将整个麦赫特湖都逛了一圈，船头再次汇聚起一群鱼人，和之前差不多，密密麻麻的，都如同“死尸”一般漂浮在船头水域。
　　于是，杀戮又继续了。
　　这一次，夏多认出了提默西大法师施展的是什么法术，尽管近距离观察也只能看到涉及到魔网前五层的部分细节，但有过经验的他还是认出了——
　　这是一个至少 6环的心灵法术。
　　不过夏多推测，这个法术很可能在8环以上，不然的话，明水商会也没必要派一个大法师过来了。
　　普通法师至少需要掌握一个8环法术，才能被称为大法师，或者就是熬资历，也可以拥有大法师的头衔。
　　至于奥术师，接触到魔网第八层就是资深奥术师了。
　　这个环阶很高的心灵法术的作用，夏多也大概猜出一些了，应该就是控制鱼人，然后互相杀戮、吞噬。
　　至于最后保留的那20条鱼人，大概就是仍然处于控制之中的吧。
　　“夏多领主，我们刚刚已经在麦赫特湖绕了一圈，所有能被【鱼人雕像】吸引过来的鱼人大概就是这剩下的20条了，没被吸引过来的应该就是产生了智慧，还请夏多领主帮忙施法搜索。”
　　“好。”
　　夏多点了点头，再次从船上跳下，落在水面，而提默西大法师也适时控制着一条鱼人靠近了他，看着这条身上还带着咬痕爪印、还在流血的鱼人，夏多不禁有些感叹。
　　幸好没穿越到某个非人种族的养殖场里！
　　当然这并不是说这里的智慧鱼人就是穿越者，鱼人本身就是有智慧的，只不过被法术抑制了，有个别例外，或许也在常理之中，只是到现在才发现才有些反常。
　　到底是养殖场，而非实验室。
　　施展探知法术，倒也不是一定要对着鱼人施法，模糊搜索也是可以的，只是会有遗漏，另外，夏多也不想在施法时，身边一直有一位大法师盯着。
　　探知法术泄露，倒也无所谓，就看这位提默西大法师到现在都不会探知法术的样子，估计以后也学不会了。
　　真正的原因是，夏多并不信任这位明水商会的大法师，近距离很容易被干扰，还是离远点比较好。
　　一直到法术反馈结束了，夏多也没有立刻回到船上，而是装模作样地又等了一会儿，像是在努力分辨，这其实就是一点小心思。
　　毕竟，谁也不希望自己的付出被人看轻。
　　等到上了船，夏多通报了搜索情况，“在东边靠近湖边有一个鱼人聚集点，大概有十几条，应该就是剩余的鱼人了。”
　　“好！”
　　提默西满意地点了点头，吩咐迈尔斯通知船只转向，并及时提供方位信息。
　　与此同时，那二十条受到大法师控制的鱼人，也在大船前方分散开来，像是一张打开的渔网，向前捞去。
　　“提默西阁下，之前我听迈尔斯法师说，明水商会是受大奥术师委托在这里养殖鱼人、采集黏液的，如果将这里的鱼人全部杀死的话，那后续的采集任务岂不是无法完成了？”
　　“呵呵，夏多领主不必担心，这些鱼人繁殖很快的，甚至如果不是因为它们被限制在麦赫特湖中，我想耐色瑞尔河流域估计早就鱼人泛滥了。”
　　“像地精那样？”夏多有些不信，地精的泛滥是他亲眼见过的，但鱼人，目前来说，好像就只有麦赫特湖中才有。
　　像在南境的萨维尔领，鱼人还只是一种传说生物，很少有人真正见过鱼人的，夏多觉得萨维尔领见过精灵的人可能都比见过鱼人的还要多。
　　对于夏多的问题，提默西大法师先是点头，但随后又摇头，露出一丝复杂的表情，说道：
　　“可能比地精还要泛滥！”
　　“……”
　　对此，提默西大法师并没有解释太多，而是转头看向前方，“发现它们了！”

第575章 神秘水草、诚信为本
　　顺着提默西的视线方向看过去，夏多很快发现了前方水面突然泛起的一蓬血花，与此同时，大船也开始减速了。
　　不一会儿，水面就接连泛起血花，这时候，夏多突然意识到一个问题，作为陆地生物，在陆地上，人类可以有各种办法围剿陆地生物。
　　但在水里就不太容易了，即便知道目标的位置，也还是要下水才能交战，在水下作战方面，夏多并没有见过什么水战法术。
　　同理，还有空战，虽然人类可以通过飞行术上天，但终究不如天生会飞行的生物那般灵活，当然相比于在水里，空战可能会稍微简单一些。
　　毕竟在地面可以很方便地攻击到空中目标。
　　而在水中，由于大部分法术都没有适配水体环境，水体的干扰，会让法术效果大大折扣。
　　这么一看，提默西大法师选择控制鱼人间接作战还是挺有道理的，如果是自己面临这种情况，又该怎么做呢？
　　就在夏多思考这个问题的时候，水下的战斗已经差不多结束了。
　　提默西又再次转过身来，看着夏多，提出了新的要求，“夏多领主，麻烦你再次搜索一下，我发现这里的鱼人有些异常。”
　　“异常？什么异常？”夏多问道。
　　“马上你就知道了。”
　　两人正说着，大船前方突然出现一阵浪花翻涌，三四只鱼人正共同钳制着一只死命挣扎的鱼人浮出了水面。
　　看着那只正在挣扎的鱼人，夏多突然想到昨天鲁斯大副说过的话，之前那些鱼人强盗身上缠着水草，领头的还拿着石矛。
　　而这个正在挣扎的鱼人身上就缠着水草，但问题是钳制住它的其他鱼人正在解除它身上的水草，夏多看得十分清楚——
　　那些水草分明是长在鱼人身上的！
　　而当这只鱼人身上的水草被彻底拔除后，它就完全不再挣扎了，像是死了一样，但又确实没死，尾巴还在无意识地摆动着。
　　难道这就是大法师所说的异常？
　　夏多突然觉得自己好像掺和到什么不该掺和的事件中来了，就在他是否要离开的时候，提默西大法师突然说道：
　　“夏多领主，看到了吧，那些水草，似乎是那些水草赋予了这些鱼人智慧，或者说，那些水草让这些鱼人重新恢复了智慧。这件事不管是谁做的，明水商会必定会追究到底！”
　　夏多答也不是，不答也不是，好在大法师紧接着又说：“这件事本来跟夏多领主你无关，明水商会也不愿将你牵扯进来，如果夏多领主想要离开的话，现在就可以离开了。”
　　离开？还是不离开呢？
　　夏多思索着，很显然，提默西说得大方，但如果他真的离开的话，肯定会在明水商会记一笔，夏多并不愿得罪这么一个背景神秘，并且和多位大奥术师都要合作的大商会。
　　另一方面，如果没有他的出现，或许明水商会根本就不会发现鱼人养殖场的异常，而考虑到这些鱼人黏液最终会供应基兰高塔的霍恩大奥术师，其中其中是否有隐患，这就很难判断了。
　　而如果昨天出现在麦赫特湖这边的只有夏多，那夏多也会清理鱼人，当然不至于像提默西大法师这么高效地清理，但夏多的血脉能力可以让他在水下正常活动，更别说还有掌控水域，想要清理也是有很多办法的。
　　但这样一来，所有的雷就必须夏多自己抗了，不管这些水草智慧鱼人是谁安排的，被夏多破坏了肯定是要找回来的。
　　甚至于，明水商会也会因为他破坏了养殖场而找他，简直悲催。
　　好在现实情况并没有那么遭，但也不怎么乐观，最好的做法还是找明水商会抱团，最不济也要搞清楚这背后的人是谁。
　　诸多想法在夏多脑海中一闪而过，几乎没做任何犹豫，夏多便笑着说道：“大法师小看我了，既然已经答应帮忙搜索，那我肯定会一帮到底，大夏领向来以诚信为本，无论是商业还是做人。”
　　“好一个诚信为本，夏多领主，没想到你和我们会长有如此一致的理念，如果让会长知道，她肯定会很高兴的。”
　　说着，提默西像是突然换了一个人似的，整个人变得狂热起来，看向塞汶顿的方向，眼神中满是迷恋、崇拜、敬服之意。
　　不过这神态仅仅出现了一瞬间，就又重新恢复了原本的阴沉气质，自信满满地说道：“不管这件事背后是谁，终究是隐藏在阴暗角落里搞阴谋的不入流角色，夏多领主请放心，这件事很快就会解决。”
　　夏多半信半疑，正要说话，身上挂着的【延迟传送】立刻检测到周围的传送信号，这会儿夏多正有些担心这件事背后的人，猛不丁检测到附近的传送，他几乎没做二想立刻选择了延迟。
　　同时，他将自己发现的情况，快速通知了提默西大法师，没想到大法师只是笑了笑，并没有做任何准备，反而给了他一个安慰的眼神。
　　夏多无奈，只能朝大船的边缘靠了靠，然后给自己加持了防护法术，不同于早上起床后的【长效护甲】，这时的防护法术并不以持续时间见长，而是以防护力度见长。
　　能量吸收、能量抵抗、法术偏转，等等。
　　只不过，延迟传送的时间是永远都无法能让人满足的，夏多还只来得及给自己加持了两个防护法术，一道黑色身影就出现在甲板上，距离提默西只有几步的距离。
　　也正是这道身影，让夏多暂停了继续施法，来人身上的黑色法袍和提默西身上的十分相似，结合提默西之前的表现，不出意外的话，这人应该也是明水商会的。
　　“提默西，到底出什么事了，这么急把我叫过来，你不知道我正忙着吗！”来人似乎是个大忙人，一过来就疯狂吐槽，不过看到夏多，还是让他稍稍收敛了一些：
　　“这位是——”
　　“这是南境大夏开拓领的夏多领主，恰好遇到了，请他帮忙。”提默西解释道。
　　“南境？夏多？就是创造【奥术迷局】的那个？”
　　“对！”
　　提默西没过多解释，他知道自己这位老友对【奥术迷局】不感兴趣，反而那些鱼人身上长出来的水草可能对他更有吸引力。
　　当然他也没忘记给夏多介绍了一下这位老友，“夏多领主，也是我们明水商会的法师顾问、资深奥术师赛德，他比较喜欢研究稀奇古怪的东西，这里的水草他肯定会喜欢的。”
　　说完，提默西像是突然想起什么似的，又说道：“等下还会有一个调查团队过来，之后的事就不用麻烦夏多领主了，当然如果夏多领主不忙的话，也可以留在这里看看最终的结果。”
　　之前或许是试探，夏多很快反应过来，现在走的话就没什么问题了，不过夏多还是想看看这到底是什么情况。

第576章 克里斯、又是精灵？
　　当然，即便要留下看结果，夏多也还是要考虑到意外情况，不管是来自明水商会的意外，还是来自鱼人事件幕后之人的意外。
　　在那位名叫赛德的资深奥术师检查水草的空档，夏多回到“幸运欧文号”上，他叫来老欧文以及鲁斯大副，吩咐道：
　　“现在情况有变，欧文船长我问你，从麦赫特湖到萨维尔领，还需要几天？”
　　“大人，正常航行15天左右就能回到萨维尔领，考虑到进入沃夫堡河段后是顺流，按照这个季节的水流速度，大概能减少一两天。”
　　“那如果将欧文号上的领民转移到其他船上，那些船上还有位置装载够所有领民使用15天的粮食吗？”
　　老欧文没有第一时间回答，而是仔细考虑了一会儿，才说了自己的判断，“大人，如果是之前那可能不行，但这一天我们只带了400出头的领民，加上航程早已过半，其他船支撑15天应该是没问题的。”
　　“好！”夏多略微松了一口气，虽说他准备留下来看结果，但如果船队全走了，那之后的旅游、绘图计划差不多就要泡汤了。
　　他可不愿意独自一个人在野外晃荡，哪怕是对他来说十分友好的水域环境。
　　“现在立刻转移领民、粮食，只留下欧文号上的基本船员，以及之后几天的粮食，如果一切顺利的话我们还能赶得上前面的船队。”
　　“是，领主大人。”
　　收到命令的鲁斯大副立刻离开去给其他船传讯，老欧文则留了下来。
　　夏多问道，“欧文船长，我知道你前年才退休，那么再之前，你在行船经过麦赫特湖的时候，有没有遭遇过鱼人强盗？”
　　“从来没有过，不过我曾经在靠近萨维尔领的河段遇到过一只落单的鱼人，被我以20金币的价格卖给一个冒险者了，后来听说他转手就卖了100金币，现在想想还有点后悔。”
　　看着老欧文怀念回想的样子，估计这件事应该在他心中留下了很深的印迹，夏多也没有打断他，不过欧文还是很快反应过来，他是在领主面前，连忙道歉：
　　“大人，人老了，就容易瞎想。”
　　“欧文船长，你可不老，有时候我真怀疑你的年龄，一点都不像60多岁的人。”夏多笑着说道。
　　老欧文身材健硕，退休被夏多返聘担任欧文号船长后，还一直坚持自己掌舵，精力十分旺盛，当然也正因为这样，他才能成为欧文号的船长。
　　谈笑过后，正事也还是要继续问的，夏多不介意在自己的领民面前展现亲民的一面，但这个前提是他们服从大夏领的秩序，或者说夏多的秩序。
　　看着老欧文有些拘谨的样子，夏多心中默默一叹，终究还没有成为他满意的大夏人，看样子还是要看下一代，于是便继续问道：
　　“之前明水商会船头的那一幕你也看到了，麦赫特湖中竟然有这么多鱼人！欧文船长你以前知道这个情况吗？”
　　“不知道，如果知道麦赫特湖中有这么多鱼人的话，我估计早就选择退休了。”欧文一副心有余悸的样子，他确实被那密密麻麻的鱼人吓到了。
　　之后夏多又询问了一些细节性的问题，确定了正常从麦赫特湖中溜出去的鱼人也是同野兽一般，并不会生出智慧，或者身上长出水草。
　　看样子，水草鱼人应该是近期才出现的。
　　……
　　不一会儿，“欧文号”上的领民就全部被转移到船队的其他船上，而那些船也很快启航，只有“欧文号”留了下来。
　　留下一个警戒魔法后，夏多继续通过水面行走前往明水商会的大船，这时候他突然想到，水面行走固然有些唬人，但终究还是要自己行走。
　　但使用【飞行术】又有些浪费，如果这时候能有一匹飞行坐骑，那就方便多了！而且不止现在，很多需要用到【飞行术】的时候，也可以用飞行坐骑代替。
　　夏多想到前几天妮雅跟他提到的，在他离开后，格瑞塔大法师又送了一对飞马给他，算是公主的额外奖励，当然到现在那两匹飞马早就被妮雅送回时之塔了。
　　如果他晚离开几天，或许就可以带着飞马上船了。
　　即便是在【投影位面】夏多也没有骑过飞马，他对精灵的这种飞行坐骑还是很感兴趣的，当然，他更感兴趣的是独角兽。
　　飞马在他夏多看来无非是一种会飞的马，确实很罕见，但相比于会说话、有智慧、能施法的独角兽，飞马就什么也不是了。
　　……
　　到了明水商会大船上，赛德已经不见了身影，迈尔斯也不在，只有提默西正在船头和一个陌生法师说话，看样子提默西之前提到的调查团队已经过来了。
　　夏多上前打了声招呼，然后询问道：“提默西阁下，现在情况如何了？”
　　“到目前位置还算顺利，至于进一步的情况，还要等克里斯团队的调查结果，忘了跟你介绍了，这位就是克里斯，奥法联合会资深奥术师。”
　　夏多行了一礼，没想到又遇是一个资深奥术师，而且还是奥法联合会的，这让他对这个所谓的调查团队产生了几分好奇。
　　这到底是明水商会在奥法联合会找的外包团队，还是奥法联合会的人加入了明水商会？
　　还有这个调查团队是否像之前去霍克领调查刺杀法师事件的奥隆大法师那样，只是走个过场？
　　“夏多领主，我不止一次听我侄子提起过你，他也是开拓者，如今正在康奇平原开拓新地。他很是推崇你写的那本《大夏领标准开拓手册》，他告诉我如果不是有了这本书，他都准备放弃开拓了。”
　　克里斯好奇地打量着夏多，似乎像看清楚夏多到底有什么特殊之处，能写出让他那位心高气傲的侄子也十分推崇的书。
　　咳——
　　夏多被克里斯盯得有些不自在，掩嘴咳了一声，连忙转移话题，“克里斯阁下在这里发现了什么，那些水草鱼人背后是什么人？那些水草有什么作用？”
　　一连串问题将克里斯给问住了，他看了一眼提默西，见他没有反对，于是回答道：“我们团队擅长的是追查线索，目前已经发现了几处人为干涉的痕迹，但水草鱼人背后是什么人，还需要继续寻找线索，我的人正在做，之后保留线索，带回塞汶顿，才能做进一步探查，不过根据经验，我推测这件事和精灵脱不开关系；
　　“至于水草的作用，这个并非我们团队擅长的，或许等赛德奥术师回来，问他更好。”
　　精灵？
　　夏多沉默了，怎么到处都是精灵，还真有点阴魂不散的感觉，那么和罗德尼领有牵连的那个神秘组织背后也会是精灵吗？
　　不，夏多很快就否定了这个猜测，霍克领主说过神秘组织背后是一个大奥术师，而且和罗德尼领有牵连，这点他还是相信的。
　　如果神秘组织背后也是精灵的话，那霍克领主这番操作算什么，不同精灵势力之间的狗咬狗吗？
　　如果真是精灵势力狗咬狗的话，不是应该直接爆身份的吗？
　　如果是同一精灵势力，那也没必要说那样的话。
　　看来这里的水草鱼人事件背后应该是神秘组织2号，有一个神秘组织了还嫌不够，这又冒出一个，还真是麻烦！
　　看着平静的湖面，夏多心里不禁有些烦躁。

第577章 水草巨人
　　交谈得知，资深奥术师克里斯的调查团队现就职于奥法联合会，整个团队连他自己在内一共七人，在搜寻线索、痕迹方面各有各的擅长，现在其余六人正在水下工作。
　　于是夏多便和他们一同等待，至于明水商会的那位资深奥术师赛德，此时也在水下，在不影响克里斯团队成员搜索、保存线索的同时，采集水草样本。
　　就在夏多以为搜寻很快就会结束的时候，提默西突然脸色一变，“水下有情况！”
　　与此同时，克里斯也收到手下的汇报，脸色凝重起来，夏多连忙将目光看向周围的水面，由于水体的阻止，在不施法的情况下，他无法分辨水下的人到底在什么位置，这就让他感觉处处都有情况！
　　就在这时，不远处一个人影破水而出，左右张望了一下，朝大船方向飞了过来，这人夏多之前见过，正是明水商会的赛德。
　　而紧随赛德其后的，还有一个闪烁着强烈魔法灵光的透明球形力场，差不多有四五米直径的样子，里面充满了湖水，湖水中两只浑身缠满水草的鱼人正拼命地敲打着力场球内壁。
　　赛德一飞到船上，放下力场球，也顾不上还有其他人在，一个新法术很快完成，紧接着灵光覆盖到力场球，在这特殊灵光下，力场球很快缩小，直至成为一个巴掌大的水晶球。
　　赛德收起水晶球，还没来得及开口，接二连三的破水声从不远处传来，一共六个人，一个不少，全部飞出水面朝大船飞来。
　　而在他们身后，一个身上挂满水草的庞然大物正在缓缓浮出水面，不，更准确地说，这就是一个水草巨人，面目、身体，全部由水草构成，而且身上还挂着几个鱼人。
　　这些鱼人似乎与这水草巨人共生起来了，甚至能将这水草巨人当作水环境，进而在巨人身体中来回穿梭，一会儿浮出体表，一会儿又沉入体内。
　　这时，迈尔斯也已经终于从船舱内出来了，后面还跟着一个管事模样的人，神情十分慌张，看到那水草巨人，迈尔斯小跑着来到夏多身边，看着船头前方，小声问道：
　　“夏多领主，发生什么事了？”
　　“我也不知道，突然就出现了这么个水草巨人。”夏多回答道，但他的眼睛始终注视着正在上浮的水草巨人。
　　船上一众法师，谁都没有见过这种情形，即便是夏多，也很难想象水草竟然也会形成一个人形生物，姑且算作是生物吧！
　　这水草巨人刚一浮出水面，就像是被人打断睡眠似的，挥舞着手臂朝大船游来，越往大船前进，身体露出水面的部分就越多。
　　眼看着水草巨人越来越近，船上众人
　　“不管它是什么，先挡住它！”提默西主动开口，与此同时他已经开始准备施法。
　　其他人见状，也纷纷动手，当然动手的主要是赛德和克里斯。
　　克里斯的手下以及夏多、迈尔斯，则更多是给自己加持防护法术，另外，夏多还给“欧文号”传讯，让他们赶紧远离刚刚出现在湖面的水草巨人。
　　……
　　明水商会大船前，水草巨人挥舞着不知该说是强壮还是柔弱的巨大水草手臂，朝大船砸来，下一刻一道倾斜的力场墙挡在了水草巨人手臂之前。
　　粗壮的手臂撞道力场墙上，立刻散成一片，并顺着力场墙倾斜的方向向下划去，但在向下划的同时散成一片的水草又开始重新集结，组成了一条组装的手臂。
　　这次攻击没有奏效，水草巨人完全没有理会，又再次举起了手臂，而等待他的还是一面力场墙，与之前那道一同形成了一个类似夹角的结构，将船体挡在身后。
　　水草巨人在夹角尖端外面，不断敲击着力场墙，虽然始终无法击破，但它仍像失了智似地毫不停息。
　　就在这时，提默西突然说道：“它没有心智，它身上的鱼人才是它的思维核心，摧毁鱼人就能让他安静下来！”
　　夏多一听，想到了之前被杀死的那些智慧水草鱼人，或许就是因为少了那些鱼人，才让这个水草巨人变得如此蠢笨。
　　“帕鲁，你们来攻击！”克里斯命令他手下的队员开始攻击鱼人。
　　而听到命令的帕鲁等人，一个个地都从次元袋中取出一根魔杖，紧接着一颗颗魔法飞弹呼啸着飞出，迈尔斯也同样取出一根魔杖开始攻击。
　　这一刻倒是让夏多清楚地认识到自己快速升级进阶带来的坏处了，积累太少，魔杖他当然知道，类似于魔法卷轴，但是可以多次使用。
　　最大的好处是，大概就是比使用魔法卷轴更快吧，接近魔网寄存法术的瞬发，但几乎正常人都不会在魔网中全部寄存魔法飞弹。
　　因此，拥有一根或者多根飞弹魔杖，有时候会有奇效。
　　这时候，人有我无，夏多也只能看着其他人攻击了，至于自己施法，大法师和两个资深奥术师还没死完呢，怎么也轮不到他上啊！
　　在水草巨人身上游动的鱼人，虽然看似诡异，但其实就只是普通的鱼人，只要被命中，两发魔法飞弹就能将它们打成两截。
　　只不过，刚刚被打死两只鱼人，提默西大法师又再次提醒，“摧毁它们的身体没用，是脑袋，脑袋才是这个水草巨人的思维核心！”
　　于是魔法飞弹的攻击目标又变成了不断移动的鱼人脑袋，但夏多可以肯定的是，这些法师平时肯定没有怎么联系过打移动靶。
　　想要命中鱼人这么大的目标还不算难，毕竟它们在水草巨人身体中的移动速度其实也没多快，但要命中脑袋，就没那么容易了。
　　而且即便命中，没有几下，也很难破坏鱼人的大脑，法师们很快就意识到这一点，终于不再偷懒，转而亲自施法。
　　克里斯调查团队的六个人两两配合，一个束缚一个攻击，很快奏效，水草巨人的动作变得缓慢起来。
　　夏多和迈尔斯相视一眼，也出手了，夏多选择了束缚，鱼人没有脖子，只要固定住它们的身子，那它们大脑袋的移动幅度就很小了，真正麻烦的反而是组成水草巨人身体的水草对鱼人身上水草的牵引。
　　为此，夏多选择了一个4环限制法术，从2环【禁锢法球】升环而来的4环版本，而且由于是力场法术，在对抗外力牵引时也有奇效。
　　夏多看得出，克里斯团队的人也是主要使用力场法术，毕竟只禁锢住鱼人也没用，它们的移动并不是自身的能力，而是它们身上水草与组成水草巨人的水草共同作用的结果。
　　至于攻击，在他们这些至少都是中阶法师的手中，有太多选择了，哪怕只是一个【火球术】都可以将鱼人大脑煮熟，从而使其失去对水草巨人的支持。

第578章 加钱、帕梅拉/亚伯
　　很快，随着一个个鱼人脑袋被爆，水草巨人的行动也越发迟缓，到后面，甚至连类人形态都无法维持了，变成了一大团扭曲翻涌的水草。
　　一直到它身上所有能被发现的鱼人全部被清理掉，原本还有些威势的水草巨人顿时就安静了下来。
　　如果不是这一大团水草偶尔还会像是抽搐一般扭动几下，很难让人相信，不久前，它还是一个会砸墙的水草巨人。
　　等到赛德再次施法将这团水草收起，克里斯轻咳了一声，说道：“提默西阁下，之前我们谈好的仅仅只是调查任务，战斗并不在约定范围内，这个需要额外收费，其中还要包括我手下队员的魔杖折旧费。”
　　“……”
　　夏多一听，暗道幸好，如果他当时也拿出魔杖出来，可不一定能拿到什么折旧费了，而迈尔斯这时也有些傻眼了，刚刚他只是见其他人用，他也用了，没想到还有这一出。
　　不过，同时他也在暗自庆幸，幸好有克里斯主动提了这事，不然的话，像这种强度的战斗消耗，商会一般是不报销的。
　　提默西倒也没有多意外，这种事他见得多了，“克里斯阁下请放心，等回到塞汶顿，商会会将所有费用一次结清。”
　　“那就好，现在我那侄子正响应公主殿下的号召在康奇平原开拓新地，到处需要用钱，不然的话，我也不会拉扯出这么个调查团队，拼命接任务赚钱。”
　　克里斯这话说得情真意切，哪怕是提默西这个精研心灵法术的大法师也没有发现丝毫破绽，不由得对克里斯产生了几分同情，同时也不禁产生了一个让他很快甩出脑海的想法——
　　那侄子该不会是他亲儿子吧！
　　提默西自嘲地笑了笑，怪自己不该如此编排一位资深奥术师，想到这里，他连忙岔开话题，看向已经平息下来的湖面，问道：
　　“克里斯阁下，这边的调查结束了吗？”
　　“还没有，我要亲自去这个水草巨人的巢穴看看，看看还有什么遗漏，不然我也不好意思拿你们商会的高额调查费用啊！”
　　说着，克里斯又吩咐手下队员下水继续调查，而他自己则循着水草巨人来是的痕迹，往水草巨人巢穴追去。
　　迈尔斯和夏多打了个招呼，又重新返回了船舱，似乎还有什么工作没有完成，于是船上又安静了下来，只有夏多和提默西站在船头，静静等待。
　　至于赛德，在克里斯等人下水后，他就已经传送离开了，调查跟他毫无关系，他真正感兴趣的就只是那些水草而已。
　　……
　　一直到天色将暗，克里斯等人重新返回，但调查还没有结束，夏多回“欧文号”休息，第二天，他继续到明水商会大船上等待结果。
　　如此三天后，克里斯终于宣布结束调查，“目前来说，我能做出的判断十分有限，可以肯定的是这件事并不是精灵所为，但也可以精灵脱不开关系，至于更进一步的结果，还需要等我回到塞汶顿仔细研究，才能给出，在这里我也不能随便乱说。”
　　“好，那我们现在就返回塞汶顿！”
　　说着，提默西看向了夏多，“夏多领主，我们要返回塞汶顿了，耽搁你这么多天了，有些过意不去，等进一步的结果出来，我会通过奥法联合会通知你。”
　　“好！既然这样那我就返回领地了，萨维尔领、大夏领随时欢迎明水商会到来！”
　　夏多知道，对方能到这一步已经很不错了，真要不说的话，他也没办法。
　　临别前，克里斯提出邀请夏多前往他侄子的开拓领做客，不过夏多没有明确答应，只是推说等有时间了一定会去。
　　……
　　终于踏上了返回的路，夏多又恢复了之前的行动模式，施展【天空之眼】观察、记录这一路所见地形、风景，并整理、绘制出地图。
　　一直到夏多透过【天空之眼】看到了萨维尔领，“幸运欧文号”才追上了前面的船，当然这主要是因为夏多没有刻意追赶。
　　但毕竟载重轻，即便晚出发三天，也还是追上了他们。
　　这之后，夏多倒也没再让领民回到“欧文号”上，而是询问过他们的粮食消耗情况后，给他们补充了一部分，然后便乘着“欧文号”越过他们往前面去了。
　　……
　　到了萨维尔镇，夏多也没心思再继续坐船了，时之塔保存有绿珠森林的完整地图，风景他也看过很多次了，而现在，他心心念念的就是那两匹飞马了。
　　通知塞恩镇长给落在后面的领民提供补给后，夏多便迫不及待地通过时之塔原址的传送门回到了时之塔。
　　一进入时之塔，夏多立刻让塔灵将他传送到奥术花园，因为之前妮雅告诉过他，飞马被她养在奥术花园里了。
　　刚到这里，夏多的视线就被两个洁白的大家伙所吸引，它们舒展着双翅，在半空中嬉戏玩闹，忽而靠近，忽而又彼此分开。
　　“夏多！”一个熟悉且明显带着欣喜的声音传入夏多耳中。
　　一转头正好看到迪恩、萨米、埃德里奇等人正在朝他挥手，夏多走了过去，有些奇怪：“你们怎么在这里，提拉克研究室如今这么清闲了吗？”
　　“没有，没有！”迪恩连忙摆手，看了一眼人群中的提拉克，说道，“我们平时很忙的，就是今天休息，才过来看看帕梅拉和亚伯。”
　　“帕梅拉和亚伯？”
　　“就是他们啊！”迪恩指着天上正在嬉戏的两匹飞马，开心地说道，“你不知道现在帕梅拉和亚伯有多收欢迎，当初妮雅领主带他们回来的时候，很多人都看到了，不少学徒就为了再看他们一眼，一直在反复申请奥术花园的工作。”
　　“真的吗？我不信！”在夏多看来，这飞马再稀罕也就是一种能飞的马，真有必要这么兴奋吗？
　　“当然是真的！就算是正式法师也会时常过来看他们！”迪恩一脸兴奋，“如果能骑一骑他们，那该多有好啊！”
　　夏多无语，我自己都没骑到呢，怎么可能让你骑！
　　不过这倒是让他想到了一个进学会成员的新福利——骑飞马！
　　当然，想要得到这个福利肯定没那么容易，泛滥了肯定就不值钱了，夏多一边想着如何设计福利门槛，一边和迪恩他们谈论起两匹飞马的趣事。
　　似乎是听到下面有人在议论自己，帕梅拉和亚伯拍了拍翅膀，朝果园方向落了下去。
　　“对了，你们怎么知道它们的名字？妮雅给它们取的？”夏多有些好奇，不过既然这两匹马是格瑞塔代表公主送给他的，那妮雅应该不会随便给他们取名字。
　　“不是！”果然，迪恩给出了否定的答案，但他接下来的回答，却几乎让夏多兴奋得跳起来，“是他们自己说的！”
　　“什么？！你再说一遍！”夏多不敢相信自己的耳朵，如果飞马会说话，难道他们是独角兽伪装的？
　　于是迪恩再次肯定地重复了一遍，“是他们自己说的！”

第579章 警戒护符、产品劣化
　　迪恩的叙述让夏多稍稍冷静了下来，原来已经有学徒接触到两匹飞马了，按照妮雅的指示两匹飞马可以在奥术花园随意活动，但食物除了水果，更多就是田里的麦子了。
　　而由于奥术花园中的麦子差不多一周一熟，就有学徒刻意保存飞马最爱吃的刚抽穗时鲜嫩多汁的麦苗，因此得以接近飞马，飞马的名字最初也是由那两个学徒传出来的。
　　据那几个学徒说，两匹飞马身上各有一件魔法物品，能让他们听懂人类的话，同时也可以让他们将自己的想法传达给人类。
　　听到这种说法，夏多立刻想到了曾经苦求而不得的翻译法术，但现在，他当然知道类似游戏中【通晓语言】的翻译法术是很难实现的。
　　真给两匹坐骑都配上一个，那个代价就有点大了。
　　夏多猜测可能是另外一种变通的法术，就比如，心灵法术或者德鲁伊神术之类的。
　　……
　　眼下，夏多已经亲眼看到属于自己的飞马了，也算是满足了一下之前的急切心理，恰好他又在奥术花园遇到迪恩他们，相比于飞马，他还是更关心提拉克研究室的情况，于是便问道：
　　“这段时间，研究室有什么进展吗？”
　　几人一听，互相看了一眼，还是由迪恩出面回答：“再不问我还以为你忘记了呢！研究室进展十分顺利，你之前提到的【警戒护符】，我们已经成功研制出来了，现在正在研究强化护符，至于通用的技术标准，我想再通过这几个强化护符的研究过程，应该就能总结出来。”
　　“很好！”夏多毫不吝啬地称赞道。
　　他没想到只是几个月没关注这边，这群人就给了他一个惊喜，他想起上一次到提拉克研究室的时候，他们才刚刚研究出一枚能够持续发光三天时间的【长效反光镜】。
　　那枚镜子虽然已经有了商用价值，但距离夏多的期望还有一定距离，没想到只是过去了几个月，他们连通用的技术都能总结出来了，不得不说，太令人惊喜了。
　　最初的提拉克研究室不过是源于提拉克个人的一个猜想，后来经过夏多扶持，转而做偏向于应用的技术开发，即便不算如今的成果，之前那枚【长效反光镜】就已经值回他的投资了。
　　夏多迫不及待地问道：“快说说【警戒护符】的情况，制造成本有多少，使用效果怎么样？预计使用寿命多久？”
　　“制造成本不算高，综合材料成本、炼金法阵折旧、施法者人工，大概在200金币左右，当然这里面不包括研究成本。”迪恩回答道。
　　“那使用效果呢？”
　　“只要激发，警戒场域就能够持续存在，但只能以【警戒护符】为核心，一旦护符离开，警戒场域会逐渐减弱，弱到一定程度后就会消失。”
　　接着，迪恩也不等夏多继续问，便主动说起【警戒护符】的使用寿命，“至于使用寿命，我们在绿珠森林做过实验，目前还没能测算出具体的使用寿命，总之很长就是了。”
　　“这不好！”夏多突然说道。
　　“啊？！”
　　迪恩不解，“我们的【警戒护符】绝对比外面卖的更好，怎么会不好呢！”
　　就是因为太好了啊！
　　如果这玩意儿真是一枚永流传，那夏多还怎么赚钱呢？就算卖得再贵，也总有饱和的一天，肯定是要有使用寿命，才方便不断出货。
　　夏多将自己这番理论稍微解释了一遍，迪恩等人看他的目光顿时就不一样了，但同时他们脸上像是发现新大陆的兴奋表情，似乎也有些跃跃欲试呢！
　　只有埃德里奇提出了不同看法，“如果我们人为地设置使用寿命，会不会影响【警戒护符】的使用效果，进而影响口碑？这方面还需要仔细研究一下。”
　　“嗯，你说的这点很有道理，确实需要仔细研究一下。”夏多也表示同意。
　　降低使用寿命并不是想降就降的，特别是对一个使用寿命长得测试不出来的产品，说不定一降就会影响使用效果。
　　“关于这个你们再研究，可以参考一下市面上一些常见魔法物品的设置。”
　　虽然话是这么说，但夏多却知道目前市面上并没有一个持续、稳定的魔法物品输出方，更多是作为一种个人兴趣，或者是偶尔来钱的方法。
　　这么魔法物品基本上没有设置什么人为降低品质、寿命的措施，但因为数量不多，始终维持在一个较高的价位。
　　但从长期来看，随着技术的不断进步，以及总体数量的不断增多，魔法物品的价格是在不断下降的。
　　夏多预计现在已经快到某个临界点了，就他目前所知的，就有不少法师塔在改进生产方式，从而降低成本，至于是否有如提拉克研究室这样，技术上的突破，暂时还没有听说。
　　但也不得不将其纳入考虑范围，未来或许真的会出现价格大战。
　　至于使用寿命，在未来有链接魔法物品出现的时候，想必应该不止有他才能想到降低使用寿命，以维持稳定产出、收入。
　　限制使用寿命几乎会成为所有制造方的共同利益所在，特别是限制使用寿命往往会和更低成本联系在一起，这简直就是一个大杀器。
　　传说中的“劣币驱逐良币”也不过如此。
　　……
　　除了这些，夏多还要考虑稳定的因素，在魔法物品的制作方面，即便是魔法卷轴，也很难让法师们为了满足某种产量目标而不断生产。
　　除非是那种完全沦为工具人的法师才有可能这样，又或者给的价钱太高了，让法师们无法拒绝。
　　也正因为这样，夏多才在提拉克研究室建立之处就提出让技术和工艺下沉，能让普通人完成的环节就尽可能让普通人完成，能让学徒完成的环节就尽可能让学徒完成。
　　法师们只做只有自己才能做的事，这样不仅可以简化工作，也更易形成一个通用的制作标准，方便普及，而且还有利于普通人向上攀升。
　　未来想形成一个魔法文明，就绝对离不开数量占据人口大多数的普通人，为他们提供更多上升渠道，几乎可以算是魔法文明长期稳定发展的根基所在了。
　　在大部分法师都没有意识到普通人重要性的现在，夏多提前考虑到了，也算是一个不小的优势。

第580章 神术项圈、发现半位面
　　奥术花园内的闲聊又持续了一会儿，迪恩、萨米等人就准备离开了，夏多和他们约好两天后再去提拉克研究室参观他们的研究成果，之后便直接前往两匹飞马所在的位置。
　　想到之前迪恩谈到的飞马喜欢吃刚抽穗的麦苗，这会儿奥术花园中的麦子已经泛黄了，一时半会儿也找不到嫩苗，于是夏多便拿出了一瓶精灵果酒，总归是自家酿的，给自家的马喝，夜不算亏。
　　果园中，夏多端着一个敞口木碗，盛着大半碗的精灵果酒，缓缓靠近两匹白色飞马，陌生的人类、香甜熟悉的精灵果酒味道，让两匹飞马想要离开，却又忍不住频频回头。
　　这种姿态让夏多有些好笑，他把木碗远远地伸到身前，诱惑起来，“亚伯、帕梅拉，我是你们的主人，我没有恶意，来，尝尝家乡的味道！”
　　不过他的话并没能让两匹马听懂，反而让他们有些不安地挪动了蹄子，翅膀也舒展了开来，似乎一有不对就立刻起飞。
　　飞马的表现让夏多确定了，它们身上的魔法项圈并不具备语言翻译功能，而上面淡淡的神术光辉也充分证明了这点。
　　想到在【投影位面】听到的一个传闻，说是飞马能听懂简单的语言，夏多估摸着这两个大家伙可能是习惯精灵语了，于是他又用精灵语将之前的话重复了一遍。
　　这次果然有反应了，虽然精灵语相比于耐色语更为复杂，但从小听惯了，可能真的比完全不懂的耐色语更熟悉。
　　夏多试探性地往前走了一步，两个大家伙并没有离开，而是将翅膀收起，还将脑袋转了过来，像过来喝酒，似乎又有些迟疑。
　　“来，喝！”
　　突然间，夏多想到了什么，连忙将手中的开拓者权杖放进随身空间，这一次他感受一丝微弱的圣力气息朝他贴近，紧接着，一个稚嫩的声音在他心底响起：
　　“你真的是我们的主人吗？”
　　嗬！还真的会说话，夏多立刻给出肯定的回答，于是这个稚嫩的声音再次响起，“我是帕梅拉。”
　　同时另一个声音也出现在夏多心底，“我是亚伯。”
　　“帕梅拉，亚伯，来尝尝家乡的味道！”
　　这次两个大家伙不再矜持，头伸到碗边，你一下我一下地舔了起来，几下子就把碗里的就全部舔光，之后便双双用水灵灵的大眼睛盯着夏多，不约而同地问道：
　　“还有吗？”
　　当然还有，不过夏多并没有一次性满足它们，而是收起木碗，告诉它们，“以后听话就有，不听话就没有。”
　　“我们听话！”
　　“……”
　　不知道为什么夏多总觉得它们有些太聪明了，但仔细回想在【投影位面】的经历，他又不十分确定了。
　　在【投影位面·麦叶理塔·苏坎维萨城】他也只是远远地见过别的精灵骑飞马路过，他自己并没有骑过，甚至都没有近距离接触过，只是听其他精灵偶尔提起过。
　　他是从飞马都是作为坐骑使用，才推测飞马的智慧并不高，至少比不过独角兽，而独角兽是没有精灵把他们当成坐骑的，除非是独角兽自己愿意让精灵“搭个便车”。
　　但现在，从帕梅拉和亚伯的表现来看，飞马的智慧程度是相当高了，至少在夏多看来，这种程度的智慧已经可以称为“智慧生命”了。
　　或许就只是因为它们除了飞，再没什么其他特殊能力，才沦为了坐骑。
　　当然，也有可能是某种人为的改造，才诞生出这种不适合发展文明的智慧种族，这点夏多暂时存疑，毕竟目前别说相关证据了，连传闻都没有。
　　但他还是相信，原始的智慧是逐步发展壮大成熟的，并且智慧的载体也会在这一过程中发展出适合发展的形态。
　　飞马的形体实在是太不适合发展了，既没有独角兽那样天生的操控魔法的能力，又不像半人马那样有一对解放出来用于制造工具的肢体，简直难以想象，它们会怎么发展。
　　一句话，飞马的形体配不上它们的智慧。
　　当然，这也有可能是夏多见识、想象的局限性，或许真有适合飞马这种智慧物种发展的形式，但夏多确实不知道，也想不出来。
　　或许，干脆就是夏多判断的前提就不对，飞马并不具备真正的智慧，而是神术让他们能够与他交流，才让他做出了这样的判断。
　　真实情况到底如何，还需要做一系列的，不过夏多暂时时间去研究他们了，就先当宠物养着吧，反正奥术花园这边还算宽敞，食物众多，还有一帮拥趸，也不算亏待他们。
　　摸了摸亚伯、帕梅拉宽阔顺滑的脊背，给他们各喂了一颗苹果，夏多取走了一只项圈，然后离开了奥术花园。
　　……
　　“塔灵，汇报位面探索情况，我不在的期间有没有什么新发现。”
　　“代行者夏多，新发现投影位面1，已消散，新发现半位面1，已记录。”
　　“半位面？”
　　作为自己选定的未来研究方向，夏多怎么可能不知道半位面呢，通常来说，能够自主成长的就是位面（次位面只是相比于主位面而言，比较小），不能自主成长的才是半位面。
　　一般情况下，没有被人发现的半位面，它们的最终命运就是毁灭，但相比于位面毁灭能诞生出位面结晶，半位面毁灭连根毛都不会有。
　　真到那种情况，就连物质都无法存在了，只剩下混沌的元素能量。
　　即便是最终走向毁灭命运的半位面，其存在时长相比于人类而言，也是极长的，而且一旦被人发现，并加以维护，未尝不可能将其转化为可成长的位面。
　　而相对的，位面毁灭也有可能分离出若干半位面。
　　当然，这只是目前耐色法师们的猜测，别说理论了，就连相关记录都不存在，毕竟涉及到位面毁灭或者位面转化，就算真有记录，也肯定被藏得严严实实的。
　　能有一些模棱两可又是甚至会完全相反的猜测传出来，已经很不容易了。
　　如果不是为了研究、利用随身空间，夏多怎么也不会选这么个冷门学科作为主要研究方向，不过他相信，但凡在位面领域取得些许成果，都会有很大的价值。
　　毕竟，这可是涉及到世界本质的。
　　如今时之塔发现了一个半位面，简直就像瞌睡了有人递枕头，只是想到艾伯克之前在进行位面学者方面的训练，这个半位面是不是他发现的呢？
　　于是，夏多又向塔灵提出调取发现半位面，以及后续的详细记录。
　　“不是他？”

第581章 拒绝申请、巡视领地（上）
　　“不是他？！”
　　夏多对这个结果颇感意外，位面探索阵列开张还不到两年，抛开投影位面不谈，光是真实位面就发现了两个，尽管其中一个是半位面，但这效率也太高了吧。
　　如果时之塔没有位面学者的配合，仅靠位面探索阵列自身就有如此效率，那么，其他法师塔有位面学者，又该是什么样的情景呢？
　　当然，实际情况可能并不是夏多想象的那样，和妮雅通讯时，她偶尔会谈起吉尔斯高塔探索异位面的一些情况。
　　比如，位面学者需要通过丰富的学识从一大推无规则的杂乱搜索数据中找到可能存在位面的数据，然后加以验证。
　　探索阵列被设置了一个搜索准确度阈值，它只能判断确定是位面的数据，对于一些模棱两可的根本无法判断，会被直接归为无用数据。
　　由此可见，在位面探索的过程中，拥有一位富有学识、经验的位面学者是多么地重要！
　　这让夏多想到了地球上的天文学家，尽管有很多仪器设备，但人的重要也十分重要，需要从大量数据中挖掘出可能的有用信息，这种创造性的敏锐思维是计算机都很难具备的。
　　而在这个连计算机都没有诞生的魔法世界，位面学者完全靠人力检索、排查，简直可怕。
　　当然，也有可能他们已经发展出专门的理论、技术（包括法术在内），用来快速检测、验证来自位面探索阵列的大量数据。
　　但是，妮雅带回时之塔的那份位面学者培训资料十分基础，并没有这样的技术在内，这也只是夏多的一种猜测，但这是基于现实的一种猜测，是很有可能成立的。
　　……
　　他一边思索着如何才能获得更多的位面学者资料，一边检查塔灵关于这个新发现的半位面的记录。
　　这个半位面确实是位面探索阵列自动搜索发现的，事后艾伯克曾经申请过打开传送门，当时夏多人在塞汶顿，根本无法链接时之塔，也就对此毫不知情，是妮雅同意的，夏多看到了相关记录。
　　自从开启了传送门，艾伯克一共进去过三次，之后还申请将这个半位面改造成仓库，这一条妮雅没有通过，夏多一看，当即沟通塔灵将它毙了。
　　这么个原生的半位面，肯定要比人造的半位面更有研究价值，怎么能随便改造呢！
　　太浪费了！
　　可惜萨维尔大奥术师没有在时之塔留下制造半位面的方法，不然夏多就不用这么纠结了，不就是一个半位面，想要了临时制造一个就好了。
　　而且制造方法肯定也会透露出很多位面领域的知识。
　　夏多进阶后的计划是一边自己研究，一边从外界获取知识，比如奥法联合会或者吉尔斯高塔，最低目标也要实现将随身空间低成本扩大。
　　像现在这种“氪金充钱”扩大空间的做法有些太奢侈了，至于说，被动地等有可能是【奥火熔炉】的【密瑟能核】出现，也不是夏多的风格。
　　涉及到随身空间，还是尽量主动性，更可况扩大空间只是他的最低目标。
　　再高一些，让空间拥有魔法，以及随身种田也不是不可以考虑一下。而现在，有了这个新发现的原生半位面，他的计划就立刻上了正轨了。
　　……
　　接下去，夏多没有在时之塔多待，运输领民的船队还在路上呢，他只是乘坐空载的“幸运欧文号”超过他们，提前回来了。
　　现在，他必须返回领地，为即将到来的新领民做些安排。
　　临水村。
　　夏多在莱顿的陪同下，在领地范围内进行一番巡视，这一次前往塞汶顿是他离开最久的一次，对于领地的一些事务，他还是有些不放心的。
　　他首先检查的就是临水村东面农田的开拓情况，去年他亲自参与建造了一片六亩左右的用于给公主展示的示范田，如今田里的麦子长势正好。
　　而在示范田之外，之前规划的100亩土地，此时大多已经平整，并且稀稀疏疏地长出了寸许高的麦苗，看到这一幕，夏多忍不住一叹。
　　莱顿见了，连忙解释，“大人，我们确实是按照标准流程来做的，只是没有了大人的法术，育苗后的成活率并不高，这还是有亚特伍德的指点，才有这样的成活率。”
　　“……”
　　看样子，夏多有些小看【繁花盛开】这个能够催生植物的精灵法术了，这个法术不仅能够催生植物，看样子还能保障幼苗转移的成活率，这不就是天生的农业法术吗！
　　看了一眼大概还不到100亩的麦田，夏多已经准备将农业法师，或者说农业德鲁伊的培训提上日程了。
　　至于目标，那个前德鲁伊亚特伍德不就是很好的目标嘛！
　　“现在还不算晚，等下我会重新催生一批麦苗，到时候你安排人去补种了。”
　　“是！”
　　“继续往前吧！”
　　……
　　继续往东，还有一大片还没有来得及清理、平整的土地，不少领民正在这里平整土地、搬运木材。
　　而更东边，已经可以看到开拓的最前沿了，和迷锁废墟连成一片。
　　开拓方向在这里稍稍怪了一个弯，绕开了迷锁废墟，往南方去了，一路上，夏多看到这些工作热情十分高昂的领民，心情莫名有些激动。
　　任何世界、任何社会、任何文明，最基础也是最广泛的就是这些劳动者啊！
　　……
　　看到夏多过来视察，正在开拓前线警戒巡逻的领地卫队第二小队的队长乔奇立刻上前行礼，“大人！”
　　“嗯！”夏多点了点头，示意乔奇跟上，同时询问道，“领地最近有没有出现野兽袭击事件？”
　　“没有，我们四个小队不断轮换着外出猎杀，开拓前线推进到那里，我们都能提前将附近的野兽清理干净，时间一长，周围的野兽都知道这里十分危险，不敢来了。”
　　“很好！”夏多补充了一句，“猎杀任务不要松懈，要持续坚定地进行下去。”
　　他甚至目前大夏领所占的仅仅只是绿珠森林中的一个点，而他的远期目标是整个绿珠森林，因此杀再多，也是在为人类开辟生存之地。

第582章 巡视领地（下）
　　在开拓前线转了一圈，夏多发现大部分领民都已然成为了熟练工，两两配合不一会儿就放倒一棵大树，然后便会同工作小组的其他人开始进行粗略分解，主要是锯掉大分枝。
　　至于主干的分解，以及搬运则有其他工作小组负责。
　　夏多和在这里负责协调各个工作小组进度的主管聊了一会儿，当然他并没有提出什么改进意见，长期的实践，已经让各个工作小组形成了一个相对高效的运转模式，夏多自然不可能凭空添乱。
　　不过他也提醒这位主管，要善于发掘组织运转中的普遍规律，以及探索更高效的组织方式，并且允许这位主管对工作小组的人员架构进行调整，不再限定每组10人，也不限定只有小组这一层架构。
　　以更方便地贴合实际。
　　看过开拓前线后，夏多紧接着又去看了三期居民区，如今如今领地人数已经接近千人，而接下来又会有四百多领民加入，之后还会有源源不断的新领民到来。
　　一直到【银环徽章】所奖励的一年期满，可以预见的是，今年夏多是不大可能再获得【银环徽章】了。
　　一方面，他去年已经因为《标准开拓手册》以及领地的表现获得过一次了，而今年，他在领地开拓上并没有太多建树，公主不大可能将【银环徽章】颁给他；
　　另一方面，即便他再次获得了【银环徽章】，他也不准备再运人了，人太多也是一种负担，特别是目前大夏领的农田面积远远小于粮食自给自足的必需田地面积。
　　这么多张嘴，一直买粮吃，就算是夏多也很有压力。
　　但想维持高速开拓的状态，又不得不一直给领民们提供食物，毕竟工资都没有，再不给吃的，领民又不是机器人，不造反才怪呢！
　　当然，除了食物以及画饼般的土地，住房问题也是夏多十分关心的。
　　目前领地已经有三期居民区了，第一期是最先跟随夏多从萨维尔领来到这里开拓的那些人，第二批则是斯莱文、汉斯等商会从北方带来的兰加斯人。
　　第三期的面积最大，主要是上一次从塞汶顿运回来的那一批人，而且这一批人员的组成十分复杂，来自于内地的多个不同领地。
　　当然，不同于他们之前是什么身份，他们现在就都只有一个身份，那就是大夏人。
　　普通人对于耐色瑞尔的认同感很低，特别是精神文化层面的认同感，几乎没有，普通人接触到的只有各个领地、领主，正常来说，至少要成为施法者了，能够接触外面的世界了，才会对耐色瑞尔产生认同感。
　　偏偏夏多是个外来者，他对耐色瑞尔唯一的认同感，大概就是组织上的认同感了吧，人类抱团的本能以及现实利益所在，让他倾向于耐色瑞尔。
　　至于精神文化层面上的认同感，几乎没有，甚至于他还想复现家乡文化，进而影响耐色瑞尔，并成为主流呢！
　　如今的大夏领，有耐色人口中的蛮子，也有原本彼此敌对的领地的人类，或者原本根本就没有彼此概念的陌生领地的人类，正是融合、淬炼出大夏属性的最佳时机。
　　因此，在领地的方方面面，夏多都打下了了自己的烙印。
　　……
　　一边巡视第三期居民区，夏多一边和莱顿闲聊，“上一批过来的新领民还安分吗？”
　　“安分，他们大多是失地农民，如今大人给予他们重新获得土地的机会，他们怎么可能不为此拼命呢！”
　　夏多不置可否，突然转移话题，“你和吉布、艾瓦他们商量一下，领地卫队需要招募新人了，这次扩编的目标是将领地卫队人数扩充到200人。当然，我不要求短时间内就达到这一目标，注意人员素质，慢慢来，优先挑选有家人的青壮年加入。”
　　“是，我会和吉布、艾瓦他们商量的。”
　　“对了，马上又一批新领民即将到来，四期居民区准备好了吗？”
　　“准备好了，新领民可以随时入住。”
　　“这就好！”
　　自从知道【银环徽章】可以从塞汶顿领一年人，夏多就将大夏领的发展规划、领地建设调整了一下，眼下更类似企业模式。
　　所有人都编入工作小组（未成年除外~~！），集中居住，集体劳动，以及食堂的集体用餐，再缺少机械的情况下，充分发挥人力、组织优势，集中力量先将土地开拓出来。
　　之后，无论是分片分区，还是建镇分村，重新规划也还来得及，毕竟最初的规划，也是这么来的，只不过时间跨度稍微长一些。
　　如今，正好赶上好时机，不搞一次***怎么行呢！
　　……
　　巡视完各个居民区，夏多又继续巡视了办公区、木屋制造工坊、食堂、仓库，以及砖窑，一圈下来，夏多对整个领地的发展态势也有一个全面充分的了解。
　　其中他发现最显著、也是他最乐见的一点变化就是，耐色人和兰加斯人的形象开始模糊，开始趋于一体，正在融合为大夏人。
　　当然，这一过程将持续很久，或许一直到大夏领结束这个开拓状态，还未完成，但夏多有信心继续推进下去。
　　……
　　回到已经经过简单装饰的领主别墅，夏多在书房看起了莱顿整理好的领民资料，一大叠厚厚的资料，记载了大夏领全部领民的主要信息。
　　如可辨别特征、出身地、曾经做过的工作、擅长的工作、家庭关系、因为什么原因来到大夏领、现在的住址、所属工作小组等等。
　　一页页翻下来，夏多无比怀念地球上的计算机，尽管那时候他无比讨厌计算机，要么熬夜敲代码，要么熬夜码字，简直不是人过的日子。
　　但现在，没有计算机，可真的太不方便了。
　　就连这种最基础的文书阅读、整理，都需要耗费大量的时间、精力，或许可以用塔灵代替，那么如何才能拥有一个塔灵呢？
　　时之塔并没有制造塔灵或者购买塔灵的相关资料，也不知道是妮雅没有对他开放查询权限，还是萨维尔大奥术师当初根本就没有留下相关资料。
　　或许可以找个机会问问妮雅。

第583章 学者之触、转化宝石
　　领民资料夏多大致翻了一下，并没有全部看完，只是着重看了一些莱顿做过标记的资料，之后，他便拿起了书桌上的另一份资料。
　　这也是夏多更为关心的一份资料——由上一批领民口述、莱顿整理记录的，关于耐色瑞尔各个领地的风土人情、奇异传说等信息。
　　尽管平民的视角并不全面，但比起时之塔收录的那些由施法者俯视下来的、偶尔还带有偏见的描述，他更喜欢这种淳朴的、几乎不加修饰的描述。
　　当然，无论是哪一种，都能给夏多提供了解耐色瑞尔的不同视角，两项结合，能让他看得更加全面。
　　只不过时之塔收录的资料还是有些少，专门介绍领地的资料更是几乎没有，毕竟这些领地资料大多出自法师传记、游记什么的，大都是侧面描述，有时甚至就只有寥寥数语。
　　如今有了这些领民口述后的整理资料，夏多恨不得一下子就把这叠厚厚的文书案卷塞到脑子里去。
　　想到将文字塞到脑子里，夏多突然想起之前公主前来视察的时候，他给公主送上了《大夏领标准开拓手册》，公主接过手册，像是用了一个什么法术，就立刻知晓手册中的内容了。
　　当时，公主当面，他有些紧张，事后也一直没想到这茬，现在想来，或许真有将书籍、文字塞到脑子里的技术（法术）。
　　这方面也可以找机会和妮雅说说，看她在吉尔斯高塔能不能找到相关资料。
　　如果能学会这个法术的话，那他去到投影位面就不需要再当人肉复印机了，直接当人肉扫描仪简直不要太爽！
　　不过眼下夏多还不是人肉扫描仪，他也只能一字一句地慢慢查看。
　　不一会儿，最后一缕夕阳的余晖从窗口位置缓缓消失，天色也渐渐暗了下来，夏多收起没看完的资料，简单地吃了点东西，便又出门了。
　　……
　　隐去了身形，夏多飞到天上朝地面看去，耳边不时传来，诸如“第26工作小组可以回去吃饭了！”之类的高声呼喊。
　　同时，在食堂方向，一队队领民有秩序地来来往往，夏多心里大概有数了，领地人数越来越多，原先的食堂现在来看已经很不合时宜了。
　　领民们现在是分批次下工、返回、领取食物、回家，看了一会儿，夏多又朝外围飞去，原先在外训练的几队士兵正在将防线往回缩，以便夜间的警戒。
　　之后夏多又到元素通道那边的微型湖泊飞了一圈，这里和他上一次来时并没有什么变化，当然，如果有了变化，那他就要怀疑【隐秘之手】的工程质量了！
　　伸手在元素喷泉的泉眼中捞了一把，之前放进去的小石块此时已经变得有些透明，夏多忍不住发出一声惊呼，“咦——”
　　他连忙召唤出一颗光球照亮了手上的小石块，黑暗视觉虽然可以让他在黑暗中视物，但却只有黑白灰的变化，丢失了很多要素。
　　而在正常光线下，这个小石子不仅有些透明，而且还有些发蓝，真的是在向宝石转化！
　　这个元素喷泉，包括微型湖泊在内，都是【隐秘之手】的埃克索斯祭司带领手下的奥术师建造的。
　　当时对方承诺这会是永久景观，即便迷锁废墟范围内地魔网混乱区域被完全修复，这里也不会消失。
　　而且在元素喷泉的泉眼中，每隔一段时间就可以转化出一枚水元素倾向的宝石，即便是魔网混乱区域完全修复后，也仅仅只是产量变低一些。
　　夏多对此并不看好，毕竟就算是通过法师塔的元素池转化五色宝石，时间跨度也会很长，就他所知，包括时之塔、吉尔斯高塔在内的很多法师塔，都没有改造元素池，使其可以转化宝石。
　　只有一些低端法师塔才听说会产出宝石，正常法师塔有太多途径可以获得宝石了，为此影响元素池并不值得。
　　最关键的还是产量问题，如果产量极高，专门建一座用于产出宝石的法师塔也未尝不可，但夏多却从来没有听说过这样的法师塔。
　　现在这个元素喷泉，建成都快一年了，也没有将一块小石子完全转化为宝石，就这效率，真要是指望这个回本，还不知道要等多久呢！
　　夏多有些心疼他为这个元素喷泉出的10万金币了，尽管现在这些建造费还没有交付，但距离一年的交付期限也快到了，只要一想到那10万金币的等价物资就要离他而去，他就万分不舍。
　　“我的十万金币啊！”
　　当然，修建这个永久景观的目的主要在于避免这里的元素通道在魔网混乱区域修复后转化为魔网死寂区。
　　而之所以要建元素通道，又是为了缓解迷锁废墟内的魔网暴动，方便那些外来奥术师进行修复，同时还减少了外界对时之塔的压力，间接增加它的能源储备速度。
　　这么一想，夏多突然觉得这笔钱根本不需要他来出。
　　尽管迷锁废墟、元素通道、元素喷泉湖泊景观都在他的领地上，各种决定也都是他做出的，但这一切还不都是为了时之塔嘛！
　　可转念一想，时之塔不也是他的嘛，尽管是和妮雅共同拥有，细想想也还是心疼。
　　“唉——”
　　随手将那枚还没有完全转化的宝石又仍回了元素喷泉的泉眼中，夏多决定远离这块伤心地。
　　……
　　当夏多回到临水村，天色已经完全暗了下来，如果是在别的领地，普通领民这时候已经可以开始造人了，但在大夏领，还有一个十分重要的活动——
　　夜校！
　　耐色人的识字率并不算很低，不少男性都有过法师塔学徒的经验，至少出身萨维尔领的那部分领民是这样，只不过没能成为正式学徒，这才在三年期满后离开自寻出路了。
　　虽然没能学会法术，但只要在法师塔待过，识字基本上是没问题的，在莱顿的领民统计资料中，明确标记了有过时之塔学徒经历的领民数量。
　　差不多有50个！
　　这个数量相比于目前领地上的一千多领民，似乎有点低，但要知道，大夏领现在一千多领民中，只有一半是来自萨维尔领。
　　差不多十分之一的识字率，已经相当高了，而且这还没有将那些士兵算在里边，士兵普通都是识字的。
　　不过这个识字率夏多并不满意，因此就让莱顿搞了一个“晚间两小时”的小课堂，就在领主别墅前的圣坛广场上。
　　莱顿使用明亮的光辉圣力作为教具，通过宣讲《光辉之主神圣箴言》以及夏多编写的《领主语录》，来教不识字的领民识字，同时也培养他们的秩序性。

第584章 百倍上限、统治力
　　当然，到目前为止，因为条件有限，只能先让他们识字，书写暂时就只有儿童才需要学，大人还是先要等等。
　　夏多站在人群后面听了一小会儿，这才满意地返回了别墅。
　　现在大夏领的领民普通喜欢学习新知识、新技能，这当然不是因为他们好学，而是夏多用功绩在前面吸引着。
　　奴隶得功绩，可以脱奴藉（阶级跃迁）；领民得功绩，可以分田地、学魔法（财富、力量）。
　　而且夏多领地和其他领地最大的不同，就在于功绩的量化，干什么活、干多少能得多少功绩，以及多少功绩能分多少土地，他明明白白地告诉了领民，没有搞什么高深莫测的文字游戏。
　　就比如，一个奴隶想要脱籍，只需要10小功，正常工作一年不出错，得1小功，十年就可脱籍。
　　但实际情况，根本不需要十年，除了正常工作，还有其他获得功绩的途径，比如学习新技能、提出某项具体的改进意见、教会其他人新技能、完成领主布置的临时任务等等。
　　目前领地上已经不止一个奴隶摆脱奴隶身份、成为正式领民了，而夏多的目标是将所有奴隶全部转化为领民。
　　奴隶的工作效率肯定是不如正常人的，特别是在大夏领这块高速发展的土地上。
　　……
　　回到书房，夏多在纸上简单地写了几笔，只要是提点明天要处理的事务，之后便到了和妮雅约定的时间。
　　他取出通讯法球，不断激发、传递消息，和妮雅交流关于费尔德法术时的破解思路，偶尔也穿插一些日常见闻，之后又将交流的关键信息整理成笔记。
　　一直到深夜，两人才中止了通讯，不过夏多依然没有休息，而是自己尝试对费尔德法术书进行破解实验，同时积累下次和妮雅交流的内容。
　　位面领域确实是他选定的未来研究方向，算是中长期规划，但在短期内，夏多还有很多事没有完成。
　　法术书暂且不说，一些魔法物品即便不自己制造，也要想办法外购，只不过他想要的无一不是精品，说到底还是钱和时间的问题。
　　目前夏多最关心的就是吉尔斯高塔什么时候将【魔网背景通讯】在奥法联合会注册，只要注册，他就可以开卖通讯法器了，借此达成几个小目标不在话下。
　　“啊——欸”
　　不知过去了多久，夏多忍住不打了个哈欠，意识到自己应该休息了，夏多并不强撑，尽可能地保持最好状态。
　　不过在临睡前，他也没忘记施展【制造奥能结晶】，至于法术真实能量消耗的测试，在回来的路上，那一个多月里，他在就测试完成了。
　　目前来说，以他的奥能上限差不多就只能施展1个5换法术，或者是2个4环法术，如果全部用来施展1环法术，大概能施展10个左右。
　　如果计一个1环法术的平均能耗为“1奥能点”的话，那他现在的奥能上限差不多就是10点，一个5环法术消耗10点。
　　至于更高环阶的法术能耗，他暂时还无法测试，不过从已有的测试结果，夏多推测，随着环阶的提高，法术的能耗并不是线性增长的，而是指数增长。
　　1环法术和5环法术的能耗可能只是相差10倍，5环到10环可能就会相差百倍。
　　由此也可以推测，那些大奥术师自身所拥有的奥能上限很可能是一个新晋奥术师的几百倍，甚至还要高。
　　这还是只算了奥能的量，如果再算上高学识带来的高能效，那大奥术师的实际法术能力就太夸张了，简直让人无法生出反抗之心！
　　真的是，越了解、越戒惧。
　　……
　　第二天一早，夏多就把莱顿叫到了书房。
　　莱顿恭敬行礼，说道：“大人，有何吩咐？”
　　“叫你过来，主要有两件事。”
　　夏多看了看桌上的纸条，提笔勾画了两下，“一个是食堂的扩建，昨天白天的时候没注意，晚上才想起来，马上就有一批新领民过来，这件事尽快办了，另外厨房人手也要增加，优先挑选体弱的妇女。”
　　目前大夏领正在开拓阶段，男女都需要劳动，而且大都还是重体力劳动，但男女在生理上也确实存在差距，现在劳动力稍微充足了一些，也是时候考虑这些因素了。
　　莱顿听了并没有多少意外，他早就知道领主是仁慈之主，只不过对于扩建食堂，他还有些不同见解，“大人，现在所有领民都有自己的房子，让他们从食堂将食物带回去吃就可以了，不需要扩建食堂，只需要将食堂吃饭的地方改成厨房就行了，这样可以将人力放在更需要的地方。”
　　“咦——”夏多感到十分意外，这还是莱顿第一次没有直接答应下来，而是提出了不同意见，难道他变了性子？
　　之前莱顿虽然一直表现得像个工具人一样，完全服从命令，从不质疑，但夏多并不需要只知道服从命令的工具人，他需要的是有思想的下属，能够给他查漏补缺，增益他所不能。
　　夏多仔细打量了一番莱顿，莱顿很坦诚地和他对视，从莱顿的眼神中，夏多看到了尊敬、敬畏、信任、以及期待。
　　很难想象他竟然从一个人的眼神中看到了如此复杂的情绪，不过夏多对这种变化十分乐见，对于莱顿提出建议，他也没有反对。
　　“就按你说的做吧！”
　　其实，夏多刚开始想的是食堂可以作为领地的展示窗口，一定程度上也可以震慑新领民，让他们更快地融入领地。
　　不过，莱顿一说，他也很快反应过来了，如今领地正在开拓，又太多劳动的机会，完全可以让他们在劳动中接受改造，变成他想要的大夏领民。
　　接着，夏多又说起了第二件事：
　　“第二件事，和即将到来的新领民有关，其实昨天我就提到过，今天再说一次，今年不出意外的话，应该还有几批新领民到来，在分配工作小组时，有家庭的要尽量将他们打散，但住房要分到一起，另外，领地政策宣讲要到位，其他按程序来就行。”
　　莱顿先是认真思考了一番，然后才重重点头，“是，我会注意的！”
　　果真是不一样了，夏多对此颇为感慨，摆了摆手，“你先去忙吧！顺便叫亚特伍德过来一趟。”
　　“是。”莱顿应了一声，退了出去。
　　夏多则继续他的法术书破解工作，不管莱顿变成什么性格，他的忠诚，夏多并不怀疑，或者说，就算莱顿生出异心，除非他失了智，不然还是只能乖乖听话。
　　统治，自然不是仅仅靠什么教义、信仰、契约来约束的，加上力量、利益、体制、秩序，合在一起才是最强大的约束。

第585章 农学士改革
　　片刻过后，普通农家老头模样的亚特伍德在守卫诺曼带领下来到夏多的书房，他们到的时候，夏多正尝试着拆分费尔德法术书中的要素单元，稿纸在零零散散地摊放在书桌上。
　　看到亚特伍德到了，夏多暂时停下了手中的秘银笔，待诺曼推出去后，便指着书桌不远处的、刚刚莱顿还做过的那种椅子，说道：
　　“先坐吧，稍等一会儿，我这里正想到一个关键问题。”
　　“是。”
　　亚特伍德并没有感到意外，他知道一个上进的法师向来都是有很多事要做的，在塞汶顿的时候，他已经见得太多了，应了一声，便坐了下来，耐心等候。
　　夏多见状，又开始埋首纸张，刚刚他正好发现了一组较为特殊的要素单元，或许是费尔德的加密水准不高，也有可能是即便经过了加密，也无法彻底打乱这些要素之间的联系，所以才让他发现了端倪。
　　不过，夏多始终记得还有人在他的书房，因此在将这组要素单元单独抽出，并进行了一番简单尝试，记录下施法反馈，这才告一段落。
　　他一边整理桌上凌乱的笔记散页，一边招呼亚特伍德，“等久了吧，请你过来是有些问题想问问你！”
　　“领主大人请问！”亚特伍德将姿态放得很低，他很清楚自己现在的处境。
　　如今的他早已不再是曾经手握强大力量的德鲁伊了，如今的他只是一个普普通通的糟老头子，如果不是远在南境，一个新生的开拓领中，一个失去力量的德鲁伊教团秘文长老，估计会引起很多人的觊觎。
　　夏多倒是没怎么想过窥探亚特伍德的隐秘，愿意说就说，不愿意说就拉倒，反正也不是一个系统的，他现在可没什么时间去研究德鲁伊的问题，把亚特伍德叫来，也只是因为领地上的事。
　　“那三个德鲁伊学徒现在怎么样了？感知到圣力了吗？”夏多问道。
　　关于这个，他还是十分关心的，领地上有了德鲁伊，即便他们不亲自种地，也可以指导领民种地，对于领地的发展具有积极作用。
　　当然，这里的德鲁伊是符合夏多需要的德鲁伊，而不是视森林为亲妈的德鲁伊，或者称之为“农学士”更准确。
　　之前，也不知道亚特伍德出于什么目的，想要训练德鲁伊，夏多干脆就给了他三个名额，两个耐色小孩儿，一个兰加斯小孩儿，让他先试试看。
　　到现在，已经过去了半年多，也该看到收获了！
　　面对夏多的询问，亚特伍德心中默默哀叹，脸上写满了苦涩，“大人，他们，他们可能无法感知圣力！”
　　“无法感知圣力？为什么？那边的神不允许吗？”
　　夏多想到了亚特伍德的背景，就是因为与金橡枝教团理念不合，才遭到教团放逐，同时一身圣力也就此消散。
　　他从没听说有人能将神职者的圣力驱逐的，如果说这里面没有精灵主神的影响，夏多怎么都不会相信。
　　不过在言语交谈中，他并没有提及精灵主神的名字，甚至连普通的称呼都没有提到，只用“那边的”代替。
　　那位桑德兰大法师仅仅只是进行了一个长生仪式，就能感知到提到他名字的人，那神会不会也拥有这样的能力呢？
　　穿越前那款游戏中神是可以的，那么真实的魔法世界中，应该也是可以的，对于光辉之主这样充满秩序、讲规则的神而言，随便叫也无所谓。
　　但精灵主神可不一样，目前夏多所知的、关于精灵主神的教义，其中最主要的一条就是——“精灵的创造者，生命的守护者”。
　　夏多目前的所作所为，虽然不一定能引起精灵主神的恶感，但应该也不会有什么好感，因此在谈到祂的时候，还是谨慎一些比较好。
　　夏多的指代，亚特伍德立刻就会意了，虽然他早已失去圣力，但长久以来的信仰，让精灵主神的威严深深地印入了他的意识深处。
　　听到夏多如此随意地指代祂，亚特伍德额头不禁冒出了一层薄汗，神情、语气也有些慌张：
　　“领主大人，神不是我们能够议论的。”
　　不过这话刚说完，他就想到自己早已被主神抛弃，心中顿时生出了无尽的失落，以及对夏多那种随意态度的向往，同时又重新坚定了自己的信念。
　　这边，夏多刚刚看到亚特伍德还有些慌张的样子，紧接着又好像变成什么大无畏的理想主义战士了，就连声音语气也变得坚定起来：
　　“大人，如果得不到教团的认可，普通人是无法感知到自然圣力的。”
　　此刻，亚特伍德已经完全认清现实，“对不起领主大人，我之前还对那位抱有幻想，现在看来我再努力也得不到祂的认可，如果大人还需要德鲁伊的话，可以派人要求金橡枝教团入驻大夏领。”
　　邀请那些视森林为亲妈的德鲁伊？
　　夏多摇了摇头，随即有了一个想法，“你有没有想过，不需要信仰那位，也可以获得自然圣力！”
　　这当然是他临时想到的，但也并非没有前因，穿越前玩过的那款游戏中，就有不信仰神而成为神职者的，之所以和亚特伍德说这些，不过是想做一个实验，反正也不会有什么损失。
　　如果说之前随意指代精灵主神的行为让亚特伍德感到不安、向往，那现在夏多的这种更加离经叛道的说法，已经让亚特伍德出离震惊了，同时出现的还有无比的惊惧。
　　于是他说话都开始结结巴巴了，“大、大人，您说的是、是那个意思吗？”
　　“就是那个意思，你怎么看？”
　　“领主大人，我不知道。”
　　此刻，亚特伍德完全想不出任何关于这方面的说辞，只是呆呆地坐在椅子上，许久都说不出话来。
　　夏多见状，知道对方正一时难以接受，便没有要求他立刻给出回答，而是说，“你先回去好好想想吧！过两天我再找你谈！”
　　亚特伍德听后，顿时松了一口气，起身行了一礼，便匆匆离去。
　　……

第586章 新领民到来、学徒总数
　　“唉，单纯信仰某个理念，到底能不能获得圣力呢？”
　　安静的书房中，夏多干脆放下了笔，认真思考着这个问题，但想了一会儿，他又觉得只是空想毫无意义，还是要进行具体的实验才能知晓。
　　接下去，夏多又接连见了领地上的一些关键人物，如死亡教士莫特，领地卫队的西蒙、梅里，砖窑的负责人贾科等等，通过他们了解领地的近况。
　　昨天的那番巡视终究是有些仓促，今天才算是相关人员的正式述职报告，夏多认真听取了他们的陈述、总结，并就诸多问题进行了针对性的问答，最后一一作出了指示。
　　忙完这些，时间已经到了下午，而这时，夏多已经对领地近况有了十分详尽的了解，就好像他一直都呆在领地那样。
　　不过他也意识到一个问题，随着领地逐渐扩大，领地事务也会越加繁杂，像现在这种领主一股脑将全部事务都抓在手中的做法，就有些不合时宜了。
　　因此，夏多觉得是时候任命正式的领地政务官了！
　　……
　　有了政务官，或者更准确地说，有了辅助他的秘书团，夏多就能更轻松地管理领地，将目光主要放在统领全局上，同时将多出来的时间用于魔法研究或者其他私人事务。
　　“等即将到来的这批新领民安置妥当，就立刻任命！”夏多默默做出了决定。
　　等再下一批就是贝莱拉船队送来的人了，她的船队不久前刚刚离开塞汶顿，这一趟一共运了700多人，大概一个多月后就能抵达，有了领地政务官，到时候也可以从容应对。
　　而且还不止这些，贝莱拉还帮夏多联系了其他船队，只不过由于其他船队的档期问题，以及塞汶顿议会召集新领民的时间等因素，到现在还没能出发。
　　不过他们的后劲是很强大的。
　　到时候可能一批就有千百人，而且会比现在更频繁，加上领地的其他事务，如果不任命其他政务官的话，仅凭莱顿一个人是忙不过来的。
　　同样的，为了应对不久后的通讯法器大生产，时之塔那边也需要提前做出相应的调整了。
　　夏多脑海中思绪连连，笔下也不断写写画画，不一会儿，一份领地和时之塔的大致任命名单就出现在纸面上。
　　……
　　第二天上午，五艘满载新领民的货船停靠在临水村码头，由于河道狭窄、码头袖珍，五艘船只能一艘一艘地逐个停靠。
　　这虽然延长了接收新领民的时间，但也让场面清爽了许多，加上新领民在船上的时候，就已经接受了部分训诫、宣讲，因此接收起来也算是井然有序。
　　河岸边，夏多面色平静地看着一个个新领民走下货船，从接收人员手中接过馒头、衣服，然后去到书记员那里登记身份信息，之后再在接收人员的带领下，前往第四居民区，按照家庭分配房子。
　　“莱顿。”
　　“大人？”
　　“再过差不多一个半月时间，还有一批新领民到来，这段时间平整土地可以暂时放缓一些，让木屋制造工坊那边尽快培训出一批可用的木工来。”夏多叮嘱道。
　　以领地目前的标准木屋构件储备，一个半月后的新领民住房应该可以安排，但之后的就不行了，必须提前做好准备。
　　在时间有限的情况下，想要大幅度提高产量，暂时来说，就只能提高木工的人数了。
　　……
　　很快，所有新领民全部下船，看到这里，夏多对莱顿说道：“我要回一趟时之塔，接下来就交给你了，有紧急情况就联系我，通讯卷轴已经你那边应该还有吧？”
　　“有的！”
　　“那就好。”
　　夏多拍了拍莱顿的手臂，算是勉励，随后便呼唤塔灵，引导传送，回到了时之塔。
　　之前和迪恩他们约好两天后去提拉克研究室视察，夏多自然不会食言，不过他这次返回却不仅仅是视察他们的研究进度、布置通讯法器的研发任务，还有一些稍微激进的调整。
　　……
　　时之塔，夏多住所兼私人研究室。
　　刚回来，夏多并没有第一时间前往提拉克研究室，而是回到自己的住所，“塔灵，目前时之塔共有多少学徒？”
　　“代行者夏多，目前时之塔共有学徒392人。”
　　听到这个数字，夏多不禁叹息，有这么多学徒，过去时之塔每年晋升正式法师的却只有个位数，这两年因为夏多的存在，每年新增的正式法师数量略有提高，但也没有超过个位数。
　　夏多继续询问：“塔灵，392个学徒中，有多少是正式学徒？有多少学徒具有施法能力？”
　　所谓“正式学徒”，只是时之塔一家之言，指的是掌握了【修复术】能够为时之塔提供维护服务的学徒，学徒到这一阶段，才可以拥有提问资格。
　　而正式学徒以下，基本与杂役无异，连在课上提问的资格都没有。
　　“代行者夏多，目前时之塔共有正式学徒67人，具有施法能力的学徒152人。”
　　夏多知道这是时之塔的最新数据，任何学徒只要在时之塔内活动，都免不了被塔灵记录信息，这个数据夏多是认可的。
　　当然，他认可的只是数据的真实性，至于他是否满意这个数据，就是另一回事了。
　　夏多当然是不满意这个数据的，在他看来正式法师完全可以速成，即便是以奥术师的标准培养，也不至于才不到一半人拥有施法能力。
　　由此可见，过去时之塔对于学徒的培养基本处于放养状态，即便会为学徒安排课程，但那在夏多看来，那更像是给法师们找点事做。
　　并没有系统的教学计划，以至于每年成为正式法师的人数只有个位数。
　　但现在，夏多要改变这一状况了，不只是为了增加制造魔法物品的法师技工，这其实是他一直以来的一个想法。
　　魔法，在概念上与科学一致，只是名字不同，都是指可验证的知识体系。
　　毫无疑问，法师越多，魔法才能发展得越快。
　　让文明整体攀升，这是夏多乐于见到的。
　　至于发展中可能会遇到的问题，夏多并不讳谈，比如法师过多引起的纷争、私斗，发展过快引起周边的恶意，超级魔法可能对生存环境的影响，等等。
　　但不能因为可能出现问题就放弃发展，发展的问题只能靠发展解决！
　　……
　　之后，夏多又详细询问了时之塔历年来的学徒晋升、法师晋升情况，心理大抵有数了，于是便又命令塔灵：
　　“通知时之塔所有正式法师，后天上午公共层1号会议室开会！”
　　之所以会空一天，主要是考虑到有些人这几天的时间可能已经有安排了，这样提前两天通知，也可以让他们调整安排。
　　得到塔灵通知已传达的回复后，夏多这才动身来到与他的住所处在同一层的提拉克研究室。

第587章 成本设计、制作方式
　　时之塔第六层，提拉克研究室。
　　当夏多来到这里的时候，研究室大门敞开着，一群人正围坐在里面的会客室闲谈，看到夏多过来，一下子，就全部站了起来。
　　夏多眼中闪过一丝疑惑，不过很快反应过来，应该是刚才他让塔灵给时之塔成员发出通知，才让这些人知道他回到了时之塔，并做出这样的应对。
　　理智上，夏多对这样的形式并不认同，但落在自己身上，也确实没到讨厌的地步，略过这些想法，主动上去打招呼：
　　“提拉克，迪恩，你们还专门在这里等我吗？下次不要这么做了！”
　　“我们恰好是在休息时间，也不算专门等待。”提拉克笑着说道。
　　不过夏多可没有把这话当真，如果真是休息时间，那有必要将学徒全部赶走、只剩下正式法师吗？再者，他可没听说时之塔有什么休息时间。
　　即便有，也是正式法师想要休息了，才有休息时间，这跟学徒是没关系的。
　　“好了，不说这些了，带我去看看【警戒护符】吧！”
　　“嗯，夏多法师请跟我来！”提拉克伸手虚引，在前面带路，“【警戒护符】在我的卧室，时刻开启着，还有一件成品被放置在绿珠森林，用来测试它的极限时间。”
　　时之塔的法师私人住所，或者说研究室，内部布局都差不多，从会客室到卧室，也没多远，当两人刚刚踏入卧室范围的时候，夏多便听到一阵刺耳的嗡鸣声，显然【警戒护符】的效果还算不错。
　　在夏多的示意下，提拉克并没有第一时间解除警报声，而是让它一直响着，大概十几秒过后，这声音才停了下来。
　　夏多注意到警戒结界并没有因为警报声响起而消失，于是转身朝会客室方向喊了一声，“迪恩，你过来一下！”
　　听到声音，迪恩快步走了过来，和夏多、提拉克一样，他在刚进入卧室范围内的时候，警报声再次响起。
　　“萨米、埃德里奇，你们也过来一下，同时进来！”
　　萨米、埃德里奇照做了，类似的实验他们研究室内部早就做过很多次了，当他们同时进入结界范围内时，两个几乎完全一样的刺耳嗡鸣声响了起来。
　　这两种警报声虽然听起来像是完全一样，而且重叠起来更像是只有一个声音，但依然能够让人清楚地分辨出是两个声音。
　　夏多看着提拉克卧室书桌上那个差不多可以一把抓起的银色立方体金属块，满意地点了点头，虽然与法师亲自施展的【警戒魔法】还有所差距，但对于身处危险区域的冒险者而言，这样的【警戒护符】完全够用了。
　　“除了外形、体积，其他方面我都很满意。”
　　虽然没有实际拿起来，但夏多很清楚这个银色立方体金属块的大部分成分都是银，重量肯定不小，而且这形状，也不像是方便携带的样子。
　　听了夏多的评价，提拉克解释道：
　　“采用这样的外形，是为了最大化地适应内部的秘银构件，另外，这个体积是最低成本下的最小体积了，如果要调整为其他形状，就需要调整秘银构件，甚至要增加秘银的使用量，想要缩小体积，更需要增加秘银使用量，成本会提高很多。”
　　“没关系，只要能让购买者携带、使用方便，稍微贵一些，他们完全不会在意的！”夏多家乡甚至还有用隐私换取便利的说法，现在他只是稍微提高一下成本，完全不会影响销售。
　　毕竟，这个立方体护符的成本才200金币左右，再提高也会比市场上其他同类魔法物品的成本低，这就是技术进步带来的优势了。
　　而且他这边成本提高了，完全可以同比例提高售价，将这部分成本转移到购买者身上，甚至还要收取产品易用的溢价，这里面可以算计的东西太多了。
　　提拉克似懂非懂地点了点头，“我知道了，接下去我会尽快完成调整的。”
　　“这个不用急，我来除了看看【警戒护符】的情况，还有一件很重要的事，需要和你们说！”
　　回到会客室，夏多正要说出通讯法器的事，迪恩却在这时候插了一句，“和塔灵刚刚通知的后天的会议有关吗？”
　　“无关，但也有关！”
　　夏多扫了一眼众人，见众人满是疑惑，随即便从次元袋中，取出一叠厚厚的资料，递给迪恩，示意他分给众人，然后才解释道：
　　“这些资料记录的是一个新型通讯法术，以及基于这个新型通讯法术的通讯法器的制造资料，你们先大致看一看！”
　　说着，夏多又取出了两个未加密、未封装的半成品通讯法器放在会客室的桌上，这其实是他最开始制造的实验室版本，到现在经过了很长一段时间的测试，却仍未损坏。
　　现在交给提拉克他们，也是为了让他们在进行“【恒久魔法】型通讯法器”研发设计的时候，有个参考。
　　【恒久魔法】型魔法物品，兼具了“秘银构件型魔法物品”和“【魔法恒定】型魔法物品”的优点，当然一定程度上，也兼具了两者的缺点。
　　不过，恒久型魔法物品最大的优势，并不是什么使用层面的优点，而是成本比起那两种制造方法，大为降低。
　　当然，一定要追求精品的话，大部分时候还是用【秘银构件】或者【魔法恒定】这两种方式制造魔法物品比较好。
　　就比如，夏多之前制造的几个通讯法器，就全部是采用【秘银构件】的方式来制造的。
　　……
　　片刻之后，提拉克合上了资料，他看着夏多，眼神中透出些许不解与疑惑，“夏多法师，这个【魔网背景通讯】是2环法术？”
　　“是的！我知道你这边大部分人都没有接触到魔网第二层，不过你也不用担心，不久后情况就会有所改变！”
　　“和后天的会议有关？”提拉克再次问出了这个问题。
　　“对。”夏多并没有隐瞒，也没必要隐瞒。
　　虽然他现在是妮雅的代行者，而且这次从塞汶顿回来前就和妮雅商量过时之塔的转型问题，但法师终究是法师，他不可能一声不吭地就通知转型，他原本就准备提前给时之塔成员透透风的。

第588章 桑杜尔、火球戒指
　　尽管之前，夏多的一些动作就已经在暗示他的意图了，但他的原计划是慢慢来，而现在，他有些等不及了。
　　一方面是塞汶顿之行，让他意识到时之塔和其他法师塔的差距，需要尽快赶上；另一方面也是意识到可能随时出现的战争危机了。
　　因此，他才决定步子稍微迈大一些，必须尽快提高时之塔的整体实力。
　　当然，与之相对应的，他需要做的就不只是透透风、然后潜移默化了，而是需要主动说服大部分时之塔成员。
　　提拉克研究室这边夏多倒是不怎么担心，这里全部是初阶法师，而且大多还都是新晋法师，在时之塔的话语权很低。
　　高阶法师也无需说服，妮雅已经同意了，而艾伯克也不大可能反对，毕竟时之塔转型对高阶法师的影响并不大，而且本质上是提高时之塔的实力，以艾伯克和埃普斯领主的关心，他应该支持才对。
　　夏多真正要说服的还是各个中阶法师，这些人才是目前时之塔的中坚，由于契约的存在，如果他们不同意的话，转型几乎不可能进行。
　　武力说服或许可行，但多少会有隐患，不说别的，如果其他人未来掌握了更强的力量，是不是可以反过来武力说服他呢？
　　不管是从构建良好环境的角度，还是从理性利我的角度考虑，和平对话才是解决争议的最好方式。
　　当然，这一切的前提是可争取的对象；如果是敌人，那自然是要像严冬酷暑般无情，像秋风扫落叶般，清理得干干净净。
　　夏多简单地和提拉克等人说了一下后天会议要讲的内容，随后便在他们全员震惊的目光中，直接传送离开了，该说的已经说完了，让他们自己想想。
　　……
　　回到自己的住所，时间已经不早。
　　白天，法师们确实有很多事情要做，但夜晚才是很多法师最喜欢的工作时间，特别是与施法相关的。
　　由于人的精力有限，即便算上恢复，每天能够施展的法术也是有限的。因而，在临睡前将所有法术消耗干净，其实是大多数法师的选择。
　　无论是进行法术实验，还是制造魔法物品，又或是纯粹的施法练习，都是很好的方式。
　　趁着夜色还未降临，夏多估摸着中阶法师这会应该会有少需空闲，于是便通过塔灵和他们预约明天白天的会面。
　　这当然是为了后天的会议做准备，当然，夏多也不是所有中阶法师都约了，有些人勉强混个中阶法师，其实他们的话语权很低，他知道这些人大概率不会反对他。
　　他需要约的是五个接近高阶的中阶法师，以及伦纳德和塞西莉。
　　其中伦纳德是中阶法师，施法等级6级，虽然距离高阶还有那么一段路要走，但他是埃普斯领主的学生，加上自身的天赋，在时之塔内还是很有话语权的。
　　而塞西莉，虽然只是一个初阶法师，但她却是妮雅的管家，还掌握着时之塔的物资权限，在时之塔的话语权极重，这件事无论如何都绕不过她。
　　夏多不知道妮雅有没有和她透露过，如果透露过，那就方便多了，但不管怎么说，提前约一下，并不是坏事。
　　很快，夏多便收到了中阶法师山德的回复，并约好了见面的时间、地点。
　　不一会儿，伦纳德、塞西莉、德帕克也传来信息，同意了见面的邀请，之后时之塔外务主管、中阶法师沃伦的传讯也到了，紧随其后的中阶法师霍斯特。
　　只有桑杜尔没有回复，夏多不禁失笑，倒也没有太多意外。
　　这家伙在妮雅留在塞汶顿、而他成为代行者的时候，就站出来质疑过，之后两人就没有任何交集，甚至连话都没有说过一句。
　　如果是在吉尔斯高塔，找出几个没说过话的人并不困难，甚至找出几个连面都没见过的也有可能。
　　但时之塔并不是吉尔斯高塔，时之塔的人很少，特别是正式法师，总共就那么点人，夸张点也算得上“低头不见抬头见”了。
　　如今时之塔的正式法师中，夏多没说过话的，大概就只有桑杜尔这一个了。
　　夏多当然不会无限制地等待对方的回复，实际上，通知过后，他就在忙自己的事了，只是一直到他临睡前，桑杜尔也没有任何回复。
　　这虽然不至于让夏多心意难平，但也十分不满。甚至于，他还联想到后天的集体会议，桑杜尔还会不会参加？
　　……
　　第二天，夏多早早醒来，给自己加持好常驻的几个状态法术后，洗漱一番，便一边啃着馒头，一边朝公共层走去。
　　他和那几个人约好的时间都是在下午，上午这么长时间，夏多手上恰好有一些来自迷锁废墟的高品秘银，他打算做个小玩意儿——
　　一个能够激发【火球术】的戒指。
　　事实上，这件魔法物品的设计图以及制造流程，他很早之前就利用平常的空闲时间完成了。
　　原因还要追溯到当初参加萨维尔领奥术竞赛时的一点念想，当时第三名的奖励就是一枚火球戒指，虽然价值比不上夏多第二名的【专注指环】，但那时的他可是非常想要的。
　　只是后来随着自身掌握了火球术，加上对法术战斗理解提升，他也仅仅是将火球戒指的设计完成了，并没有实际制作。
　　而不久前，他在明水商会的船上看到其他法师使用的【飞弹魔杖】，夏多就对火球戒指彻底失望了，即便能够永久使用，但每次只能激发一次【火球术】，多少有些鸡肋。
　　不过出于过去自己的一点念想，夏多还是愿意浪费一些稀有的高品秘银来制作一枚火球戒指，哪怕仅仅是用作收藏。
　　反正等自己施法等级再提高一些，就能够使用【元素萃取】提炼高品秘银，这种来自【投影位面·奥术帝国】的仪式法术，单人施展，夏多暂时还无能为力。
　　当然，如果是多人施展，夏多已经接近最低门槛了，只不过涉及到秘银提炼，他宁还是愿多等一会儿。
　　……

第589章 元素嬗变、魔法版工业母机
　　时之塔公共层，某个独立工作间内。
　　夏多熟练地操控着炼金台上的炼金法阵将一朵来自迷锁废墟的秘银小花软化，随后一阵光影闪现，炼金台上出现了一道道半透明的辅助线条。
　　紧接着，夏多施展【法师之手】这个经典的变化系法术，控制着软化的秘银按照设计图纸，不断抽丝、缠绕，形成了一个微型的密集管网状环形结构。
　　恰似一个细丝织就的戒指。
　　紧接着夏多操控着炼金法阵瞬间将其凝固，而他自己也暂时放弃了对这个秘银结构件的控制，任其悬浮在炼金台上。
　　之后，便是能量核心的装配了，永久性魔法物品中的能量核心一般不会消耗，只是用作魔法物品抽取魔网能量的缓冲，这种机制有点类似于地球上步枪的“自动上膛”。
　　而实际使用下来，作为能量核心的宝石，以及时常有能量在其中循环的秘银结构件，不管最初的品质有多高，长期使用下来，会发生一种被称为“元素嬗变”的现象——
　　宝石、秘银的极小部分会转化为其他物质，从而使得它们本身的品质降低，最终导致魔法物品失效，或者破损，当然也有可能自爆。
　　永久性魔法物品并不是真正意义上的永久、永恒，只不过它的“保质期”真的很长而已。
　　夏多虽然只是打算做一个收藏品，并不准备实际使用，但用料却也没有丝毫马虎，作为能量核心的五色宝石，都是从时之塔挑选的、切割好的高品宝石。
　　特别是其中一颗用作主核心、用来承载火元素循环的红宝石，更是价值不菲，放在过去，他肯定不愿意这么浪费的。
　　而现在，其实还有更好的选择，那就是用奥能结晶充当能量核心，只不过用在一个火球戒指上，多少有些不值。
　　再者，夏多还有一个随身空间需要“充值氪金”呢，他怎么都不会使用奥能结晶的。
　　……
　　等到能量核心装配完毕，接下去只要将其与魔网链接，理论上这个火球戒指也就完成了，一件魔法物品该有的功能它一样不少。
　　只不过，通常而言，秘银丝很软，稍有形变就会导致魔法物品失笑，如果确实有形变需要，那可以提前调整设计图，而这又会增加设计难度。
　　如果没有形变需要的话，那就简单了，封装就行了。
　　夏多也是这么做的，而他这次选择的封装材料和之前制作通讯法器并不一样，戒指作为贴身使用的物品，必须考虑到坚固性。
　　因而他选择的是“银+精金”的组合，大部分是银，少量的精金，既美观、又实用，而且这种非宝石的封装材料，只需要考虑物质层面与魔法物品主体的相容、相隐即可。
　　相对来说，比使用水晶封装要简单一些。
　　夏多对这些流程早已熟悉，加之戒指主体早已完成，这一刻哪怕只是封装成一个铁坨坨，也不影响实际使用。
　　但真要是封装成那个模样，那就完全浪费了他转门为戒指设计的微型密集管网状环形结构秘银构件，夏多当然不会真的封装成一个铁坨坨。
　　依然是那个熟悉的【法师之手】，经过夏多改进，在精细操作上比原版有所提高，或许可以称之为【精细化物质操控术】。
　　理论上，他还可以为每一次的炼金方案设计单独的塑性法术，其他施法者可以照此法术，直接完成类比夏多的操作。
　　只不过塑形越复杂，法术就会越复杂，由人来施展的话，施法难度极高，就算是夏多也是采用辅助线即时塑形的方式来做的。
　　不过日后倒也可以制作专门的、用于生产秘银构件的魔法物品，其中的核心，除了炼金法阵，就是定制化的【法师之手】了，一体成型，不外如是。
　　不过，这需要出货量极大，才有必要专门制造这么一台生产机器，不然的话，还是手工制造成本更低。
　　其实，夏多已经可以想象，未来魔法物品就好比地球上的电子产品，风靡全世界的场景了——
　　浮空城上工厂林立，一件件完全相同的准魔法物品从源源不断地从流水线上产出，之后再由一个个魔法技师将其与魔网链接，最终来到消费者手中。
　　而就算是没有浮空城，流水线式的准魔法物品生产也是可以实现的，唯有一点，夏多至今还没有头绪，那就是“链接魔网”这一环节。
　　只要将这一环节的施法者因素排除，那么自动生成的就不再是准魔法物品了，而是从流水线上一下来就能够实际使用的真·魔法物品。
　　一旦这项技术被突破，那么魔法版的【工业母机】就能够出现了，这样即便是普通人，也可以发展出一个繁荣的魔法文明。
　　只不过这种画风怎么这么熟悉呢，可不就是地球上的科技文明翻版嘛！
　　当然，这不过是夏多的一种想象，现实是否真的能发展到那种程度，还真不好说，其中魔法带来的个体力量，大概就是最大的变数了。
　　如果个体没有力量，只凭外物的话，那地球上的很多经验就可以直接照搬了，但个体是有力量的，而且常常超出体制。
　　或许等未来，外物的发展将个体力量的变数彻底抹平，类似地球上机关枪的出现，那样就又可以照搬地球上的很多经验了。
　　只不过还是那个问题，个体力量能不能容忍外物发展到威胁自身的程度？
　　夏多目前来说是支持的，毕竟地球上刀枪都可以威胁人类，但秩序还是占据主导地位，个体的安全实际上是由秩序维系的。
　　只要秩序合理，夏多没理由不接受，毕竟发展才是硬道理，不发展万一哪天遇到个强敌，难道就直接灰灰了事吗？
　　而只要发展，终究会超出个体力量的极限，这或许就是魔法文明的一次蜕变。
　　能成功，自然有大发展；不成功的话，运气好发展就此停滞，运气不好，掌握强大力量的个体发动灭世灾难，重新培育一波人类也不是问题。
　　真要发展到那种地步就太可怕了。
　　好在如今的耐色瑞尔，一直强敌环伺，不然的话，上层堕落只怕也就是分分钟的事，从这个角度来看，夏多还挺感谢精灵的。
　　不过，他又想到了【密瑟能核】，这玩意儿一出来，浮空城很大概率也会出现。
　　浮空城一旦出现，不说别的，哪怕是不断搞空投，也能够对精灵造成极大威慑，更别说还有终极一跃，直接自己从天而降，甚至于【密瑟能核】炸弹什么的。
　　到那时耐色法师们会不会膨胀呢？
　　而精灵一旦发现耐色人拥有了浮空城，那他们会不会联合起来搞事呢？

第590章 修昔底德陷阱、反对者
　　即便夏多是一个普通人，在有生之年都有可能见到这些情况发生，这也是他一直担心的战争危机，在【投影位面·奥术帝国】中经历过的那种毁天灭地的场景，至今仍时不时地在他脑海中浮现。
　　虽说那场全境大覆灭的主要原因很可能是精灵操控了奥术帝国的边境结界，但不可否认的是，精灵确实具有很强大的力量。
　　至少投影位面中的科曼索，在奥术帝国四十多位大奥术师的压力下，虽然已经渐渐处于弱势，但还能维持不灭，甚至于最终还抓住奥术帝国边境结界的漏洞，一举翻盘。
　　由此推测，主位面的科曼索很有可能也具有这样的实力。
　　一个发展中的国家想要崛起，不免会触及到已有大国的利益，有时候仅仅只是自身的存在，都有可能引发对方的敌意，甚至是杀意。
　　想要和平崛起，何其艰难。
　　……
　　夏多长叹一声，伸手取下了正悬浮在炼金台上的火球戒指，他不断把玩着这枚小巧的戒指，细细观看。
　　仅从外表来看，这枚戒指的主体呈银色，毕竟是封装材料就是银嘛，而且由于加入了一点点用于支持戒指强度的精金，对着光源，隐隐可以看到指环上浮现出一抹蓝光。
　　至于戒面，就是一颗看似平平无奇的红宝石了，这颗主能量核心确实也可以用封装材料封装起来，但因为红宝石太大，那样不太美观，夏多就选择让其外显，形成了一个戒面。
　　其他的能量核心则完全隐藏在戒指主体内，包括秘银构件也是。
　　在外形上，夏多并没有过多设计，一方面他确实不想整那么多花里胡哨的，另一方面也是因为他在造型艺术方面的欠缺。
　　因此，这就是一个简简单单、朴实无华的宝石戒指。
　　而在魔法视觉中，这枚戒指正持续不断地散发着微微蓝光，一定范围内，任何施法者都可以轻易发现它。
　　当然，想要隐藏魔法灵光也是可以的，只不过很少有人那么做，因为这会增加魔法物品本身的复杂度，制造难度上升不少，反而也起不到多少作用，仅仅只是隐藏魔法灵光而已。
　　夏多目前拥有的全部魔法物品，没有一个隐藏了魔法灵光，而这枚火球戒指只是用于收藏，就更没有必要隐藏魔法灵光了。
　　把玩一番后，夏多收起了戒指，并没有尝试使用。这玩意儿，他觉得自己一辈子都不会用上了，或许以后可以把它作为某个奥术竞赛的奖品。
　　这般想着，夏多关闭了炼金法阵，随后便离开了这个工作间，顺着公共层的环形走廊来到了另一个房间。
　　这是一个小型会客室，刚刚在查看火球戒指的时候，他收到了来自塞西莉的消息，约定的时间到了。
　　夏多这才意识到时间已经到了下午，而且塞西莉已经等了一会儿了，而当他进入会客室的时候，塞西莉正抱着一本厚厚的卷册，不断翻查着。
　　咳——
　　夏多轻咳一声，惊醒了塞西莉，塞西莉连忙合上卷册，放到一旁，起身行礼，夏多摆了摆手，示意她坐下说话，随后说道：
　　“这次约你过来，主要是为了明天的时之塔集体会议，你对时之塔的转型怎么看？妮雅有和你聊过这个话题吗？”
　　他知道塞西莉和妮雅的关系不错，而且又是妮雅的管家，很多事也没必要拐弯抹角，便直接询问了。
　　听到这个问题，塞西莉脸色一正，“夏多大人，妮雅不久前刚刚和我谈过，不过我觉得这个计划有些过于激烈了，而且对于物资的消耗也十分巨大，时之塔刚刚摆脱原料危机，我并不认为眼下是转型的最佳时机，另外还有来自传统的阻力，我觉得这件事还是暂缓执行比较妥当。”
　　第一次亲耳听到反对意见，夏多心里挺不是滋味的，连塞西莉都反对他，那其他人就更不用说了，大概只有进学会成员，以及其他能从中获益的法师才会支持他了。
　　夏多相信如果他一意孤行的话，塞西莉虽然有可能会听命执行，但却会失了人心，而且其他法师也不见得就做不出跑路的行为。
　　毕竟，转型最显著的一项就是更换契约，如果夏多单方面要更换契约的话，其他人如果不同意，完全可以离开。
　　这就是法师塔的传统。
　　而在夏多的家乡，也有“君有过则谏，反复之而不听，则去”的说法，有点好聚好散的意思在里面。
　　当然，另一方面，一旦契约达成，如果一方无法履行约定，那另一方就可以发起反制了，但由于法师塔和个人的实力不对等。
　　通常是法师个体违约，法师塔追究；真正法师塔违约，法师个体能做的，大概就只有离开了。
　　目前，时之塔还离不开现有的这些法师，不过夏多有计划逐步培养出后备力量，但这需要时间，偏偏时间就是夏多最缺的东西。
　　看着塞西莉眼神坚定的样子，夏多知道自己是很难说服她了，如果强行拿到明天的集体会议上去说，搞不好就是时之塔分裂、衰落的开始。
　　想了想，人终究还是要屈服于现实，就算是大奥术师都无法随心所欲，更何况他这么一个小小的新晋奥术师呢！
　　不过这并不意味着夏多放弃了他的***计划，计划依然要实施，只是要稍微委婉一些，资源消耗也要少点，而且原本计划中对正式法师，特别是针对中阶法师的那部分可以暂缓实施了。
　　接着，夏多便和塞西莉探讨起具体的实施计划来，有这么一位时之塔物资主管实时做出反馈，夏多很快就调整出一套新计划。
　　至少在塞西莉看来，是勉强能够让人接收了。
　　看着有些面目全非的转型计划，夏多心中叹息，但他知道不这么做的话，可能连转型的机会都不会有了。
　　曲线救国什么的，也不是不能接受。
　　他相信，只要迈出第一步，进步的力量便会源源不断，任何阻碍最终也只能如同用沙子建造的城堡，被海水一冲就垮。
　　……
　　谈妥了计划，夏多心里大概有数了，对接下来的约谈也有了充分的把握，向塔灵询问了一下当前时间，距离他和下一位的约定时间还有一些，于是又顺便问起了桑杜尔的情况：
　　“塞西莉，你觉得桑杜尔是个什么样的人？”

第591章 桑跑跑、赏罚
　　“桑杜尔法师？”
　　塞西莉皱了皱眉，想起了那个在她的印象中很没有存在感的男人，此时再听夏多提起，不免又想到了一件糟心事，“大人，桑杜尔法师怎么了？”
　　“没什么，就是昨天约他今天会面，结果什么回复都没有。”夏多件塞西莉面色有异，于是又将之前的问题再问了一遍，同时又加了一句，“明天的集体会议上，他会不会反对我的计划？”
　　这次塞西莉沉默了一下，像是在认真思索，又像是在组织语言，“大人，桑杜尔法师这个人，我接触得很少，不过有件事可以说一下给大人参考。”
　　“什么事？”
　　“两年前的兽人战争大人应该不陌生吧，那时妮雅也被老领主要求参加战斗了，而且还是在最残酷的正面战场，用来拖住兽人的脚步，方便老领主带人偷袭。”
　　嗯？夏多有些意外，倒不是因为埃普斯领主偷袭兽人老巢的事，这个他早就知道了，而是妮雅也参与了战斗，而且还是正面战场。
　　他之前可一直没听妮雅提过，如果不是今天听塞西莉提起，他还不知道什么时候才会知道呢。
　　而此刻，塞西莉的话还在继续，“那时桑杜尔法师身为中阶法师，也被要求参加战斗，但是，在正面战场的战斗进行到最激烈、最关键的时候，所有人都在拼命，他却想要逃跑！
　　“幸好妮雅当场震慑住了他，不然的话，他这么一跑，其他法师也可能纷纷效仿，那么，那些直接用血肉之躯与兽人战斗的普通士兵，必定会士气大降，正面战场直接崩溃也不是没可能。”
　　说到最后，塞西莉的呼吸都有些急促了，脸色也十分难看，如今这件事已经过去了快两年，可想而知，她心中的不满。
　　夏多听着塞西莉的叙述，心中逐渐勾勒出一个逃兵的形象，他知道正式法师去战场都是有着专门的士兵保护他们的，而他们需要做的，也仅仅只是在关键时刻出手，用法术挽回某个范围内劣势。
　　实际上，只要直接作战的普通士兵不垮，法师是很难受到伤害的，桑杜尔能怕成这个样子，很显然有些出乎夏多的意料，不由得，他又问了一个问题：
　　“桑杜尔是萨维尔领人吗？”
　　这个问题很关键，如今时之塔的正式法师大都是萨维尔领本地人，只有极少数是外地的，如果这个桑杜尔是萨维尔领本地人，那他的逃跑就更加不堪了。
　　夏多的问题，让塞西莉更加不忿，“他就是萨维尔领人，而且当时他的家人就在镇上，不，更准确地说，他当时把他的情妇以及私生子都送到时之塔里面来了。”
　　“……”
　　夏多无话可说。
　　这时，塞西莉又补充了一句，“事后，桑杜尔法师并没有因此受到惩罚，反而老领主还给了他奖励，有时候我甚至希望他真的逃跑成功了，这样就有理由惩罚他了。”
　　对于这个结果，夏多并不意味，刚刚塞西莉讲述的应该是从妮雅那里听来的，而妮雅之所以将给塞西莉听，而不是告诉其他人，很有可能只是闺蜜间的吐槽。
　　当时战场的实际情况，应该是桑杜尔有了逃跑的想法，但被妮雅识破，然后震慑住了他，但也因为仅仅只是想法，所以无法惩罚，反而桑杜尔本身是中阶法师，在战场上也确实出了力，给予奖励也符合规则。
　　夏多大概能想象出妮雅当时和塞西莉说起这件事时的郁闷，至于妮雅是否说谎，夏多并不怀疑，也没必要怀疑。
　　“疏不间亲”、“亲亲相隐”等概念，夏多并不陌生，妮雅和他确实算得上“亲”，而桑杜尔对于他来说，甚至连“疏”都谈不上。
　　只是同处一个法师塔而已，而且，对方还很有可能成为他转型计划的坚定反对者，他又有什么理由为桑杜尔开解呢。
　　只不过夏多的看法和埃普斯领主有点类似，只要桑杜尔没有事实上的违规行为，那处罚也就没必要了，最多是将他边缘化。
　　夏多正思索着未来如何处理桑杜尔，塞西莉突然说道：“大人，我觉得他很有可能反对时之塔的转型。”
　　“嗯，我知道。”
　　其实刚刚塞西莉也是反对的，只不过塞西莉的利益和时之塔高度一致，只要夏多能解释清楚转型对时之塔的好处，塞西莉不难被说服。
　　事实上，夏多之前从未考虑过塞西莉会反对他的可能，现实塞西莉确实反对了，但她的反对也只是反对计划太过激进，可能会对时之塔的收支造成严重影响。
　　倒是桑杜尔就不一定了，普通时之塔成员的利益并不一定和时之塔保持一致，特别是短期利益。
　　总会有些人的目光十分短浅，只能看到自己眼前的一亩三分地；又或者，看得太分明，也太精明，知道从长远来看，自己的重要性会一路下降。
　　至于桑杜尔是哪一种，夏多其实并不关心，他已经和塞西莉大致商量出一个转型底线来，至少不会让大部分人难以接受。
　　而接下去的几场会面，他还会根据这些在时之塔拥有很重话语权的中阶法师们的意见，做出更符合实际的调整，尽量让转型快而稳地推行下去。
　　……
　　“时间不早了，我还约了德帕克法师，先走了。”
　　出于法师的时间不定考虑，夏多约见这些法师的时候，并没有约在同一个会客室，而是有几个人就约了几个会客室。
　　反正公共层这边会客室也挺多的，平常甚至还有在公共层工作的学徒，工作之余到里面休息。当然只要夏多，或者其他法师确定要用某个房间，学徒再想进入的时候就会被塔灵阻止。
　　接下来，夏多依次见了德帕克、沃伦、霍斯特、山德，以及伦纳德。
　　其中德帕克是时之塔的人事主管，沃伦是外务主管，霍斯特是艾伯克的朋友，至于山德，和所有人的关系都不错。
　　但身为法师，最关键的是——他们都接近高阶，其中德帕克，夏多甚至怀疑他已经是高阶法师了。
　　其中一个证据就是，夏多在查询时之塔状态的时候，发现不久前有人进行过5环层次的法术实验，不是别人，就是德帕克。
　　只不过这种事，别人不说，他也不好主动询问。
　　至于伦纳德，虽然只是年轻的、资历较浅的中阶法师，但由于他身份，因此在时之塔的话语权还是挺重的。
　　而夏多一直以来对伦纳德也比较尊重，最主要的原因就是当初是伦纳德带他进入的时之塔，并且给了他在时之塔的“第一桶金”（10份学习卷轴兑换权限以及正式学徒身份）。
　　不可否认，当初那“第一桶金”，对夏多的影响确实十分巨大。
　　如果没有那些学习卷轴，如果没有正式学徒身份带来的便利（课上免费提问机会），那他或许还在学徒阶段挣扎，为那一点纸张、墨水苦心算计呢！
　　哪能成为如今的奥术师夏多！
　　虽然“第一桶金”的背后有木岩的关照，但如果伦纳德真要赖掉的话，夏多拿他一点办法都没有。
　　夏多更感谢的当然是木岩，但伦纳德也确实值得尊重。

第592章 老友、转型小目标
　　在与前面几位接近高阶，同时又手握实权、人脉的中阶法师谈过之后，夏多对于转型计划已经有了更准确、更贴合现实的把握。
　　因而，在和伦纳德见面时，夏多表现得更像是老友间的见面，伦纳德的年轻比他大不了多久，而他由于在投影位面多待了几年。
　　加上地球上现代生活，各种信息纷繁错杂，夏多不管是在心理年龄，还是在生理年龄上，此刻都要比伦纳德年长一些。
　　再加上此时此刻，两人身份力量悬殊，在夏多的刻意亲近下，伦纳德“这一票”被他轻松拿下。
　　……
　　时间很快就到了第二天上午，也就是夏多提前通知的集体会议时间。
　　这天，公共层的学徒们突然发现平常原本很难见到的法师大人，今天一个个地全部出现了，而且还都是前往了一个地方。
　　消息几乎很快传开。
　　另一边，夏多在和进学会的几个法师在奥术花园看过飞马后，前往公共层的路上，不时能听到学徒在小声议论着。
　　他知道应该是有人提前到了，还真是稀罕，法师可能准时、可能迟到，但就是早到的情况十分罕见，看样子大家都对这次的时之塔转型十分关心呢！
　　到了大会议室，夏多一眼望过去，里面层次分明，初阶法师基本都围着中阶法师坐，唯一的例外大概就是进学会成员了。
　　目前进学会中还没有中阶法师，大都是年纪最小、资历最浅的新晋法师。此外，就是数量更多的、还没有成为正式法师的学徒们，只不过这次会议他们还没资格参加。
　　即便这次会议讨论的中心就是学徒！
　　进门后，夏多和熟识的法师们一一点头致意，随后便很自然地就来到了主位，将之前妮雅通过艾伯克转交给他、证明代行者身份的【萨维尔权杖】立在座位旁，之后才坐了下来。
　　霎时间，他感觉会议室内的声音都小了几分，为了这次的会议，他难得收起了自己的【开拓者权杖】，就是为了这时，使用更有象征意义、也更能彰显权威的【萨维尔权杖】，来增加“说服力”。
　　夏多和进学会的那几人大抵是最后几个到来的，他在会议室中还看到了桑杜尔，虽然见面的次数不到，但人他还是认得的。
　　特别是上一次，夏多成为妮雅代行者的时候，他还站出来质疑过，这让夏多印象很深。
　　这家伙终究是没敢直接不来。
　　……
　　不一会儿，最后一个正式法师灰头土脸地过来了，正是西奥雷，这家伙平时就喜欢特立独行，专门搞些稀奇古怪的玩意儿，时不时地就整出些法术事故。
　　因为埃德里奇的关系，光是夏多知道的就有至少四五回，不知道的可能就更多了，今天也不知道他又搞出什么事来了，脸上出现了莫名奇妙的须发。
　　夏多还真担心他哪天把自己给玩儿死了，看了看时间，距离通知的会议时间还差一些，也算他及时赶到了。
　　咳——
　　夏多轻咳一声，声音并不大，但在这间还算安静的会议室里还是十分清晰，一下子就将所有人的注意力全部吸引了过来，包括那些还在小声交谈的人。
　　“各位时之塔的成员！大家或多或少应该都收到一些风声了，现在我要告诉你们的是——消息是真的，时之塔将开始转型！”
　　说到这里，夏多下意识地停顿了一下，想看看众人的反应，有人恍然、有人茫然，但更多的是面无表情，只是静静地看着夏多。
　　哪怕明知道这些人里面没有一个高阶法师，但夏多还是感到了丝丝压力，这大概就是所谓的群众基础了，他越是看重，就越是有压力。
　　如果换成一个完全以自我为中心的人，那他自然不会有什么压力，只管按照自己的心意来就是了，但一应后果也必须他自己来承担。
　　夏多当然也需要承担后果，只不过他选择的是由他主导的集体决策，尽可能地考虑到所有人的反应，所谓后果最多不过是决策失败，下次再来罢了。
　　而不会有独裁者的、针对个人的反噬，或者说有，但体制帮他分担了。
　　相比于一人独裁，夏多的做法或许会在效率上有所不如，但在其他方方面面，如决策的稳妥程度、思维的广度、未来发展的潜力等等，都会优于一人独裁。
　　再者，由他主导的集体决策，也无损于他的威严。
　　面对一群面无表情的施法者，夏多感到压力的同时，也感到了责任，这些无声的注视，分明就是在普通人面前高高在上的法师们对不确定未来的担忧。
　　转型的目的是为了让时之塔快速强大起来，追赶上耐色瑞尔的其他法师塔，并且为未来可能出现的全面战争做准备。
　　不管从短期、还是长期来看，这些法师的个人利益似乎收到了影响，但换个角度，他们或许就能成为未来魔法文明的奠基人。
　　还有什么利益、荣耀比得上这个呢！
　　夏多对此充满信心。
　　会议室内，他继续说道：
　　“各位，内地已经卷起了转型风潮，我们如果落后，将来必定更为艰难，经过我和妮雅塔主、艾伯克法师，以及多位中阶法师的共同商议，决定对时之塔进行转型。
　　“转型暂时将分为三个阶段，逐步施行，目前即将进行的只是第一阶段，请大家保持关注，我也会认真听取大家的建议、意见，这些建议、意见将在未来的转型进程中得到提醒。”
　　再次扫了一眼在场的所有人，夏多发现刚刚还面无表情的法师们，此时脸上的表情柔和了许多，毕竟，夏多给予了他们尊重。
　　但夏多知道，仅仅口头上的尊重并不能解决问题，还是要看转型计划的真正实施情况，如果不能让他们满意，那后续的几个阶段很大程度上无法进行下去的。
　　不过，夏多并没有多少担心，只要计划开始了，那就由不得他们了。
　　“现在我将宣布时之塔转型第一阶段的几个目标——
　　“第一，将全部学徒纳入时之塔的正式序列，并成立正式的学徒管理处；
　　“第二，对于图书馆权限的调整，减少或者免除部分关于魔网本质以及法术原理的书籍的借阅权限、费用，包括但不限于学徒；
　　“第三，对于私人研究室的调整，完善现有的物资划拨规则，并成立正式的审计处；
　　“第四，组织时之塔内部的正式交流会，并形成规范，包括但不限于学徒。
　　“以上四点就是时之塔转型第一阶段的几个小目标了，大家有什么疑问，现在就可以问我了，在我能够解答的范围内，我会尽量解答。”
　　说完，夏多便淡定地朝身后的椅背靠了靠，等待第一个提问者站出来。

第593章 意料之中、意料之外
　　时之塔转型第一阶段的这四个目标，是经过夏多和塞西莉以及其他几位中阶法师反复商讨后，才得出的一个较为稳妥的转型方案。
　　说完这几个小目标，夏多留心观察会议室内众人的表情，有人窃喜、有人茫然，但更多的则是一张张平静的脸孔。
　　没有人提问？
　　夏多当然考虑过这种情况，视线朝会议室一角瞥了一眼，那是进学会成员所在的位置，双目对视，迪恩立刻会意，起身询问：
　　“夏多大人，你刚刚说减少或者免除部分书籍的借阅费用，是真的吗？我们也有机会吗？”
　　“当然是真的！”夏多肯定地说道，“不过，只有关于魔网本质以及法术原理的书籍才在减免范围内，稍后我会在图书馆分出一个专门的减免专区，供大家选择。”
　　魔网本质以及法术原理，其实就是指魔法的理论部分，它和魔法技术（法术）共同构成了整个魔法概念。
　　实际上，仅仅理论部分也是可以带来力量的。
　　夏多愿意近乎无偿地开放这些，虽然在他看来这是发展的必然，但对于耐色瑞尔的法师们来说，无疑是大大的福利。
　　这其实就是奥术师培养计划的一部分，只不过夏多的主要目标并不是这些正式法师，而是那些没能出现在这个会议室中的时之塔学徒。
　　学徒基本上都是在20岁以下，年轻、思维活跃，最适合作为培养目标，而这些正式法师，除了少数年龄较小，基本都是奔四、奔五的了。
　　一大把年纪还没混个高阶法师，潜力终究有限，当然夏多也不排除有大器晚成的人，只不过这种概率实在太小了。
　　他可不认为时之塔能出这么一个。
　　不过，既然学徒能减免，那正式法师不能减免就说不过去了，加上对所谓大器晚成之人那微乎其微的一点期待，夏多将减免开放给所有成员。
　　……
　　有了迪恩的开头，接下来不断有人站出来向夏多提问，并没有出什么非正常状况，也没有什么激烈问题，这当然是因为转型第一阶段主要涉及的是学徒。
　　正式法师们或许能意识到什么，但终究和自己没太大关系，反而有了不少福利。
　　即便是专门针对中阶法师私人研究室的审计处，除了对由时之塔划拨的专项投资进行审计核算，它的存在也能够为各个中阶法师在立项申请上提供便捷。
　　至少流程变简单了。
　　除了那些有心搞小花招的人，正常人都不会排斥审计处。
　　或者说，即便有心搞什么小花招，也不可能当着所有法师的面说出来，毕竟，审计是时之塔官方应有的权利，唯一能反对的大概就只有妮雅了，但她有什么理由反对呢？
　　因此，除了一个中阶法师询问了一下审计处的作用，夏多解释了一下，后面就没有人再询问了。
　　时之塔转型第一阶段的四个小目标，大家最关心的其实还是图书馆借阅书籍费用减免的问题，大多数问题也都是集中在这方面。
　　对此，夏多早有准备，一一解答。
　　……
　　许久，会议室内终于安静了下来，所有人都知道时之塔的转型已成定局了，纷纷将目光投向夏多，而夏多也坦然承受。
　　“各位，希望能与大家共同见证时之塔顺利转型、走向辉煌，关于即将成立的学徒管理处以及审计处，这两个部门需要大家的支持，如果希望在里面任职的，可以通过塔灵联系我。”
　　说完，夏多便宣布会议结束。
　　这次会议基本是按照他的意志、期望进行下来的，唯一让他有些意外的，桑杜尔不仅到场了，而且还没有反对他，甚至还配合似地提了一个不痛不痒的问题。
　　这倒是让夏多准备好的一些后手没有了用武之地，仿佛一拳打在了空处，人有时候就是这样，顺心如意了却偏偏不满意。
　　不过，未来桑杜尔到底会怎样，还要看未来的实际情况，如果他真的一直表现良好，那夏多也就没必要收拾他了，甚至奖励他也不是不可能。
　　……
　　离开会议室后，夏多先是去了一趟图书馆，将其中一个分区临时封闭起来，准备用作减免分区重新开放。
　　之后，他才回到自己的住所，准备根据自己的经验整理出一个减免书目清单，这些事之前他已经在做了，只是还没有完成。
　　而即便完成了，也仅仅只是第一步，清单是清单，书籍是书籍，书籍也需要整理，将一些无关紧要的内容剔除出去。
　　比如，大量篇幅的游记、日记什么的。
　　夏多真正想要的其实是一套“从零基础到成为奥术师的标准教材”，但他也知道短时间内想要获得也不现实，只能先用时之塔现有的书。
　　等以后有时间、有条件，再重新编写一套标准教材也不迟。
　　正当他一边对照着塔灵提供的书目名单，勾勾划划，一边通过塔灵投影观察时之塔内的氛围时，他突然收到妮雅的传讯——
　　“来一下书房！”
　　这么早就回来了？这才上午啊！
　　夏多有些意外，昨晚和妮雅交流时，她说的是晚上才回来，因为她平常白天的时候会在吉尔斯高塔补课，这是她老师安排的任务，轻易不会改变。
　　不知怎么现在就回来了！
　　尽管有些疑惑，但夏多也想太多，将书桌上稍微收拾了一下，便起身前往时之塔顶层，妮雅的书房。
　　……
　　当夏多到达妮雅书房的时候，除了妮雅本人，他还看到了艾伯克、德帕克以及塞西莉，一看到这几个人，夏多大概知道妮雅找他什么事了。
　　左右离不开时之塔转型的事。
　　“夏多，好久不见！”妮雅主动打起了招呼。
　　“呃——”夏多愣了愣，
　　两人在现实中面对面地见面确实已经隔了许久了，还是之前在塞汶顿时候，距离现在已经有一个多月了，他们几乎每天都有联系啊！
　　不过夏多很快反应过来，也说了句，“好久不见！”
　　咳——
　　艾伯克看着两人奇怪的表现，不由得轻咳了一声，“妮雅，刚刚你说你从吉尔斯高塔带了一些书回来？”
　　夏多之前没到，对于之前他们正在谈的事不知情，但听艾伯克的意思，妮雅又从吉尔斯高塔带书回来了？

第594章 新书、家人
　　为什么要说“又”？
　　因为妮雅已经不是第一次这么做了，之前关于“星界法师”以及“位面学者”的训练资料就是她从吉尔斯高塔带回来的。
　　尽管时之塔还没能培养出真正的“位面学者”以及“星界法师”，但那些资料毫无疑问是十分珍贵的。
　　“星界法师”虽然名为法师，但同时还是神职者，相当于“神奥双修”，这些资料对于夏多自身并没有太多用处；
　　但“位面学者”就十分重要了，毕竟，这可是十分罕见的位面领域的知识！
　　而他选定的未来主要研究方向就是位面领域。
　　另外，还有一个专门用于位面探索的法术，【位面同调】，也是妮雅从吉尔斯高塔带回来的。
　　那么，这次妮雅又带回了什么书？
　　夏多期待地看着妮雅，心里不断猜测着可能的书籍种类，如果有创造半位面相关的资料就好了！
　　只是妮雅的回答却有些令人遗憾：
　　“不要看我，这次和之前不同，之前我都和老师说过的，这次我没有去找老师，只是挑了一些不用保密的普通书籍，在奥法联合会一样可以找到。”
　　奥法联合会可以找到，那大概率就是大路货了，不过能让妮雅带回来，想来也是当前的时之塔所不具备的。
　　艾伯克又问道：“是哪方面的？”
　　妮雅回答：“都是学徒级的知识，十分浅显，时之塔不是正要转型吗？我想这些书可能会用得到。”
　　她知道在夏多的计划中，转型的重点就在于培养后备力量，这些书也是她挑了很久，觉得有用才带回来的。
　　只是一听这话，艾伯克不免露出了失望的表情，他更希望妮雅带回来的是高阶魔法书籍，而不是仅仅只有学徒级别。
　　不过，妮雅的话倒是夏多眼睛一亮，他正愁图书馆的减免分区什么时候才能开放呢，有了妮雅带回来的这些书，至少可以先顶一顶。
　　来自吉尔斯高塔的神秘魔法书，想来即便是正式法师也会很好奇吧！
　　至少夏多，就很好奇，他很想知道吉尔斯高塔的学徒看的书和时之塔这边的到底有什么不同！
　　当然，他不可能站在这里就问妮雅要书过来看，但他已经想好说辞了，“我将图书馆的12区暂时封闭起来了，妮雅你把带回来的书放到12区吧，这样减免分区很快就可以开放了！”
　　“好，我现在就做。”
　　说着，妮雅一本一本地从次元袋中取出了大概二三十本书，分成两堆摞在书桌上，紧接着一道白光闪过，这些书全部消失了。
　　“已经送去12区了，不过还没有和防护法阵链接在一起。”
　　“没关系，我很找人处理的。”
　　说着话的时候，夏多用眼角的余光瞥了一眼德帕克，他现在是时之塔的人事主管，当然，这只是他的职务名称，但实际上德帕克的职务权限范围很广。
　　大到各个法师职务的任命，小到每年招收多少学徒，他都有权参与决策。
　　或者说，德帕克管的是时之塔的“政”，而物资主管塞西莉管的是“财”，至于那个外务主管沃伦，实际上类似于“客卿头子”。
　　如果不是正值时之塔转型，需要将所有编外法师吸收进来，放在过去，沃伦在时之塔基本没多少话语权。
　　除了他自身身为中阶法师所带来的那部分。
　　随着时之塔的壮大，德帕克一人执掌“政”务自然会有所不便，夏多准备任命多个时之塔“政务官”，当然这是随着时之塔的壮大逐步进行的。
　　只不过，这种约等于拆分德帕克权柄的事，德帕克会怎么想呢？
　　……
　　夏多在妮雅的书房一直待到了中午，这期间，五个人一起讨论着时之塔转型过程中可能遇到的种种情况。
　　虽然现在已经公布了转型第一阶段的几个小目标，但未来时刻在变，与时俱进也是转型需要做到的。
　　午间，塞西莉邀请众人到她家进用午餐，妮雅和艾伯克欣然接受了邀请，德帕克借口有事拒绝了。
　　至于夏多，因为挂念着妮雅带回来的那些书，加上已经有德帕克拒绝在前，便也拒绝了，直到他到了图书馆，才猛然反应过来。
　　德帕克拒绝倒不一定是真的有事，而是塞西莉的邀请很显然是一个类似家庭聚会性质的午宴，夏多知道埃普斯领主、艾伯克以及塞西莉的父亲塞恩镇长，三人从小一起长大，感情很好，如同家人。
　　塞西莉邀请的是妮雅的丈夫夏多，而不是法师夏多，他不应该拒绝的，不过既然已经拒绝了，这会儿再赶过去，也没多大意义。
　　下次注意就是了。
　　……
　　而在另一边，艾伯克先行跨过传送门，抵达了萨维尔镇，等到妮雅、塞西莉过来的时候，艾伯克已经不见了人影。
　　“艾伯克叔叔肯定是去镇公所找我父亲了，我们直接去我家吧！”
　　“嗯。”
　　妮雅应了一声，便拉着塞西莉消失在原地，再次出现，已经是在一座幽静的庄园别墅中了。
　　仆人们对于领主大人的到来早就习以为常，分出一个去通知别墅的女主人，其他人也并不上前招待，而是任由自家小姐带着领主大人在庄园内四处闲逛。
　　不一会儿，一群女仆簇拥着一个看上去风云犹存的中年妇人，从里间走了出来，看着院子里那两个熟悉的身影，不由得呼唤起来，“塞西莉，妮雅！”
　　“母亲！”塞西莉小跑着扑到妇人怀里，不住地撒娇。
　　妮雅跟在后面，有些羡慕地望着这两人，叫了一声，“塞琳娜婶婶！”
　　“领主大人！”
　　塞琳娜一把从身上撸下自家女儿，想要上前抓起妮雅的手，却不知想到了什么，抬到一半的手又突然放了下来。
　　妮雅眼神中闪过一丝黯然，但转瞬又消失无踪，她主动牵起塞琳娜的手，不再顾忌什么施法者的禁忌，像小时候那样朝塞琳娜身边靠了靠。
　　两具身躯靠着一起的时候，妮雅明显感受道塞琳娜身体有些僵硬，心里不由得一叹，也没再说什么，只是拉着塞琳娜往里间走去。

第595章 子嗣、监控
　　虽然最开始塞琳娜夫人表现得有些拘谨，但在妮雅的主动亲近下，塞琳娜夫人也渐渐放下拘束，和妮雅敞开心扉交谈起来。
　　一直到塞恩镇长和艾伯克回来，两人仍在兴致勃勃地叙着话，倒是有些冷落了一旁的塞西莉。
　　很快，午宴开始，席间塞恩镇长突然提到了一件事，让原本还很欢快的餐厅瞬间安静了下来，“妮雅和夏多法师结婚已经快一年了，不知道什么时候才能看到萨维尔血脉的延续呢？”
　　对于这个问题，妮雅有些害羞，但她也无法回避，只是她很疑惑为什么塞恩叔叔会突然说这些，想到刚刚也就只有艾伯克叔叔提前去见了他。
　　于是妮雅将怀疑的目光转向了艾伯克，似乎在问，是不是你说的？
　　咳——
　　艾伯克尴尬地躲开了妮雅的视线，责怪地瞥了一眼塞恩，他原意是想让塞恩的妻子塞琳娜私下找妮雅说说，但没想到塞恩竟然直接在餐桌上讲了出来，这就很尴尬了。
　　只是妮雅的视线一直没有移开，艾伯克知道此刻如果自己不说两句，这午宴可能就无法进行下去了。
　　“妮雅，这确实是我让塞恩说的，萨维尔家族的血脉一直不盛，我看你和夏多法师相处得挺融洽的，趁着年轻多留几个子嗣，想来这也是你父亲希望看到的。”
　　其实艾伯克心里还有一句话没说，那就是如今时之塔的转型全由夏多一手推动，他有些不放心，如果能有子嗣诞下，那就是亲情与利益的完美统一，不用再彼此防范。
　　只是这种明显功利的话，他对妮雅说不出口。
　　听到艾伯克叔叔提起父亲，妮雅的眼神顿时缓和了许多，不过情绪也低落了一些，眼睛不再盯着艾伯克，而是低着头，看着手里的银匙倒影出自己的身影，陷入了沉思。
　　良久，她才抬起头，看了一眼艾伯克，又看了看其他人，说道：“两位叔叔，你们说的话我都记下了，我会注意的，只是今后还请不要再提这样的话题。”
　　妮雅知道这两个叔叔是在关心她，或者说关心萨维尔家族的延续，但这种私密的事，她确实很难接受被人一再提起。
　　表完态过，妮雅又继续享用她的午餐，只是经过了这么个小插曲，餐桌上的话题变少了很多，气氛也有些沉闷，这让妮雅有些后悔接收塞西莉的邀请了。
　　……
　　就在妮雅期盼着午宴赶紧结束的时候，夏多还饿着肚子在图书馆看书呢，不过他这时也根本不在意饿不饿，实在是吉尔斯高塔的这些书有些出乎他的预料。
　　不说其他，就说其中一本名为《浅析七塔学徒在0环法术施法实践中的常见错误及修正》，书名很长，但一点也不标题党，干货满满。
　　这本书的主要内容和它的名字一样，夏多更愿意将它称为“习题册”或者“错题集”，当然风格也依然保留了耐色法师们叙事为主的写书风格。
　　整本书就是作者以导师的身份和学徒讲故事的形式展开的，虽然这本书的作者自称施法等级只有2级，但夏多相信，这位作者对于学徒阶段的魔法理论、实践水平绝对不低于自己。
　　尽管这本书的内容有些过于繁芜，叙事部分太多，但依然是一本不可多得的好书，如果精简一下，几乎可以称为“学徒必备宝典”了。
　　除了这本书，妮雅带回来的其他书也都各有侧重，各有优点，大致翻完这些书，夏多选了十几本他觉得不错、适合学徒的，放在了减免区，供学徒阅读。
　　做完这些，暂时还不能开放减免区，还需要将这些书链接到图书馆的防护法阵阵列上，虽然这些书本身不值几个钱，但这就是入库流程，夏多觉得没必要改。
　　毕竟，防微杜渐就是从一本不值钱的无名书籍开始的。
　　联系了今天在图书馆当值的法师，让他尽快完全这些书的入库程序，夏多便回到住所，不过他并没有第一时间工作或者吃午餐，而是让塔灵在房间内投影出一幅幅时之塔内部的实时画面。
　　上午的集体会议后，塔灵已经将会议的结果通知到所有人，夏多想看看众人的反应，主要是学徒。
　　不过，就算不看“监控”，夏多也能猜到学徒们的反应，毕竟这次会议的结果对于学徒来说，完全就是一次天大的福利。
　　……
　　时之塔一层大厅。
　　饭点刚过，这里原本熙熙攘攘的学徒们，已经各自散去，除了少数工作，大部分学徒在下午都会有课。
　　如今这里就只剩下十几个还在上启蒙课的普通学徒，去年和他们同一批进入时之塔的学徒大都已经完成最初的魔法启蒙了。
　　就算有些人不识字，但识字与否其实并不影响启蒙，只是后续获得知识变得更加困难，而且识字可以后学，但无法完成启蒙的话，几乎可以说是断绝魔法之路了。
　　其实时之塔除了这十几个还在上启蒙课的学徒，还有更多无法完成启蒙的学徒，只是他们早就选择了放弃，只等混满三年，然后离开这里。
　　一般来说，这十几人如果在一年内无法完成启蒙的话，等到又有新人加入，他们很大概率也会放弃。
　　毕竟，“学不会”可不仅仅只是精神上的折磨，更有金钱上的折磨，而且往往后者的威力更大，不是谁都能坚持下去的。
　　就在众人等待授课的正式学徒到来的时候，这十几人中一个深栗色头发、个子高高的男孩拉着自己身边的金发同伴，小声说道：
　　“罗恩，你收到塔灵通知了吗？听说时之塔要将所有学徒都纳入正式序列，而且还准备在图书馆开放一个专门的减免区，我们的机会来了！”
　　他的同伴似乎有些迟钝，半天才反应过来，“收到了，刚刚吃饭的时候就收到了。”
　　栗发男孩又问道：“那你是怎么想的？法师塔已经准备培养我们了，你还要放弃吗？”
　　“我也不知道，如果这不是法师大人在开玩笑，我想我不会放过这次机会的！”话头一起，罗恩也变得有些健谈了，“如果这是真的，哈利，我们有机会成为法师的！”
　　“是啊，成为法师，我们一定能成为法师的！”栗发男孩哈利下意识地攥紧了拳头，只有成为法师才能杀光兽人，为父母、妹妹报仇。
　　与此同时，大厅内的其他人似乎也听到了他们的对话，不过其他人并没有嘲笑他们的意思，能来这里，谁的心里不存着成为法师的想法呢！
　　于是，在授课的正式学徒到来之前，大家纷纷讨论塔灵通知的真实性，以及对他们的影响来。

第596章 专人专事、反编译
　　看着一层大厅的投影画面，夏多面色平静，转而又看向了其他的投影画面，除了正在上课的，剩下的学徒即便是在工作，也都在悄悄讨论着时之塔这次的突然变化。
　　看到不断有人重拾对魔法的希望，夏多终于露出了满意的表情，过去的时之塔对于学徒实在太过苛刻，就算是为了“割韭菜”，也要等韭菜长大才能割到更多啊！
　　不过，夏多力主着重培养学徒，可不是为了割韭菜，而是为了发展、为了双赢！
　　私心确实有，但却无损这些学徒的利益，反而这些学徒会因为夏多的决定而改变命运，拥有更加广阔的未来。
　　将一幅幅投影画面全部看了一遍，除了少数涉及中阶法师被法术遮蔽的画面，目前大部分时之塔成员的反馈，夏多都已经看到。
　　和他之前所预期的相差不大，总体还在掌控之中。
　　……
　　“塔灵，有没有人给我留言？”夏多突然问道。
　　上午的集体会议上，他说过想要在新成立的审计处、学徒管理处任职的人可以联系他，到现在已经有好几个小时过去了。
　　如果真有人想要加入新部门的话，那现在应该已经有所决定了。
　　“代行者夏多，有一个人留言。”
　　“谁？”
　　“法师何塞。”
　　何塞？
　　夏多脑海中浮现出一个和蔼、微胖的中年人形象，正是何塞法师，夏多在学徒时就认识他了，打过几次交道，不过当时夏多还是学徒，对于何塞法师的善意，他只能敬而远之。
　　等到后来，他成为正式法师后，两人的交集才多了起来，关系也算不错，只比和夏多在学徒阶段就熟识的迪恩等人，稍远一些。
　　何塞想加入新部门？
　　“塔灵，何塞有什么留言？”
　　听到命令，塔灵立刻将何塞的语言留言传送了过来，夏多这才恍然，“果然是想进学徒管理处，难怪！”
　　他和何塞最初的相识，是他在物资管理处兑换学习卷轴的时候，那时何塞特意提醒他，不要过分沉迷法术的效果，而是要深入理解其中的原理。
　　之后的几次偶遇，夏多也都注意到对方在用各种不同的方式给学徒提醒，有点“好为人师”的意思在里面。
　　现在看到他想进入学徒管理处，也就不算什么意料之外了。
　　只不过夏多对新部门的人选早有计划，会上说可以联系他其实只是在试探大家对转型的态度，不反对算是一种，积极拥抱就是另一种了。
　　对于何塞，夏多决定把他安排到学徒管理处，虽然是计划之外，但有那么多学徒，夏多也不在乎再多一个老师。
　　……
　　看完了留言，夏多又开始继续整理之前未完成的减免书目清单，这需要尽快完成，不过之后的书籍内容调整就不需要他亲自做了，交给进学会成员就可以了，他只需要最后完成审核。
　　一直到傍晚时分，删删改改好几回，夏多将清单转去了进学会，接着他再次查看了留言情况，发现除了最开始的何塞，后来陆续又有两三个法师留言。
　　都是想在学徒管理处任职，夏多同样准备按照之前对何塞的处理方式，将他们放到学徒管理处。
　　倒是没一个人选审计处，让夏多颇感意外，这可是实权部门，有时之塔作为后盾，难道还怕那些中阶法师打击报复吗？
　　不过，没人报名也让夏多免去了不少麻烦，他原计划是想从汉斯、斯莱文那几个商会中找几个精通算术的管事过来，专门负责处理审计处的各项事务。
　　专业的事就让专业的人去做，这是夏多一贯的用人理念。
　　但让正式法师在普通人手下干活，对于现在的时之塔而言，还是有些过于超前了。
　　……
　　晚餐过后，夏多收到妮雅的邀请进行【费尔德法术书破解项目】的第一次桥接实验，在之前一个多月的交流中，两人已经对费尔德法术书有了充分的了解。
　　并制定了详细的破解计划，只是碍于实验必须实地操作，两人分居两地很不方便，才一直拖到了现在。
　　夏多对于费尔德的法术书十分期待，收到妮雅的邀请后，他并没有选择步行，而是直接让塔灵将他传送到妮雅的私人实验室。
　　此刻，实验室内光线明亮，宽敞的实验台上炼金法阵已经启动，夏多到的时候，妮雅正在制作桥接实验需要用到的秘银构件。
　　看着妮雅认真专注的样子，夏多笑着说道：“怎么突然要进行桥接实验了，我还以为你会返回塞汶顿的呢！”
　　“……”
　　听到身边熟悉的声音，想到中午在塞西莉家里两位叔叔说过的话，妮雅的心突然一乱，原本正在成型的秘银构件也瞬间散作一片秘银液滴。
　　好在这种程度的反复并不会影响秘银的品质，妮雅定了定心，再度进入专注状态，对夏多的声音充耳不闻。
　　而另一边，夏多并没有发现妮雅的失误，他自顾自地在“冂”型的实验台另一端，将装着法术书的铅盒从次元袋中取出，再小心翼翼地打开。
　　一本浅黄色的法术书正安静地躺在里面，封面上分别用耐色文字、精灵文字写着——《费尔德的奥术手杖》。
　　这就是今晚的主角了。
　　夏多看了一眼妮雅，见她还没有完成秘银构件的制作，就先开始为接下去桥接实验布置起来——
　　一个小型的木制支架被夏多从次元袋中取出，放置在实验台上，紧接着，夏多将费尔德的法术书从铅盒里取出，将其嵌在木制支架中。
　　像是悬空了一样。
　　之后，夏多不断地在这本看似悬空的法术书周围添加更多木制结构，有点像地球上建楼时的脚手架。
　　事实上，这些木制结构其实就是“脚手架”。
　　桥接实验需要对法术书的物理形态进行破坏，但同时为了避免触发法术书的保护机制，还必须维持法术书功能的完整。
　　所谓“桥接”，其实就是用外挂的秘银构件来替代法术书本体被破坏的物理形态。
　　而桥接的过程，其实就是破解的过程——
　　当某一部分被外挂的秘银构件替代时，所产生的反应，就蕴含着这部分的信息，无论是等价，还是不等价，都算是信息泄露了。
　　只不过，只有等价替代，才算是真正的破解，不等价，则意味着有一部分信息被永久损失掉了。
　　这其实就和地球上程序员破解软件源代码类似。
　　夏多和妮雅要做的就是不断对法术书进行局部反编译，直至将所有要素全部解出。
　　至于高于5环层次的要素，则是利用法术原理中的升环原理进行逆向解析，这部分，不管是夏多还是妮雅都没有绝对把握。
　　总之，破解法术书，或者说破解魔法物品，不仅有着原理、操作层面的难度，其本身也是一个工作量很大的系统工程。

第597章 协同共鸣施法、振荡差异
　　没多久，夏多就在“悬空”的法术书周围搭好了细密的木制支架。其实，如果不是担心魔网环境的异常会对破解工作造成影响，夏多更愿意将这些实验全部安排在无重力环境内。
　　尽管设置反重力场的条件比较苛刻（主要是贵，需要恒定），但如果真的可行的话，在无重力环境内进行破解工作会免去很多麻烦。
　　至少刚刚夏多搭建的那些小型木制“脚手架”就不需要了。
　　做完这些后，夏多看向了“冂”型实验台上端，也即中间位置，带有炼金法阵的那部分，此时炼金法阵依然在工作，妮雅还没有完成秘银构件的制作。
　　不过，一旁已经放了好些已经制作完毕的秘银构件了，由于夏多也参与设计了这些秘银构件，因此他一眼就看出这些秘银构件已经足够今晚的实验了。
　　于是，他靠近了两步，来到妮雅身侧，轻轻说道：“这些构件已经够用了，难道你明天不回塞汶顿了吗？”
　　妮雅“手上”一顿，炼金法阵中正在成型的秘银构件一下子散乱开来，不过这一次，妮雅没有继续制作，刚刚夏多的话她已经听到了。
　　她知道自己今天的行为有些异常，按照原计划，准备工作是要提前完成的，而且最重要的是，提前约时间。
　　还是因为中午时两位叔叔的话，让妮雅的心有些乱，她本想先找夏多谈谈，但又开不了口，只能找了个桥接实验的借口。
　　这一刻，妮雅感觉自己的耳朵尖都是火热的，见夏多还在看着她，不禁有些慌乱，竟然忘记了已经制作好的秘银构件是精细的秘银线构成，需要轻拿轻放，她一下子就捏坏了两三个构件。
　　不过这个时候，妮雅不想让夏多看到她慌张的样子，于是强行镇定下来，又拿起了其他的秘银构件，将之前被捏坏的那几个遮掩了过去。
　　“够用了，我知道，那开始吧！”
　　说着，妮雅不去看夏多的眼神，直接绕过开他，来到了费尔德法术书旁。
　　而一旁的夏多见到这一幕，就越发觉得古怪了，不过他也没说什么，眼下还是实验最重要，其他问题可以事后再问妮雅。
　　……
　　妮雅私人实验室，费尔德法术书前，夏多、妮雅并肩而立。
　　夏多小心翼翼地将一组秘银构件安置到法术书周围的“脚手架”上，这一组秘银构件共有十二个，等下就将用它们来替代法术书的一组要素。
　　只有这第一步成功了，才可能有后续的破解，即便之前计算过很多遍，只要小心点基本不会失败，但临到开始的这一刻，夏多还是有些紧张。
　　他看了一眼身旁的妮雅，想要最终确认她的状态，“我要开始了，由我主导，你来配合我！”
　　“好。”
　　妮雅的声音有点小，但夏多还是听得很清楚，收到信号，他也不再犹豫，按照事先准备好的咒语开始快速念诵。
　　……
　　与此同时，魔网瞬间响应。
　　当然，并不是夏多的咒语让魔网响应，而是他在和妮雅进行【协同共鸣施法】，咒语本身毫无意义，只有当施法者选取它们作为某种施法操作的提示，它们才有了意义。
　　人类法师秉承实用主义，虽然有时也会使用咒语进行辅助施法，但他们大多是能用就行，而不会像精灵那样，即便是不需要任何实际意义的咒语，也要刻意追求其中语义的通达，将其变成优美的诗歌。
　　夏多自然没时间、也没兴趣去推敲，将可能就只用这么一次的咒语变成有意义的歌词。只要咒语中每个音节的音调不出问题，其他都是旁支末节。
　　至于配合问题，只要知道咒语规则，两个人的联合施法是最简单的了。
　　如果人多了，就相当于一个乐团，各种乐器的配合，除了总指挥，还会根据法术的构成要素拆分情况，设置分指挥，那才是需要多次演练呢！（指挥要念咒语）
　　事实上，5人以下，只要熟悉咒语的规则，基本不需要什么事先演练，因为只有一个指挥者。而这，也是时之塔中最常见到的情况——
　　一个导师，带两个学徒，时不时来来两次【协同共鸣】实验。
　　当然，夏多和妮雅的情况和时之塔的那些法师截然不同，他和妮雅是为了配合，降低施法难度，是真正意义上的联合施法。
　　而不是像那些法师那样，进行【协同共鸣施法】单纯只是为了压榨、剥削学徒的施法能力。
　　……
　　施法完毕，夏多抹了抹额头并不存在的虚汗，这第一步总算成功了。
　　此时，法术书周围的这组12个秘银构件已经和法术书成为一体。
　　当然，仅仅只是魔法层面的一体。
　　在物理层面上，这12个秘银构件是用木制“脚手架”固定在法术书周围，如果夏多不小心碰它一下，法术书说不定就会因此受损了。
　　夏多手臂碰了碰妮雅，问道：“还能继续吗？”
　　联合施法虽然降低了施法难度，但同样需要消耗精力，他不知道妮雅之前是否进行过法术实验，如果施法疲劳了，那自然就不能继续下去了。
　　“我可以的！继续吧！”
　　有了妮雅这句话，夏多再次开始装配秘银构件，全程注意力高度集中，生怕不小心碰到之前已经经过施法在魔法层面与法术书连接到一起的那组秘银构件。
　　而且，随着外挂的秘银构件越来越多，桥接实验也会逐渐提升，到时候就不是光小心就可行的了，可能还需要一点点运气。
　　很快，外挂的第二组秘银构件已经全部装配完成，夏多再次和妮雅进行【协同共鸣施法】，一段迅捷、急促的咒语念下来，第二次桥接顺利完成。
　　不过，第二次桥接的反馈和预期稍有差别，夏多皱着眉头，正思考哪里疏忽了，妮雅却碰了碰他的胳膊，“怎么不继续了？”
　　嗬！这次轮到你问我了？
　　夏多眉头皱得更深了，除了实验结果的意外，还有妮雅的状态，“不继续了，你看刚刚桥接的这组秘银构件中，土元素的振荡幅度是不是和之前我们预测的有所差异？”

第598章 别猜、变革种子
　　“啊？！”
　　妮雅大惊失色，连忙施展【鉴定术】仔细查看，许久才中断法术，有些庆幸地说道：“确实是这样，幸好你及时发现了，不然法术书可能就要受损了！”
　　“之后的桥接实验需要重新计算、调整，问题不大。不过，你刚刚怎么回事？怎么连这个都没有注意到？”夏多终于忍不住问了出来。
　　其实刚开始，他就觉得妮雅的状态有些奇怪了，只是妮雅不说，他也不好多问，好在施法需要进入专注状态，妮雅并没有在施法阶段出错。
　　不然的话，夏多想哭的心都有了，下次如果再遇到这种情况，一定要提前问清楚，即便不问，也要找个理由暂缓实验。
　　对于夏多的提问，妮雅也不知道如何解释，难道要说刚刚施法结束自己在想怎么繁衍子嗣吗？这种话让她怎么可能说得出口。
　　于是，她只能使出转移话题大法，“不说这个了，对于第二次桥接出现的土元素振荡幅度降低，你怎么看？”
　　肯定是回去坐着看啊！夏多心里吐槽，他不可能站在这里立刻给出结论。需要经过反复计算，甚至还要进行额外的法术实验，才能弄清楚其中的具体缘由。
　　对此，他也只能说：“我看今天就先到这里吧，我觉得你可能需要休息了。”
　　这话让妮雅大感羞恼，连忙顺着夏多的话说了下去，“嗯，那今天就到这里了，我给你开放了这个实验室的相应权限，我不在的时候你可以自己过来进行桥接实验，当然也可以等我回来。”
　　夏多沉默了一下，然后点点头，“行，那我先回去了，时间不早了，你早点休息！”
　　对于妮雅不愿意说出状态失常的原因，他还是有些失望的，不过是人都有隐私，他并不想窥探妮雅的隐私，彼此都需要尊重，只是希望下次不要影响了实验才好。
　　回到住所，夏多耐着性子又研究了一会儿桥接实验的异常，直到困倦渐浓，才上床休息。
　　……
　　第二天一早，夏多早早地来到传送间，妮雅今天离开，夏多过来送她，尽管只是目送她踏入传送法阵，但人与人相处，有时候，形式也必不可少。
　　不过就在妮雅输入吉尔斯高塔的临时通行密钥、激发传送法阵后，等待法阵响应的极短时间内，她突然朝着夏多说了一句：
　　“下次回来，我们要个孩子吧！”
　　话音刚落，一道白光闪过，妮雅已经消失在传送台上，只留下夏多一脸茫然地愣在原地。
　　要个孩子？妮雅说要个孩子？
　　他简直不敢相信自己的耳朵，妮雅竟然会说出这样的话，不过事实就是如此，夏多也不得不相信。
　　虽然不知道妮雅为什么会这么说，但夏多终究没有一个“电话”过去直接问她，他只是自己胡乱猜测着各种可能。
　　一直到下午，夏多前往公共层与进学会成员见面的时候，他还在想着这个问题，心里乱糟糟的，结婚这么久了，要说对妮雅的身体一点都不渴望，那纯粹是自欺欺人。
　　但夏多早已超越一般的生理欲望，“想到”是一回事，“做”本身又是另外一回事了。
　　不管是过去的他，还是现在的他，都认为这种事水到渠成才是最好，他现在和妮雅的关系虽然亲近不少，但还不至于亲近到一起生孩子的地步。
　　夏多想了想，还是觉得无法接受这样的事，至少目前来说是这样。
　　于是，在步入会议室之前，他给妮雅发送了一段信息，大意就是询问妮雅为什么这么说，并委婉地表达了抗拒的意思。
　　……
　　与此同时，塞汶顿，吉尔斯高塔。
　　正在图书馆查阅文献的妮雅，陡然间透过与时之塔塔灵的本质链接，收到了来自时之塔的一段信息，只是刚查看完，妮雅的脸色就一阵红、一阵白。
　　羞恼、气愤、委屈的情绪一下子涌上心头，但又坚强地咬了咬牙，像是想到了什么，轻轻哼了一声，给夏多发送了回复。
　　而在另一边，夏多刚刚迈入会议室，脚步却不由得顿了一下，塔灵给他发来一个提示，妮雅给他回消息了，大意就一句话——
　　我没说过那样的话，你怎么会这么想？
　　妮雅的否认，是在夏多的预料之中，但同时，他的脑海中也闪过一丝后悔询问的念头，人之常情嘛，这丝念头很快就被他压制下去。
　　没有再去撩拨妮雅，夏多径自朝会议室主位走去，他今天约了进学会的人在这里见面，商讨时之塔转型的一系列问题，这是正事。
　　这还是昨天集体会议的那个大会议室，但今天来到这里的人却比昨天多得多，进学会的成员除了正式法师，还有很多学徒。
　　或者说，就是学徒占据了大多数。
　　夏多无意强行捏造出一个人人平等的组织，进学会其实也是分为好几个层级——
　　如，【正式成员】，包括夏多、迪恩、萨米、提拉克在内，全部是正式法师；
　　【预备成员】，指的是只差以升环成为正式法师的学徒，如果有必要，他们可以在短时间内通过1环学习卷轴，快速成为正式法师。
　　但这没必要，被挑选加入的进学会的人，他们的目标可不只是为了混个正式法师的头衔，最合理的做法是按部就班地升级，将来未尝不能搏一搏进阶奥术师的可能。
　　【正式成员】、【预备成员】之下，就是【准成员】了，或者说进学会的发展对象，并且已经加入到进学会的人。
　　而在【准成员】之下，则是更多有心向进学会靠拢，却没能得到进学会认可并接纳的人，可以称其为“积极分子”，严格来说，到这一层级，就不算是进学会成员了。
　　不过时之塔正在转型，学徒管理处成立在即，夏多把这些积极分子也叫过来了。
　　……
　　原本昨天正式法师开会还很宽敞的会议室，今天被进学会的人塞得满满当当，夏多都不需要细数，之前专门在时之塔设置的进学会权限，让统计变得非常简单。
　　正式成员8名、预备成员5名、准成员24名，至于积极分子就更多了，超过前面几级的总和，足有54人。
　　看着这些茁壮成长的变革种子，夏多不由得踌躇满志。

第599章 3级学徒分类、扩招
　　目前，进学会成员中，学徒数量大概占时之塔学徒总人数的五分之一，如果只计算可施法人数的话，能占到一半以上。
　　但这仅仅只是进学会通过内部交流产生的一点点成就，并没有专门培养，由此可见，时之塔学徒的潜力大有可挖之处。
　　来到会议室主位上，看着一张张充满期待的面孔，夏多心里也充满了期待，“各位，塔灵的通知都大家收到了吧！”
　　“收到了！”
　　底下传来一阵稀稀拉拉、还略带拘谨的回应声，夏多知道这是由纯粹力量所带来的压力，他并没有在意，而是继续说道：
　　“时之塔转型需要更多学徒，我准备将学徒分为三级，未完成魔法启蒙的称为【1级学徒】，完成启蒙称为【2级学徒】，完成规定课程的称为【3级学徒】，3级学徒完成【升环试炼】就可以称为1级法师了。”
　　其实，夏多更愿意将他们称为“一年级”、“二年级”、“三年级”，不过学徒阶段只要授课跟得上，完全可以在一两年内完成，不需要拖那么久。
　　当然，夏多这么“123”地分级也略显粗暴，如果可以的话，根据学徒阶段需要掌握的知识，划分出更细致的等级，才更加合理，也会更有效率。
　　……
　　而会议室中，进学会成员们听到夏多对学徒的分级，不禁暗自思索起来，自己能评到几级。
　　与此同时，介绍完学徒分级后，夏多终于讲到了重点，“学徒管理处那边，我有意让进学会负责，所有人都有任务！”
　　“什么？！”
　　这一次众人的反应可比之前激烈多了，一个个地交头接耳起来，夏多也不卖关子，看向迪恩、萨米等八位正式法师，下达了指示：
　　“迪恩，你们八个正式法师，除了在提拉克研究室的工作，在学徒管理处也需要兼一份职，你们轮流带3级学徒，后续如果3级学徒变多的话，我再给你们增加人手。”
　　“是！”迪恩、萨米等人齐声回答。
　　接着夏多又看向了进学会的五个预备成员，继续说道：“吉布森，你们五人作为进学会的预备成员，完全能够评得上3级学徒，由于时之塔人手不足，我希望你们能够成为学徒管理处的授课讲师，负责2级学徒的教学工作。”
　　其实，夏多更希望让正式法师成为讲师，只不过时之塔的正式法师在学徒教学方面，并不一定比得上进学会成员。
　　所谓的正式法师，无非是学会了1环法术，这点对于吉布森五人而言，根本算不上什么难事，只是进学会的惯例是通过【升环试炼】来升级。
　　即，结合自身所学，将原本的0环法术，升环成为1环法术，并借此接触到魔网第一层。
　　这和直接学会1环法术成为正式法师，并无高下之分，只不过这是一个印证所学的机会，类似于升学考试。
　　吉布森等人自然有能力学会1环法术，只不过对于【升环试炼】还没有十足的把握，让他们去教2级学徒，绰绰有余。
　　当然，夏多让进学会成员担任教职，还有一个原因，那就是进学会渗透着他的意志、理念，让进学会成员去培养学徒，类似于理念的传承，可以培养出更符合夏多理念的人。
　　对于夏多的要求，吉布森等人自然不会拒绝，当场答应了下来。
　　之后，夏多就没有再现场任命了，而是对迪恩说道：“我还需要一批授课讲师，为1级学徒启蒙，你觉得谁合适的，会后列个名单给我，至于其他人——”
　　说到这里，夏多的目光在会议室内扫了一圈，“我要你们在学徒之间组织交流会，不限于物品交流，还是知识交流，也不用再遮遮掩掩，我会在公共层留几个大点的会客室作为专门的交流场地，听到没有！”
　　“听到了！”
　　这次的声音，夏多相当满意，结束会议后，他将迪恩等人留下又勉励了几句，这才离开了会议室。
　　……
　　之后，夏多穿过传送门来到了萨维尔镇，在镇公所见到了提前约好的塞恩镇长，时之塔转型肯定少不了领地的各项配套支持。
　　简单地寒暄过后，塞恩递上了一叠厚厚的羊皮纸卷册，“大人，这是您要的资料！”
　　“有多少人？”夏多接过卷册一边翻阅，一边随口问道，“如果抽离这些人，会不会对萨维尔领正常运转产生不好的影响？”
　　“一共6452人！”塞恩镇长回答道，“如果只是儿童的话，影响不大；但有些人已经成为家里的主要生计来源了，一旦抽离，那他们的家庭可能就很难维持下去了。”
　　“嗯。”夏多微微点头，表示理解。
　　既然时之塔要转型，那扩招也是必须的了，三天前，他让塞恩镇长整理出萨维尔领所有适龄青少年的资料供他参考，如果可以的话，他希望将所有适龄青少年都收入时之塔。
　　当然，现实情况肯定没有那么简单。
　　首先就是儿童，虽然可以接受启蒙，但过早地掌握力量并不是一件好事；其次是青年，因为早早地成为了家里的主力，一旦抽离，难道要时之塔出钱养着他们的家人？
　　这么看来，时之塔每年招收刚刚成年（16岁）的人进入时之塔也是有所考量的，魔法虽然是知识，但同时也是力量，慎重考虑并不为过。
　　考虑了一下，夏多觉得第一次扩招还是要保守一些，于是干脆合上了卷册，对塞恩说道：“时之塔需要招收300个年龄在16岁左右的学徒，男女不限，你尽快安排。”
　　“是，大人，300人很容易找齐。”
　　塞恩对于时之塔的转型，也是有一定了解的，自从三天前接到了夏多的命令，他就做了很多准备，其中就有和艾伯克的讨论，但在他心里，他对这个转型计划还是有些不认同。
　　只是对于时之塔的事情，他并没有多少发言权，既然都已经决定了，他也只能照做。
　　夏多倒是没有发现塞恩隐藏的情绪，他见塞恩这么有把握，心里也稍微轻松了一些，“那么这件事就麻烦塞恩镇长了！”
　　“大人，这是我的分内之事。”
　　……

第600章 685名学徒、仲夏节前夕
　　时之塔转型第一阶段说起来只有四个小目标，但涉及到的事可不只有四件那么简单，方方面面、千头万绪，好在夏多早就在盘算着时之塔的转型了。
　　如今做起来，也算是有些心理准备了，离开镇公所后，夏多紧接着又去了利亚顿、汉斯、斯莱文、闪金等四个商会。
　　奥术师亲自上门，借几个善于做账、查账的管事，几乎不费吹灰之力，夏多一到，刚把要求提了一下，人就已经安排好了。
　　夏多在每个商会要了两个人，一共八个人，算是时之塔审计处的最初班底了，至于为什么不找萨维尔领的商业主管戴里克要人，自然是考虑到时之塔的中阶法师和领地商会关系紧密。
　　用那些人，不就等于让他们自己查自己吗！
　　还不如找些不相干的人更可靠，这就类似于第三方机构了。
　　……
　　不一会儿，夏多就带着八个商会管事回到了时之塔，知会了塞西莉一声，便让这几个人入驻了物资处，交接相关文书案卷后，就正式开展工作了。
　　夏多为审计处选择的第一个目标就是“提拉克研究室”，一方面先查自己的嫡系，至少不会有什么反对声，便于审计处快速积累经验。
　　另一方面，就是出于所谓的“公生明、廉生威”考虑了。
　　提拉克等人并未对此有所意见，他们研究室的全都是初阶法师，当初成立研究室本身就是夏多力推的，打破了只有中阶法师才能成立私人研究室的传统。
　　有很多双眼睛盯着他们，中饱私囊他们是不敢的，这也是为什么夏多敢第一个选他们的原因。
　　……
　　接下去的两天里，夏多并没有返回领地，虽然领地刚刚来了一批新领民，有很多事情等他回去处理，但他还是耐着性子组织了两场交流会。
　　一场是初阶法师的，一场是中阶法师的。
　　时之塔转型的四个小目标，其一就是组织正式的交流会，并形成规范。
　　当然，说是交流会，其实更像是夏多在给那些法师上课，时之塔的法师们听课的时候很热情，但轮到他们自己讲的时候，态度就有些冷淡了。
　　只是两场交流会还不足以改变他们的观念，夏多计划每个周都抽出时间组织交流会，一定要将交流的风气拉起来。
　　在交流会期间，夏多让塞恩镇长召集的300新学徒，也已经在时之塔完成登记入册了。
　　为了让这300人尽快进入时之塔，连通萨维尔镇的那个固定传送门都差点被整崩溃了，接连传送300人对于一个原本只用作单人通道的传送门，还是有些负担过大。
　　萨维尔镇这边的固定法阵几乎需要重新修建，代价可谓不菲，从这也可以看出夏多对于时之塔转型的重视了。
　　之后，新学徒入学、分班，夏多几乎每一件事都要亲自过问，除了新学徒，时之塔原有的学徒，也要重新分班。
　　除去那些确实想要放弃魔法之路的学徒，新体制下的时之塔学徒共有685人。
　　其中3级学徒：5人（进学会的预备成员，准法师）；
　　2级学徒：140人；
　　1级学徒：540人。
　　学徒人数来了一个暴涨，教学计划一再调整，夏多返回领地的时间也一再推迟，一直到学徒管理处走上了正轨，时间已经悄然来到了7月底。
　　夏多准备返回领地了，而且短时间内都不会再来时之塔，接下来时之塔这边到底会如何，就要交给时间来考验了。
　　……
　　只不过，还没等夏多返回领地，妮雅倒是先从塞汶顿返回时之塔了。
　　由于两人每天都有通过塔灵或者传讯法器的交流，对于时之塔的近况，妮雅很了解，而对于妮雅在塞汶顿的日常，夏多也不陌生。
　　见面后，夏多猛然想起了妮雅上一次离开前说过的那句话，不由得打趣道：“妮雅，要孩子吗？”
　　“……”
　　妮雅白了夏多一眼，很果断地没有接话，而是熟练地转移话题，“明天就是仲夏节了，你不留下来吗？”
　　“留下来？留下来要孩子吗？”
　　“你——”妮雅好气，“好心留你一起过节，你怎么老是提说那个！”
　　好吧，夏多知道过犹不及的道理，于是收起笑容，正色道：“抱歉，下次不说了。至于留下过节，还是算了，领地上一堆事等着我回去处理呢，如果没有其他事的话，我现在就要走了。”
　　夏多这么干脆地道歉，倒是让妮雅有些不好意思了，语气顿时就软了下来，“也不差这一天嘛！”
　　“呃——”夏多没想到妮雅会这么说，不过想想去年的仲夏节，埃普斯领主身中诅咒进入了静滞间，可以说约等于去世了，而妮雅的母亲，在她出生的时候就死了。
　　如今，她就只有自己这么一个亲人了，虽然更多还是契约层面的，但那也是亲人，或许妮雅感到孤单了。
　　强大如奥术师也会有如此凡俗的情绪，想到这里，夏多看向妮雅的目光中不禁多了一丝怜惜，同时他也想到自己远在另一个世界家乡的亲人。
　　想到在这个世界上，将在未来陪他走过漫漫长路的或许就是眼前的妮雅了，夏多还是做出了决定，“我留下来！”
　　紧接着，他明显感觉到妮雅情绪的上升，不过他的事也不仅仅是答应多留一天，领地那边还是要知会一声，以免那边以为这边出了什么意外。
　　当着妮雅的面将多留一天的消息发送回领地，之后两人便一同来到妮雅的私人实验室。
　　虽然夏多答应留下来过去，但仲夏节是明天，今天该做的事还是要做的，费尔德法术书的破解进度虽然不快，但始终在坚定不移地推行着。
　　上次的桥接实验后，夏多每天都妮雅联系，讨论桥接方案，对于上次桥接的那组秘银构件中的土元素振荡异常，他们也已经找到了原因，并对之后的桥接方案进行了修正。
　　这次两人有信心桥接三组秘银构件，如果一切顺利的话，再进行七八次桥接实验，差不多就能找到法术书的“锁”了。
　　之后就可以采取针对性的措施，从而加快破解速度。
　　对于这本法术书的内容，夏多可是好奇得很呢！

第601章 博努4号、冰可乐
　　因为这本法术书的名字就叫“费尔德的奥术手杖”，夏多特意寻找过关于费尔德的信息，但无论是时之塔，还是奥法联合会，抑或是吉尔斯高塔，都没有关于他的任何记载。
　　能制作出法术书，至少说明费尔德是一位高阶法师，夏多找了好几个地方都没找到关于他的信息，至少说明这位费尔德在当时名声不显。
　　又或者隐藏着什么秘密。
　　总之，这本法术书很能勾起夏多的探求欲，加上夏多自身对于制作法术书也有诉求，因而他几乎将破解这本法术书当成目前的主业了。
　　除了每晚和妮雅的交流，白天空闲的时候，他也会独自研究一会儿。
　　这第二次桥接实验没有出现任何意外，一切反馈数据都如他和妮雅之前讨论预测的，但即便如此，桥接进度也不可能推得太快。
　　这类似于连锁反应，1-2-3-4-直至更多，每一步都有可能出现异常，然后影响到后面，因此每一步桥接后都要进行复查、验证，相当繁琐。
　　在桥接完3组外挂的秘银构件后，便算是结束了这次的桥接实验，夏多和妮雅也各自离开了实验室。
　　……
　　第二天就是耐色历836年的仲夏节了。
　　时之塔放假一天，当这主要是针对正式法师，新制度下的时之塔学徒更像是夏多家乡的学生，每天都要忙着上课、练习，虽然脱离了庶务，但同样的放假也轮不到他们了。
　　某种程度上，他们比过去更像奴隶，但这是做自己的奴隶，而不是他人的奴隶。
　　过去时之塔对于他们的学习不做要求，随便他们学成什么样，只要每天的工作别落下就行了，但现在不同了。
　　新制度下，时之塔学徒如果不能在三年内成为正式法师，就必须偿还这三年的学费，差不多1000金币左右。
　　虽然这个数字并不高，但如果只是普通的农民家庭，可能一辈子都攒不到这么多，他们怎么可能不拼了命的学习呢！
　　当然，正常情况下，这些学徒即便不能成为正式法师，时之塔也会提供工作机会，比如魔法技工或者“施法电池”什么的，工资还算可以，不至于让他们无法还钱。
　　也正因为有这样的保障，这些学徒才愿意签下这样近乎对赌的契约。
　　……
　　天还没亮，夏多就和妮雅一同来到萨维尔镇，一同参加仲夏节庆典的升阳仪式，迎接太阳升起。
　　升阳仪式过后，夏多抽空从萨维尔镇传送回大夏领，虽说答应了妮雅留下一起过节，也确实联系领地那边了，但真到了这天，他还是有点不放心。
　　匆匆转了一圈，确定没有问题后，又传送回萨维尔镇了，整个过程不过几分钟时间。
　　地球上有“科技以人为本”的说法，在魔法世界，法术自然也能解决很多痛点，就比如【传送术】。
　　如果是在高阶之前，那夏多确实没办法在短时间内往来两地，但高阶之后，【传送术】已然成为日常标配了。
　　如果完全不考虑研究、练习的需求，将全部法术都只用作日常的话，还会更方便。出门脚都不用沾地，近处飞行、远处传送，又或者干脆坐在屋内，用法术代替自己出行、娱乐。
　　个体的施法能力终究是有限的，由此，夏多也越发确定魔法物品在未来的广阔前景。
　　……
　　神殿内花园。
　　尽管早已过了繁华盛开的季节，但在这热情的盛夏，绿树枝繁叶茂、青翠欲滴的场景也十分可人。
　　夏多和妮雅在一处树荫下，相对而坐，神殿外中心广场上此起彼伏的欢呼、呐喊、叫卖声传到这里，已经渐渐朦胧，这里与神殿外仿佛隔了一个世界。
　　淡淡的圣力光辉在花园内流淌，偶尔从树枝间飘落，像是一缕阳光撒下，别有一番趣味。
　　夏多端起茶杯，轻轻抿了一口，虽是热饮，但入口先暖后凉，更似冰块印在额头，让人精神为之一振，将【深红庇护法袍】也难以抵挡的盛夏暑气一下子便驱离开来。
　　若说这精灵热饮还有什么不好，唯一的不足之处大概就是它的卖相了——黑漆漆的不透明液体，怎么看都有点像刷锅水。
　　这茶的正式名字叫做“博努4号”，精灵特产，萨维尔领但凡有点财力的人，都会在家里备上一些，长期饮用提神醒脑。
　　夏多第一次喝这个，还是在帕蒂夫人家里，当时还把这精灵热饮喝出了冰可乐的味道，现在想想还真是挺像的。
　　要不是这个世界的物质根基是元素，而不是原子，他都想搞点二氧化碳出来了，实在是太怀念汽水的味道了。
　　或许是见夏多特别喜欢喝茶，妮雅突然说了一句，“也不知道这茶还能喝多久？”
　　嗯？喝多久？
　　夏多放下茶杯，看向妮雅，“什么意思？”
　　“我刚才过来的时候去了趟塞恩叔叔那边，他告诉我说康尼菲拉城那边的贸易已经接近停摆了，而领地的‘博努4号’就是从康尼菲拉城那边运来的。”
　　说着，妮雅不禁流露出担忧的情绪，夏多听了也感到些许压力，他知道妮雅当然不是担心未来没茶喝了，而是担心康尼菲拉城那边的情况会不会影响到萨维尔领。
　　更直白地说，就是卓尔会不会打到萨维尔领。
　　科曼索正在和卓尔开战并不算什么大秘密，至少夏多在七月的奥法联合会月刊上，还看到过这么一条消息。
　　对于卓尔是否有可能打到萨维尔领来，夏多确实无法确定，但他知道卓尔最恨的应该是精灵才对，于是安慰道：
　　“科曼索总不至于将卓尔放到地面上来吧，真把他们放出来，该头疼的也是科曼索精灵才是！而且我们和科曼索之间，还隔着个康尼菲拉城呢！不用太担心！”
　　妮雅朝东方看了一眼，轻轻叹了口气，“但愿如此吧！”
　　……
　　闲适的时光总是过得很快，不知过去了多久，安布里尔主教突然走了过来，对夏多妮雅两人说道：“时间差不多了，仪式要开始了。”
　　夏多这才恍然，原来时间已经到中午了，仲夏节庆典会持续一整天，但有三个重要仪式会需要夏多和妮雅参加，当然主要是妮雅，夏多是陪她参加的。
　　早上的升阳仪式，两人已经参加过了。
　　正午的时候，会有一个祈福仪式，仪式结束后，领主——也就是妮雅，需要给领民分发圣水。
　　一直到晚上还有一个仪式，通常被称为“休眠仪式”，这个仪式过后，差不多就到第二天了，仲夏节庆典到这里就算全部结束了。

第602章 精灵避难者
　　夏多虽然并不信仰光辉之主，但他还是一丝不苟地完成了整个祈福仪式。一方面，光辉之主是真实不虚的伟大存在，另一方面，则是出于领主职责了。
　　在夏多家乡，有“神道设教”的说法，即，通过鬼神之说教化人民，或者引申为借助神秘教化人民，放在耐色瑞尔，也差不多。
　　光辉之主真实不虚，但领主借助光辉之主的教义统治领民，同样也是真实不虚的。
　　祈福仪式后，便是分发圣水了，夏多有过去年的经验，今年做起来就游刃有余了，将一瓶瓶圣水递给一个个狂热的领民，时不时地还勉励几句。
　　圣水分发会一直持续到太阳落山，夏多和妮雅当然不可能一直在这里发圣水，意思几下就可以了，展现出领主与民同乐，后面会有专门的神殿祭司接手。
　　……
　　再次回到神殿内花园，夏多和妮雅也不再只是干坐着喝茶、闲聊，而是各自拿出了自己的法术笔记，进入了研究状态。
　　偶尔抬起头，喝口茶，聊两句，又再次投入到魔法的世界中。
　　不知过去了多久，一位神殿祭司突然到来，打断了夏多的工作状态，“夏多大人，帕蒂夫人想见你，她出示了你的私人徽记。”
　　“帕蒂夫人？”妮雅闻声已经合起了手上的笔记，看着夏多，眼神中似有探究之意。
　　咳——
　　“让她到这里来吧！”
　　夏多先是和这位前来通报的祭司说了一声，待他走后，才对妮雅解释道，“之前帕蒂夫人雇我当她商会的法师顾问，去年的今天，雇佣合同就解除了。”
　　去年的今天，就是他和妮雅在光辉之主的见证下缔结婚姻的时间，夏多这么一说，妮雅就又低下头看笔记去了。
　　夏多能理解妮雅怀疑他和帕蒂夫人有猫腻，他自己还曾经怀疑过埃普斯领主和帕蒂夫人有猫腻呢！
　　在这个世界，不掌握魔法却拥有大量金钱的寡妇，怎么看都像是背后有人的样子。
　　……
　　不一会儿，帕蒂夫人便带着一阵香风来到夏多所在的这棵树下，香味很好闻，但夏多却皱了皱眉，如果这是某种剧毒的话，那他大概是跑不了了。
　　又或者有种无色无味的烟气型剧毒，那岂不是连怎么死的都不知道？
　　但随即，夏多就自嘲一笑，还真是被迫害妄想惯了，先不说无色无味的烟气型剧毒有多难得，散于空气中也不见得能吸入多少计量。
　　再者，他还有血脉能力【风之掌控】，能够掌控周遭空域，毒气想要近身可不是那么容易的，也就是今天是在神殿中，他才没有将周遭纳入掌控之中。
　　如果是在外面，夏多至少也会将皮肤表层的空域纳入掌控，任何烟气想要近身至少要经过一层空域过滤，想要通过这种方式毒到他，几乎不可能实现。
　　“大人！”
　　帕蒂夫人的声音顿时将夏多的思绪拉回到现实，他抬头看了一眼这个年轻貌美还掌控一家商会的寡妇，时间早就抹去了帕蒂夫人身上的悲伤气息，不过——
　　“帕蒂夫人，在这种情况都要找过来，有什么要紧事吗？”
　　“大人，我——”帕蒂夫人虽然是正对着夏多，但眼神却总不时往妮雅身上飘。
　　夏多顿时明了，替她回答：“你找妮雅？”
　　“是的。”帕蒂夫人似乎是担心夏多怪罪，连忙解释，“我有一件很重要的事，必须向领主大人汇报。”
　　这时，妮雅终于放下手里的笔记，抬起头，“什么事？说吧！”
　　“是，领主大人！”
　　有妮雅开口，帕蒂夫人终于松了一口气，“是这样的，大人应该知道利亚顿商会和精灵的关系，昨天那边突然联系我，说是想来萨维尔镇暂住一段时间，我不敢答应，想先告诉领主大人。”
　　“为什么不敢答应？不就是精灵嘛，萨维尔镇又不是没来过精灵，就算是暂住，也没什么大不了的吧！”夏多突然插了一句。
　　“大人，情况不是这样的。”
　　帕蒂夫人像是十分着急，“他们是准备全族一起过来，以前从来没有过这种情况，这很不寻常！”
　　“不会这么巧吧？！”
　　夏多看了一眼妮雅，正好对上她同样惊讶的表情，两人在上午的时候，才刚刚谈起科曼索和卓尔的战争，没想到下午就听说有精灵想要过来避难了。
　　是战争发展太快，局势真的不妙了？还是单纯就是精灵太过怕死，一点风险都不想担？
　　“精灵没有说是因为什么原因要来萨维尔镇暂住？”还是夏多开口了。
　　帕蒂夫人摇了摇头，“他们没有说原因，只是说要全族过来暂住。”
　　“那他们全族有多少精灵？施法者有多少？最强者是什么级别？”夏多又问。
　　不管是真·暂住，还是真·避难，那些精灵都是想到萨维尔镇来的，那么施法者的数量就很重要了。
　　目前时之塔并不在萨维尔镇上，即便可以远超引导法术降临，但这对于真正的施法者而言，这种程度的法术威慑并没有多高。
　　施法者还是尽可能少一些比较好。
　　只是帕蒂夫人的回答却让夏多倍感压力，“据我所知，银叶家族正式成员不到一百，其中施法者超过半数，最强者是他们家族的一个长老，是费尔伯斯的祖先，传闻他曾经和萨维尔大奥术师交过手。”
　　不过妮雅却突然笑了，“你说的那个长老是叫奥博莱恩·银叶吧？”
　　“是的，领主大人怎么知道？”帕蒂夫人很是惊讶。
　　对于这问题，妮雅并没有回到，她只是说，“这件事我知道了，庆典还在进行，回去吧，不用拒绝他们，让他们过来就好了，我正好有些问题想问他们呢！”
　　“这——”
　　帕蒂夫人有些犹豫，但领主大人已经这么说了，她也不好再说什么，于是对夏多、妮雅行了一礼，然后便离开了。
　　……
　　帕蒂夫人走后，夏多立刻问妮雅，“那个奥博莱恩·银叶有什么问题吗？你怎么提到这个名字，就答应让精灵过来呢？”
　　“不用担心，那个奥博莱恩·银叶，就差不多类似人类的高阶法师吧。”
　　再次提起这个名字，妮雅忍不住又笑了，“我在先祖留下的笔记上不止一次看到过这个名字，当时先祖刚来南境开拓新地，就有一群精灵过来找麻烦。
　　“当时和先祖交手的是一个名为‘奥兰多’的精灵法师，先祖轻松取胜，之后一个眼神就将当时一同过来找麻烦的奥博莱恩·银叶吓得瘫倒在地，于是先祖就时不时地在各种笔记中提起这件事。
　　“如果银叶家族那些精灵的最强者就是奥博莱恩的话，根本不必担心，在先祖消失后，奥博莱恩曾经暗中来过萨维尔领，结果被我爷爷发现，然后狠狠教训了一顿，这才是奥博莱恩真正的交手记录。
　　“大概也就是人类的高阶法师层次，这些年就算有所长进，也不会超出萨维尔领的应对范围，反而他们带来的关于卓尔的第一手信息更为重要。”
　　“……”
　　原来真实情况是这样的，夏多听了若有所思，感情那所谓的“银叶家族”就是个精灵版“寻常人家”，所谓的交手，也不过是往自己脸上贴金。
　　还真是——精灵。
