本书名称: 奥灵猎人
本书作者: 鹏创
本书简介: 诡异万象的奥灵迷宫将世界分为里外两侧，里边是被圣光普照的人类净土，外边是被深渊盘踞的恶魔炼狱。
圣光的自白：“我热爱着人类、文明、繁荣......”
深渊的煽动：“吃就完事了！将一切无机物当做点心，将一切有机物当做主食！大家既是食物，也是食客，来，别客气，先被吃，再去吃！”
怪物们的怒吼：“吼。”
骑士的精神：“生是教会的人，死是圣光的魂！”
猎人的文化：“你好，我已经从梦境里讨来了力量，所以请问什么时候可以开始猎杀？”
『原创世界观，伪克苏鲁氛围，以带脑子的异能战斗为核心内容，敌人的智商与难度逐级递升，打斗情节偏多偏长，请书友们谨慎入内！』
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017422213

第一章 耶尘
　　白雪皑皑的山林之间，一位少年正倚靠在一棵枯朽的树木上，低头专心致志进行着手头上的动作。
　　而在他身后百米开外的雪地尽头，五道白影踏着一路雪花，朝着少年疾掠而来。
　　它们披着雪白的毛色，露着尖锐的獠牙，其真身正是这片山林中赫赫有名的猛兽，雪狼。
　　而如今那倚靠在树边的少年，正是雪狼们狩猎的目标，同时也是复仇的对象。
　　少年名叫耶尘，十七岁，有着一头乌黑浓密的卷发，身穿一件保暖厚实的狼皮大衣。
　　他自幼成长于这片永远飘散着雪花的世界，如今之所以会出现在山中，乃是为了狩猎狼群，以此磨练自己的战斗技巧。
　　一位土生土长的本地人，这就是耶尘的身份。
　　打从五岁起，少年就在他老师的督促下，一直进行着充满了厮杀的修行生活。
　　此时此刻，耶尘的脚边，已然躺倒了五头雪狼的尸体。
　　其中三头皆是死于腹腔或是后背的弹孔，剩下两头则是死于脖间的刀痕。
　　五头死相狰狞的野兽，正在悄无声息地流淌血液，将惨白的雪地沾染上刺眼的红。
　　不过，耶尘对这些尸体并没有任何的想法，一眼都没有瞧，对于这些修行中的日常要素，他早已见怪不怪。
　　只见耶尘的右手，眼下正稳稳拿捏着一把甩出了转轮的银色左轮手枪，而左手则不慌不忙地将黄铜色的弹药一发发装填于弹巢之中。
　　待到后方那三头狼与自己的距离拉近到三十米以内，装填完毕的耶尘终于离开了树木的掩护，目光快速扫了扫前方那五名怒火冲天的复仇者，旋即抬起枪口，左手连压击锤，右手连扣扳机，毫不犹豫朝着最前方的三头雪狼依次打完了转轮中的子弹。
　　这三头野兽收获的子弹不多不少，各自都是两发。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　随着枪火之声于寂静的雪林间爆发，两头雪狼应声翻倒下去，但是中间的那头却是堪堪避开了两发左轮弹头，带领着剩余两名同伴朝耶尘狂奔而来。
　　“啧。”
　　耶尘因为枪法的失误而下意识皱皱眉，迅速收起左轮，将腰间长刀一抽而出。
　　那是一把细长的直刀，表面沾满了鲜红的狼血，无声散发着杀戮的寒气。
　　残余的三头雪狼动作娴熟地将耶尘围成一圈，想要觅其破绽，一击必杀。
　　见到此状，耶尘却是不慌不忙，右手紧贴刀镡，左手握住柄末，以标准架势持稳长刀，而后，两腿泛起奇异光芒，整个人当即快如残影，电光石火之间，就与其中最近的一头雪狼擦肩而过。
　　唰！
　　凌厉的刀光，在空气中飞掠出一条顺滑的曲线，在这头野兽反应过来之前，就已是利落地抹过了它的脖间。
　　下一秒，狼血飞溅，身首分离。
　　紧接着，剩下两头雪狼继承了同伴的遗志，悲愤狂暴地扑向了耶尘的背面，企图将他扑倒在地，狠狠咬断他的喉咙。
　　只不过，少年的四肢却在此刻再度泛起了一阵奇异的光芒，令得他在力量与敏捷上皆是获得了明显的强化。
　　只见耶尘脚步回旋，当即如同陀螺一般在洁白的雪地间拖拽出一条急促的弧沟，不仅一举绕开了两头野兽的扑击，更是迅速滑步到它们中间的位置，而后，左手携刀一挥，利落地切开了左边雪狼的后颈，右手握拳一出，直接将右边整条雪狼径直轰飞至十米开外。
　　嚓！
　　被刀劈中的雪狼，血溅当场，一命呜呼。
　　咚！
　　被拳捶飞的雪狼，则是倒在远处的雪地间，翻滚晕乎一阵后，立马转身疾逃。
　　耶尘望着逃窜者离去的身影，本想就此将其放过。
　　然而，一种奇妙的狩猎本能，却是在此刻操纵起耶尘的双手，令他有条不紊地将古铜色的子弹，再次装入那把银质左轮手枪之内......
　　砰！
　　随着雪林间又一次枪声的响彻，那最后一头狼最终也是断送了气息，彻底栽倒在了耶尘的手里。
　　“十头雪狼，不用老师帮忙就尽数解决了......这奥灵之力，倒真是好用。”
　　耶尘扫视了雪地上的尸体们，然后不禁握了握拳头，一边感受着那种充盈澎湃的力量，一般喃喃自语赞叹非凡。
　　凭借一把六发左轮，一柄细长直刀，独自猎杀十头结队捕食的雪狼，倘若没有奇异能量的加护，这等行为以壮年男性的身体素质都是极难做到，更别说尚且还只是十七岁少年的耶尘了。
　　若是换做一个月以前，耶尘最多杀到第五头雪狼，就会因为迟钝的动作为众狼所扑倒。
　　而一旦到了那种情况，数道金光就会如往常一般自云端上的穹顶射下，横跨数公里的高空，笔直贯穿这些雪狼的脑干，从而救下耶尘的小命。
　　不过伴随着这段时间对于奥灵气息的感知愈发敏锐，耶尘对于奥灵能量的掌控也是变得更加娴熟。
　　这是一种由心灵深处感知到了某种召唤而获得的能量，耶尘不知道它的具体原理，但却深知一旦有了它的存在，自己的力量、敏捷与感知就会呈现爆炸式的增长，最终令他的动作迅捷如电，力量威猛如雷，轻而易举地猎杀了狼群，着实是个奇妙到令人惧怕的好东西。
　　刺骨的寒风迎面吹来，打断了耶尘的发呆思绪。
　　他打了一个冷颤，旋即也不打算在这片雪林中浪费更多时间，掏出剥取专用的弯刃小刀，一顿娴熟的切割手法便是将猎物们的毛皮与肉材通通收割......
　　将其装袋完毕后，耶尘即是快步下山，试图尽快返回至远方另一座雪山腰间的老旧教堂，同时也是他这些年以来一直居住的家。
　　不过，就在耶尘携带着皮肉，还未走出百步之外，他的后方立刻响起了一连串的震动之声。
　　咚咚咚——
　　耶尘听闻，脸色一变，目光回转，只见他此时身处的这座雪山山头，已是掀起一片白蒙蒙的浪花，直朝耶尘这边冲刷而来。
　　糟了，雪崩！
　　耶尘于内心一声惊叹，当即开始在四周寻找着诸如巨岩一类的可躲藏地带，然而找来找去也只能找到一片干枯的树林，最后没有办法，只得躲在其中与同类相比最为壮硕的一颗老树之后。
　　待到雪崩降临之际，这颗老树也是不出意外地被压了个粉碎，耶尘只感觉一阵天旋地转，视野立马就陷入到了漆黑之中......
　　不知过了多久，耶尘睁开了双眼，发现自己正趴在雪山的悬崖尽头，距离他摔下悬崖仅剩下半米的距离。
　　而此刻耶尘的周围，则闪烁着一圈奇异的光芒，仿佛坚实的壁垒一般，将耶尘牢牢守护在大雪与悬崖之间。
　　“到头来，还是免不了老师的相助啊......”
　　耶尘深深叹了一口气，向着远方山间的老教堂投去了感激的视线，随后迅速站直身子，拍了拍雪，就欲离去，不过在视线无意间往山脚下一瞄之后，耶尘的脸色猛地僵住了。
　　“嗯？”
　　他惊疑一声，赶紧往悬崖底下探出了头。
　　在那下方的，乃是一片漆黑的深渊，在耶尘过去的认知中，这片山区的深渊本该只是浸没在山脚下的，然而今日不经意间的一望，他竟然惊诧地发现，这片“深渊”已经浸没到了山腰处，宛如潮汐时刻的涨水一般不停上涌！
　　“什么时候到达这种高度的......”
　　耶尘喃喃自语，头探得更下了。
　　而这番举动之后，他更是发现那浸没在山壁表面，最上一层的深渊，竟有着无数黑影在蠕动，好似万千只新生的蛆虫，又仿若万千条扭曲的触手，正迫不及待地攀过这座高峰，涌入自己的世界当中。
　　而在耶尘的视线抵达其中之后，这些蛆虫一般的黑影甚至扭动起躯干，向耶尘做起了形似挥手的动作。
　　同时，更有无数模糊的声音笼罩向耶尘的耳畔，似是在邀请他下来陪它们“玩耍”一会......
　　就那么一小会。
　　紧接着，漆黑的潮水就这么涌入了耶尘的脑海。
　　他的意识，仿佛在某种力量的牵引下，被拉入了一片深不见底的深海之中。
　　“啊！？”
　　耶尘忍不住地惊呼一声，转头张望，只见周遭仅是一片黑暗的海水。
　　然而那黑暗的深处，却隐隐约约存在着无数枚眼球正死死盯着自己，如同在垂涎着一顿美味的佳肴，令深海充斥起一股贪婪而又狂热的氛围。
　　这是......哪？
　　深陷黑暗，惊恐失色的耶尘，在茫然的大脑里不停重复起这个问题。
　　然而，还不待他有所反应，一股强大的拉力即是攀附上了少年的两腿。
　　耶尘猛地低头望去，只见无数支触手，竟然在他不知不觉间自下方的海渊盘旋而出，一把缠绕住了耶尘的下身，旋即将他拖向那深不见底的海渊。
　　“唔——！”
　　耶尘奋力挣扎，正打算掏出左轮与长刀，与这群莫名其妙的触手搏命拼杀，但是下一秒，白雪皑皑的山林光景突然回归到他的视野中，将原本的黑暗取代替换。
　　“咦......？”
　　少年迟疑了，转头观察四周，随后便是看见了他所熟悉的连绵雪山与稀疏松林。
　　此时此刻，耶尘仍然站在悬崖边上。
　　没有深海，没有触手，一切仿佛都不过是他的想象。
　　少年莫名其妙地深陷幻觉，又莫名其妙地回归清醒，情况着实令人匪夷所思。
　　“到底是怎么回事......”
　　困惑的耶尘，难以忍受心中的求知欲，再度探头望向那山崖底下的深渊。
　　然而，那里的黑暗却是平静如水，仅是沉默地吸收自穹顶照射下来的光线，没有任何回应少年的打算......

第二章 噩梦
　　嘶。
　　面对如此诡异莫测的情形，耶尘忍不住倒吸一口凉气，立刻带着背包转身离开，朝着老教堂狂奔不止。
　　很快，少年就奔到了另一座雪山的山腰处，抵达一处破旧不堪，宛如废墟一般陈旧杂乱的教堂门前。
　　推开布满了锈迹的铁门，走入宽敞而又清冷的教堂大厅，耶尘望向那大厅最前排座椅中的中年男子背影，语气略显紧张地开口道：
　　“老师，我完成狩猎了。”
　　中年男子没有转头，继续背对着耶尘，仅是简单做了一个点头的动作。
　　他身穿着一袭风衣，留着一头凌乱的长发，不过就算是满脸不修边幅的胡渣，也掩盖不住他俊朗的五官，平静而又深邃的眼瞳，注视着前方那座破烂碎裂的神像，让耶尘完全不明白他脑海中究竟在思考些什么。
　　这个人即是耶尘口中的老师，自耶尘有记忆起，就一直在旁培育耶尘各种生活知识，战斗技巧以及狩猎技能的男人。
　　耶尘只知道他叫莱尔，称作是自己的老师，除此之外，男人就再没透露过其它关于他自身的信息了。
　　同时，耶尘也只知道自己是被老师收留养大的弃婴，至于更加具体的身世，他的老师十七年以来对此向来闭口不谈，总是以“未来你自然会明白”来搪塞。
　　耶尘不安地抿了抿嘴唇，然后向莱尔张口述说了他刚才所看见的诡异光景。
　　“老师，刚才我在悬崖边，发现深渊居然已经漫到了边界山山腰的位置！明明一年以前还只是山脚处......”
　　耶尘语塞一阵，紧接着补充。
　　“而且......与深渊对视的那一刻，我突然看见了一些幻觉......发现自己身处于深海当中，有无数眼睛盯着我，还有无数触手想要将我拽向海底......这、这到底是怎么回事？”
　　与紧张的少年相比，中年男子的脸色依旧是平静如水，听了耶尘的疑问，他也只是平淡地给出了回应。
　　“这只能说明这个世界快到大限了，不过被深渊侵蚀是早晚的事，我有办法处理，你不必在意。”
　　“至于你说的幻觉，不用大惊小怪，伴随着这些天你对奥灵之力的掌控是越来越精炼，你的感应力亦是强大了许多，能从深渊中看出常人所无法窥见的幻觉，是十分正常的现象。”
　　“另外......”
　　话说到这里，莱尔腔调一转。
　　“不出意外的话，今晚你将会迎来第一重『噩梦』，只要挺过它，你将正式觉醒独属于你的本命奥灵术。”
　　“这样一来，你就能为你十来年的修行做个收尾了，我会通过三道实战试炼来对你的实力做一次最终检测，然后在深渊彻底侵蚀这片土地之前，将你送到迷宫之外的人类国度——圣光净土。”
　　“那里，才是你作为人类真正应该生活的地方，所以你现在最好尽快就餐，早早休息。”
　　耶尘听罢，也不再多想，点点脑袋，转身离开。
　　莱尔话中的噩梦，并非寻常人类睡眠期间所遭遇的不适梦境，而是一种对于奥灵之力持有者发起的召唤过程。
　　在奥灵之力的使用方面，现在的耶尘只是个外行菜鸟，只有经历噩梦的召唤，才能正式踏入这股奇异能量的世界。
　　因此，『噩梦』也可以看作是奥灵之力的突破与觉醒的仪式。
　　耶尘简单地完成了就餐与洗漱，之后便是回到自己的房间，准备迎接他人生最重要的那一场噩梦。
　　莱尔则依旧坐在教堂破败的大厅中央，望着身前缺失了头部的神像，一言不发，许久之后，再是轻轻地叹了一口气......
　　耶尘躺在厚实的兽皮毛毯上，望着房间内陈旧的木制屋顶发了许久的呆，这才闭上双眼，等待噩梦的来临。
　　接下来，少年的主线目标就很明确了。
　　挺过噩梦，觉醒能力，完成试炼，最终在深渊入侵以前离开这片永霜冻土，前往外面开阔的新世界，然后享受全新的人生，与他的家人一起。
　　耶尘原本以为紧张的思绪，可能会导致自己彻夜难眠，不过令他感到惊奇的是，眼皮一合拢，一股诡异的倦意就气势汹汹地冲刷耶尘的脑海，以极其强硬的态度占据了他的意识。
　　......
　　寒冷，潮湿，腥臭。
　　朦胧之中，两种感觉逐渐攀上耶尘的脑髓，令得他那原本合拢的眼眉不由得紧锁起来。
　　好寒冷，好潮湿，好腥臭。
　　在眼皮不自觉拉起缝隙之后，一片鲜红映入视线当中，这令得耶尘的精神猛然一振，整个人当场从昏睡中清醒了过来。
　　“唔！？”
　　耶尘神色震撼地惊喃一声，率先察觉到自己正坐在一张古怪的椅子上，紧接着又睁大双眼看向自己的双脚，发现它们正浸没在一股诡异的鲜红液体当中。
　　联系着传入鼻间的那股刺激性气味来推断，这片液体应当是......血。
　　耶尘吞了吞口水，目光动摇地又扫视起周围的景色，此时此刻的他，正坐在一片宽敞的血池当中，而血池的边缘则是一片朦胧的雾气。
　　这血池很浅，刚好没过了耶尘的脚跟，纵使耶尘下意识地抬起了脚，它的表面也未荡起任何一丝波纹，诡异到了极点。
　　被浓雾所笼罩的血池，激不起任何波纹的血池。
　　耶尘在内心感慨着，再度抬头扫视时，发现血池的周围隐隐约约漂流着一些影子。
　　当他仔细凝视起，发现那竟然是一把把种类各异的武器残块，其中有折断的长戟，有歪曲的钉锤，有溶解的直剑，有燃烧的猎枪......
　　耶尘认知中所有类型武器的残骸，这片血池似乎都有，都漂浮在池面之上。
　　这种情景，会有什么含义？
　　耶尘缓缓站起，先是瞥了身后木椅一眼，并没有发现什么异样，而后又走向距离自己最近的一柄漂流的烂刀处，下意识朝其伸手触碰。
　　不过就在他即将完成这个动作之前，一道突如其来的响声顿时敲打了他的耳膜。
　　哗......哗......哗......
　　这阵巨响毫无征兆地响起，而后沿着血池周边的雾气，自四面八方一齐向耶尘涌来。
　　这一个刹那，原本平静的血池表面突然生出了涟漪与浪花，而耶尘的心头更是涌起了一股强烈的不适感，精神仿佛是在被尖锐的钉子不断开凿一般痛苦难受，令得他不由得捂住双耳，想要摆脱这道怪异音波的围攻。
　　这是什么声音？
　　是什么东西发出来的？
　　接下来自己又会发生什么事？
　　就如同寻常的梦中人一般，如今的耶尘并不记得自己刚刚入眠，并不知道自己存在于虚幻的梦境里，此时此刻，他的大脑只接受到了求生本能的警告，开始疯狂思考关乎生存的关键性疑问。
　　少年紧捂双耳，紧闭眉目，几个片刻过后，其脸庞就已是汗如雨下。
　　在最初听到这阵巨响时，他还以为这是类似于天崩地裂般的动静。
　　然而耶尘在痛苦中反复品味之余，竟然是赫然听出了这阵巨响，是在遵循某种特定规律，有序地起伏着，时高时低，时尖时厚......
　　简直就像是谁在哼唱歌谣一般。
　　不行，没有任何头绪......武器，至少先得武器握在手里......什么都好，先握住再说！
　　在怪异音波轰击下苦苦支撑的耶尘，强行稳定心神，一把伸手紧抓起身前那把满是铁锈的烂刀。
　　而下个瞬间，耶尘就发现他抓空了，因为掌心原本所该朝向的血池突然消失了不见了，取而代之的是那片十分眼熟且简陋的木制天花板。
　　“呼！呼！呼！”
　　大汗淋漓的耶尘，紧张地喘了数口气，扭头张望周围，发现他已经回到了自己居住了十七年的房间当中，原来刚刚所目睹到的一切，只不过是一场梦......正是他早已等待已久的噩梦。
　　“呼......”
　　惊魂未定的耶尘深呼一口气，望着倾洒在自己被褥上的阳光，下意识望向了房间的窗。
　　在那室外雪原的尽头，一轮初生的新日正在冉冉升起。
　　一夜过去，曙光来临，意味着耶尘的噩梦暂时结束了。
　　暂时......

第三章 血之奥灵术
　　一夜已过，噩梦已结。
　　耶尘面对朝阳呆滞了许久，最终洗漱一番后，就直接前往教堂的大厅，而他的老师莱尔依然坐于大厅最前排的木椅之上，似是一整夜都未曾从那离开过。
　　“老师，我做完噩梦了。”
　　耶尘站在莱尔的身边，开始讲述昨夜他在梦中所见到的怪异场景，与耶尘紧张不安的脸色相反，莱尔的神情依旧是那般平静。
　　“血池、浓雾、武器以及声音......这就是你噩梦的成分吗？”莱尔听完耶尘嗓音微颤的叙述以后，十分精炼地提取了耶尘要点。
　　“呃，是的......”耶尘点了点脑袋，突然想起了什么，又向莱尔提出了疑惑：“老师，你之前说过一旦我做了噩梦，我就会明显的变强，可我今早起来，发现流淌在体内的奥灵之力浓度和昨天差不多啊......没有明显增幅的迹象......这是为什么呢？”
　　听了耶尘的问题，莱尔沉默了一秒，突然向耶尘伸出了手，开口说起别的来：“在你的左轮里装上一发子弹，然后递给我。”
　　耶尘虽然疑惑万分，但还是听从了老师的命令，通过娴熟的手法往枪内转轮装上弹药，随后小心地递给了莱尔。
　　哪知道，莱尔一接过左轮，就直接压下击锤，举起枪口对准耶尘的胸膛，而后猛地扣下扳机，来了一枪。
　　砰！
　　对于莱尔完全没有防备的耶尘，压根就未曾料想过这种结果，整个人旋即往后一翻，最终摔倒在了教堂冰冷的大理石地板上。
　　咚。
　　耶尘躺倒在地，难以置信地看了看地板上模糊的纹路，随后伸手捂起了发痛的胸口。
　　然而几秒过去，他并没有感受到任何类似于血液的湿润感，透过指尖的摸索，耶尘最终发现自己胸口上仅是衬衣破了一个洞，而里面的皮肉完全没有被左轮的弹头给贯穿。
　　“这么近的距离挨枪，却没事......这怎么可能？”
　　耶尘神情凝滞地坐起身，触摸了自己仅是发肿的胸口，又从附近地面上拾起那因撞击而变形的弹头，满脸写满了不可思议。
　　坐在他面前的莱尔再一次发话了。
　　“最初的噩梦不同于未来的噩梦，对你奥灵之力的强化并不明显，不过却会直接强化你的肉体，以及启示你的能力本质，这两点才是最为关键的。”
　　“所以，现在普通的弹药已经不会对你的身体产生致命杀伤了，你算是正式踏出了第一步。”
　　“虽然这些我可以口头上告诉你，不过亲身体验一番还是会更加深刻。”
　　莱尔说完，露出了一抹罕见的微笑，脸上丝毫不存在对这番过激恶作剧的悔意。
　　耶尘听完老师的讲解后一阵无语，又好奇地掏出腰间长刀，向着手臂皮肤细细一割。
　　随后他便发现，虽然自己如今的皮肤尚且柔软，不似树皮那般坚硬，但长刀就是难以在皮肤表面切出血痕，只有当耶尘将体内的奥灵之力灌输向刀刃，这才能够划破表皮，割出点点血珠。
　　耶尘实在难以理解自己的肉体究竟在以什么样的原理得到了强化，或者说在那一场噩梦之后，自己的肉体究竟产生了何等的变异。
　　“详细的原理我不知道，也没有人知道，你只需要明白，这就是奥灵迷宫的法则，我们这些感应了迷宫召唤的生物，一旦接触到了它的气息，肉体自然就会变成法则所指引的状态。”
　　莱尔转头望向前方那破碎的神像，语气平淡地回应道。
　　“奥灵迷宫......以及它的法则......”
　　耶尘重复着莱尔的话语，思绪瞬间飞了起来。
　　从小，耶尘就被莱尔告知，奥灵迷宫乃是一片包罗天地万象，日月星辰的环状地带，将世界分为了里外两侧，外侧是深渊炼狱，里侧是圣光净土。
　　而自己如今所居住的这个小世界，名为永冬隐域，乃是奥灵迷宫中的一片隐藏空间，相当于一抹狭小且隐蔽的水洼，耶尘，莱尔，以及山区外的白霜城的居民们，皆是居住在这抹水洼中的一员。
　　总而言之，这个永冬隐域是狭窄且不可靠的，总有一天，会迎来被深渊侵蚀的湮灭结局。
　　到了那个时候，便是耶尘离开此地，走出迷宫，前往圣光净土，正式踏入人类国度的时刻。
　　老师过去所说的那个时刻，应该很快就要到来了吧......
　　想起昨天在边界山崖所目睹的深渊靠近之景，耶尘不由得在内心中如是思考道。
　　“耶尘，将你的几滴血交给我。”少年沉思之际，老师又下达了新的指示。
　　耶尘点点头，用刀面沾取他手臂切口上的血珠，稳妥地递给莱尔。
　　莱尔接过长刀，视线紧紧盯着刀面上的血滴，耶尘在旁静静观看，随即发现老师的瞳孔深处不断有着光芒闪烁，仿佛是望血欲穿，想要将自己血液的成分彻底透析一番。
　　仔细端详了十来分钟，莱尔最终收回目光，将长刀还给了耶尘。
　　“嗯，你的奥灵术核心是血，结合噩梦中那些残缺的武器来看，可能是要二者结合方才能正式施展开来。”
　　莱尔揉了揉眉间，神情略微有些疲惫，也不知道他在那小小的血滴当中到底检查出了多少微观事物。
　　“奥灵术......是什么？”
　　耶尘歪歪脑袋，过去他只清楚奥灵之力能够令自己的身体能力获得短时间的强化，但是莱尔还从来没有告知他有关奥灵术的概念。
　　“类似于童话中的魔法，是奥灵之力的进阶用法，不同人会产生不同的噩梦，而不同噩梦则会孕育出不同奥灵之力的使用路线，每个人灵魂的本质不同，所挖掘出来的奥灵术媒介以及效果皆会不同，有的人媒介是毛发，有的人媒介是皮肤，而你的媒介则是血，效果尚且还需要实验才能得知。”
　　听完莱尔的讲解，耶尘若有所思地凝视起刀面上的血，这时候一股奇妙的直觉涌入他的脑海，令得他的手指不由得将血往刃缘处一抹。
　　而耶尘这一行动之后，那些细小的血珠突然开始膨胀变形，顷刻间化作成极薄的丝带物，并且紧紧贴合了长刀的刃口。
　　“......”
　　旁边的莱尔观察着这一切，没有发言，而耶尘在检查了几遍发红的刀刃后，旋即握紧刀柄，将『血刃』瞄准身前一张废弃长椅，用力斩去。
　　咔！
　　木制的老旧长椅，瞬间被少年的直劈一分为二。
　　从手头上传来那削木如纸，感受不到任何明显阻隔的手感来看，耶尘几乎当即可以确定，自己的血液拥有着强化武器威力的作用。
　　稳妥的来讲，至少也是能够强化诸如刀剑一类冷兵器的斩击效果，因为过去耶尘没少砍断这些木头，而无论是哪一次的劈砍过程，都远不如眼下此回这般流畅，这般利落，这般舒适......

第四章 第一道试炼
　　耶尘将长刀收回，内心又产生了另外一个想法，随即将流出的血液涂在子弹弹头处，填入左轮的弹仓，再是瞄准一边的木制长椅，开火射击。
　　砰！
　　枪响过后，长椅上多了一个破洞，但是那个洞却是要比普通子弹射出来的还要小，仿佛威力反而遭受到了削减一般。
　　“咦？这是怎么回事......”
　　看见此情形，耶尘顿时感到有些摸不着头脑，血对子弹没效果也就算了，怎么伤害反而还降低了呢？
　　而在旁观的莱尔却是洞悉了其中的端倪，语气平淡地解释道：“普通子弹承受不住你血液的增幅，在加速过程中扭曲了外型，所以射击效果反而变差了......不过，你可以试试将血液直接填入弹仓，或许还会产生其它的反应。”
　　少年毫不犹豫地遵从老师的话语，将左轮弹仓暴露于空气之后，随即用刀口在皮肤上挤出了更多的血滴，并试图令其流入左轮的其中一个弹巢之内。
　　随着鲜红血水的渗入，银色的弹巢内部果然开始闪烁起奇异的光芒，显然是在产生某种剧烈的反应。
　　在耶尘惊讶的视线注视下，这些鲜红的液体开始迅速凝聚，而后迅速膨胀，再是迅速变形，最终如耶尘预感那般，凝结塑形成了一枚血色的子弹。
　　“哈......真是神奇。”
　　耶尘情不自禁地感叹一声，手指随后不由自主地压住了击锤，抬起银制左轮，下一秒即是朝着身旁另一张木制长椅扣下扳机，开火射击。
　　砰！
　　枪响过后，木屑飞溅。
　　这一回，长椅上不再像刚才那样仅是多出个小洞，而是如同被迷你炮弹正面轰中了一般，直接在耶尘面前炸成了无数碎末，而碎末散落的周围，则遍布了血水的痕迹，看上去，似是血液将长椅炸成了粉碎。
　　与沾血的刀刃变化如出一辙，这一发『血子弹』所打出的威力，显然要比耶尘过去所发射的寻常火药子弹强大数倍，同时也恐怖数倍。
　　“不仅能够以血来强化冷兵器斩击的威力，还可以用血来制造高杀伤的子弹么......”莱尔观察着长椅残骸上的干血，细声呢喃起来。
　　惊讶，好奇，兴奋，欣喜这四种感情色彩很快在耶尘的心口开始混合，驱使早已习惯疼痛的他立刻在手臂切口处挤压出更多的血液，制成第二发『血子弹』。
　　不过，这一回耶尘并没有急着将其发射，而是就这么存放在掌心观察，并且看着怀表记录时间，因为他想要进行实验，测试一下这种由自己血液而制成的子弹究竟能在外界维持多久的形态。
　　毕竟刚才仅是造了两发『血子弹』，耶尘的双眼就有些发晕了，这始终是他体内流淌的血，若是肆意滥造，想必耶尘会因为失血过多而陷入极其危险的休克状态。
　　但是假设这种血制品能够长期保存，那么耶尘自然也得以将其慢慢囤积。
　　少年小心翼翼地将『血子弹』收好，沉默一阵，随即以不安的语气向老师提问道：
　　“那个......老师，我这算是抽中下下签了吗？”
　　“为什么你会这么问？”
　　“因为......如果必须得以血液来作为施法媒介的话，那么我岂不是很容易就陷入贫血境地了？好比现在制作这几发弹药，就让我感觉有点发昏......这在实战里面明显是十分危险的吧？”
　　不过，听完徒弟的这番担忧，莱尔却是面不改色地做出回应：
　　“这个么......确实会出现你说的这种情况，但是，用下下签来形容它可就完全不对了。”
　　“以我过去所认识的血液异能者群体来做例子，虽然他们在生涯早期确实容易遭遇缺血的麻烦，然而他们的造血能力却也会伴随着噩梦境界的递增而不断地‘疯涨’。”
　　“只要能够一路坚持下来，那么这群人在生涯后期最不可能的死法就是流血身亡，甚至是肉体的伤势越多，他们所持有的力量就会越强。”
　　“所以，耶尘，你完全不必为此担心。或许在猎人生涯的前期你难免要在气血方面遇到不少麻烦，不过只要能够成功地熬下来，迎来能力的全方位质变，那么你之后毫无疑问会成为命最硬的那一批人群。”
　　“未来有朝一日，敌人很可能就会发现，无论自己在你身体留下多少伤口，都全然无法将你打倒，而以那种极端情况来讨论，你的这道能力本质反而相当于是一道上上签了。”
　　听完莱尔这一番语重心长的答疑解惑，耶尘的心境顿时开朗了不少。
　　“这样啊......明白了，老师，我会努力在前期熬下去的。”
　　对于自己的能力本质获得了信心，少年最后又向老师提出了他心中最大的疑惑，也就是噩梦里那几乎令自己震耳欲聋，身心崩溃的诡异声色。
　　“那么，老师，我在梦中听到的声音又是什么呢？为什么它会让我感到难受至极？每个做噩梦的人都会遇到这种声音吗？”
　　“大概是迷宫本体的声音吧......”
　　莱尔应答，又停顿片刻，再是给出了模棱两可的答案。
　　“噩梦相当于迷宫对于每一个人的召唤手段，而这声音便是其中召唤的第一步，你如今挺过了第一层噩梦，即意味着你成功回应了迷宫的召唤，而迷宫也会以奥灵术来回馈你......”
　　“以我们猎人自古流传下来的术语来说，在经历第一重噩梦之后依然可以保持理智的人，称之为『听见其歌声者』。”
　　“而在噩梦中丧失自我的人，不仅会永远失去感应下一重噩梦的资格，更会在现实中落得精神暴走的下场，成为理性全无的疯子，这样的人，则被称之为『堕落者』。”
　　莱尔徐徐讲解道。
　　听见其歌声者......那声音难道还真是歌谣么......实在令人难以想象......
　　耶尘听完，不由得在心底感慨起来。
　　接着，无数问题，自他脑海中如同雨后春笋一般冒出：
　　迷宫的召唤与回馈？这是什么意思？这迷宫难道不单单只是庞大错综的地形，而是什么拥有意识的生命体吗？为什么它要召唤我，又为什么要给予我奥灵术的力量呢？这一切到底有何意义？
　　不过，在莱尔说了一句“你现在没必要深究这些......”之后，耶尘也只能将这些疑惑抛诸脑后，不再多问。
　　“从现在开始不用再去山上猎兽了，给你三天时间熟悉奥灵术，三天之后，我们开始试炼，试炼分三道，当你全部完成后，就可以永远离开这个地方了。”
　　莱尔脸色平静地宣布着，随手以无形力量将满地的木屑与碎片化为齑粉消散于虚空，而耶尘则是将思绪从幻想中挪回，表面波澜不惊，仅是点头答应，内心里却是充满了期待与不安。
　　虽说这十几年以来，少年每天的日常生活都被学习，训练以及狩猎所覆盖，对于试炼这个字眼他的内心早已感到麻木，不过一想到完成这最后的测试以后，自己就能离开脚下的土地，少年的内心即是感到五味杂陈。
　　尽管耶尘老早就期盼着离开这片名为永冬隐域，土地面积不超过一万平方公里的狭小世界，可他也不知道外面的世界究竟会更加美丽，还是会更加丑陋。
　　毕竟，莱尔从来没有就这个问题给他过确切的答案，美好与否，耶尘到头来还是得靠自己的眼睛去判别。
　　由于接下来的三天都不必再像往常般上山狩猎锻炼技巧，耶尘便专心于研究以及掌控自己觉醒出来的血之奥灵术了。
　　经过他的实验，沾了耶尘之血的刀刃所能维持的强化时间足足长达一个小时，而耶尘之血所凝练出来的弹药则只能维持短短五分钟的形态，期限一过，这些血造物便会化为普通血水然后迅速干结，再无任何奇特之处。
　　另外，耶尘通过实验还发现，哪怕他将自己流出的血液施以凝血剂储存起来都是无用，这道血之奥灵术似是只能靠新鲜出炉的血液来现做现用，与人体分离久了，则会失去效果。
　　一旦在十分钟以内做出一枚以上的子弹，身体就会产生长达数十分钟剧烈的头晕现象，在实战当中，这点对耶尘来说显然是极为不利的。
　　这也就是说，在确定并靠近猎物前，为了求稳，耶尘只能在枪膛中储存一枚『血子弹』，而若需要用到第二枚『血子弹』而又不会头晕，就得在开火之后，拉扯出长达十分钟的休息时间才行。
　　“嗯......倘若接下来的猎物与我一样能够抵御寻常火药的杀伤，那么『血子弹』就是一张不可轻易打出的底牌，大部分时间还得依靠『血刃』的白刃战。”
　　耶尘躺在兽皮毛毯上，揉了揉有些苍白的额头，做出了如上结论。
　　根据他的老师所言，由第一重噩梦所觉醒的异能，并不会拥有太过多变的发展空间，而这三天以来的实验就足以让耶尘充分理解了自己目前所持有的血之奥灵术效果，而倘若他想要继续拓展自己血液的用途，那么就唯有迎来下一轮噩梦之后才有可能将这道能力继续深究下去了......
　　虽然噩梦之后伴随着身体素质的极大提升，耶尘体内的造血功能也得到了大幅度强化，不过这两天为了测试，他在取血上也还是稍微做过了头，这最后一天用来休养生息自然是最好。
　　做好决策的少年，闭上了双眼，等待新一天的来临，而先前的那场噩梦，则没有反复叨扰他的打算。
　　耶尘完全无法理解噩梦的原理，只知道这一晚自己睡得十分香甜。
　　......
　　三天已过，试炼将至。
　　清晨时刻，耶尘佩戴好磨亮的长刀与装填完毕的左轮，站在教堂大厅中央，等待着老师下达指示的那一刻。
　　莱尔依旧坐在最前排的陈旧木椅上，面对残缺神像，背对学生耶尘，在宣布任务之前，他先向耶尘提了一个要求。
　　“耶尘，先将猎人三则念诵一遍。”
　　少年随即将老师多年教诲的准则一一道出。
　　“猎人一则：永远保持理智，考虑万全，不要被怒火或恐惧蒙蔽双眼。”
　　“猎人二则：永远追求智慧与技巧，磨练自身到极致，延伸道路至极点。”
　　“猎人三则：永远坚守自己的人性，无论何时，都不得屈服，都不得堕落。”
　　莱尔听完，满意地点了点头，这才正式公布了第一道试炼的内容。
　　“昨天白霜城的一名死刑犯于半夜越狱，现今正在山脚以南的村落废墟里歇脚，正好你过去仅是狩猎过低智野兽，从未狩猎过高智异人，因此对方作为你实践奥灵术的对象十分理想，猎杀他，就是你第一项任务的内容。”
　　“记住，对方也经历过迷宫的噩梦，虽说他在梦境中丧失了自我，成为了『堕落者』，但依然能够施展奥灵术，对你来说还是一道不可轻视的威胁。”
　　“时刻谨记猎人三则，不要因为对方是人形所以手软，不要让仁慈成为你的祸患。”
　　讲述完试炼一的内容，莱尔轻轻摆了摆手。
　　“去吧。”

第五章 村庄废墟
　　耶尘嗓音响亮地应答一声，打开背包快速检查一遍其中的物品，待到将一切都确认毫无异样以后，耶尘即带着紧绷的神经走出了教堂，笔直朝着山下那片村落废墟前进。
　　在耶尘的印象里，莱尔从来没有离开过那教堂的祷告厅，几乎是一直坐在那面对大厅中神像的位置上沉默着。
　　可是边界山区深渊侵蚀的迹象也好，白霜城流寇逃亡的情报也好，有关这个永冬隐域的一切信息，莱尔又显得了如指掌，仿佛全知全能一般......这又是为什么呢？
　　关于这个问题耶尘思考过很多遍，但莱尔却从来没有为他解惑的打算，总是以“以后你自然会明白”来搪塞。
　　久而久之，耶尘自然也只能将其塞入常识的一种，可能对于这个小世界来讲，自己的老师，就像是无所不能的神明一般吧......
　　少年哈着热气，穿过一条又一条下山雪道。
　　迎面不断吹来的冰冷雪风，述说着这片土地恶劣的气象，不过对此少年却早已习惯。
　　永冬隐域，如同它的名字那般，是一片全年冰寒的小世界，在这里，既不存在微凉的秋，也不存在温暖的春，更不存在炎热的夏，唯有那寒冷的冬在永远维持着。
　　这块地方虽然遵循着日月更替，水气循环的基础法则，但是每一昼的日光都是一个温度，每一夜的月相都是一个满圆，给人一种极为明显的违和之感，好似在这块土地上，空间与时间已是发生了严重的割裂......
　　不过对于十七年来都在此地长大的耶尘来说，这已经是司空见惯的正常现象了，而再过不久，他也将彻底告别这片冬雪纷飞的永冬隐域，只要完成了那三道试炼的话。
　　不到一个小时的行程过后，耶尘已是来到了莱尔所指示的那片村庄废墟大门前。
　　自耶尘年幼有了记忆起，这片村庄就一直是这么个破烂腐朽样，似是被原住民荒废了百年之久，而空无一人又地处偏僻的它，显然也十分适合成为一名逃亡犯的藏身之处。
　　耶尘没有急着进入村庄，而是先观察起周围的环境，在白雪最为稀少的主干泥路表面，他隐约发现了数道宽大的脚印痕迹。
　　从脚印那夸张的尺寸以及深度来看，耶尘即刻能够判断出这个逃亡犯是一名体型巨大的白霜人，大概率拥有着强悍的力量，再加上先前莱尔提醒过目标也会奥灵术，得以看出对方是不能小觑的敌人。
　　耶尘躲藏在大门外，窥视着村落内弯曲交叉的雪地小道以及大大小小的屋宅残骸，在没有发现任何可疑的身影后，他沿着村落陈旧的围墙饶了半圈，很快在墙上寻到了一个隐蔽的破洞。
　　耶尘俯身钻入破洞，正式潜入进村庄的内部，熟悉此地构造的他明白，这里能够供一名逃犯躲避飞雪，藏身取暖的完好建筑就只有那么一栋，倘若目标真的在此扎营，那么地点只可能是那唯一之处。
　　确定好具体目的地的少年，即刻轻手轻脚地行动起来，不过就在他抵达那栋尚有屋顶的住宅五十米开外时，街道拐角处的某样事物却是令得少年的身体当即停止行动。
　　耶尘睁大眼睛，仔细凝望，发现空气中隐约悬挂着某样细长的物体。
　　那是一根极难发现的钢丝，两头被人为地钉在路口两侧的栅栏处，将通往住宅的道路横穿阻隔。
　　耶尘又转头望向左右两侧的其他通道，发现它们皆是存在钢丝的模糊银光，看起来这些钢丝彼此相连，以那个屋宅为中心组成了一个半径长达五十米的圆环。
　　如果不出耶尘所料，这应当是某种警告装置或是致命陷阱，一旦碰到就会引发诸如铃铛摇晃或者弩箭来袭一类的现象。
　　“对面的警惕心也很足呢。”
　　耶尘内心感叹一阵，旋即抬起腿，小心翼翼地越过那条钢丝，避开道路上一切有可能安置陷阱的地点，几个翻腾就抵达了那栋破旧，但却仍然足以抵挡风雪的老木屋附近。
　　木屋很小，占地面积也就十来平方米，仅有一扇破碎的木门虚掩，耶尘的视线穿过木门的缝隙，在屋内一角看见了一道簇拥成一团的身影。
　　那道身影表面裹着毛毯，只有轮廓，看不见具体的面容。
　　耶尘潜伏在雪地之中，无声观察了一阵子，随后轻轻掏出长刀，以灌注奥灵之力的刀尖往手臂一割。
　　他先是将流出的血液覆盖刀尖以铸炼『血刃』，再是将剩余的小心滴入左轮仅剩的一道空弹巢之中，在一阵微弱光芒的绽放下，一枚鲜红的『血子弹』随后就被凝练了出来。
　　一枚『血子弹』，五枚普通古铜子弹，确认左轮装填情况无误后，耶尘旋即将弹仓推回原位。
　　此刻他与木屋内那团身影的距离已经拉近到了三十米，虽然目标早已在左轮的射程之内，不过耶尘却并不急着动手，反而是蹑手蹑脚地绕着木屋转了半圈，通过破碎的窗户，以不同角度再次检查室内的情况。
　　不过，即使耶尘改变角度，木屋内依旧有一个角落无法看清，而它则恰好是门缝与窗边的共同视野盲区。
　　耶尘思忖着屋内可能还安置有别的陷阱，也不敢贸然闯入，只得回归木屋大门附近，在十五米的隐蔽距离下，将左轮枪口对准门缝内那裹着毛毯，蜷缩成一团的影子。
　　......
　　半年以前，戈达本是白霜城附近小农场的一名平凡磨坊主。
　　他长相矮小瘦弱，为人胆小愚昧，白天被城里的恶棍欺压勒索，晚上被家里的老婆谩骂殴打，过着贫穷难受又没有一丝尊严的人生。
　　可以说，戈达是一个失败到极点的窝囊废。
　　一切本应该是如此。
　　直到他经历了那场噩梦。
　　梦境中，戈达站在一片原野里，原野整体漆黑，边缘被一股浓雾所笼罩，此外还有无数断裂的铁链横置在戈达脚旁的土地上。
　　起初，戈达是一脸懵逼，完全搞不清楚状况，然而当他发现鞋底踩的不是他认知观里的杂草，而是一种古怪扭曲的黑丝时，恐惧与惊慌瞬间占据了戈达的心头。
　　这片古怪的大地上，生长着无穷无尽的漆黑毛发，散落着支离破碎的铁链残骸。
　　这一切都意味着什么？
　　自己为什么会到这种地方？
　　接下来又会发生什么事？
　　正当戈达冷汗直流，开始思考这些问题的时候，他突然听见了某种奇异的声音，某种断断续续而又模糊朦胧的声音。
　　哗......哗......哗......

第六章 逃亡犯戈达
　　那像是狂风声，又像是地震声。
　　而在戈达下意识闭上双眼，全神贯注去凝听之后，一股恐怖的直觉宛如长矛一般贯穿了他的脑髓，让得他的大脑产生了某种莫名的想法。
　　这难道......是某种巨物的嗓声？
　　这般念头一闪而过，戈达的精神顷刻间就因为不可名状的力量而支离破碎，强烈的恶心感开始疯狂轰击戈达的肉体，他的意志开始崩塌，他的情绪开始暴走。
　　当他用指尖将自己的脸颊划得血花飞溅之时，他越看脚下踩的黑丝，就越像自己天生浓密的手毛，他越看周围散落的铁链，就越像束缚自己人生的枷锁与铁箍。
　　然后，他暴怒，他嘶吼，最终从噩梦中苏醒。
　　梦醒之时，戈达旋即惊讶地发现，自己的身体发生了恐怖的变异。
　　他不再矮小瘦弱，变得高大强壮，感受着那股充斥四肢百骸的奇异能量，那道来自于奥灵迷宫的恩赐，戈达坚信着，自己总算迎来了人生的转折点。
　　自此之后，他性情大变，再也没有人去欺负他了，因为都是他去欺负别人，外面的流氓也好，家里的凶妻也罢，从今往后，强悍且狂暴的戈达不再是受害者，反而彻头彻尾成为了加害者。
　　复仇，欺压，暴力，快感，犯罪，沉迷。
　　时间飞逝，最终，戈达迎来了他肆意妄为的下场，那便是被白霜城全面通缉。
　　败于那压倒性的人数差距，戈达最终被城中守卫队捉拿。
　　守卫们从来没有见过像是戈达这般异类的存在，一时间都感到无比震惊，无比好奇，而领主对此却没有多做解释，仅是命令众人将戈达折磨得半死不活，还给他拷上了一套特制化的加重手铐与巨大脚铐，然后就决定翌日将戈达吊死。
　　不过，最后众人却是被戈达的演技给骗去了，他假装被折磨得神志不清，假装无法挣脱身上的桎梏，然后就在无人注意的深夜时刻，拼尽全力地勉强扯断了双手以及双脚的铁链，并且以之为武器，一举击垮监狱的墙壁，就这么直接逃出了白霜城。
　　他先是一路跑回了荒废的家中，手疾眼快地拿取了一堆用来应付追兵的陷阱工具，以及几片发霉的面包，再是尽可能地迅速远离白霜城，逃到了这片坐落在雪山教堂下的荒废村庄。
　　在这里，戈达一边躲藏，一边思考着要如何将他疯狂的人生继续进行下去。
　　“嘻嘻嘻，我可是受到了它眷顾的被选中者，没有人能够杀得了我！任何人都做不到！血光之灾，势必会降临在每一个违抗我的傻子头上！嘻嘻嘻嘻嘻——！”
　　村庄废墟里，戈达蜷缩在唯一可以抵御飞雪的小木屋某个角落内，一边神经兮兮地自言自语，一边露出肮脏发黄的尖牙，狰狞地笑了起来。
　　......
　　时间回溯到现在，耶尘指尖压下击锤，毫不犹豫直接对准目标连开三枪，不过，这三枪射出去的都是古铜色子弹，他并没有第一时间就将『血子弹』这张底牌给打出来。
　　砰砰砰！
　　三连枪响打破了村庄的死寂，三道弹孔令得裹住黑影的毯子上的绒毛纷飞。
　　耶尘的三发子弹精准命中了目标，然而，对面仅是因为突如其来的冲击而挪移了一下，却丝毫没有生物该有的反应，更看不见任何鲜红的液体溅出。
　　果然，那不过是个诱饵！
　　耶尘的预感没有错，既然对方是会特意在周围百米安放钢丝装置的人，那么自然也就不可能躺在木屋内最显眼的位置。
　　那团毛毯里面裹着的，不过是由杂七杂八物件堆积而成的假人，真正的猎物，铁定藏在先前耶尘无法直接从室外观察到的视野盲区以内！
　　噼里啪啦！
　　就在耶尘心里如此断定的时刻，木屋侧面的破窗突然响起了玻璃碎裂的动静，一道庞大的黑影从中翻出，似乎早就做好了迎接敌人来袭的准备。
　　逃亡犯戈达的真面貌，终于在此刻显现在了耶尘眼前。
　　尖细且在后脑勺的耳朵，深凹而又呈现墨绿色泽的眼球，雪白而且布满疙瘩的皮肤，正是耶尘所熟知的这个永冬隐域中唯一的智人族——白霜人的外貌特征。
　　然而，白霜人的身材通常与人类相近，可出现在耶尘视野里的戈达，却有着足足两米五的身高，体格粗大的可怕。
　　他穿着一身破烂的囚犯褴褛，裸露在外的两手两脚缠绕着一圈圈铁链，充满了肌肉的线条与蠕动的青筋，嘴中的獠牙更是锐利外凸，比一般的野兽还要恐怖，整体看上去俨然就像是一头从深山老林中走出来的怪物。
　　在戈达显露真身的瞬间，耶尘就将左轮枪口对准了目标，不过见戈达翻出窗以后只是死死地盯着自己，暂时还没有任何的动作，耶尘自然也不急着扣下扳机。
　　“你......不是白霜城的人？”
　　“不......你这模样，连白霜人都不是......”
　　“你到底是什么东西？”
　　戈达在与耶尘四目相对，看清少年的面容后，原本充满敌意与狂暴的神色瞬间被好奇与震惊所掩盖，一时间都忘记了动弹。
　　毕竟，戈达先前从来没有见过像耶尘这样两腿站立形似白霜人，但五官却有着极大差别的存在，因此不由得开口用白霜语发出了疑问。
　　而耶尘虽然经常根据莱尔嘱咐，前往白霜城进行过日常生活的采购，不过进城时总是带着斗篷与面罩，因此城中居民未曾发现过这个永冬隐域之中，竟然还生活着与自己截然不同的智人种。
　　不过与好奇心爆棚的戈达不同，耶尘倒是清楚对面的底细，心里完全没有半点闲谈的打算。
　　趁着对方静止不动之际，他手疾眼快地甩出左轮弹仓，倒掉三枚弹壳并且重新装填完毕，仔细调整转轮的位置，在戈达还欲开口的下一刻，耶尘的三枚古铜色子弹又是随火花而动。
　　砰砰砰！
　　枪响三声，却不见血花。
　　在耶尘开枪的瞬间，戈达就已经举起双臂，护住脸部以及裆部两个部位。
　　耶尘所射出的子弹，分别击中了他的胸口腹部与大腿，不过戈达的身子仅是后退了一步，就立马牢牢站稳。
　　三枚子弹的威力仅是在他的表皮上留下了浅浅的瘀伤，除此之外，甚至连将戈达击倒在地都是无法做到。
　　耶尘一言不发地盯着逃亡犯戈达，手头继续装填起弹药，脑海却不断浮现着各种奇妙的想法。
　　这肉体也太过强大了......这也是噩梦的影响么？他和我做的究竟有什么差别？我以后如果再做噩梦，也可能会变成他这副模样吗？
　　耶尘一边思考，一边装弹。
　　他之所以唯独没有瞄准戈达的头部射击，乃是遵守着莱尔所教导的莫桑比克射击法则：只挑面积大的身体部位打，等把对方打倒了，再往脑袋上补枪。
　　虽然一枪爆头理论上是最优解，但是实际上头部面积小，己方容易失准，敌方也容易闪躲，所以倘若没有绝对的把握，耶尘就只会瞄准猎物的躯干进行攻击。
　　此外，尽管现在戈达对他的子弹不躲不避，不过耶尘却也没有直接发射『血子弹』的想法。
　　因为，这类血制弹药和普通弹药的焰火与势头都大为不同，所以如果耶尘当着戈达的面直接射出『血子弹』，那么对方这次很可能就会直接选择闪躲。
　　对于他们这群感知力与身体素质都已远超普通生命体的噩梦感应者来说，躲子弹并不是难事，因此为了最大化压制风险，耶尘这里还是决定按照原计划行事。
　　而戈达在防御完耶尘的射击后，一脸轻松地拍去陷入皮肤，形状扭曲的三枚弹头，然后扭了扭脖子，发出一阵清脆的喀啦之声，显然早就料想到普通弹药已经对自己的肉身起不到什么威胁。
　　“虽然不知道你从哪里来，也不知道你为何要袭击我，不过，罢了......”
　　“不管是什么奇怪生物，有肉，就能拿来填饱肚子！看来我忍受了一天饥饿，却仍然不忘祷告的诚意，确确实实传达到了它那里。”
　　“而你......就是我用真诚换来的回报，即是它对于我虔诚的赏赐！”
　　眨眼之间，戈达的神情又变得狰狞吓人，一嘴黄牙咧成半圆，开始不断流出兴奋的唾液，浑身上下散发着极端的狂暴气息。

第七章 一枪定音
　　“小家伙，我要连你的骨头，不，连你的衣服，连你的枪，连你的刀，连你的一切都吞入腹中，以示我对它的感激之情！”
　　戈达疯狂地大笑起来，高大的身躯旋即如同巨石一般向着耶尘猛冲而来，那恐怖的冲劲，令得其脚下的白雪都如同浪涛一般瞬间溅射飞散开来。
　　感受杀意来袭，耶尘手指本能性地拨动左轮弹仓，使血子弹对正枪管，接着就要将其击发。
　　然而，在看见戈达一边用缠绕着铁链的双臂护住自己要害，一边全速狂奔而来的情景后，耶尘又立刻意识到眼下并不是使用底牌的最好机会，转而侧步后退，试图与戈达周旋。
　　“哈啊！”
　　戈达狂笑一声，粗壮的手臂倾力一抡，掌中的铁链瞬间便带着残暴的破风声朝耶尘竖直抽来。
　　少年往一侧迅速翻滚一圈，灵敏避开铁链的抽打，下一秒，铁链狠狠砸在雪地之上，不仅将白雪激起得犹如海潮一般涌起，更是将地面都锤得发出了明显的震动。
　　好强的破坏力！
　　耶尘一边俯身躲闪，一边观察对方的进攻声势。
　　他目光迅速扫视着那两条缠绕在戈达手臂上的铁链，旋即发现它们竟然已与戈达的手毛融为了一体，半边铜色，半边毛色，显得诡异非凡。
　　“嘻嘻，别跑呀，你不是专程过来杀我的么——！”
　　见少年躲闪，戈达的神情变得更加狂热，双臂一顿狂抡，两条锁链就如同正在掠食的饥渴蟒蛇一般，自左右两侧朝着少年疯狂袭去。
　　咚咚咚咚咚！
　　耶尘没有开枪，也没有拔刀，仅是踏着灵活的步伐，在暴溅的雪浪之间，左右不断来回闪躲。
　　纵使戈达的铁链快又狠，但耶尘却硬是以比他更为灵巧的身手，躲开了戈达所有的铁链鞭击，令得他在雪地上空刮出阵阵狂风，却掀不倒其中的人影。
　　在戈达又一次抡空之后，耶尘立刻绕到了原先戈达藏身的木屋后方，似是想要将其当作掩体，与戈达反复周旋，从而寻找机会。
　　“嘿！”
　　看见耶尘绕到木屋的对侧，戈达仅是一声冷笑，完全没半点打算与耶尘绕圈的念头。
　　只见他左右两手大力一甩，两道铁链猛地朝前方怒砸而下，竟然瞬间就轰爆了整座小木屋，令这座在村落中唯一能够遮风挡雨的建筑，顷刻间就化作成了一堆废墟。
　　轰——————！
　　耶尘望着因木屋粉碎而升起的尘埃，脑中迅速做出结论。
　　那些与铁链融合的手毛，应当就是这名逃亡犯施展奥灵术所使用的媒介，由眼前景象来看，他的奥灵术效果应该就是单纯地增加铁链的破坏力。
　　然而，虽说戈达奥灵术的效果简单直白，可是所展现出来的威力却是异常强大，就算以耶尘如今经过噩梦锤炼后的肉体，正面挨上一记也必定遭受重创。
　　防御并不是耶尘的强项，因此他自然要避其锋芒，绝不与猎物硬碰硬。
　　弥漫的烟雾中，一道庞大的身影踩着木屋的残骸，缓缓浮现而出。
　　轻而易举就将一栋房子给毁灭的戈达，脸上正挂着一副充满了嘲弄与饥渴的笑容，死盯着前方的少年。
　　哪知耶尘不由分说，又是转身飞奔，就像一只想要从狼口逃离的兔子一样。
　　“哈哈，这就开始逃命了，不会吧！”
　　见到对方向自己露出了象征胆怯的后背，戈达内心的野性顿时爆发开来，驱使他即刻开始向耶尘狂追而去。
　　纵使耶尘身手灵活地不断闪转挪移，但是在宽敞的雪地上，戈达却还是凭借自身手长脚长的优势，不断拉近着两边的距离，很快就追到了耶尘的身后。
　　而当确认目标已然进入自己的攻击范围以后，戈达立刻猛举手臂，打算将缠绕其上的铁链，朝耶尘的脑袋狠狠抽去，从而结束掉眼前的闹剧，最终痛快地饱餐一顿。
　　然而，就在这个时候，他那赤裸的脚掌，突然踩进雪地上一道极其不显眼的浅坑当中。
　　下一刻，某种机关运转的声音骤然响起。
　　咔嚓！
　　戈达惊讶地低头望去，发现原来是自己的右脚，踩中了雪地中已经被安置好的捕兽夹陷阱里，想必这是耶尘先前就已设置好的东西。
　　呵，这小子倒是阴险，只可惜这种手段对我可不管用啊！
　　戈达无所谓地撇了撇嘴，他对自己强悍的肉体具备着极度的信心，就连子弹火药都无法撕裂他如今的皮肤，踩中这寻常的捕兽夹，又哪能对他产生什么影响呢？
　　可是，就在戈达心里这么掂量着，企图将注意力再度转移到面前的少年之时，一阵剧痛立刻涌进了他的脑海，令戈达的浑身不由得打了一个冷颤。
　　“咦？”
　　戈达低头顺着剧痛朝右腿望去，发现那明明只是普通铁造的捕兽夹，此刻不仅贯穿了自己结实的皮肉，更直接将其中的脚骨绞至扭曲。
　　无数鲜红的液体从那锯齿状的锐器当中溅出，戈达的右腿，在短短这一瞬间，就如同普通人一样，被捕兽夹尖锐的锯齿给碾废了。
　　“咦——！？”
　　戈达疑惑了，震惊了，满脸不可思议地望着脚下的突发状况。
　　而此时的另一边，原本逃窜的耶尘却早已驻足于原地，一脸平静地举起了他那把银色左轮。
　　在耶尘正式对木屋发动袭击的数分钟以前，耶尘就料想过袭击失败，而猎物反过来追击的可能性，所以才提前在附近安放了这道捕兽夹，随后再寻找机会引诱目标将其触发。
　　当然，身为与戈达同样经历过第一重噩梦的“听见其歌声者”，耶尘自然明白，普通的捕兽夹大概率不会对目标产生什么效果。然而一旦沾了耶尘之血，那么在奥灵术的强化下，这道陷阱自然也就不会普通了。
　　而这也正是耶尘昨天通过实验得来的信息，他的血能够强化所有锐器的切割效果，眼下这道沾血捕兽夹，正是用来对付戈达的重要后手。
　　当逃亡犯低头伸手，准备靠蛮力将捕兽夹强行掰开之时，少年手中的左轮枪已然开火。
　　血红色的子弹，在火花炸裂下迸射而出。
　　戈达的思维完全宕机，身体也因为捕兽夹的钳制变得呆滞迟钝，破绽百出。
　　但是不知道是生死一线的本能，还是纯粹的运气，他在耶尘射击的同一刻，不经意间侧了侧上身，导致原本是对准戈达心脏而射的『血子弹』，直接偏进了戈达的左肩，并没有令得他当场死亡。
　　然而即便如此，对于戈达来说，情况并没有好转多少。
　　因为在『血子弹』渗入皮肤的下一刻，它便宛如石子砸入水中，炸出了一圈鲜红的血花。
　　嘭！
　　在血花的飞溅下，戈达的左肩炸了。
　　他的整条左臂，如同出水的飞鱼一般，被震到了空中。
　　短短一瞬间，戈达的上身就已是血肉模糊，深可见骨。

第八章 仁慈与祸患
　　“呃啊啊啊啊——————————！”
　　逃亡犯忍受不了那恐怖的剧痛，跪倒在地，开始嘶声咆哮起来，不过耶尘倒是不给他半点的喘息机会，拔出沾了血的长刀，握紧『血刃』，即是直接朝着戈达猛冲而来。
　　局势直接一面倒！
　　戈达在剧痛之余同样察觉到耶尘的靠近，下意识开始疯狂甩动着自己仅剩的右臂，最后一条铁链犹如垂死挣扎的蟒蛇一般疯狂扑腾，形成一道道强悍的鞭风将戈达暂时守护在内。
　　不过耶尘对此却是不慌不忙，仅仅及时止步于铁链的攻击范围之外，举起左轮瞄准戈达因疼痛而昏厥的脑袋，又是一枪开火。
　　砰！
　　古铜色的子弹精准轰中戈达的脑门，虽然无法击穿他的表皮，但却依然给他本就发晕的大脑再一次带来了强烈的震荡。
　　“啊！”
　　戈达一声痛吟，右手挥舞的铁链也即刻滞缓下来，而耶尘也借着戈达动摇的空隙，携着长刀左轮直接冲到了距离他三米的距离。
　　锐利的刀尖，马上就能触碰到戈达的脖颈了。
　　“混账东西，我要杀了你啊啊啊啊啊——————————！”
　　感受到人生前所未有的急剧危机，戈达也再也管不了那么多了，如同疯子般再度乱抡手臂，将铁链抽打得更加迅猛，更加狂暴。
　　而已经无法撤出铁链范围的耶尘，却是不焦不燥，眼神冷静地观察着猎物的一切动作，旋即做出回应。
　　只见他左手横握长刀，右手高举左轮，每当戈达的铁链即将抽打在耶尘身上时，耶尘就用左手挥刀拨开铁链的进攻。
　　在他左手完成动作的一瞬间，右手紧接着放下来再朝戈达的头部开枪，待到铁链再度甩来，耶尘又将右手的手枪举起，继续挥舞左手的长刀将其招架。
　　而这套行云流水，冷热兵器相辅相成，相得益彰的招式，便是莱尔教导耶尘多年的猎人近战技巧之一：『近距离刀枪交替并用法则』。
　　砰咣砰咣砰咣砰咣——！
　　少年的剑刃持续抵挡着逃亡犯的鞭击，少年的枪口不断轰击着逃亡犯的脑门。
　　短短一秒钟不到的片刻，戈达的头部又挨上了四发子弹的重击，而他强忍晕厥，拼命挥舞的铁链攻势，也全部被耶尘用沾血长刀给抵御了下来。
　　即便戈达的肉体经过了噩梦的锤炼，但对他来说，威力酷似于小石子的古铜色子弹，接二连三地砸在脑袋上，依旧会对晕眩的大脑造成严重的震荡。
　　而耶尘则是看准猎物精神到达极限的那一刻，右手紧握『血刃』，在空气中掠过一道流畅的曲线，绕开戈达的铁链，直接将他仅存的右臂挑飞而去。
　　唰啦啦！
　　血花暴溅，戈达最后的铁链终究也是连同手臂一齐摔在了地上。
　　事已至此，逃亡犯已没有任何的自卫手段。
　　结果已出，耶尘的胜利成为定局。
　　纵观二人的整一场厮杀，过程看似惊险，但是从头到尾，逃亡犯都没有正面命中过少年，哪怕只是那么一次，都没有。
　　耶尘，以几乎无伤的状态，以将近碾压的姿态，彻底击垮了戈达，毁灭了这头猎物的所有反抗手段。
　　一切情况，仿佛都在他的掌控之中。
　　而这也正是耶尘所需要的。
　　毕竟，猎人的世界，最忌讳的就是惊险与悬念。
　　一名合格老练的猎人，只会将“稳”这个字眼贯彻到极致！
　　噗咚。
　　两手都被斩断的逃亡犯戈达，表情绝望地躺倒在了地上。
　　耶尘快速将射空了的左轮收回腰间，双手持刀，将刃缘贴向戈达起伏的脖间。
　　少年的意图明显至极：要将猎物给斩首，以完成自己的狩猎。
　　“等......等一等......”残废了的戈达，望着眼前悬空的刀刃，惊恐地呢喃起来。
　　耶尘没有理会他的声音，默默将长刀微微举起，再是朝猎物大力劈下。
　　“我的妻子！”
　　然而，就在沾血的刀刃要陷入戈达脖间之前，戈达突然爆发的话语，却是让耶尘手头的动作瞬间停顿下来。
　　“我的妻子......我的妻子还在等我回家......”
　　见耶尘真的停了手，戈达惨白的脸色顿时涌现出渺茫的希望。
　　“求求你......求求你放我一马......我不想让我的妻子伤心......”
　　“如果你硬要杀我的话，那也请在我回家见完妻子一面之后......”
　　“因为我真的很想再见她一面......我之所以越狱，就是为了她才这么做的......”
　　听了戈达的话语，耶尘的表情顿时变得动摇起来，此时此刻，年轻的少年不由得回想起了那坐在教堂祷告厅，抚育了他长达足足十七年的中年男子背影。
　　在耶尘眼里，莱尔虽然很少流露感情，但十七年的养育与教导之恩，令得他已然成为了父亲一般的存在，如果自己哪天真要死了，那么耶尘或许会同面前这个逃亡犯一样，想要在死前再看老师一眼......
　　哪怕是一眼，都好。
　　“看来，你也有重要的人，不是吗？那么，你肯定也能够理解我这种感受。所以......求求你，放过我吧！”
　　戈达见希望越来越大，很快开始痛哭流涕，开始疯狂打出各种感情牌。
　　不过最后迎接他的，依旧是耶尘那在飞雪之中下落的刀刃。
　　唰。
　　寒光一闪，身首分离。
　　耶尘的情感动摇了，但狩猎的本能最终还是战胜了他的感性，那抹刀尖依旧断开了猎物的脖子，为这趟短暂的狩猎之旅拉下帷幕......
　　大雪纷飞，回到老教堂的耶尘，神色紧张地将步子跨入祷告大厅当中，最前排的座椅，依旧坐着他的老师，名为莱尔的中年男子。
　　“老师，我完成狩猎了。”
　　耶尘忐忑不安地说道，语气没有半点成功的喜悦与自豪。
　　莱尔背对着耶尘，好半天没说话。
　　那种死寂般的沉默，让耶尘的心头越来越慌，越来越慌。
　　他知道，虽然自己到头来依然取下了猎物的首级，但在那之前的迟疑与踌躇......仍然还是把老师给激怒了......
　　“出发之前，我告诉过你，不要让仁慈成为你的祸患，对吗？”
　　闭口许久，莱尔终于是冷冷地开口问道。
　　“对。”
　　耶尘像是在家长面前犯错的孩子一样，只敢小声地回应一句。
　　“那么为什么你在最后还是动摇了？你知不知道，那时候如果对面还藏着你未察觉的底牌，或者再有另一头猎物插脚进来，死的就可能是你了。”
　　莱尔的语气虽然听上去如往常一般平淡冷静，但与其共同生活了十七年的耶尘，却还是能感受到对方在强压着心头的怒火，所以只敢继续胆颤心惊地点头。
　　“你知不知道，你的猎物是个谎话连篇，卑鄙下贱，彻头彻尾的渣滓......根本就没有人等他回家，因为他的家已经被他自己毁了，他的妻子也早在他入狱前被他自己给虐杀了......”
　　耶尘闻言发怔，脸色也彻底变得难堪了下来，开始为自己的天真而感到懊悔。
　　话到最后，莱尔的腔调终于在怒火熏陶下爆发了。
　　“你知不知道，你刚才的做法......可能会导致你自己变成猎物！”
　　中年男子的嗓音响彻了清冷的祷告厅，并且携带着一股极端的压迫力，将他身后成排的长椅全部轰成粉碎，致使无数木屑扑打在了耶尘的脸上。
　　尽管少年明白自己的行为确实犯了错，但他却还是被眼前的景象给惊呆了，因为在耶尘的印象里，过去无论自己犯了其它什么严重的错误，莱尔都从来没有像此刻这般，将情绪表达得极为露骨，可唯独这一次......截然不同。
　　从对方那燃烧的怒火当中，耶尘隐约感受到一丝违和，仿佛莱尔的感情中，还夹杂着几分别样的情绪......
　　那仿佛是......焦虑。
　　老师他......这是怎么了？
　　耶尘一边在脑海里疑惑，一边连忙低头道歉，而在失态过后，莱尔又陷入了沉默，许久许久，再度发声。
　　“罢了，记住，下次不要再犯这种错误，我重申一遍，不要让仁慈成为你的祸患。”
　　少年拼命点头，满脸充斥着悔改之色。
　　“第一道试炼姑且算你合格，眼下太阳还未落山，可以直接进行第二道试炼，怎么样，你想今天就此休息，还是一口气一起解决？”
　　恢复平静的莱尔，将话题转移回正道。
　　耶尘听后，不觉看了看自己的手掌。
　　虽说他刚才与戈达进行了一番惊险的交战，不过由于正确的决策与果断的行动，从头到尾，耶尘都没有正面受伤。
　　非要说的话，无非就是他以『血刃』连续拨开锁链时，手腕被那股可怕的力道震得有些胀痛，而这样身体仅是怀着这种小伤，显然是能够将试炼进行下去的。
　　少年将摊开的手掌紧握成拳，感受着体内依旧旺盛的精力，旋即面露微笑，颇有信心地朝老师回答道：
　　“我觉得......还是一起解决比较好。”

第九章 第二道试炼
　　“几天前，寒风松林里的一头冰猿沾染了深渊，不仅身形外貌发生了异变，性情也变得残暴狂乱，被一股极端的食欲所操纵，不停屠杀掠食着各类生灵，猎杀它，即是你第二道试炼的内容。”
　　在莱尔宣布了新任务之后，耶尘的表情随即涌上了惊讶之色，因为他完全没有想到，自己这回的目标竟然会和那种漆黑黏稠，诡异万分的物质扯上关系。
　　“野兽沾染上了......深渊？”疑惑不解的少年不禁喃喃起来：“深渊难道不是只存在于边界之外吗？怎么会发生这种事？”。
　　“寒风松林原本就离边界不远，或许是贯穿地底的某条洞穴隧道，被那些无缝不钻的东西给碰巧发现了吧，不过你迟早要和深渊打交道的，也不必多想，专心于解决猎物就行。”
　　莱尔轻描淡写地回答，再是补充了一些信息。
　　“路途不短，所以你就和黑奇一块前去吧。”
　　“另外，虽然这次的目标是一头没有经历过噩梦的野兽，但被深渊污染的它，已经具备了与奥灵术截然不同的另一种力量，因此比你刚才击杀的逃犯还要危险的多。”
　　“而这类深渊生物所拥有的特点与弱点，我并不会告诉你，需要你自己去观察与思考，相当于在同时测试你对于未知生物的临场判断能力，不要大意，不要松懈，时刻谨记猎人的三道守则。”
　　说罢，莱尔摆了摆手，示意两人间的谈话到此结束。
　　“明白了，我这就出发。”
　　耶尘摸了摸脑袋，虽然对于深渊入侵的情况还是一头雾水，但也没有继续纠缠自己老师的打算，简单收拾检查了一下腰间的武器以及背包里的道具，然后便快步走出教堂的大门。
　　门外平旷的雪地上，一匹毛色漆黑，眼神深邃，浑身散发着平静而又非凡气质的骏马，正伫立在飞雪当中，蹬着蹄子，哈着热气，好似提前收到了主人莱尔的指示，已经做好了迎接耶尘的准备。
　　这是莱尔的爱马，黑奇。
　　早在耶尘有记忆起，这匹黑色的大马就一直伴随着师徒二人，而耶尘的马术也是从小在黑奇宽阔的后背上磨练出来的。
　　尽管黑奇是匹马，但对于耶尘来说，它也依然是与莱尔一样不可替代的亲人，而黑奇更是看着耶尘长大的，因此看待耶尘的眼神，就像是看待自己的孩子一般。
　　少年轻轻抚摸了老马粗壮的脖颈，而老马也将脑袋温柔地蹭向了少年，一时间，一人一马显得亲密非凡。
　　“好了，寒风松林在西方，黑奇，我们出发吧。”耶尘娴熟地坐上马背，牵起缰绳向黑奇说道。
　　黑奇用低沉的嗓音回应一声，它虽然有着一副专属于老马的神情姿态，然而其腿力，却像是永远定格在巅峰时刻一般。
　　只见它抬起强壮的马蹄，旋即便是如狂风一般，带着耶尘向着山下飞奔而去。
　　耶尘常年居住的这座老教堂以及周围的山脉坐落于永冬隐域的东南区域，寒风松林则位于永冬隐域的西南区域。
　　虽说两者分别位于小世界的两端，不过路程却仅长达数百公里，再加上黑奇那恐怖的速度与体力，三个小时左右的时间，耶尘就在狂风呼啸当中，抵达了一条宽阔的林间小道。
　　而环绕在他周围的雪林，便是此次第二道试炼的地点：寒风松林。
　　“到是到了，但是如此庞大的区域，要怎么才能找到那头冰猿呢......”
　　耶尘坐在马背上，扶颚思索起来。
　　他过去磨练狩猎技艺的地点，通常都是教堂附近的山脉，这寒风松林耶尘虽然通过书籍有所了解，但却从未亲自拜访过，因此对当地地形并不熟悉。
　　而莱尔之所以没有指明这次试炼的具体位置，可能就是想要看看耶尘在这种到处都是未知的情况下，会采取什么样的行动来解决难题吧。
　　不过，就在耶尘开始思考下一步行动没多久，小道一旁的灌木丛，却是突然传来了一阵细微的窸窣声。
　　修行多年的战斗本能，让耶尘毫不犹豫地拔出腰间那把早已填满了弹药的左轮。
　　不过出乎他意料的是，从灌木丛中走出的不是什么凶恶的野兽，而是五名穿着皮毛大衣，背负猎枪，手持弓箭的白霜人。
　　在看到对方的第一眼，耶尘立刻撩起自己藏在衣领下的面罩，掩盖鼻梁以下的面容。
　　走出灌木丛的长耳白皮人们，起初各个表情凝重严肃，手持搭箭的长弓，似是做好了决一死战的准备。
　　不过在发现声音的源头，原来不过是个骑马的行人后，他们便不由自主地放下弓箭，一脸疑惑地望向马背上的耶尘。
　　看样子这些人并不是强盗......那应当是寒风松林附近村落的居民了。
　　耶尘打量起众人的表情，分析完情况后，也慢慢将左轮收回怀中。
　　为首的白霜人走上前，观察了遮住面容的耶尘好一阵，这才用白霜语警惕地询问道：“我从来没有在这片山区见过你，你是从哪里来的？到这又要干什么？”
　　面对突如其来的质问，耶尘却是毫不惊慌，以平静的口吻以及标准的白霜语言回答道：“我是白霜城的居民，因为对当地冰猿的生态很感兴趣，想要亲自看一看，所以才来到这里寻找它们的踪迹。”
　　耶尘说起谎来，情绪十分镇定自然，而这种娴熟的话术技巧亦是在莱尔手下修行多年所得出的结果，足以让这些山中村民看不出半点倪端。
　　但是在得知耶尘的身份后，他们的脸色却依然不约而同地难看起来。
　　这反应怎么回事？
　　正当耶尘有些不解时，那为首的白霜人当即摇头长叹一口气，嗓音沙哑地解释道：“最近这里冒出了一头极其危险的巨猿，将寒风松林搅得天翻地覆，导致现在林中几乎堆满了被它吃完的生物尸体与残骸，而且我们村里也有十几人被吃了......大伙为了阻止那畜生的暴行，这才成群结队出来狩猎它，所以，你这个不了解情况的城里人若想活命，最好趁着天还没黑，赶紧离开这片森林！”
　　原来那头被深渊沾染的野兽，已经造成了如此严重的影响啊......
　　耶尘于内心叹息一阵，然后向讨伐食人怪物的村民小队点了点头。
　　“我明白了，那也算我一个吧。”
　　“啊？”
　　众人听完表情一懵，却只见那坐于马背上的少年晃了晃手中银光闪烁的左轮，语气平静地宣告道：“我也是一名猎人，此次就是为了猎猿而来的，请让我加入你们，助你们一臂之力吧。”

第十章 寒风松林
　　错综复杂的林间，一队武装齐全的人马正在向着寒风松林深处前行。
　　前方带头的五人来自于寒风松林附近的村落，而走在末尾跟随其后的则是从外地而来的少年耶尘。
　　考虑到松林凹凸不平的地形，不便于老马黑奇施展腿脚，耶尘便让它在林外小道上自由活动，而自己则跟随当地村民一同踏上了狩猎食人猿的旅途。
　　“罗伊德，你真的要让这个来路不明的怪人加入我们的行动吗？他可是连脸都不敢露啊，我觉得这家伙绝对有问题。”
　　队伍前排第二位的白霜人回头瞄了一眼戴着面罩的耶尘，旋即脸色担忧地向队伍第一位那位名叫罗伊德的领头人悄悄嘀咕起来。
　　“哪怕他是从白霜城监狱中逃出来的罪犯，也总不会站在食人怪物那一方的，我们本来就战力有限，这种时候多一份力量自然是好事。”
　　心忧的同伴听完罗伊德的解释，想想也是没有别的办法，也只好将猜疑暂时扔在一边，专心于寻找杀害吞食诸多村民的罪魁祸首。
　　而众人赶路间，猎猿小队的领头人罗伊德也向耶尘简单讲解了一下自己的村庄以及那头头猿食人的情况，态度语气很是热情，似乎十分感激眼前这个从天而降的帮手。
　　原来，罗伊德一行人的村庄名为寒风村，乃是一片自给自足的农耕之地，不过由于深陷山林的原因，因此难免会受到凶猛野兽的威胁，而为了保护村庄的安全，就诞生出了一批像罗伊德这般精通于猎兽的家园卫士。
　　而寒风松林的冰猿，则是寒风村卫士打了最多次交道的对手，这种野兽大部分体长都维持在一米上下，平日也主要以水果为食，就和普通的猿猴一样没什么威胁。
　　但是每过一年，冰猿的群体中就会诞生出一只独特的头猿，这种头猿不仅体格高达二米，力量恐怖凶悍，更是天生喜爱暴力与欺压，经常以袭击寒风村的村民来取乐。
　　不过即便如此，多年以来，寒风村卫士们靠着人数优势与武器技术还是能够保得住村庄，只不过......
　　话说到这里，罗伊德的神情顿时黯淡起来，似乎沉浸在那不好的记忆中，有些无法自拔。
　　“只不过什么？”
　　在耶尘的提醒下，罗伊德这才回过神，揉了揉疲惫的双眼。
　　“不知为何，今年出现的头猿发生了某种变化......”
　　“它不仅体格膨胀到了三米，力量也增强得极为夸张，而且......”
　　“它袭击寒风村的行为也变得凶残了百倍，不再像以前一样仅是为了找乐子，而是单纯想要将村子的人们全部吃掉似的......”
　　当不同于以往的头猿出现，并且袭击寒风村之后，当即出现了十几名受害者，而他们的下场则都是没有例外地被头猿用尖锐的牙齿嚼碎，然后吞入腹中。
　　不仅如此，头猿的胃袋更是将林中大大小小的各种生物全部扫荡的一干二净，以至于耶尘跟随卫士队探索寒风松林的沿途路上，尽是铺满了那些被吃剩的动物残骸与尸体。
　　今年的头猿，仿佛就像是被一种无穷无尽的食欲所操纵一样，彻底变成了一头狂兽。
　　而寒风村丧生的十来名受害者，有一半都隶属于卫士队，也就是罗伊德的战友，一想起他们被撕碎前那惊恐绝望的表情，罗伊德就悲愤得不能自已，将牙齿都咬得咯咯响，看来已是对那头食人恶兽仇恨到了极点，极度渴望着为受害者复仇。
　　深渊的影响，原来如此夸张吗......
　　耶尘听完寒风村悲惨的近况，陷入了沉默。
　　他原先只以为深渊只是一种如同泥浆般恶心黏稠的液体，却没想到被深渊所侵染的生物，竟然会发生身形与食性等诸多巨大的异变，这简直就像是另一种形式的噩梦效果啊。
　　思索片刻，耶尘又回到了狩猎的主题上，向罗伊德问起正事：“那么我们现在前往的地点就是那只头猿的领地么？”
　　“不，自从头猿发生了某种变化以后，冰猿的领地也消失了，因为它手下的其他猿猴......都被它自己给吃的精光了......曾经的冰猿巢穴，现在只有满地的猿骨......而那只怪物则是每天都在寒风松林的不同区域游荡，不停啃食着还活着的其它生物......”
　　罗伊德摇了摇头，解释道。
　　“不过，我们卫士队中的首领庞森每日都在跟踪它，几个小时前我们在村里望见了庞森所燃起的信号狼烟，这才结队出击，而现在想必只要跟随庞森所留下的这些痕迹走，我们马上就能见到那头畜生了。”
　　耶尘看了看身边的树木，发现每隔十来米的树根处都有着刀痕所划下的叉形图案，想必这些便是那位名叫庞森的卫士队首领所留下来的标记。
　　至此，耶尘也不再多言，仅是做好随时应战的准备，继续跟随寒风村卫士小队深入寒风松林......
　　一个小时之后，罗伊德带领众人来到松林中的小山丘，望着突然断掉的树根标记，他的表情当即变得茫然起来。
　　“怎么回事？标记没了，可附近什么都没有啊......”
　　“老大他在做什么？莫非......他也遭遇了不测？”
　　“不，老大可是很强的啊，他不可能就这么轻易被干掉的！”
　　突然失去了方向的卫士队众人，顿时被困惑与不安所感染，纷纷开始七嘴八舌起来。
　　罗伊德神情紧张地扫视着周围，试图找到自己首领高大的背影，而耶尘则是俯身观察起脚下坑坑洼洼的雪土，伸手轻轻在周围摩挲几下，很快便是发现了几道模糊的巨大浅坑，其轮廓形似脚印。
　　“罗伊德，头猿很可能就在附近，而你说的庞森，也许已经没有了。”
　　耶尘一边小声地叮嘱，一边将直刀轻轻划过手臂，沾染上血色的刀刃绽放出微弱的荧光，散发起一股极端锋利的寒气。
　　“你说......什么？”
　　罗伊德语塞地开口，而正好就在这时，他队伍中的一名成员突然叫喊起来。
　　“快看，这不是庞森的帽子么！”
　　卫士队一行人闻声立刻凑了上来，只见山丘中一处隐蔽的岩石缝隙间，侧翻着一顶灰色的狼皮帽，其表面沾染着模糊的暗红血迹。
　　“庞森几十年以来，天天都戴着这顶狼皮帽，不可能将它丢在这种地方......看起来，他真的已经惨遭毒手了。”罗伊德望着那染血的帽子，眼神终究是阴沉了下来。
　　而就在寒风村一行人因为突如其来的变故而踌躇之时，一阵响亮的声音突然从山丘的底部传来。
　　哒，哒，哒。
　　这一刻，众人感觉自己的鞋底传来了明显的震动感，仿佛整座山丘正在猛烈地颤抖，而这一切都是因为某种生物的到来所造成的。

第十一章 被深渊沾染的猿猴
　　察觉到危险来临，罗伊德不禁倒吸一口凉气，立刻拿出长弓，拉弦搭箭，从山丘的边缘向下探头观望。
　　只见下方繁密的松林间，一道犹如小山般庞大的黑影，正两腿直立地向他所站立的山丘摇晃地走来，令得罗伊德脚下的土地震动得更加剧烈了。
　　哒，哒，哒！
　　“大家快做好战斗准备！”
　　瞥见黑影的罗伊德，当即向着同伴嘶吼起来，而卫士队众人听了也是不敢稍有含糊，纷纷拉起弓弦，搭上利箭，随时准备向着目标发起围攻。
　　“冷静点，它还未进入射程！”
　　罗伊德见身侧一个同伴已经紧张到连弓弦都快要控制不住了，连忙拍了拍对方的肩膀，示意同伴振作一点。
　　但是下一刻，罗伊德身后的另一个同伴却又慌了神，因为他发现原先一直呆在队伍末尾的外地人耶尘，竟然在不知不觉之间消失了。
　　“那个外地佬呢！？他去哪了——！？”
　　罗伊德听了大惊，回头张望，果然看不见耶尘的踪影，但黑影马上就要抵达山丘的正下方，事到如今，罗伊德也无暇理会那么多了。
　　“那家伙大概是跑了！不要管他！我们团结一心为庞森报仇就是了！”
　　罗伊德坚定的怒吼声，勾起了寒风村卫士队一行人对于老大庞森的种种回忆，一想起那个和善而又可靠的男人已经成为了头猿口中的受害者，每个人的脸色都变得悲愤交加，一扫最初的慌乱与恐惧。
　　“没错，让我们一起为老大复仇，剥了那畜生的皮！”
　　众人举弓咆哮，士气大涨，同一时刻，那道巨大的黑影也终于走到了山丘之下，与卫士队的距离已经拉到了五十米的程度。
　　随着距离的靠近，黑影虽然面部依然被树林的阴影所笼罩，不过罗伊德一伙却能进一步发现，它那两条粗犷得可怕的手中，似乎紧握着什么东西。
　　只见此刻黑影的左手拎着某样漏水的块状物，不断朝地面倾洒着液体，而右手则捏着某样长条物不停往头部送去，整体的动作，简直就像是一边行走，一边啃食着鸡爪的人影。
　　“它手里抓的......是什么？”
　　原本战意昂然的众人，在瞄到黑影手里奇怪的事物后，脸庞上又涌现出了动摇，而当双方的距离再近到一定地步后，这回哪怕是队伍的领头人罗伊德，面色都是忍不住变得铁青起来。
　　原来那黑影左手握着的漏水块状物，乃是一具被咬下了四肢与头颅的尸体，正在不断往地面滴着血液，而黑影右手捏在嘴边咀嚼的，则是一条血肉模糊的人类手臂，一条连肉带骨一齐被黑影送入口中的手臂。
　　这一刻，卫士队的大家都反应过来了，黑影手中紧握的，就是他们曾经的老大庞森。
　　而这位昔日指导训练罗伊德一行人的领袖，如今已是被五马分尸，与寒风松林中遍地死去的野兽一样，悲惨地沦为了头猿的盘中餐。
　　嘶。
　　在众人感觉鼻尖的空气冰寒到极点的一刹那，那黑影的真身终于也彻底暴露在光线当中，一头挺着圆滚肚腩的巨猿，毫无遮掩地现身在众人的视野当中。
　　它的皮毛本该是浑身雪白，然而此刻却是有着大片漆黑泥浆攀附在巨猿的表皮上，将巨猿体色沾染得半白半黑，隐隐间，甚至有着无数细小的触手在其猿毛中蠕动。
　　而在瞥见白霜人恐惧的面部神情之后，那巨猿更是将大嘴咧成一条弧线，狰狞地咯咯笑起来，而后将庞森的手臂扔在嘴里嚼成了个稀巴烂，发出一阵骨头碎裂之声。
　　“给我射——！”
　　心智明显要比其他人强上数倍的罗伊德，趁着同伴战意还未完全崩溃，立刻下达了决一死战的指令。
　　而他的这一吼再度令周围人变得清醒起来，众人都害怕眼前这头高大的恶鬼，不过即使如此，箭在弦上，不得不发，他们绝不会坐以待毙。
　　另一边，耶尘正蹲伏在寒风村众人周围附近一颗高大松木的树梢上，一言不发地关注着下方的局势。
　　此前在前往庞森标记地点以前，罗伊德曾告诉过耶尘，头猿几天前袭击过寒风村，那时候卫士队与头猿正面交过一次手，发现任何火药都无法重创头猿的躯体，弹头会被卡在它的厚实表皮之间，除了造成出血创口之外就再无其它功效。
　　而在这之后，卫士队就在庞森的领导下改变了战略，他们最终决定，以涂有致命毒药的弓箭作为对付头猿的主要武器。
　　这种毒药是庞森精心调制的，毒性强烈非凡，寒风松林中被它所侵染的野兽，从来都没有能撑过十秒的，无外乎都落得了个暴毙而亡的结局。
　　所以，即便弓箭的威力比起火枪要弱小许多，但是只要箭头能够划破目标的皮肤，令得那抹致命毒药渗透进头猿的体内，那么寒风村卫士队就依然有击败这头骇人恶兽的可能。
　　而现在，躲藏在树梢间的少年，就是想要见证这份计划的可行性。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　卫士队五箭齐发，带着剧毒的箭头就这么笔直朝巨猿刺去，不过面对此般攻势，头猿却是不闪不避，仅是张口将庞森仅剩的躯干也一口塞入嘴中，任由利箭倾洒在自己的体表。
　　嚓嚓嚓嚓嚓。
　　五支箭，分别命中了头猿的肚腩与胸膛，不出卫士队的意外，虽然有些勉强，不过箭头还是浅浅地插入了目标的表皮下。
　　“成功了！”
　　目睹此景，几个卫士队成员当即忍不住喝彩起来，在他们看来，这头愚蠢自大的野兽肯定还以为自己这边用的是寻常弓箭，这才没有采取任何的防御措施，想必几秒钟过去，它就会自讨苦吃了，哼哼......
　　头猿站在原地不动，大口嚼着庞森的尸体，突然身体一阵抽搐。
　　然而，就在众人以为毒性起效之时而准备欢呼雀跃时，它竟然打出了一个饱嗝，反倒是一脸悠哉地告知众人：自己只不过是因为吃得太急，有些噎到罢了，不用这么紧张......
　　“毒性累积还不够，继续射——！”
　　感觉到自己遭受到了戏弄与羞辱，罗伊德当场大动肝火，纷纷命令同伴进行下一轮射击。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　毒箭如同雨点一般再度挥洒在头猿的身体表面，然而它却是嬉笑地咧嘴，踏着沉重的步伐，一步步向寒风村卫士队走去，纵使肚皮与胸膛随即被一支支毒箭所插满，头猿的神情都是不为所动。
　　卫士队众人忙于射箭，无暇去注意目标的细节，而唯有在暗中观察着这一切的耶尘，才能够眼尖地发现每当毒箭插入巨猿体表之时，那攀附在它躯体表面的漆黑淤泥就会迅速席卷伤口，形成极其微小的漩涡，将依附在箭头上的那些暗绿色毒素全然吸收得一干二净......
　　看起来，是深渊替头猿将这些毒素尽数吞噬了......卫士队的战略，完完全全地失败了。
　　树梢上的耶尘，表情镇定地在心里得出上述结论，随后甩出左轮转轮，将手臂上新鲜出炉的血液滴于弹巢之内，令其迅速凝结成一枚鲜红的『血子弹』。

第十二章 幽魂的低语
　　嚓嚓嚓嚓嚓！
　　新一轮毒箭如同雨点一般接连不断击打在了巨猿那强壮的胸口，加上之前射击的总量，令得头猿的正面已是插满了箭头，乍一看已然变成了一头刺猬。
　　然而纵使如此，这头食人恶兽的嘴角也始终保持着扭曲的弧度，一边用手臂将身上的利箭一一拔落，一边踏着震动的步伐继续朝众人靠近。
　　“罗伊德，毒箭压根就起不到任何效果啊，我们是不是该逃了——！？”
　　接连射了六轮的卫士队一行人看那头猿完全不为箭雨所动，脸色显得越来越惊慌，几乎是战意全失，纷纷向队长投去无助的目光。
　　罗伊德见状，紧咬牙关，心里也是明白，此次猎猿行动失败基本已称得上是板上钉钉。
　　可当他正欲挥手示意众人边打边退，逃回寒风村，却不料那头猿一见他们有逃脱的想法，硕大的脚掌瞬间往地上猛踏，即刻将它那数吨重的躯体，一举弹向了空中。
　　咚！
　　下一秒，头猿的身躯便是如同陨石一般撞击在狭小的山丘上，直接将地面撞出了形似蜘蛛网般密集的裂痕，直接拦住了罗伊德一行人的退路。
　　“哇啊，它来了——！”
　　望着那从天而降的庞然大物，看着那对自己虎视眈眈的血盆大口，卫士队的情绪终于到达了崩溃的界限。
　　哦吼，除了罗伊德以外的所有成员都开始乱哭乱叫，并且掏出猎枪，冲着头猿不停地开火。
　　砰砰砰砰砰！
　　子弹疯狂扑打在头猿的皮毛上，然而仅是能够在表皮之间撕出一片片浅薄的裂口，对于皮糙肉厚的它来说，众人的攻势简直就和苍蝇的挠痒没什么区别。
　　“一边开枪一边分散，各自寻找出路！”
　　形势危急，罗伊德也只能以颤抖的嗓音对同伴下达最后的指令，随后就要同众人一块举起猎枪，对怪物进行火力压制。
　　然而，就在罗伊德的目光不经意锁定在头猿那硕大凹凸的肚腩上时，他即将压下扳机的指尖，却是突然不动了。
　　因为，当头猿与罗伊德的距离缩短至五米远之时，罗伊德终于发觉，原来头猿那肚腩上凹凸不平的纹理，根本不是什么表皮褶皱一类的玩意，而是一张张凸出的脸状轮廓。
　　从硕大的猿肚上，罗伊德能望见数张鹿脸，狼脸，以及熊脸等翠鸟森林原居民的面庞，直觉告诉罗伊德，这些应当都是不久前被头猿给吞食入肚中的受害者。
　　而当罗伊德视线下意识来回挪移后，他随之也望见了那位于猿肚最中央，同时轮廓也是最清晰的一张脸。
　　那是一张人脸。
　　一张表情绝望，张着嘴巴，凄惨哭嚎的人脸。
　　虽然只有模糊的轮廓，但那张脸的五官，罗伊德这一辈子都忘不掉。
　　因为那是来自于属于曾经教导自己战斗技术，带领卫士队保护寒风村的首领，来自于名为庞森的男人之面容。
　　曾经的庞森，强大，可靠，堪称是罗伊德以及每一位寒风村村民憧憬的榜样。
　　可是，如今这个男人的死相，却是这般狼狈，这般无力，这般恐惧。
　　“啊......啊啊......”
　　在见到如此惊悚，如此悲哀的一幕后，纵使是卫士队中心理素质最坚强的罗伊德，此时此刻，体内最后的一道心理防线，也终究是产生了崩塌的迹象。
　　伴随着他意志的瓦解，那猿肚上的庞森，在头猿体表上无数漆黑淤泥的簇拥下，竟然是化作一缕幽魂飘了出来，直接飞到了罗伊德的面前。
　　庞森的幽魂与罗伊德脸贴着脸，罗伊德近距离凝视着幽魂那因绝望而扭曲在一起的五官，聆听着幽魂那寒冷入骨的哀嚎。
　　“罗伊德......我好痛苦......这里好黑，好湿，好闷......好难受......”
　　“为什么你们不能早一点来呢......如果你们早一些来的话，我或许就不会死了......”
　　“我好孤单......我希望......你们都来陪我......我希望卫士队的大家都能够重聚......”
　　“所以，放弃抵抗吧......跟随我的脚步......让我们一起前往那个地方......”
　　“让我们一起前往深渊，与它融为一体吧。”
　　听到这，罗伊德紧握住猎枪的双手，终究是无力地松开。
　　庞森那如同鬼魅般的低语，散发着一种诡异的力量，仅是几句耳语，就已令得罗伊德的心头迸断了几根重要的弦，令得他再也没有抵抗的念头，内心不自觉产生了想要追随这道幽魂的想法。
　　与此同时，罗伊德身旁的战友们也是依次注意到了头猿肚腩上的惊悚之象，与罗伊德一样，庞森的幽影亦是显现在了他们的眼前，用冰寒的嗓音摧毁了他们的意志，令得所有人的手掌都是不自觉地悄然松开。
　　哒哒哒......
　　猎枪一把把摔落在地上，发出了沉闷的声响。
　　仅是近距离的注视，卫士队的神志即刻崩塌，就连逃跑的想法也没有了，而面对这些呆滞乖巧的猎物，头猿上扬的嘴角不由得更加扭曲起来。
　　只见它缓缓走向最近的罗伊德，伸出宽大的手臂，眨眼就将毫无抵抗的罗伊德整个人抓于空中，随后，就要将其塞入自己的血盆大口，大快朵颐。
　　不过，就在卫士队队长即将命丧猿口的一刹那，一直潜藏在树梢上的少年，在此时终于行动了。
　　少年许久的沉默与隐蔽，为的就是等待头猿走到最适合自己发动袭击的位置。
　　举起枪口，紧扣扳机，于是，耶尘目前所持有的最强大底牌，就这么被他在开局给施展了出来。
　　砰！
　　枪声骤响，焰火迸射，带着滚烫温度与鲜红血色，『血子弹』就这么对准十米开外的头猿之后背呼啸而去。
　　然而，还未等枪火之声传入双耳，依附在它脊背上的那层漆黑淤泥，却是在这短短一瞬间赫然骚动了起来，仿佛在警告着头猿：危险降临了！
　　而在它们这般快到离谱的提醒之下，头猿当机立断，猛然扔飞了手里的罗伊德，紧接着就向前俯身翻滚，令得那枚鲜红的『血子弹』就这么与它的身形偏飞而出，继而凶残地炸裂在了头猿脚边的雪地之上。
　　血制弹头触及雪泥，紧接着就爆溅出了一圈炽热的血花。
　　嘭！
　　其中的一部分余血扑打在了头猿的背身，当场就将它的尾巴以及脊背上的部分皮肤，连同那层漆黑淤泥一块炸裂而去，但是却并不足以对这头巨兽造成致命的杀伤，效果与白天对付戈达的时候相差的显然不是一星半点。
　　面对如此情况，耶尘的眼神当即一皱。
　　他实在没有想到，自己在暗中所发动的这道奇袭射击，明明距离如此之短，却还是被猿猴以背对的情况下反应出并且规避了开来！
　　耶尘本来计划着通过『血子弹』的奇袭，直接剥夺头猿的行动能力，再是迅速拔刀对它来一套近身猛砍，由此来让这场猎杀迎来火速的收尾，然而却是没有料到，这头怪物在深渊影响之下，竟然连后背都享有视野与感知！
　　而且，从刚才那番灵敏到足以躲开子弹的动作来看，这层依附在它身上的漆黑淤泥，也同样大幅度提升了这头怪物的身手敏捷......
　　暴露了自己的存在和位置，耶尘毫不犹豫地从树梢上跳下，一边稳当地落地，一边在内心思考道：
　　这深渊可真是棘手啊......
　　紧接着，他就从附近的雪地之间听到了一阵嘶嘶作响，好似有什么在燃烧一样。
　　耶尘低头望去，只见先前被血子弹给炸下来的漆黑皮肉，其表面仍然沾染着自己的血液。
　　而在耶尘之血的覆盖下，皮肉表面的漆黑淤泥顿时开始了激烈的挣扎与抽搐，仿佛就像是遭到了强酸腐蚀的生物一般，很快就被耶尘之血给净化得一干二净，最终化作飞灰消散而去。
　　看起来，自己的奥灵术对于这种深渊物质，具有极强的克制性。
　　耶尘一边做出结论，一边收回目光，继而将视线重新移回到猎物的身上。
　　而那头负伤的头猿在雪泥中翻滚一圈之后，并没有因此停下，而是立刻两腿猛踏树干，毫不犹豫地将整个身形蜷缩成一团肉球，反向直冲朝着耶尘猛砸而来。
　　看起来，一刹那的交锋，已是让它得以明白，眼前的少年并非卫士队一类的寻常人，那抹能够轻易撕裂它毛皮的血花，显然意味着少年不是它能够轻敌的对手。
　　如今，头猿的态度不会再像刚才那般懈怠慵懒了。
　　飙血的伤口，彻底激发出了它的兽性，让它当即决定，要尽情宣泄自己的力量，同它体表上的漆黑淤泥一起将少年撕成碎片，然后共同品尝少年那鲜嫩的血肉，以抚平它们躁动的食欲！
　　猎人与猎物的对决，现在才算是真正的开幕！

第十三章 初逢深渊
　　头猿蜷缩成一团的躯体，如同一枚巨大滚石般高高弹起，再是将耶尘整个人都笼罩在自己的阴影之中。
　　下一刻，只见它用那恐怖的体重掀起一阵凶猛狂风，一个泰山压顶，即是向耶尘当头压下。
　　轰隆！
　　巨猿蜷缩成的肉球，直接将山丘砸至塌陷。
　　刹那间，泥土崩碎，雪雾暴起。
　　头猿的力量很恐怖，但速度更加恐怖，倘若不是耶尘借助脚底迸发的奥灵之力，瞬间就奔离出对方攻击范围的话，想必此刻的他已是身负重伤。
　　单单通过最初一回合的较量，耶尘就已经明白，眼前这头被深渊所沾染的巨猿，无论是论破坏力还是敏捷性，都远远超过他白天所猎杀的逃亡犯戈达。
　　因此，就算如今耶尘的肉体已然经历了噩梦的锤炼，他也没有办法去与对方硬碰硬，只能以彼之长，攻其之短。
　　耶尘在躲开头猿的猛砸后，没有选择追击，而是直接跳下崩塌的山丘，而漫天雪雾中那道庞然巨影则是当即紧随其后。
　　光光腿部就有两米之长的它，凭借恐怖的脚力，轻而易举地追上了飞奔的耶尘，只见那对一半赤红一半漆黑的猿臂猛然举起，而后便是冲着眼前的人影一通乱砸。
　　咚咚咚咚咚——！
　　巨猿追着少年一顿狂追猛打，将沿途的松树林捶得东倒西歪，不过却始终无法击中目标。
　　耶尘聆听着背后不断传来的暴响，脸庞神色却是不急不躁。
　　虽然他的脚力甩不开头猿，但在奥灵之力的加护下，耶尘却依然得以踏着灵敏的步伐，如同小蛇般在复杂的松林间来回闪转，不断以树木当作掩体，致使对方的攻势不断落空。
　　“呜哇哇——！”
　　一连追了上百米，却连少年的一根毫毛都碰不到，头猿的情绪也是难免暴躁起来，只见它突然伸手一抓，直接扯下身旁一颗松木的树干，再是倾力向少年的背影猛丢而去。
　　感受到背后传来危险气息的耶尘，在回头后的一瞬间，身体就向一侧翻滚，以躲闪飞掷而来的断木。
　　咚！
　　然而，纵使少年反应快的已经接近人类极限，但他的肩膀仍然不幸被回旋的断木所磕碰，整个人即刻因为猛烈的冲击力而失衡飞倒在雪地上，瞬间没了动静。
　　“嘻呼呼~”
　　头猿见耶尘躺在地上一动不动，随即开始得意地咧嘴傻笑。
　　不过，就在它兴奋地踏出脚掌，想要细品耶尘血肉的甘甜时，雪土中一道锐利的铁器迅然合拢，直接在头猿宽大的脚背上绞割出了无数暗红的血花。
　　“唔嗯！？”
　　头猿大吃一惊，身体忍不住地向前摔倒，而它这一摔，就又接连触发了埋藏在前方雪地里的两道捕兽夹陷阱，沾了耶尘之血的铁器，恰好夹在了头猿的左右两手上，令得洁白的雪地间，顿时被一股股温暖的猿血所轻洒覆盖。
　　就在刚才罗伊德一行人还在围观庞森遗落的帽子时，耶尘就以最快速度在山丘脚下安置好了这三道捕兽夹，之后又攀爬到松树上观察情况，最终才引发了眼前的结果。
　　提前安置陷阱，然后再诱敌将其触发，不仅是耶尘先前猎杀逃亡犯戈达的手段，更是十来年他狩猎诸多野兽中屡试不爽的手段。
　　而此时眼看头猿已经中招，仅是肩部略微瘀伤的耶尘，也再没有继续装死的必要。
　　只见他迅速从地上爬起，再是拔出血刃，转身疾步朝着猎物冲去。
　　抓住了头猿挣扎起身的瞬间破绽，少年横向挥出的血色刀锋，旋即就以利落的姿态刺入了它的左胸膛。
　　唰！
　　伴随着一声闷响的发出，鲜红的血刃就这么利落地贯穿了硕大的心脏，再是被耶尘迅速抽出以远离猎物的身边，从而防止自己被它濒死的反抗所命中击伤。
　　不过，在心脏遭受撕裂之后，头猿即是瞬间停止了一切动作。
　　再然后，它便是一脸错愕地仰天倒下，其恐怖的体重直接将身下那片起伏不平的雪地再度激荡起了大片的雪花。
　　咚！
　　耶尘站立在巨猿五米远的地方，目睹此景，原地不动。
　　虽然他知道，自己的这一击『血刃』毫无疑问地刺穿了猎物的心脏，但是他在隐约之间，却还是感觉到那群依附在巨猿体表上的深渊物质......并没有因此而停止活动。
　　它们犹如泥浆一般覆盖在头猿的皮毛上，似乎还在盘旋，还在缠绕，还在散发着令人深感不适的嗡嗡声响。
　　脑海中产生了不好预感的耶尘，看见头猿没有动弹，旋即就准备提刀再次靠近，以此来将头猿的脑袋也一分为二。
　　但是，就在他踏到距离头猿躯体三米远的位置时，耶尘的目光却突然注意到头猿那硕大肚腩上的褶皱，竟然开始诡异地蠕动了起来！
　　少年立刻警惕地后退数步，短短数秒之间，那猿肚上密密麻麻的褶皱就以不可思议的方式化成了一张张生物面孔的轮廓，其中有狼脸、鹿脸、熊脸，更有着一张宽大的人脸。
　　而且那个人脸的主人，耶尘可谓是再熟悉不过了，正是他今天上午在废弃村落中所猎杀的逃亡犯，戈达！
　　早在耶尘先前蹲伏在树梢上，观察雪风村护卫队围攻头猿的时候，他就深觉事情十分不对劲了。
　　当头猿一走到护卫队众人三米内的距离，以罗伊德为首的众人就纷纷放下了手中的猎枪，可是从耶尘的视角来看，头猿明明什么也没有做，而它的肚皮上更没有飞出任何类似于鬼魂的存在。
　　头猿仅是就这么慢慢走到了他们的面前，而护卫队一伙则像是丢了魂一般，直接放弃了抵抗，这样怪异的光景，任凭谁来看，都会觉得大有蹊跷。
　　当时，直觉告诉耶尘，头猿以某种手段攻击了罗伊德一伙人的精神，现在，他总算明白了，这种手段的真面目，就在于猎物肚皮上这些由深渊物质所交缠而成的褶皱！
　　而且能够肯定戈达确实死在了自己刀下的耶尘，旋即又意识到：这些由深渊化成的褶皱，并不单单只会呈现出各种被头猿吞食过的受害者，更是能够直接感知自己脑海中的记忆，从而发动更加诡异高效的精神攻击！
　　耶尘一边思索，一边后退，而猿肚上戈达的那张五官面貌，突然被其周遭的深渊物质所环绕凝聚，顷刻间便是凝成了幽灵一般的形态，迅速飞舞到了耶尘的跟前。
　　然后，一连串的斥责与渴求，随即从亡魂的嘴中念叨而出，钻进耶尘的耳畔。
　　“为什么......我明明和你无怨无仇......可你为什么要杀了我......”
　　“我好想再见我妻子一面啊......为什么你就不肯手下留情，让我在临死前再看她一眼呢？”
　　“你好无情......你好无情啊......跟我走吧，带我去见我的妻子吧......这样我就会原谅你了......你也想得到原谅，不是吗？”
　　少年与幽魂面对面，聆听着那寒气森森的声音，虽说神情确实产生了动摇，不过那也仅是维持了零点几秒的时刻，便是被少年亲自用沾血长刀所斩断。
　　“滚！”
　　心理素质远超常人的耶尘，当即举臂怒挥『血刃』，将戈达的亡魂斩得四分五裂。
　　由于他早已从莱尔口中得知，戈达的妻子是被戈达自己所杀害，因此对方这般道德谴责，不仅不会让耶尘心生不安，反而会起到反效果，让他深感不屑，心头迅速恢复了冷静。
　　刀光飞掠，在耶尘清醒的视线下，四分五裂的戈达没有重组复生，而是烟消云散，化为了无数黑色颗粒，最终消逝在了寒冷的空气中。
　　“深渊......当真不可小觑。”
　　耶尘于内心如此叮嘱起自己，可是当他转过头，将视线挪移回猎物的方向时，却发现那里的雪地，除了头猿躯体所留下的深坑以及痕迹之外，再无它物。
　　那头食人怪物的影子，不知不觉间已经失踪不见了。

第十四章 恐惧与决心
　　见到头猿不知所踪，仅留下满地狼藉的雪花与猿血，耶尘脸色当即剧变。
　　他显然是没想到，就在自己刚刚因为戈达的幽魂而失神的短暂期间里，这头心脏被彻底射爆的巨猿，不仅未丧失气息，反倒还能够从地上爬起来活动，甚至还带着钳在它身上的三道捕兽夹一起溜没了影。
　　它会去哪？
　　对于这个问题的答案，耶尘的第一猜想便是卫士队所处的山丘，而当他飞快奔跑，赶回崩裂的山丘之上时，旋即发现那头狡猾的怪物，正好将卫士队的其中一员给扔入了嘴里。
　　喀拉，嘎吱......
　　骨头碎裂声与血肉撕裂声，在巨猿的血盆大口中此起彼伏地演奏着，无数人血从巨猿的锐利獠牙中喷溅而出，将雪地染得无比鲜红。
　　耶尘目光迅速一扫现场，发现还能够看见的幸存者就只剩两个目光呆滞，对头猿丝毫没有反应的卫士队成员，以及先前被头猿扔飞而晕倒在地上的卫士队队长。
　　而除此之外的成员，空留血迹，不见人影，显然都已经命丧猿口了。
　　“畜生！”
　　一丝懊悔的情绪掠过耶尘心间，不过作为一名猎人，他还是第一时间用理性压制住了感性，没有鲁莽地发动攻击，而是观察着头猿的异样。
　　紧接着少年发现，头猿在进食过程中，胸膛原先被『血刃』所刺出来的大洞，竟然正在被它皮毛上的深渊物质快速填充修补着，仿佛在当场制造着第二个心脏一样。
　　与此同时，其它的深渊物质则环绕在头猿身上的三道捕兽夹，只见无数触手盘缠其上，几个来回，就已将铁制器具给腐蚀殆尽，半点铁渣都没留下，就这么被深渊物质消化在了体内。
　　这头被深渊沾染的怪物......正在吞食着鲜活生命，从而令得本体不断再生！
　　意识到情况严重性的耶尘，当即提刀向头猿的后背冲了过去，不过在体表那漆黑淤泥的警告下，头猿立刻察觉到了耶尘的靠近。
　　只见它毫不迟疑地伸手抓起另一个原地发呆的卫士队成员，再是一个飞扑加翻滚，堪堪避开了少年的斩击。
　　然后，头猿又是一个大跳，直接跃到山丘之下，马不停蹄地逃往森林的深处，仅留下一地人猿相交的血泊，静静地流淌于耶尘的脚边。
　　耶尘见状，并没有着急于追赶猎物，因为他明白，以自己的脚力是无法强行追上目标的。
　　耶尘快速走到护士队仅存的两人面前，冲着那个伫立在原地，神情呆滞的成员询问起状况。
　　“你还好吗？”
　　然而对方并没有理睬耶尘，仅是凝望着面前的虚空，嘴里神神叨叨地念诵着什么。
　　“对不起......庞森......实在对不起......”
　　“都是我的错......才害你变成这样......”
　　“我现在......就来陪你！就来给你赎罪！”
　　说罢，这名成员即是俯身捡起掉在地上的猎枪，耶尘听不清他的话语，一时无法察觉到他的想法，待到耶尘反应过来时，对方已是张口含住了枪管，不带任何犹豫地将指尖叩下了扳机。
　　砰！
　　血肉在耶尘眼前飞溅开来，成员应声倒地，头颅爆碎，脑浆涂地，死相凄惨。
　　“......”
　　望着脚下这具精神被彻底毁灭的尸体，耶尘深深地呼了一口气，紧紧握了握手指，而后走向神志不清的罗伊德面前，俯身蹲下，用力拍打起对方的脸颊。
　　“罗伊德，醒醒。”
　　在耶尘几个巴掌的拍击下，卫士队队长很快苏醒了过来。
　　“外......地人？原来你没有逃跑......”
　　罗伊德捂着胀痛的脸颊，一脸茫然地看了耶尘几眼，接着发现附近雪地上已被无数鲜血所浸湿，而身旁更躺着一名头颅碎裂的同伴尸首，不由得惊恐地乱叫起来。
　　“啊！？这、这是怎么一回事——！？”
　　耶尘原本还担心罗伊德苏醒以后也会立刻自杀，早已准备出手阻止，不过看对方现在这副担惊受怕的模样，显然其精神并不像其他人那样彻底地崩坏，至少还有得救。
　　“其他人......其他人......他们都死了——！？”
　　面对罗伊德悲伤的质问，耶尘沉默地点了点头，前者见状，脸色瞬间苍白到了极点。
　　罗伊德原先还以为，只要大伙团结一心，终究是能够将那头食人怪物给解决掉的，就像他们卫士队过去为保卫村庄所击败的任何强敌一样。
　　然而这一回，一切都不一样了......
　　当自己的对手，与那种漆黑黏稠的诡异淤泥扯上关系后，一切都不一样了......
　　现实瞬间变得残酷，绝望，令罗伊德再也看不见任何胜利的曙光......
　　不过，就在他马上要彻底灰心之时，少年平静的声音犹如一声钟鸣，再度刺激了罗伊德那冰冷的心灵。
　　“站起来，罗伊德，狩猎还没有结束。我刚才打伤了头猿，但被它给逃到森林深处了。如果你不想同伴白白牺牲的话，那么就为我带路。”
　　“唉？”
　　当得知那只纵使是毒箭与火药都无法伤之分毫的头猿，竟然被打伤到了逃窜的地步，罗伊德的脸色瞬间凝成一团，怔怔地抬起头，向身前的少年望去。
　　而后，他便发现了一双坚定不移，不存在任何恐惧与动摇的蔚蓝色双眼，正在紧紧注视着自己。
　　“你说这话......是认真的？”罗伊德语气颤抖地反问。
　　“没错，不然那怪物也没有理由扔下你一人消失不见，它是被我给吓走的。”耶尘语气平淡地说道，举止间没有任何吹嘘做作，仅是单纯将事实叙述出来罢了。
　　听了耶尘的回应，罗伊德的牙唇，忍不住猛烈地颤抖起来。
　　一方面，刚才与头猿近距离的接触，让他的心智饱受摧残，尽管眼下罗伊德的精神还算正常，但头猿在他心头所种下的恐惧，已算得上是根深蒂固了。
　　罗伊德，再也不想看见那头骇人恶兽，再也不想出现在对方的视野中了，此时此刻，他只想逃到世界的尽头，找个隐秘的洞穴躲起来，哪怕一辈子只能吃树叶，喝泥浆，他也不想再与那浑身依附着漆黑淤泥的生物打交道了......
　　然而，另一方面，他又难以无视庞森以及众多同伴的牺牲，况且寒风村的村民，以及他自己的妻女都需要有人站出来保护。
　　岁月年华所孕育出来的责任感，令得罗伊德无法抛弃掉大家，他想要保护村民与家人，不想大伙被头猿那尖锐的獠牙给一一撕碎，不想大伙和他这些逝去的同伴们一样，落得惨无人道的残忍下场......
　　他真的不想再看见......其他人被那头猿扔进嘴里，贪婪啃食的血腥光景了......尤其是他的妻子与女儿......那副残酷的结果，比他自己死了还要痛苦与绝望......
　　“快点做决定，罗伊德，你来还是不来？”
　　耶尘瞅瞅手中的怀表，自从头猿消失已经过了一分钟之久，如果罗伊德实在不愿意，那他也只能追随猿血，自己硬着头皮去寻找了，因为时间拖得越久，猎物的恢复程度就越多，所以耶尘可耗不起。
　　“我......”
　　“去......”
　　罗伊德紧皱眉目，最后终于以颤抖得几乎哭出来的嗓音，从牙唇中艰难挤出了他的答案。
　　“算我一个！”
　　罗伊德的决心，终究是击溃了恐惧，只见他一边挣扎地起身，一边怒喝起来，旋即将掉落在地上的猎枪与弓箭再度紧握在手中，红着眼向耶尘大声宣告道：“跟我来，那畜生会逃到哪里养伤，我心里有数！”

第十五章 措手不及
　　“寒风松林最深处的山崖即是冰猿的家园。如果变异的头猿想要找个地方躲藏养伤，很有可能就会前往那里。至少往年被我们卫士队所打伤的头猿都会这么做......虽然今年的头猿......发生了极其诡异的变化......但我相信本能还是会带它去那里的。”
　　罗伊德带领耶尘穿过崎岖不平的松林间，一边观察着周围的动静，一边向耶尘叙述着自己的看法。
　　“头猿的智商向来不低，不会轻易让外来者知道家园的位置，在被敌人追杀时，它们会特地绕上大圈子，留下紊乱的脚印以使人在寒风松林中迷失方向，所以你没有选择直接追击，算是做了一道明智的决定。”
　　耶尘点头以示回应，他对待猎物向来保持着谨慎与敬畏的态度，仅仅是刚才那短暂的交手，耶尘就隐约感觉到头猿拥有着不低的灵智，所以才没有选择鲁莽行动。
　　“那畜生，残忍杀害了我大多数的同伴，如果不解决掉它，过不了多久寒风村也会遭受劫难......我一定要让它血债血偿......一定。”
　　罗伊德低声念叨着，似是在不断坚定自己的意志。
　　耶尘没有回话，仅是全神贯注提防着四周林木间的视野盲区，在这种深山老林里头，任何时候遭遇袭击都不奇怪。
　　接下来，两人一路无言，在寒风松林蜿蜒的土坡间兜兜转转，沿途路上尽是躺着各类各样生物的残骸，全部无外乎都是被头猿盯上的倒霉蛋......
　　在无数血腥味的环绕下，耶尘与罗伊德终于抵达山崖的入口。
　　在这里，成千上百头冰猿残缺的尸首以及肢体，被随意丢弃在雪地上，无声诉说着头猿的恐怖与疯狂。
　　耶尘低头望向手里的怀表，距离他先前制造『血子弹』已经过了十五分钟，这一小段时间的歇息，足以让少年有余力制造出第二枚强大的血制弹药。
　　耶尘动作熟练地甩出左轮弹仓，将手臂上的血滴挤入弹巢之内，在罗伊德震撼的目光注视下，一枚崭新的血制枪弹迅速凝结而成。
　　尽管已经过了十分钟的期限，但血子弹一经造出，耶尘还是隐约感受到有些头晕，不过尚且还是能够咬牙挺下去的程度，不会对接下来的战斗造成多大的影响。
　　他将左轮收至怀中，而后拿起长弓与箭袋，这些是耶尘从罗伊德其中一名阵亡的同伴那里搜来的武器。
　　耶尘快速检查了一下弓弦的耐久度，以及箭头上自己的血液是否在正常地工作。
　　只见那锐器表面的血色，已经将原本填涂的暗绿色毒素彻底覆盖，不停闪烁着淡淡的荧光。
　　抵达山崖的途中，耶尘告诉罗伊德自己的鲜血拥有强化武器威力的功效，详细原理则需要保密。
　　虽然罗伊德起初感到难以置信，但情况紧急，他除了硬着头皮接受这种荒唐的原理以外，也没有别的选择。
　　“好了，罗伊德，接下来我一个人就够了，你就在这里等我吧，如果头猿不在山崖上的话，那我还得回来找你帮忙，所以你先不要急着回去。”
　　耶尘检查完装备全部没有异样后，便对罗伊德如此叮嘱起来，转头想了想，又补充着提醒道：“当然，如果我十分钟以内没有出现，你就自己回村子吧，不用管我了。”
　　“啊？”
　　罗伊德表情一呆，他原先还以为耶尘是在邀请自己一同战斗的呢，没想到对方仅是让自己来当个领路人罢了。
　　“你一个人很危险啊，给我的箭头也沾上你的血吧，这样我也能充当一份战力！”
　　踌躇一瞬，罗伊德捏紧拳头，朝着耶尘建议起来。
　　他在沿途路上早已做好与头猿决一死战的觉悟，事到如今让他这个本地人充当旁观者，而身为外地人的耶尘却独自冒险去与头猿搏斗，显然会令罗伊德感到极其过意不去。
　　不过，耶尘果断摇头拒绝了。
　　“我不知道自己的血在别人手里能否发挥效果，风险太大，你不能跟过来。”
　　耶尘斩钉截铁的拒绝，让罗伊德顿时哑口无言，但是以防万一，耶尘还是将手臂上的鲜血分给了罗伊德的箭头，倘若它能发挥功效，那么罗伊德自己落单时就还能有反抗的资本，的确值得一试。
　　罗伊德接回沾有耶尘之血的几支箭，最终只得作罢，遵从耶尘的指示。
　　“好吧，那你小心，我就在这里等你。”
　　耶尘点了点脑袋，刚提起弓箭，随即就迈开步伐，向着山崖上行。
　　然而还没走十步远，他不经意一撇的目光，就猛然发觉到，那散落在周围雪地上的几具冰猿骨架之内，似是有着虫豸一般的细小黑影......在缓慢地蠕动。
　　少年的目光，瞬间变得警惕起来。
　　当他将视线聚焦到最近的一具猿尸上时，耶尘即刻意识到，这些细小黑影的真面目，与先前攀附在头猿身上的那些漆黑淤泥一模一样，即是名为深渊物质的存在！
　　这一刻，虽然没有什么依据，但一道恐怖的想法还是贯穿了耶尘的脑海：那头猿身上的深渊物质，或许可以剥离下来当作监控道具来给自己通风报信。
　　而在这些黑泥的凝视下，自己此刻的位置，可能已经被那头猿给知晓了。
　　如果耶尘与头猿身份互换的话，那么眼下耶尘定然会反守为攻，在被偷袭之前先偷袭对方，打其个措手不及，从而一锤定音，终结对于自己不利的形势！
　　当耶尘意识到这一点之后，远方的天空中，一颗被折断的巨木，旋即如同标枪一般，横跨数十米的高空，精准砸向了耶尘的所在地。
　　轰隆！
　　巨大的断木直插地表，彻底粉碎了松林中的静谧。
　　顿时间，雪尘暴溅，大地震动。
　　后方的罗伊德，见状大惊失色，浑身忍不住打起了哆嗦。
　　“怎、怎么了！？”
　　罗伊德望着眼前突如其来的变故，惊恐地握紧手中的弓箭。
　　然而漫天雪雾却阻挡了他的大部分视野，令得罗伊德根本看不见敌人的身影，完全处在茫然无措的状态。
　　不过，一道人影很快便是从雪雾中飞奔出来。
　　那是及时躲开巨木袭击的耶尘，只见他一现身，就朝着罗伊德吼叫起来。
　　“快后退！”
　　罗伊德听了一愣，还不等他反应过来，罗伊德脚下的阴影就开始急剧扩张，加深。
　　“它在你头上！”
　　在耶尘又一声吼叫之下，罗伊德抬头一瞧，只见一张硕大血红，挂着锐利长牙的猿嘴已是从天而降，朝着罗伊德的脑袋就是凶猛地砸来。
　　嘶。
　　罗伊德眼神呆滞地望向那张食欲无底线的血盆大口。
　　在那喉咙深处的黑暗里，那股曾经摧残了罗伊德诸多同伴心智的诡异力量，再度化为庞森那悲怆的幽魂，直接震慑住了罗伊德的神志。
　　这个瞬间，罗伊德忘却了动弹，忘却了呼吸，仅是苍白着面孔站在原地一动不动，安静地等待深渊前来吞噬掉自己的人生。

第十六章 碾压
　　就在从天而降的头猿，即将以它那副血盆大口将精神涣散的罗伊德碎尸万段之前，耶尘当场毫不犹豫地掏出左轮，开枪射击。
　　砰！
　　为了保住罗伊德的性命，他直接将『血子弹』这张底牌在一开场就打了出去。
　　至于这个行为，则是耶尘的天性驱使他所做出的下意识举动，没有经过任何的思考，仅是身体擅自这么动了起来。
　　鲜红的『血子弹』，轰击在头猿那庞大的躯体上，而后在它的侧腹猛地炸裂开来。
　　一股水平方向的冲击力应声爆发，旋即将整只食人猿撞飞在了一旁的松木之上，及时将下方目光呆滞的罗伊德挽救下来。
　　啪啦——！
　　高大的松木，在巨猿夸张的重量下显得不堪一击，直接断成了无数截，而后头猿的躯体又继续撞飞至后排的树干上，接连撞倒了五棵松木，搽出十来米的雪沟，这才勉强地停止下来。
　　耶尘将左轮一转，收回腰间的枪套，再是举起搭好利箭的长弓，视线紧盯着面前弥漫的雪雾，随时做好了狙击的准备。
　　“罗伊德，站在我右后方，它一出现就射击！”
　　耶尘的话语惊醒了失魂的罗伊德，他回忆了一下刚才所发生的一切，忍不住惊悚地喘了口大气，接着也紧随耶尘举起长弓，等待雪雾中黑影浮现的时刻来临。
　　咚！
　　伴随着大地的一次震动，头猿的轮廓，迅速在雾气的一角猛掠而出。
　　而早已做好准备的耶尘与罗伊德，在头猿反应过来之前就依次松开弓弦，射出了沾有耶尘之血的弓箭。
　　嗖嗖！
　　两人的准头都很稳，耶尘射中了头猿的肩膀，罗伊德则射中了头猿的大腿。
　　不过只有前者的箭头成功贯穿了目标的皮肉，而后者的箭头则依旧如同寻常弓箭一样，仅是在目标的皮毛上留下了浅浅的擦伤，对头猿并不能造成什么影响。
　　果然，只有在我的手里，血之奥灵术才会发挥效果。
　　进一步了解自己奥灵术特性的耶尘，立刻指示罗伊德逃走，因为眼下的战斗，已然不是对方能够参与的水平。
　　“后退！但不要离我太远！因为如果它转头去追你的话，我会来不及保护你！”
　　罗伊德咬了咬牙，虽然满脸的不甘心，不过为了不拖累耶尘果断撤退到一边。
　　至于那只被耶尘之血箭命中肩膀的头猿，则在雪地上翻了数个滚，踉跄一阵才得以停下，接着便是伸手捂住自己的肩膀，神情痛苦地咆哮起来。
　　“喔——！”
　　在它挣扎着把箭头从肩膀上拔出的期间里，耶尘也是敏锐地发觉，刚才自己在头猿侧腹上留下的血洞，以及自己如今在头猿肩膀射出来的贯穿伤口，全部都被深渊物质给完整地填充了。
　　不过，这也导致巨猿体表上的漆黑部分大面积缩减，看起来，这只为深渊所沾染的生物，自我再生能力的速度是有极限的，只要不断造成大面积的创伤，或许终究是能够杀死它的。
　　领会到关键点的耶尘，迅速搭上第二支沾有血迹的箭，直接朝着头猿的大腿射了过去。
　　而后者这一回再也不敢有所怠慢，双手往地上用力一撑，便是猛地向后翻滚，躲开了耶尘的第二次射击。
　　“唔喔喔喔——！”
　　躲闪成功的头猿，两手两脚皆是着地，掀起恐怖的寒风，张牙舞爪地向耶尘全速冲来。
　　少年不紧不慢地接连射出第三、第四、第五支箭，不过皆是被左蹦右跳的头猿给尽数避开。
　　不管体型多么硕大，它终究是只灵敏的猿猴，耶尘想要凭借弓箭来命中这头高速移动且左右躲闪的猎物，难度实在是太高了。
　　意识到问题所在的耶尘，果断地扔掉弓与箭，直接拔出了腰间的长刀。
　　下一秒，头猿即是冲到了耶尘的跟前，凶狠与狂躁的猿脸，透露出一道明显的意图：它要与耶尘进行近身缠斗，将自己蛮横的力量发挥到极致。
　　不过即便头猿近在咫尺，耶尘的眼神依然不存在任何动摇。
　　只见对方高高举起硕大的拳头，随即倾力向耶尘砸来。
　　耶尘则表情冷静地侧步挪移，在避开了这记猿拳之后，其左手从怀中飞快地掏出左轮，直接将枪口对准了头猿的脑袋。
　　而少年的这一举动瞬间刺激到了头猿，先前『血子弹』轻而易举轰烂自己肉体的情景，当即再度浮现至它的脑海中，致使头猿下意识举起双臂，惊心胆战地用双手护住了自己的面部。
　　虽然耶尘的左轮，此刻只装着剩下的五发普通火药子弹，并不剩多余的『血子弹』，实则对头猿起不到什么杀伤，不过即便如此，他之所以还做出拔枪动作，为的就是激起头猿这种紧张自卫的反应。
　　因为，从与头猿交战到现在，耶尘的左轮只射出过两枚『血子弹』，从来没用过寻常的古铜弹药。
　　而他之所这么做的原因，一是因为对头猿基本没有任何效果，因为对方的肉体强度远在戈达之上，就算击中脑袋想必也没什么作用；二则是为了让头猿产生左轮内还存有多余『血子弹』的错觉，只要头猿记得刚才自己被『血子弹』命中的可怕下场，那么每当耶尘抬起枪口时，想必它都会心生忌惮。
　　而在双方如此近的距离下，只要心生忌惮，即意味着产生破绽。
　　这就是耶尘另一道计策的核心所在：虚张声势，故弄玄虚！
　　见到头猿双臂护脸，耶尘当即将提前启动保险的左轮叼在嘴边，双手直握沾血长刀，冲着头猿露出的左腿，就是一斩而下。
　　锋利鲜红的『血刃』，利落掀开了猎物的皮肉，直接砍出一道深可见骨的伤势，令得头猿疼痛地嘶声嚎叫。
　　可是，正当它又惊又怒，撒开双臂想要做出反击之时，耶尘就会松嘴将左轮握在手里，再次朝头猿摆出威慑性的开枪前兆。
　　“咿！？”
　　瞥见那冰冷的枪管正指着自己，不安再次涌现于头猿的心头，令它不得不用双手保护起头部，只能使用剩下的猿腿，朝着耶尘就是一顿猛踢。
　　然而头猿两手抱头，一脚要支撑身体，一脚要用来进攻，如此勉强的姿势，令得它的反击不管在速度上还是威力都大打折扣，胡乱掀起的腿风，顶多也只能稍稍触碰到耶尘的衣角，完全施展不出什么效果。
　　少年咬着用来示威的左轮握把，双手紧握长刀刀柄，踏着敏捷稳定的步伐，不断闪开猿脚猛烈的踢击，不断甩动着修长的『血刃』，不断勾勒出一圈圈鲜红色的刀花，最终在头猿的右腿上，不断撕裂出一道道伤痕。
　　而这种手持长刀，步伐回转，一边躲闪敌人进攻，一边不断削减敌人体力的战斗方式，乃是莱尔教予耶尘猎人战斗技巧之一：『迅捷刀步』。
　　唰唰唰唰唰！
　　头猿朝着身前的人影接连猛踢了整整一分钟，然而不仅没有获取任何的战果，其右腿上大部分的血肉反而被那灵活的人影给无情地削下，不断在白雪上倾洒着温暖的猿血。
　　“呜哇哇——！”
　　头猿开始痛苦地乱叫起来，事到如今，它总算明白耶尘无论是在胆识上，还是在身手上，都远非寻常人，仅凭自己的蛮力并不能与其抗衡，因此心里很快萌生出逃跑的想法。
　　不过，耶尘的刀尖却是死死黏着头猿不放，不给它留出任何逃跑的余暇。
　　显而易见，少年并不会放走自己的猎物，况且明明是头猿自己主动贴上来选择近身战，而现在它又想要主动脱身离开对手的身边，这种行为，未免也显得太过任性与天真了。
　　毕竟，如今两边正在进行的可不是什么游戏，而是货真价实的生死之战。
　　头猿想要反悔，耶尘又怎可能会给它机会？
　　唰唰唰！
　　耶尘的刀刃不断削掉头猿的皮肉，很快就要将它的膝盖骨一同切成两截。
　　而头猿本身既无法还击，又不能脱身，只能够继续无能狂怒地咆哮，继续做着毫无意义的抵抗......
　　然而，眼看这场死斗的结果马上就要有所分晓。
　　可就在头猿气息衰弱到一定程度之时，新的变故，却是赫然出现在了耶尘眼前。
　　只见那原本覆盖在头猿体表上的漆黑淤泥，突然主动向头猿的喉咙汇聚而去，旋即在极短的时间内，令得头猿的喉咙宛如气球般膨胀了数倍，最终成长为了一个堪比它脑袋大小的肉瘤。
　　望着眼前这副诡异到极点的情景，耶尘的内心顿时萌生出了不好的预感。

第十七章 承诺
　　漆黑淤泥如潮水般涌入头猿的喉咙，令得其部位顷刻间就膨胀成一坨肿大的肉瘤，像心脏一样不断起伏着，带给人一种随时将要爆炸的感觉。
　　而面对自身肉体的突然剧变，头猿的面部表情也显得猝不及防，震惊万分。
　　看样子，这一系列操作并非它的本意，而是由那片深渊物质所主导的行为。
　　望着眼前诡异的景象，危险信号遍布了耶尘全身的神经，促使他立刻施展奥灵之力，借着其猛烈的冲势，全速远离了猎物身边。
　　而就在耶尘恰好后退十米距离之时，头猿脖间那肿块的体积终于是膨胀到了极限的地步。
　　下一刻，它开始急剧地收缩，将其中储存的不明物质，尽数喷向了头猿的口腔。
　　在这股诡异能量的催动下，头猿难以抗拒地张开大嘴，任由无数漆黑的唾液朝外喷薄，同时更是发出了一声极端刺耳尖锐的咆哮。
　　“吼——————！”
　　猿啼降临的一瞬间，头猿身前的空气便是被恐怖的音波所撕裂出了无数扭曲的涟漪，这些涟漪以头猿为中心向四面八方蔓延开来，仅是毫秒的时间，就已飞跃至耶尘的面前
　　尽管耶尘立刻举臂提膝，做好了防护要害的应急动作，但与涟漪接触的一刹那，他依然听到了某种震动的声响，于体内骤然升起。
　　嘭。
　　紧接着，少年的大脑即刻接收到了一股严重的不适感，他体内的气压在短时间内急剧失衡，令得里面的五脏六腑皆是开始抖动与抽搐。
　　“噗！”
　　体内的脏器发出一连串的哀鸣，令得少年终是忍不住张嘴喷出了一口鲜血，同时整个人亦是被猿啼所带来的狂风推飞了数十米的距离，连翻好几圈，这才在平坦的雪地上止住了摔势。
　　“唔......”
　　耶尘神情痛苦地沉吟了一声，从地上狼狈爬起。
　　纵使他的肉体已经过噩梦的锤炼，但那一声震耳欲聋的猿啼，依然让耶尘五脏六腑都陷入了翻江倒海的情况，眩晕感与呕吐感不断袭上他的心头，令得眼下的耶尘，站都是难以站稳。
　　若不是恰好摔在柔软的雪泥中以此缓和了大部分的冲击，想必此时的耶尘，还将遭受更加严重的创伤。
　　少年用力拍了拍自己的脑袋，强行镇定精神，然后立刻举起左轮做出威慑动作，以此提防猎物的追击。
　　不过远方的头猿并没有朝耶尘冲来，在吼出刚才一串恐怖的猿啼后，它猿嘴的左右两侧旋即浮现出两道夸张地撕口，不断喷涌着猿血，令得头猿的面色极其疲惫与憔悴，看上去，仿佛遭受到了刚才那道恐怖猿啼的强大反噬。
　　“呜呜呜......”
　　头猿用指尖挠了挠裂开的嘴角，又摸了摸凝聚在脖子上那一层厚实的漆黑淤泥，最后开始气急败坏地捶打起脚下的地面，其猿目狠狠瞪向远处的耶尘。
　　尽管耶尘眼下已经因为晕眩与恶心而感到意识模糊，但他的脸色还是强作镇定，左手持枪，右手持刀，对头猿的汹涌杀意毫不退让，甚至透露着一股要反过来将头猿大卸八块的凶狠，浑身散发出一副至死方休的战士气场。
　　少年明白，越是这种危急的时刻，就越不能向目标显露出怯懦的姿态，不然只会引得对面兽性大发，从而让自己成为被追杀扑倒的猎物。
　　人与猿伫立在雪地的两头，相互紧盯着彼此的一举一动，对峙了整整一分钟。
　　最终，在耶尘试探性地将脚步朝前一踏，装出要主动出击的模样时，头猿这才神情不快地挠了挠脸颊，而后仰天长啼，似是要将心中的这股怨气发泄到别处一样，直接转身抬腿便是向山下狂奔而去，眨眼就已消失了踪影。
　　头猿远去不久后，耶尘如释重负地松了一口气，当即跪倒在地上开始呕吐，使劲将脑海中的眩晕感与恶心感排除于体外。
　　“呼......”
　　心神缓和了不少的少年，从地上踉跄地爬起，而当他抬头认真去审视四周时，耶尘随即发现，刚才头猿那一声咆哮的威力之大，竟然将周围数十米以内大大小小的松木都轰得东倒西歪。
　　不好的预感出现在耶尘心中，而当他转头张望去寻找那原先跟随在自己身后的白霜人时，马上就瞄见了树林另一头，那道瘫倒在雪地中一动不动的身影。
　　此刻的罗伊德，已是躺倒在了血泊当中，将身下的雪地染得一片惨红。
　　耶尘脸色一变，立即快步跑到罗伊德的身边，而后便是发现，如今的他已是面目全非......耳口、眼角、鼻孔、唇边，皆是在不断流淌出大量鲜红的血液......
　　而当耶尘将罗伊德的上衣撕开后，更是发现对方的胸膛与腹部都已是凹凸不平，就连原本封闭的肚挤眼，此时都在不停泛着浓浓血色。
　　“罗伊德......”
　　耶尘俯身注视着眼前的白霜人，沉默许久后，没有对罗伊德采取什么急救措施，仅是将手掌轻轻放在他的肩膀上，轻轻叫唤起对方的名字。
　　因为少年明白，眼下自己已是做不了什么了，对方的伤势......已经没救了。
　　罗伊德，毕竟只是个没有经历过噩梦锤炼，肉体脆弱不堪的普通人。
　　在刚才头猿那一声惊天动地的猿啼轰炸下，尽管比起耶尘，他的位置要比猿啼中心遥远的多，但即便是长达三十米的距离，罗伊德的躯体也依然遭受到了那尖锐音波的无情摧残。
　　如今，他的体内器官被那阵猿啼给破坏粉碎的一塌糊涂，到处都在大面积出血，显然，这个男人已经坚持不了多久了。
　　“啊......外地人......”听见耶尘的呼唤，罗伊德挣扎地掀开沉重的眼皮，眨了几下，将眼内的血滴一一逼出，而后以颤抖沙哑的嗓音，向耶尘低声询问道：“我这是，要死了吗......”
　　“是的，我很遗憾......”耶尘点了点头，神色黯淡地阐述事实。“抱歉，没有保护好你。”
　　“是吗......”罗伊德又眨了几下血眼，衰弱地吸了几口气，低声呢喃着：“唉，你本来就没有保护我的义务......反倒是我应该道歉......身为本地人，却没帮上你什么忙......”
　　“不，你很勇敢，这已足够。”耶尘语气惋惜地回答。
　　罗伊德听罢，血红的眼中似是泛起了几丝泪花，在大口呼吸了一阵后，他突然又带着艰难的表情抬起手，而耶尘则是毫不犹豫地将其握住。
　　“外地人......虽然......这么说会很得寸进尺......但我还有最后一个请求......不知可否麻烦您帮忙......”罗伊德哽咽着诉说道。
　　“你说吧。”耶尘神色平静地回答。
　　“那怪物......往山下逃跑的方向......是寒风村的方向......这附近的生物几乎都被它吃光了......所以它接下来......多半会去屠宰村民们以补充体力......”
　　罗伊德紧锁着眉头，将一个个字眼，从血色牙齿中艰难地挤出。
　　“我的妻女......也在村子里！”
　　“外地人......求求你......救救寒风村的大伙......救救我的妻子与女儿......”
　　“保护大家......不要再让那恶魔夺去更多东西了......”
　　耶尘听罢，毫不迟疑地双手合住这名将死之人湿润冰冷的掌心。
　　“我答应你，我会尽力而为。”
　　满脸是血的罗伊德，咧起血红的嘴唇，苦涩一笑，而后望着遍布昏暗天空的点点雪花，眼神中的光芒，最终跟随断掉的气息一并消散而去......

第十八章 拯救寒风村
　　耶尘轻轻放下罗伊德失去体温的手，迅速奔跑到山崖上较高的一角，在确认了距离自己最近一条林外大道的方向后，他立刻掏出衣袋内的一枚古老口哨，放于嘴边将其吹起。
　　“咻——！”
　　清脆响亮的哨声贯穿寒风松林，在这之后，耶尘当即朝着林外大道方向全速狂奔。
　　在奥灵之力的爆发下，少年踏着迅疾的脚步，仅是几分钟就已冲出森林的边缘，而在前方那宽敞的道路中央，老马黑奇已经整装待发，随时可以起跑。
　　“黑奇，带我去南边的那片村庄，越快越好！”
　　耶尘纵身一跃，飞快坐在黑奇后背的马鞍上，然后指了指山下不远处的村庄轮廓，老马旋即领会了他的意思，马蹄一蹬，就带着耶尘向寒风村疾驰而去。
　　哒哒哒哒哒——！
　　黑奇结实坚硬的蹄子不断掀飞着地面上的雪土，勾起了无数汹涌的雪白波涛，周围的光景在耶尘眼前不断变换穿梭，寒冷的雪风不断击打着耶尘的脸庞，吹拂着耶尘的发梢。
　　老马越冲越快，越冲越快，最终以时速足足近百公里的恐怖冲势，带着耶尘离开山区，冲入开阔的平原，很快就要抵达寒风村的入口。
　　少年忍受着刺骨寒风，睁眼望去，发现村庄入口的围墙与栅栏皆是破碎不堪，满地狼藉，显然是那头食人巨猿所留下的痕迹。
　　罗伊德的顾虑果然没有错，在摆脱耶尘这个威胁以后，这头食人巨猿真的第一时间袭击了寒风村，并想要以村民们的血肉来滋润自己的伤势。
　　“先减速。”
　　在少年的提醒下，老马逐步减缓了冲势，当一人一马进入寒风村的大门时，耶尘当即听到村庄内，传来了各种建筑倒塌以及村民尖叫的动静。
　　耶尘顺着声响望去，只见在前方村落大道的中央处，一头巨大的身影正在大肆破坏起来。
　　而在它的周围，则站立着寥寥几名手持武器，苦苦抵抗的卫士，以及数十名惊恐逃窜的村民。
　　形势不容耶尘犹豫，他迅速观察起狼藉的周围，当即决定了行动策略，伸手将地面一杆或许是被某名寒风村卫士所遗落的长矛捡了起来。
　　“黑奇，带我冲过去！”
　　少年将矛头利落地在自己掌心一刮，令其染上鲜红莹亮的血液之后，随即向老马大声喊起来。
　　“哼嗯！”
　　老马精神抖擞地回应一声，四腿上的肌肉再次紧绷起来，带着背上的持矛少年，便是对准前方那凶狠残暴的野兽冲去。
　　“开火！掩护村民撤离——！”
　　寒风村残存的最后几名卫士，以扇形阵型包围住头猿，不断举起火枪与弓箭对它射击，尝试为逃跑的人多争取一点时间。
　　然而，遭受了数道重创的头猿，眼下已经没心情再和众人玩闹了，蛮横的拳臂猛烈挥出，便是将带头的两名卫士瞬间轰到了空中，而其余的卫士则通通被那砸在地面的恐怖余波所震飞出去。
　　“呃啊！”
　　卫士队一片惨叫，而头猿则是不理会这些穿盔带甲的人群，第一时间跨过他们，朝着前方逃跑速度最慢的一对母女追去。
　　对于迫切渴求食物的头猿来说，身穿布衣，皮肉柔软的她们，显然更好下口，更加美味。
　　“再跑快一点！”
　　见到那食人怪物盯上了自己这边，惊恐母亲拉着哭泣女儿的小手，绝望地向前逃窜，然而以头猿的脚力，眨眼之间就已拦住了她们的去路。
　　只见硕大的猿掌一伸一抓，柔弱的母女俩即刻就被抓到了半空当中。
　　“哇！妈妈——！”
　　女孩望着头猿那漆黑恶臭的血盆大口，崩溃地嚎啕大哭，而她的母亲也只能绝望地抱住女儿，不断在内心祷告着，希望接下来发生的痛苦将会在一瞬间结束。
　　然而，就在头猿贪婪地探出脑袋，即将一享鲜活生命的滋味时，攀附在它体表上的漆黑淤泥突然开始躁动起来，提醒起头猿有什么危险的东西在飞快靠近。
　　头猿心头一颤，赶紧回头，随后便见到前方十米远的大道中央，那名足以堪称它梦魇的猎人，正骑马狂奔而来。
　　而对方的右手，此刻正高高举着一杆沾血的长矛。
　　下一瞬，耶尘那凝聚在胳膊以及肩膀处的奥灵之力，即是汹然爆发，将长矛猛地投掷而出。
　　在恐怖力道的推动下，长矛划破长空，势如破竹，不给头猿任何躲闪与防卫的机会，直接以迅雷不及掩耳的速度，贯穿了它的下身。
　　“嘎咿——！”
　　命根子惨遭撕裂的头猿，顿时忍不住哭嚎起来，而那对母女也被痛到极致的它顺手扔飞在一旁的雪地上，暂时保住了性命。
　　头猿压根未曾想到，耶尘还拥有着黑奇这等神奇的坐骑，能够在短短几分钟就跨越数公里的距离，追它追到寒风村。
　　而眼下头猿更是被耶尘直接命中了要害，令得它的脑海全部被剧痛所覆盖，根本无法进行正常的思考。
　　倘若以一对一单挑的角度来说，如今它的落败，完全可以说是板上钉钉的事实了，不过那攀附在头猿体表上的深渊物质，却不会乖乖接受这个结果。
　　只见这些漆黑淤泥并没有理会头猿的惨叫，并没有尝试去填充创口以缓和它的痛楚，反而是像先前一样通通汇聚在了头猿的喉咙间，再一次浓缩成了肿块的形状。
　　显然，深渊物质想要再一次引发那恐怖的猿啼。
　　尽管这一招会反噬自身，但已经是它们与头猿如今唯一能够用来对付耶尘的手段了，除此之外，被深渊沾染的猿猴再无其它选择！
　　一旦让这头骇人恶兽再度吼出那恐怖的音波，不但近距离的耶尘会身处险境，就连四周方圆百米还没来得及逃难的寒风村村民们，也都会落得五脏六腑粉碎破裂，如同罗伊德那般万分痛苦的悲惨下场。
　　而早已预想到这种最坏情况的少年，自然不会让头猿如愿以偿。
　　他要让这只残暴嗜虐而又贪生怕死的食人怪物，梦碎当场！
　　“将我甩向它的胸膛——！”
　　老马黑奇一听到背上传来的呐喊，身手矫健地刹住前腿，高抬下身，以强壮劲猛的腰力直接将上方的耶尘给向前甩出。
　　而耶尘则是借助黑奇给予的猛烈冲势，如箭一般飞跃过数米的高空，直接落到了头猿的胸前。
　　在猎物脖子处那漆黑的肿块即将成型之际，少年手中的修长直刀，绽放着耀眼的血色，先其一步插入了猎物的脖颈，令那抹锋利无畏的刀芒，干净利落地捅入漆黑肿块之内。
　　凝聚了奥灵之力的血液，在刀尖上迸发而开，如同火焰一般席卷了肿块的内部，令得其中的漆黑淤泥，此起彼伏发出着凄厉的悲鸣。
　　其声色听上去，无比的痛苦，无比的委屈......

第十九章 遗憾
　　耶尘一手紧握插入头猿脖颈的直刀，一手揪住头猿漆黑的皮毛，整个人就这么悬吊在头猿的胸前。
　　锐利的刀尖将漆黑的肿块连同头猿的脖颈一齐贯穿，无数猿血夹杂着淤泥从创口喷泻而出，其中有不少溅到了耶尘的脸上。
　　而在与这种深渊物质的零距离接触之下，重重叠叠的鬼魅之声，当即闯入了耶尘的意识空间，直接在他脑海中此起彼伏地呼喊起来。
　　“为什么......你要伤害我们......”
　　“我们不是你的敌人呀......”
　　“快点过来......加入我们......一起把世间的万物......都吃个精光吧......”
　　阴森的话语，直击少年心扉，致使他当即面色痛苦地捂住了脑袋。
　　不过面对深渊的蛊惑，少年的意志自始至终都是坚韧不拔，那一连串恶魔的低语，很快就被他用顽强的战意给强行驱散开来。
　　滚开，你们这些恶心的东西！
　　耶尘用力拍打起了自己的脑袋，迅速恢复了清醒，而后便听到了头猿那嘶哑凄厉的惨叫之声。
　　“咿啊啊啊——！”
　　本来命根子就已遭受致命打击，如今喉咙又狠狠插上了一刀，头猿的大脑，现在几乎要被海啸一般的痛楚所压垮，令得它疯狂地乱蹦乱跳，同时伸手就想要将身上的耶尘撕成粉碎。
　　而回归镇定的耶尘，则手疾眼快地松开刀柄，抓着猿毛来了一个垂直翻身，不仅躲开了头猿抓来的掌心，更是一举攀爬到它双手都无法触及到的后背死角。
　　“唔嗷——！”
　　彻底失去理智的头猿，开始满地打滚，企图直接将背上的耶尘给压死。
　　而耶尘则是反应迅速地跳回地面，伸手从怀中取出一样装满褐色液体的小圆罐，对着面前撒野耍混的头猿就是挥手扔去。
　　啪啦！
　　圆罐砸在头猿的脑袋上，随即破碎成片，褐色的液体遍布了头猿的整个脑袋，散发出一股刺鼻的油味。
　　“嗷？”
　　颅顶感受到突如其来的湿润，令得头猿面色一变，下意识停止了打滚。
　　然而，它还没有搞清楚自己眼下身处在怎样的危险境地，那站立在前方的耶尘，就已将燃起的火柴给扔出。
　　头猿面相惊恐地向后躲闪，但反应终究还是慢了一拍，火柴与油渍接触的一刹那，耀眼的烈焰即刻覆盖了头猿的皮毛，令得它瞬间成为了一头“火猿”。
　　“嘎啊啊啊啊啊——！”
　　头猿痛苦的惨叫声，旋即响彻了整片寒风村。
　　望着先前还不可一世的食人巨猿，如今却在一名陌生人各种手段的折磨下翻爬滚打，周围幸存的卫士与村民们皆是膛目结舌，满脸震撼。
　　“呼......”
　　聆听猿猴那惨烈的喊叫，耶尘不由自主地舒叹一口长气。
　　原先与头猿交手时的位置处于茂密的松林，他才没有这样做，不过既然眼下头猿自己跑到开阔的村庄大路上，那么耶尘自然也就没有顾虑的必要了。
　　对付这种毛多的怪物，果然还是火攻最有效率。
　　耶尘一边在心里感叹道，一边观察着火的头猿，此刻这只巨兽已经再没了先前的威风，只是不停在雪地里打滚，试图将身上的火苗全部扑灭。
　　可就在它即将压下肩膀最后几丝火苗时，耶尘又接连扔出了两瓶油罐，令得大火再度熊熊燃起，让头猿继续享受独属于它的烧烤时光。
　　最后，在长达数分钟的挣扎与惨叫之后，火焰终于是尽数熄灭了。
　　满身焦黑的头猿，气息奄奄地趴倒在地面，双目无神，干张着黑嘴，艰难啃食起面前冰凉的雪土。
　　耶尘提刀走向命数已尽的头猿身旁，观察起眼前的情况。
　　虽说头猿本身被烧得够呛，但那一堆漆黑淤泥依然紧紧附着在它模糊的血肉之间，不断蠕动聚集，尝试填充起头猿全身上下的烧伤。
　　看来即便是火的高温，也拿这些深渊物质没辙，所以就算先前的寒风村卫队想到了火攻的计策，恐怕也是难以胜过这深渊恐怖的再生力。
　　到头来，能真正毁灭它们的，只有奥灵之力。
　　耶尘站在头猿面前，无声地感叹起来，而头猿布满血丝的眼珠则是紧紧盯着耶尘那垂下来的刀尖，如今名为不安、恐惧、绝望终于也轮转到了它的头上。
　　头猿曾经以为，与深渊物质融为一体后的自己即是无敌的存在，世间任何生灵都会沦为它的盘中餐。
　　然而，头猿错了，现在的它只不过是头猎物而已，在真正猎人的面前，头猿即将为自己的放纵与暴虐付出代价。
　　现在，就是它血债血偿的时刻。
　　耶尘沉默片刻，举起长刀而后猛地一刺，利落地贯穿头猿坚实的后脑，再是将刃尖一转，顺畅斩断了头猿粗壮的脖颈。
　　猿血喷涌，猿首掉落。
　　可是即便如此，那滩漆黑淤泥却还在起伏不停。
　　同一时刻，在将头猿身首分离以后，耶尘也是随之发现，在头猿那气管的横切面当中，竟然镶嵌着一枚黑色的圆石，而四周的淤泥则以它为中心不断旋转盘绕。
　　耶尘没有多想，直接一刀劈下。
　　圆石十分脆弱，一与沾血的刃口触碰，即刻就化作成了无数齑粉，烟消云散。
　　而伴随着圆石的崩坏，头猿尸体表面那残余的漆黑淤泥，也是立刻凝结成了一片片干灰，跟随圆石一同消散在了空气中......
　　少年望着所有深渊物质尽数消失，而头猿则完全成为了一具普通的野兽尸体，一直悬挂的心头，这才稍微有所松懈。
　　而在头猿暴毙后，被耶尘所救下的寒风村众人却并没有显得兴高采烈，神采飞扬，反而纷纷伫立于原地，连大口呼吸都不敢做，只是沉默着，向耶尘投去畏惧的目光。
　　在他们的眼中，耶尘能够迅速处决掉如此恐怖的怪物，本身存在也是同样充满了危险。
　　他们不知道耶尘是谁，不知道耶尘来自于哪里，因此也无法得知耶尘到底是从天而降的英雄，还是第二头自地狱而来的恶魔。
　　耶尘理解众人的戒心，没有丝毫责怪寒风村一众的意思，仅是走到刚才被头猿击飞的两名卫士身旁，询问他俩的状况有无大碍。
　　两名卫士虽然盔甲碎裂，满脸淌血，手臂骨折，不过在见到耶尘主动靠近之后，他们还是从地上挣扎地爬去，瘸着腿向耶尘大声回答道：“没、没大碍！感谢关心！”
　　见对方还这么有精神，耶尘也没有继续谈话的想法。
　　不过，他接着突然感觉衣角被扯了一下，低头回望，发现是一名女孩正在朝他打招呼，而这位小个年幼的白霜人，正是他刚刚从猿口下拯救的母女之一。
　　“谢谢你救了我们，大哥哥！”
　　女孩抬头望着耶尘，不顾身后母亲的反对与拉扯，以稚嫩的口音向耶尘感激道，随后露出了一抹可爱的笑容。
　　这小孩平时见惯了父亲猎杀野兽的情景，因此倒也不会对耶尘刚才处决头猿的模样产生反感。
　　“嗯，你们平安就好。”
　　面对毫无戒备的孩子，耶尘也是同样报以笑容回应，伸手轻抚起女孩的小脑瓜，散发出与猎杀头猿时截然相反的气场，洋溢着友好与和善。
　　“大哥哥，你真厉害，几下就将那怪物给干掉了！爸爸一直在为那只大猴子而感到烦恼，如今它被你解决了，爸爸他一定会超级高兴的！等他回来了，铁定会请你吃上美味的饭菜！”
　　女孩模仿起耶尘先前的动作，握起拳头一顿比划，而后嘻嘻哈哈地说道。
　　她的话语依然显得天真无暇，然而却是化作为一道寒冷的凉风，吹拂进耶尘的心扉，令他的脸色赫然僵硬。
　　“你的爸爸......现在在哪呀？”
　　耶尘踌躇片刻，最终还是开口问了起来。
　　“爸爸上山打猎啦！他可是寒风村卫士队里头实力仅次于庞森大叔的老二呢！虽然可能比不过大哥哥，但也还是很厉害的哦！”
　　女孩听了耶尘的询问，骄傲地挺起胸膛，语气得意地宣布起来，尽情表现出对于自己父亲的崇拜与尊敬。
　　耶尘的神色，即刻产生了动摇。
　　“啊......啊啊......”
　　“你说的没错......”
　　“你的爸爸，确实很厉害，他真的非常勇敢......同时，也非常的爱你呢......”
　　少年嗓音颤抖的回答道，而后又伸手摸了摸女孩的脑袋，惋惜忧伤的脸庞，终究是勉强挤出了一抹苦涩的笑容。

第二十章 反驳
　　成功猎杀头猿的耶尘，告知村中众人关于山中卫队全灭的结果，并且带领他们去寻找遗骨，之后耶尘没有久留，与村民们告别完就与黑奇一同踏上了归途。
　　残阳傍山，昏红的晚霞照映在耶尘脸孔上，为他的神情增添了几分落寞。
　　老马无言，载着少年穿过广袤无垠的雪原。
　　而少年亦是沉默，脑中不断回想着，雪风村众人在听闻罗伊德一队尽数殒命的惨剧后，那张张难以掩盖悲伤与心碎的表情，以及那名小女孩由兴高采烈，转变至哑然失色，最后为自己父亲而珊珊落泪的可怜模样。
　　虽说耶尘与村民们仅是有着一面之缘，但不知为何，看见他们的眼泪，感受他们的悲伤，耶尘的心头也开始揪紧起来。
　　眼下的他，不再是一位无情追杀猎物的猎人，而是一名为陌生人而感到叹惋的少年。
　　归途的路上，耶尘忍不住地反省起来，自己在猎杀头猿的过程中所做出的计策与决定，是否有哪些细节可以改善，从而令得罗伊德一行人可以得救呢？
　　然而，纵使他想象出了几十条不同的狩猎方案，想象终究是想象，现实也终究是现实，时光无法回溯，已经逝去的人们，终究已经挽救不回来了。
　　在那诡异莫测的深渊面前，罗伊德这样的普通人，就像是一根芦苇，轻描淡写之间，就会支离破碎，毁灭殆尽。
　　而只有像耶尘这般通过噩梦与奥灵迷宫取得联系，从而掌控奥灵之力的感应者，才有力量与深渊抗争，不然的话，耶尘的下场也绝不会比罗伊德一行人要好上多少。
　　“呼......”
　　耶尘坐在飞驰的老马上，望着山腰处那越来越清晰的教堂轮廓，长呼一口气，而后揉了揉疲惫的双眼。
　　他上午猎杀了一名因为噩梦而陷入癫狂的逃亡犯，下午又猎杀了一头被深渊所沾染的巨猿，接连使用奥灵术的消耗，以及被深渊物质攻击了数次神志，已经对耶尘造成了严重的精神负担，令他感到昏昏欲睡，意识模糊。
　　黑奇带着倦意浓浓的耶尘奔上雪山，抵达老教堂的门口，耶尘轻轻抚摸黑奇的侧脸以示感激后，便走进教堂的祷告大厅，走向那坐在最前排长椅上的背影。
　　“老师，我完成狩猎了。”
　　耶尘强撑着沉重的眼皮，低声报告道。
　　但是莱尔没有出声。
　　“......”
　　耶尘见莱尔不说话，自己也不说话，仅是站在原地不动。
　　两人即刻陷入了长久的沉默。
　　渐渐地，耶尘感觉大厅中的空气越来越闷，越来越慑人，而一切躁动的来源，正是莱尔的背影。
　　少年明白，自己的老师又发怒了。
　　将耶尘今天在松林与村庄中表现看得一清二楚的莱尔，自然也明白耶尘在狩猎过程中表现出了哪些多余的情感，而眼下这逐渐焦灼起来的气氛，足以证明莱尔对此的态度：非常的不满意。
　　“我已经说过两次了，不要让仁慈成为你的祸患，而你却再次做了很多不必要的事，花了很多不必要的心思。”
　　许久之后，莱尔终于打破了死寂，以冷冰冰的口吻说道。
　　然而，这一回耶尘却没有选择沉默，而是斩钉截铁给出了回覆。
　　“我没有在狩猎过程中被任何祸患所拖累。”
　　“相反，我认为他们所提供的情报与信息，帮了我很大的忙，让我节约了不少时间与力气。”
　　“所以，在这次的任务中，我觉得自己的做法没有问题。”
　　耶尘的声音平静而响亮，在宽敞的祷告大厅中回荡开来。
　　这还是他有生以来头一回反驳老师，坚持自己的观点。
　　不过即使是第一次向莱尔回嘴，耶尘的神情也没有任何动摇，显得坚定十足，语气丝毫没有半点退让的态度。
　　一方面，他认为自己的行为毋庸置疑，即是正确。
　　另一方面，他也察觉到莱尔似乎完全不将那些寒风村村民当成一回事，因此内心中隐隐涌现出了些许的愤慨，让他的双拳都是紧握起来。
　　“......”
　　面对徒弟头一遭回嘴，莱尔再一次陷入了沉默。
　　不过，这一回他身边的空气却是不再摄人心魄，反而如同大洪退去的河岸一般，平静怡人。
　　“唉......这便是天性么......”
　　许久之后，中年男子摇头叹息起来。
　　“耶尘，如果可以的话，我真的希望你能变得冷漠无情......甚至卑鄙无耻，都可以。”
　　莱尔说这话的时候，没有转头看向耶尘，而是凝视着面前破碎的神像，似是在回忆过去的点点滴滴。
　　“因为，在猎人的世界里，越是善良的人，内心就越容易动摇，最终越容易被深渊......或者是这座迷宫本身给吞噬毁灭......”
　　“我所认识的一切同僚，多愁善感的人总是活不了多久......而我之所以能够坚持得长久，靠的就是自私自利这四个字。”
　　“我将一切事物都当作棋子为自己所用，通过几十年的探索与厮杀，抵达了其他所有猎人都无法企及的境地......但是，后来我动情了......而这唯一的一次动情，便为我的人生带来了灾难性的后果......让我不得不躲进迷宫中的一片水洼里，藏在这个狭窄的世界当中......正因为如此，我才不希望你重蹈覆辙......”
　　“耶尘，我希望你能够一直充当着猎人的角色，永远不要变成猎物。”
　　莱尔的话语传入耶尘耳畔，充满了谜团，也充满了悲哀，耶尘没有回应，也不知道该说些什么。
　　“罢了，这种事我也不能逼你，你自己慢慢去思考吧。”
　　莱尔则是在继续叹了一口长气后，旋即转移到了另一个话题。
　　“然后，有另一件事我要问你，当你的身体直接触碰到深渊时，脑海中有感受到什么异样吗？”
　　莱尔突然的疑问，令得耶尘脸色一滞，下意识回想起了头猿那鲜血中的淤泥，飞溅到自己的脸颊上时的情景。
　　“只有一股奇怪的声音在我大脑中回响......除此之外，就没有其它的感觉了。”耶尘有些语塞地回答。
　　“怎样的声音？说了什么？”莱尔平静地追问。
　　“十分阴森古怪的声音......说自己不是我的敌人，要我加入它们，和它们一起......吞噬掉世间万物。”耶尘一边回想，一边重复着那些诡异的话语，脸色不自觉变得紧张起来。
　　“嗯，我明白了，如果只是这种程度的话，你完全不需要有任何的担心，这不过是深渊蛊惑人心的一种常见手段而已。”莱尔注视着耶尘不安的脸庞，立刻以随意的口吻提醒道，而后向耶尘摆了摆手。
　　“好了，今天就到此为止吧，你可以去休息了，最后一道试炼，等你彻底休息好了再说吧。”
　　耶尘听罢，点头离开。
　　今天连续的两场狩猎，已经令得他现在站都站不稳了，此刻的耶尘只想尽快洗漱与进食，然后裹在毛毯里睡上一觉。
　　莱尔继续一个人坐在祷告大厅里，面对着破碎的神像，平静的眼神里，隐约闪过了一丝担忧的色彩......

第二十一章 实验与钻研
　　少年从睡梦中苏醒，睁着惺忪的睡眼望向简陋屋室的窗外。
　　黄昏渐暗，晚霞依稀。
　　遥望那天边的黯淡残云，耶尘发了许久的呆，这才意识到，自己刚上床之前就已经天黑了，如今时间又到了夕阳，这岂不是说明他睡了整整一天？
　　耶尘打理一番，走到祷告大厅，见到莱尔依然如同往常般面对神像静坐，经过询问这才得知，自己在床上一躺，竟然就这么连续睡了整整三天，比他料想当中的还要夸张数倍。
　　“不用大惊小怪，毕竟你才刚觉醒奥灵术没几天，连续进行两场高强度的实战，自然会对你身体造成沉重的负担。”
　　莱尔坐在长椅上，语气平淡地解释起来。
　　“但是这一切都是值得的，因为实战乃是最有效率的修行方式，经过一天的战斗以及三天的休息，如今你身体与奥灵之力的契合度，想必获得了大幅度的提升。”
　　耶尘点点头，他这次苏醒以后，的确在第一时间便感受到了体内那活跃流动着的奥灵之力，其充沛程度远超先前，令得耶尘的肉体变得更加强大了。
　　“现在，是你学习通用奥灵术的时候了，而这也将成为你的最后一节猎人课程，等将最基本的通用奥灵术学会了，我们再继续第三道试炼，这之后你就可以离开这片永冬隐域了。”
　　耶尘默默聆听着莱尔的话语，手指不自觉地握紧。
　　“奥灵术，是奥灵之力的进阶使用手段，而其本身又分为本命奥灵术与通用奥灵术。”
　　“本命奥灵术在每个人经历过迷宫噩梦之后会自行获得，会根据不同的精神本质而显现出不同的能力，就比如你的血，这种奥灵术每个人基本只能拥有一套，易入门，难精通。”
　　“而通用奥灵术则是任何经历过迷宫噩梦的感应者都有机会习得，不过门槛颇高的技能体系，种类繁多复杂，难入门，易精通。”
　　“现在我要求你学会的，即是最基础的几道通用奥灵术，等你将这卷轴中的东西取出来以后，再来找我吧。”
　　莱尔说完，递给耶尘一张白布手帕。
　　耶尘接过手帕仔细端详，发现其表面印着一道由蓝墨水勾勒出来的奇妙符文，隐隐约约散发出一股奇异的力场，让流淌于他体内的奥灵之力仿佛遭受到吸引般，开始起伏不定起来......
　　少年回到房间，好奇地打量起这张单薄的手帕，而后将其紧握，令得澎湃的奥灵之力通过指尖灌输于手帕的表面。
　　而后，他发现那道奇异符文瞬间就将这些能量吸收的一干二净，本身也迅速开始发起光来。
　　耶尘又惊又喜，静静等待。
　　可是，符文光芒仅是持续了一会就黯然失色，房间内一片寂静，什么都没有发生。
　　耶尘疑惑地摸了摸脑袋，再次将奥灵之力灌向这道奇异符文。
　　这回他特地加大了奥灵之力的输入量，不过除了将符文的发光时刻延续了一小会之外，耶尘依旧没有收获到任何结果。
　　“咦......”
　　求知欲被彻底点燃的少年，又开始对手帕做起各种尝试，然而哪怕他将体内的奥灵之力通通榨得所剩无几，手帕也没有呈现出如何变化。
　　耶尘有些不甘地托起脸庞，可既然力量已经用完了，那么不管他再怎么不愿意，今天也只能带着烦躁的心情上床休息了。
　　......
　　第二天的曙光来临，一顿充足的睡眠令得耶尘体内的奥灵之力恢复如初，也赐予了他继续探索神秘手帕的资本。
　　然而，耶尘就像是一个赌徒，没过多久就将新入手的力量挥霍至精光，而那张手帕则依然不为所动。
　　“这样不行......那样也不行......”
　　筹码用光的少年，静坐于床边，紧盯着那张不知浪费掉自己多少时间与力气的小小手帕，开始陷入到苦思冥想之中，不断变换着法子，以此探寻解开手帕谜团的关键。
　　天色渐暗，耶尘知道今天又得作罢，随后只能做了一会简单的体能训练，就又爬上了木床，通过睡眠补充起奥灵之力。
　　这种来自于梦境的能量，似是也只能靠梦境来补充。
　　第三天，耶尘做了一个大胆的尝试，那便是将他积蓄一整夜的奥灵之力，一次性通通灌入到白布手帕当中。
　　而这个冒险的想法，终于是令耶尘取得了重大发现：伴随着单位时间奥灵之力输入量的不同，手帕上符文散发出来的光芒亮度也会有所区别。
　　而这些区别十分不明显，也只有当耶尘一次性将所有奥灵之力全部输入后，才能观察到符文亮度的变化。
　　同时，耶尘还注意到，符文亮度最强的时间点，并不是奥灵之力单位时间内输入量最高的时候。
　　阴霾逐渐散去，前路赫然明朗，明白自己要做什么的少年，在休息一夜补充了实验材料以后，第四天立刻开始着手记录符文最亮时刻，所需要的单位时间奥灵之力输入量的准确数值，并且尝试将符文的最高亮度维持下去。
　　而在第五天的下午，当紧张兮兮的耶尘将奥灵之力，以精确的速度，平稳有序送入白布手帕当中，并且令得奇异符文绽放出的高光长达三秒钟之久后，那道符文终于是产生了除了发光以外的全新变化。
　　只见它的上空，在顷刻之间便是浮现出了一道充满了晦涩字迹的圆阵，与此同时，一道体积远超过手帕的黑影亦是自圆阵的中央凭空出现，朝着耶尘下落而来。
　　“呃！？”
　　耶尘惊呼一声，连忙伸臂接下。
　　然后，他一边感受着掌间传来的轻盈感，一边检查起这件从单薄手帕中钻出来的神秘事物，旋即发现它竟然是一件雕镌着黄金花纹的纯黑斗篷。
　　少年哑然地注视这件来自于虚空的宝物，嘴角很快因为难以掩盖的喜悦而上扬起来。
　　尝试摸索了足足五天，他终于是解开了手帕中的谜题，终于是取得了像样的成果。
　　而就在耶尘想要带着解密成功的喜悦，向莱尔汇报起自己的成果时，他那紧贴在斗篷上，不经意散发出奥灵之力的指尖，却是突然感受到了一股明显的震动。
　　紧接着，斗篷漂浮了起来，而后自行脱离少年的双手，宛如突然获得了生命力一般，缓缓悬浮在少年的身前。

第二十二章 金纹黑篷
　　在耶尘惊讶的视线注视下，镌有金色花纹的纯黑斗篷中央，突然泛起了一环光圈。
　　下一刻，一道细长的光柱从光圈中衍射而出，直接照射在了耶尘的胸口上。
　　接触到这股光芒的一瞬间，耶尘当即察觉到全身的奥灵之力都开始活跃地涌动起来。
　　仿佛这件斗篷正在尝试与他的精神建立起联系，而耶尘体内的奥灵之力，则开始迫不及待地回应这种请求一般。
　　心头震撼的少年，没有阻止体内的变化，而是遵循着直觉，任由身体的能量与奇异斗篷搭建桥梁，令体内的奥灵之力与斗篷射出的光柱平缓地交汇，融合......
　　数分钟以后，光柱依稀消散了。
　　而耶尘所散发的奥灵之力，则好似获得了斗篷的认可，令它主动飞过耶尘的头顶，平稳披挂在了耶尘的肩头与后背，主动将自己穿戴在了耶尘身体上。
　　一披上这件奇异斗篷，柔软与温暖的舒适感随即传递到了耶尘的心头。
　　而后，一道陌生的名字，也被奥灵之力输入他的脑海内。
　　金纹黑篷。
　　“这是......它的名字么？”
　　耶尘暗自沉吟，满脸好奇且兴奋地抓起斗篷的一角，摩挲指尖，充分感受起斗篷那轻盈透气的奇异质感。
　　少年摆弄了好一阵，这才走出房门，向祷告大厅的莱尔报告起自己的成果。
　　“嗯，既然你已经穿上了这件斗篷，说明你已将『空间存取』与『遗物契约』两门通用奥灵术都学会了。”
　　莱尔看了耶尘身上的金纹黑篷一眼，随后满意地点头评价起来。
　　耶尘摸了摸脑袋，稍微梳理了一番思路。
　　自己老师所说的『空间存取』，应当就是通过奥灵之力和相应的符文，以手帕一类的小物品作为媒介，将大物件压缩寄存于小物品内部的一种空间变换技术。
　　至于『遗物契约』，则大概就是刚才他与金纹黑篷建立起联系的过程了。
　　“记住手帕上符文的图案，记住与你成功从手帕中取出斗篷那一刻的力道，掌握了这两点因素，你在以后的狩猎中就不必随身携带大包小包的道具了，『空间存取』的技术，对于猎人生涯来说非常便利，极其重要。”
　　莱尔脸色平静地指点完第一道通用奥灵术，而后又谈起了耶尘肩上那件斗篷的来历。
　　原来，奥灵迷宫内无奇不有，而其中就存在着一类事物，可供耶尘和莱尔这些噩梦感应者使用，名为『迷宫遗物』。
　　这一类事物，散落在奥灵迷宫当中，数量不可计数，包含着武器、防具以及饰品等各式类别，不过它们却不是普通的装备，而是自带有奥灵迷宫法则力量的古物，具备着各种奇异的效果以及强大的能力。
　　而噩梦感应者若是在迷宫里遭遇了这些遗物并且想要使用它们，那么还需要在精神上与它们建立联系，签订契约方才可以使用。
　　遗物根据契约门槛的高低划分为六道阶级，而耶尘如今穿戴在身上的金纹黑篷，是莱尔从前曾经使用过的，防御型一阶遗物。
　　不过莱尔在很久以前就终止了契约，与它切断了联系，事到如今便是转交给耶尘拥有。
　　而正是因为这件斗篷的契约门槛低，所以像是耶尘这样只经历过一重噩梦的感应者，也能够有资格与其成功建立起联系，从而成为它的新一任主人。
　　原来这斗篷曾是老师的装备啊......
　　耶尘一边端详起金纹黑篷的一角，一边在内心偷偷感慨道，接着又向莱尔问起来：“老师，如果感应者资格不够，强行与高阶级遗物签订契约的话......又会发生什么呢？”
　　“那么他们的理智会遭受毁灭，意志会陷入癫狂，最终被迷宫所奴役，成为神志不清的疯子，就像是那些被『噩梦』摧残意志的失败者一样，成为另一种形式的『堕落者』。”
　　莱尔用手指扶着脸颊，深邃的眼神内，飞快拂过从前的生涯记忆。
　　“这种不自量力的人，在迷宫中数不胜数。我过去的不少同伴，也都因为垂涎于力量而落得这种结果。而其中的大多数......都被我亲手处决掉了。”
　　莱尔在说这话的时候，面无表情。
　　一旁的耶尘听了，则是忍不住吞了吞口水。
　　原来『迷宫遗物』......是如此恐怖的存在，看来他未来若是在迷宫探寻到其它遗物，绝对不能像刚才那般草率地将其接纳，否则后果不堪设想。
　　“对了，老师，那我这件『金纹黑篷』又有什么特殊作用呢？”
　　耶尘甩了甩身上的斗篷，忍不住问起来。
　　但是，他万万没想到，莱尔在听完他的问题后，直接就要求耶尘把他腰间的左轮递给自己。
　　不好的预感涌进耶尘心头，但他依然还是照做了。
　　莱尔接过银色左轮，看了一眼其中填满的弹仓，紧接着便将枪口对准一脸紧张的耶尘，朝着他那被金纹黑篷所覆盖的侧身扣下扳机。
　　砰！
　　刺耳的枪响传遍祷告大厅，不过出乎耶尘意料的是，这回近距离硬挨上一发枪子，自己竟然只是微微后退了两步，完全没有向后翻倒的势头。
　　他低头看了看身上的金纹黑篷，发现子弹不仅没有将其打穿，自身还被反弹到了地板上。
　　而金纹黑篷的中弹部位处虽然被弹头压出了一道浅印，不过却在周围布料的起伏下，正缓缓恢复着原状，仿佛有着强大的自生力......
　　正当耶尘为此感到惊奇与激动时，莱尔已是在不知不觉间出现在他的身后，一手拔出了耶尘腰间的长刀，朝他的后背，就是举刀一刺。
　　嚓。
　　一声闷响，莱尔那凝聚了强大奥灵能量的刀尖，即刻将毫无防备的少年刺倒在了地上。
　　一股轻微的刺痛感在耶尘的后背生起，他满脸委屈地站起来，摸了摸后背，发现即使是凝聚了奥灵之力的突刺，竟然都无法将金纹黑篷给刺穿，依然在它表面留下了一道可以自行复原的凹痕。
　　“这件斗篷能够大幅度缓冲你所受到的任何伤害，不管对面拥有着奥灵之力，亦或是深渊之力，它都能起到效果，在一阶遗物中也算是稀有宝贝了。”
　　莱尔评价着，忽然一甩刀刃，又在猝不及防的耶尘手臂上留下了一道血痕。
　　“接下来，你再学习如何使用奥灵之力给伤口快速止血，这便是第三道通用奥灵术『自主愈合』的内容，对于像你这样需要频繁靠流血来战斗的感应者来说，这门通用奥灵术，算是最不可或缺的自愈技术了。”
　　“我给你三天时间练习与磨合这些新技能，三天之后，即刻开始最后一道试炼。”
　　莱尔说完，旋转刀柄，动作流畅华丽地将直刀稳当当插回耶尘腰间的刀鞘内，随后坐回破碎神像前的长椅，如往常一般闭目养神。
　　少年点点头，走回自己的房间，低头凝视起手臂上流血的伤口，而后再是全神贯注操纵起奥灵之力的流向，小心翼翼地，操控它们将皮肤的切面一步步黏合起来......

第二十三章 第三道试炼
　　陈旧教堂庭院内的雪地，耶尘坐在木桩上，嘴边哈着热气。
　　而后，他举起刀刃，向自己手腕快速一刮，然后将流出的血珠滴入左轮弹仓之内，凝结为一枚鲜红的子弹。
　　耶尘举起左轮，朝着前方的巨石射击，只听嘭的一声，整个岩石当即被『血子弹』轰成了碎渣。
　　其威力，显然要比几天前的『血子弹』强上不少。
　　经过两场高强度的实战与数天的休息，如今的耶尘不仅提高了自身奥灵之力的纯度，本命奥灵术的效果也获得了显著的提升。
　　他瞥了一眼雪地上的石渣，而后取出一瓶保温杯。
　　里面装满了热腾腾的淡红色液体，其间飘荡着数片鲜红色花瓣，散发出浓浓的茶香。
　　少年吟了一大口热茶，然后取出怀表开始计时，当分针转完第五圈以后，他又在手腕上的伤口挤出新的血液，凝造出了第二枚『血子弹』，朝着另一块巨石开枪射击。
　　石头崩碎，威力不减，而耶尘的神志也依然完好，没有感受任何的晕眩。
　　他手中的热茶，乃是以当地植物红血花所泡制出来的花茶，这种花的花瓣具有活血补血的功能。
　　不久前，耶尘突发奇想，开始研究起营养品能否影响到自己的奥灵术。
　　而在将红血花茶喝入口过后，他旋即得到了肯定的答案。
　　红血花茶的滋润，能够令得耶尘『血子弹』的制造时间从十分钟缩短为五分钟，而形态维持时间则还是十分钟。
　　这样一来，耶尘在短时间内可以拥有的『血子弹』数量上限就直接提升到了两枚，而这无疑将大大提高他的战力，以及危急时刻的容错率。
　　耶尘收回左轮，转而望向自己手腕上刚割出的伤痕。
　　经过噩梦的锤炼后，他如今的肉体，不管在自愈能力上，还是在造血能力上，都变得十分强大，因此要不了几分钟，这些浅伤就会自动愈合，甚至连疤都不会留。
　　不过这一次，耶尘直接将奥灵之力凝聚在了伤口表面，主动促进起表皮与血管的重连。
　　短短几秒之后，这道伤口随即消失不见，仿佛什么也没发生一样。
　　而这种以奥灵之力主动修复伤口的技术，则正是名为『自主愈合』的通用奥灵术。
　　通过三天的学习与精炼，连同『空间存取』与『遗物契约』在内，耶尘可以说完全掌握了通用奥灵术之中的这三道基本技能。
　　而明天，即是他接受最后一道试炼的时候了。
　　等到将其完成，少年就将会离开这片冰雪天地，一睹外面的世界了。
　　耶尘躺在床上，朝简陋破损的天花板伸出手掌，紧握成拳，而后闭眼睡去，养足精神。
　　......
　　翌日清晨，莱尔坐在长椅上，沐浴在一片明亮日光之中，向着耶尘缓缓讲解起试炼的内容。
　　“第三道试炼，需要你动身前往白霜城，因为白霜城领主的住宅，即是你此回的猎杀地点。”
　　“几年以前，白霜城的领主曾带领部下去边界的山林打猎玩乐，无意间与边界外的深渊对视了片刻。”
　　“在寻常白霜人的认知中，边界外的深渊不过是光线抵达不了的暗黑区域，因此大家都早已习以为常，然而，这个领主却是不一样，经历过一次『噩梦』的他，从那无边无际的深渊中感受到了什么，然后精神便是受到了严重的影响。”
　　莱尔顿了顿，继续述说着。
　　“虽然这个领主不像你先前所猎杀的猿猴，没有被深渊直接污染，但是他的思维与意志却遭受到了深渊的蛊惑，自从打猎回去之后，便是疯狂地翻找研究起城中各类古典书籍，然后几年以来，都在不停持续进行着各种实验与仪式，为的就是将深渊召唤到这个世界，让一切生灵都落得被深渊吞噬的下场。”
　　被深渊蛊惑的噩梦感应者，数年以来都在想办法召唤深渊！？
　　耶尘听到这，脸色瞬间一变，立刻张口询问：“这么说起来，这段日子，边界山区以外深渊上涨的现象......莫非就是白霜城领主造成的？”
　　莱尔摇了摇头。
　　“不，领主所做的一切实验与仪式，全都被我监控与干扰了，深渊上涨的原因与他没有关系......不过，这并不妨碍他成为你的狩猎对象。”
　　“此外，杀了领主还不算完，你得将他家里有关深渊的一切，全部清除才行。”
　　莱尔微微想了想，又补充了几条信息。
　　“这第三道试炼的难度，远超你的前两道试炼，因此你切不可掉以轻心。”
　　“时刻牢记猎人三则，不要让仁慈成为你的负担。”
　　“好了，骑着黑奇进城吧。”
　　说罢，他如过去一般摆了摆手，示意耶尘可以起身离开了。
　　少年礼貌性地弯腰点头，接着转身快步离开。
　　中年男子独自一人坐在长椅上，面朝着破碎神像，指尖时不时点着额头，似是无比重视少年在此次最终试炼中的表现。
　　一个小时之后，准备妥善的耶尘这才动身出发。
　　他此次出行，轻装上阵，并没有像前两次那样拎着背包，身上仅带着左轮、直刀与金纹黑篷，还有一张印有蓝色符文的白布手帕。
　　耶尘走至教堂的大门，老马黑奇和上次一样早在雪地中等候他多时，耶尘亲切地摸了摸黑奇的脖颈，然后起身坐上马鞍，一人一马就这么朝着山下奔去。
　　耶尘放眼望去，在山下雪原以北的尽头处见到了一片模糊广阔的轮廓，在那里的即是这片永冬隐域中，最大且唯一的城市，白霜城。
　　白霜城以及围绕它而建立的无数农场与乡村，占据了这片冰雪世界中的东北与西北区域，虽说此城面积仅有十平方公里不到，但在狭窄的小世界当中已实属繁华气派，算是白霜人王国中的首都。
　　就这样，耶尘骑着黑奇，一路奔过山间、平原、树林......
　　在跨越了无数复杂多变的地貌，吹了数个小时的凌冽寒风之后，一人一马，最终抵达了小世界的北端，白霜城门外的主干道。
　　“上一次进城，好像都是一年前的事了......”
　　耶尘观察着白霜城那经过翻修的高大城门，与城门两边武装精良的守卫，不由得感慨起时光飞逝。
　　随后他便戴上篷帽以及面罩衣着便装，领着黑奇来到城门外的马厩。
　　在将黑奇安置好以后，耶尘随即独自走向白霜城的大门。
　　两名驻守城门，手持单发步枪的高大警卫，迅速拦住了耶尘的去路，告知他任何人进城都需要经过检查，因此必须露出真容。
　　不过耶尘并没有遵从他俩的指示，反而动作快速地往两名守卫手里各塞了一样东西。
　　那是白霜人所使用的流通货币当中，面值最高的金币。
　　两名守卫互相瞥了彼此一眼，又望了望身后没有理会他们这一边的其他同伴，接着对耶尘轻哼了一声，开口质问：“你在贿赂我们？”
　　而耶尘则是笑了笑，以低沉的白霜语言回答：“我的脸上有疤，很丑，不想让人见到，两位请见谅。”
　　话落，他往俩守卫各自的手里又塞了一枚金币。
　　“咳！行吧，你可以走了。”两名守卫象征性地咳嗽一下，而后便为耶尘让开了去路。
　　耶尘过去每次进城，基本都要经历类似于这样的交涉。
　　不过这白霜城虽然是这片土地上唯一的大城，但守卫队内部的管理却不怎么样，到处都充斥着腐败的臭味，因此想要贿赂守卫进城，基本没有什么难度，大不了多塞几枚金币便可。
　　反正，莱尔每一次给耶尘提供的资金，耶尘都花不完，他不知道莱尔都是从哪里拿到这些数之不尽，用之不竭的钱，而莱尔也从来没有和他解释这一点的想法，只管用，别多问。
　　就这样，人类身份的耶尘，成功混入了白霜城。
　　宽敞的街道上，形形色色的白霜人你来我往，耶尘借着建筑之间的缝隙，遥望城中心那栋最为高耸的大宅。
　　那是一栋宛如宫殿般庞大且气派的豪宅，哪怕是隔着十几条街道，仅是远远望上一眼，耶尘都能感受到它的奢华与高贵，正是白霜城领主的住所。
　　不过，在确认了猎物的位置后，少年所做的第一件事，却是转头走进身后的巷道，朝着白霜城内，最大最杂的酒馆走去。
　　对于要如何完成第三道试炼，耶尘脑海中已是拟好了计划的雏形，不过在实施以前，他还得先去收集一下领主的情报。
　　因此，像酒馆这种向来鱼龙混杂，聚集着各种小道消息的地方，自然是耶尘探查信息的最好去处。
　　少年希望自己能在其中取得不小的收获，从而最大幅度增加狩猎计划的成功率，好为自己在这片永冬隐域中的最终试炼，划上一个干脆利落的句号。

第二十四章 白霜城
　　白霜城一角的酒馆，人声鼎沸，喧闹吵杂。
　　这里的规格在白霜城中虽然不算顶尖，但人流量却最为庞大。
　　在这间酒馆里，永远不缺落魄的穷鬼、寻求艳遇的富豪以及思忖着偷鸡摸狗之事的恶徒，而像这等鱼龙混杂的地方，往往是最容易寻得各种稀有罕见情报的宝地。
　　看中这一点的耶尘，毫不理会门口醉鬼的叫喊，快步走入酒馆大厅，然后坐在吧台的角落，撒下几枚银币，点了一杯店里最昂贵的酒。
　　老板瞥了一眼这个遮掩住面容的客人，没多说什么，直接将酒水推到耶尘面前，可是耶尘却没有理会那杯酒水，反而抓住老板粗糙的手，往其中塞了一枚白霜金币。
　　“我想打听点关于领主的信息。”耶尘交出金币后，旋即向老板小声地说道。
　　酒馆主人接过金币，本来表情还乐呵呵的，可在听到耶尘试图打探的对象，居然是城中的领主以后，其神色当即一滞，紧接着他立刻将金币还了回来。
　　“这种事......你找别人打听去吧！”
　　不过耶尘却是推回了老板的手，又接连往里面塞了几枚金币。
　　老板低头一瞅，望着手心里那五枚金光闪闪的货币，眉头不由得紧皱起来，似是在进行着一番激烈的心理斗争。
　　最后，当耶尘再次递来五枚金币之后，老板的心理防线终于被攻破了。
　　他脸色贪婪，手脚麻利地将十枚金币迅速揣到兜里，然后转头看了看四周。
　　确认无人监听以后，老板立马将耶尘带到了酒馆内隐蔽安静的仓库中。
　　“你打听肖瓦鲁斯领主......是想干什么？”
　　老板语气紧张地问起来，虽说按酒馆的不成文规矩来讲，他不应该询问客人打探情报的动机，但既然对象是领主，那事情可就不能混为一谈了。
　　毕竟在这里，肖瓦鲁斯不光是白霜城的领主，更是整个白霜人国度的国王。
　　倘若耶尘打算对肖瓦鲁斯图谋不轨，那么万一他被抓到了，而警卫追查到了老板这里，那么到时候，老板可就得陪着耶尘一同被处刑了......
　　不过，耶尘倒也看出了老板的担忧，连忙以和善的口吻给出了自己的解释。
　　“呵呵，你别担心，我来自于城外某个村庄，此次进入白霜城，只不过是想和领主大人谈桩生意罢了......”
　　“因为我是从外地来的，所以不太了解肖瓦鲁斯这个人，以至于在之后的会谈里，很难拿捏讨价还价的力度。”
　　“既然老板你也是商人，应该明白我什么意思了吧？”
　　耶尘倚靠在仓库的砖墙上，怀笑地解释起来，言行举止间，倒真的透露出一股独属于商人的老练奸诈气质。
　　老板扫了耶尘几眼，虽然心里觉得耶尘的装扮与商人不怎么搭边，但如今揣在他兜里的十枚金币，又足以证明耶尘倒是真的很有钱，那么自然也可能有和领主谈生意的资本了。
　　“既然是这样，那你想打听他的什么？”老板接受了耶尘的说法，回到正题上。
　　“嗯......你就把他的身世背景，性格特点以及过人之处通通给我简述一遍吧。”耶尘耸了耸肩膀，提出了自己的要求。
　　老板嬉笑地点了点头，拿人手短，吃人嘴软，既然耶尘肯付出十枚金币的价格，那么就算要他说破嘴皮，他也乐意至极。
　　在老板杂七杂八的叙述之下，耶尘随即得知了不少信息。
　　肖瓦鲁斯的领主位置，是从上一任肖瓦鲁家主继承而来的，白霜人文明的宝座，百年以来一直都是为他们这个家族所掌控，而说起肖瓦鲁斯这个人的性格特点，倒是与历代的白霜城领主没什么不同，一样的热衷权力，贪图女色，喜爱财宝，霸道自傲......就是一副典型的豪门老爷形象。
　　“至于他的过人之处嘛......嗯......应该就是对民心控制得特别好吧......”
　　“白霜城在肖瓦鲁斯大人的统治下，治安情况要比前几任领主在位时好多了......虽然现在城里的情况也不怎么样，但肖瓦鲁斯大人每隔几个月就会在城中心发表演讲，其内容每一次都会让我们感到振奋与满足。”
　　“而这也令得十几年来，白霜城中的底层人民未曾发生过任何一起暴动或叛乱，今年唯一出的茬子，也只是让一个死刑犯越狱了而已......在这一点上，肖瓦鲁斯倒是要比前几任领主厉害不少。”
　　老板双手抱胸，将自己所知道的情报娓娓道来。
　　“控制民心......演讲......他口才很好么？”耶尘眼睛转了转，立刻提问道。
　　“肖瓦鲁斯大人的口才......也不见得有多好......只不过我在听他发表演讲时，总觉得肖瓦鲁斯的嗓音非常动听，让人感觉十分舒服，或许是因为他天生就有一副好嗓子的原因吧。”老板挠了挠稀疏的头发，表达自己对于领主的看法。
　　“嗓音么......”
　　耶尘眼神沉了沉，随后又望向老板继续发问：“那么我还想要知道最后一件事，领主这几年有没有发生什么奇怪的变化？比如经常深居家中，很少外出露面之类的......”
　　老板听后神情一变，下意识点头应答：“这确实是真的......以前肖瓦鲁斯大人很喜欢设宴，时不时就举办宴会以向众人显摆自己的财力，可是在几年前一次外出打猎归来后，他就再也没有这个兴趣了，除了出席几个月一次的城中演讲，肖瓦鲁斯大人便是很少在民众面前露脸......经常呆在自己的豪宅里，也不知在忙些什么......”
　　说到这，老板瞄了瞄周围，在确认仓库的绝对隐蔽性以后，凑向耶尘耳边，开始低声念叨起来。
　　“这话我本不该说，不过既然客人你给了这么多钱，那我姑且还是提一下吧......”
　　“虽然白霜城居民明面上都不敢讲，但背地里却早已流传起了一个谣言，那就是肖瓦鲁斯大人暗自有着研究尸体的爱好......因为深夜里时常会有货物马车被运至领主的豪宅，而有人曾经窥视过里面的内容......竟然塞满了腐臭的囚犯尸体......”
　　“当然，这也只是谣言，没有人能去确认，也没有人敢去确认......我能说的，也就只有这么多了。”
　　耶尘听罢，也没有再多问什么，向老板点头道谢之后，即是快步离开了酒馆。
　　老板望着他远去的背影，心里隐约涌现出了不安，只得将耶尘点了却没动过的那杯酒一饮而尽，以此来迅速抚平自己忐忑的情绪。

第二十五章 领主肖瓦鲁斯
　　耶尘在离开酒馆以后，穿过熙熙攘攘的街道，大步踏入了白霜城的富人区。
　　在这片区域中有一座广阔的庄园，而庄园中央耸立的气派的大宅，便是领主肖瓦鲁斯的家。
　　耶尘走到庄园的门口，门前便有两名手持火枪，武装精良的门卫将他拦下，眼神紧紧盯着面前这位将面容遮挡得严严实实的可疑人士，而后毫不客气地质问起耶尘的目的。
　　“我有事要与领主商谈，想见他一面。”面对警戒的门卫，耶尘的语气却显得十分轻松，丝毫不将他们的敌意放在心上。
　　“你有事找肖瓦鲁斯大人？可以是可以，但在那之前得先把你的面罩摘下来，我们可不会为连脸都不露的可疑分子通报消息。”其中一名门卫目光凶狠地瞪着耶尘，然后警告道。
　　“抱歉，我的脸上有疤，所以不想让除了领主以外的其他人看到我的脸，还请你们谅解。”耶尘一边轻笑道，一边向门卫递出金币。
　　哪知道，这回对方并不吃这一招，直接挥手便将金币拍飞在了地上。
　　“你把我们领主亲卫队当成什么人了？快点把面罩摘下来！”两名门卫怒颜骂道，看起来他们和散漫腐败的城门守卫截然不同，对肖瓦鲁斯领主忠心耿耿，所以并不吃耶尘的金钱诱惑这一套。
　　“不行。”耶尘耸耸肩膀，果断拒绝。
　　“你知道自己在说什么吗？我们可是肖瓦鲁斯大人的亲卫队，在白霜城里，我们要你干什么，你就得干什么！现在，快点把那该死的面罩给我脱下来——！”
　　另一名门卫暴躁地呵斥出声，伸手就要粗暴扯下耶尘的面罩。
　　不过，耶尘仅是侧转身体，便躲开了对方的胳膊，再是探手一抓，直接掐住了那名门卫的咽喉。
　　淡淡的奥灵之力在耶尘的指尖扩散开来，死死压迫着门卫的颈动脉，让他还来不及还手，就瞬间失去了抵抗能力，表情立刻变得狰狞而痛苦。
　　另一名门卫见状大惊失色，立即抬起火枪，准备向耶尘射击。
　　不过耶尘掏出左轮的左手，却是比门卫更快地扣下了扳机，古铜色子弹精准地射中了门卫手中的火枪，令它当场崩碎损毁。
　　“啊！？”
　　门卫看着自己手中残缺的枪支，顿时傻眼，而耶尘则一边掐着原先那名门卫的脖颈，一边冷眼望向剩下的这名门卫。
　　“赶快给我去通知领主，就说深渊的使者来拜访他了......不然的话，我就杀了这个无礼之徒！”耶尘语气严肃地命令道。
　　“唔......”
　　门卫见自己似乎拿眼前的神秘人毫无办法，只得慌张地打开又关上庄园铁门，一路朝着庄园内的豪宅狂奔。
　　而耶尘则是将已经昏迷不醒的门卫扔在一旁，将奥灵之力灌注于脚底，纵身一跃，即刻轻松越过了高大的铁门，踏在了庄园的大理石地板上。
　　少年脸色平静地朝豪宅方向走去，途中遭遇了不少正在工作的仆人，纷纷朝他投来了好奇与疑惑的眼光，不过少年并未予理睬，只是专心于狩猎目标所在的位置。
　　他穿过庄园宽敞平坦的石砖大道，最终抵达了豪宅前的喷水庭院门口。
　　在庭院里等待耶尘的，是一整列手持单发步枪，随时准备开火的领主亲卫队，数量足足有二十多个，看起来是因为刚才那名逃窜门卫的通风报信而召集起来的。
　　“快点举起双手！不然我们就开枪了！”亲卫队里作为队长的一名高大白霜人，持枪向着耶尘大声怒喝道。
　　“我有事找领主，不想受伤的话就让开。”耶尘站在原地，语气冷漠地反过来威胁众人，仿佛根本不把他们当成一回事。
　　“找死！”
　　亲卫队队长听后勃然大怒，毫不犹豫向耶尘开火射击。
　　而耶尘则是将斗篷罩住面部，在奥灵之力的爆发下全速冲刺，凭借身上金纹黑篷的缓震作用，直接顶开了火枪的弹头，朝着亲卫队队长正面奔去。
　　剩余的亲卫队成员大吃一惊，连忙一齐开火，然而所射出的子弹，不是被耶尘躲闪，就是被斗篷给弹开。
　　其中寥寥几枚擦过耶尘脸颊的弹头，甚至都不能在他的皮肤表面留下血痕。
　　恐怖的速度以及强大的防御，令得耶尘轻而易举地突破了枪林弹雨，冲到了亲卫队队长的面前。
　　后者震骇到了极点，想要扔枪拔剑，却被快一步的耶尘直接一个上勾拳，完美命中了下巴。
　　咚。
　　伴随着一声闷响，队长整个人当即被耶尘打飞到了十来米的空中，看得众人是目瞪口呆，傻眼连连。
　　口吐鲜血，神志不清的队长在飞过最高点之后，又脑袋朝下垂直落向地面，不过耶尘却及时提住了他的衣领，好让队长不至于摔得脊椎断裂，当场身亡。
　　“好了，如果不想变成他这样的话，还不赶紧让开。”耶尘拎起昏厥的队长，向剩余亲卫队成员发出了最后的警告。
　　不过出乎他意料的是，众人即使在见到队长的惨样后，依然没有半点退缩的样子，仅是保持队列，持枪后退，似是要死守领主的豪宅大门。
　　“......”
　　耶尘望着眼前所见，心里首先感慨着亲卫队一行人对领主倒真是忠心耿耿，不过仔细观察后，他又突然发现每一名紧握火枪的护卫，脸上皆是统一的面无表情。
　　明明刚才还对自己一拳揍飞队长的场景而惊声四起，然而眨眼过后他们的神情就全部镇定如初，这前后的差别，未免也转变得太不自然了一些。
　　这么看来，领主的奥灵术果然是......
　　耶尘心念到此，豪宅的大门突然被一道人影用力推开，紧接着一道饱含着威严的呵斥声，旋即打破了亲卫队与耶尘的对峙局面。
　　“都给我收枪！不得对贵宾无礼！”
　　耶尘顺着声源望去，只见门口站着的是一名身着华丽衣袍，面相苍白消瘦的中年白霜人。
　　亲卫队在听到他的声音后，立刻统一向耶尘低头认错，随后以整齐的步伐退至大门的两边，站成了恭迎嘉宾的队形。
　　而那名身材修长的中年白霜人则是从亲卫队中缓缓走出，微笑地向耶尘点头问好。
　　感受着他那浑身散发出来的尊贵气质，聆听着他那自嗓门发出来的独特声调，耶尘即刻意识到，此人应当就是白霜城的领主、白霜人的国王、自己最后一道试炼的猎杀对象——肖瓦鲁斯，没错了。

第二十六章 催眠
　　“我的护卫们行事草率，不懂变通，若您感觉受到了冒犯，我深感抱歉，并且会予以补偿，所以还望您能够原谅。”
　　肖瓦鲁斯向耶尘弯腰致歉，言行举止优雅有礼，散发着一股天生自带的高贵气场，倒不愧为领主豪门出身。
　　“没事，我不在意。”
　　耶尘摇头回应，然后略微打量了一下肖瓦鲁斯那苍白消瘦的脸孔，忽然将嗓音压低了一些。
　　“比起这个，我们还是谈正事吧，相信你已经从门卫那里得知我的身份了......所以，应该也明白我前来拜访的动机。”
　　听到这，肖瓦鲁斯原本和善的表情骤然一变，眼角即是因为难以抑制的兴奋情绪而抽搐了一下。
　　“当然......当然！使者大人，请跟我来，我们里面谈，里面慢慢谈！”
　　他双手握在胸前，以发颤的嗓音将耶尘往房内请，双眼与嘴角都因为喜悦与激动而扭出了夸张的弧度，对耶尘的态度热情尊敬到了极点。
　　只是单单声称自己是深渊的使者，就足以让这名身份高贵的白霜城的领主表现得如此欣喜若狂，令人着实难以想象他对于深渊究竟追捧到了何等的狂热程度。
　　显然，深渊已经严重侵蚀了肖瓦鲁斯的精神，致使他完全不觉得将召唤深渊毁灭这个世界有什么不妥。
　　肖瓦鲁斯的价值观已经被深渊给彻底地改变，不过他的这份狂热，倒也正好为耶尘的计划所利用。
　　毕竟，耶尘是猎人，而肖瓦鲁斯是猎物，今天的深夜，正是猎杀的时刻，届时，耶尘将会帮助肖瓦鲁斯从疯狂与痴迷中解脱，永远地解脱......
　　耶尘跟随肖瓦鲁斯走入气派奢华的豪宅迎客厅，踏着柔软精美的金丝地毯，穿过挂满名贵壁画的明亮长廊，遇到无数向肖瓦鲁斯与自己问好的佣人，随后踏上洁白华美的螺旋阶梯，来到豪宅二层中央的一间宽敞房间。
　　耶尘走入房内，简单扫视了一下周围环境。
　　这间屋室的两侧摆放着数排塞满了资料的书架，中央则安置着一张书桌，书桌上杂乱摆放着一大堆文档。
　　“不好意思，这里便是我研究深渊召唤仪式的主要场所，由于您的到访有些突然，所以我没有时间来整理房中的文件，还望您不要介意。”
　　领主向着少年歉意一笑，态度十分的诚恳。
　　按肖瓦鲁斯所说的来看，这间书房里的文档与资料，应该都与召唤深渊一事有所联系，也就是说肖瓦鲁斯整整几年以来都窝在此地，没日没夜地阅读着海量文字，而为的仅是召唤深渊，毁灭永冬隐域的一切生灵......
　　耶尘沉默不语，目光稍移，注意力突然被吸引到了书房背面的一道玻璃展柜上。
　　展柜之中，横放着一把整体呈现银灰色，外表酷似于步枪的武器，不过它与一般的步枪比起来，外形还要显得更加狭长与粗犷，浑身散发出一股别致的气息。
　　肖瓦鲁斯注意到了耶尘的视线，随后微笑着介绍道：“这杆枪是我年轻时让城里枪匠特地打造出来的狙击枪，威力与射程都远超一般的步枪，放在这间书房里，算是当作我的护身符吧......当然，如果使者大人钟意于它，在成功召唤深渊以后，我也乐意将其赠予你，反正到那个时候也再没用它的必要了，哈哈哈！”
　　肖瓦鲁斯讲完笑话，便邀请耶尘坐在书桌前的沙发上，给他倒了一杯红酒以表欢迎。
　　不过在见到耶尘毫无兴趣地伸手拒绝后，肖瓦鲁斯则是一脸知趣地自己喝了起来。
　　“哎呀......我这几年日日夜夜学习深渊，研究深渊，不断拿囚犯们的尸体做人体献祭，结果一事无成......”
　　“然而，就在我有些心灰意冷之时，没想到自称深渊使者的您出现了！”
　　“莫非是深渊感受到了我的虔诚，特地派您来接纳我的吗？呵呵呵......”肖瓦鲁斯托着酒杯抿完一口，而后嬉笑着嘴脸开口道。
　　“不，我并非来自于深渊本体，而是它的信徒，感应到你在不断尝试召唤它的行为后，我才准备过来协助你的。”耶尘摇头解释。
　　“噢，原来是这样......原来是这样......”肖瓦鲁斯微笑地点头应和。
　　然而下一刻，他微眯的双目突然浮现出些许微光，直勾勾注视着耶尘的双眼，以包含磁性的嗓音询问起来。
　　“那么......阁下......您真的有办法帮到我吗？”
　　这话一从肖瓦鲁斯的嘴里念出，耶尘即刻感受到一股麻意涌上脑海。
　　白霜城领主的话语，就像是蜘蛛突然射出的蛛网，冷不防地即是向耶尘的意识缠绕而来，令得他的思维瞬间出现了凝滞感。
　　耶尘面无表情，不过眼神却是微微一沉。
　　他明白，肖瓦鲁斯此刻的心里对自己还存在一丝怀疑，因此已经开始施展奥灵术，对耶尘发起了试探。
　　果不其然，领主的奥灵术......乃是以声带为媒介，对旁人发动催眠等一类精神操控的能力。
　　少年在内心如是结论道。
　　结合先前酒馆老板的措词，以及门口亲卫队的誓死抵抗，他轻而易举地就猜想到了肖瓦鲁斯的奥灵术真身。
　　因此，早在与肖瓦鲁斯见面的第一时间，耶尘就将奥灵之力凝聚在自己的耳内，一有异变便堵住耳道，从而抵御对方通过声音散发出来的奥灵之力攻击。
　　耶尘没有出声，肖瓦鲁斯也不再说话。
　　双方仅是面对面坐着，目光凝视着彼此，开始了长达一分钟的无言对峙，令得气氛陷入到沉寂与焦灼当中......
　　不过，即便耶尘已经提前做好了防备，在如此近距离的面对面交谈下，肖瓦鲁斯催眠的效果还是无比显著，令得耶尘的思维终究感受到了一股明显的麻醉感，稍一松懈，就要被肖瓦鲁斯的言语所攻垮。
　　看起来这个白霜城的领主，在奥灵术的运用上已是十分的老练。
　　耶尘表面继续沉默着，内心继续挣扎着。
　　他深知，一旦自己真的被肖瓦鲁斯给催眠，那么很快就会将事实向肖瓦鲁斯托盘而出，而那会导致此次狩猎直接结束，莱尔交给耶尘的第三道试炼，也将以失败收场。
　　然而，纵使局面如此的紧张，稍有闪失便会满盘皆输，耶尘的表情却还是怡然不惧，没有流露出任何动摇。
　　过去在莱尔手里接受的训练，早已让他拥有了一份坚定的心智，越是在关键时刻，就越能保持冷静。
　　而后，耶尘动作自然地举手抱胸，不过暗地里却是用手指使劲掐着自己大臂上的皮肉。
　　在奥灵之力的涌动下，强烈的痛楚即刻涌向耶尘的脑海，而他也正是将这份痛感与耳道内能量之墙联合在一起，这才得以成功挺过了肖瓦鲁斯的言语催眠。
　　“我确实能够帮忙。不过......在那之前，肖瓦鲁斯，你最好别再耍这些小伎俩了，因为它们对我并不管用。”
　　耶尘强忍皮肉上的刺痛，语气充满不屑地开口提醒道，甚至还翘起了二郎腿，模样看上去神气十足，丝毫不把肖瓦鲁斯的奥灵术放在眼里。

第二十七章 演戏
　　意识到自己的意图被彻底看穿，奥灵术的催眠被彻底阻挡，肖瓦鲁斯的脸色先是一僵，旋即充满了惶恐。
　　“对不起，我领主做久了，不知不觉就犯老毛病了，无意冒犯，还请使者大人原谅！”领主立刻弯腰朝着少年致歉道。
　　“哼。”耶尘一边眼神轻蔑地出声，一边松开指甲间渗血的皮肉，转而用手托住自己的脸颊。
　　“不过我的出现确实有些突然，你会怀疑也是正常的，所以就让你看看我的脸吧。”
　　话落，耶尘旋即拉下了自己的面罩，让人类的五官面容完全展现于肖瓦鲁斯的目光之下。
　　“啊！？”
　　见到耶尘的真容，肖瓦鲁斯不由得大声惊呼起来。
　　毕竟。那是与他们白霜人截然不同的长相，而肖瓦鲁斯即使在白霜城做了这么多年的领主，也完全没有在这片永冬隐域中见过甚至听说过其它的智人族。
　　“您、您的长相......您莫非是从——”
　　满脸震骇的领主，差点将手里的酒杯都给摔碎了，支支吾吾地吭声问道。
　　“没错，我来自于外面更加宽广的世界，是其它信奉深渊的人种，之所以会在你面前现身，为的就是扩张深渊的领地。”
　　耶尘对肖瓦鲁斯的震惊不以为意，语气平淡地回答道。
　　“现在，你应该相信我的身份了吧？”
　　肖瓦鲁斯膛目结舌了数十秒，旋即猛地将头砸在了身前的茶桌上，而后额头淤青地向耶尘再次道起歉来：“相信！我相信您就是深渊的使者！请原谅我先前的无礼！我愿意做任何事来挽回您的心情——！”
　　他说着，又连续使劲磕了几个头，弄得满脸是血，茶桌表面都布满了碎痕。
　　“行了行了，不要再做这种没有意义的举动了，我现在只想尽快让深渊笼罩这个世界，所以需要你这个领主的协助。”耶尘摆了摆手，示意肖瓦鲁斯冷静下来，重新将话题拉回到正轨上。
　　“好的，好的！您有什么吩咐尽管说，我定会全力照办！”肖瓦鲁斯一边拿手帕擦拭起脸上的鲜血，一边迫不及待地回应着。
　　耶尘从怀里取出一张印有蓝色符文的手帕，集中心神，令得一张白纸顷刻间自手帕表面的奇异符文处冒了出来，看得肖瓦鲁斯目瞪口呆，显然他并不了解『空间存取』这一通用奥灵术的概念。
　　白纸中央，用红墨水绘有一道充满着晦涩符号的奇异圆阵。
　　肖瓦鲁斯接过白纸，观察着眼前的红色圆阵，小声猜想道：“这莫非......就是召唤深渊所要用到的仪式法阵？”
　　“没错，我不知道你这书房里各种乱七八糟的信息都是从哪收集的，但它们只是一堆毫无价值的垃圾，不然你也不会忙碌数年而毫无成果。”
　　耶尘点点头，顺便将肖瓦鲁斯往日的研究对象通通贬低了一遍。
　　“这纸上所记录的阵法，才是召唤深渊的正确方式，我当初就是靠它将深渊召唤到自己故乡的。”
　　说完，耶尘咯咯地冷笑起来，整个人真的演出了一股独属于邪恶魔头的阴冷气质。
　　肖瓦鲁斯面色呆滞地看着手里的白纸，不过心情不仅没有因为耶尘的嘲讽而感到任何不快，反而感受到了一种拨云见日的明朗与舒爽。
　　只要能够召唤出深渊，肖瓦鲁斯就心满意足了，丝毫不介意自己过去所做的到底是不是无用功，他对于深渊的执念就是到了如此的地步。
　　“我需要你命令部下前往白霜城位于东南西北的四个端点，然后各自以白纸为模板用红墨水绘制出半径十米的圆阵，并且在每个圆阵的中央都洒下你的十毫升血液。”
　　“还有，尽可能将城中所有人全部赶到城门外，因为届时一旦法阵发动了，白霜城将成为召唤仪式的中心，而中心以外所有的生灵将会成为迎接深渊的祭品，祭品越多，深渊就会越高兴，到时候，我们就能在你家里......有幸观赏到深渊尽情饱腹的幸福模样了。”
　　耶尘冷声笑道，走向书房的阳台门窗边，望着窗外那逐渐昏暗的夕阳天，向肖瓦鲁斯发出了最后的叮嘱。
　　“召唤仪式对于时间的要求十分精确，法阵必须在夜晚十二点整准时启动，而眼下虽然只剩六个小时不到的时间，但我相信以领主你的能力......应该能够将一切办妥，对吧？”
　　肖瓦鲁斯停顿片刻，低声将耶尘所提的仪式要点重复了数遍，直到将每一步都烙印在心头，才以郑重的姿态向耶尘弯腰做出了承诺。
　　“我一定不让您失望，这就发动人力准备仪式！而在我准备的这段期间里，您就留在豪宅里休息吧。有什么要求尽管和仆人说，我会让他们拼了命满足您的！那么，我就先行告退，使者大人，再见！”
　　肖瓦鲁斯礼貌地做完了告别，当即手忙脚乱地冲出书房，大声动员起这片庄园的所有人员，连续下达了好几道重大的指示，令得原本宁静的这片庄园，很快充满了忙碌的脚步声......
　　“呼......”
　　独自一人留在书房的耶尘，暗自松了一口气，将面罩重新遮住脸庞后，随即走出房门，向肖瓦鲁斯专门为自己指派的仆人冷声命令道：“在领主外出的时间里，你带我逛一逛这座豪宅以及周围的庄园，所有的地方，我都要逛一遍。”
　　仆人恭敬地一口答应下来，然后便是带着耶尘一步步熟悉起周围的建筑构造......
　　外出的肖瓦鲁斯，先是吩咐自己的亲卫队前往东南西北四个城角进行仪式法阵的制备，而后又紧急动员起全城所有守卫，命令他们全副武装，不问男女，不问老少，将白霜城大街小巷里的居民全部轰出城外。
　　对于如此荒唐突然的举措，守卫们纷纷深感疑惑，追问原因。
　　但是肖瓦鲁斯却懒得和他们解释详情，直接靠着那充斥奥灵之力的嗓音便将众人催眠，令得他们顷刻间尽数沦为了听话的傀儡。
　　就这样，被肖瓦鲁斯操控的守卫们，成群结队地扫荡起白霜城的大街小巷，将街道、店家、甚至住宅里的居民一一驱逐，其中即使是入厕的人们都不放过，伸手粗暴地将他们拽出来，然后就随便扔进大街的人堆里。
　　肖瓦鲁斯的逐客令，如火如荼地进行着，如此突如其来且不带任何解释的大规模行动，自然招致了海量民众的不满，令他们纷纷手持武器开始了暴动。
　　不过，正当守卫难以压制平民的怒火时，肖瓦鲁斯却是及时出现，再度发出了他那包含了磁性的嗓音，开始对人群施展起大范围的洗脑。
　　最终，满腔怒火的人们猛然间又回归了平静，而后目光呆滞地放下武器，井然有序地排成长列，在守卫的指引下乖巧不闹地走出了城门......
　　夕阳落下，圆月升起，随着钟上时针转了一圈又一圈，原本喧哗吵杂的白霜城内也终于是逐渐安静了下来，而城门外的平原上则是一片人山人海。
　　位于领主豪宅内的耶尘，站在书房外的阳台上，遥望城内逐渐平息的动乱，又将目光移向了夜空中那圈皎洁清冷的月色，沉默不语，眼神坚定。
　　少年心中明白：很快就将是自己显露猎人真身，在这个世界中开展最后一回狩猎的时刻了，所以自己一定要尽力让这最后一道试炼完美落幕，绝对不能让老师失望......
　　绝对不能！
　　耶尘如此决心道。

第二十八章 袭击
　　连续忙碌了数个小时的肖瓦鲁斯，带着疲惫的脸色回到家中。
　　此刻豪宅内的大厅已是空无一人，所有仆人都被肖瓦鲁斯用催眠赶到了城外，他们与普通的居民一样，皆是被肖瓦鲁斯安排成为恭迎深渊的祭品。
　　为了确保城中居民尽数被赶出城外，肖瓦鲁斯在白霜城变得安静以后，还亲自带领守卫反复巡逻了所有地区，而且期间还不停地使用奥灵术以镇压新的暴乱人群。
　　因此，如今的他已是汗流浃背，劳累得双眼发昏，而以这副狼狈的模样，去迎接深渊的降临，显然是肖瓦鲁斯不愿意看见的，那实在是太无礼了。
　　他取出怀表，发现距离仪式启动时间还有半个多小时，姑且还算充裕，因此在书房会见耶尘之前，先去淋浴间入浴清洗了一遍身体，而后用有生以来最认真的态度好好打理了一遍自己的外表。
　　当时钟指到夜晚十一点五十五分，肖瓦鲁斯这才带着满身的香水味走入书房。
　　“使者大人，让您久等了，抱歉，为了尽可能让城内没有残留人士，我花了不少时间。”肖瓦鲁斯态度敬畏地解释着。
　　而耶尘则站在门窗边，静望夜空中的月色，许久以后才转过头来，语气平淡地反问：“无妨，那些跟随你的守卫与亲卫也全都出城了吗？”
　　肖瓦鲁斯微笑地合手点头，连忙应答：“出了，全都出了！如今在这栋宅邸里的，就只剩你我二人了，所以放心吧，使者大人。”
　　“很好，有如此众多的生灵可供吞食，想必深渊降临后会感到十分满意，之后指不定还会对你我有额外的赏赐，现在，就让我们进行最后的仪式准备吧。”
　　耶尘说完，确认在房间内感受不到其他人的气息以后，瞧了书房内的钟摆一眼。
　　距离十二点，只剩下一分钟不到的时间了。
　　“好的！您叫我做什么，我就做什么！”肖瓦鲁斯欣喜如狂地点头哈腰。
　　耶尘让肖瓦鲁斯拿出自己先前交给他的那张圆阵白纸，而后将图纸平放在书桌中央，煞有介事地将一根点燃的蜡烛置于圆阵中心，而后向肖瓦鲁斯发起了最终命令。
　　“来，站到圆阵前，全神贯注地凝视蜡烛，让深渊感受到你的召唤，我就不和你争抢这份荣誉了。”
　　“是！感谢使者大人！感谢您的慷慨无私！”
　　肖瓦鲁斯激动地握紧了手掌，双眼都因为喜悦而充满了泪花，踏着颤抖的步伐，走到他的书桌前。
　　而后，这名白霜城的领主，就这么全心全意地凝视起圆阵上燃烧的蜡烛，在内心默默赞颂起深渊的神秘，高歌着深渊的伟大。
　　而在同一时刻，耶尘站在肖瓦鲁斯的背后，将那早已经装填好『血子弹』的左轮迅速抬起，枪口即刻贴住了肖瓦鲁斯那毫无防备的后脑勺。
　　下一秒，耶尘靠在扳机上的手指，果断地扣下。
　　砰！
　　鲜红的子弹披着火焰的外衣，冲出枪口，钻入脑髓，而后血腥地破碎炸裂。
　　仅有数厘米不到的距离，让肖瓦鲁斯几乎承受了耶尘血制奥灵术的极限伤害，令他的头颅如同一颗崩碎了的西瓜，瞬间飞溅当场，脑浆涂地。
　　愚昧天真的肖瓦鲁斯，甚至连恭迎深渊的庆贺词都没来得及在心里念完，就这么带着残存的下巴瘫倒在了书桌边上，无力扑灭了白纸上的蜡烛。
　　“呼。”
　　耶尘干完正事，深呼吸，却依然将枪口对准着肖瓦鲁斯的背影，没有丝毫的松懈。
　　毕竟上一道试炼中与深渊扯上关系的头猿，纵使被穿胸碎脑都能够再生复活，因此，谁又能保证面前这个沉迷于召唤深渊的疯子，不会也和头猿一样亲手接触过深渊，导致身体产生什么可怕的变异呢......
　　不管怎样，耶尘都不会放过肖瓦鲁斯身上任何可疑的迹象。
　　不过，即便眼下肖瓦鲁斯的肉体真的已被深渊所寄生，正在逐步再生自我，耶尘也完全能够将它一刀刀切成肉块，最终粉碎掉深渊核心，令它断绝掉再生能力。
　　耶尘凭借出神入化般的演技，将肖瓦鲁斯玩弄于鼓掌之间，最终就这么令他毫无防备，毫无抵抗地惨遭猎杀。
　　尽管事态的一切发展，皆是在耶尘意料之内，皆是耶尘所乐意看到的，但是，他隐隐约约还是感觉情况有些不对劲。
　　奇怪......
　　狩猎过程，轻松过头了......
　　老师说过，这次第三道试炼的难度远超前两道......
　　可是，这个肖瓦鲁斯的催眠奥灵术虽然确实有些棘手，但只要提前猜到还是很好应对的，和老师说的根本不符啊......
　　难道领主还有其它的秘密？
　　耶尘满心疑惑着，但此刻的他尚且还无法得知答案，索性拔出长刀，打算先将肖瓦鲁斯的尸体给肢解，以确认其中是否存在着类似于深渊核心的事物。
　　然而，就在耶尘举起早已上了血的长刀，试图彻底分离肖瓦鲁斯的残躯之际，一道诡异的脚步声，毫无征兆地从他身后响起。
　　这一刻，耶尘的瞳孔骤缩。
　　所幸他还处于极度戒备的状态，因此在迟疑了零点三秒的时间后，立刻甩头面向身后。
　　而也正是耶尘快到极点的反应，令他在脖颈被刺穿之前，先一步瞄见了闪来的那道黑影。
　　少年下意识猛举右手，抬刀招架，然而刀刃来不及跟上，令得他只能以左手硬生生接下袭来的黑影。
　　唰！咣！
　　骨肉的断裂声与长刀的摔落声，几乎同时传进了耶尘的耳畔。
　　一抹锋锐的漆黑剑刃，直接刺穿了他的右手掌心。
　　若不是耶尘迅速地撇过脑袋，这记突刺还将连同耶尘的左眼一齐夺去。
　　躲开了致命偷袭的耶尘，望着眼前不知何时出现的刺客身形，心头顿时暴涨出无数震惊与困惑。
　　不过，战斗本能还是使他果断地举起左手，第一时间向对方开枪射击。
　　但是在耶尘枪口抬起的一刹那，对方迅速伸出的另一只手，即刻压住了耶尘的左轮，不让他开枪射击。
　　而耶尘也在同时用伤残的右手紧握剑刃，不让对方将剑抽回。
　　两人旋即开始相互角力，进而缠斗在了一起。
　　期间，尽管耶尘已是将奥灵之力通通覆盖于自己的四肢以全力反抗，可对方的奥灵之力却也丝毫不落下风，完全不是耶尘轻易可以甩开的对手。
　　两人，在肖瓦鲁斯的尸体面前扭打成了一团。
　　当那名刺客将耶尘按到在地，并迅速把他右手上的剑刃抽出并打算再刺一记时，耶尘的脚跟却是及时踹到了对方的腹部，直接将刺客整个人踹飞到了几米远的墙壁上。
　　“呃！”
　　刺客狠狠摔在墙上，忍不住一声痛叫。
　　耶尘的这记横踹，令他将墙面都是压出了无数的裂痕。
　　“唔......”
　　然而比起他，耶尘的情况只坏不好。
　　掌骨直接被贯穿的左手，开始疯狂倾泻着鲜血，令得耶尘满头大汗，脸色都开始因为剧痛而狰狞起来。
　　这人......是谁！？
　　他是从哪里来的！？
　　为什么我刚才完全没有发现——！？
　　耶尘一边坚挺着心神，一边震惊地想道。
　　少年咬牙望向前方那从地上迅速爬起身的刺客，紧接着发现，这名刺客是一名自己先前却从未遇到过的陌生白霜人。
　　他身穿着仿若肖瓦鲁斯那样的贵族服饰，而五官面容看上去也和肖瓦鲁斯有几分神似，只不过明显年轻了许多。
　　在枪杀肖瓦鲁斯之前，自己分明已经数次确认过书房以及房外走廊都没有多余的气息了......
　　可是为什么......为什么会有一个从未见过的人，突然出现在自己的身后，突然向自己发动袭击？
　　为什么......自己从头到尾都没有察觉到他的存在？
　　他到底用了什么手段？
　　无数问题涌向耶尘的脑海，而后那名长相形似肖瓦鲁斯的年轻白霜人，则是以一对暴满了血丝的双目，死死怒视起耶尘，紧接着以一种愤怒到极点的沙哑口音，缓缓地开口沉吟。
　　“你竟然......杀死了兄长大人......”
　　“将他坑骗使唤了整整一个晚上，然后就这么站在他背后，卑鄙无耻地开枪偷袭......”
　　“亏他还对你那么热情......那么信任......”
　　“啊......你这个恩将仇报的小人......啊......天真又可怜的肖瓦鲁斯大哥......啊啊啊......”
　　“啊——————！”
　　神秘的刺客一阵碎碎念，然后便是仰天咆哮起来，其嘶哑的嗓音响彻了整片领主庄园，尽情宣泄着他的悲伤与愤怒。
　　耶尘虽然还是不知道这个人的来历，以及他凭空出现的原因......
　　但望着自己右手掌心上不断喷涌血水的创口，以及创口内部那正在嗡嗡嚎叫着的深渊物质，有一点，耶尘却是十分的明白。
　　那便是自己如今的处境，凶险至极。
　　形势，已经开始急转直下......

第二十九章 兄弟
　　耶尘目光紧紧盯着自己右手上的血洞，随后便是看见创口之中，那群零散微小的漆黑淤泥，正在争先恐后地钻入自己体内，宛如正在抢食的蛆虫。
　　少年见状，立即强忍剧痛，集中心神，透过血洞内的血水释放出一股股奥灵之力，从而在这些恶心的东西入侵体内之前，将它们尽数燃烧殆尽。
　　这些在我伤口内蠕动的东西......与当初攀附在头猿体表的物质一样，都来自于深渊！
　　耶尘如是思考着，又抬头望向面前那持续发出悲鸣的人影。
　　只见对方手中所持的黑色匕首，并不是刻意打造成那样的，而是由于其刃面爬满了浓稠的漆黑淤泥，这才导致它整体呈现出漆黑的色泽。
　　神秘刺客持续咆哮了十来秒，而后恢复了冷静，眼神血红地死瞪起耶尘，接着甩了甩匕首上沾染的鲜血，表情极为不屑地嘲讽起来。
　　“哼......我原先还和兄长大人一样，以为你这个从外面世界来的家伙深不可测，万万招惹不得......”
　　“不过，经过刚才的交手，我发现你这混账好像也不过如此嘛......”
　　“归根结底，只不过是一个故弄玄虚，装腔作势的骗子而已......”
　　耶尘面色挣扎注视着神秘刺客。
　　“你是谁......为什么会持有深渊的武器？”
　　他一边以惊异的语气提问道，一边暗自撕下衬衣的一角，缠住自己穿洞的手掌，并同时施展新习得的『自主愈合』通用奥灵术，以奥灵之力将创口堵塞，从而避免血液继续外泄。
　　“哼，像你这样肮脏龌龊的骗子，本来不配知晓我的身份......但为了名正言顺地替肖瓦鲁斯大人复仇，我姑且还是让你带着答案下地狱吧......”
　　“我乃白霜城领主肖瓦鲁斯的爱弟——肖瓦鲁文！”
　　“同时，亦是即将把你碎尸万段，为兄长讨回公道的人！”
　　当肖瓦鲁文说出这句话的一刹那，耶尘便猛地抬起枪口，准备开火射出子弹。
　　然而对方对此早有防备，在耶尘起手的第一时间就开始了行动。
　　只见这一个刹那，肖瓦鲁文的身体轮廓突然变得模糊扭曲起来。
　　在耶尘惊奇的视线注视下，他迅速与书房四周杂乱的环境融为一体，使自己立刻消失在了耶尘的视野之内。
　　这个人......
　　耶尘停顿瞬息，恢复神志，立刻重举枪口，警戒起周围的一切动静，一切变化。
　　这个名为肖瓦鲁文的白霜人......
　　在望见对方身形与周围环境融为一体之后，耶尘总算是恍然大悟，明白肖瓦鲁文到底是怎么逃过自己的侦查，并且在极近距离下对自己发动偷袭的。
　　他的奥灵术本质是......
　　『隐身』！
　　而且......
　　还是那种能够彻底掩盖住自己气息的『隐身』！
　　下定结论的耶尘，目光扫荡起书房内的每一个角落，紧接着迅速发现，原先那把锁在书房角落的玻璃展柜，居然在自己不知不觉间被悄悄打开了。
　　而其中肖瓦鲁斯曾向耶尘展示的那把狙击步枪，也一并跟着消失不见了。
　　危险的直觉，此刻在耶尘脑海中爆发，令他整个人猛地转向子弹上膛声的方向。
　　此时此刻，那把做工精巧华丽的狙击步枪正悬浮在空中。
　　漆黑的枪口，正狠狠瞪视着耶尘的躯体。
　　“死吧，渣滓。”
　　一声冷哼，自狙击步枪侧边的空气中生出，而后其扳机，即是被无形的手指所扣动。
　　下一秒，刺眼的火焰从枪管迸射而出，一枚通体漆黑，附有浓稠淤泥的子弹，飞越短短数米的距离，直接命中了耶尘的腰腹。
　　砰！
　　枪声响彻，在狙击枪强悍的冲击震荡下，耶尘整个人当即缩成一团，倒飞而出，闯破了书房的门窗，狠狠摔下二层的阳台，落到楼下的喷泉庭院里。
　　不过，纵使一枪打飞耶尘，但肖瓦鲁文的脸色却是布满了惊骇。
　　“竟然没有当场炸成肉块......”
　　他解除了隐身状态，提着沉重的狙击步枪，一边向书房阳台走去，一边疑惑地呢喃起来。
　　在肖瓦鲁文看来，狙击步枪的备件基础，加上极近距离的射击，再加上深渊物质的附着强化，三者结合而施展出来的恐怖威力，本该让耶尘当场就四分五裂才对。
　　然而，对方却仅是犹如被大锤砸飞一般摔出书房，这种情况，未免也太过诡异了一些。
　　肖瓦鲁文穿过破碎的门窗，来到阳台边缘向下望去，可是却只能在庭院的地板上看见一滩模糊的血迹，未能搜寻到耶尘的身影。
　　显然，对方已经转移位置了。
　　“这家伙，终究是从外面世界来的人，身上有什么护命的宝贝也不奇怪......”
　　“不过，不管你还有什么能耐，今天注定逃不了！”
　　“我肖瓦鲁文，一定要把你碎尸万段！”
　　肖瓦鲁文咬牙切齿地发誓，而后一脸悲痛地返回书房内，走到他那瘫倒在书桌上，脑壳崩碎，死无全尸的大哥肖瓦鲁斯身边，将对方那冰冷无声的躯体横置于地面。
　　“噢......肖瓦鲁斯大人......我善良的兄长......我悲惨的兄长......”
　　“对不起......其实我从最开始就觉得这个所谓的深渊使者有问题......但是却犹豫着没有出手......”
　　“最终害您命丧黄泉......真的对不起......还望您能够在真正的深渊神明怀抱中，得以永远的安息......”
　　肖瓦鲁文跪倒在肖瓦鲁斯身边，痛哭流涕地为其送行。
　　过不了多久，书房外突然传来一阵急促震耳的脚步声，随着大门被猛地推开，肖瓦鲁斯的亲卫队一行人，旋即出现在肖瓦鲁文的面前。
　　“肖瓦鲁斯大人，我们听到枪声就从地下室赶来了！请问您——”
　　亲卫队之中下巴贴着绷带的队长，一进门就慌忙喊起来，然而话才说到一半，就看到跪在地上，泪水奔涌的肖瓦鲁文，以及他旁边一具没有脑袋的尸体。
　　“肖瓦鲁文大人......这、这难道是——！？”
　　面对茫然惊恐的亲卫们，肖瓦鲁文拿起手帕擦拭掉脸上的泪水，然后缓缓站起身，嗓音低沉沙哑地告知众人噩耗：“兄长大人死了......被那个身穿斗篷的骗子偷袭了......”
　　“怎么会......这样......”
　　亲卫队成员听到这个消息，脸色皆是变得无比苍白。
　　尽管肖瓦鲁斯如今已死，但几十年以来日夜饱受催眠的他们，内心早就被肖瓦鲁斯的奥灵术潜移默化地影响，其忠诚已是在灵魂深处根深蒂固。
　　如今自己的主人死了，每个人的脸上，都刻满了哀伤与绝望。
　　不过，在望见肖瓦鲁文那充满了仇恨与杀意的眼神后，亲卫队众人的神情也迅速变得凶狠，狂躁，暴怒起来。
　　眼下，无声胜有声。
　　领主的弟弟与领主的亲卫，双方脑海内只存在着一个共同的念头，那便是复仇！
　　为了白霜城领主，为了肖瓦鲁斯大人，他们今晚势必要将逃走的耶尘捉拿归案，五马分尸！
　　否则的话，这份心头之恨......永生难绝！

第三十章 刺客肖瓦鲁文
　　肖瓦鲁家族上任家主，同时也是白霜城上任领主，沉迷女色，欠下了不少风流债。
　　而肖瓦鲁文即是他在一次外出游玩时，与乡间一名女性所产下的私生子。
　　可是上任家主仅是将此事看作随意的消遣，事后就翻脸不认人，完全无心负责，因此肖瓦鲁文一出生，就只能跟随母亲过着贫困的寻常农家生活。
　　然而当领主的继承人，成年的肖瓦鲁斯听闻此事后，立刻满怀兴趣地拜访了这个素未平生，同父异母的弟弟。
　　紧接着，肖瓦鲁斯便是震惊地发现，他这个弟弟与自己一样经历过某种诡异的噩梦。
　　只不过，与肖瓦鲁斯以嗓音为媒介来催眠对方精神的本命奥灵术不同，弟弟的本命奥灵术，却是以皮肤为媒介，拥有着将自己与周围景色融为一体的隐身能力。
　　在得知此事后，肖瓦鲁斯毫无犹豫地将弟弟接纳到家族当中，并且争得父亲的同意，让弟弟正式改名为肖瓦鲁文。
　　自此之后，肖瓦鲁文与母亲便是彻底摆脱了贫穷的生活，正式踏入贵族阶级的上流社会之中。
　　肖瓦鲁斯的这道举动，无疑令得肖瓦鲁文受宠若惊，感动至极，心里已然将其当作救世主看待，为了报答这位拯救自己的兄长，肖瓦鲁文乐意赴汤蹈火，效犬马之劳。
　　于是，肖瓦鲁斯就这样安排肖瓦鲁文成为了自己的影子护卫，并且对他的身份做了极其严格的保密，导致只有家中少数亲人与仆从以及亲卫队一行人才得知其存在。
　　而肖瓦鲁文的工作，便是担任肖瓦鲁斯的最强保镖兼最强杀手，通过隐身能力替肖瓦鲁斯解决任何突如其来的袭击，亦或是铲除掉任何可能威胁肖瓦鲁斯统治的存在。
　　而前不久一名身怀巨力的囚犯，表面上说是被守卫用人数碾压制服的，实际上也是被肖瓦鲁文暗中偷袭给撂倒的。
　　因此，肖瓦鲁文可以说是肖瓦鲁斯一把最忠心，最强大的尖刀，能够为他铲除掉任何不利的因素，让肖瓦鲁家族的事业蒸蒸日上。
　　于是，兄弟俩就这么联合起来，一人凭借催眠控制民心，一人凭借隐身铲除祸患，齐心协力将白霜城统治得顺风顺水。
　　而就算几年前外出打猎时与边界深渊的无意对视，导致兄弟二人性情皆是剧变，但他们的关系也没有丝毫的恶化，反而一同陷入了对于深渊的追捧与狂热当中。
　　肖瓦鲁兄弟分工合作，肖瓦鲁斯负责研究召唤深渊本体的仪式方法，而肖瓦鲁文则从边界山崖提取了不少深渊物质作为样本，开始研究它们的特性与功能。
　　直到后来的某一天，自称是深渊使者的耶尘出现在兄弟俩的面前，一切才随之改变......
　　起初，肖瓦鲁文对于耶尘的身份就十分怀疑，但在兄长亲自试探却被识破，且对方还主动证明了自己是外面世界来的人种以后，肖瓦鲁文就再也压制不住兄长的热情，只能暗自警惕着耶尘的一举一动。
　　实际上，在耶尘踏入豪宅的那一刹那，肖瓦鲁文就保持着隐身状态，耶尘走到哪，他就跟到哪。
　　当耶尘于书房中休息的数小时期间里，肖瓦鲁文自始自终都站在阴暗的墙角里，眼神几乎就没从耶尘的身上挪开过。
　　同时，他也背着肖瓦鲁斯，暗地里召集起亲卫队全部三十名成员，擅自告知众人领主命令有变，他们不用前往城外，只需躲藏在豪宅的地下室，倘若情况稍有不对劲，就立刻冲向领主的书房，做好营救肖瓦鲁斯的准备。
　　然而，肖瓦鲁文万万想不到，自己警戒了整整一晚上，偏偏在最后时刻出了茬子。
　　当耶尘在法阵上摆放的那根蜡烛，令肖瓦鲁斯神魂颠倒，喜极而泣之时，肖瓦鲁文望着兄长那忙碌了数年终于有所成果的幸福模样，其内心也被深深地触动，正抬手打算抹眼泪。
　　哪知道，站在肖瓦鲁文身边的耶尘，却在这短短的一瞬间，以迅雷不及掩耳的速度，掏出了那把闪烁着寒光的左轮，最终一枪崩碎了他亲爱兄长的头颅。
　　看着自己追随了半辈子的肖瓦鲁斯，无力瘫倒在书桌上的背影，肖瓦鲁文的内心破碎了，绝望了，最终被无尽的怒火所吞噬，陷入到仇恨的疯狂之中。
　　“绝不能放过那个渣滓......”
　　“杀了他......”
　　“我一定要杀了他！”
　　肖瓦鲁文摆脱以往的思绪，回归残酷的现实，望着兄长惨不忍睹的尸首，双眼怨恨地紧咬下唇，咬出滴滴鲜血，浑身散发着浓郁的杀意。
　　他深呼一口气，然后走到书房内的一角，从抽屉中取出一个外观精致的长盒，然后拿到亲卫队一行人跟前，将其缓缓地打开。
　　只见盒中分为三层，每一层都落有无数小坑，整齐安放着数十枚漆黑色泽的子弹。
　　不过子弹的表面并不光滑，反而涂满了黏稠的淤泥状物质，隐约间还在攀爬活动，持续散发出一连串宛如苍蝇般，令人心头难受的嗡嗡低语。
　　“这是......”
　　看着眼前诡异的景象，亲卫队众人吞了吞口水，语塞地发问。
　　“这是我这几年潜心研究的主要成果，用深渊物质所凝练出来的『深渊子弹』。”
　　肖瓦鲁文端着长盒，一脸阴沉地解释起来。
　　“那个杀害肖瓦鲁斯大人的凶手，有着不亚于我的超能力，普通的子弹对他完全起不到威胁，这也是为什么白天你们几十人的火力扫射都拿他没有办法的原因。”
　　“不过倘若你们用到这种『深渊子弹』，那么情况绝对会大不一样了......我敢担保，在它的面前，那家伙就与普通人没多少区别，只要多挨上那么几发，该死的，还是得死！”
　　“所以，这些『深渊子弹』就是你们用来杀死那个凶手，为自己与肖瓦鲁斯大人正名的机会！”
　　“这盒子里的深渊子弹，总数一百八十枚，你们全队三十人，每人拿五枚，我自己留三十枚。”
　　“庄园的四周有我布置的深渊眼线，所以我知道那个混账尚且还未逃出庄园，正躲藏在这座宅邸的某处......”
　　说到这，肖瓦鲁文的眼神涌现出凶狠的寒光，脑内已经开始想象着耶尘被子弹扫射成马蜂窝的血腥下场。
　　“我还是老样子单独行动，而你们就分组追查他的位置，宅内一有枪火声就立刻往声源处集结，尽量不要落单，以免被那渣滓钻了空子！”
　　“是！”
　　亲卫队众人大声接受了肖瓦鲁文的命令，整齐有序地拿取了自己的五枚深渊子弹，而后分出三批十人小组，同时奔往豪宅内的不同方向，全力搜寻耶尘的足迹......
　　肖瓦鲁文独自走回兄长的尸首边，俯身亲吻了一下他那苍白的手背。
　　“肖瓦鲁斯大人，待我回来，会给您安排最隆重的葬礼，请先稍等片刻......”
　　话落，肖瓦鲁文将子弹盒收入怀中，背起沉重的狙击枪，提着锋利的漆黑匕首，纵身跃下书房门窗外的阳台，跟随耶尘落下的血迹，一路向前摸索......

第三十一章 猎杀名单
　　“呼......呼......呼......”
　　气喘吁吁的耶尘，躲藏在宅邸里一间阴暗的仓库中，通过施展『空间存取』，从手帕内取出一把轻盈短剑，以及一条细长钢丝，再是通过绷带将它们与失去灵活的渗血左手，紧紧捆绑在了一起。
　　由于长刀掉落在书房，如今耶尘的近身战，也只能依靠这两件小玩意了。
　　他低头看了看身上深凹出一道大坑，正在缓慢恢复形状的金纹黑篷，又瞧了瞧被削去一大块肉的左臂，以及淤青发肿的腰腹。
　　接着，少年随即在血液中运转起奥灵之力，将伤口内兴奋乱动的深渊物质一扫而空，将这些试图进一步破坏自己肉体的恶心蠕虫尽数铲除。
　　不幸中的万幸，刚才被肖瓦鲁文用狙击枪击中的一刹那，耶尘及时用左臂与金纹黑篷护住了腹部，并且还极其关键地微微扭转了一下身形，从而大大抵消了那枚深渊子弹的杀伤，令得他仅在表皮层次上遭受重伤。
　　不然的话，此刻耶尘的身体至少也得报废掉一两个脏器，而那将会导致他直接丧失战斗能力，最终为第三道试炼带来失败的结局。
　　耶尘强忍颅内不断回荡的痛楚，从手帕里取出一瓶止痛药，往嘴里一连送了好几片。
　　而后，他扯起多余的绷带，将左臂与腰腹简单包扎了一下，又从手帕中取出一条细绳，将左轮的握把绑在了自己尚且完好的右手手腕上。
　　莱尔在耶尘出发之前，对于第三道试炼的目标，从头到尾只提过单单肖瓦鲁斯领主一人，最多也只是要求耶尘将肖瓦鲁家族与深渊有关的一切都清理干净。
　　除此之外，莱尔根本就没有谈过肖瓦鲁斯那同为『听见其歌声者』的弟弟肖瓦鲁文，更没有谈过此人的奥灵术，竟然恰好是最难提防的隐身能力。
　　而这也导致耶尘最终被对方彻底打了个措手不及，如今左手半残，腰腹受伤，显然处于压倒性的劣势。
　　不过，对于莱尔刻意隐瞒试炼重点的做法，此刻的耶尘倒也没有感到多么恼火，反而是开始专心思索接下来要如何扭转战局，开始精心布置起自己的战略。
　　少年明白，莱尔之所以会这么做，为的就是要看看在如此出乎意料的艰难处境下，自己是否有随机应变的能力，从而力挽狂澜。
　　毕竟，莱尔对耶尘的要求向来高的离谱，而三道试炼一道比一道难亦是再正常不过。
　　如今，耶尘虽然一枪轰碎了肖瓦鲁斯的脑袋，但对方那个与深渊扯上关系的弟弟肖瓦鲁文，他自然也不能放过。
　　此外，耶尘更是还没来得及确认肖瓦鲁斯体内是否存在着深渊核心，是否会发生某种异变，因此还必须得在其尸体上补刀确定击杀才行。
　　要做的事还很多，要完成的试炼还很难。
　　而正因如此，耶尘眼下心中唯一想的，就是绞尽脑汁，豁出性命来跨越一切阻碍，将第三道试炼圆满地完成，从而让莱尔彻底确认自己的能耐，彻底见证自己的成长。
　　“呼......开始吧。”
　　少年下定决心，踏着迅疾的步伐，按照脑海中早已记牢的路线，直接奔跑到了肖瓦鲁豪宅的电闸房，举起左轮，对着巨大的电闸就是一连开了五枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　五枚古铜色的子弹，即刻将电闸摧毁得火花直冒，致使宅邸内部的灯光瞬间全数断路熄灭。
　　莫大的肖瓦鲁豪宅，顷刻间陷入了黑暗之中。
　　“灯怎么突然全灭了？”
　　“肯定是因为那家伙把电闸给毁了！”
　　“这说明他现在就位于电闸房，走，杀了他！为领主大人报仇雪恨！”
　　耶尘所造成的动静，令得整座宅邸内的全部敌人都知晓了他的位置，自不同的地点一起向电闸房全速赶来。
　　而耶尘自然知晓自己这一举动的风险，枪声一落就立马跑路，将自己的位置迅速转移。
　　肖瓦鲁文隐蔽身形，轻声行走在宅邸的某条长廊里。
　　他虽然也同亲卫们一样，听见了来自于电闸房的枪声，不过却并未急着赶往声源地，反而是不由自主地皱起了眉头。
　　“如此迅速地就找到了宅邸电闸的位置，说明这混账已经将这栋楼的位置构造全部记熟了，这倒有点棘手了。”
　　肖瓦鲁文喃喃自语着，现在他算是明白，先前耶尘为什么会要求管家带自己逛完肖瓦鲁庄园的各个角落了，原来为的就是应付眼下这个状况，想得未免也太过长远周到了......
　　“不过，这所房子终究是我们肖瓦鲁家族的地盘，你这外人就尽管做无谓的挣扎吧，呵呵！”
　　他冷笑一声，旋即消失在长廊的拐角处。
　　最先赶到电匣房的第一批亲卫队小组，没有看见耶尘的身影，便迅速分散检查起现场留下的痕迹。
　　没过几十秒，其中一名亲卫望着地板上的血滴，立刻压低嗓音，向同伴发出了提醒。
　　“喂，我在这里看到血了，快过来。”
　　十名亲卫迅速围在了一起，发现血滴若隐若现地洒了一路，直连向前方餐厅的大门。
　　“跟上去。”
　　众人毫不犹豫地追随血迹走向餐厅，随后发现里面已是一片狼藉，瓷砖地板的表面，到处都布满了餐盘茶杯等瓷器被摔坏的碎片与粉末。
　　亲卫们彼此间比了一个悄悄行动的手势，而后手持单发步枪，蹑手蹑脚地依次进入黑暗无声的餐厅之中，寻找耶尘的踪影。
　　而眼下躲藏在餐厅阴暗角落处的耶尘，细听着鞋底踩在瓷器碎片上的复数轻微声响，不由得皱了皱眉头。
　　他悄悄探头，借着月光的掩护看清了来者的真面目。
　　并非自己料想中的肖瓦鲁文，而是他下午在豪宅门口见过一面的肖瓦鲁斯亲卫队一行人。
　　肖瓦鲁斯没有让亲卫队前往城外？他对我说谎了？
　　耶尘瞄着前方那警戒的队伍，心里不由得感到纳闷与疑惑。
　　明明他对于自己装神弄鬼的演技还挺满意的，没想到即使那样，都被肖瓦鲁斯多留了一份戒心。
　　虽然少年不知道亲卫实则是被肖瓦鲁斯的弟弟肖瓦鲁文私自藏在宅邸地下室里面的，不过现在这些问题都无关紧要了，此刻他优先需要思考的是，如今的这些人，会对自己造成威胁吗？
　　耶尘在脑海中，瞬间建立了两种猜想。
　　其一：这些人不过是肖瓦鲁文拿来凑数吸引自己注意力的，而真正具有威胁的肖瓦鲁文正潜藏在附近，等待自己一松懈就发动袭击。
　　其二：这些亲卫皆和肖瓦鲁斯一样拥有能够击伤耶尘，依附了深渊物质的子弹，而这也将会是最坏的局面，因为到时候，耶尘就不得不同时提防总计数十人的致命攻势了。
　　先假设情况到了最糟糕的地步吧......
　　现在，已经容不得我留情了。
　　耶尘念想完，旋即将在场所有的亲卫都划入了自己的猎杀名单。
　　尽管他明白，这些亲卫或许都不清楚自己效忠的领主，肖瓦鲁斯，数年以来一直在尝试完成一场足以将永冬隐域一切生灵尽数毁灭的邪恶仪式，但事到如今，耶尘已经再没有心情留手了。
　　他不是神明，而是猎人。
　　不管对方知不知情，只要对他起了杀心，那就都是他的敌人，都是他的猎物。
　　他照样不会将其放过，不会放过其中的任何一个。
　　人若欲杀我，我必终杀人。
　　少年心中谨记着老师的教诲，在此刻宣誓道：绝不会让仁慈成为自己的祸患！

第三十二章 拼刀对枪
　　耶尘下定决心，将右手指尖捏着的白霜金币用力一弹，精准砸中了餐厅另一端他临时设置的陷阱，一把倾斜在墙边，且披着餐布的扫帚。
　　突如其来的异响惊动了在场所有亲卫，他们同时将目光锁定在那把倒下的扫帚，在阴影的笼罩下，它看上去就像是一个扑倒在地上的人影。
　　“开火！”
　　亲卫队中不知谁率先喊了一句，而后众人不约而同瞄准扫帚倒下的方向，发起了激烈的扫射。
　　砰——！
　　十发『深渊子弹』将扫帚射得满身疮痍，得到的却是一片死寂。
　　正当亲卫们难以确认自己命中的对象到底正确与否时，耶尘已经从另一边迅速接近，稳稳举起那把映衬着月光的银色左轮。
　　砰砰砰砰砰！
　　耶尘手指大力连压五下，每射出一颗子弹，枪口就瞬间偏离一段恰到好处的角度，将五枚古铜色子弹分别甩向了不同目标的要害。
　　少年生死一线的专注，加上他握住左轮的右手几乎与枪身融为一体般的平稳，令这五枚子弹分别精准命中了距离他最近五名亲卫的胸膛与后背，令对方顿时翻倒在地上，无力地发出了闷哼。
　　这种以一制胜，制服多敌的枪法，要求使用者的精神集中到极点，并且握住左轮的手臂不能有多余抖动，每一次平移都要精确到毫米尺度，每一发子弹都要瞄准对方的要害，正是莱尔教予耶尘的第三项核心猎人战斗技巧：『快甩枪术』。
　　五个。
　　耶尘内心默念着，立刻朝餐厅的后门飞奔而去。
　　“他在那！”
　　“别让他逃了！”
　　“射击！”
　　残余的五名亲卫来不及理会阵亡的同伴，立刻将步枪退膛，而后向耶尘那飞窜的身影进行第二轮猛攻。
　　不过由于光线太过昏暗，以及耶尘速度快到恐怖的原因，亲卫们的子弹只击中了他身后的大窗，空留一阵刺耳吵杂的玻璃粉碎声。
　　噼里啪啦！
　　下一秒，耶尘的身影便是于餐厅的后门处消失。
　　“先上膛再追！”
　　残余的五名亲卫一拉枪栓，纷纷将第三枚『深渊子弹』上膛，而后全速朝耶尘消失的后门追去。
　　然而，耶尘压根就没有远离餐厅，仅是藏在后门的侧边。
　　待到头两名亲卫冲出后门，却发现耶尘就在自己面前一米不到的距离内时，后者左手上紧缠着的沾血短剑，已然勾起了一道锋利到极致的寒芒。
　　嚓！
　　两名亲卫来不及举枪射击，头颅便是被『血刃』弯曲的刀路给一齐砍飞在了空中。
　　“啊！？”
　　第三名亲卫紧跟着冲出后门，却发现身前两位同伴莫名其妙地失去了脑袋，神情即刻充满了震惊与动摇，立刻举枪瞄准耶尘开火。
　　砰！
　　耶尘压低躯体，猛踏步伐，令『深渊子弹』与自己擦肩而过，紧接着冲至敌人的身前。
　　只见其紧握沾血钢丝的两条手臂，一甩，一转，再是一套，不仅推开了亲卫的步枪，更是将其脖子用钢丝死死地绞住。
　　喀啦。
　　在耶尘血液的威力强化下，细长的钢丝俨然化身成无情的刽子手，顷刻间就引发出一阵骨头碎裂之声。
　　这名亲卫就连惨叫的机会都没有，脊椎便直接被耶尘的钢丝给绞断了。
　　门内的两名亲卫亲眼见证了同伴惨死的模样，也是当机立断地抬起枪口，不过耶尘却是一脚踹飞第三名亲卫的尸体，令其将第四名亲卫扑倒在地上，而后自己向侧边翻滚，躲闪第五名亲卫所射出的子弹。
　　少年撤到后门边上，伸手抓起第一名亲卫掉落的步枪，紧接着立刻打了个回马枪，迅速探头往餐厅内射击，反过来利用『深渊子弹』直接枪杀了那名还在准备退出弹壳的第五名亲卫。
　　“呃啊啊啊！”
　　被同伴尸体压倒的第四名亲卫，挣扎着想要从地上爬起，不过耶尘却是迅速后拉枪栓，直接用步枪给他补了致死的一击。
　　伴随着最后一名亲卫的无声倒下，这餐厅内的猎物，转眼就已经被耶尘给清理干净了。
　　十个。
　　耶尘内心默念着，倚靠在走廊中一座石柱后的死角，避免可能潜伏在走廊两端阴影中的肖瓦鲁斯，有机会使用那把狙击步枪命中自己。
　　虽然这步枪里的子弹涂有深渊物质，但只要不直接触碰，仅是放在枪膛中，就依然可以替自己来杀敌。
　　亲身验证了这一点的少年，快速确认了步枪中还剩下两枚『深渊子弹』，旋即将它背于身后。
　　接着，耶尘又用右手甩出左轮弹仓，将左轮枪身用左胳膊夹住，右手指尖有条不紊地将古铜色弹药依次塞进弹巢当中。
　　就在这时，他侧方五米处的地面，突然生起了一道细微声响。
　　那是耶尘事先撒在石柱附近的瓷器碎末，被某人给突然踩踏而引发的声音。
　　嗞。
　　耶尘猛然转头，旋即察觉到肖瓦鲁文那鬼魅的身形已然从虚空中浮现而出。
　　下一刻，他双手各握的两把涂满漆黑淤泥的匕首，即是撕裂寒冷的空气，直接划向耶尘的脖间。
　　就知道你会再来这一出！
　　耶尘早就时刻准备好迎接肖瓦鲁文的偷袭，因此在瓷器碎片声响起的瞬间，他左手缠着的短剑就已举起，翻身向肖瓦鲁文横砍而去。
　　清冷月光的照耀下，耶尘的沾血短剑划出一道红芒，肖瓦鲁文的深渊匕首则划出两条黑路。
　　单红与双黑的交锋，却迎来了毫无悬念的结局。
　　红芒大绽如火，黑路崩碎成片。
　　肖瓦鲁文袭来的两把漆黑匕首，在耶尘血红剑刃的斩击下，瞬间崩溃成了无数粉末，当着肖瓦鲁文的面，无力洒落在了地上。
　　“怎么会——！？”
　　见到此景，肖瓦鲁文不由得惊呼出声，他完全意料不到耶尘手中这把平平无奇的短剑，不仅有资格与自己铸造的深渊武器抗衡，更能够在眨眼之间就将它们给粉碎成渣。
　　在他看来，耶尘的这把剑就是专门为了毁灭深渊而存在的武器一样。
　　但是肖瓦鲁文不清楚，真正起作用的，是沾在剑刃上的耶尘之血！
　　耶尘的奥灵术，对深渊有着极强的克制性！
　　肖瓦鲁文的面色因为震惊而变得僵硬，不过耶尘的剑路并未理会这一点，在砍碎了对方的匕首后，他快甩剑身，又猛地向肖瓦鲁文的脑袋斩来。
　　“唔！”
　　肖瓦鲁文激发出全身的奥灵之力，举起左手强行偏开了耶尘的剑势。
　　虽说这一偏，令得他的手掌被削去了一半，不过结果再怎么说，都要比脑袋当场一分为二要好得多。
　　肖瓦鲁文抱着断手，面目狰狞地跳出耶尘的斩击范围。
　　当耶尘举起右手中的左轮，准备射出第二枚『血子弹』的时候，肖瓦鲁文几乎同时隐去了自己的身姿，再一次与周围昏暗的场景融为一体。
　　耶尘无法看清肖瓦鲁文的身体，只能依稀听见他那不断回荡在走廊中的奔跑声，于是也没有第一时间打出自己的底牌。
　　待到走廊尽头拐角处，一杆修长的狙击枪从空中漂浮而出，并将自己的枪口瞄准耶尘时，耶尘在扳机上等待已久的手指，这才动了起来。
　　此时此刻，纵使肖瓦鲁文隐藏了自己的身形，但那杆巨大的狙击枪，却还是暴露了他的位置。
　　耶尘毫不犹豫地向枪管下方的空气中射击，肖瓦鲁文则是紧随着朝耶尘的胸膛开火，后者稍微慢了前者那么一瞬。
　　砰！
　　两边的枪声，无缝衔接地响彻了整个走廊。
　　下一刻，蹲在地上的肖瓦鲁文，右肩直接被凶猛的血子弹轰下了一大块血肉，而向一旁飞扑的耶尘，则是左肩微微挂彩，勉强闪开了对面的狙击。

第三十三章 火攻
　　耶尘伤势轻微，而肖瓦鲁文则是血溅当场，隐身能力都无法继续维持。
　　见到他这副狼狈模样，耶尘第一时间想要乘胜追击，打算直接解决掉眼前这头最具威胁的猎物。
　　不过，这时候餐厅外却突然传来了大片的脚步声。
　　显然，那意味着亲卫队的靠近。
　　耶尘当机立断，没有选择冒险追击负伤的肖瓦鲁文，而是立即飞奔向走廊的另一端，在阴影的掩护下，迅速遁去了身形。
　　第二与第三批亲卫队成员依次赶到餐厅，见到十具统一着装的尸体，纷纷苍白了脸色，又跑到后门长廊，随即就发现肖瓦鲁文正倚靠在一旁的墙面上，满头大汗，满身淌血。
　　“肖瓦鲁文大人，您、您还好吗？”
　　众人颤音问道，不过肖瓦鲁文仅是向他们摇了摇手。
　　“没事，这点伤我自己可以治好。”
　　说罢，只见他衬衣内的皮肤上，突然涌现出无数黏稠漆黑的泥浆，兵分二路，开始修复起肖瓦鲁文被切断的左手，以及被轰烂的右肩，将其覆盖，将其填充，将其替换......
　　数十秒之后，肖瓦鲁文扭了扭自己崭新的漆黑左手与右肩，站起身，看向众人难以置信的脸庞，表情严肃凝重地下达了新指示。
　　“敌人的反应、技巧、速度、力量、意识、经验，皆是超乎了我的想象......对他的处理稍有不慎，今天或许就会是我们肖瓦鲁家族的灭亡之日......”
　　肖瓦鲁文口吻断断续续地说道，刚才他在暗处伺机已久，刻意看准耶尘专注于装弹才发起了偷袭。
　　肖瓦鲁文本以为能靠这出其不意的一击将其了结，没想到即便如此都被对方给反应了过来，自己甚至还被其倒打一耙，险些遭受致命的重创。
　　耶尘这个人的冷静沉着，果断坚决，以及戒备到病态的谨慎，已然令他在肖瓦鲁文心中成为了一个恐怖的存在，一个在肖瓦鲁文迄今为止的人生中所遭遇过的最强对手。
　　“所以接下来，我们必须转换战略，不管付出什么代价，今晚都得是他的死期！”
　　“既然对方擅长在黑暗中作战，那我们就让宅邸彻底亮起来，令他无所遁形，无所藏匿......”
　　“放火，烧楼！”
　　在得知肖瓦鲁文新命令以后，亲卫队残余的二十人脸上，无不是被错乱与惊恐所笼罩。
　　“放火......烧楼——！？”
　　“肖瓦鲁文大人，您、您确定？”
　　“这可是肖瓦鲁家族传了上百年的宅邸啊！”
　　然而面对众人的质疑，肖瓦鲁文却是面目坚定地点了点头。
　　“我已经想好了，这就是我们目前成功率最高的战术，哪怕此处要沦为一片废墟，我也一定要替肖瓦鲁斯大人报仇雪恨！”
　　“你们现在就去取油放火！等豪宅全部陷入火海后，再到室外留守！”
　　“我先转移兄长的尸体，再前往制高点，靠狙击来支援你们！”
　　肖瓦鲁文说完，便是不带半点犹豫，直接奔向了书房。
　　亲卫们面面相觑，没有办法，只得听从肖瓦鲁文的吩咐，准备吹起疯狂到极点的反攻号角......
　　耶尘躲在宅邸二楼的一间卧室里，端起从手帕内取出的红血花茶，往嘴里灌了一大口，而后洒下鲜血，在左轮弹巢中凝结成为今晚第三枚『血子弹』。
　　而再过五分钟的时间，他就可以继续制造第四枚了。
　　经过刚才与肖瓦鲁文的第二轮交手，耶尘能够确定，肖瓦鲁文在施展近身攻势时是无法保持隐身状态的。
　　而且，对方能够隐身的事物种类也有限，目前仅包括自己的衣服与匕首，那杆巨型的狙击枪，并不在肖瓦鲁文奥灵术的作用范围内。
　　这样一来，问题就好办多了......
　　耶尘倚靠在窗边，沐浴在月光之下，将左轮装填完毕，即刻开始准备下一步行动，可是瞳孔却突然接收到了一抹诡异的赤红光华。
　　他转头望向窗外，随后便发现窗对侧的阁楼，竟然四处冒起了浓浓的黑烟。
　　灼灼烈焰，在阁楼的内侧欢呼雀跃，尽情展现着自己妖娆的舞姿，令得原本昏暗寂静的楼阁，刹那间，已是变得火红沸腾起来。
　　这群人......居然将自己的家给烧了？
　　耶尘讶然地遥望对侧宅邸中的火焰光景，只见数道人影自火光中走出，纷纷高举火把，继续焚烧起与阁楼相邻的屋室，令得原本宏伟壮观的豪宅一角，旋即就已是陷入进冲天的火势当中。
　　耶尘完全想象不到，对方为了揪出自己，竟然会做出如此心狠决绝的行为。
　　但是不得不说，这确实是一步好棋。
　　毕竟在火焰的照映下，他不可能再像刚才那般潜伏在阴影中，借此打对方个措手不及。
　　而且随着火焰的迅速蔓延，庞大的豪宅内可供耶尘躲藏的地方越来越少，他终究是得被逼出开阔的室外，而到那个时候，耶尘则大概率会遭受肖瓦鲁斯等人的埋伏。
　　相信对方正是出于这个意图，才会使出一记如此狠辣的火攻。
　　真是狡猾啊......不过自己也没什么资格说他就是了。
　　耶尘内心感慨着，做了一道深呼吸，又望向自己手中蓄势待发的左轮，随后拿定了主意。
　　既然肖瓦鲁斯想要将他逼到室外，那么自己就倒过来选择反守为攻，主动出击！
　　只要在火势将宅邸完全吞并之前，将猎物全部杀光，那么一切难题，都会迎刃而解！
　　道理就是这么的简单粗暴！
　　耶尘收起左轮，拿出刚刚从亲卫尸体旁夺来的单发步枪，即刻向火势蔓延的最前方冲去。
　　与此同时，转移完兄长尸体的肖瓦鲁文，则拎着沉重的狙击步枪，打开豪宅顶层的天窗，迅速攀上了肖瓦鲁豪宅的圆环形屋顶。
　　在这里，他不仅能看到宅邸四面八方的庄园阔景，更能以不同的位置和角度，透过室内的各种门窗，观察宅邸一到二层的大部分室内景象。
　　显然，这无疑是肖瓦鲁庄园中视野最好，最适合狙击手潜伏的绝佳制高点。
　　倘若耶尘想要跑出室外从而逃离肖瓦鲁庄园，那么他必定要经过半径长达半公里的开阔庄园地带。
　　而到了那个时候，肖瓦鲁文绝不会再像刚才在后门长廊那般失手。
　　这一次，他将会全神贯注地抚稳枪身，尽情施展自己磨练了数十年的射击技巧，一发发将耶尘射成残破的筛子，令对方再也站不起来。
　　“好了，我倒要看看，你能在火海中忍到什么时候......”
　　肖瓦鲁文手持枪托，望着脚下那片充满了往昔生活记忆，如今却逐渐被大火所吞没的肖瓦鲁宅邸，嘴角反而毫不在意地上扬，旋即发起一阵冷笑。
　　这名白霜人，任由脖颈下的深渊物质，在自己的脸颊上攀爬，扭动，其双眼映射着滔天的火光，不断闪烁出名为疯狂的色彩......

第三十四章 狩猎之夜
　　“咳、咳咳咳！”
　　亲卫队中的某名成员一边咳嗽，一边端起油桶，将燃油逐步灌满了熟悉的客厅与房间，而后再是扔出了一具火把。
　　曾经辉煌的肖瓦鲁豪宅一角，就这么被恐怖的火焰所吞噬。
　　“唉，真是可惜，这可是历史足有上百年的珍贵房子啊，结果就这么烧了。”
　　放完火，这名提着油桶的亲卫，随即忍不住发出了感叹与惋惜。
　　“别嚷嚷了，继续去别的地方干活，争取早点出去，不然在宅邸彻底烧完前，我们就已经被浓烟熏死了......咳咳咳！”
　　另一名手持步枪的亲卫催促起来，接着忍不住咳嗽了几声。
　　由于豪宅面积规模大的可怕，因此亲卫队要想让它迅速陷入火海，还得在室内忙活十来分钟以将事情办妥，哪怕口鼻都缠上了湿毛巾，他们也依然感到难受不已。
　　两人走出客厅，回到长廊，而后与大部队汇合，正打算向下一处纵火地点进发，却突然在长廊的尽头，望见了一道人影快步走出。
　　“嗯？那是......”
　　率先发现人影的几名亲卫，脸色瞬间发生了变化。
　　然而，对方却已是将手中的步枪稳稳瞄向了亲卫队。
　　下一刻，璀璨的枪火骤然生起，漆黑的子弹就这么跨越数十米的距离，直接陷入了队伍中一名亲卫的胸膛内。
　　十一个。
　　耶尘内心默念着，撤回长廊的拐角，手里有条不紊地给步枪退膛然后再上膛。
　　“敌人主动找上门了！杀了他！”
　　望着瘫倒在地，死不瞑目的同伴，亲卫队前排的八人顿时怒火中烧，猛抬枪身，便是一齐冲向耶尘所消失的方向，企图将其射成马蜂窝。
　　“喂，站住！别随便乱冲！”
　　亲卫队那名下巴贴着绷带的队长，卡明杰，立刻张口呼喊起来。
　　然而，不知是否因为与枪膛中子弹上的深渊物质近距离长时间接触的关系，冲出的亲卫队成员们的精神皆是产生了大小不一的错乱，彻底失去了冷静，完全不打算理会队长的劝阻。
　　紧接着，将最后一发弹药上膛完毕的耶尘，再次倾身探出长廊，举起步枪便是向冲在最前方的亲卫开火。
　　砰！
　　枪打出头鸟，『深渊子弹』穿过了这名亲卫的喉咙，令他成为了新的受害者。
　　见到耶尘再次探身，其余众人不留多想，反应迅速地向耶尘集火射击。
　　不过由于少年探出来的身体面积非常小，再加上他撤回墙后的速度非常快，因此七枚『深渊子弹』尽数射空，全部掠入了耶尘身旁的空气中。
　　但是，与此同时，那潜伏在宅邸屋顶上的肖瓦鲁文，早已是察觉到了屋内的动静。
　　只见他位置一调，枪口一摆，扳机一按，漆黑的『深渊子弹』就这么从狙击枪修长的枪管中迸射而出，横跨百米夜空，冲碎长廊玻璃，直袭耶尘的侧身。
　　啪啦啦！
　　听到窗碎的一瞬，耶尘就立刻扑向室内深处，躲进了肖瓦鲁文的视野盲区。
　　可是他的腿部却还是因为子弹的擦伤而挂彩，在地板洒下了点点鲜血。
　　“反应还是如同先前那般快得恐怖啊......”
　　肖瓦鲁文忍不住低声感慨，收起狙击枪，继续等待下一次狙击机会的到来。
　　那个隐身的家伙躲在屋顶上了么......
　　察觉到肖瓦鲁文的位置后，耶尘看了一眼自己尚且还不必当场处理的伤口，旋即扔掉射空的步枪，奔向后方一间宽敞的澡堂内。
　　“哈！他被肖瓦鲁文大人打中了！”
　　“快追，一鼓作气杀了他！”
　　“呀呼！为大家报仇！”
　　七名成员失去理智般地大笑起来，而后退掉弹壳，狰狞着面孔，向耶尘躲藏的位置继续追击。
　　“队长，要跟上他们吗？”亲卫队队长身旁的一名部下紧张地询问道。
　　“不，不用了。肖瓦鲁文和我说过，倘若队中某些成员失去理智，不听指挥的话，就果断抛弃掉......”
　　“我们的任务，只是确保尽快将敌人逼出这栋宅邸而已。”
　　“他若是不肯出去，定会主动找上我们！我们此刻应该反攻为守才对！”
　　卡明杰回答完，带领剩下十名亲卫，继续向下一个目标地点出发，任由那冲出去的几个疯子自生自灭。
　　七名癫狂的亲卫跟随路上洒下的血迹，追进偌大的澡堂之中。
　　这里是肖瓦鲁斯过去经常放松自我，消解疲劳的休闲之处，只不过，如今却将成为猎人与猎物互相厮杀的血腥场所。
　　“血迹一路延伸至里面，而唯一的出口也就只有这道大门。”
　　“两人把守此处，其余人跟我进去分头找他！”
　　“那人身上已经多处负伤，我们拿尸体堆都能堆死他！”
　　众人中理智残留最多的亲卫如是吩咐，而后便与同伴分头行动。
　　澡堂虽说没有被火势波及，不过由于澡池上方存在着一面玻璃大窗，因此月色能够极易渗透到室内环境，光线倒也显得不那么昏暗。
　　亲卫们各自持枪，搜寻着每一处阴暗的墙角，可是却始终找不到耶尘的身影。
　　“喂，快点出来，你这个卑鄙的懦夫！”
　　其中一名亲卫向寂静的澡堂大厅放声叫嚣着，而后突然听见中央的澡池处，传来了一阵细微的声响。
　　“这家伙，难不成藏在了水里？”
　　他喃喃自语，绕过高大的石柱，走到澡池边缘探头一看，居然还真在澡池中央的清澈水底里，发现了一道缩成团的黑影。
　　亲卫下意识举枪射击。
　　砰！
　　子弹贯穿了黑影，虽然诡异地没有引发什么动静，不过，一团血色却是实打实地自其表面冒出，缓缓漂浮在了水面之上。
　　“哈哈哈！各位，我已经干掉这个自作聪明的蠢货啦！”
　　见到血色从黑影中冒出，亲卫当即坚信自己已经中了头奖，满脸激动地拉起枪栓，一边狂笑，一边接连朝目标又射了四发『深渊子弹』。
　　与此同时，澡堂内其余六名同伴也被他的笑声与枪声吸引而来。
　　望着水面上越涌越多的血水，众人纷纷喜笑颜开，兴奋地举枪打起了靶子。
　　而就在这群傻蛋沉醉在自以为是的幻想当中时，耶尘本人却正蹲伏在众人身后那根高大石柱的顶部，默默观察着脚下的一切。
　　水池中的黑影，不过是他随便找了两张浴凳，用细绳与浴巾捆在一块，再将喝剩一半的红血花茶壶放于其中，所临时做成的诱饵罢了。
　　而就在众人围聚在一块，放松警惕的一刹那，自石柱顶端纵身一跃的少年，已然为他们敲响了死亡的钟声。
　　耶尘高高落下，径直扑倒最外侧的一名亲卫队成员，随后便是将左手缠绕的短剑，毫无悬念地贯穿了对方的后脑。
　　其余人因为突如其来的动静纷纷转过头，而耶尘的左轮枪口，却已是稳稳地抬起。
　　下一秒，扳机连按，枪口连甩。
　　砰砰砰砰砰！
　　只听得五道枪声响彻澡堂，五具高矮不一的人影，旋即各自倒在了地上。
　　“啊！？”
　　仅存的最后一名亲卫，脸庞旋即涌上了无穷无尽的惊恐与绝望。
　　他尖叫一声，立刻举枪瞄准正在快速靠近自己的少年。
　　然而耶尘松开左轮，伸手就是一把推开了这名亲卫的枪管，两腿再是跃起一夹，即刻如同一把剪刀般钳住了亲卫的脖子，将他整个人摔在了地上。
　　“哇啊啊啊！”
　　亲卫被耶尘压在地上，开始拼命乱叫，奋力挣扎。
　　不过耶尘却是一边稳稳压制对方的动作，一边不慌不忙地给自己的左轮上弹，然后将枪口贴着亲卫的侧脑，再是一枪过去。
　　砰！
　　伴随着最后一声枪响，澡堂里的最后一头猎物也命归西天。
　　十九个。
　　耶尘内心默念着，倒出刚刚用完的弹壳，换上新的一发古铜色子弹，而后眼神冷漠地走出澡堂大门，继续享受着属于他的狩猎之夜。

第三十五章 誓死一战
　　“队长，肖瓦鲁宅邸百分之六十的区域都已经起火了。”
　　肖瓦鲁豪宅的一名队员奔跑到亲卫队队长卡明杰身边，大汗淋漓地报告着。
　　“嗯，很好。火势会自行蔓延到剩下的地方，所以我们不用再烧了，现在就出去！包围宅邸，蹲守敌人！”
　　亲卫队队长卡明杰大声向剩余十名队员下达了新的指示。
　　不过一声来自于屋顶的响亮枪声，却是突然击碎了众人后方一间燃烧厅堂中的某扇花窗，将他们吓了一大跳。
　　“是肖瓦鲁文大人开的枪！这意味着敌人已经摸到我们后方了！”
　　其中一名亲卫慌张喊叫起来，迅速举起枪，却只在厅堂中望见了熊熊烈火，找不到任何人影。
　　“队长，怎么办！我们该上还是该逃？”
　　另外一名亲卫立刻向卡明杰请求着下一道命令。
　　“唔......逃！肖瓦鲁文大人会帮我们打掩护，原计划依然不变！”
　　卡明杰犹豫片刻，最终拿定了主意，带领众部下便是奔向与厅堂相反的方向，直接朝着距离最近的出口冲去。
　　砰！砰！砰！
　　在他们飞奔的期间里，肖瓦鲁文的子弹不断在卡明杰一行人的身后引发着巨响，而且这股巨响还越来越清晰，显然是意味着耶尘正在一边躲避肖瓦鲁文的狙击，一边快速朝他们逼近而来。
　　卡明杰一边聆听着身后传来的动静，一边带领队员向前狂奔，而内心却持续思考着某个问题，那便是耶尘为什么会刻意绕到自己的后方呢？
　　“那里已经全部是一片火海了啊，他若是要阻止我们放火，明明应该在前面埋伏才更好啊......”
　　“可是为什么又要刻意冲进火堆里呢？”
　　“这简直就像是......就像是......”
　　就像是牧羊人在驱赶羊群，引导它们前往某个指定的地点一样。
　　当卡明杰脑海中产生了这般想法时，他立刻向队友大声嘶吼道：“等一下，先站住别动——！”
　　不过他的提醒稍微慢了一拍，队伍中两名跑在走廊最前头的亲卫，已经被悬挂在地板上的一根隐蔽钢丝给绊住脚踝，致使自身难以控制地摔倒在了地面上。
　　而钢丝经过他俩的体重这么一压迫，直接牵动了挂在两侧墙壁上的油瓶，令得它们中黏稠的液体，顷刻间就已是泼洒在了这两名倒霉蛋的身上。
　　而钢丝另一头所缠住的打火机，此刻也因为力道的传播而自动压下了开关。
　　哗！
　　火星在油水的簇拥下，瞬间膨胀为一片刺眼的火潭，将两名亲卫无情地吞噬于其中。
　　“哇啊啊啊——！”
　　浑身着火的两名亲卫，一名在地上打滚翻腾，却越烧越旺，难逃一死，另一名则拼命从地上爬起，失去理智般向前方狂奔，却紧接着踩到了阴影中潜藏的一道捕兽夹，整个人旋即被死死钳住，无法挣脱，依然躲不开被活活烧死的命运。
　　卡明杰眼睁睁看着两名同伴惨死，却是不敢轻举妄动，随后向残余部下大声吼叫。
　　“果然，敌人之所以会刻意绕到我们的后方，就是为了将我们往陷阱里面赶，前面的道路恐怕已经布满了他的机关，不能再走了！”
　　此时，另外一名亲卫当即提出了别的主意。
　　“队长，走廊侧边有间仓库，里面有扇窗，我们可以翻窗逃出室外！”
　　说罢，他便主动跑向仓库的小门，将其一把推开。
　　“蠢货，先等一下！”
　　卡明杰再次慌张地阻止道，可还是再次慢了那么一秒。
　　亲卫推开小门的瞬间，就将面前堆成山的小麦粉给扇的满房间都是，与此同时，那拴在门把手上的钢丝亦是感受到了拉扯，即刻启动了墙壁上的打火机。
　　嘭！
　　爆炸的粉尘，瞬间将亲卫轰飞了数米的距离，令他狠狠撞向了墙边，无力地坠落在地上。
　　等到卡明杰将其扶起时，对方已经五官尽毁，死相凄惨。
　　“呃啊啊啊！那个狡猾的混蛋！该死！该死的——！”
　　卡明杰放下部下的尸体，悲愤地捶胸跺足，张口咆哮。
　　“队长，现在怎么办......”
　　最后的七名成员，一脸无助地向卡明杰求问。
　　事到如今，他们已经完全失去了方向，不知该如何是好。
　　卡明杰紧握双拳，沉默片刻，最终咬牙切齿地回应：“还能怎么办，估计所有出去的路都被那家伙用陷阱填满了，原计划无法进行，那么后续步骤也只能交给肖瓦鲁文大人处理了，我们......如今只有最后一个选择。”
　　“他要战，那便战！”
　　“为我们的肖瓦鲁斯大人复仇，为我们白霜人的领主复仇！勇敢的亲卫队，请献出你们的生命！而我卡明杰自然也会同你们一起奋战到底！”
　　卡明杰双眼通红地吼叫着，其英勇的宣言，令得在场其余人的内心皆是深受感染，倍受鼓舞，将原本死寂的氛围再一次点燃。
　　“为了肖瓦鲁斯大人！为了我们白霜人的领主！”
　　亲卫队愤怒的战吼，传遍整栋豪宅大楼，众人旋即拿稳上好子弹的步枪，果断向后方耶尘原先所在的位置冲去。
　　“啧，又躲到盲区里了，这家伙的水平实在是太高了，外面世界的人，难道都这么厉害么......”
　　屋顶上的肖瓦鲁文，脸色不快地自言自语，然后又给狙击枪上了新一发『深渊子弹』。
　　刚才耶尘跑进他视野的期间里，肖瓦鲁文总共开了八枪，其中只有五枪命中了对方，而且都没有打准要害，这实在让他感到羞愧难当。
　　不过，对方的状态明显变得越来越差了，肖瓦鲁文坚信，这场复仇战的胜利天平，依然会倾斜向自己这一边。
　　肖瓦鲁文思考完，随即发现亲卫队正在全速返回耶尘所在的地点，内心也是迅速领会到他们要一决死战的斗志。
　　“看来那渣滓把他们的退路给封死了啊......”
　　“也罢，你们就尽可能削减对方的体力吧。”
　　“我肖瓦鲁文，绝对不会白费你们的牺牲！”
　　肖瓦鲁文喃喃自语，而后又架好了狙击枪，随时准备开火。
　　“呼，呼，呼......”
　　耶尘躲藏在一间钢琴房之内，大口喘息着。
　　他面前的地板，铺满了被肖瓦鲁文用子弹打碎的玻璃残渣。
　　而他隔壁的客室，则是被大火所簇拥，不断飘来呛人的黑烟。
　　耶尘因为提前在澡堂打湿了自己身体的缘故，倒也没怎么被附近的火势影响，不过肖瓦鲁文在制高点所射下的子弹，却是令得他血色遍体，浑身上下皆是布满了创口。
　　期间，若不是金纹黑篷连续缓冲了好几发狙击子弹的威力，耶尘现在即便是不死，也将面临难以动弹的绝境。
　　“老师，这第三道试炼......当真比前两道难多了呢......”
　　耶尘一边包扎伤口，一边自言自语，而后苦笑一声，又磕了几片止痛药，握紧银色左轮，再度将疼痛的身躯支撑了起来。

第三十六章 尔虞我诈
　　豪宅屋顶上，肖瓦鲁文的目光透过瞄准镜，死死锁定在远处一楼钢琴房的大门。
　　那是钢琴房唯一的出口，一旦躲藏在墙角的耶尘脱离肖瓦鲁文的视野盲区，试图通过大门逃离房间，那么肖瓦鲁文就会毫不犹豫地开枪射击，争取将对方一击毙命。
　　当然，耶尘也可以选择一直躲在他的视野盲区里，不过那样的话，隔壁房间的火势很快就会蔓延过来，耶尘拖得越久，落得的死法就越痛苦凄惨。
　　“来吧，让我看看你会选择哪种下场......”
　　肖瓦鲁文舔了舔嘴唇，兴奋地呢喃着。
　　然而，耶尘既没有离开肖瓦鲁文视野盲区的打算，亦没有呆在墙角等死的想法。
　　只见他将左手那柄用绷带缠着的沾血短剑猛挥数下，凭借血之奥灵术所强化出来的锋芒，即刻在钢琴房厚实的墙壁中央，切割出了一个等人大小的方型洞口。
　　耶尘攀过方型洞口，回到长廊当中，空留肖瓦鲁文一人在屋顶傻傻蹲守着钢琴房的大门。
　　虽然说凭借沾血短剑的极致锋利，耶尘完全可以一剑一剑地切开建筑的顶部，直接跑到豪宅屋顶上与肖瓦鲁文决斗，可是一旦未能将对方一击必杀，想必肖瓦鲁文会再次发动那棘手的隐身能力，从而逃之夭夭。
　　这样一来，耶尘白费功夫的几率就太大了。
　　所以，眼下他还是决定先将残存的亲卫队全部清理干净，再慢慢找肖瓦鲁文算账。
　　既然如此，就不必在弹仓里刻意留一发『血子弹』了。
　　耶尘一边想，一边取出左轮中珍贵的血制子弹，将其替换成普通的古铜子弹。
　　也不知道自己布置的陷阱能够令对方损失几人......
　　如果剩余人全部逃到室外了的话，那么自己就提前上屋顶赶跑肖瓦鲁文，抢夺制高点，然后再慢慢狙击剩下的猎物......
　　而如果对方没有选择冒险前进，反倒是选择折返回来的话......
　　那么他们首先该做的，就是设下埋伏，准备偷袭自己。
　　耶尘走在长廊里无法被肖瓦鲁文看到的拐角，简单思考了一下不同情况下的应对方案，然后从手帕中取出一枚小镜片，从地上悄悄地伸出拐角外。
　　然后，凭借镜面的反射，他即刻望见了一条阴暗寂静的狭长过道。
　　过道上空无一人，两侧仅排列着一堆装有稀奇古董的玻璃展柜。
　　然而凭借皎洁的月光，耶尘却是发觉，过道尽头处某座展柜上的玻璃平面，反射出了一道潜藏在尽头里侧的细长黑影。
　　望着那道模糊的黑影，耶尘联想到的第一样事物，即是步枪的枪管。
　　少年停顿片刻，旋即走进与过道相邻的房间，将那把沾血短剑缓缓地举起......
　　“过道若是响起了脚步声，先不要急着开枪，等他走了一半距离再出手，以确保敌人来不及逃跑。”
　　卡明杰一边握稳枪身，一边向部下悄声叮嘱道。
　　“是。”
　　得到部下们毫无迟疑的回答，卡明杰即刻投入到全心全意的倾听之中，很快就听见了一阵动静。
　　但是，那听上去俨然和人的脚步声搭不上关系，仿若是某类沉重事物在不断坠地所产生的声响。
　　咚......咚......咚......
　　“队长，这声音是他来了么？”
　　其中一名亲卫在听到那阵诡异声响之后，不由得皱起了眉头，压低嗓音问起同伴。
　　“不，这应该是宅邸火势太猛，造成某些地方发生塌陷了吧，不用管它。”
　　另外一名亲卫表情冷静地提醒道，示意同伴不要慌了阵脚。
　　卡明杰没有出声，他内心虽然冥冥中感到些许不安，但也无法说出确切的原由，只能与部下们继续保持队形，守株待兔。
　　然后，数十秒不到的时间，亲卫队侧面的墙壁突然传来了一阵颤动。
　　众人震惊地向其望去，只见本来应该毫无异样的墙面，突然显现出四道裂痕。
　　它们彼此相连，构成了一个等人大小的正方形，眼看就要直接从墙壁上脱落下来。
　　“开火，朝这面墙开火——！”
　　这一刻，卡明杰嘶声咆哮起来，并且率先转动枪口，率先向墙面由裂痕组成的正方形开火射击。
　　砰！
　　肖瓦鲁文正奇怪明明大火已经涌入了钢琴房，可是耶尘怎么还迟迟没有动静，却突然听得宅邸另一端传来了一声枪响，令得他脸庞瞬间涌上了浓浓的惊骇。
　　“怎么回事？”
　　肖瓦鲁文疑惑地碎碎念，旋即将瞄准镜对向枪声的源头。
　　在卡明杰的带领下，众亲卫也是毫不迟疑地紧随开枪，八枚『深渊子弹』瞬间将墙面上巨大的正方体射得粉碎，一道贯穿墙壁，内部漆黑的正方形隧道，赫然出现在众人的眼前。
　　在瞄准镜中远远望见那墙壁上的洞口后，屋顶上的肖瓦鲁文脸色瞬间变得无比铁青。
　　他几乎是立刻明白了耶尘脱身的方法，立刻醒悟到自己瞄了那么久的钢琴房，原来只是在和空气斗智斗勇而已！
　　“他、他从隔壁房间挖出了一条隧道！？”
　　“开玩笑！这种事，他一个人怎么可能办的到？”
　　“小心，他应该就在隧道里！大家快点退膛上弹啊！”
　　亲卫们顿时慌成一团，而他们的惊呼声，也成为了耶尘绝佳的掩体。
　　当卡明杰发现墙壁隧道内空无一人，而下意识转头望向原来那条狭长过道，旋即便是惊恐地发觉，一道人影正在飞速朝自己这边狂奔而来。
　　那隧道的出现，不过是吸引众人注意的佯攻，就连屋顶上的肖瓦鲁文都是吸引对象之一。
　　而在完成隧道的第一时间，耶尘就火速折返，当卡明杰在过道内望见他的时候，耶尘也早就跨越了过道一半的长度。
　　此时此刻，猎人与众猎物的距离，近在咫尺！
　　“他从过道来了！开枪——！”
　　卡明杰大汗淋漓，满脸惊恐地嘶声喊叫起来。
　　亲卫队众人听到队长的嘶吼，几乎是第一时间转头面向靠近的死神，即刻抬枪就欲开火。
　　然而，耶尘却是更快一步地掏出他的左轮，冲着人群来了一场六连抖枪射击秀。
　　在射倒亲卫队中的六道人影后，少年又紧接着俯身拉扯金纹黑篷，以笼罩自己的周身要害。
　　砰砰！
　　两枚『深渊子弹』脱离枪口，径直撞在金纹黑篷的表面，刻下两道深深的印子。
　　遭受大幅削减的子弹冲击力，渗透到耶尘的胸膛与胳膊处，即刻引发出了一阵骨头碎裂的闷响。
　　不过，只要尚不致死，那么就已足够。
　　猎人尚且还能动弹，而猎物则是无暇再开出第二枪，对于耶尘来讲，一切已然足够。
　　这场狩猎，是时候拉下帷幕了！

第三十七章 总算逮到你了
　　耶尘凭借金纹黑篷可靠的防御力，直接冲到了最后两名亲卫的跟前。
　　这一刻，位于宅邸屋顶上的肖瓦鲁文，急忙扣下扳机。
　　砰！
　　然而，他由于心态上的焦躁，致使枪口射出的子弹未能成功预瞄到耶尘的行进路线，仅是微微擦过了对方的脚跟，对其动作基本起不到什么干扰。
　　而耶尘也压根没有理睬这枚偏离子弹的打算，其湛蓝色的双眼，仅是全神贯注地盯着面前两名猎物。
　　离他最近的亲卫，来不及给枪退膛，只能摆出茫然无措的表情，干举步枪，防护躯干。
　　然而在耶尘奥灵术的作用下，这一切终究只是无谓的挣扎。
　　只见少年紧缠在左手上的沾血短剑迅速一劈，亲卫横置在胸前的步枪枪身，顷刻间便已是断成两截，而他本人的面门，也是瞬间浮现出一条竖直的血线。
　　下一刻，血水狂飙，人首两侧。
　　在猎杀完倒数第三头猎物以后，耶尘又是毫不犹豫地奔向倒数第二头猎物，同时也是亲卫队现今的光杆队长，卡明杰。
　　不过，此时的卡明杰却做出了出乎耶尘意料的举动，他没有试图给步枪上膛，也没有做出任何防御性动作，更没有转身逃跑，而是扔飞步枪，敞开双臂，主动朝耶尘抱了过来。
　　嗯？
　　耶尘内心大感不妥，不过已是来不及收剑回避。
　　下一瞬，短剑的锋芒，即刻贯穿了卡明杰的腹部，令得他面部一狰，鲜血喷涌。
　　不过，以遭受如此致命一击为代价，卡明杰却也同时将耶尘狠狠抱在了怀中。
　　此时此刻，这个男人惨白的脸庞上，出现了一道得意张狂的笑容。
　　“总算逮到你了......哈哈哈——————！”
　　他咧嘴笑道，露出满口的血牙，露出一个将死之人所展现出来的狠劲。
　　嘶嘶嘶。
　　耶尘听到自卡明杰身体里传来的怪异声响，立刻低头一看，旋即发觉到对方那敞开的亲卫上衣之内，如今竟然绑着一捆雷管炸药。
　　那嘶嘶之声，正是来自于它们引线上燃起的火星。
　　耶尘见状，脸色剧变，立刻运转起全身的奥灵之力，靠强悍的力量直接掰断了卡明杰的双手。
　　然而，他才刚刚从卡明杰的怀中挣脱，那引线就已烧到了头。
　　“一切都是为了领主大人——————！”
　　感受着皮肤传来的灼烧感，卡明杰忍不住哈哈大笑起来。
　　与深渊物质接触久了，他的精神终究也步入疯狂的境地，丝毫感受不到任何的恐惧，反倒是一股无上的愉悦以及自豪感。
　　下一秒，无穷的火力，灼热的高温，即刻吞噬了卡明杰的整道身躯，并且将他身前的耶尘也一并吞入进腹中。
　　轰隆隆——————！
　　炸药恐怖的威力，令得耶尘所在的过道顿时火光冲天，烟雾暴散。
　　一股强烈的震动旋即席卷了整座肖瓦鲁宅邸，致使宅邸屋顶上的肖瓦鲁文都险些失足跌落高楼。
　　“唔！”
　　他伸手抓稳身旁一片牢靠的屋檐，再是迅速爬回屋顶，观察爆炸中心的情况，而后便望见那片过道已是沦为了一片残破不堪的废墟。
　　浓烟滚滚，火光大作。
　　而在宅邸户外，那片喷泉庭院宽敞的地板上，则零零散散地瘫倒着九道高矮各异的人影。
　　其中八道身穿着残破不堪的肖瓦鲁家族亲卫队服，而剩下的一道，则披着一件雕镌有黄金花纹，看上去十分尊贵的纯黑斗篷。
　　只不过，经过刚才热浪的无情洗礼，这件斗篷如今已是扭曲成了一团，不过隐约却还在变形，仿佛在尝试恢复原状一般。
　　看起来，这九道身影正是刚才在宅邸过道内打成一团的人，而现在则是被那股爆炸性的冲击给通通震飞到了喷泉庭院内。
　　肖瓦鲁文在高耸的屋顶上目睹这一切，紧锁的眉目骤然舒缓而开。
　　“嚯！”
　　他忍不住激动地吹了声口哨，然后高扬嘴角，双手迅速地调整起狙击枪的角度，不由分说便是对那名披着金纹黑篷的人影开了一枪。
　　砰！
　　深渊子弹跨越长达百米的夜空，映衬着清冷的月色，精准命中了目标破绽大开的背门。
　　致命的弹头在金纹黑篷表面留下了一道深坑，令其迅速扭曲成了一个漩涡，而漩涡的中心则位于人影的心脏部位。
　　“这家伙浑身是迷，不可小觑。”
　　“以防万一，再多补几枪，不，再多补几十枪吧！”
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　肖瓦鲁文猖狂地嬉笑起来，手法娴熟地给狙击枪退膛而又上膛，将几十枚『深渊子弹』疯狂倾泻于目标的心脏，再是后脑勺，最后是两手两脚。
　　砰砰砰——————！
　　夜空之下的肖瓦鲁庄园，不断响彻起狙击枪的开火声，听上去是那么的刺耳，那么的疯狂。
　　直到那金纹黑篷下的人影都快被子弹打成扁平形状，直到狙击枪的弹匣内已经一发都不剩，肖瓦鲁文这才一脸满足地收枪起身，从屋顶上跳下二层阳台，又从二层阳台跳到一楼的地面。
　　“肖瓦鲁斯大人，我亲爱的兄长......”
　　肖瓦鲁文一边走向倒满了人影的喷泉庭院，一边情绪激昂地望向头顶那抹满月，如是念诵道。
　　“虽然我们损失惨重，但终究还是将这个卑鄙无耻的小人给处决了......”
　　肖瓦鲁文跨过众多亲卫队瘫倒在地的尸体，眼神紧盯着最前方那穿着斗篷的人影，继续念诵道。
　　“我已替您复仇雪耻，所以......还请您安息吧。”
　　肖瓦鲁文与目标的距离越来越近，越来越近，原本感动诚恳的面孔，却突然因为皮肤上攀爬的深渊物质而扭曲成了一团。
　　刹那间，肖瓦鲁文的整张脸俨然不再像一个人形，而像是一头流满了口水的怪物，浑身散发着渴望吞噬一切的欲望。
　　“虽然我很想将你这个渣滓碎尸万段，挂于城中，但覆盖在我身上的宝贝们，似乎在述说着你血肉的鲜美呢......”
　　“好吧，既然是深渊所求，那我这就将你给吃了，将你的力量全部纳为己用，相信兄长在天之灵，也会微笑见证着这一切吧！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻——————！”
　　肖瓦鲁文狰狞地狂笑着，眼看就要来到那道被金纹黑篷所覆盖的人影身前。
　　然而，下一秒，他扭作一团的脸庞却是骤然僵住。
　　因为，这一刻，肖瓦鲁文从自己身后听见了一道细微的动静。
　　接触枪械已有数十年的他，瞬间领会到，这动静的真面目，乃是左轮击锤被拨动的声音。
　　肖瓦鲁文抽搐着眼角，将脑袋向后方转去。
　　紧接着，他便看见了那名趴倒在地上，身穿着亲卫队外套的少年，此时正无言凝视着自己。
　　“总算逮到你了。”
　　这一刻，耶尘那湛蓝色的双眸，仿佛如是述说道。
　　然后，他那放在左轮扳机上的手指，即是果断地扣下。

第三十八章 异变
　　砰！
　　鲜红亮丽的『血子弹』，今晚耶尘所凝造出的最后一枚『血子弹』，飞跃短短十米不到的距离，无比精准地命中了肖瓦鲁文那尚来不及隐去的左腿。
　　嘭！
　　血光炸裂，肖瓦鲁文左大腿瞬间被炸穿，膝盖以下的部分直接被轰散而开。
　　刹那间，肉洒夜空，骨碎满地。
　　“呀啊啊啊啊——————！”
　　肖瓦鲁文瘫倒在地上，五官扭成一团，而后发出了撕天裂地般的惨叫。
　　而他原本迅速隐去的上身，也开始因为被剧痛干扰的心神无法集中，而开始缓缓地变回人形。
　　“呼......”
　　少年一边喘息，一边放下左轮，从地上缓缓地爬了起来。
　　他脱掉亲卫队的外套，露出几乎已是完全被热浪所烧毁的衬衣，而后捂着淌血的腰腹，摇摇晃晃地走到肖瓦鲁文的身前，眼神疲惫地望向倒地不起的对方，望向自己今晚的最后一头猎物。
　　如今的肖瓦鲁文，已是再也无法施展隐身本领，再也无法从耶尘手中逃脱了。
　　显然，他已算得上是瓮中之鳖。
　　肖瓦鲁文谨慎了整整一个晚上，然而却在最后关头出了茬子。
　　那盲目的松懈与大意，最终令得形势再一次翻盘，最终让他倒地不起，匍匐在了耶尘的脚边。
　　肖瓦鲁文面目狰狞地捂着左腿痛叫起来，而后抬起一对血红的双眼，向耶尘嘶声谩骂起来：
　　“你这个卑鄙的混账，尽耍这些无耻的手段啊啊啊——————！”
　　然而对于他的侮辱言论，耶尘却是面无表情，不为所动，连眼皮都不眨一下。
　　毕竟，耶尘很清楚，自己是猎人，而不是骑士。
　　对于猎人来说，要追求的恰恰就是狡猾与卑鄙，只要能够猎杀目标，一切手段无奇不用，这才是莱尔口中真正的猎人。
　　所以，肖瓦鲁文的诋毁对于耶尘来说根本是不痛不痒，换个角度讲，指不定还算是褒奖之词。
　　“深渊......深渊......看在我与兄长二人对您如此虔诚的份上，请帮助我......扭转这道困境，请帮助我......除掉这个小人吧——————！”
　　满脸因为剧痛而渗满了冷汗的肖瓦鲁文，开始低头苦求起来。
　　紧接着，那堆攀附在他皮肤上的漆黑淤泥，即是闻声向肖瓦鲁文断裂的左腿涌去，不断地缠绕盘旋，试图将其修复重造。
　　不过，只见耶尘的沾血短剑如残影般掠来，直插这堆深渊物质的中央。
　　下一秒，黏稠的淤泥们便是被剑刃上的血液所灼烧炙烤，生出一片鬼哭狼嚎之声，而后化作为无数飞灰，消散于晚风之间。
　　“呃啊啊啊啊————————！”
　　耶尘的这一剑，不仅消灭了肖瓦鲁文体表上的大面积深渊物质，更是再度撕裂了肖瓦鲁文大腿上的创伤，令得寂静的肖瓦鲁庄园内，再度响彻了他那凄惨沙哑的悲鸣。
　　“哈......”
　　耶尘又喘了几口气，强忍贯穿了全身的伤痛，绕到肖瓦鲁文的上身，举起沾血短剑，便是要刺穿猎物的头颅。
　　不过虽说身处在恐怖的剧痛之下，肖瓦鲁文的求生本能却还是令得他拼了命地举起双手，硬生生抓住了耶尘的手腕，全力阻止剑刃的下落。
　　“唔——————！”
　　两人扭作一团，角力了半天，双方一个因为伤痛而力气大减，一个因为疲惫而体力不支，因此迟迟难以分出结果。
　　尝试了几个回合，耶尘感到此时自己的状态当真极差，心有余而力不足，索性直接举起左轮，对准肖瓦鲁文的眼睛即是一枪过去。
　　古铜色的子弹与脆弱的眼珠相碰，激起的又是肖瓦鲁文那惨烈到极点的哀嚎......
　　抓准肖瓦鲁文难以自控的破绽，耶尘毫不留情的一剑将其脑门贯穿。
　　唰。
　　剑刃破脑，肖瓦鲁文的双手，终究无力地瘫倒在了地上。
　　不过即便如此，耶尘的神情却依然凝重十足。
　　因为他明白，但凡与深渊扯上关系的生物，都不会那么轻易地死去。
　　眼下自己必须做的，至少还有两件事：确认肖瓦鲁文与肖瓦鲁斯两兄弟......以及他们体内的深渊物质，彻底死亡，彻底毁灭。
　　心念至此，耶尘短剑一拔，再是一斩，直接分离了肖瓦鲁文的身首，而后在其气管当中，果然发现了一枚与原先那头猿一样的漆黑圆石。
　　那是被淤泥物质所缠绕包裹的深渊核心。
　　咔！
　　少年手起剑落，直接将深渊核心劈至粉碎。
　　而在他挥出这一剑之后，肖瓦鲁文身体上的漆黑淤泥也是一边哭叫，一边化作干灰，最终消散而去......
　　“呼！呼！呼！”
　　见到肖瓦鲁文彻底断绝了气息，耶尘踉跄地退了几步，又忍不住仰天大口喘息起来。
　　此刻的少年，着实是累坏了，不仅遍体鳞伤，意识模糊，就连『自主愈合』这道奥灵术都是难以维持，令得原本堵住的伤口，纷纷又重新流起血来。
　　不过，即便如此，耶尘的任务也没彻底结束。
　　他现在还得去确认肖瓦鲁斯准确无误地死亡，才能让今晚这场狩猎之夜圆满地结束。
　　肖瓦鲁斯的尸体会在哪里呢？罢了，慢慢找吧......
　　耶尘内心如是想道，缓缓地抬头望向前方。
　　然后，少年便在喷泉庭院的另一头，望见了一道四肢攀爬在地面上的黑影，正与自己隔泉对望。
　　起初，少年看不清那黑影的真面目。
　　不过随着夜空中的浓云散去，满月的光辉重新铺满大地之时，他才随之发觉，那是一只肚皮上翻，四肢内折爬于地面，宛如蜥蜴一般攀爬行走的人型生物。
　　它浑身穿着一身染血的贵族老爷服饰，然而下巴以上，却是长着一团锥体形状的漆黑色肉块。
　　肉块中间裂有一道长口，长口中又延伸出来了数十条触手，在空气中来回地甩动伸缩，不时发出瘆人的低吟......
　　此时此刻，肖瓦鲁斯的尸体，自己主动找上了门，而且偏偏还是以最令人毛骨悚然的方式登场，回归到了耶尘的视野之内。
　　“嘶。”
　　耶尘忍不住倒吸一口冷气，危险的信号旋即贯穿他的全身，令得所有肌肉都是紧张地收缩起来。
　　而变异后的肖瓦鲁斯，在与耶尘沉默地对视了数秒钟，猛然张开它那裂开的嘴角，抽动它那细长的触手，挥舞它那粗壮的四肢，为耶尘的狩猎之夜敲响了最终回合的金钟。
　　“咿呼呼呼——————！”
　　怪物欢呼，怪物雀跃，怪物扭动起诡异的身姿，怪物猛踏出迅疾的步伐。
　　死而复生的肖瓦鲁斯，就这么向耶尘狂爬而来。

第三十九章 兽性
　　肖瓦鲁斯与肖瓦鲁文，凭借着敏锐的感知力，与噩梦锤炼后的强大肉体，成功与深渊物质建立了联系，被它们选为宿主，在各自的体内孕育出深渊核心，从而令肖瓦鲁兄弟俩获得了一定程度的再生力。
　　不过，深渊核心却是存在兄弟二人无法通过实验知晓，也不敢通过实验知晓的另一道特点。
　　那便是宿主一旦死去，深渊核心就会取代其大脑，让宿主以一种全新的姿态复活。
　　而如今现身于耶尘眼前的肖瓦鲁斯，正是处于这般异形的状态中。
　　当然，虽然说是复活，但此刻肖瓦鲁斯的意识早已被深渊核心所替换。
　　所以实际上，此时此刻，张牙舞爪，尖笑连连，来找耶尘寻仇的肖瓦鲁斯，不过是一头披着他皮囊，渴望贪食血肉的深渊怪物罢了。
　　“嘎呜呜呜——！”
　　注视着对方那不断逼近的恐怖身形，聆听着对方那持续欢呼的尖锐嘶鸣，耶尘眼下的面部表情，却是彻底地放松，将内心中荡起的水花、涟漪、波纹......尽数抚平归静。
　　不要慌张，不要急躁，不要恐惧。
　　先冷静，后思考，再行动。
　　心如止水。
　　这才是猎人该有的心态，这才是我该追寻的方向。
　　因为，我是猎人，而它则是猎物！
　　短短的一瞬，耶尘脑海内回荡起数条莱尔曾经的教诲，而后迅速平定了心神，回归了冷静，并且勇敢地直视起肖瓦鲁斯那张可怕的非人面孔，观察着它那粗壮扭曲的四肢动作。
　　少年扩大瞳孔，瞪大蓝眸，下一刻，周围的光景在他眼中开始减速，而肖瓦鲁斯的一举一动也似乎渐渐地慢了下来。
　　一切变得清晰可见，一切变得缓慢可控......
　　耶尘明白如此近的距离，他已是无暇装弹，右手索性松开左轮，转而往左手绑着的沾血短剑上用力一划。
　　唰。
　　右手掌心浮现出一道血口，新鲜的血液倾注在短剑的刃缘上，令得它在黑夜中显得更加鲜红，更加璀璨。
　　在耶尘完成这道简短的动作后，异变的肖瓦鲁斯已然扑到了它的身前，而后张开自己那张漆黑深邃，长满了触手的大嘴，直接咬向了耶尘的头颅。
　　少年不慌不忙地将右手抚稳左臂，瞅准肖瓦鲁斯进入到自己攻击范围的一瞬间，倾力将血红短剑刺进了它的漆黑大口当中。
　　嚓——！
　　剑尖贯穿了无数漆黑的血肉，直捅向肖瓦鲁斯的喉咙深处。
　　然而，与此同时，耶尘却也被肖瓦鲁斯的飞扑给压倒在了地上。
　　两道身影就这么扭成一团，紧接着在地上连续翻滚了数圈。
　　咚咚咚咚咚。
　　耶尘咬牙忍耐着眼前的天旋地转，拼命尝试将短剑逼向肖瓦鲁斯体内的深渊核心。
　　但是对方却是死死咬住了他的手臂，不断阻止耶尘将那最关键的步骤完成。
　　一人一物拼搏一阵，终于止住翻势。
　　最终，意识模糊的人类，不出意外地被怪物那超乎想象的旺盛精力给压垮。
　　遍体鳞伤的身躯，就这么被强壮的四肢死死按在了地上。
　　“呜呜呜......”
　　肖瓦鲁斯四肢按住耶尘不放，脑袋却是一边兴奋难耐地呻吟，一边拼了命地往耶尘脸前凑来。
　　虽然此刻肖瓦鲁斯的嘴巴被耶尘用短剑给封住，既张不得也闭不得，不过它长在口舌两侧的触手，却是直接缠向了耶尘的脖颈与脸庞，企图将其活生生闷死。
　　“呃——！”
　　耶尘一边消耗着近乎残废的左手，使劲将短剑往上推，不让肖瓦鲁斯的嘴巴靠近，一边利用着体力不支的右手，架在自己的脖子与缠来的触手之间，防止肖瓦鲁斯直接把自己给绞到窒息。
　　不过，眼下能暂时地维持住这个局面，就已经是少年的极限了。
　　他的短剑，实在无法探向肖瓦鲁斯体内的更深处了，他的身心，也实在扛不过肖瓦鲁斯体外的怪力了。
　　同一时刻，那从深渊触手上传递而来仿若幽魂般的诡异低语，更是在少年的颅内疯狂回荡起伏，不断冲击着他的心扉，摧残着他的神志。
　　“我们不是你的敌人......”
　　“接受我们吧......加入我们吧......”
　　“和我们一起，将世间生灵都吞噬殆尽吧......”
　　耶尘涨红着面庞，凝视肖瓦鲁斯大口中的漆黑，聆听肖瓦鲁斯触手间的沉吟，眼神逐渐变得飘渺，变得黯淡......
　　猎人被猎物扑倒反杀，似乎只是时间上的问题了。
　　我......这是要失败了吗？
　　已经没有别的方法......可以反抗了吗？
　　如果老师在场，他又会给我什么建议呢......
　　事到如今，自己还有可能颠覆这种局势吗？应该什么都做不了吧......
　　不行了，要输了，万事休矣......
　　我......我已经......
　　窒息的感觉，逐渐压过了痛楚，开始占据耶尘的大脑。
　　然而，就在他精神即将彻底崩溃之时，少年的耳畔，却是突然响起老师曾经对自己说过的话语。
　　“作为一名猎人，永远不要失去你的人性。”
　　“但更重要的是，永远不要失去你的兽性。”
　　兽......性？
　　耶尘思索至此，脑海猛然领会到了老师这句话中的深意，原本紧闭的双眼，在此刻赫然张开。
　　猎人猎杀猎物，一切方法无所不用。
　　而耶尘的血之奥灵术，除了凝造出高伤弹药以外，还能够强化所有锐器的效果，并不仅限于刀剑一类的金属。
　　正因如此，如今四肢受缚的耶尘，实际上还有一道武器没有用。
　　那便是他口中那由钙质构建而成的锐器。
　　他沾满了血水的牙齿！
　　“啊唔！”
　　少年脸色狰狞地张口，露出一嘴血淋淋的红牙，朝着其中一条锁住自己喉咙的漆黑触手，拼了命地咬下。
　　血之奥灵术，在这一刻尽其所能，全身心支援着主人，令其牙齿瞬间化作为数十把锋芒毕露的刀剑，轻而易举地分割漆黑的淤泥，撕裂深渊的血肉。
　　嘎嚓。
　　黏稠的口感，恶心的味道，如同潮水一般涌入耶尘的牙舌之间，但是他却对此不理不会，宛如一头被逼到绝境的雄狮，大口将这根触手扯断之后，又紧接着咬向下一根。
　　嘎嚓嘎嚓嘎嚓——！
　　短短十秒不到的时间，少年就已咬断了肖瓦鲁斯三分之一数量的触手。
　　他那歇斯底里，怒不可遏的狂暴姿态，透露着一股来自于骨子中的野蛮。
　　而这也正是莱尔所说的兽性，与人性共存于耶尘的灵魂之中！
　　披着肖瓦鲁斯皮囊的深渊怪物，见到眼前突如其来的光景，全身动作都下意识产生了停滞。
　　显然，它没有想到，耶尘竟然会选择这种如同野兽般古老原始的抵抗方法，同时，它也更没想到，耶尘的牙齿竟然也与自己口中那把锋利短剑一样，对自己躯体具备极其明显的克制性。
　　“嘎唔——！”
　　肖瓦鲁斯怪叫一声，旋即飞速操纵起剩余的触手，一齐涌向耶尘的嘴巴，企图彻底封锁他的咬合力。
　　不过耶尘早就预料到肖瓦鲁斯会这般行动，右手在被触手稍有松开的一瞬间，即刻一把抓住了肖瓦鲁斯嘴边十几根触手的根部，而后再是探头一咬，顿时将肖瓦鲁斯大多数触手给一次性断了个干净。
　　“咿！？”
　　肖瓦鲁斯姿态产生了明显的动摇，立刻将脑袋向后仰起。
　　然而，耶尘一旦抓住猎物又岂能轻易松口，果断将咬断了触手的血嘴，转而扑向肖瓦鲁斯那漆黑黏稠的脖间。
　　然后，少年就像是扑食的雄狮般，一口封住了猎物的喉咙。
　　污黑的血水，自肖瓦鲁斯脖间狂飙而出。
　　厚实的皮肉，被耶尘用血牙给无情撕下。
　　下一秒，一枚镶嵌在肖瓦鲁斯气管中的圆石，便是暴露在空气当中。
　　“呜噢噢噢——！”
　　感受到死亡的降临，异变的肖瓦鲁斯当即开始鬼哭狼嚎，企图拔腿就跑。
　　但是，就在它原本咬住耶尘左手不放的尖牙有所松懈之际，从束缚中解放的沾血短剑，即刻贯穿了肖瓦鲁斯的喉咙，直接刺碎了那枚深渊核心。
　　啪啦。
　　伴随着核心的瓦解，异变的肖瓦鲁斯突然停止了怪叫，停止了奔跑，停止了一切动作。
　　咚。
　　而后，它终究是无力横躺在了喷泉庭院的地板上。
　　任由其躯体表面的漆黑淤泥，一步步分离，崩溃，消解......
　　最终，这头骇人的怪物变回了一具空有下巴的无头死尸，变回了死去的白霜城领主，变回了真正的肖瓦鲁斯所应该具有的模样......

第四十章 试炼的结果
　　耶尘拔出沾血短剑，松开肖瓦鲁斯，往后踉跄几步，便是不自觉瘫在了地上。
　　“咳......咳咳咳！”
　　在确认将最终的猎物也彻底解决之后，耶尘紧绷的心弦终于是有所舒缓。
　　而这也令得他充分感受到了口腔中的那股怪异腐臭之味，当即忍不住低头咳嗽，甚至是呕吐起来。
　　经过刚才对于肖瓦鲁斯肉体的野蛮撕咬，耶尘无可避免地将不少深渊物质吞进了自己的食道中。
　　此般行为，除了令他感受到深刻的恶心感以外，那蠕动的淤泥更是直攻耶尘的体内，令他脑内的痛楚更上一层楼。
　　“唔......”
　　少年一边狼狈地呕吐，一边集中残余心神，令奥灵之力冲洗着体内的各个角落，及时将这些深渊的残渣给净化焚烧。
　　以这副模样在地上折腾了好一阵子之后，耶尘的脸色这才有所好转。
　　他简单擦拭了一遍嘴角的唾液，摇摇晃晃地从地上爬了起来。
　　然后，少年便看见了一片天旋地转的世界。
　　他紧捂住额头，踏起僵硬的步伐，走到那名盖着金纹黑篷，被少年假扮成自己的亲卫尸体旁，伸手将斗篷艰难地抓起。
　　最终，耶尘转身望向了后方那栋肖瓦鲁宅邸。
　　这座豪宅的所有区域，如今已是尽数被火势吞没，炎流席卷，热浪滔天，显然已是不可能放耶尘回去二层的书房，从而将他的长刀捡回来了。
　　罢了，回去吧......
　　耶尘暗自叹了一口气，以颤抖无力的右手，扶住近乎残废的左臂，一步接着一步，走出肖瓦鲁庄园的大门，前往白霜城的出口......
　　城中的街道上，拥挤着无数人影，他们皆是刚才被肖瓦鲁斯强行驱逐出城外的白霜城居民。
　　经过肖瓦鲁斯的一死，居民与守卫所受的精神催眠通通解除，虽然大多数人都不明白眼前是怎样一个状况，不过本能还是呼唤着他们回家，以至于将街道挤得人山人海起来。
　　其中便是有不少急着赶路的白霜城居民，与一位身披黑篷，遍体淌血的少年擦肩而过。
　　但是由于场面过于混乱的原因，谁也没有注意到这名少年的异样。
　　“呼......呼......呼......”
　　耶尘望着来往不断，喧哗吵闹的人群，一边衰弱地进行着呼吸，一边拖着步子向白霜城城门走去。
　　再坚持一会，只要再坚持那么一会，就行了......
　　他咬牙念想道，强行撑起沉重的眼皮，挺起破碎的肋骨，缓慢地，吃力地，艰难地与人流逆行，不断缩短自己与城门的距离。
　　痛苦的煎熬，持续了一分钟、五分钟、十分钟......最后是三十分钟。
　　当耶尘走出白霜城的城门外，实在是因为精疲力尽而倒向一旁的雪地之时，老马黑奇已经感应到他的接近，不顾马厩管理人的阻拦，直接飞跃护栏，冲到了耶尘的跟前。
　　“黑......奇......”
　　耶尘半睁着单眼，望向停在自己面前那熟悉到极点的马蹄，不自觉地伸手想要将自己从地上撑起，然而最终却是不支地倒下，意识彻底陷入到黑暗之中。
　　“呜嗯......”
　　老马低头注视着昏厥不起的少年，意味深长地低哼一声，而后一口叼住了耶尘的衣领，轻而易举地将他整个人甩在了自己的马背上。
　　随后，黑奇便是乘载着耶尘，一路飞奔向远方的雪山，踏上回家的归途。
　　......
　　少年双眼一睁。
　　苏醒过来的第一刻，他的心头便是因为不安而咯噔地蹦了一下。
　　“嗯！？”
　　耶尘一声惊呼，而后猛然从长椅上坐起，望向周围的景光。
　　宽敞清冷的大厅，破烂简陋的墙壁，矗立在光辉照耀下的破碎神像，以及坐在自己身旁的那名闭目凝神，沉默不语的中年男子。
　　这里是......老教堂的祷告大厅......
　　耶尘注视着眼前场景，脸上的茫然开始一步步消散。
　　我被黑奇送回来了么......
　　他暗自呢喃道，然后看了看自己的左手掌心，上面的绷带不见了，洞穿掌骨的深口也不见了。
　　不仅如此，耶尘此刻身躯的状态，也就只有衬衣与裤腿破烂不堪，周身的皮肤再也寻不着任何伤痕血迹，而且原先断裂的肋骨与臂骨也全部复原。
　　好似先前那场恶战，只不过是一场梦境。
　　眼下的他，毫发无损，完好如初。
　　耶尘语塞一阵，随即醒悟过来，这是老师的成果。
　　在黑奇将自己送回到老教堂以后，莱尔便是将耶尘全身上下的伤势全部治愈得一干二净，不留半点痕迹。
　　而后，少年摊开的掌心，便是不由自主地紧握成拳。
　　一股名为不甘心的情感，涌上耶尘的心头，令他死死咬住了嘴唇。
　　耶尘本来以为，这最终一道试炼，他也定会像前两道那般凯旋，完美地回应莱尔的期待......可是到头来，自己还是忍不住昏了过去，还是得麻烦老师施以援手......
　　事到如今，他又哪有脸对莱尔说“老师，我完成狩猎了”呢？
　　明明就只差那么一点了啊！
　　耶尘咬着嘴唇，将左手握得嘎吱作响，显然是懊悔到了极点，怨恨自己的身心为何不能再强大那么一些......
　　不过，坐在他身旁的莱尔，在这时候缓缓睁开双眼，望向耶尘，旋即看出了他的心思，接着语气平和地开口道。
　　“就算回来的样子狼狈不堪，你也不必摆出这种表情，因为不管怎么说，你都已经猎杀了肖瓦鲁宅邸内所有与深渊扯上关系的猎物。”
　　“这第三道试炼，依然算你通过。”
　　“做得好，耶尘。”
　　听到老师的评价，少年怔怔地抬起头。
　　然后，耶尘便是瞄见了莱尔微微上扬的嘴角。
　　在此之前的十七年，耶尘从未见到对方的这副表情。
　　对待耶尘，莱尔向来都是一副冷冰冰的姿态，然而此时此刻，这个浑身充满谜团的男人，竟然朝着自己微笑了，而且还是一股发自于内心，深感欣慰的笑容。
　　“......”
　　耶尘与莱尔对视着，一时间说不出话来，不过他原先充满了懊悔与怨恨的心头，如今已是被浓厚的温暖与感动之情所颠覆，令耶尘感到极其的舒适，极其的自豪。
　　“谢谢你，老师，我完成狩猎了。”
　　少年摸了摸有些发酸的鼻尖，旋即也会心一笑，向老师骄傲地汇报起他此行的成果。

第四十一章 凝视深渊
　　“对了，耶尘，你现在感觉身体怎么样，有没有哪里不舒服？”莱尔将笑容收敛，口吻平和地关怀起来。
　　耶尘听罢从长椅上站起，扭了扭头，晃了晃肩，快速打了数轮空击，数阵踢扫，旋即感受到自己的身体，不管是体表的皮肤还是体内的骨骼都没有再度裂开的迹象。
　　“完全没有。老师，您的治疗手段太厉害了！用的莫非是类似于『自主愈合』一类的其它通用奥灵术？”耶尘神采飞扬地回答，满脸好奇地追问。
　　莱尔摇了摇头。
　　“不，通用奥灵术中的治疗手段就只有『自主愈合』那么一道，要想对别人施展，就只能仰仗于本命奥灵术以及遗物了......”
　　“而你现在之所以能够完全恢复，便是归功于我其中一件契约遗物的效果。”
　　“可以的话，我真想把它们都传给你，但是这些都是高阶遗物，你目前并没有与其签订契约的条件，所以哪怕我切断了与它们之间的联系，你也带不走它们。”
　　话说到这，莱尔的神情突然黯淡了几分，令耶尘完全摸不着头脑。
　　“不提这个了，新衣物我放在你房间了，清洗完再换，你现在这副样子太不体面了。”
　　耶尘听到莱尔的提醒，低头又扫视了一遍自己破烂撕裂的衣衫与裤腿，脸色瞬间变得无比尴尬，他现在这姿态，简直就和乞丐没什么区别。
　　就这样，少年连忙进行了一番洗漱，而后换上了崭新的白衬衣、黑长裤、以及一件厚实保暖的新狼皮大衣，看上去既有模有样，亦是方便他伸展手脚，在未来的战斗中行动自如。
　　耶尘换好衣服，从房间回到了祷告大厅。
　　莱尔见状，伸手一拿，旋即将旁边长椅上横置的一把长刀传递给耶尘，正是后者遗落在肖瓦鲁宅邸二层书房中的修长直刀。
　　“你掉在宅邸里面的刀，我帮你拿回来了，现在还给你。”
　　少年惊讶地接过长刀，此刻它的刀面虽然还算是光滑如镜，不过刀柄处缠着的皮带还是全部被烧到焦黑如灰的程度了。
　　显然，莱尔是在大火之中将它拿回来的，也不知到底施展了何等神奇的手段。
　　“老师果然厉害啊......”
　　耶尘低声念叨，内心对他老师的崇拜之情不由得更上一层楼，天知道眼前这个男人，暗地里还藏有多少珍稀罕见的宝贝呢？
　　莱尔沉默良久，脸上突然涌现出了些许的歉意。
　　“耶尘，抱歉，在进行这次第三道试炼以前，我隐瞒了诸多关键的信息，导致你不停遭遇变故，关于这点，还请你原谅我。”
　　少年见老师突然做出如此郑重的道歉，连忙摆手回应：“没、没关系！我完全不在意！老师之所以会这么做，想必是想检测我的随机应变能力，我完全能够理解！”
　　耶尘一脸尴尬地解释起来，他对莱尔可谓是尊敬到了极点，先前在与猎物厮杀的过程中都未生莱尔的半点气，如今试炼已经过去了，耶尘又怎可能对此耿耿于怀呢？
　　莱尔腔调一转，欣慰之情遍布脸色。
　　“不过，你这次的表现当真出乎我意料......”
　　“第三道试炼，我从头到尾都在旁观，许多次甚至忍不住打算出手干涉了，结果你还是凭借头脑与胆识，硬生跨越了重重困境，最终独自一人完成了试炼......”
　　“耶尘，你用行动证明了自己的实力，用力量与智慧成功通过了考验，成为了一名合格的猎人......事到如今，我认可了你的独立自主，同时也敢放心让你独自前往迷宫之外的世界......展翅翱翔了。”
　　耶尘默默聆听着莱尔毫不掩饰的赞赏与夸奖，起初脸庞发红地摸起了脑袋，然而，在听到对方的最后一句话时，他的心里突然咯噔地颠了一下。
　　“独......自？”
　　少年一脸茫然地复述着。
　　突然间，祷告大厅之外轰鸣大作，仿佛有着无数台火炮同时引燃炸裂，令得祷告大厅的地板随即陷入到无比剧烈的震动当中。
　　轰隆隆——————！
　　“老师，这是！？”
　　耶尘表情瞬间涌上了狩猎时刻的警惕，连忙向莱尔询问道。
　　“别慌，这是雷声，乃深渊入侵前引发的现象之一，目前还对我们起不到什么影响。”
　　莱尔面色平淡地安抚道。
　　深渊......入侵！？
　　听到这句话，耶尘的心头旋即变得更加震撼了。
　　他原本以为自己在完成第三道试炼以后，还有充裕的闲暇来做准备，结果没想到自己前脚刚刚从昏迷中苏醒，那诡异莫测的深渊后脚就将要踏进这个世界中了！
　　莱尔不再开口，仅是踏着平缓的步伐，向祷告大厅外走去。
　　而耶尘则是迅速检查了一番手头里的左轮与直刀，而后战战兢兢地跟在莱尔的身后。
　　师徒俩一起走出室外，来到教堂院内宽敞的雪地，透过庭院大门望向远方。
　　下一秒，耶尘的脸庞便是被眼前的远景给震慑住了。
　　此时此刻，映射在他瞳孔中视网膜上的，不再是昔日耶尘所熟知的连绵雪山，茂密雪林，广阔雪原，而是一片无穷无尽，密不透光的漆黑领域，宛如不存星辰的夜空一般，将除了老教堂坐落的雪山以外的其它区域，全部尽数吞没......
　　“这......这些......”
　　“难不成......都是......”
　　“深渊？”
　　耶尘望着笼罩了整片冰雪世界的黑色汪洋，忍不住吞了吞口水，随后以颤抖的嗓音询问起自己的老师。
　　先前的试炼中，仅是对付两头被深渊沾染的生物，就近乎要了耶尘的命，而眼下，他实在难以想象，要怎样做才能与数量如此恐怖，规模包揽整片世界的深渊抗衡......
　　不过，就在少年深感动摇与恐惧之时，男人却是一把拍了他的肩膀。
　　“不要怕，耶尘。”
　　“深渊最喜欢的情感就是恐惧。你越恐惧，就越容易被对方乘虚而入。直面它们，就像你先前在最终试炼中所做的那样。”
　　“让它们记住，当深渊在凝视你的时候，你同时也在凝视着深渊！时刻铭记你的人性与兽性！任何时候，都不能屈服，绝不能屈服！”
　　莱尔斩钉截铁的话语，如同一道镇心剂，直接激发了耶尘内心中那股身为猎人的觉悟与斗志，令得他的双手顷刻紧握起来，眼神中亮起的高光，代表着再度燃起的斗志。
　　“是，老师！”
　　耶尘声音响亮地回答道。
　　“很好。”
　　见徒弟迅速恢复了冷静，莱尔满意地点了点头，而后再度将视线锁定在那不断逼近的漆黑汪洋，平静的眼瞳深处，突然浮显出了辉煌的金色。
　　哗！
　　下一刻，老教堂上方处，在那还未被深渊所吞噬的苍穹顶端，一阵璀璨的金光飞掠而出，直射漆黑汪洋的一角，犹如岩浆涌入冰川，令得无数深渊黑影顷刻间消融分离，在那无边无际的黑暗中，赫然烧出了一条空洞的道路。
　　耶尘愣愣地抬起头，紧接着便是在那苍穹顶上，望见了一枚无比硕大的眼眸。
　　这颗眼眸漂浮在穹顶，半径足足长达数公里，中央的虹膜处呈现出一片耀眼的黄金色泽，正是与此时莱尔那眼眸中的颜色一模一样。
　　望着这庞大到不可描述，此前从未见到过的事物，少年内心本该感到诡异与惊悚。
　　然而在见到它的刹那，一股熟悉与亲切的感觉却是迅速涌进了耶尘的心头。
　　直觉告诉他，正是因为这枚潜伏在苍穹之顶的黄金眼眸，莱尔才得以时刻洞悉这片冰雪世界中的一切，才能够在任何时间任何地点守护着耶尘的人生，令他得以从一介孱弱的婴孩，成长为一名独立的猎人。

第四十二章 金眸
　　“老师本命奥灵术的媒介……是眼睛？”
　　少年抬头凝望着穹顶的庞大金眸，只见它一边从瞳孔内持续轰射出灼热的光柱，一边转动躯体对雪山四面八方的漆黑汪洋进行全方位的焚烧炙烤。
　　在金眸这般无声但却极具震慑力的轰炸之下，无边无际的深渊领域，顿时被烧融出了无数开口与裂痕，显露出了无数混沌与虚空。
　　少年又低头注视起身旁的莱尔，只见此时他站在原地一动不动，一声不吭，仅是怒睁金黄的双眸，毫无畏惧地与笼罩天地的深渊对视着。
　　而在莱尔这般聚精会神的注视下，穹顶上的黄金巨眸，火力爆发的更加凶猛了，犹如黎明前冉冉升起的烈阳，汹涌澎湃地驱散起周围的黑暗，用自己的光芒重新拿回世界的统治权。
　　不过，黄金巨眸的轰炸范围，虽然已宽敞到了堪称恐怖的地步，但是与足以遮天蔽日的深渊领域之间，却还是有着不可跨越的沟壑。
　　在眸光集中轰扫漆黑汪洋的其中一块区域时，其它区域的深渊便是一同涌出，大肆扑向雪山半腰处的老教堂，企图将其一举吞没殆尽。
　　不过，这些黏稠的海水刚刚抵达教堂的上空，便是被一股黄金色泽的屏障所拦下，一切与屏障直接触碰的深渊物质，无不是瞬间蒸发的一干二净。
　　在耶尘细心的观察下，他很快发现，这股屏障乃是由他的老师莱尔用无比浓郁且纯粹的奥灵之力而生生搭建出来的坚实壁垒。
　　其中流淌的能量纯度，与耶尘现在体内流淌的奥灵之力简直是一个天一个地，是目前他完全没有资格比拟的境界。
　　“老师，真的好厉害啊......”
　　耶尘瞪大双目，满脸激动地观望莱尔以一人之力强撼深渊侵蚀的壮观景象，不禁感慨连连，原先一直紧握的双手，此时也因为充盈的安心感而松开。
　　尽管原先他就一直认为自己老师的实力深不可测，但现在亲眼一见之后，耶尘的心灵依然深受震撼。
　　从莱尔如今所展示出来的力量来看，耶尘先前那三道试炼的猎物就算一齐上，不，就算数量再翻个成千上万倍，也对莱尔起不到丝毫的威胁。
　　对于这个男人来说，只需要简单地瞥猎物们一眼，所有敌人便是会灰飞烟灭，如烈日下的冰屑，无声消融......
　　莱尔所展现的实力，就是这般的恐怖与夸张。
　　然而，这个男人此刻所面临的深渊，又何尝不是如此呢？
　　莱尔的金眸每在漆黑的深海中扫出一道巨大的裂口，就会有成千上万头漆黑的身影接连填补于其中，灼热的金光不断轰散着老教堂四面八方的深渊，而老教堂四面八方的深渊又不厌其烦，前仆后继地朝灼热的金光扑来。
　　与莱尔恐怖夸张的火力相对应，深渊亦拥有着顽强到极致的再生力，而且这股再生力，隐约还渐渐占起了上风，令得老教堂周遭的光景愈发昏暗，愈发沉闷。
　　见到此情此景，耶尘原先那激动不已的脸色，很快便是阴沉了下来。
　　以他先前的经验来看，若不摧毁掉深渊的核心，这些恶心的东西就会永远地再生下去，可是在规模如此庞大的深渊领域中想要找到核心将其破坏，根本就是大海捞针的举动。
　　莱尔的力量固然强大，但终究会有油尽灯枯的时候。
　　等到了那个时候，他们师徒二人又该怎么办呢？
　　“老师......”
　　焦虑心忧的少年，低声呢喃，却又不知该给些什么建议，只能摆出一副茫然无措的模样。
　　然而，纵使处境如此凶险，这个男人却还是一脸悠闲地转过头，冲着耶尘温和一笑。
　　“别担心，如今我还在，就不会让深渊动你。”
　　话落，原先莱尔目光所及之处，金光扫射之处，被深渊所填补之处，突然再度爆发出无穷的烈焰，将那些区域的漆黑海域再一次焚烧毁灭。
　　与此同时，这些烈焰彼此相连，竟是在冥冥中组建成了一道玄奥的光阵，不仅在转瞬之际就将老教堂四面八方的深渊暂时性地震散而退，阵中心所衍射出来的光丝，更是径直连向了漆黑深海中的某一点。
　　“找到核心了。”
　　莱尔低吟一声，视线猛地转向汪洋中的那一点。
　　而后，苍穹顶端的金眸亦是跟随莱尔向其转动，瞳孔所迸发出来的金光，直接向着光阵所指之处，贯穿而入。
　　哗——————！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，耶尘愕然察觉到莱尔所轰之处，深渊海水突然变得扭曲抽搐，好似在痛苦挣扎一般淡去了漆黑的色泽。
　　从那退散的漆黑迷雾之中，耶尘紧接着望见了一道巨物的轮廓。
　　它的外表虽然有些类似耶尘过去所破坏过的深渊圆石核心，但体积却是膨胀了万倍，且表面还长着饱满厚实的血肉，以及清晰可见的脉络，远远望去，就好似如山一般的心脏。
　　只不过，这枚心脏的中央却是被焚烧出一道大坑，俨然停止了跳动，因为洞悉了它位置的莱尔，已经让穹顶金眸毫不留情地贯穿了它。
　　在心脏的陨灭之下，老教堂四周的漆黑汪洋也紧跟着支离破碎，消融瓦解。
　　深渊消散，少年的表情本是豁然开朗，可是却又被眼前呈现出来的诡异之景所撼动。
　　因为，在它们散退之后，耶尘记忆中所熟知的雪山，森林，平原却都没有回来，留下的，仅是一片昏蒙蒙的混沌。
　　除了混沌以外，再也别无它物。
　　“老师......其它的地方去哪了？难不成它们全被深渊吞噬掉了么......”
　　少年忐忑不安地询问起老师。
　　如果耶尘的猜想成真，那么就说明老教堂以外的所有区域，以及这些区域上存在的所有生灵，全部都没能逃脱深渊的魔掌。
　　他曾经狩猎过的群山，群林，群原，以及他曾经拯救过的寒风村众人，以及那名可爱又可怜的白霜人女孩，还有他曾经拜访过数次的白霜城，白霜人文明的象征......
　　所有的所有，一切的一切，全部都荡然无存，都在深渊的侵蚀中，湮灭飞散，不留一丝痕迹......
　　这，显然是耶尘不愿意看到的，显然是不被他的天性所能接受的结果。
　　不过，在见到耶尘心急如焚的面庞后，莱尔却是忍不住地摇头苦笑，而后用简洁明了的话语，即刻抚平耶尘那疯狂颤抖着的心灵。
　　“放心吧，永冬隐域其它的区域，在你昏迷期间已经被我提前送出去了，毕竟深渊只对你我二人感兴趣，所以没有必要拉着这些无辜生灵下水。”
　　耶尘听罢，脸色瞬间变换了两重。
　　起初在听到芸芸众生不至于灰飞烟灭后，他如释重负。
　　但是在听到深渊的矛头直指自己与莱尔后，他惊愕失色。
　　然后，莱尔那平静却又坚定的话语，再次传达到了耶尘的耳畔。
　　“接下来，就轮到你了，耶尘.....”

第四十三章 残酷的现实
　　“轮到......我？”
　　耶尘听到莱尔这番话，心中顿时涌现出极端不详的预感，因为莱尔口中并没有提到“们”这个关键字眼，所谈及的，仅仅单指耶尘自己一人......
　　“老师，你这是什么意思......”
　　耶尘带着难以置信的表情，嗓音颤抖的语塞询问道。
　　“虽然眼下的深渊尽数消散，但那不过是暂时的，刚才的深渊之景，只是本体的试探手段罢了。”
　　“等本体亲自现身，它就无法在幕后注意着其它事情了。”
　　“而那时，就是你离开此地的唯一机会。”
　　莱尔一边面无表情地分析起情况，一边踏着毫无犹豫的步伐走进祷告大厅，而耶尘则是脸色苍白地紧随其后，心中的忐忑越发严重起来。
　　二人走到祷告大厅的中央处，在那里矗立着一尊古老神像，是莱尔十几年以来每日都会朝之静坐沉思的神像，而神像旁边则伫立着一匹黑色骏马，是耶尘十几年以来每天都会抚摸问好的骏马。
　　老马黑奇，与破碎神像一起等候着他们师徒二人的到来。
　　同时，耶尘迅速意识到，那遍布了神像表面的无数条裂痕与碎纹，此刻正在昏暗的大厅中隐约散发着光辉。
　　这种现象与原先穹顶上那枚金眸一样，亦是他过去十七年来从未见到过的光景。
　　事到如今，耶尘才醒悟过来，原来这尊神像并不是祷告大厅原来就有的东西，而是他老师莱尔所拥有的另外一件迷宫遗物。
　　“等深渊本体正式现身，无暇顾及暗处之后，我就会在这尊神像中开启一条隐蔽的通道，耶尘，届时黑奇会带着你从此地逃离，进入全新的世界之中，我这么说，你应该就能理解状况了吧？”
　　莱尔脸色平静地扫视起破损神像全身上下的各个角落，一边检查它的状态是否正常，一边向耶尘心平气和地解释起来。
　　但是，在听到这句话以后，耶尘却是目瞪口呆，全身上下都是忍不住地打抖发颤。
　　“那......老师你呢？”
　　“你难道不和我们一起走吗？”
　　“莫非你是要独自留在这里——！？”
　　耶尘惊愕质问道，嗓音越说越大声，越喊越沙哑。
　　尽管心中对这些问题的答案，他心里基本已是有了数，但正因如此，少年才迫切想要证明自己是错的，一切都只不过是他的误会罢了。
　　然而，莱尔背对着耶尘，身姿停顿了片刻，最终将脑袋点了下去。
　　“嗯，我必须留下来拖延深渊的本体，不然你和黑奇是逃不掉的。”
　　耶尘顿时哑然，沉默一阵后，几乎是以乞求般的口吻确认道：“那......之后呢......老师，你会来找我们吗？你一定还有其它什么宝贝或者手段脱身吧？我们......我们还能在未来的某一天相见，对吗？”
　　莱尔听罢，没有回话。
　　耶尘等待了一秒钟，五秒钟，乃至十秒钟，莱尔都没有回话。
　　“回答我啊！老师！”
　　“哪怕那一天再久也好......也请你告诉我......”
　　“请你亲口告诉我，我们有一天能够再见面——！”
　　少年急切地追问着，额头都渗满了焦虑的汗珠。
　　然而，莱尔却是闭上了双目。
　　他这个人从不做虚无缥缈的保障，因此只会给予耶尘最现实，最残酷的回答。
　　哪怕这道回答，会给予耶尘内心毁灭性的打击，莱尔都不会说谎。
　　对耶尘，他从不说谎。
　　“不，我们应该是不会再见了。”
　　“你会活着离开这里，而我则会战死于此。”
　　“这便是可能性最大的结果。”
　　男人的声音，冰冷地落下。
　　少年的手掌，无力地松开。
　　如此突如，前所未闻的情况，让耶尘即刻陷入到错愕的沉默当中。
　　他原本对离开这片冰雪小天地充满了期待，对外面广阔大世界充满了向往，以至于在无数夜晚中辗转反侧，难以入眠。
　　然而，这一切的期待与向往，无不是建立在他以为到时候，自己会与莱尔以及黑奇一齐前往广阔新世界的前提条件之上。
　　在耶尘的心里，莱尔的份量已然与父亲无疑，是他的榜样，是他的目标，更是他不可替代的家人。
　　正是如此，耶尘才着实难以接受这个残酷的现实，以至于开始憎恨起莱尔为什么先前从未与自己提到过这一点。
　　“不一样......这不一样......”
　　耶尘望着莱尔，摇起头，茫然失措地低语起来。
　　“这和我想的，根本完全不一样啊啊啊啊啊——————！”
　　耶尘失去理智的咆哮，响彻了清冷空旷的祷告厅，响彻了永冬隐域最后仅存的雪山一角。
　　在此之前，他从未向莱尔发过任何一次火，发过任何一次脾气，然而，摆在眼前冷冰冰的事实，却是令得耶尘的理性再也无法将感性压下。
　　此时此刻的他，不是一名冷酷无情的猎人，而仅是一个极度渴求着亲情的孩子。
　　毕竟，这十七年以来，除了老马黑奇，莱尔便是唯一陪伴在耶尘身边的家人，他甚至连一个朋友都没有，黑奇与莱尔，便是他的全部。
　　而现在，耶尘却不得不失去其中的一半了。
　　“不一样......根本不一样啊......”
　　“如果真要这样的话，那外面的世界......我也不去了......外面的一切，我都不在乎了......”
　　“我要留下来陪老师......我哪也不想去了......哪也不想去了啊......”
　　耶尘跪倒在地上，用手紧紧捂着额头与双眼，不断低吟着。
　　过去纵使无数次遍体鳞伤，身临险境，无数次与死亡擦肩而过，耶尘的心智都不曾动摇，猎人的心态始终把控着他的一切。
　　然而，在得知即将痛失亲人以后，耶尘的此刻模样看上去却是那般悲伤，那般绝望，以至于那湛蓝的双眸，此刻渐渐浮现出了模糊的泪花，那是任何肉体上的伤痛都无法逼出的泪花。
　　莱尔低头望着面前这位失声痛哭的徒弟，原本平和淡然的脸庞，隐约浮现出些许的挣扎与无奈。
　　不过，他的这些动摇很快便是被一股坚定的信念所压制。
　　毕竟早在百年以前，莱尔就已经做好了这样的觉悟。
　　如今，任何事物，任何情感都不可能阻止他，也绝不能阻止他。

第四十四章 再见了
　　莱尔弯腰低身，蹲在耶尘身边，将手轻轻搭在耶尘的肩上，黄金的眼眸中不断浮现出昔日的时光与往日的景象，而后嘴角不觉浮现出一抹苦笑。
　　“耶尘，我从你三岁起，就逼迫你进行各种苛刻的训练，阅读各种晦涩的书籍......”
　　“白霜人的父母都会给孩子买各种玩具，而我却只会给予你刀剑枪火......白霜人的父母会陪伴孩子玩耍，而我却只会通过数不尽的残酷修行来摧残你的身心......白霜人的父母永远鼓励着孩子去结交朋友，而我却只会让你去学习话术与欺诈，无时无刻不提防着他人的背叛......”
　　“因为我的存在，你的童年不仅不能像其他同龄人那般幸福饱满，反而时刻充满了枯燥与辛酸，到处充斥着血腥与暴力，关于这一点......我当真深感抱歉......作为你的......老师......我着实觉得自己未能尽职尽责......”
　　耶尘听罢，情绪暴走的更加厉害，当即难以忍受地吼叫起来：
　　“可我根本就不是白霜人啊！你说的这一切，我压根不在乎！从头到尾就没放在心上过啊！每当老师教导我新的知识与记忆，我都会发自内心地感到快乐！老师对我的要求之所以如此严格，其中的良苦用心我也早就明白！”
　　“和老师在一起的日子，我一直都觉得很幸福啊——！”
　　“我已经满足了啊......早就已经满足了啊......”
　　“我之所以一直如此拼命地修行，拼命地学习，就是想成为独当一面的猎人，回应老师的期待，让老师为我感到自豪啊！”
　　“但是......如果老师死了......那这一切不就没有意义了么......我不想这样啊......真的不想这样啊......”
　　耶尘双手紧捂着脸庞，指尖将脸颊抓出一道道血痕，无法自控地喊叫着。
　　宽敞的祷告大厅内，处处回荡着他悲哀的呼喊与沉吟。
　　“你已经足以令我感到自豪了。”
　　莱尔温和响亮的话语，传入耶尘的耳内，令得他抬起自己哭红的双眼，泪汪汪地看着莱尔那平静如水，视死如归的眼神，一时间再也说不出别的话来。
　　“如果可以的话，我更希望这是你在猎人生涯中，最后一次表现得如此软弱......就这一次......我只允许你软弱这么一次。”
　　莱尔语重心长地说完，将一本封面崭新，质地精良的日志展现在耶尘的眼前。
　　“我在这本日志的前一半记录了各种利于你今后前进方向的情报与信息，离开此地以后记得马上看。”
　　“而日志的后一半则记载了关乎你人生安危的机密......我的身份，以及你的身世，全部都写在里面了......不过，只有你与迷宫的联系强到某一境界时才能看得了。”
　　“记住，这本日志至关重要，绝对不要让别人看见里面的内容，我这么做的原因，你以后自会明白，所以现在什么都不要问，只需要牢牢记住我说的一切就行了。”
　　莱尔说完，将耶尘从地上搀扶起来，拿出一张印有奇异符文的手帕，利用『空间存取』将日志储存于其中，而后一并转交给耶尘。
　　“现在这张手帕里除了日志以外，还有各种战斗用道具以及生活必需品，能够帮助你在外面的世界——圣光净土中支撑一段时间，不过若是想要长久地生存下去，你还是得加入猎人团......正式成为奥灵猎人。”
　　莱尔表情郑重地吩咐着。
　　“奥灵.......猎人？”
　　耶尘将眼泪擦拭干净，下意识复述了一遍这道奇特的称呼。
　　“没错，我曾经就是奥灵猎人中的一员，抵达圣光净土之后，前往奥灵猎人总据点，然后加入他们，只有那里才有可能成为你在外面世界的归宿。”
　　莱尔心平气和地说完，只听祷告大厅的地面突然开始震动起来，一股摄人心魄的音波毫无征兆地降临，而后同时轰碎了祷告大厅中的每一扇花窗。
　　嘶——————！
　　音波狂暴地席卷起祷告大厅的每一个角落，而后疯狂地朝中央处的破碎神像汇聚而来。
　　不过莱尔的脸色却是毫不意外，伸手一张，便是释放出浓郁的奥灵之力将耶尘、黑奇以及破碎神像一齐笼罩在了其中。
　　音波猛烈冲击着屏障，却始终难以击溃它那坚硬的防守，只得在奥灵之力的焚烧下无功而返，于虚空中消亡。
　　“深渊本体即将现身，是时候送你们走了。”
　　莱尔目光透过祷告大厅大门，望向远方那朦胧的混沌中，凭空弥漫出来的漆黑奇点，当即发出了最后的宣告。
　　他快步走到黑奇的身前，伸手大力抚摸起黑奇那结实的脖颈。
　　“黑奇，我无法确保深渊那边会不会派来追兵，所以耶尘就拜托你了。”
　　“这是我身为主人的最后一道命令，请你保护好他，将他安全送到迷宫之外。”
　　“这之后，你自由了，想去哪，就去哪吧......”
　　莱尔嗓音低沉地嘱托道，看待黑奇的眼神，就像是看待与自己征战多年的战友一般，充满了不舍，而同时又充满了信任。
　　“呜哼！”
　　黑奇响亮地长鸣一声，接着将硕大的脑袋用力蹭了蹭莱尔的脸颊，在这最后时刻，这匹老马展现出了一副无比可靠的姿态，与主人做出了生死之别，让主人可以安心地离开。
　　得到了回答的莱尔，如释重负般微微一笑，而后向破损神像伸出掌心，激活彼此间的联系。
　　叮！
　　伴随着一道清脆响声的生起，破碎神像的表面赫然破裂开来，从碎片与粉末中涌出了无数光尘。
　　它们迅速地聚合在一起，最终融合成了一道庞大的空间隧道入口，隧道之内，犹如星尘一般五彩斑斓，闪烁变幻。
　　莱尔无视耶尘的抵抗，伸手一抓即是将他拋到了黑奇的马背上，指尖即刻散发出两股奇异的奥灵之力，硬生生将耶尘黏在其中，挣脱不得。
　　“耶尘，今后我不在了，也就没有人会在暗中看管你，保护你了。所以未来的道路，你只能依靠自己，只能信任自己。我身为你的......老师......只能帮你到这了。”
　　耶尘聆听着莱尔的话语，几乎是说不出任何一个字，仅能任由无力与悲痛在自己心中泛滥成海。
　　“如果你现在还不明白活下去的意义何在，那就先建立一个目标吧，什么目标都行，最起码让你的人生有方向，有动力。”
　　“好了，闲话就说到这，是时候分别了。”
　　“耶尘，加油，我相信你不会让我失望，毕竟你可是我最引以为豪的......徒弟。”
　　莱尔说完，露出一抹黯淡的笑容，而后便是转身离开，踏着平静而又坚定的步伐，朝着祷告大厅的门外走去。
　　“我......我......”
　　黑奇与莱尔背对相离，即将就要踏入那破碎神像所制造出来的空间隧道，这一刻，马背上的耶尘凝望着莱尔那愈发朦胧的背影，紧咬下唇，终于是说出了自己的那一份道别。
　　“老师，您对我来说，一直是如同父亲一般的存在——！”
　　听到这，莱尔的背影赫然停滞，原本紧握的手指，在这一刻突然猛烈地开始颤抖，那早已做好的决心，竟是为耶尘这一声称呼而动容。
　　“我也很庆幸这么多年以来。陪伴在我身边的是您这样的人——！”
　　“我会成为一名强大的猎人，绝对不会让您失望，绝对不会辜负您的苦心！”
　　“所以......所以......”
　　耶尘说到这，嗓音梗咽的一塌糊涂，但最终还是说出了最后一句话。
　　“老师，再见了。”
　　少年如是告别着，终究未能说出“永别”这个词。
　　然后，他即跟随老马一同步入了空间隧道，消失于其中的万千星象之内。
　　而伴随着一人一马的离去，空间隧道赫然消失于虚空，而那尊破碎神像似乎也因为长年累月的消磨而不堪倒地，重重摔在冰冷的地板上，化成无数粉末，彻底失去了光芒。
　　转眼之间，陈旧的老教堂之内，就只剩莱尔一人了。
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　孤身一人的莱尔，突然忍不住大笑起来，表情显得满足到了极点。
　　笑完，他做了一道深呼吸，又忍不住自言自语起来。
　　“仅是一句称呼，就让我觉得百年时光，皆是值得......人情，真是一件恐怖的东西啊......”
　　“耶尘，希望你以后不会被这玩意给拖累，成为一名冷酷到极致的猎人......”
　　“然后，走得比我更远......一定要走得比我更远啊！”
　　莱尔一阵低语，而后脸上的笑容开始一步步转变成激动，兴奋，以至于癫狂的地步。
　　那是一个老猎人在时隔百年以后，迫不及待地想要重操旧业，杀戮猎物，品味鲜血的表情，那是莱尔一直隐藏在面具下的本性。
　　下一刻，他取出专属自己的那张手帕，从中取出了一尊黄金色的十字架。
　　那是与莱尔整个人同等大小的十字架，那是四端末尾被无数剑棘所缠绕包裹的十字架。
　　即便此刻的祷告大厅昏暗到了极点，十字架的表面却还是金碧辉煌，闪闪发亮，无形中散发出一种高贵的神性，仅是稍微在地上一放，顿时就将祷告大厅的地板轰出了无数碎痕，碎痕之中，更是散发着一股隐约的金光。
　　这把十字架，正是莱尔的第一迷宫遗物。
　　他轻描淡写地单手拎起十字架首端的握把，而后扛在肩膀上，战意昂然地走出老教堂的大门。
　　此刻的门外，已经不存在任何的大地与苍穹。
　　整片世界，整片空间，仅剩下无穷无尽的漆黑。
　　那股阴冷到极致，贪婪到极致的漆黑。
　　深渊，即将吞没一切。
　　而莱尔就是它下一个目标。
　　“好久不见。”
　　莱尔扛着十字架，毫无惧色地打起了招呼。
　　而伴随着他的问候，那股笼罩天地的漆黑中央，一道巨大的轮廓缓缓自黑暗中浮现而出，显露出了无数道沟壑，无数道纹理，远远望去，就好像是人的大脑一般。
　　“你——这——骗——子——”
　　轮廓吞吐着含糊不清的字眼，将整片空间都震出了裂痕。
　　“呵呵，是你太不经世事了。”
　　莱尔不屑地一笑，紧接着他身后的混沌空间瞬间开始了变幻，旋即凝结成了成千上百枚的黄金巨眸，与先前轰杀漆黑汪洋的穹顶金眸皆是有着同等规模，宛如一片黄金的星河。
　　下一刻，深渊咆哮，金光闪耀。
　　黑暗与黄金，将整个空间夸张地撕裂开来。
　　混乱与震荡之中，莱尔淡淡一笑，在变化起自己形体的同时，轻声念出了那道独属于奥灵猎人的狩猎宣言。
　　“金眸猎人耶伦，现在开始猎杀深渊畸神哈维约旦。”

第四十五章 老马
　　少年骑在老马背上，于失重的空间隧道内飞跃，穿梭。
　　这是一片神秘到极致的领域，周围的星尘时远时近，时大时小，千姿百态，五色十光，好似在自顾自地于虚空中漂浮荡漾，又好似直勾勾盯着少年与老马，全程紧随二者旋转盘绕。
　　如此奇异玄妙的光景，倘若是换做平时，耶尘一定会深深陶醉于其中不能自拔，然而现在他却根本无心理会这些，脑海中不断回忆着与莱尔过去点点滴滴的生活片段，脸庞的黯淡与哀伤，不言而喻。
　　他回头遥望，后方原先那连通了祷告大厅的隧道入口已然不见，伴随着那个男人的背影一起，永远消失在了星辰的彼端。
　　“......”
　　耶尘紧咬嘴唇，正想将注意力从万千思绪中转移回现实，却是突然从后方那不断变幻的星象之景中，瞄见了极端异常现象。
　　在周围五彩斑斓的星色照映下，三抹极端显眼的黑芒凭空浮现，在耶尘震撼的视线凝望下，它们在转瞬之际就一一化变成了三道黝黑的空间入口。
　　紧接着，三道身形诡异的黑影便是从中蹿出，犹如幽魂一般游曳于星象之中，以鬼魅而又迅猛的势头，直朝耶尘与黑奇游来。
　　少年脸色一白，当即理清楚了状况，对身下的老马大声警告：“黑奇，深渊的追兵朝这边过来了！”
　　黑奇双眼一沉，疾驰的四蹄旋即迈得更加有力，通过奥灵之力的爆破作为强悍的推进力，带着耶尘向隧道的深处全速猛冲。
　　耶尘强忍腹中发作的失重感，再度回首遥望，立刻看清了这三道黑影的真面目。
　　它们的上半身酷似人形，不过脑袋上长着无数颗眼球，而两条细长的手臂则零散悬挂着无数漆黑的利刃，下半身类似于章鱼，延伸出无数条粗壮的触手，在虚空中不停摇摆甩动着。
　　仅是远远地与那群眼球对视一回，耶尘即是瞬间感觉心神不宁，胸腔内开始泛滥起恶心之感。
　　直觉告诉他，这三头来自于深渊的怪物，应当是深渊旗下的精锐，水平与小世界三道试炼中所遭遇的深渊敌人根本不在一个层次，对于现在的自己来说，极端的危险。
　　然而纵使黑奇全速狂奔，想要将三头追兵甩掉，但这种类似于深海的失重空间毕竟不是它的主场，而对方却是如鱼得水，几个片刻之后，便是急剧缩短了双方的距离。
　　看起来避免不了一战了。
　　耶尘想到此处，果断拔出长刀，在手臂上割出一条血痕，而后甩出左轮弹仓，凝造出一枚鲜红的『血子弹』，最后试探性地先朝众追兵射去五枚古铜色子弹。
　　砰......
　　少年的开火声被不断变幻的空间隧道所吞没，而那三头人形章鱼甚至是连躲的意思都没有，直接用身体硬接下了这些子弹。
　　子弹撞击深渊精锐的腹部，犹如石头落水，仅是荡起一丝波纹后就没有了动静，也没从精锐后背出来，居然就这么直接被它们在体内给消化成了渣滓。
　　很好。
　　耶尘在见到对方自大的态度以后，毫不犹豫地将『血子弹』推上枪管，然后朝着最近的一头人形章鱼直接开火射击。
　　砰！
　　鲜红的『血子弹』飞跃星象，如先前一般命中了不躲不闪的深渊精锐。
　　不过这一回它却没有像寻常火药般被吞噬分解，而是直接在精锐的胸膛上轰出无数黑色的肉沫，令得这头家伙瞬间失去平衡，在狭长的空间隧道里翻转扑腾，一下远远落在了后头。
　　姑且还是有效果。
　　耶尘暗自结论道，转头张望，发觉剩下两头人形章鱼已然逼到了他的两侧，双臂上悬挂的漆黑獠牙，在空中旋转闪烁，下一秒便是直接袭向乘载着耶尘的黑奇。
　　耶尘反应迅速地猛挥直刀，向其中一头深渊追兵的触手砍去，然而紧接着他双手便是从长刀上感受到了一股极端明显的阻隔感。
　　嗯！？
　　耶尘满脸惊异地望向刀尖，发现其刃缘在砍中敌人的第一条触手之后，竟然便是被其漆黑血肉紧紧卡住，无法进一步完成劈砍的动作了！
　　怎么会这样！？
　　耶尘在内心震骇地惊呼起来，这还是他在觉醒了血制奥灵术以后的头一回遇挫。
　　以往但凡耶尘用沾血尖刃挥砍物体，都是无往不利，一劈两断，然而如今他的奋力一砍，却是被单单一条触手给死死钳制住，关键这条触手，还是对方下身最瘦弱的一条......
　　眼下突如其来的光景，令得耶尘顿时深刻领会到，这种上身人形下身章鱼的深渊精锐，与自己存在着一条天险般的沟壑，完全就不是他现在能够应付的存在！
　　以耶尘如今的境界，根本就没有资格与它们抗争。
　　一对一单挑，只能任其宰割，更别说一对二了！
　　就在耶尘劈砍不成，甚至连长刀都无法拔回，破绽大开时，那名钳制住他刀刃的深渊精锐与对侧另外一头怪物，不约而同地将矛头指向了耶尘。
　　下一个刹那，四支挂满了獠牙的手臂，即刻凶猛地抓向耶尘的躯干。
　　不过就在少年即将被两头漆黑猛兽给制服的紧要关头，少年身下的老马却是赫然发威。
　　只见这一刻，黑奇张开的口中突然光芒大绽，无数光丝凭空浮现聚合，迅速凝结成了一把修长的深黑镰刀，其柄端被黑奇紧紧咬在了嘴里。
　　老马叼住镰刀，急转身形，直接向后方两头深渊精锐来了一记凶悍的大回旋。
　　蕴含有强悍能量的镰刃，黑光暴显，猛甩而来，竟然是干净利落地斩飞了深渊精锐的四支手臂，同时更是将缠住耶尘刀刃，使他无可奈何的触手一并切割成了碎末。
　　两头深渊精锐双手被斩，不由得降低速度，接着被老马一举甩在了后头。
　　“黑奇......你原来这么强吗......”
　　少年心头震撼地甩去刀刃的血肉，而后忍不住凝望起黑奇嘴中的那柄长镰。
　　过去，他一直以为黑奇仅仅只是一匹奔跑极快，智慧极高的马儿，根本没想到对方竟然还藏有如此恐怖的力量，能够灵活施展如此奇妙的镰刀。
　　那两头怪物，耶尘根本拿它们毫无办法，然而黑奇一镰下来，便是将其统统击退，真不愧为莱尔的坐骑，本事也和莱尔本人一样充满了谜团。
　　这么看来，也难怪莱尔会如此信任黑奇，将保护耶尘的重任托付给它了。

第四十六章 抉择与命运
　　“嘶——————！”
　　老马继续向空间隧道深处突飞猛进，没有理会少年的赞叹，反倒是高声长鸣，顺便用力抖了抖后背，将少年震得一愣一愣的。
　　与黑奇相处了十几年的耶尘，内心深知这个动作是黑奇一种用来表达否定态度的独特方式。
　　过去年幼的耶尘在学习马术的期间里，每当操作错误时，黑奇便是会这样抖动起自己的后背，提醒耶尘注意自己的疏漏之处。
　　而眼下黑奇会再度做出这般行为，自然也是在向耶尘表达着某种意思。
　　耶尘神色一滞，目光下意识瞥向了自己刚才砍向深渊精锐的长刀，随即便是发现，长刀的表面在不知不觉间长满了漆黑的淤泥，宛如被青苔占领的河岩一般！
　　刚才他明明已经将沾粘在刀刃上的深渊血肉尽数甩掉了，然而纵使如此，血肉在刀刃上所留下的零星碎沫，却还是在转瞬之际就已再生繁衍。
　　这些恶心的东西甚至反客为主，将其原本刃缘上的耶尘之血尽数覆盖吞没，而后疯狂蠕动蔓延着，转而向耶尘握着刀柄的手掌贪婪地爬来！
　　我的血液，甚至还不能抑制这些深渊物质的再生？
　　耶尘目睹眼前景象，不由得大惊失色，下意识想要将长刀连同这些深渊物质一齐扔掉。
　　不过这时候，一股灼热的奥灵之力却是自他身下的马背迅速涌入耶尘的躯体，随之灌入耶尘的长刀，以提高克制深渊的净化之力，直接将长刀上的深渊物质一烧而尽，令其刀身本身再次变得光滑铮亮。
　　“嘶——————！”
　　在第二次拯救了少年之后，老马又是一声长啼，令得少年恍然间听见了它的内心想法。
　　你不要和对方接触，一切交给我即可！
　　耶尘听见了黑奇的心声，眉目顿时感动地松缓开来，一时间，嗓音梗塞得不能再语。
　　事到如今，他仅剩下黑奇这一名可以依靠的家人了，而对方也将如同莱尔那般，以强悍的实力，拼死守护着自己的性命。
　　这头坐骑与它的主人一模一样，作为强者，皆是护短。
　　“谢谢你，黑奇，我会尽力不拖累你的。”
　　耶尘停顿许久，终于是以哽咽的嗓音，勉强挤出了这道致谢，而黑奇则是不再回应，默默载着耶尘向前飞跃，全神贯注地寻找空间隧道的出口。
　　数分钟之后，一人一马的后方，那头原先被耶尘用血制子弹击翻，以及另外两头被黑奇以深黑镰刀砍退的深渊精锐迅速集合，而后再次游曳起鬼魅般的身姿，直朝耶尘与黑奇追来。
　　耶尘回头再望，发觉那三头深渊精锐的伤势已然恢复如初，眉头一紧，当即从手帕中取出红血花茶往嘴里灌了数口，全速凝造出第二枚『血子弹』。
　　在这种敌我悬殊的境地下，他能做的也就只有靠这最后手段从旁辅助黑奇了。
　　深渊精锐齐肩并行，当与耶尘这一边拉近到某种程度后，瞬间同时朝威胁最大的黑奇发起了围攻。
　　“黑奇，它们又来了！”
　　在耶尘的提醒下，黑奇口叼长镰，反身向深渊精锐打了个回马枪，不过对方亦是迅速回避，其血肉仅是被深黑镰刀切出数道浅浅的口子，紧接着立马交错身形，以不同的刁钻角度同时攻向黑奇躯体的各个部位。
　　黑奇身法老练地在三头恶兽的攻势下扑腾翻转，同时不断挥舞起修长锋利的镰刀，而三头恶兽也紧跟着持续遨游躲闪，同时甩动起手臂上悬挂的獠牙。
　　一马三怪在变幻莫测的星尘景象中，打起了一场有来有回地死亡角逐战，短短一分钟不到，就已是彼此交手了上百回合，其缠斗之激烈，根本不是耶尘可以插手的程度。
　　然而，纵使在锋芒长镰的切割下，深渊精锐的漆黑躯体接连不断浮现出创伤，可是转眼之际它们就又因为恐怖的再生力而完好如初。
　　反观黑奇这一边，为了保护耶尘不受丝毫深渊的沾染，它用躯体硬生扛下了无数次本来可以躲去的攻击，深黑的皮毛上不断泛滥起血色。
　　在如此高速的行进过程中以一敌三，黑奇显然无法准确命中任何一头漆黑恶兽的深渊核心，而体表上不断新增的伤痕，令它只能暂时性地与这群深渊怪物持平。
　　少年与老马的处境，无疑开始变得越来越凶险......
　　耶尘汗如雨下，紧抓着缰绳的同时，视线在三头人形章鱼身上不断来回切换，可是不管怎么寻觅破绽，他都无法找到合适的开枪时机。
　　这样下去，黑奇终究会撑不住的......
　　正当耶尘为此而心怀焦虑之时，空间隧道那遥远的尽头，突然显现出了一抹光芒，那是与破碎神像开启隧道入口时一模一样的光芒。
　　显然，那正是这条空间隧道的出口。
　　耶尘双眼一亮，立刻大声向黑奇提醒起来，虽然不知道出去之后等待着他们的是福是祸，但不管怎么说，眼下耶尘也只能祈祷那道光芒来帮助己方摆脱险境了！
　　黑奇躲过了深渊追兵的又一轮猛攻，艰难地撇开视线，遥望着隧道尽头的光亮，艰难的双目亦是闪烁起了希望的高光。
　　它咬紧牙关，忍受剧痛，强行突破了三头深渊精锐的包围圈，一举向隧道的出口猛冲而去。
　　而在意识到耶尘那一边的意图以后，三头深渊精锐竟是立刻消融起自身，以肉体的断裂面连接彼此，迅速融合成为了一头伸有上百根触手，长有上百颗眼球的骇人巨兽，旋即猛游身形，朝耶尘与黑奇全速追来。
　　显然，来自于深渊的追兵并不愿意让目标冲出空间隧道，它们要让一切都终结在这片五彩斑斓的星象空间之内！
　　融合为一道整体的深渊精锐，气息迅速地急促起来，似是遭受了不浅的反噬。
　　不过与此同时，它的速度与力量却是直接拔高了数个层级，转眼之间就已追上了耶尘与黑奇。
　　下一刻，无数长有獠牙的触手，犹如海啸一般，铺天盖地淹没了少年与老马。
　　耶尘毫不迟疑地开枪射击，凭借『血子弹』从触手堆中开出了一道小口。
　　而黑奇则是瞅准了这道小口，紧咬长镰，拼命甩动起脖颈，不断在触手丛中杀出前进的血路。
　　然而，那来自于深渊的触手却是像在无止境地生长一般，越砍越密，越切越旺，拦路的势头徒增不减，令得耶尘与黑奇的眼中，那道独属于隧道尽头处的光亮，变得愈发依稀，愈发飘渺......
　　“哼呜————————————！”
　　就在希望即将彻底消逝之际，老马黑奇似是下定了决心，赫然仰头高鸣，而后猛抬后身，直接将背上的少年一举丢向了触手堆中细小的破口，将耶尘全力抛向了远方尽头那最后的一抹光辉。
　　“黑奇！？”
　　猝不及防被扔出触手堆的耶尘，震骇失色地向黑奇伸手惊呼起来，他完全没有想到对方的行事，竟然如此果断，如此决绝。
　　然而，即将被触手彻底吞没的老马，没有再向少年做出呼喊，仅是默默向他点了点脑袋，犹如那名男人一样，英勇地做出了抉择，坦然地面对了命运。
　　触手笼罩了黑奇的全身，然而黑奇却是反过来利用这一点，猛张大口，死死咬住了骇人巨兽的躯体，反过来拖拽了它的身形，令得它无法再向前游出一步，无法再度追赶起那名少年的身影。
　　恶兽咆哮，黑马长啼。
　　两头猛兽就这么扭打在一块，最终朝空间隧道的另一端跌落而去。
　　“黑奇——————————————————！”
　　少年脸色绝望地嘶吼起来，然而伴随着他飞入光芒的中心，飞入隧道的出口，老马的身影最终与恶兽一同消失在少年的视野尽头，一同消失在那万千星辰中的彼端。

第四十七章 变故
　　耶尘飞入空间隧道的出口，在一片耀眼白光的绽放下，耶尘再也看不见那五光十色的星象了，取而代之的，是一片灰蒙蒙的天空。
　　咚！
　　耶尘自半空中坠落，接着硬生摔在了地面上，不过肢体旋即感受到了一股厚实的柔软，并没有给耶尘的肉体带来多少痛楚。
　　他诧异地睁开双眼，发觉自己落在了一片绿油油的草坪上，这里似乎是另一片世界的某个地带。
　　不过耶尘首先并没有理会这点，而是焦急抬头张望起上方的天空，可是纵使左顾右看，却是再也看不见那道将他送出来的白光踪影。
　　一将耶尘送到这里以后，那空间隧道的出口就消失不见了。
　　“......”
　　耶尘瘫坐在草地上，凝望着天空上灰蒙蒙的乌云，沉默了好半天，这才紧握双拳，将其狠狠砸向了身下的草地。
　　砰！
　　凝聚了奥灵之力的拳头，即刻在草地中轰出了一道深坑，尽显耶尘的悲痛与哀伤。
　　“啊啊啊啊啊——————！”
　　少年嘶哑的吼声响彻空旷无人的草原，听上去是极其心碎，极其悲凉。
　　仅仅只是十分钟不到的时间，耶尘接连失去了莱尔与黑奇这两名唯二的家人，他再也看不见那名男人的背影了，再也摸不到那匹骏马的脖颈了，甚至就连昔日的家园，都已经不复存在。
　　仅是眨眼之间，耶尘就失去了自己所珍惜的一切。
　　如今的他，已然是孑然一身。
　　“要是我......能够再强一些的话......”
　　耶尘双手死死抓起青草间的泥土，神情癫狂地不断低语着，紧锁的眉目，不断流露着懊悔与自责的情感，倘若他能够再厉害那么一点，能够再多帮那么一点忙，事情又怎可能发展到如此地步呢......
　　然而，正当少年沉浸在悲伤与哀愁还没多久......
　　位于他前方虚空处的空间，却是毫无征兆地凭空出现了一道漆黑的裂缝，发出了一阵刺耳的声响。
　　嘎啦——————！
　　耶尘抬头望去，只见一双长有獠牙的黑手，赫然从裂缝中伸出，随后以蛮横的力道，强行扒开了裂缝的宽度，将自己黏稠的躯体缓缓挤压出来。
　　望着这坨来自于异空间的诡异生物，耶尘不假思索就看出了它的身份，正是先前追杀自己的深渊精锐！
　　谁又能想到，纵使空间隧道的出口已经消失不见，这群恐怖的生物却还是能够追耶尘追到这块地方......
　　它们对目标的执念，当真疯狂到了极点！
　　只不过，眼下这头从裂缝中缓缓爬出的深渊精锐，与先前相比，体积缩小了一大半，肢体也显得畸形与别扭，仿佛是一头强行从母体脱离下来的残缺个体，这才得以绕过黑奇的阻挠，从而追逐耶尘到了这个境地。
　　“呼......”
　　耶尘直视着对方那有眼无嘴的瘆人面容，下意识深呼吸，暂时将感性用理性压制，迅速平定起心神，恢复了猎人冷静的心理状态。
　　虽然不知道这头怪物是通过什么手段追自己到此处的，但它的状态显然已是大不如前，从周围毫无异样的情况来看，追兵就只有它这么一个......
　　耶尘一边在心中如此考量，一边将长刀割破自己的皮肤，令得鲜红血液在刀身间流淌。
　　距离上一次制造『血子弹』还没到五分钟，因此耶尘眼下仅能够仰仗沾血的利刃，趁着对方还在一步步将躯体从裂缝中挤出，他二话不说，当即朝深渊精锐猛冲而去，发起了第一波攻势。
　　尽管深渊残兵的动作迟缓，破绽大开，不过耶尘第一时间，并没有选择直接挥刀劈砍它的躯干，而是试探性斩向对方体表上凸出来的一片微小肉鳍。
　　咔。
　　耶尘大力将沾血刀刃斩中了这片肉鳍，虽说将其成功削去，但其过程却是异常的不顺。
　　那僵硬的手感，以及刀身上雀跃的淤泥，令得耶尘顷刻间领会过来：纵使气息衰减，状态萎靡，这头残缺的怪物终究也还是深渊那一方的精锐，依然是现在的自己所无法战胜的对手。
　　眼下，耶尘还是拿这头骇人恶兽没有任何办法！
　　“啧！”
　　耶尘犹豫瞬息，立刻转身飞奔，果断地将行动方针转变为逃跑。
　　虽说从感性的角度来说，耶尘很想破釜沉舟，与对方决一死战，纵使丧生于此，他也无所畏惧，但是从理性的方面考虑，耶尘又自然不能白白浪费掉莱尔与黑奇的牺牲，毕竟他们所做的一切，都仅仅只是为了让自己安全逃脱而已。
　　所以，哪怕仅是为了对得起他们二者的付出也好，如今的耶尘也必须活下来，不择手段，穷其所用地活下来！
　　少年以持续爆发的奥灵之力为推进，在广袤的草原间一路狂奔，试图逃出深渊残锐的视野，然而对方在将躯体彻底拖出空间裂缝以后，亦是全速向少年追来。
　　空旷的草原平坦无比，没有可供耶尘周旋拉扯的任何掩体，再加上漆黑恶兽的速度又远在他之上，因此仅仅只过了数分钟，这头来自深渊的残缺精锐就已追赶到了耶尘的后头，其身位再拉近一些，便是能够将他扑倒在地上。
　　“呼！”
　　耶尘回头确认了一眼双方近在咫尺的距离，正打算取出左轮，强行凝造出『血子弹』为自己争取逃脱的机会，然而草原远方的尽头，却是在这时响起了一阵浩荡的声势。
　　突如其来的动静，同时吸引了耶尘与残锐的注意力，放眼望去，只见草原的彼端竟是升起了一道碧绿色的浪潮，以无比迅疾的冲势，直朝着一人一怪冲刷而来。
　　这又是什么东西！？
　　目睹此景，耶尘不由得在内心大惊道，连忙奔向另一侧试图躲避这道怪异的绿浪，而深渊残锐亦是深感不妙，向着与耶尘相反的方向飞扑逃窜。
　　而就在耶尘与残锐分开的一瞬间，碧绿浪潮已是冲到了他们跟前，不过出乎耶尘意料的是，这股绿浪并没有理会自己，而是针对性极其明显地吞没了那头漆黑恶兽。
　　“嗯？”
　　耶尘一边飞奔，一边注视这道奇异的情景，脸上挂满了莫名其妙，而后他也是很快发现，原来这绿浪并不是真的水浪，而是由千万条碧绿色的藤蔓所构建而成的绿毯。
　　哗——！
　　耶尘刚好察觉到这一事实的瞬间，那将深渊残锐吞没的藤蔓绿毯便是赫然绽放出耀眼的绿光，向周围的空气震荡出无数涟漪。
　　在涟漪的扩散下，一圈圈熟悉的能量波动向耶尘扑面而来，其真身正是耶尘所熟悉的奥灵之力。
　　同一时刻，那被藤蔓绿毯死死扑倒在身下的深渊残锐，亦是发出了无比沙哑的哀嚎，仿佛这片充盈着奥灵之力的植物海洋，对它来说，即是地狱。

第四十八章 沙草隐域
　　“咿嘎——！”
　　被藤蔓巨浪所淹没的深渊残锐，肢体被无数藤蔓缠绕着，躯干被无数能量焚烧着，无比剧烈的痛楚，令它顿时爆发出一阵痛苦的哀嚎。
　　而后，深渊残锐强忍剧痛，主动将自己肢解成上百坨肉块，凭借细小的体积与繁多的数量，迅速攀爬出藤蔓丛，犹如受惊的老鼠一般，惊慌失措地向四面八方狂逃而去。
　　眨眼间，这头来自深渊的追兵便是抱头鼠窜，失去了踪影。
　　耶尘目睹眼前景象，正处在精神恍惚，意识混乱的状态时，只听得一道沙哑且悠哉的声音，突然自藤蔓绿毯的另一端响起。
　　“嘿，这样都能给它逃掉......倒是有点本事啊......”
　　嘶！
　　耶尘暗自吸了口气，立刻紧握左轮与长刀，望向声音的源头。
　　紧接着，一道颤颤悠悠的人影便是踩着藤蔓丛，跳到少年跟前，并且露出了自己的真容。
　　这是一位身材矮小，外貌奇异的老人，他满脸皱纹，白发苍苍，但肤色却是如同身后的植物一般碧绿，而且全身上下还穿戴着......不，准确来说，应该是生长着各式各样的植物。
　　老人的双腿以片片青叶为裤，双手以朵朵红花为袖，躯干以根根树枝为衣，脑袋则是以五颜六色的蘑菇群为帽，整体看上去奇特古怪到了极点。
　　仅是望去第一眼，这位老人就在耶尘的心中留下了一道鲜明深刻的印象，以至于他一时间惊讶错愕的说不出话来，仅是呆滞地站在原地一动不动。
　　将植物当作服饰的老人，微眯起苍老的双目，一边打量起面前的少年，一边缓缓向少年走来......
　　直到两边的距离仅剩下五米不到的程度，耶尘这才从惊愕中清醒过来，双手忍不住地想要高举武器，警告老人不要轻易接近自己。
　　可是稍微动了动脑子，耶尘又立刻意识到面前这位能够轻而易举将深渊精锐打跑的老人，实力必然远在自己之上。
　　此刻的他，面对老人，几乎就是手无缚鸡之力的婴孩，所以展现敌意，明显是一个莽撞而又愚蠢的选择......
　　心念至此，耶尘迅速将左轮与直刀统统收好，双臂垂下，手掌打开，以不存半点敌意的姿态，迎接眼前一步步向自己逼来的老人。
　　“哈哈哈，小家伙倒也挺机灵的呀......”
　　植物老人走到耶尘的面前，抬头仰视起他那忐忑不安，紧张兮兮的面庞，忍不住笑呵呵地打趣，而后话腔一转，语气平静地询问起耶尘：
　　“你的名字......是叫做，耶尘，对吗？”
　　“是的。”
　　“是谁送你来这里的？”
　　“我老师。”
　　耶尘毫不迟疑地如实坦白，对于眼下什么一个情况，他心里大概有了数。
　　既然老人不用问都提前知道了自己的名字，那么想来也与莱尔认识。
　　像是后者那种心思缜密的人，既然会将耶尘送到这个地方，那么多半也早就知晓了眼前这位神秘老人的存在，所以，对方大概率是友方，耶尘心里如此揣测着。
　　“老师么......我知道了。”
　　植物老人略作沉吟，然后晃了晃脑袋上的蘑菇，伸手拍了拍耶尘的后背，指了指前方那静候不动的藤蔓绿毯。
　　“我的名字叫穆，姑且算是你那位猎人老师的熟人。当然，你也可以称呼我为穆爷爷，哈哈哈！只不过，详情还是先上路了再说，先和我来。”
　　话落，植物老人便是踏着轻盈的步伐，一举跳上藤蔓丛的表面，耶尘稍微犹豫了一下，也还是紧随其后，跃上前方那片藤蔓编织而成的巨毯，与穆一齐坐在了柔软的植物座椅上。
　　二人刚一落脚，藤蔓巨毯便是立刻涌动起来，在广袤的草原上掀起一股巨浪，直向远方一片连绵的青葱山脉冲刷而去。
　　耶尘坐在巨毯上，好奇地打量起这片无雪无冰的翠绿世界，感受着迎面而来的凉爽清风，原先一直沉重的内心，亦是不自觉变得轻松了一些......
　　穆在一旁等候许久，看见耶尘紧锁的眉目渐渐有所舒缓，这才以开口要求耶尘简单叙述一遍事情的来龙去脉，他来到这里之前发生了什么，以及深渊的爪牙又是怎么跟随他进入这里的。
　　耶尘点点头，虽然心情犹有介怀，但还是一五一十地将情况全部告知于穆。
　　......
　　“事情就是这样，穆爷爷。”
　　讲述完刚才所经历的惊险与悲伤，耶尘如释重负地叹了一口气，他实在不想再细细将那痛苦的记忆回味一遍，只想将其远远地拋在脑后。
　　“原来如此，那个男人已经走了啊......唉，不过这也是迟早会发生的事，相信他也早就做好准备了吧。”
　　穆在听完事情的经过后，揉了揉自己苍老的眼眉，脸庞上起先浮现起淡淡的惋惜，不过很快却又被一股泰然处之的冷静与平和所覆盖。
　　“我和你老师交情不浅，欠了他不少人情，许多年以前他就告诉我会有这么一天，并且嘱托我到时将你安全送往圣光净土，正因如此，我们现在才需要赶往日月山脉，因为在那日月山巅之上，存在着一道传送祭坛，只有通过它，你才能真正地进入到圣光净土。”
　　穆手扶白须，望着远方的山峦，徐徐讲解道。
　　“圣光净土......”
　　耶尘低声复述着，接着也将视线锁定在远方那片高耸绵延的日月山脉。
　　他本来以为这片处处充满着绿意的土地，就是莱尔原先向自己说明的新世界，没想到这里只不过是一片中转站，真正的新世界，还远在前方......
　　穆凝望着终点之山，和蔼的脸色突然转变得严肃起来。
　　“如果深渊的爪牙没有渗透进这个世界，这趟旅程本该是轻松愉快的......但既然先前被它给逃走了，所以你注定要吃上不少苦头了......小家伙。”穆转头面向耶尘，口吻凝重地提醒道。
　　“什么意思？”耶尘神情警惕地反问。
　　“我不知道你原先所处的碎片世界是什么样子，但如今你所处的碎片世界，名为沙草隐域，乃是以一道神奇的法则为中心所运转的广阔空间。”
　　穆抚了抚自己的白须，将这片世界的特点向耶尘娓娓道来。
　　“这里一天二十四小时，固定十八小时白昼，六小时黑夜。所有的植物只会在白昼期间冒出地表进行生命活动，一旦入夜，便是会被夜色的力量所压制，在空气中暴露过久便是会萎蔫而亡，因此不得不钻进土壤下躲藏休眠。”
　　“届时，整片世界将不再会是你眼前所见的样子，所有的草原山林，皆是会化成一片沙漠荒山......而我亦是无法在这六个小时当中活动，因此也不能再像刚才那样保护你。”
　　“而那头来自深渊的怪物，据我猜测，应该是一种名为深渊寻迹者的新式深渊生物，力量与速度皆是不强，但对空间波动却是有着异常敏锐的感知力，此外还能自由分裂组合自己的躯体，拥有强悍的再生力与繁衍力。”
　　“那头深渊寻迹者虽然敌不过我，但是如你刚才所见拥有着十分麻烦的逃跑手段，现在意识到了我的存在，它必定会在白天拼命躲藏，即便我有能力将它击杀，也必须建立在能够逮住它的前提下，这远非是短短一天之内就可以完成的事情。”
　　“而等到夜色降临，我无法再行动的时候，这头深渊寻迹者定然不会放过这个机会，必定将千方百计地寻觅你的踪迹，然后无数次地追踪你，追杀你，所以我自然也只能选择将白天时间用来帮助你跑路，尽可能地将你与深渊之间的距离拉扯开来。”
　　老人的话说到这，少年神色当即一滞，而后迅速明白了对方的意思。
　　“每一天的十八小时，我能像这样借助藤蔓的力量送你一程，但之后的六小时，你就只能依靠自己赶路了。”
　　“依我粗略估计，靠这种效率到达日月山巅，少说也要大半个月的时间。”
　　“所以在这数十天的期间里，你每一天都要想办法独自应对那头深渊怪物的追击，想办法挺过这长达六小时的短暂黑夜。”
　　“这些深渊怪物的智慧不比人类差，而且肉体无时不刻都在为了适应环境而进化异变，所以我也不知道它具体会变成什么样子，又会对你采取什么样的追杀方式。”
　　“而你若是哪一次不幸失败了......那么对此我也是爱莫能助，无能为力......小家伙，你听明白了吗？”
　　老人口吻沉重地解释完，即是一脸无奈地叹了一口气。
　　“明白了。”
　　耶尘深呼吸，而后神情平静地回应道，原本松开的双掌，此刻忍不住再度紧握成拳。

第四十九章 极端的怨恨
　　广袤的草原上，一抹滔天绿浪正朝着远方的山脉飞掠而去，绿浪上坐着两道人影，其中一位是浑身长满了五颜六色植物的古怪老人，而另一位则是身披金黑斗篷，内穿单薄衣衫的少年。
　　沙草隐域白昼时的气温远在永冬隐域之上，因此耶尘倒是暂时不用继续穿着他那件狼皮大衣了，不过据穆所说，时间一入夜，此地的气温还是会骤降，因此到时候耶尘依然还是得做好保暖措施。
　　“呼。”
　　穆站在耶尘的一侧，利用『空间存取』技术，从某块木片中取出了一口大锅、数份食材以及一堆干柴，手忙脚乱地打理了一番，然后满脸愉悦地哼唱起不知名歌曲。
　　“嗯哼哼哼~”
　　接着，老人竟然就这么在藤蔓群的表面生火烹饪，而那柴火下的藤蔓竟然也受不到高温与火星的半点影响，自始自终，表面都是那般的光滑与平整。
　　如此怪异违和的景象，看得耶尘是一愣一愣的，忍不住猜想他身下的这一大片藤蔓丛，或许乃是穆的本命奥灵术之化身，所以才不会受到寻常火焰的干扰吧......
　　穆一个人忙活了好半天，随后便是用木碗从大锅里舀起了一碗浓稠的蘑菇菜叶汤，热情四溢地向耶尘走来。
　　“来！耶尘，这可是我的拿手好菜，快点趁热吃了吧，毕竟你还在长身体，维生素可是必不可少的噢！”穆哈哈大笑道，紧接着便是将汤水递到了耶尘的手里。
　　耶尘望着汤里的蘑菇，又看了看穆头顶上的蘑菇，尽管心知肚明这些并非穆直接从头上拔下来的食材，但他的眼角还是忍不住抽搐了几下。
　　虽然前不久耶尘已经从手帕里取出莱尔为他准备的应急食品，简单填充了肚子，不过，看老人忙活半天只会给自己做一顿餐，耶尘又怎么好意思拒绝这等好意，只得硬着头皮将其收下。
　　“谢......谢谢......”
　　耶尘端起木碗，朝穆挤出了一抹生硬笑容，而后望向汤里的蘑菇，吞了吞口水，最终几大口下来，即是将汤水连同食材通通灌入喉中。
　　“嘿嘿嘿，小家伙不用着急，还有很多呢！”
　　穆见耶尘的吃相如此豪迈，表情更加愉快激动了，当即又给耶尘一连舀了好几碗蘑菇菜叶汤，看得耶尘脸色都是忍不住发青起来。
　　而在耶尘端碗苦战之际，穆的问题也是如同连珠炮一般向他轰来。
　　“对了，耶尘，你今年多少岁啊？身高多少？体重又是怎样？你先前居住的那片碎片世界又是什么样子？它和我这里有啥区别？你在那里的生活又是怎样？你老师都教了你些什么技术？”
　　穆迫不及待，源源不断的疑问令得耶尘感到压力颇大，然而当对方提到耶尘过去所居住的世界，以及他的老师时，耶尘的脸色顿时黯淡了下来。
　　“啊，不好。”
　　老人意识到自己不小心踩中了少年的雷区，连忙摸着脑袋上的蘑菇，歉意满满地憨笑道。
　　“不好意思，因为我已经几十年没有和人说过话了，所以兴头一上来就有点控制不住，抱歉......”
　　耶尘听罢，微微地摇了摇头。
　　“没关系，毕竟现在有穆爷爷在，我至少还不是孤身一人，而且如果不是您出面，我也早就已经被那头深渊怪物杀死了，所以我谢谢您都来不及呢......”
　　话说到这里，耶尘接着向穆提出了先前一个自己极其在意的问题。
　　“对了，穆爷爷，您之前说过自己是老师的熟人对吧？那么您能够和我讲讲他的故事么？”
　　穆听完，表情赫然一变，随即语气略显不自然地回答道：
　　“这个......恐怕不行。因为我和你老师在过去下过约定，在如今的情况下，我只需要将你安全地护送到圣光净土。而他的事情我却是不能说，你只能在他留下的日志本里面自己去了解......”
　　见到此状，耶尘顿时满脸纠结地喃喃自语起来。
　　“老师，他为什么要将一切对我隐瞒到如此地步......”
　　“今天的事情，明明他早就做好了准备，但是直到最后才肯告诉我......”
　　“不光如此，就连深渊的存在我如今也是知之甚少，比如现在和我一同进入到沙草隐域的深渊寻迹者......为什么他不将这些深渊怪物的身份、实力、特性等一系列情报提前告诉我呢？”
　　“而且，归根究底，我还只是在最近才开始去接触和了解深渊这类生物的！”
　　“明明早在我还是一介幼童的时候，他就已经能够将这些敌人的信息和弱点提前告诉我了，可是，为什么......为什么他没有这么做......”
　　听见耶尘充满了迷茫与伤感的一系列疑问，穆沉默许久，而后便是以无奈的语气给出了自己的回应。
　　“那个人有着自己的苦衷，你以后应该会明白的。”
　　“另外，你老师上一次和深渊相遇的时间已经是很久以前的事情了。永冬隐域不同于寻常隐域，与外界可谓是彻底地隔离了开来，而深渊这类物种又是无时无刻不在进化变形的。所以他不像我，本人多半也不知道深渊那边进化出了寻迹者这道新式物种。”
　　“其次，他之所以不在你小时候就预先告诉你深渊的本质，大概是不希望你过早地去接触深渊的这道‘概念’本身吧......”
　　耶尘听罢，表情顿时变得更加匪夷所思，当即向穆发起了追问：
　　“穆爷爷，你能够告诉我这些都是为了什么吗？”
　　穆表情严肃地摇了摇头。
　　“不行，更多的，我不能再说下去了......你只需要明白，你老师所做的一切都是为了你好。”
　　耶尘眼神一阵闪烁，抱在膝盖上的双掌握了又松，松了又握，可见其内心对自己被蒙在鼓里这件事究竟是有多么的痛苦与难耐。
　　然而，几分钟过去，少年终究是恢复了冷静，整个人继而一举重新放松了下来。
　　既然老师他这么做了，那么必定有他的理由，自己只需要相信他就行了......
　　怀着如此想法，耶尘随即向穆点头道谢。
　　“谢谢你，穆爷爷，愿意为我说这么多。”
　　“呵呵，不用客气，看见你这么懂事，我的心里自然也是无比高兴的！”
　　见耶尘如此有礼貌，穆的内心大为感动，连忙又给耶尘舀了几碗热汤，喝的耶尘是再没多余的心情去哀伤叹息了。
　　“对了，耶尘，如果你要排泄的话，直接在那边解决即可，我们这世界的动物比较少，因此粪便可是一类珍贵的资源呢。”
　　穆见耶尘艰难地将蘑菇菜叶汤给一扫而空，旋即伸手指向藤蔓巨毯另一头的坑洞，乐呵呵地告知道。
　　“好......”
　　耶尘抹了抹嘴角，脸色尴尬地回答。
　　二人一边乘着滔天绿浪向日月山脉前进，一边闲聊了一阵子，而后耶尘向穆确认了一下入夜时刻。
　　在得知距离天黑还有将近十小时左右的时间后，耶尘立刻做出了决定，眼下还是先睡上一觉以养足精神来得妥当，毕竟一旦入夜，穆就无法陪同在他身边保护他了，到时候是死是活，全看耶尘的个人本事。
　　“不用太过担心，那头深渊寻迹者刚才通过肢解自身的手段来挣脱我的束缚，必定要元气大伤，而且如今我们赶路这么快，也甩了它一大段距离，到时候它要找你，肯定得花上不少功夫，天色入夜后，你只要专心于逃跑藏匿，尽量避免硬碰硬即可。”
　　穆见到耶尘准备入睡，当即和颜悦色地提醒道。
　　“嗯，天快黑的时候，还麻烦您叫醒我，穆爷爷。”
　　耶尘感激地嘱托道，见对方点点脑袋，便是躺向了由藤蔓所编制而成的床网，望着灰蒙蒙的天空，慢慢闭上双眼，任由自己的心神安定下来......
　　然而，虽说今天所经历的一切，令得耶尘的大脑积满了压力与疲劳，但内心深处的那道坎却依然是持续刺痛着他的精神。
　　纵使意识很快陷入恍惚，但耶尘的眼前还是不断浮现出莱尔与黑奇的身影，浮现出二者的面容，二者的身姿，以及与二者共同生活的记忆片段......
　　隐约间，一股名为怨恨的情感涌上耶尘的脑海。
　　它诅咒着贪婪邪恶的深渊，它诋毁着软弱无力的自己。
　　最后，这股怨恨在少年的内心深处埋下了一粒欲望的种子，使他深刻地渴望变得更强，强到足以击溃深渊，屠戮深渊，猎杀深渊的境地。
　　好想变强。
　　好想变强好想变强好想变强好想变强好想变强......
　　好想将那些食欲无底洞的深渊生物全部屠杀干净。
　　好想杀了它们好想杀了它们好想杀了它们好想杀了它们好想杀了它们......
　　极端的念头，不断冲刷着少年的思维，洗涤着少年的灵魂，在这股念头强烈的驱动下，一股无形的力量从冥冥中延伸而出，将少年的意识再度带到了那个地方。
　　那个由血池、雾墙以及无数武器残骸所构成的梦境。

第五十章 嗅到其气息者
　　寒冷、潮湿、腥臭。
　　耶尘的意识，伴随着数道不适感，渐渐地从朦胧中苏醒过来。
　　而后，他即刻发觉自己正坐在一张木椅上，双脚正浸泡在浓稠的血水中。
　　耶尘瞳孔骤缩，立刻抬头向四周张望，紧接着便是望见一片辽阔的血池，与血池上方的浓厚雾墙，以及血池表面漂浮不定的残破武器。
　　看见此等情景，尽管耶尘无法察觉自己身陷梦境，但心头还是莫名涌出了一股熟悉感，从而驱使他的身体本能性离开木椅，踩着一路血花，走向距离自己最近，正在血池中缓缓漂浮的一把左轮残躯。
　　嘀嘀嘀。
　　耶尘伸手将破损的左轮从血池中捡起，然而枪身表面的血水并没有随着重力坠回池面，反倒是逆向攀上了耶尘的手掌以及手臂，犹如粗绳一般，将他的皮肤紧紧地束缚住。
　　“......”耶尘望着眼前奇妙的情景，陷入了沉默。
　　突然，一圈圈波纹自血池的另一端扩散而来，进入了他的视野当中，耶尘追寻着波纹的源头望去，紧接着便是在血池另一端的雾墙下，看见了两道正在向远方前行的背影。
　　其轮廓看上去，似乎是一个人与一匹马。
　　耶尘看到这，神色剧变，脸庞上的呆滞立刻被震惊所驱散。
　　“老师！黑奇！”
　　他忍不住向那两道背影张口大喊道，然而对方并没有理会耶尘，仅是自顾自地向前行走，不断离耶尘远去。
　　“等等！我是耶尘！我在这啊——————！”
　　血池中的耶尘嘶声吼叫，然后惊慌地迈开腿脚，向背影所在的方向全力狂奔。
　　然而不管他多么拼命地喊叫，多么拼命地奔跑，莱尔与黑奇的背影都没有朝耶尘这边回过头，甚至还不断拉远着与耶尘的距离。
　　片刻之后，二者终究是消失在了雾墙的彼端，空留少年一人摔倒在血池之内，耶尘从血水中狼狈地爬起，满脸起初充满了落寞和悲哀，而后迅速转化成了不甘与怨恨。
　　“啊啊啊啊啊——————！”
　　他咆哮着，嘶吼着，随手拿起池上的一把断裂短刀，往自己手腕上的脉络就是一刀猛划，随后血水便是如同泉水一般喷涌出来。
　　暴怒的耶尘一把甩出左轮弹仓，用血泉将所有弹巢全部填满，而后毫无目标地向四面八方开火，射完一轮后又继续装填第二轮......
　　就这样，原本死气沉沉的雾气血池，不断响彻着枪声，不断响彻着一名痛失亲人以后，无能狂怒的少年之心声。
　　“呼！呼！呼！”
　　连射五轮，耶尘的脸色已是苍白如灰，然而就在他即将因为失血过多而昏倒不起之时，一股刺耳轰心般的巨声，毫无征兆地自四面八方响起，直击在耶尘的心头。
　　哗......哗......哗......
　　在这道声音的降临下，熟悉的恶心感立刻涌进了耶尘的脑海，令他顷刻间头痛欲裂，痛苦得不能自已。
　　不过这一回，耶尘大脑在饱受这道怪声的煎熬之余，却还接受到了另一股信号。
　　那是气味的信号。
　　一种能够将血池原本味道所彻底掩盖的气味，一种已经无法用单纯的腥臭或者恶臭来形容的刺激性气味，在耶尘紧捂双耳的同时，缓缓飘入了他的鼻尖。
　　在嗅到这股气味之后，耶尘大脑中的不适感瞬间抵达了顶峰，令得他的四肢都开始抽搐扭曲起来。
　　这一刻，耶尘眼中的世界轮廓开始变成一条条单薄的线条，仿佛一副抽象画，与他狰狞的面容相互匹配。
　　难以忍受这股气味的耶尘，当即一头扎进身下的血池，大口吞着血浆，渴望以血腥味来将其掩盖，然而不管他怎么做，气味始终死死把控着耶尘的嗅觉，令得他当即感到身心俱裂，脆弱的心灵，即将崩溃到不可收拾的地步。
　　然而，在这万分痛苦之余，三道身影却是突然闪现在耶尘的脑海中。
　　他想起了莱尔，想起了黑奇，以及想起了那夺去这两名家人的深渊，紧接着，一股极端的仇恨，便是自黑暗中引燃迸发，如同熔岩一般，将耶尘的动摇与痛楚尽数吞没，取而代之的是，一股清晰坚定的意志。
　　猎杀深渊，不放过任何一头。
　　耶尘心念至此，大脑因为怒火而几欲爆裂，令得他难以忍受地咆哮起来，而经过这道咆哮，遍布耶尘周身的痛苦却是赫然消失而去。
　　......
　　当耶尘重新得以睁开双眼时，他发现眼中已不再是那片被雾气所包绕的血池，而是一片碧绿的藤蔓绿毯，以及周围不断变幻的草原光景。
　　一脸懵逼的少年举目四望，旋即便发现那名浑身长满了植物的老人，正盘坐在他的后方，面无表情地注视着自己。
　　“你醒啦，距离天黑还有一个小时呢。”穆语气柔和地提醒道。
　　“是、是么......”耶尘语塞地回应道，伸手摸了摸额头上的冷汗，随即也是迅速明白，自己刚才原来是又做了一回噩梦啊。
　　“小家伙，这是你第几回做噩梦了？”穆突然又出声提问道。
　　耶尘刚才因为梦境而显得痛苦不已，以及全身不断释放着奥灵之力的情景，穆全看在眼里，因此对耶尘的大致情况了然于心。
　　“第二次。”
　　耶尘喘息片刻，以惊魂未定的脸色回答道。
　　“第二重噩梦是么，这来的倒也真是时候......”
　　老人眼神沉了沉，而后向少年语重心长地解释：“奥灵迷宫通过噩梦与我们的精神建立联系，每当精神强到一定境界，便是会感应到新一重噩梦，从而与迷宫建立更深刻的联系，想来必定是今天发生的事刺激了你的心灵根基，所以才会在如此关键时期，让你获得全新的成长吧。”
　　耶尘听完穆的话，旋即从床铺上站起，迅速活动了一番身体，果然从四肢百骸处感受到了一股精进了数倍的能量，令得他的大脑当即感到一阵神清气爽，内心当即涌起一股无与伦比的畅快感。
　　“是吗，原来刚才那个地方便是第二重梦境啊......”耶尘低声呢喃，双手旋即紧握，将骨头都握得咯咯作响。
　　他心知肚明，若不是在自己精神即将彻底崩溃时，回想起了莱尔与黑奇的身影，坚定了自己势必要向深渊复仇的心念，现在的他，很可能已经变成了渡梦失败，心神涣散的疯子。
　　换句话来说，正是莱尔与黑奇的牺牲，才促进了耶尘精神力的成长，感应到了第二重噩梦，令他如今不管在肉体还是奥灵术，皆是获得了质的飞跃。
　　这样一来，待到夜晚降临，耶尘或许便是能有与那深渊残锐的一战之力了。
　　穆见到耶尘的成长来得突如其来却又恰逢其时，不禁满脸笑容地拍掌赞叹起来。
　　“恭喜你，小家伙”
　　“从现在起，你不再是『听见其歌声者』了......”
　　“『嗅到其气息者』，便是你的新身份......”
　　老人乐呵呵地说道，想到少年在黑夜中的存活率大大提高，他如释重负地舒了一口长气。

第五十一章 天亮见
　　耶尘伸指沾取自己手臂上新鲜出炉的血液，然后再将其送往长刀的刃缘处细细抹匀。
　　叮......
　　只见耶尘之血一沾染上长刀，当即开始自主地铺平贴合刀刃的轮廓，转眼之际便已是化作成一条厚实的血带，将长刀的刃缘紧致地包裹于其中。
　　修长的直刀，在这一刻化为『血刃』，不仅红光烁现，锋芒大露，更散发着一股浓郁的寒气，仿佛要将一切阻挠它的血肉尽数撕裂，恰好对应了耶尘内心中那股对于深渊的仇恨与憎恶。
　　少年举起沾血长刀，细细打量起外表所透露出来的品质，如今他所制造的『血刃』，从外表的角度来看，无论是从色泽还是厚度上来说，都明显强于先前版本好几个档次。
　　少年接着双手持刀，朝着面前的空气大力挥舞数轮，不断激荡起耸耸的破风声，而后在穆的同意下，直接砍向身侧一根突起的巨大藤蔓。
　　咔。
　　闪烁着血色的锋利刀芒，与充盈着奥灵之力的藤蔓赫然相触，只听得一声闷响传来，耶尘此击虽然未能将粗实的藤蔓一刀两断，不过却依然成功劈开了藤蔓四分之三的宽度，再补一刀，即能将其彻底地分离。
　　“嚯，好利的刀！耶尘，这就是你的奥灵术么？简直就像是能够铸造奇兵的铁匠一般呀......这样一来，虽然尚不得知能否斩断深渊寻迹者本体，但斩断其增生出来的子体肯定是没问题了。”穆在一旁观看完，当即忍不住地夸口称赞。
　　耶尘点了点头，将长刀收回刀鞘，随后甩出左轮弹仓，将鲜血灌注于弹巢之内，一连制造出三发『血子弹』，这才隐约感到精神有些不支起来。
　　经过了第二重噩梦的锤炼，如今身为『嗅到其气息者』的耶尘，短时间以内已经能够同时保持三发『血子弹』的储备，再加上红血花茶的活血功能，他理论上在五分钟以内的最大制弹量还可以增加到四发。
　　耶尘从弹巢内取出三枚『血子弹』，端详起它们的外表，与之相比，昔日耶尘所做的血制子弹简直可以用粗制滥造来形容，空有子弹的轮廓，在细节方面却是一塌糊涂。
　　而眼下在经历了第二重噩梦以后，如今耶尘手中的这些血制品就仿佛受到了精心打磨一般，有着更为顺滑的曲线，更为清晰的纹理，光是从表面看上去，就要比先前的版本高贵了数个档次。
　　耶尘将『血子弹』一一装填于左轮弹仓，而后毫不犹豫地朝身旁另一根突起的巨大藤蔓连射三枪。
　　砰砰砰！
　　三声枪响过后，只见藤蔓粗厚的肉脉，瞬间贯穿出了三道大洞，虽然尚且不能够将藤蔓破坏到支离破碎的地步，但却实实在在地穿透了它表皮上那道由奥灵之力所组建而成的壁垒，成功摧毁了藤蔓的内部构造。
　　“喔，好猛的子弹！不仅是刀匠，还是个枪匠啊！这下更没问题了！”穆见证自己的藤蔓接二连三遭到重创，脸色不怒反喜，再次为耶尘叫起好来。
　　穆的藤蔓结实度与自身实力挂钩，耶尘如今虽然只能够破坏茫茫绿海中的一两根，但已然能够证明他的成长，若是换成做梦之前的他，恐怕面对任何一根藤蔓，纵使竭尽全力，都难以伤其分毫。
　　只要能够与奥灵迷宫建立更深层次的联系，短短一觉的功夫，耶尘的实力便是得以突飞猛进，而这也正是奥灵迷宫令人赞叹又令人畏惧的玄妙之处。
　　穆拄着弯曲的木拐，转头望向远方那逐渐黯淡，逐渐模糊的地平线，随即向耶尘提醒道：“还有半小时不到的时间，天色就黑了，你最好趁现在修养一下心神，为可能到来的战斗做好准备。”
　　耶尘应答一声，将武器收回腰间之后，便是坐在藤蔓编制成的绿椅上，闭目养神，令得身心全方位熟络起体内这股焕然一新的奥灵之力，使其流淌得更加平稳，更加均匀......
　　霞光逐渐攀满了天际，伴随着沙草碎界中的光线愈发昏暗，遍布大地的青草也逐渐变得萎蔫起来，广袤无垠的草原，色泽因此从青绿缓缓转变成了沙黄。
　　而处在这样的光景当中，那股由无数根藤蔓所编制而成，承载着耶尘与穆向远方日月山脉冲刷而去的滔天绿浪，行进的速度也开始变得迟缓，其体积更是一层层的骤缩。
　　最后，当空气中法则能量的浓度高到一定境界时，土地上的每一根青草都不约而同地收拢茎脉，钻入土壤，深陷沉睡。
　　而这时候的藤蔓丛，终究也自滔天绿浪的规模缩减为一张薄毯的体积，在将耶尘与穆从空中稳妥放下以后，它们便是在法则能量的打压下崩溃瓦解，化作无数光尘消散在空中。
　　而站在耶尘身旁的植物老人，此时也显露出了一副脸色苍白，四肢发抖的模样，看起来他的生命果然是与身体上生长的植物紧密联系在了一起，因此也难以脱逃这片碎界中神秘法则的制约。
　　“那、那么......耶尘......我今天就只能送你到、到这了......”
　　穆牙唇打颤，全身僵硬地开口告别道。
　　“希望你......能够......度过难关......”
　　“我们......天亮见......”
　　“千万......别死啦。”
　　穆表情艰难地从牙缝中挤出这几句话之后，其体型亦是跟随身上诸多植物一起萎蔫缩小，在耶尘惊讶的目光注视下，迅速钻进柔软的土壤，消失在了地底的另一侧。
　　而在穆离去以后，地平线的彼端亦是升起了一轮明月，明月之下，但凡被月色所沾染的大地，竟然是迅速转变了土壤的质地与类型，顷刻之间，便已是由肥沃的土地转变成了贫瘠的沙漠。
　　至此，耶尘也算是明白这个小世界为何会被称之为沙草隐域了。
　　夜晚沙漠，白天草原，倒是言简意赅，名副其实。
　　少年站在沙海之中，难以置信地望着夜空中那不同于他家乡的细长弯月，又看了看四周剧变的浩瀚荒景，脸上起先充满了不可思议，不过很快又回归了镇定。
　　毕竟，耶尘现在并没有功夫去感慨赞叹眼前这片新天地的波澜壮阔，比起这个，他还有更重要的正事要做，那便是活下去。
　　躲避深渊的追杀，不惜一切代价活下去！
　　“天亮见，穆爷爷。”
　　耶尘低声念叨，而后取出腰间的修长直刀，一边警惕起四面八方的风吹沙动，一边寻找合适的藏匿地点，准备迎接他来到这片沙草隐域的第一个夜晚。

第五十二章 追踪
　　寒风呼啸，沙粒纷飞。
　　原本阳光明媚，温暖祥和的广袤草原，如今却在诡异月色的照耀下化为一片阴暗荒芜，寒冷肃杀的沙海，不停弥漫着死寂的氛围。
　　耶尘身穿狼皮大衣，裹着金纹黑篷，藏匿于一座高耸的沙丘上。
　　这里光线充足，视野良好，而且下方还坐拥着一条高弧度的陡峭沙坡，无论是观察敌情还是脱身逃跑都十分方便，因此才会被耶尘选为暂时的藏匿地点。
　　他在沙丘之巅的下方挖出一道可供自己躲藏的浅坑，而后便是藏身于其中，一边搓手哈气，忍受着沙漠夜晚的超低温，一边时不时向外探头，借助月光来观察沙海的四面八方，警戒着任何正在活动的影子。
　　身处在沙草隐域的第一个夜晚，耶尘并没有选择奋力赶路以尽快抵达远方的日月山脉，而是采取了隐蔽自身，保存精力的战略。
　　他之所会这么做，一是由于沙漠空旷无物，视野极好，倘若自己专心于赶路，就极易把位置暴露给深渊一方，风险颇大；二是因为他想要探究一下深渊是通过何种方式索敌的，如果对方的搜索策略简单粗暴，效率低下，那么他便是无需战斗，仅是藏一整晚即可。
　　倘若耶尘能够在这座沙丘上藏匿一整晚而不被发现，自然也能最大幅度地提高生存率。
　　再者说，他的腿脚与穆的藤蔓绿浪相比，速度实在相差甚远，因此与其冒着风险去在夜晚力争这点微不足道的距离，不如全心全意地探求生存之道，赶路的事，大可全交给穆来办。
　　就不知道深渊那一方会怎么做了，假如它能够远隔千米就锁定我的气味直接找上门来，那到时候就得强行逃脱了......
　　少年一边在脑内思索不同情况的应对方案，一边探头注意着沙丘下方荒原的动静，时不时端出提前加热保温的红血花茶细抿一口，保证自己的新陈代谢全程保持在活跃的状态。
　　就这样，时间一点一滴地流逝，在耶尘的无声监视下，四个小时过去了，周围的沙漠都没有出现任何的异样，顶多也就只有些凋亡的枯草团，被寒风吹拂得满地爬......
　　奇怪，四个小时了，什么都没有发生......
　　就这么平稳度过了三分之二的夜晚？
　　难不成那深渊压根就没有追杀的想法，而是打算苟且偷生，亦或是将自己的位置告知于外面世界的同伴，向其请求支援？
　　耶尘一边望风，一边在内心困惑着，但仔细一想，穆又曾经和他说过，这个沙草隐域处在穆的封闭掌控下，与外界彻底地隔绝。
　　那头深渊寻迹者不过是当时距离耶尘比较近，凭借自己对于空间变化的敏锐感知力，趁着空间隧道出口所残留下来的气息，在附近挖掘出另一道空间裂隙，从中侥幸摸进沙草隐域罢了。
　　如今隧道的出入口已经彻底封闭断绝，因此它绝无可能出去或者向友方通风报信的。
　　耶尘思索至此，没有改变计划的打算，继续隐藏在沙丘之巅。
　　深渊寻迹者若是不来，倒更称合他的想法，纵使耶尘的内心想要将那头可憎的怪物碎尸万段，不过活下去才是他当前最需要完成的任务。
　　就这样，少年在沙丘上继续躲藏了一阵子。
　　而后，当夜空中的弯月被浓云掩盖住光辉之后，沙漠的另一端，终于是冒出了一个细微的黑点。
　　“呼......”
　　耶尘心弦一震，当即深呼吸，睁大双眼凝望起那抹突然现身的黑点。
　　虽然眼下月色遭受遮挡，导致他无法看清对方的面貌，不过从那蠕动扭曲的行为来看，那大概率是深渊无疑了。
　　黑点从沙漠的彼端处爬进耶尘的视野，却是紧接着向与沙丘偏离的方向摸索而去，看起来并非事先锁定了耶尘的位置，而是脚踏实地在搜罗着他的踪迹。
　　不过，耶尘从起点走到沙丘的过程中，所留下的脚印早就被寒风中的飞沙给覆盖了，因此只身一头想要在茫茫沙海中寻找特地躲藏起来的他，无疑是痴人说梦。
　　正当少年如此心想时，沙漠的彼端，却是有更多黑点涌现而出，它们接连不断地爬下沙坡，进入耶尘视野，最终所展现出来的数量，竟然达到了数千头。
　　“......”
　　耶尘依然保持着沉默，但嘴唇却是不自觉地咬起，因为眼下这些密密麻麻的黑点，尽管并不知晓他目前的位置，但是却以它们那恐怖的数量为基础，分头前往沙漠不同的方向寻觅起目标的踪影。
　　其中，便是有十来道黑点朝着耶尘所藏的沙丘处摸来。
　　月色摆脱了浓云的遮掩，再一次洒满了大地。
　　沙丘之上的耶尘，借着月光看清了这些深渊的真面目，竟是一团团用八支长足来飞快行走的肉球，宛如蜘蛛一般，不断朝他这边靠近。
　　显然，对方是打算用广撒网的战略来追杀耶尘了，而这种方法确实收到了良好的效果，因为在经过了半小时的搜索之后，耶尘的藏身地点，很快就要被爬上沙丘的八足肉球给发现了。
　　时间只能拖延到这了么......
　　耶尘心念至此，旋即仔细观察着那带头的八足肉球与自己之间的距离。
　　在双方距离缩减至五十米的刹那，耶尘立刻在手臂上划出一条血口，以最快的速度往左轮弹仓内装填了三发『血子弹』。
　　而在他进行这番行为的同时，沙丘下那十来头八足肉球好似感应到了耶尘的动作，顿时开始张牙舞爪，近乎癫狂地朝沙丘之巅冲来。
　　而它们这么一暴走，沙丘下方那遍布茫茫沙海各个角落的黑点，亦是迅速汇成一道漆黑的潮水，径直朝着耶尘藏匿的位置席卷而来。
　　施展血之奥灵术而释放出来的气息被这些怪物察觉到了么，鼻子还真灵啊！
　　耶尘一边在心底如是感慨，一边拿出从穆那里借来的一片厚实木板，将其稳稳贴在沙丘下方的陡坡表面。
　　恰好这个时候，深渊群体中最前面的八足肉球已然跃过了沙丘之巅，飞快扑向了少年的脑袋，不过少年却是毫不意外地将『血刃』一挥，当场便是将那肉球给一刀两断。
　　唰。
　　耶尘斩断第一头八足肉球，挥手甩去刀刃上的深渊杂质。
　　在经历第二重噩梦锤炼之后，他血液对于深渊的针对性变得更强了，这也导致残留在刀身上的深渊物质，无法再像白天那般侵蚀耶尘的血刀，终是落得了在奥灵之力炙烤下哀嚎飞散的下场，就像永冬隐域中那些亡于耶尘血下的深渊物质一样。
　　确认长刀上的深渊物质净化完毕，耶尘随即往木板上一躺，整个人就这么将木板当成雪橇，沿着高弧度的沙坡一路向下疾驰。
　　随着耶尘一路滑下沙坡，原本的沙丘之巅，此刻也是被一股漆黑潮水所笼罩，潮水之中，无数只眼球紧盯着耶尘的背影，纷纷流露出了贪婪的血色。
　　下一刻，漆黑潮水也紧随其后地冲下沙坡，向少年的身影，汹涌澎湃地奔流而去......

第五十三章 融合与变化
　　陡峭的沙坡，陂长足足达到了上百米，耶尘乘坐着结实的木板一路极滑，跟在他后方的漆黑潮水虽也是冲势迅猛，一时半会却是无法跟上耶尘的速度，几下就被他甩去一大段距离。
　　很好。
　　少年回头望向那被远远甩在后头的深渊生物群，内心如是叫好，却见那漆黑潮水前排处的上千头八足肉球，突然拥挤在了一块，紧接着，便是融合成为了一个更加巨大的漆黑球体。
　　球体飞快地翻滚下沙坡，而后猛然伸展身躯，竟然是变成了一条外貌诡异，外型巨大，体长足有十来米的蜈蚣状怪物。
　　然后，它径直钻进了松散的沙土之下，姿态犹如鱼儿入水一般顺滑，在沙漠中飞快地游出了一条沟壑，向着耶尘不断逼近。
　　“嘁。”
　　目睹此幕的耶尘，不由得皱起了眉头。
　　在变化成蜈蚣形态后，深渊追兵在沙漠中的移动速度堪称如虎添翼，还不待少年滑到沙坡的尽头，就已是追到了他的身后。
　　耶尘屏气凝神，观察着沙土间沟壑的变化。
　　待到那条漆黑的蜈蚣将脑袋从沙土内猛然探出，并且张开它那张血盆大口凶悍地咬来时，耶尘当即从木板上一跃而起，利用『金纹黑篷』的缓冲作用，硬生摔在了沙坡下的平坦荒地处。
　　喀啦！
　　漆黑蜈蚣一嘴将结实的木板咬成了稀巴烂，旋即又是掉头朝沙坡下的耶尘冲去。
　　而耶尘在落地之后立刻便站稳了身形，他早就晓得对方穷追不舍的执念，因此自然也早就做好了倒打一耙的准备！
　　“嘎咔——！”
　　蜈蚣一边发着怪异的吼叫，一边在沙土间扭动身形，眨眼片刻就已是抵达了耶尘的跟前，随后，它那张血盆大口即是再度扑向了耶尘。
　　耶尘摆好战姿，双眼注意着漆黑蜈蚣的动作，双手紧握着上了弹的银色左轮。
　　而对方在扑到耶尘五米的距离时，却是赫然变招，缩回脑袋，猛甩腰间，直接将那长达十多米，且长满了无数獠牙的身躯当作鞭子一般向耶尘猛抽而来。
　　“呼！”
　　全神贯注的耶尘，当即反应了过来，两腿往地上猛蹬，便是高高跃起，干净利落地避开整个漆黑蜈蚣的抽打。
　　下一刻，银色左轮的枪口已然对准了这头深渊巨兽的躯干中心。
　　砰！
　　线条丝滑，纹理精致的全新『血子弹』，在圈圈火花的簇拥下迸发而出，准确命中了蜈蚣的躯干，顺畅贯穿了蜈蚣的表皮，凶猛炸碎了蜈蚣的血肉。
　　在耶尘之血的爆裂下，深渊巨兽修长的躯干，当场被轰成了前后两截，空气中洒满了深渊的碎末，充斥着巨兽的哀鸣。
　　“呜——！”
　　漆黑蜈蚣的后半段身尾开始疯狂地打滚翻卷，前半段头首却是鬼哭狼嚎，迫切地蠕动残躯，渴望钻回沙土内重整旗鼓。
　　不过，耶尘那凝聚了奥灵之力，用力踏下的一脚，不仅无情地踩住了它的脑袋，更是无情地粉碎了它的妄想。
　　趁着深渊巨兽无法挣脱，无法动弹之际，耶尘双手紧握的『血刃』，在月光的照耀下锋芒毕露，下一刻，便是被他全神贯注地怒劈而下。
　　唰！
　　刀刃拂过血肉，将蜈蚣的头首再次砍成两半。
　　然而耶尘却并未就此作罢，而是接连调整『血刃』的角度，不喘一口气地向蜈蚣的头首发起接连不断的斩击。
　　即便蜈蚣的后半截身尾猛然从他背后来袭，耶尘也仅是挪移步伐，一边灵活地闪躲蜈蚣的獠牙，一边连着蜈蚣的前后两截一块狂劈不止。
　　一秒五刀，这是耶尘目前所能达到的极限斩速，而他更是在保持这般凶悍攻速的基础上，同时施展出自己的绝活『迅捷刀步』。
　　此等恐怖的刀法，对身体的力量、敏捷、协调性以及精密性有着极其苛刻的要求。
　　倘若换做是过去的耶尘，也只能在日常的修行中勉强练一练，几乎是难以在实战中运用出来。
　　然而，如今的他早已不同以往，经历了第二重噩梦的锤炼，耶尘的肉体与精神已然能够驾驭住这种高消耗的控刀术，而眼前这头漆黑蜈蚣，正是他头一回实战的对象！
　　唰唰唰唰唰——！
　　在耶尘眼花缭乱的迅猛刀势下，漆黑蜈蚣几乎是毫无还手之力，只能任其宰割。
　　一时间，血色大显，刀芒爆绽。
　　而后，整一条蜈蚣就这么被少年切成了数十坨肉糜。
　　不过，耶尘到头来却仅能从蜈蚣的尸体中发现一颗类似于深渊核心的微小圆石物体，只是比当初他斩杀头猿以及肖瓦鲁兄弟时的深渊核心大上那么一点，与深渊寻迹者那高达十米的躯体完全不相称。
　　然后，当耶尘举刀将其砍成粉碎后，沙坡那一方的漆黑潮水也未停止活动，依旧向他这边冲刷而来。
　　这个深渊核心，根本不属于本体......
　　耶尘如是思考道，深渊寻迹者能够自由分解与操控血肉的本领，他在此前已经见过了，因此这蜈蚣仅是对方用肉块分裂繁衍出来的子体，倒也是极有可能。
　　耶尘盯着脚下那片因为被奥灵之力所炙烤而持续哀嚎的深渊物质，又抬头望向沙坡那一边残留下来的漆黑潮水。
　　由于他刚才与蜈蚣的交锋短短一瞬就有了结果，因此如今的漆黑潮水，才刚漫下沙坡一半不到的长度。
　　而耶尘同时也发现，在巨大蜈蚣消亡之后，漆黑潮水明显失去了五分之一的体积，这也就是说，操纵这些深渊物质活动的深渊寻迹者的母体核心，很可能就藏于其中。
　　是否应该冒险，在此地一口气将它直接解决？
　　耶尘望着那不断向自己凑来的深渊生物群，迅速思索起来，不过在看见对方那无所畏惧，气势汹汹般的势头后，耶尘立刻改变了想法，转身便是向远方的日月山脉飞速狂奔。
　　因为，他还考虑到了另一种可能性，即是眼前这滩漆黑潮水也仅是那深渊寻迹者的众多傀儡之一。
　　毕竟这片沙漠浩瀚无边，深渊寻迹者或许还在其它区域遍布了血肉爪牙以搜寻耶尘的足迹。
　　所以倘若耶尘和眼前这堆怪物纠缠在一起，到头来被其它赶来的援兵给围剿，那自然是得不偿失，自投罗网了。
　　将这点考虑在内的耶尘，立刻选择脱身离开。
　　而那股漆黑潮水，在见到目标想也不想地就全速奔离之后，亦是紧随其后，尽数转变成了四条身高体长的巨型蜈蚣状生物，依次潜入沙土之下，扭动着强而有力的躯干与肢体，继续进行着与耶尘的角逐。

第五十四章 破晓
　　平坦的沙原上，一名少年持刀向着远处的山脉狂奔不止，而四条通体污黑，獠牙狰狞的巨型蜈蚣则是于沙土中猛游，不断缩短着与少年之间的距离。
　　“呼！呼！呼！”
　　耶尘在保持呼吸平稳的同时，警惕注意着后方追兵们的一切动作。
　　当最前头的那条蜈蚣钻出沙土，如同鳄鱼扑食一样朝他的后背袭来时，耶尘立刻猛转身形，站稳脚跟，将手中的『血刃』在空中抡出一条圆弧，直劈向蜈蚣长有无数獠牙的大口。
　　哐！
　　一人一兽擦肩而过，在耶尘刀刃的阻挠下，蜈蚣不仅扑了个空，大嘴一半的血肉连同牙齿都被耶尘给平滑利落地削掉，随后狼狈地摔倒在一旁的沙地上。
　　斩敌之后，耶尘立刻又将视线锁定在剩余三头蜈蚣之间，只见它们并没有被同伴的惨状所吓倒，反倒是果断选择兵分三路，自三个刁钻的角度同时冲出地面，向耶尘发起了围攻。
　　耶尘见对方打算以数量取胜，当即手疾眼快地掏枪射击。
　　砰砰！
　　少年决绝地抬起右手，射出剩余两枚『血子弹』，施展出『快甩枪术』，精准命中了正前方以及右侧方的深渊巨兽，而后又立刻用左手紧握『血刃』，向着左侧方袭来的深渊巨兽横劈而去。
　　凭借灵活应变，耶尘成功击溃了深渊一方的围攻。
　　两条被血制子弹击中的蜈蚣当场躯干爆裂，倒地盘曲，而剩余那条朝耶尘扑来的蜈蚣，则是被其沾血长刀给开膛破肚，翻倒在沙地上，流出一大片污秽不堪的血肉与脏器。
　　“呼......”
　　耶尘瓦解掉蜈蚣群的攻势，迅速调理起呼吸，而后举起『血刃』，依次走向四条蠕动抽搐的深渊巨兽，将它们一一补刀处决。
　　唰唰唰——！
　　少年手起刀落，几个来回间，便是将四条巨型蜈蚣给剁成一截截模糊的肉段。
　　在奥灵之力的制裁下，这些深渊生物瞬间就断绝了气息，无法活动，也无法再生，彻底沦为了恶臭的尸块。
　　少年的目光在其残骸处来回挪移，紧接着又收了回去。
　　还是没有深渊核心，看来我的猜想是正确的......
　　耶尘内心掂量道，不过也没感到多么奇怪，毕竟他在第二重噩梦的磨砺下，实力虽然大涨，但眼下这场战斗胜利得实在太过轻松，令耶尘几乎没有感受到多大的压力。
　　那头深渊寻迹者，即便是被穆爷爷重创而元气大伤，本领应该也不至于沦落至这种水准......
　　耶尘如是念想，然后又望向目前他所能看见的沙漠尽头。
　　在那起伏不平的地平线上，耶尘尚未看见任何攀爬出来的黑影，但心里冒出来的不好预感，却还是驱使他的脚步飞快动了起来。
　　三枚『血子弹』都已射完，此地不宜久留，走！
　　耶尘抱着这种想法，即刻继续在浩瀚的沙漠中飞奔，一步步缩短自己与日月山脉的距离。
　　而他的预感，也很快成真了起来。
　　在少年持续奔跑了数十分钟后，一波波规模各异的漆黑潮水，陆陆续续地自沙漠各个方向喷涌而出。
　　它们依次追上耶尘的脚步，旋即如同第一波潮水那般，融合出蜈蚣的姿态，向耶尘发起了陆陆续续的一波波围攻。
　　不过幸运的是，深渊一方由于距离的阻隔并不能统一进攻，因此每一波攻势之间，总会空出那么十几分钟令耶尘得以喘气歇息，并且活血造血以制造血子弹。
　　总结来讲，耶尘与深渊打起了一场消耗战。
　　从小在莱尔手下修行至今，并且眼下肉体还经过了第二重噩梦强化的耶尘，仅是短短几个小时，倒是完全不必担心体能的问题。
　　伴随着潮水规模的差异，耶尘在不同时间点所遭遇的攻势亦有所差别，有时是四条蜈蚣，有时是两条蜈蚣，而有时又仅是一条蜈蚣。
　　深渊整体的攻势，耶尘度过的算是轻松，期间硬是要说最凶险的一次，那只能是对方同时派遣五条深渊蜈蚣前来截击耶尘的情况了。
　　这场恶战一开始，耶尘就射光了三枚『血子弹』，率先击倒了三条深渊蜈蚣，但是剩下的两条蜈蚣却是用修长的躯干将他包围，彼此交错掩护，不断朝耶尘发起各种刁钻的袭击。
　　好在没有血制子弹，少年依然可以放心依靠手中的沾血刀刃。
　　他凭借金纹黑篷的防御力，硬生扛下了两条巨兽的数记猛抽，而后刃光闪烁，刀尖回旋，利落斩断了敌人拦路的躯干，强行突破了敌人紧密的包围。
　　两条深渊蜈蚣见耶尘逃出自己的掌心，强忍剧痛，一齐追上前，企图将他扑倒，却是被耶尘一个回马枪打的猝不及防。
　　只见『血刃』如迅雷般连环奔腾，眨眼之间，两条巨型蜈蚣便化为了一段段尸块，在耶尘谨慎的补刀下，与附近地面的同伴一并落得了死无全尸的下场。
　　耶尘抖掉刀尖上的污血，确认刀身上的深渊物质被奥灵之力给尽数净化过后，这才得以放下心来，继续向着远方的日月山脉前进。
　　不知不觉，夜空中的弯月已是倚靠在了日月山脉的一侧，而耶尘后方原本漆黑的天际，也随之被逐渐攀上的光辉给一步步撕裂开来。
　　很快，这片荒芜的沙海就要迎来破晓了。
　　耶尘站在沙原的中央，一边用满是伤痕的手掌举起茶杯，抿起冻了一夜的发凉茶水，一边睁着疲惫而又坚定的眼神，凝望后方那片愈发光亮的天边。
　　在那光辉源头正下方的荒漠处，一股绿意正在盎然而生，耶尘知道，那是茫茫沙海即将被广袤草原所取代的前兆。
　　“总算是要天亮了么......”
　　少年轻声呢喃着，鼻尖品味着渐渐发暖的空气，眉头也是略有舒缓。
　　然而，就在他打算如释重负地长舒一口气之时，远方的沙漠彼端，却是再度蹿出了深渊的身影。
　　耶尘放眼望去，只见一滩形状看不出任何规则，体积远超先前所有深渊生物群的漆黑泥浆，正从沙漠的尽头缓缓流出，而后于原地涌动起伏，隔着上千米的距离，与耶尘对望。
　　光是看上一眼，对方那自浑身上下所散发出来的浓郁黑气，即是令得耶尘的心头感受到一股强烈的恶心与不适，令得他的眼角都忍不住抽搐了几下。
　　此时此刻，危险信号连同求生本能一起刺激了耶尘的大脑，向他告知着眼前的状况。
　　深渊寻迹者本体，亲自登场了。
　　直觉向耶尘如是诉说道。
　　紧接着，一股鬼魅般的嗓音，便是在无形力量的推动下，横跨数千米的距离，径直传达到了耶尘耳内。
　　“深渊永远凝视着你......”
　　“你永远无法摆脱深渊......”
　　“永远......”
　　诡异的声音掠过耶尘的耳畔，那包含有深渊残锐核心的漆黑泥浆，便是迎着耀眼的朝阳，缓缓攀向了沙漠的远端，于耶尘的视野中离去，消失......

第五十五章 歇息
　　在深渊寻迹者本体离去的同时，覆盖着远方荒漠处的那片绿意，亦是朝着耶尘这边迅速延伸而来。
　　一根根鲜嫩翠绿的青草，以肉眼可见的速度凶猛生长着，迫不及待地涌入少年的视野，拼命扩张着草原的领土。
　　同一时刻，少年脚下的沙地更是在日光的统治下，飞快地向沃土转变，由松散变得黏合，由干涸变得湿润，由贫瘠变得肥沃......
　　正如炎炎烈日取代了潇潇寒月那般，浩瀚沙海也终究是被广袤草原所替换，沙草隐域，迎来了它新一轮的白昼，芸芸绿植，再一次得以生机盎然，大焕光彩。
　　耶尘见敌人因为朝阳的升起而选择撤退，不禁长舒一口气，奔波奋战了一夜的身体，此时也是彻底地放松下来，瘫坐在了清新的草坪上。
　　紧接着，地面传来了一阵明显的震动，不过还不待耶尘反应过来，五颜六色的蘑菇丛便已是自他前方的土壤处钻出，紧随其后的，是穆那张抬头四顾，一脸担忧的脑袋。
　　“穆爷爷！”
　　耶尘见到熟人的面孔，立刻出声呼唤。
　　“噢，太好了，你还活着！”
　　穆听到声音猛地转头，看到耶尘尚还有力气与自己打招呼，顿时喜笑颜开，激动摇晃起了头顶上的彩色蘑菇。
　　在奥灵之力的推动下，穆从青草扎堆的土壤内浮空而出，迅速降落在耶尘的跟前。
　　“怎么样？有哪里伤的很严重么？”他将盛开着花朵的双手搭在耶尘肩膀上，神色紧张地询问起来。
　　“还好，就是身上淤青了几块而已，没什么问题。”面对老人那热切的关怀，少年露出感动的笑容，苦笑着回应。“比起这个，穆爷爷，时间不等人，我们还是路上再说吧。”
　　“喔，对！看我这糊涂的！我们现在就启程！”恍然醒悟的穆，立刻将手中的老木拐杖高举于空中，释放出一圈碧绿的光芒。
　　随后，穆那布满了花朵的手臂便是生长出了数根藤蔓。
　　在拐杖绿光的照射下，藤蔓当即脱离本体，在地面上以恐怖的速度繁衍成堆，最终变化成了耶尘所熟知的那道滔天绿浪，那张规模大到令人哑语的植物巨毯。
　　“......”
　　头一回观察到藤蔓丛产生的完整过程，耶尘实在难以用言语表达自己心中的震撼。
　　少年跟随老人跳上滔天绿浪，二人才刚起步向日月山脉出发，少年便是难以抑制住好奇心，直接开门见山向穆发起疑问，想要得知他的本命奥灵术到底是一道怎样的能力。
　　“噢，你很好奇我的奥灵术？呵呵，其实没什么大不了的......我的能力，不过是让体表长出可以操纵使用的各类植物罢了。”
　　穆乐呵呵地回答道，而后弹开他的掌心，顷刻间，便是有一株嫩苗在耶尘眼前冒出，而后又自动地缩小消失。
　　“虽说不是什么强大的能力，但是有了我手中这根拐杖就不一样了，这件迷宫遗物能使我的植物脱离本体，并且成倍地繁衍增长，因此我才能驱使规模如此庞大的藤蔓丛，拥有足够强大的实力，得以令得那头深渊怪物不敢贸然靠近。”
　　穆说完，即是自豪地向耶尘晃了晃他手中那根歪曲的木拐，从其言论来看，倒的确是与其本命奥灵术相辅相成，极其搭配的宝贝。
　　“原来如此......”耶尘低头沉吟，看来对于噩梦感应者的战力来说，迷宫遗物会是一个举足轻重的影响因素。
　　“先别说这个了，来，现在让我看看你的伤势。”穆出声提醒道。
　　少年点点脑袋，掀起自己的金纹黑篷，将手臂，大腿以及后背上数道淤青展现在老人的眼前。
　　“嗯......伤虽然多，但幸好都不是很严重，涂上我的药，半天之内就能痊愈。”
　　穆给耶尘快速诊断分析了一番，然后从破旧木片中取出一包药膏，伸手在耶尘的伤口上一一涂抹均匀。
　　药膏一碰体，耶尘便是感受到了一股清新舒爽的感觉，据穆所说，这是他利用手上花苞的汁液，配合本命奥灵术所调和而成的秘方。
　　尽管这听上去很是诡异，但效果却是立竿见影，使得耶尘身体上的疼痛飞速消散，因此他倒也不存在任何的意见，反而感激地向穆答谢起来。
　　治疗完毕，耶尘向穆详细讲述了在沙草隐域第一晚的遭遇，将自己的计策，行动以及敌人的状况，全部一五一十全部告知于穆。
　　而其中耶尘最在意的，莫过于是深渊寻迹者的形态了。
　　白天时的它，身长不过十米出头，还被穆逼得四分五裂，元气大伤，结果夜晚一来，它的体积反倒是暴涨如洪，以至于能够不断分离出一波波深渊生物群，从而追杀耶尘一整夜......
　　“那怪物应当是在白天不断进食，才能够增殖分裂出这么多子体，看来为了抓到你，它是下足了功夫啊。”穆听完耶尘的描绘，抚了抚白须，解释道。
　　“进食？可是穆爷爷你之前不是说过，这片沙草隐域动物极其稀少么......”耶尘疑惑了片刻，旋即恍然大悟地摸了摸脑袋。“难不成，它吃的是草？”
　　穆微微点头，神色凝重地解释：“这沙草隐域的动物虽少，植物却是万分繁茂，尤其是草，对于深渊来说，即是无穷无尽的美味养分......按你的描述来看，它在白天至少也该吃了上千亩的草地，才会繁衍出如此多的子体。”
　　上千亩！？
　　听到这，耶尘脸色瞬间僵硬下来。
　　他此前哪能想象到，仅是一个白昼的时间，那可憎的深渊怪物竟然就能吃掉面积足足六十多万平方米的草原，虽说耶尘早就知道这类生物的食欲无底洞，但却还是被它那恐怖的进食速度所震慑。
　　更何况，这还只是头一日。
　　天知道接下来耶尘赶往日月山脉长达一个月的旅途中，那头骇人恶兽还将吞噬掉多少青青草地，祸害多少辽阔疆土，最终又会为沙草隐域的生态带来何等的灾难！
　　“这......我......”耶尘语塞了好一阵，最终也只得满脸愧疚地向穆低头认错。“抱歉，穆爷爷，都怪我将它引到这里，才导致......”
　　不过穆却是笑脸盈盈地摇摇头，拍拍耶尘的肩膀，反过来安慰起他。
　　“呵呵，那头贪婪的怪物才是罪魁祸首，你根本没必要道歉，等将你送到目的地以后，我自会前去讨伐它。此外，你也不要太小瞧这片土地的生命力，草被吃了，再长不就行了？单单一头深渊生物，想在我的家园掀起什么大风大浪，根本就是痴人说梦，你完全不必有所介怀，哈哈哈！”
　　说罢，穆抬头望向远方绿意盎然的草原，以及青葱繁茂的山林，那张满是皱纹的老脸，旋即浮现出一道自信坦荡的微笑。

第五十六章 整装待发
　　耶尘搭乘着由无数藤蔓搭建而成的顺风车，一路朝着日月山脉疾驰而去。
　　在处理了身上的瘀伤，以及简单地就餐一顿过后，耶尘突然向穆求取一张树皮，尺寸最好与自己斗篷差不多大小，重量越轻越合适。
　　“可以是可以，不过你要这个干什么？”穆一边疑惑，一边通过『空间存取』技术，从写有空间符文的老旧木片上取出一张淡黄色的树皮，而后转交给耶尘。
　　“用来做件夜行的装备。”
　　耶尘简略地解释完，将树皮平展在藤蔓的表面，便是动手忙活起来，先是生火用外焰小心将树皮色泽烧至浅黑，而后又是取出短剑与长绳，给树皮穿针引线......
　　半小时之后，一件简陋的沙漠迷彩披风便是在耶尘的手工匠工艺之下制作完成。
　　“噢，你是要用它来掩盖自己行踪么？真是个好主意！我先前怎么就没想到呢......”穆见耶尘将沙漠迷彩披风穿在身上，其色调与夜空下的沙漠十分相称，当即便是忍不住一拍脑袋，张口赞叹起来。
　　耶尘微笑着点头。
　　由于此前深渊一方在追寻耶尘踪迹的过程中，选择了广撒网分散搜寻的策略，路线十分混乱冗杂，所以耶尘便推断它们依然要靠视觉来锁定自己，只有在极近的距离下才能嗅到他奥灵之力的气息。
　　因此，耶尘便觉得这件沙漠迷彩披风会派上些许的用场。
　　毕竟深渊追踪的效率颇高，在夜晚藏匿并没有什么意义，因此耶尘索性决定，以后的每一晚都直接向日月山脉全力赶路，倘若深渊追上来，那就边退边打，尽量避免被深渊残锐的本体找上门。
　　而在这种战略的实施下，穿件迷彩披风在视野宽敞的沙漠中前行，显然能够减少耶尘被对方发现然后陷入缠斗的概率，虽说具体功效尚未知晓，但想来总归是能起到一些遮掩的作用。
　　制作完迷彩披风之后，耶尘便是躺在藤蔓长席上闭目沉睡，将积累了一夜的疲劳与困倦一扫而空。
　　而在睡眠的同时，他那猎人大脑中的潜意识还在不断回味着与深渊的数场厮杀，反复解析对方的动作与习惯，探究自己有哪方面做的不足，哪些细节可以做得更好，以便于活用到下一次的战斗当中。
　　......
　　“唔。”
　　耶尘睁开惺忪的睡眼，望向头顶那片明显已是黯淡了不少的天空，从藤蔓长席上缓缓坐了起来。
　　“距离入夜还有一个多小时，你可以再多休息一会。”
　　一旁的老人正在生火烧水，见到少年苏醒，和颜悦色地提醒道。
　　“另外，你带来的红血花已经所剩无几了，我在锅里给你加了其它有助于活血的茶料，效果绝对差不到哪里去。”
　　耶尘用颤抖的嗓音向穆表示感谢，对方施展在自己身上的热情与关怀，简直就像是爷爷对待孙子那般周到无私。
　　更何况，耶尘如今还未彻底走出痛失亲人的阴影，因此穆的好意对他来说，就仿若寂静黑暗中的明亮火炬，已足以堪称是一道救赎，令得耶尘的内心暖意不止，感动万分，以至于此刻的他，连话都说不好了。
　　待到情绪平静后，耶尘不自觉握了握双掌，旋即感受到体内的奥灵之力似是凝实了许多。
　　莱尔曾经说过，实战即是最好的修行，而耶尘在连续睡眠十多个小时的期间里，身心似是已将长达整夜的厮杀与角逐通通消化完毕，令得他的实力再一次迎来小跨度的成长。
　　少年凝视着自己愈发有力的手掌，脸庞起初涌现出惊喜之色，然而当他一想到那个说出这句话的男人，已是永远地离去以后，神情又立刻被后来居上的阴霾所占据。
　　耶尘低头望着掌心，又抬头遥望天空，沉默许久，终是从他那手帕中取出莱尔离别前交予自己的日志本，用颤抖的手指小心翼翼地打开其封面。
　　接着，一行行耶尘熟悉得不能再熟悉的字迹，便是出现在他的面前。
　　随着耶尘的目光缓慢横移下扫，莱尔那平静沉着的嗓音仿佛再度于他的耳畔响起，为耶尘的内心带来久远的怀念，以及深刻的痛楚......
　　日志的开篇，莱尔简单介绍了一下耶尘如今所位于的沙草隐域，并且告知耶尘，穆这个老人欠了自己一大堆人情债，因此耶尘可以全心全意地信任并且依靠他，有什么需要或是疑惑，尽管向他求助即可，不必拘束。
　　仅是上述这般简单的内容，便占了日志本十分之一的跨度，而耶尘更是反复翻阅了这几页整整一个小时，旋即便是将日志放在一边，不忍心继续看下去。
　　毕竟，如今莱尔已是不在，耶尘若是想念他，就只能通过这本日志对其缅怀了。
　　所以耶尘决定慢慢浏览这本日志的内容，直到他离开这片沙草隐域为止，虽然这种做法有些自欺欺人，但最起码能够让耶尘慢慢接受莱尔的消逝，让他的身心稍微好受那么一些。
　　此时，天色已是昏暗近夜，日月轮转，预告着青青草原即将再度被浩浩沙漠所取代。
　　由藤蔓编制而成的绿浪逐渐减慢着速度，逐渐缩减着规模，而当它实在体力不支地瓦解崩溃之时，耶尘的双脚也是再次踩在了松散的沙土之上。
　　“那么......耶尘......今天我就送你到这了......”
　　脸色憔悴的穆，以老木拐杖支撑住乏力的身体，摇头晃脑地向耶尘低语道。
　　“嗯，天亮见，穆爷爷。”
　　耶尘表情镇定地回应道，湛蓝色的眼眸中，充满着坚毅与不屈。
　　“好......我们天亮见......小家伙，加油。”
　　穆吃力地挤出这几个字，旋即便是收敛身形，钻入沙土之内陷入了沉眠。
　　耶尘抬头张望起四周这片萧瑟寂寥的沙海，驻足片刻，而后将准备好的沙漠迷彩披风，裹住自己的金纹黑篷，抬脚即是向着远方的日月山脉狂奔而去。
　　同一时刻，沙漠后方的某片区域，由上万头深渊生物所组建而成的军队，亦是在月色掩护下，浩浩荡荡地分散出击，开始在浩瀚的沙海中，展开对目标的新一轮追踪与角逐......

第五十七章 时间飞逝
　　日轮高扬，微风吹拂，青草摇摆。
　　草原中的某片湖泊边上，一名少年正在清洗着自己身上的汗渍与血迹。
　　经过了一夜的战斗，他的身体伤痕累累，眼神疲惫不堪，不过对于此等感觉，少年倒已是习以为常，因此其神色并没有显得多么难看。
　　自从耶尘来到这片名为沙草隐域的小世界以后，已经过去了三十天的时间。
　　白昼休息疗伤，黑夜战斗赶路。
　　在这一段不长不短的期间里，耶尘每一天都过着这样的生活。
　　白天，他除了让穆为自己治疗伤势，以及进行用餐与睡眠等基本生命活动以外，便是潜心浏览莱尔所留下来的日记，逐步掌握圣光净土的信息，而到了夜晚，便是他与深渊厮杀角逐的舞台。
　　耶尘所制造的沙漠迷彩披风，在起初的几晚确实起到了不错的效果，为他增加隐蔽性，给深渊提高追踪难度，最终令得耶尘战斗的次数大大减少，十分轻松地迎来了日出。
　　然而好景不长，意识到自己劣势的深渊寻迹者，为了提高追杀效率，不光派出无数蜈蚣形深渊生物在陆地上追杀耶尘，更是产出无数飞鸟形深渊生物在天空遨游，以绝佳的视野来锁定耶尘的位置。
　　在对方拿出这么一手之后，耶尘的隐蔽性顿时大打折扣，不得不再度面临深渊那前仆后继的棘手攻势了。
　　而随着日子的叠加，深渊寻迹者的追杀也是越来越紧密。
　　它毕竟不蠢，很快就意识到耶尘每晚都在向日月山脉赶路，而一旦得知了目标的大致前进方向，深渊对耶尘的追踪范围就能够一下子缩减许多，从而导致双方在夜晚的火拼瞬间激烈了数倍。
　　于是，自此之后的每一晚，耶尘都要与深渊进行数十场，甚至是上百场的死斗。
　　期间，耶尘不知道多少次凭借金纹黑篷硬抗下深渊生物们的猛击，也不知道多少次咬牙举起长刀与左轮将敌人一一反杀，最终遍体鳞伤地熬到天亮。
　　尽管每当迎来黎明，在睡梦中回味死斗的细节与不足后，耶尘的实力都会迎来细微的涨幅，但那头深渊寻迹者却也不会原地踏步的，每一昼，它都在疯狂进食繁衍，每一夜，它所分裂繁衍出来的怪物都有所强化。
　　耶尘每一天都在成长，而深渊则是每一天都在进化。
　　每一晚，他都得在生死边缘不停地摸爬滚打，都得在深渊恶兽的重重包围下杀出一条血路。
　　其中偶然几次，他更是因为对方的攻势太猛而身负重伤，严重程度深可见骨，令得穆花费了将近半个白昼的时间才勉强将其治好。
　　因此，与深渊角逐的这一个月，已然可以说是耶尘有生以来最为艰辛，最为痛苦的时光。
　　然而，每当少年身心俱疲，感到自己实在坚持不下去的时候，他的脑海中总会浮现出莱尔与黑奇的面孔，浮现出他与它为了掩护自己逃离而毅然牺牲自我的情景。
　　一旦回想起这两位已经逝去了的家人，少年的心灵即是涌现出无穷无尽的怒火与怨恨，如同奔腾的熔岩，将体内的软弱与窝囊尽数吞噬殆尽。
　　杀了它们。
　　杀了它们杀了它们杀了它们......
　　于是，在这种执念的驱使下，每当在无人可以依靠的夜晚，面临无数深渊生物的截杀，耶尘便是会化悲愤为力量，不断驱使着遍体鳞伤的身躯，不断地与深渊浴血奋战，不断地向日月山脉狂奔不止，不断地重复这样的步骤，直到日子一天天的过去......
　　最终，漫长的三十天结束了。
　　日月山脉的轮廓，终于清晰呈现在了耶尘的眼前。
　　据穆所说，这一次白昼，自己就能够将耶尘送到日月山脉下方的森林中。
　　如果耶尘脚程够快的话，不用等到黎明，夜晚就可以自行抵达日月山巅的传送祭坛，从而离开这片沙草隐域，彻底摆脱深渊残锐的追捕。
　　在经历了这么多天的厮杀与逃难以后，他与成功的距离，总算是近在咫尺。
　　一切，有可能将在今晚就迎来终结。
　　就在今天这最后一轮夜晚之中！
　　耶尘用植物编织而成的薄巾，快速擦拭了自己湿润的身躯，而后一脸畅快地跳上藤蔓巨毯，回到穆的身旁。
　　“穆爷爷，走吧。”少年微笑地提醒道。
　　“好勒。”老人热情响应着，手中的木拐向藤蔓巨毯上轻轻一点，两人足下的滔天绿浪便是赫然涌动起来，朝着前方轮廓清晰的日月主山全速前进。
　　路上，穆往耶尘手中塞入了一条由绿叶与鲜花编制而成，表面印有无数晦涩符文与字迹的手链，随后给他讲解起有关这最后一晚的信息要点。
　　“天黑之前，我会尽可能将你送往日月森林的深处，这之后你就以日月主山为目标前进，即可到达山脚。”
　　“在山脚附近，有一条直通山巅的万级台阶，你沿着它一路往上走，就能够抵达山顶处的传送祭坛。”
　　“然后戴着我给你的手链，站在祭坛的法阵中心，传送仪式便会自行启动，从而将你送往圣光净土。”
　　穆神色严肃地讲解完这些要点，又唠唠叨叨地向耶尘接连重申了数遍，生怕他记不住，从而在最关键的节骨眼上有什么闪失。
　　“穆爷爷，你不用担心，我已经将这些全部牢牢记住了。”耶尘苦笑地点头答道。
　　“必须记住，不然就麻烦大了！”穆又念叨了一遍，而后话腔一变，向耶尘叮嘱起另外一个要点。
　　“此外，日月主山因为坐镇着自上古流传下来的传送祭坛之缘故，其周围皆是充盈着天然奥灵之力所构建而成的能量结界，对于深渊生物来说，相当于一块会令它们感到极其痛苦的受难地。”
　　“那头深渊寻迹者虽然能够执着到追杀你整整一个月，但到时候应该也会被日月山结界所吓退，想来今晚它会在你进入日月山之前，拼尽全力，对你进行最后的拦截。”
　　“所以你现在还是趁早休息，养足精神，等天色入夜，则是要尽量避免与那头怪物正面交锋，跑得越快越好。”
　　穆语重心长地嘱咐道，而耶尘则脸色平静地答了一声好。
　　越是在这种大难关头即将来临的时刻，就越是不能慌了阵脚，耶尘明白这一点，所以才未像往常那般争分夺秒，将白昼时间全用来赶路，而是让穆在路边一片湖泊边上停一会，自己花了十分钟时间，好好清洗了一遍躯体。
　　一切，皆是为了将身心最大化的放松，那头深渊寻迹者以及它的众多子体，在最后一轮夜晚里必定会卯足全力展开最后的追杀，因此，耶尘必须得做好最充足的准备才行。

第五十八章 最后一夜
　　当穆将诸多信息尽数讲述完毕后，耶尘享受了一场充足的睡眠，将身心皆是调整到了最佳的状态。
　　待少年苏醒后，时间如往常一般，距离天黑还有一个多小时。
　　耶尘犹豫片刻，最后还是伸手打开了那本莱尔遗留下来的日志本。
　　过去的三十天，尽管他已经将自己浏览速度放慢到了极点，但由于莱尔在日志中的叙述实在过于言简意赅，因此耶尘终究还是在今天看到了其叙述尾声的一页。
　　再往下，就只剩一张张白纸了，那是有关耶尘身世，经过加密后的信息领域，耶尘只有在未来与迷宫的联系密切到某一境界后才有资格阅览。
　　耶尘的目光，随着莱尔的字迹缓缓下扫，与前面大部分内容一样，莱尔继续给耶尘讲述着有关圣光净土各种值得他记住的信息，只有在最后一行，才轻描淡写地展露了自己的情感。
　　【至此，我已经将我所能留下的全部给予你了，耶尘。所以今后你就只能依靠自己了，倘若你对人生还感到迷茫，那就先树立个目标，只为自己而活吧。另外，不要轻易相信圣光净土中的任何人，不要让仁慈成为你的祸患。】
　　【好了，就到这里为止吧，愿你能够平安无事地活下去。】
　　【署名：莱尔】
　　耶尘的目光扫至莱尔的签名处，指尖再往后翻，看见的就只剩一页页的空白了。
　　“呼......”
　　少年缓缓收回手里的日志本，深呼吸，一边平复着自己起伏的情绪，一边望向日光黯淡的天际。
　　而后，他那对湛蓝色的双眸，不但没有浮现出悲痛的色彩，反而是闪烁着坚定的光芒。
　　耶尘站起身，凝视着天边残阳那抹所剩无几的光辉，不觉握紧腰间的左轮与长刀，终是做好了迎接沙草隐域中最后一轮夜晚的准备，对抗深渊寻迹者那最后一波追杀的准备。
　　滔天绿浪携着耶尘与穆，驶进日月森林的外围，但是没过多久，便是在弥漫空气的法则力量打压下，停缓了下来，将耶尘与穆安稳放回地面上之后，即刻自行消散瓦解。
　　而耶尘周围的树林亦是在浮升月色的照耀下萎缩入土，原本繁盛茂密的日月森林，顷刻之间，便是转变成了荒漠中一片空荡平坦的沙原。
　　“唉，原本以为还能再深入一点的......可是行进速度实在没办法再快了，看来我也老了呐......抱歉，耶尘，我只能送你到这了......”
　　穆将颤抖的双手拄紧拐杖，口齿模糊不清地向少年致歉道。
　　“没关系，穆爷爷，多谢你拼命送我这一程。”耶尘摇头回应。
　　“倘若你跑的够快，在天亮之前就到达传送祭坛，那么现在便是我们最后一次见面了......”
　　穆眨了眨他那对布满了皱纹的老眼，带着艰难的脸色，以忧伤的口吻说道。
　　“虽然老夫有些不舍，但还是衷心希望事实会是如此......愿你能够像以往那般，安然度过这最后一轮夜晚。”
　　耶尘听罢，鼻尖不觉酸了酸，旋即向穆诚恳地低头，发自内心地向穆感激起来：“穆爷爷，感谢您这一个月以来的照顾，未来若是有机会，我一定会报答这份恩情。”
　　“哎，我也不过是还你老师的人情债罢了，不用这么放在心上......”穆苦涩一笑，吃力地向耶尘摇了摇手，其身形很快便是缩小起来。
　　“再见，穆爷爷。”少年郑重地告别。
　　“嗯，再见，耶尘......”老人气喘吁吁，终是艰难地说完了这几个简单的字。
　　而后，他即是无力地缩回沙土之下，于耶尘的眼前消失了踪影。
　　再度孤身一人的少年，转身向后方望去。
　　此刻耶尘身后的荒漠，尚且还寂静无声，没有出现任何的异样。
　　但是，耶尘明白这片安宁仅是暂时的，旋即迈开腿脚，以奥灵之力为推进，向前方的日月主山飞奔而去。
　　通过视线上的粗略计算，耶尘推断那日月主山与自己的距离应当不到一百公里以内，若是路上不出意外，三个小时之内，他就能够抵达山脚处。
　　少年心念至此，继续飞奔，而在持续不断赶路了一个小时之后，随即感受到一股浓郁的寒意，突然从自己的后方袭来。
　　他回头遥望，只见视线所及之处的荒漠彼端，已是涌起了一道摄人心魄的漆黑海啸，正弥漫着滔天黑气，浩浩荡荡地向自己这边汹涌冲来。
　　深渊寻迹者，正带领着诸多子体，来找耶尘做最后的了结。
　　耶尘目光迅速朝周围扫去，只见前方的夜空中，已然掠来了数十只飞鸟状的漆黑生物。
　　那是深渊寻迹者排出的先遣队，它们早早飞过了数公里的距离，正展着那一对对尖齿横生的翅膀，伸出那一条条獠牙竖起的长舌，全速俯冲向耶尘这一边。
　　耶尘减慢速度，一边注意着敌人与自己的距离，一边将双手紧握于腰间的刀鞘与刀柄。
　　待到对方的出头鸟率先冲进自己的攻击范围，耶尘赫然转身，拔刀怒挥，令那锋利的『血刃』利落拂过深渊飞鸟那一米长的躯干，轻而易举地将它拦腰斩断。
　　“嘎咿——！”
　　出头鸟暴毙于刀下，剩下的深渊飞兽却是不惧死亡地尖声长鸣，依然保持着队形压向耶尘的头顶。
　　耶尘面向冲来的鸟群，一边快口呼吸，一边持刀狂砍。
　　唰唰唰！
　　少年与鸟群擦肩而过，耶尘的双手与双腿顿时被勾勒出数条血痕，而深渊鸟群也是在这个瞬间折损了一大半的数量，冰冷的沙土上，洒满了无数断裂的翅膀，以及无数崩碎的脑壳。
　　“嘶！”
　　耶尘快速吸了一口气，立刻向日月主山飞奔，而残余的鸟群在空中转了一个圈，再度向他的后背袭来。
　　不过这一次，它们却是被耶尘打了一个干净利落的回马枪，来不及在耶尘身上留下更多的伤痕，便是被那柄修长的『血刃』所斩尽杀绝，迎来团灭的结局。
　　与深渊蜈蚣相比，这些深渊飞鸟也就只有视力好，翅膀快的特色，论战力，它们完全就是一堆杂鱼，顶多凭借数量给耶尘带来点擦伤，根本就无法将他彻底拦下，仅是深渊寻迹者用来争取时间的消耗品罢了。
　　明白这一点的耶尘，在击溃深渊鸟群的攻势之后，直接掉头就跑，丝毫没有补刀的打算。
　　而趁着鸟群拖延他脚步的短暂时间中，深渊的大部队已是与耶尘拉近了一小段距离，紧跟在他一公里之后的位置。
　　在深渊寻迹者的命令下，大部队中的所有八足肉球开始黏合彼此，凝聚成团。
　　而后，它们便是如同一枚枚虫卵般，迅速破壳转变为近百头巨型蜈蚣，旋即飞入沙土，怒扭身形，狂游不止，向少年死追而去。

第五十九章 新物种
　　“呼！呼！呼！”
　　少年丝毫不理会身后那声势大作的深渊追兵，仅是全速朝着日月主山不断奔跑。
　　尽管从深渊寻迹者母体中增殖出来的深渊蜈蚣群，在沙土中游曳的速度迅猛如雷，但此刻正在被它们追逐的目标，其腿脚亦是飞疾如风。
　　耶尘，在经历了长达三十天的厮杀与角逐之后，其体内的奥灵之力早已凝实了数倍，令他的身躯无论在力量、速度亦或是耐性上，皆是飞跃了数个档次，已然今非昔比。
　　以至于蜈蚣群在沙漠中游的再快，其速度也仅是比耶尘快了那么一丢丢，若想彻底填补双方那长达一公里的距离，深渊一方恐怕还得再磨蹭上将近一个小时的时间。
　　而位于沙漠最后方的深渊母体，同时也是掀起整整一个月厮杀角逐的罪魁祸首，深渊寻迹者，自然也对子体的这般追杀效率不满意，旋即便是向着蜈蚣群尖声嘶吼。
　　“嗡——————！”
　　母体的咆哮，响彻寒冷的夜空，横跨荒芜的沙海，紧接着冲至耶尘身后，振聋发聩，钻耳攻心，令得他的神志刹那间陷入恍惚，其身体亦是摇晃起来，险些失衡摔倒。
　　耶尘捂住胀痛的脑袋，脚步一顿踉跄，而后十分勉强保持住了平衡。
　　他当即转身回望，只见那近百条蜈蚣群在深渊残锐的嘶吼下，像是接收到了某种命令一般纷纷开始肢解自身，舍去掉多余的血肉，紧接着彼此相连黏合，融合成了三坨更加庞大的漆黑肉团。
　　下一刻，肉团爆裂，一头身长足达三十米，体表突起无数排尖牙利齿，头部长满了密密麻麻犹如蜂窝一般的出气孔，整体肥硕庞大的巨鲸状怪物，破茧而出。
　　这头由近百条深渊蜈蚣所结合繁衍出的漆黑巨鲸，甩动着它那强劲宽大的骨鳍，合拢着它那狰狞血红的大口，伸展着它拿条扭曲分叉的卷舌，怒潜沙海，暴涨游速，即刻开始疯狂拉近与耶尘之间的距离。
　　那头深渊怪物......在最后的关头居然还能进化出这种新物种......真是棘手啊。
　　耶尘一边于心中咂舌，一边以冷静的目光注视那头深渊骨鲸，认真观察起它那恐怖的游速。
　　在推断出对方只需要将近十分钟的时间，就能够冲出沙土将自己扑倒后，耶尘索性减慢冲势，改飞奔为速走，而且还是面对着那头深渊骨鲸，倒步向日月主山行进。
　　在快步向后倒退的同时，他拔刀在手臂上割出更多的血水，再是取出腰间的左轮，将新鲜的液体通通灌往其弹仓。
　　随后，三枚曲线丝滑，纹理精致的『血子弹』就这么在光芒的绽放下诞生。
　　耶尘推回弹仓，将怀表捏在手里，再次向日月主山飞奔而去，而后时不时一边回头观察着深渊骨鲸的游动距离，一边低头注意着怀表上分针的转动圈数。
　　当漆黑巨鲸那挺立出土表的鲸鳍，最终冲到耶尘后方一百米处的距离时，耶尘怀表上转动的分钟也恰好转完第五圈。
　　这一刻，少年猛地急刹脚步，再度割伤手臂，取出左轮，手疾眼快地在其弹巢内凝造出第四枚鲜红的『血子弹』。
　　此时，耶尘左轮中已是填充了整整四发『血子弹』，是他目前血之奥灵术的最大载弹量。
　　而在耶尘完成这最后的准备时，深渊骨鲸那大得仿若山洞一般的血嘴，亦是破沙而出，散发着无比恶臭的黑气，直朝耶尘整个人猛咬而来。
　　耶尘看准时机，全力向一侧飞扑。
　　在奥灵之力的推进下，他虽是勉强避开了巨鲸那张恐怖的大口，但其裸露在『金纹黑篷』之外的脚跟，却是与巨鲸那凸满了尖齿的表皮擦过，不幸挂彩。
　　挨了一记擦伤，耶尘立刻从伤口上感觉到一堆细微物体的攀爬与蠕动，那是深渊物质正迫不及待地撕裂他的皮肤，打算深入进他的血管与神经。
　　不过耶尘第一时间选择无视掉这些恶心烦人的玩意，看准深渊骨鲸第一轮扑咬落空，试图潜回沙地，重整旗鼓的时机，立刻将银色的枪管对准其庞大的躯体。
　　轰！砰！
　　深渊骨鲸潜入地面的同时，鲜红的『血子弹』即是在耀眼火花的簇拥下，紧跟着于它那肥硕的腹部上一炸，直接在深渊骨鲸的体表上轰出一道血洞。
　　挨了一发『血子弹』，这头骇人巨兽虽是受创不浅，但依然能够活动。
　　当它将庞大的身躯完整地塞入沙土后，耶尘脚下的沙地当即因为深渊骨鲸那恐怖的体重而剧烈地一震，强悍的冲击力当即将耶尘整个人震飞到了空中。
　　“呼！”
　　耶尘心头一颤，不过却是用力吐了一口气，当即恢复了冷静，紧接着在半空中迅速平稳身形。
　　而那深渊骨鲸在将耶尘震飞到空中后，立刻又是折身而返，跃出沙土。
　　它瞅准耶尘在空中没有落脚点，无处闪避的时机，迅速张口射出自己那条粗长的卷舌，凶猛地勒捆住耶尘的腰间，使劲将其拖向自己的血盆大嘴。
　　腰部传来的剧痛，使得耶尘的眉间瞬间痛苦起来，仅是舌尖上的缠绕，就令得他感觉自己的脊椎都是要被绞断，可想而知，这头深渊骨鲸所身怀的巨力是多么恐怖。
　　倘若接下来，耶尘再被它口中那一排排如同剑山般的尖牙所撕咬，毫无疑问，他当场就会被撕扯得粉身碎骨，死无全尸。
　　不过经历了这么多轮夜晚的厮杀，耶尘早已熟悉了这种在生死边缘摸爬滚打的感觉，越是面临这等生死存亡之际，他的神色就越是坚定与冷静，不存在任何的动摇。
　　少年强行忍耐着腰间的剧痛，紧绷右臂，紧握左轮，等待着那转瞬即逝的反击时刻。
　　在深渊骨鲸用卷舌将耶尘拖到自己的嘴前，即将吞下他的身躯之前，耶尘猛然举起左轮，瞄准着对方那漆黑的喉咙深处，将弹仓内剩余的『血子弹』尽数连射而出。
　　旋即，耶尘整个人便是被深渊骨鲸吞进了嘴里。
　　砰砰砰！
　　三声枪响贯彻沙原，三枚子弹渗透鲸喉。
　　三枚『血子弹』，比耶尘更快一步深入进巨鲸的体内，立刻在其体内引发了接二连三的爆炸。
　　轰隆！
　　自耶尘之血所炸裂而生的热浪，汹涌澎湃地席卷了巨鲸体内每一个角落，令得它整道身躯赫然膨胀起来。
　　下一刻，无数炸碎的肉沫，自深渊骨鲸脑袋上密密麻麻的出气孔中暴喷而出。
　　只见它在空中抽搐挣扎了一下，而后便是重重坠落在沙地上，将沙土震得漫天飞舞，最终瘫倒在地上，一动不动，毫无气息。

第六十章 炮弹
　　深渊骨鲸无力地仰躺在沙地上，其庞大的身躯布满了大大小小的血洞，令得周遭的地面皆是被其体表喷出的肉沫与黑渣所铺满。
　　下一刻，一抹血红的刀尖，突然自巨鲸那溃烂的肚皮内刺出。
　　只见其锋芒一旋，当场便是在巨鲸的腹部刨出一个大洞。
　　而后，满脸狼狈的耶尘，即刻艰难地爬出深渊骨鲸的肚皮，贪婪地呼吸起外界那清新冰凉的空气，以驱散他此刻浑身沾染的漆黑血肉之恶臭。
　　“咳！咳！咳！”
　　少年一边剧烈咳嗽着，将不小心吞入口中的深渊物质尽数吐出，一边神色痛苦地撩起斗篷，检查身上皮肤处的数十道创伤。
　　虽说他刚才凭借着三连发『血子弹』的强大破坏力，直接一举击毙了深渊骨鲸，但自身却也被深渊骨鲸大口吞进了嘴里，不仅被对方嘴中那一圈圈獠牙所摩擦割伤，亦是受到对方躯干内那片汹涌热浪的席卷与波及。
　　好在耶尘及时用金纹黑篷紧紧裹住了自己的躯干，依靠其遗物特性勉强减缓了大部分的冲击，仅是落得一身皮肉伤，不然的话，他或许连从深渊骨鲸体内爬出来都做不到。
　　不过，在为耶尘接连抵挡下一连串的伤害后，此时金纹黑篷的整体，已是扭曲得宛如一块破布。
　　看起来，它似是要花上不短的时间才得以恢复原有形态，所以一时半会不能继续为自己卖命效力了。
　　少年心念至此，立刻凝聚心神，使流淌于体内的奥灵之力，迅速灌输于浑身上下的皮肤，将其表面那一堆堆从巨鲸肉沫中蠕动钻出，喧哗不已的深渊物质尽数燃烧净化。
　　“嘎呜——！”
　　深渊物质群原本还迫不及待地想要撕开耶尘的表皮，钻进他的体内一探究竟，结果在奥灵之力无情的焚烧下，瞬间就带着惨叫化为了飞灰。
　　“呼......”
　　通过奥灵之力对于深渊的克制性，耶尘将全身的深渊物质迅速消灭得一干二净，而后又立刻施展出『自主愈合』这道通用奥灵术，将周身伤口迅速止了血。
　　紧接着，耶尘转头望向后方那深渊寻迹者的本体位置，经过深渊骨鲨对他的这么一折腾，深渊寻迹者的本体已是在一股黑浪的簇拥下，乘势追赶到了耶尘身后五百米的位置。
　　少年见状，不由分说，转身继续向着日月主山狂奔不止，将与深渊一方的追逐战继续进行下去。
　　好在深渊寻迹者的本体似乎并不能够随意变换成蜈蚣、飞鸟、骨鲸的形态，只能够不断繁衍出物种各异的子体来追杀耶尘，因此其速度倒是慢上一截，一时半会完全追不上耶尘的脚步。
　　不过由于耶尘来不及将缠上自己的深渊生物一一补刀，因此在深渊寻迹者途经那些倒地不起的子体后，后者便是在母体的援助下迅速蠕动再生起来。
　　数十头深渊飞鸟得以再度展翅翱翔，而那头被开膛破肚，遭受重创的深渊骨鲸则是分裂成了数十条深渊蜈蚣，再度潜游沙土，与飞鸟一起共同截击耶尘。
　　就这样，双方在浩瀚沙海中又一次打起了消耗战，而这也将是人类与深渊，在这片沙草隐域中打响的最后一轮消耗战。
　　深渊鸟群与蜈蚣群前仆后继地骚扰着耶尘，不断为他增添新的伤口，不断被他的血刀所屠宰杀戮，又不断被后方追来的深渊寻迹者母体复活再生。
　　时间就这么在持续不断的厮杀与角逐当中，一分一秒地过去......
　　三个小时之后，伴随着耶尘气喘吁吁地踢开扑在自己身上的深渊蜈蚣，转而握紧『血刃』将其大卸八块之后，他终于是杀退了深渊子体群的最后一波攻势，终于是成功抵达了目的地的山脚之下。
　　此时此刻，一座地皮裸露，荒芜崎岖的高山，静静矗立在夜色之下，矗立在耶尘面前。
　　与此同时，一股肉眼可见的高浓度能量立场更是将高山紧密地包裹于内部，想来这即是穆曾经向耶尘所介绍过，独属于日月主山，由天然奥灵之力所形成的壁垒。
　　然后，一道沐浴在月光之下的万级阶梯，紧随着出现在耶尘的视野当中，蜿蜒曲折地将沙漠大地与日月山巅连同在一起。
　　汗流浃背，遍体鳞伤的耶尘，凝望那日月之巅，忍不住摸了摸自己手腕上的花草手链，旋即在内心感叹起来。
　　只要抵达山顶，就能离开这片沙草隐域了......
　　他想罢，当即拖起疲惫的身躯，一瘸一拐地跨过众多深渊生物的尸体，摇摇晃晃地向山巅台阶入口处跑去。
　　接下来，那道令少年深感熟悉，深感震慑的咆哮，即是自他身后突然生起，再次横跨夜空，钻入少年耳畔，轰击少年心扉，令得他顷刻间感到头晕目眩。
　　“咿啊啊啊——————！”
　　深渊寻迹者的本体，那坨宛如海啸般庞大的肉泥，已是追赶到了耶尘一百米的后方。
　　而在见到他即将进入日月山下，即将踏入那片由奥灵之力所搭建的壁垒受其庇护之后，这头面目恶心的骇人恶兽当即将身形蜷缩成了一团，再是如同高射炮一般，将其中一大半体积的肉块直接分离，朝耶尘弹射而来。
　　在深渊寻迹者决绝地做出此等自残行为之后，它的体型瞬间萎蔫了数十层规模，其气息亦是迅速转变得衰弱与紊乱，明显遭受到了极大的重创。
　　不过在付出这等惨重的代价后，那坨被深渊寻迹者所分离弹射出去的肉块，却是在半空中浓缩成了一个硕大的球体，仿佛真的化作成炮弹一般，重重砸向了耶尘眼下所处的位置。
　　耶尘的瞳孔于此时骤缩，其视线紧跟着那枚硕大的深渊炮弹在空中移动，其身躯则是在求生本能的驱动下飞快动了起来。
　　他强行迈开疲惫而又疼痛的双腿，全力奔向那条通往日月山巅的万级台阶，当即逃离了深渊炮弹的着地点。
　　然而，只见那枚硕大的漆黑弹丸在地上这么一落，再是这么一碎，无穷无尽的漆黑光芒，便是自其中爆发，自其中扩散，仿若一道道来自于炼狱的魔爪，转瞬之际，就已摸到了耶尘的后背。
　　这一刻，一股阴寒诡异的冻气，爬上了少年的脊背，冷的透彻，冰的刺骨，仿佛是向少年预告着：死亡的钟声，即将为他而敲响。

第六十一章 活下去
　　名为死亡的气息，缠绕上耶尘的后背，攀爬进耶尘的鼻尖。
　　脑海被剧烈危机感所占据的少年，任由求生本能操纵着自己的双手，紧抓起身上那件勉强恢复了形状的金纹黑篷，将自身的躯干紧紧包裹住。
　　此时此刻，哪怕金纹黑篷仍然还未彻底变回原形，耶尘也不得不将它强行拖出来使用，再一次仰仗它那防御性遗物独有的抵消效果。
　　毕竟，如果不这么做的话，自己的生命，自己的人生，自己的一切，都将在下一秒迎来终结。
　　直觉在耶尘脑海中如是回荡着。
　　而后，那股自破碎深渊炮弹中扩散而出的漆黑光芒，即是在一股冰冷刺骨的冻浪席卷下，浩浩荡荡地吞没了耶尘的身形。
　　嘶。
　　这一瞬，耶尘只听得一阵细微声响在耳旁生起，一丝冰凉，旋即自金纹黑篷的里侧渗入到他的衬衣，然后渗入进他的皮肤，最终化为万千丝冰凉，渗入至他的四肢百骸。
　　紧接着，寒冷、震荡、恶臭、痛楚这四种感受交织在一起，好似化身成了一柄狂暴嗜杀的长矛，疯狂撕裂起耶尘的肉体，疯狂折磨着耶尘的心神，令他的五官，在此时紧紧扭拧成一团，
　　这短短一瞬间，耶尘大脑所接收到的不适感，其程度已然达到了他有生以来，从未体验过的全新高度，令得耶尘的思维当场宕机，放弃了思考。
　　不过，凭借着骨子中的那份倔强与不屈，他却是绷紧全身，死咬嘴角，硬生生支撑住了心头那即将破碎崩塌的精神大坝，不让它被深渊的寒流所侵蚀冲垮。
　　我要活下去......
　　为了不辜负老师与黑奇的牺牲......
　　不管如何，我都要活下去——！
　　坚定的意志，犹如黑暗中的太阳，在此刻照亮了耶尘心中的道路，令他强行镇压下心灵上的痛苦与动摇，令他那对湛蓝色的双眸再一次闪烁出耀眼的光芒。
　　“唔！”
　　耶尘双眼猛睁，旋即发现自己在那股漆黑光芒的席卷下，已是被轰飞至五十米的高空，正朝着下方一堆凹凸不平的沙岩垂直下坠。
　　他神色一变，立刻驱使起血色淋漓的身体，双腿屈膝，含胸收腹，重心向前，再是将体内那股来源于精神的奥灵之力，迅速灌输于他的体表，令其凝造成一层厚实的膜，紧密包裹住了自己的大部分皮肤。
　　紧接着，在与沙岩接触的一瞬间，耶尘立刻向前翻滚，以肩卸力。
　　咚——！
　　伴随着一连串沉闷的响声，少年在起伏不平的沙岩上连滚十圈之后，终于是勉强地停缓下来。
　　经历了噩梦锤炼的肉体，标准到极致的安全落地姿势，以及充分保护了躯体与四肢的奥灵之力，三者结合之下，耶尘终究是避免了被凹凸不平的岩石当场戳死的下场，仅是为浑身增添了更多的皮外伤。
　　“呼！呼！呼！”
　　耶尘大口喘息着，任由脸颊上交加混合的血汗，一滴滴坠落在沙岩冰冷的表面上，为它那褐黄的外貌添上新一抹色调。
　　少年双手感受着沙岩那坚硬冰冷的表面，艰难吃力地将身体撑起，而后低头扫视起一遍自己的伤势。
　　在经历了那股漆黑光芒的恐怖轰炸，此刻他的衣衫与裤腿几乎已是尽碎成片，无数鲜红的血液自破口下的皮肤间流淌。
　　不过，最让耶尘感到心头一紧的，还是披在他身上那件一阶遗物，金纹黑篷的惨况。
　　只见对方如今的模样，全然没有了莱尔当初赠予耶尘时候的奢华与精致。
　　篷缘破碎，篷身洞穿，就连其纯黑表面上镌有的一道道黄金花纹，此时都是扭曲撕裂得不成样子，宛如一朵朵凋零四散的残花，逐步迈向灭亡。
　　这件遗物斗篷，这件莱尔给耶尘遗留下的珍贵宝物，在今晚为耶尘连续不断抵消掉深渊一方无数的致命伤之后，终究是在深渊残锐那杀敌一千，自损八百的大招轰炸下，不堪重负地碎裂损坏了。
　　“......”
　　耶尘沉默不语，其目光在金纹黑篷破烂的表面上停留瞬息，随即迅速施展『自主愈合』为周身伤口紧急止血，而后又立刻警惕地向周围扫去。
　　毕竟他明白，自己现在并没有时间去忧伤默哀，随机应变地活下去，才是他目前最应该专注的行为。
　　而这一顿张望，就使得耶尘立刻察觉到，自己现在的位置距离那条通往日月山巅的万级阶梯入口处，仅仅相隔着百米不到的距离。
　　看样子，是刚才那股漆黑光芒，恰好将他震飞送到这里的。
　　耶尘回首后望，随即在沙岩群百米开外的后方，瞥见了一坨不断扭曲，不断抽搐的黑影。
　　那是一座体高五米，体宽五米，表皮显现着无数经脉轮廓的肉山。
　　此刻的它，正摇晃扭动自己庞大的躯体，向耶尘这一边蠕动而来。
　　与此同时，一颗巨大的漆黑圆石，凸出于肉山体表的正中央，暴露在空气之中，隐隐约约还在细微地跳动，仿佛像是这坨肉山的心脏一样。
　　耶尘脸色疲惫地挺直脊梁，气喘吁吁地凝视这坨慢慢向自己靠近的肉山。
　　这坨恶心的肉山，就是深渊寻迹者本尊，而那枚暴露出来的漆黑圆石，想必就是它的深渊核心了......
　　耶尘在内心思索着，不过即使看见深渊寻迹者正不断缩减着与自己的距离，可是他的身体却是没有急着向那条通往日月山巅的万级阶梯移动。
　　原因，这坨身处于耶尘视野中的肉山，如今的移动速度已是缓慢到了异常的地步，明明身躯那么庞大，但它移动起来，却是如同蜗牛一般迟缓，甚至还没耶尘走路来的快。
　　此外，深渊寻迹者在蠕动前行的同时，还在持续发出着断断续续的呻吟，好似已经喘不过气来，状态衰弱萎靡到了极点。
　　“呜......呜......呜......”
　　它周身上下的漆黑血肉，此刻也在不停抽搐颤抖着，好似已经无法将这副形态继续维持下去一般，正在逐步地分裂消散，其体表正中央那枚至关重要的深渊核心，之所以会暴露在外界，或许也正是因为这个原因。
　　不过纵使元气大伤，衰弱萎靡，这头来自于深渊的追兵，依然不肯放过少年，依然想要追赶到少年的身后，然后贪婪地将他扑倒，将他吞食。

第六十二章 欲擒故纵
　　这一刻，耶尘犹豫了。
　　尽管深渊寻迹者在施展出杀敌一千自损八百的狠招后，依然表现出一股不依不挠的态度，继续向耶尘凑近，但它那不断抽搐的肉身，持续衰弱的呼吸，几乎已是将“脆弱不堪”写在了脸上。
　　而耶尘这一边，虽然亦是伤痕累累，浑身挂彩，但凭借金纹黑篷用自我牺牲所换来的庇护，他仍然有着一战之力，仍然可以发动自己的血之奥灵术，切开或者轰爆深渊寻迹者那裸露在血肉之外的深渊核心。
　　正因如此，耶尘如今才犹豫了。
　　他在考虑自己是否应该冒险折返，趁着深渊寻迹者极度衰弱之际，直接在此处将其就地正法，从而一了百了，终结掉它那贪婪罪恶的一生，顺便也为穆铲除掉这道祸害沙草隐域万千生灵的恶魔。
　　对方，眼下非常的虚弱，以至于连那最重要的深渊核心都裸露了出来。
　　破绽，实在是太多了......
　　如果是现在的话，我应该能将其反杀！
　　耶尘伫立于原地，凝视着前方那座宛如蜗牛一样缓缓蠕动的肉山，摇摆不定的双目，来回变幻着，来回思忖着。
　　毕竟，谁也无法知晓在耶尘离开之后，这头怪物还会在这片土地上引发什么混乱。
　　虽然穆曾说过对方在这里无法召唤深渊的帮凶，况且在耶尘离开沙草隐域后，穆会亲自去讨伐它，但天晓得这头来自于深渊的精锐，体内还藏着什么秘密呢？
　　万一......它捉拿耶尘不成以后，反过来在这片沙草隐域中与穆打起游击战怎么办？
　　利用对方年老力衰与夜晚不能活动的弱点，这头深渊怪物指不定就能长久地周旋藏匿，壮大增殖，指不定会为穆的家园带来毁灭性灾难......
　　如果未来的事态当真发展成如此，那显然不是耶尘所愿意看到的，它将会令得耶尘愧疚自责到极点，将会成为耶尘内心中一辈子都无法抹去的伤痕。
　　思索至此，耶尘的脑海中不由得浮现出穆那张苍老而又和蔼的面孔，那张在长达一个月期间里，每天为他疗伤，为他做饭，宛如亲生祖父一般的面孔。
　　少年是一个知恩图报的人。
　　少年不想在离开之后，为这个老人留下这么一道麻烦的敌人。
　　少年想要他过得轻松一些，不想他再与这些深渊生物扯上关系，不想他再步上莱尔与黑奇的后尘。
　　喀啦......
　　少年淌血的手指，下意识紧握起来，将指骨都捏得作响起来。
　　更何况，眼前的深渊寻迹者，是那深渊的部下，是那害得莱尔与黑奇逝去的帮凶，耶尘打从心底里痛恨它们，更是打从心底里想要将其尽数屠戮。
　　所以，眼前这头深渊巨兽好不容易衰弱残废了，此时不将它大卸八块，五马分尸，更待何时？
　　机会，只有这么一次......错过了，恐怕就不会再有了......
　　耶尘心念至此，紧盯着那缓慢爬行的肉山，湛蓝色的双眸，迅速攀上了一股强烈的杀意。
　　而缓慢向耶尘爬来的深渊寻迹者，在感受到他的想法后，当即浑身一滞，不过短暂停顿后，依然顽强地向耶尘爬来，仿佛视死如归一般无所畏惧。
　　我现在还能勉强制造出一枚『血子弹』，而要准确击中它暴露在空气中的深渊核心，至少也得将双方的距离拉至五十米左右。
　　耶尘一边低头思考，一边掏出腰间左轮。
　　这就等同于，自己也得同时向它靠近......
　　他快速抬手，一把甩出了左轮的弹仓，伸手就便是将尚未干涸的血水滴落至弹巢内，铸造出一枚崭新的『血子弹』，而后将弹仓推回原位。
　　然而，就在这一刻，耶尘潜意识中的猎人本能，却是突然在他脑海里提出了质问。
　　要做吗？
　　要在这里直接和对方打起来么？
　　明明身后不远处，就是通往那日月山巅的台阶入口，就是那由天然奥灵之力所组建的能量壁垒......
　　即使如此，还是要在终点的门口，冒险与对方决一死战吗？
　　这种想法，过于自大了吧？
　　潜意识的质问，如同一记棒槌，狠狠敲击在了耶尘的颅顶，令得他脸色一僵，而后立刻回想起了莱尔时常叮嘱自己的猎人守则第一条：
　　【永远保持理智，考虑万全，不要被怒火或恐惧蒙蔽双眼。】
　　“保持理智，考虑万全。”
　　耶尘愣愣地重复这几个字，瞬息之后，当即醍醐灌顶，从盲目的自信中摆脱出来，其头脑恢复了冷静，恢复了清醒，迅速设想到了另一种情况。
　　深渊寻迹者如今的模样，或许是故意装出来的！
　　因为只有这样，它才能让耶尘主动离开日月山脚，主动接近自己，从而使其自投罗网。
　　这......正是所谓的欲擒故纵！
　　领会到这一点的少年，瞬间将左轮收回腰间的枪套，紧接着强行拖拽疼痛不已的身躯，拼命冲向前方那百米不到的山巅台阶。
　　与此同时，那后方的深渊寻迹者见耶尘突然改变心意，收枪逃跑，那一直伪装出来的衰弱萎靡姿态，在此刻终于是被其狂暴与贪婪的本性所撕碎打破。
　　“咿啊啊啊——————！”
　　只见这座肉山中央的表皮处，突然裂开了一道大口，宛如巨嘴一般尖声咆哮，令得前方的耶尘感到耳晕目眩，脚步迟缓。
　　然后，无数根粗壮的触手即是从肉山的裂口中钻出，两支细长且挂满了獠牙的手臂紧随其后，将那裂口用力撕扯开来。
　　而原先那枚宛如心脏般跳动的深渊核心，则是被周围黏稠的漆黑血肉所包裹，转瞬之际，就已是成长为了一颗长满了眼球的硕大脑袋。
　　深渊寻迹者真正的本体，此时此刻，终究是舍弃了那座肉山皮囊，时隔一个月，重新现身在了耶尘的眼前。
　　不过，相比于耶尘三十天前所见到它的模样，此时深渊寻迹者的体积明显缩水了许多，仿佛是在情急之下，急忙恢复而成的形态，气息依然显得衰弱紊乱。
　　可是即便如此，它浑身上下所散发出来的阴冷气息，依旧令得百米外的耶尘，忍不住地感到心惊胆战，幽幽低语，更是渗入耶尘的耳畔，在耶尘脑海中回荡而生。
　　“我......不会让你走。”
　　少年聆听着此般话语，神情震骇地向后望去，只见那头再度变回人形章鱼身的深渊寻迹者，已是扭动着支离破碎，黑血飞溅的触手，拼了命地向摇摇欲坠的少年追来。
　　“深渊......不允许你走。”

第六十三章 最后的角逐
　　当鬼魅般的低吟，于耶尘脑海中响彻后，深渊寻迹者已然冲到了与耶尘短短五十米不到的距离。
　　只见它那颗硕大脑袋的表面上，密密麻麻犹如蜂巢一般的眼珠，正死死瞪着少年那稚嫩的脸庞。
　　向耶尘投来的上百道视线，不断散发着狂热与贪食的色彩，不断充斥着狂暴与危险的氛围。
　　见到此情此景，耶尘的心头立刻涌上了一股侥幸感与后怕感。
　　显而易见，眼下的深渊寻迹者，虽说确实遭受了重创，正处于衰弱萎靡的状态，但其所残留的气息，依旧是那般的恐怖，那般的阴森。
　　仅是感受着那从后背不断攀来的浓郁寒气，耶尘即是单凭直觉就能够领会到：
　　纵使如今自己已是经历了第二重噩梦，成为了『嗅到其气味者』，其实力也依然只够与对方的子体来抗衡，至于深渊寻迹者这尊母体，对耶尘来说，始终是一道极度危险的存在。
　　若换做是全盛时刻的耶尘，以如今的它为对手，或许还有胜利的希望。
　　可是要把此时已经浴血奋战了一夜，气喘吁吁，遍体鳞伤，就连金纹黑篷都无法再次使用的耶尘，拉出来和这头怪物搏命，形势，毫无疑问会是一面倒！
　　若是换作寻常的愣头青，刚才或许就已经带着“斩草除根”的想法，鲁莽冲上去与深渊寻迹者厮杀，然后被对方扮猪吃老虎，在那粗壮触手与锋利臂膀的交缠下，落得个死无全尸的下场了吧......
　　不过，还好耶尘的性格远异于常人。
　　在最关键的时刻，他骨子里的那股谨慎，终究是扫除了他内心中的自大、担忧、憎恨......令得耶尘及时识破了深渊寻迹者的技俩，从而避免了上述悲惨的结局。
　　而在耶尘踏出了正确的步伐，前往了正确的方向后，深渊寻迹者最终也只能撕破伪装，尽其所能地想将耶尘强行留下来。
　　只见它身下的触手疯狂摇摆，释放出无形的力量，令深渊寻迹者漂浮于空中，再是如同深海生物一般扭动游曳，紧追在耶尘的身后。
　　尽管它在空中浮游的速度，远远比不上先前蜈蚣、飞鸟、骨鲸等物种，不过却仍然比如今遍体鳞伤，浑身挂彩的耶尘要快上一头，不断向耶尘靠近。
　　“站住......”
　　“别走......”
　　“接受......我们！”
　　“接受......深渊！”
　　伴随着漆黑巨兽与耶尘的距离缩近，那股来自于深渊的低吟，更是不断在耶尘脑颅中回响着，不断抨击他的心神与意志，不断命令他的双腿停下脚步。
　　“唔！”
　　耶尘死咬嘴角，将下唇都是咬出了血，心灵顽强抵御着深渊寻迹者的精神攻击，同时用力挥舞起负伤的四肢，向那通往日月山巅的万级台阶，拼命奔去......向那台阶入口处由奥灵之力所凝聚的日月山结界，拼命奔去......
　　就这样，少年披伤带血的向前狂奔，怪物张牙舞爪地在后追赶。
　　时间一秒一秒地缓慢流逝，当少年拖着疼痛的身躯，忍着模糊的神志，冲到那万级台阶五米前的位置后，深渊寻迹者庞大的影子，恰好笼罩了少年的身形。
　　下一秒，两支修长的鬼手，即是带着无数尖锐獠牙，向耶尘的身体直抓而来。
　　“呼！”
　　在这千钧一发之际，耶尘通过聆听身后那急促不止的气息，及时确认了敌人的位置，旋即身体猛地往前飞扑翻滚，极为勉强地躲开了深渊寻迹者的这记擒抱。
　　而后，当耶尘迅速起身之际，深渊寻迹者新的一轮袭击已然袭来。
　　那自下身摇摆而出的十来条触手，猛然卷向耶尘身体的各个角落，企图将他活活缠死。
　　不过同一时刻，被耶尘紧握在手中的银色左轮，亦是对准了深渊寻迹者那颗硕大的脑袋，长满了眼球的脑袋，包裹着核心的脑袋。
　　在触手即将吞没自己之前，少年那渗血的指尖，就已是将扳机大力地扣了下去。
　　砰！
　　响亮的枪声，贯穿寂静的沙原，直冲高耸的山巅。
　　曲线丝滑，纹理精致的『血子弹』，经过第二重噩梦强化后的『血子弹』，左轮弹仓中所剩的最后一枚『血子弹』，此时此刻，终究是应声而出。
　　它在一米不到的距离下，脱离了左轮那银色的枪管，跨越了深渊寻迹者那手臂的阻挠，精准命中了敌人那颗硕大的脑袋，旋即在其最中央的部位，绽放出了鲜红的血花。
　　轰——！
　　深渊寻迹者那包裹着核心的头颅，当场便是炸出了一团血雾，令得它的整幅躯体顿时一僵，向耶尘刺来的数十条触手，亦是因此而变得迟缓。
　　“哈......哈......哈......”
　　耶尘一边急促喘息着，一边狼狈地向前走，最终还是将鞋尖踏进了那万级台阶的能量壁垒之内，整个人旋即如释重负地向着里面翻倒而下。
　　下一刻，十来条触手立刻掀起数阵狂风，快如残影般向耶尘的背门甩来。
　　但是耶尘身体不经意间向前一摔，却是幸运避开了这些触手的袭击，整个人完整进入了日月主山的结界内。
　　咚。
　　少年的身躯躺在前几级台阶上，艰难支撑着沉重的眼皮，望向结界的外部。
　　只见那头恐怖的巨兽，此时此刻，依然挺立在原地，没有倒下。
　　纵使它的脑袋被耶尘这一枪当场崩碎了一大半，但其内部中央的深渊核心，却仅是浮现出了一丝裂痕，远远还未到达粉碎瓦解的地步。
　　耶尘目睹此景，双眼涌上一股难以置信之色。
　　他敢肯定，自己刚才的那发『血子弹』，毫无疑问直接命中对方的核心，然而纵使如此，『血子弹』贴脸的冲击，贴脸的爆炸，都无法毁灭掉那枚深渊核心......
　　深渊寻迹者，就连其最大的弱点，都远远凌驾于耶尘过去所遇到过的所有深渊生物。
　　后者，光是用『血刃』轻易一切就会破碎成粉，而前者，哪怕用『血子弹』零距离轰击，都仍然能够屹立不倒，两边的差距，实在太大了。
　　事到如今，耶尘再一次庆幸自己刚才没有主动对深渊寻迹者出手。
　　不然的话，他唯有连续四发『血子弹』轰中对方的头颅，或许才有将其击杀的可能性，而这显然是耶尘如今所无法满足的条件，因为他实在是太疲惫，太痛苦了......
　　在今晚连续三个小时的车轮战之中，光是『血子弹』，耶尘就连续制造了三十多枚，再加上期间身体不断遭受的创伤，今晚他不知道流失了多少血液，若是换做普通人，想来早已是失血过多而暴毙荒野了。
　　所以，刚才的那发『血子弹』，就是耶尘今晚能够凝练出的最后一枚『血子弹』了......
　　它没有打偏，实在是不幸中的万幸。

第六十四章 执念
　　“呼！呼！呼！”
　　耶尘气喘吁吁，疲惫不堪，挣扎着脸色，缓缓挪动淌血的四肢，艰难地将身体支撑起来。
　　而那站立在日月山结界之外的深渊循迹者，挺着崩碎了半边的头颅，睁着残留的半百枚眼球，死死瞪视着结界之内的少年，终究是摇晃着残缺的躯体，仰天嘶鸣。
　　“唔喔喔喔——————！”
　　它张牙舞爪地尖声嚎叫，随手便是将周围的沙岩一个接一个削成了碎末，浑身散发着不甘与暴躁的气场。
　　轰隆隆——！
　　耶尘狼狈地从台阶上站起，沉默观望着那无能狂怒的深渊循迹者，沉默观望着它凶残挥舞起的臂膀与触手，将周遭的巨岩，轻而易举地一一轰击成石渣。
　　深渊怪物所展现出来的恐怖力量，令得耶尘再一次庆幸自己刚才没有鲁莽行动。
　　否则的话，这股力量一旦落在他如今伤痕累累的肉体上，其结果显然是不堪设想......
　　耶尘心念至此，深呼一口气，随即便是心有余悸地转身离开，迈向上方的台阶，向他旅途的终点，日月山巅一步步走去。
　　然而，那头深渊循迹者一见耶尘离开，神态当即显得更加疯狂起来，竟然直接朝着耶尘的背影猛冲而去，旋即狠狠撞在了那层由天然奥灵之力所搭建的能量壁垒之上。
　　嘶嘶嘶！
　　深渊生物的肉身一与日月主山的结界相碰，立刻就引发出了一阵血肉焚烧的声响。
　　耶尘听见这股动静，诧异地回头下望。
　　只见那深渊循迹者整一道身形，此时正紧紧贴在日月山结界上，拼了命地想要强行挤进能量壁垒之内，但是其四肢与躯干却又在天然奥灵之力的炙烤下，不断地融化，不断地崩溃......
　　而这样的光景，仅是持续了短短数秒。
　　然后，深渊循迹者上身的双臂，以及下身的十来条触手，即是被日月山结界尽数毁灭殆尽，化作无数黑灰，消散在了奥灵之力的光芒中。
　　至于深渊循迹者本体，则仅仅留下了半个脑袋，以及半边躯干，被日月山结界给无情地弹飞，最终无力瘫倒在了山下的沙地上，一动不动，没了气息。
　　而它那颗裸露在空气中的深渊核心，如今亦是浮现出了新的几道裂痕，安静地跟随本体瘫倒在沙土之间，再也做不出先前那如同心脏一般起伏与跃动的动作。
　　“......”
　　耶尘望见此等景象，脑海中忍不住再次浮现出折身返回，将其补刀，斩草除根的想法
　　不过，少年的脸庞仅是短暂犹豫片刻，接着还是决然地转了回去，跟随主人的步伐，继续朝着万级台阶的尽头，朝着日月山巅的传送祭坛走去。
　　毕竟，天知道这头诡计多端的深渊循迹者，如今是不是还在装死耍诈呢？
　　不管怎么说，耶尘是不会再冒那个险了。
　　他要继承莱尔与黑奇留下来的遗志，倾其所能地活下去，为此，尽快抵达山巅的祭坛，才是耶尘如今最优先的选择。
　　于是，少年就这样将山下躺尸的怪物抛弃不管，一步一步，一步一步，艰难地向台阶的尽头上行，攀爬......
　　但是没过多久，耶尘便是感到血气涣散，肉体剧痛，致使他不得不停在路边短暂歇脚。
　　通过『空间存取』的施展，耶尘从手帕的内部空间里取出了莱尔留给他的止痛药，以及穆为他特制的新版红血花茶。
　　通过将二者松弛有度地依次送入口中，耶尘这才得以让身心迎来了小幅度的恢复，旋即便是将他的爬山之旅继续进行下去。
　　十分钟之后，凭借奥灵之力稳固地支持与加速肉体的活动，脸色憔悴不堪的耶尘，终于成功抵达到了第一千级台阶处。
　　因为深渊循迹者亦是彻底被日月山结界拦在了外部，所以耶尘实际上并不需要这么焦急的赶路。
　　于是，他接下来便是往口中多塞了一片止痛药，慢慢细抿了几口红血花茶，歇息了好长一段时间来恢复体力，随后才迎着清冷漠然的月色，再次跨越台阶，继续向山巅走去。
　　虽然经过了不短的歇息，但是肉体与精神上的消耗始终是一时间无法摆脱的，所以，在这之后的耶尘便是一边忍耐着疲惫，一边歇息喘气，由此来循序渐进地拉近着自己与日月山巅的距离......
　　两千，三千。
　　四千，五千。
　　六千，七千。
　　八千，九千。
　　大约三个小时之后，神情疲劳的少年，终于是将自己颤抖的双腿，跨过了第一万级台阶。
　　伴随着冰凉的夜风吹拂在他那血迹斑斑的脸颊，一片平坦辽阔的山顶，以及山顶中央，那由无数古老石砖所搭设而成的陈旧祭坛，终究是映入了耶尘的视网膜。
　　耶尘停顿片刻，随即摇摇晃晃地朝祭坛走去。
　　“呼......总算是可以离开了啊。”
　　他一边行走，一边如释重负地舒了口长气，忍不住地自言自语起来。
　　不过，既然传送祭坛已经近在眼前，耶尘就不急着赶路了。
　　毕竟如今他浑身上下尽是数之不尽的创口，虽然已经止住了血，但依旧令得耶尘感到痛苦不堪，以这副姿态贸然进入全新的世界中，显然是极其不明智的。
　　所以，耶尘现在最好的选择，自然是就这么坐在祭坛的旁边，乖乖迎接黎明的到来，而后等待苏醒后的穆赶至此地，接着为自己进行一番高效的疗伤。
　　嗯......就这么办吧。
　　他如此想道，取出怀表，观察时间。
　　只见怀表的时针，与六点刻度仅剩下一格多的距离，显然意味着十分钟之后，耶尘就能够迎接沙草隐域新一天的曙光了。
　　确认完时间的少年，一想到还能在最后与老人多见上一面，嘴角便是不由得微微扬起，毕竟他从出生起，就对情谊这种事物重视到了极点。
　　然而，当耶尘走到距离传送祭坛十米远的距离时，他那对涌现着期待与希望的湛蓝色双眼，赫然凝滞了下来。
　　原因，便是他在眼前一米远的荒地上，看见了一道毫无征兆，凸起于地表的土墩。
　　耶尘的第一反应，以为是穆提前苏醒了，正准备从土壤里钻出来。
　　可是当他抬头望天，却发现那抹弯月，依旧还在前方的天际边缘挣扎，而那道朝阳，则仍然在后方的地平线之下躲藏隐匿时。
　　夜晚，还没有过去。
　　白昼，还没有来临。
　　那么，来的自然不可能是穆了。
　　嘶。
　　这一刻，耶尘倒吸一口凉气，浑身冰冷，手脚颤抖。
　　接着，他强行催动起几乎已是要消磨到极限的身心，全速拼命地向侧方奔跑撤离。
　　然而，那凸起的土墩却是比耶尘更快一步地炸裂而开。
　　下一秒，一颗血肉模糊，表面长满了无数细长触手的漆黑头颅，即是从碎土中弹射而出，以迅雷不及掩耳之势，一举撞至少年的侧身，以那遍布头皮的触手群，将他狠狠按倒在了地上。
　　随后，深渊循迹者那张一半长满了眼球，一半支离破碎的面孔，即是再度映入耶尘的眼帘，几乎与他脸贴着脸，死死凝视着耶尘那对惊恐茫然的湛蓝色眼眸。
　　最终，对方那阴森诡异的话语，再一次于耶尘的心灵深处奏响。
　　“我已经说过了。”
　　“你永远无法摆脱深渊。”
　　“因为，深渊永远凝视着你。”
　　“永远......永远......”

第六十五章 形势反转
　　耶尘的四肢，被深渊循迹者头颅上的触手给死死按在地上，动弹不得，只能够以呆滞的目光，凝望它那张惊悚恶心的面孔，脸色惨白地在心中发出了疑惑。
　　它......是怎么进来的......
　　耶尘湛蓝色的双眸，与那对方胀满血丝，犹如蜂窝一般密集繁多的半百枚眼球对视着，顿时充满了惊骇、困惑、茫然。
　　它......不应该被日月山的结界拦在外面了么......
　　感受着对方撕裂的嘴角间，不断散发出来的偏执气息，狂热气场，耶尘又是不由自主地感到脊背发冷，意识模糊。
　　它——到底是怎么来到这里的！？
　　耶尘眼神茫然地注视起深渊循迹者那张丑恶的嘴脸，而后忍不住转头望向侧方那道破碎的土墩，一道荒唐的猜测，很快浮现在了他的脑海中......
　　先前在爬山的沿途路上，耶尘就感觉自己在日月山中的位置越是往上，身边天然奥灵之力的浓度就越是稀薄。
　　当他的脚步正式踏入日月山巅的那一刻，除了感到如释重负，一身轻松之外，更是迅速察觉到：与山脚相比，坐落着传送祭坛的山顶，空气中弥漫的奥灵之力显然淡薄了数十倍，俨然成为了整座日月山当中，能量浓度最为稀少的地带。
　　面对这等情况，耶尘当即感到纳闷不解。
　　根据白昼时穆的讲解，弥漫在日月山间的奥灵之力，本该是由传送祭坛这座古老遗址所散发而出的，那么理应是离它越近，能量浓度越高才对......可为什么如今呈现在耶尘眼前的现象，却是截然相反呢？
　　后来耶尘略做思考，猜测可能是因为当地能量就如同冷空气一样，自传送祭坛散发而出，再是下沉至山底，长年累月地堆积融合，这才导致了如今这一状况吧。
　　心念至此，当时的耶尘也不再对此多做理会，迈出脚步，便是走向山巅中央的古老祭坛。
　　然而，现在的他，却是猛然醒悟过来，或许正是因为日月主山存在着这一种特殊的现象，才被深渊循迹者所利用，才让深渊循迹者绕过了山脚下的能量结界，将自己打了个猝不及防。
　　难不成......这头怪物......
　　耶尘将目光挪回至深渊循迹者那残缺的面孔，内心旋即浮现出了一道猜想。
　　在耶尘离开山脚，前往山巅之后，这头怪物当即潜入沙土中，通过在地底中潜游穿梭，成功绕开了大气中的能量壁垒......然后，再是抵达日月山内部的岩层根基，一路啃食着山石，不断开凿着向上的道路，这才得以追赶至山巅，破土而出，最后将他给扑倒在地上。
　　尽管耶尘的这道揣测荒谬至极，但确实能够用来解释眼前的状况，而且眼前这头来自于深渊的精锐，倒也有能力完成此等行为。
　　失策了......
　　耶尘在心里懊悔地思考道。
　　不过，这也不能怪他，毕竟先前耶尘并不晓得日月山的能量结界还有下浓上稀的规则，如今这等困境，只能说是耶尘运气不好，也可以说是这头深渊怪物太过机灵，太过狡猾。
　　但是，既然眼下已经身陷危难之际，那么耶尘自然也没有余暇去做什么自我反省了。
　　寻找新的突破口，才是他此时的当务之急。
　　“唔——！”
　　少年咬紧牙关，握紧双手，绷紧双腿，将精神中剩余的最后那点奥灵之力灌输于四肢百骸，紧接着便是奋力挣扎，尝试挣脱那缠绕在他肢体上的数十根触手。
　　可是，见到耶尘拼命抵抗，深渊循迹者那颗血腥的头颅却是没有新的反应，仅是沉默凝视着他，并且稳稳固定住缠绕耶尘周身的触手，不让耶尘有机会摆脱自己的禁锢。
　　“呼......呼......呼......”
　　耶尘倾力挣扎了数分钟，终是体力不支地松懈了四肢。
　　与深渊生物群厮杀角逐了整一晚，浑身上下受创不断，更是挨上了深渊循迹者那记自残式的炮弹轰炸，之后又接连跨越了一万级台阶的高度，导致他现在的状态衰弱到了极点，完全没有办法挣脱掉敌人的束缚。
　　不过，即便事实如此，但耶尘的脸色倒也没显得有多么绝望，反而是慢慢地镇定下来。
　　因为经过与深渊循迹者的近距离对视，他很快发觉，对方那裸露在脑干外的深渊核心，此刻正在不断浮现出新的裂痕。
　　其周围的表皮与血肉，亦是在日月山巅那弥漫空气中的奥灵之力熏陶下，持续地融化，缓慢地分解，透露着一股摇摇欲坠的趋势。
　　这里毕竟是日月山之巅，哪怕其空气中的能量浓度远低于山脚，但从传送祭坛中所散发出来的奥灵之力，始终留存于此地。
　　就算份量不高，它也依然能够持续摧毁着深渊循迹者的头颅，致使其中那枚暴露在空气中的深渊核心，越来越碎，越来越裂，很快就要迎来崩溃的下场。
　　而深渊循迹者的气息，亦是在这种气氛下，变得愈发萎靡，愈发衰竭......
　　果然，即便是成功追到了这里，它的状态也比我好不到哪里去。
　　耶尘观察着深渊循迹者挣扎的姿态，暗自结论道，内心旋即彻底恢复了冷静。
　　将少年按倒在地上后，这颗深渊头颅便是再无别的动作，既没有攻击的想法，也没有松手的念头，仅是沉默着，扭曲着......
　　仿佛单单只是维持自己的形态，防止其被山巅间的空气所压垮，就已是耗费了它的全部精力。
　　显而易见，人类与深渊，双方如今皆是精疲力竭，憔悴不堪。
　　形势，陷入了僵局。
　　不过，看上去陷入了穷途末路的，却只有深渊一方，而人类此刻的神情，却是不急不躁，平静如水。
　　因为远方地平线上那抹浮升的光线，已是被他的余光所捕捉。
　　这意味着......夜色，就要逝去，破晓，即将来临。
　　而到了那个时候，穆就会苏醒归来，赶至日月山巅。
　　因此，倘若深渊循迹者在这里与少年继续耗下去，无疑是自寻死路。
　　老人那由藤蔓组成的滔天巨浪，将会无情地淹没它，这一次，势必会将深渊循迹者绞杀得渣都不剩。
　　心念至此，耶尘的双手反倒是紧紧扣住了深渊循迹者的触手不放，既然它主动贴向自己，那么耶尘必然不会将其放过。
　　如果对方产生了逃跑的念头，他将竭尽全力拖住对方的脚步。
　　于是，对于少年来说，局面一下子变得明朗起来。
　　然而，这所谓的一下子，很快就迎来了结束。
　　下一秒，深渊循迹者那头颅上的眼球便是徒然活动了起来。
　　只见它们犹如蛆虫一般，纷纷向头颅中央的皮肉处汇聚，旋即便是融合在一起，顷刻之后，便是凝聚成了一枚巨大的眼球，睁着那漆黑的虹膜，向耶尘投来了深邃的视线。
　　嗯？
　　耶尘内心惊疑一声，还来不及反应，对方那漆黑的眼瞳即是如同黑洞一般，吸收了空气，吸收了光线，接着将耶尘的意识也一同吸纳入其中。

第六十六章 精神世界
　　这个刹那，少年陷入了严重的头晕耳鸣，眼前一阵天旋地转。
　　他紧闭双眼，咬牙撕唇，强忍着那股如同狂风一样呼啸大作的不适感，在死寂般的黑暗中，苦苦支撑着犹如蜡烛一般摇摇欲灭的身心......
　　不知过了多久，待到颅中的震荡渐渐缓和，耶尘的大脑，这才得以去品味除去痛苦以外的其它感受。
　　寒冷，潮湿，腥臭。
　　朦胧之中，这三种感觉交织在一起，渐渐爬上了耶尘的心头，令得他感到万分熟悉，万分震惊。
　　而后，耶尘带着心中的疑惑，缓缓睁开他那对湛蓝色的双眼。
　　下一刻，无穷无尽的雾墙，无边无际的血池，无可计数的武器残骸，即是出现在他的视野当中。
　　这......这里......难道是......
　　耶尘一边惊愕地思索，一边感受着周围那一如往常般的氛围，旋即带着难以置信的脸色，从血池中摇摇晃晃地爬起来。
　　接着，他抬头环顾四周，最终迅速确认了这道问题的答案，接受了摆在自己面前的事实。
　　此时此刻，耶尘竟然是再度来到了他的噩梦当中。
　　我......为什么会来到这里？
　　茫然无措的少年，捂起额头，开始回忆起刚才所发生的一切。
　　我不是还在和那头名叫深渊循迹者的怪物缠斗吗？
　　可是......为什么......自己会突然进入这片梦境！
　　难不成，我在之后昏过去了，而现在正在做着第三重噩梦——！？
　　不，不该是这样......如果自己真的在做第三重噩梦的话，应该是不会轻易察觉到“自己正在做梦”这等事实的......
　　那么，现在到底又是怎样一个情况呢？
　　无数问题犹如疾风骤雨般冲洗着耶尘的思维，令他呆立于原地，茫然无措，仅是不断将视线扫向四面八方的血池与雾墙，不知该如何是好。
　　总而言之，先把武器握在手里再说！
　　他想罢，旋即踏着沉重而又疲惫的步伐，走向距离自己最近，漂浮在血池表面的一把生锈断刀，以淌血的手指将其柄端握紧。
　　然而，耶尘才刚拿起断刀没多久，一道窸窸窣窣的诡异声响即是敲击着他的耳膜。
　　“嗡嗡嗡——”
　　耶尘脸色一僵，定睛一看，发现手中断刀那原先锈红的刀面，居然已在他不知不觉间，生长出了一层漆黑黏稠的淤泥。
　　而在那层淤泥的表面，正蠕动着成千上万根细小的触手，不断向耶尘握住刀柄的手掌攀爬而来。
　　“呃！？”
　　耶尘大吃一惊，立刻甩手将断刀一把扔飞到远方的血池中。
　　只见漆黑的断刀坠进池面，却是没有激起任何的浪花，就像是落入黑洞当中一样，其轮廓愈发模糊，迅速消失在了血池深处。
　　然而，它表面那抹漆黑黏稠的淤泥，却是自行从断刀上脱离，随后从血池的深处游向了表面，化为一摊摊黑素，向血池的四面八方蔓延开来。
　　涌现，扩散，污染......
　　最终，在耶尘惊骇的视线注视下，在淤泥恐怖的色素覆盖下，转眼之际，原本鲜红的血池就已是变得污黑不堪，仿佛受到了某种污染一般。
　　紧接着，耶尘脚下异变的血水，突然传出了一连串幽魂般的鬼魅之声。
　　“来吧，是时候拥抱深渊了。”
　　耶尘听罢，猛地低头下望，旋即便是发觉一对细长歪曲的手掌已是抓住了他的脚踝，还不待耶尘反应过来，就一举将他拖进了血池另一侧的空间。
　　少年就这么无声地坠入黑血之中，他惊恐地睁眼环顾四周，发现深度本该仅是刚好淹没脚跟的血池，如今其内部空间，竟然是如同书中所描述的深海那般……
　　辽阔，深远，黑暗。
　　耶尘屛住呼吸，不让污染的黑血进入自己的口鼻，再度向下望去，发现那对将自己拖入深海之底的双手，正是来自于那头名为深渊循迹者的怪物。
　　此刻的它，已不再是现实中那副只剩下半张脸的残废模样，而是昔日在空间隧道里追杀耶尘与黑奇时候的全盛状态。
　　目睹此景，直觉敏锐的耶尘，即刻领会了情况。
　　如今，他身处的这一片世界，既非现实，亦非梦境，而是他被眼前这头深渊循迹者，通过某种不知名手段所侵蚀的精神世界。
　　这一切，都是幻觉。
　　然而，纵使耶尘明白这一点，情况对于他也丝毫没有好转的迹象。
　　毕竟耶尘知道，深渊一类生物，向来喜欢渗透摧毁对手的心智，待到将其意志毁灭殆尽后，便足以轻松将其蛊惑融入自己的体内。
　　现实中已经丧失了战斗力的深渊循迹者，如今正是采取着此等行动。
　　而在其深渊之力的侵蚀下，耶尘甚至都难以分辨出现实与幻觉的差别，可想而知，耶尘的精神被蚕食得有多么严重了。
　　“不要拒绝深渊......”
　　“不要抵抗深渊......”
　　“安静地，乖巧地，加入我们吧......”
　　深渊循迹者那阴森冰冷的话语，再次回荡于耶尘的心扉，令得他的身心皆是因为那渗入骨髓般的寒气而颤抖起来。
　　不行......绝不能被它拖下去......
　　耶尘紧闭双眼，咬紧牙关，艰难地思考着。
　　一旦被它拖下去，自己的精神意志，恐怕会彻底地一去不复返......那样的话，一切都完蛋了......老师与黑奇的牺牲，就全都白费了......
　　我......不能屈服......
　　绝不能……让深渊如愿以偿——！
　　耶尘心念于此，其坚定的意志，顿时让四肢与躯干涌现出了全新的力气，而他浑身上下的伤口血痕，更是在此刻飞速愈合起来。
　　这里毕竟是耶尘的精神世界，自然也得遵循那一套唯心理论，只要他的心念如同钢铁般的强大，那么深渊循迹者的阴谋自然就会不攻自破。
　　少年，还没有输。
　　既然这里是他的内心深处，那么他就要让深渊循迹者明白，谁才是这里真正的主人！
　　“呃啊啊啊——！”
　　耶尘怒吼着，咆哮着，向上拼命地游动着。
　　随着他意志的爆发，耶尘整个人旋即散发出一道光芒，在漆黑的深海中，宛如流星一般璀璨耀眼，反过来将身下那头面目可憎的深渊巨兽不断朝上方的海平面拖去。
　　然而，一股足以让耶尘瞬间眼神涣散，内心动摇的嗓音，却是在这个时候，自他的后方陡然生起，刺激了耶尘的鼓膜，震撼了耶尘的心神，激发了耶尘的记忆。
　　“耶尘，住手。”
　　少年的动作，顿时停止。
　　然后，他表情僵硬，牙唇颤抖地向后方转身，便是望见了那道熟悉得不能再熟悉的人影，望见了那位十七年以来，陪伴他，养育他，教导他的中年男子。
　　此时此刻，莱尔出现在了耶尘眼前。
　　一如既往穿着他那一袭风衣，一如既往摆着他那副平静如水的表情。

第六十七章 逆鳞
　　少年望着眼前那令自己日思夜想的中年男子，那令他怀念悲哀的逝去亲人，顿时因为震撼而显得茫然失措，沉默许久，终是以颤抖到极点的嗓音，细声叫唤起那道称呼。
　　“老......师？”
　　不过，耶尘的意志仅是动摇了片刻，理智便是如同一把尖刀，狠狠贯穿了他那虚无缥缈的幻想。
　　“不，你才不是老师......”
　　“你只不过是深渊用来蛊惑我的幻象......只不过是个冒牌货......”
　　“因为，老师他已经......他已经被深渊给——！”
　　耶尘神色挣扎，情绪混乱，冲着那道虚假的人影咆哮起来。
　　接着，一匹毛色纯黑的大马，即是从中年男子的身后缓缓走出，睁着它那对苍老深邃的双目，与中年男子一同静静注视着少年。
　　继莱尔之后，黑奇亦是出现在了耶尘的面前。
　　少年目睹此情此景，沉默不语，尽管心里十分清楚眼前的莱尔与黑奇，不过是深渊一方所制造的虚影，但表情却依然显得纠结万分，心如刀绞。
　　他原本以为，这辈子不会再与莱尔与黑奇见面了。
　　可是，如今少年却竟然得以在这片漆黑深海中与对方团聚重逢，如此唐突的情况，又怎能使他将坚定的心境继续保持下去？
　　毕竟，在沙草隐域中度过的这一个月以来，他每一天，都无时无刻不在思念着眼前这两位家人啊......
　　“别过来，你们这两个冒牌货。”
　　“否则的话......”
　　“杀了你们。”
　　耶尘紧闭双眼，紧咬嘴唇，犹豫一阵，终是语气艰难地向莱尔与黑奇发出了凶狠的威胁。
　　而后他随即发现，原先那拽住自己腿脚的深渊循迹者已是不知所踪。
　　不过耶尘无暇理会这一点，见自己已经摆脱了束缚，当即猛挥四肢，向着头顶的海面全力游去。
　　“等一下，耶尘。”
　　莱尔的声音，自下方平静传入耶尘的耳畔。
　　“......”
　　耶尘身形一滞，眼角抽搐几下，但是对其不理不顾，继续向上游动。
　　莱尔的声音，则是继续悠悠回荡在幽暗寂静的深海中。
　　“确实如你所说，我败给了深渊，最终也被深渊所吞噬。”
　　耶尘游舞的双手，渐渐迟钝下来。
　　“不过，我却并不算是死亡，因为深渊在吞噬我的肉体的同时，也将我的思想与意识一并融入了它的体内，所以，我现在实际上是与深渊共生共存的状态，而黑奇也和我一样，质变为了这种存在。”
　　耶尘划蹬的双腿，慢慢无力起来。
　　“我先前一直误解了深渊，不过直到被它击败以后，我才算是明白了它的本质......深渊，不是我的敌人，也不是你的敌人，它仅是想要将所有人聚集在一齐，让我们在安宁与和平中度过余生罢了。只不过，手段稍微有些粗暴而已。”
　　耶尘紧咬的下唇，缓缓松懈开来。
　　“所以，不要拒绝深渊，耶尘。”
　　下一刻，莱尔与黑奇的身形，已是在不知不觉间漂浮到了耶尘的身边，以亲切和蔼的视线，平和地凝视他那张僵硬的面孔。
　　而后，莱尔的手掌，即是轻轻放在了耶尘肩膀上，令耶尘终究是停住了身形。
　　“我知道，你这一个月，每一天都度过的非常艰辛，非常痛苦，每一晚都不得不独自在生死边缘摸爬滚打，在鬼门关前摇摆不定，这一切，我都看在眼里。”
　　“不过，纵使过程凶险至极，但你却依然成功地坚持了下来，这足以说明你真的成长了，成长为了一名足以令我感到自豪的猎人，做得好，耶尘。”
　　“但是，相信我，这一切不过是场误会，深渊虽然笨拙粗鲁，可实际上是想要和你打好关系，毕竟，我们一直以来，对深渊误解太深了。”
　　“所以，耶尘，回头吧，不必再孤身一人，遍体鳞伤地前进了，这一回，我与黑奇会永远陪伴你，不再离开。”
　　“所以，耶尘，接受深渊......接受我们吧......”
　　“因为，我们可是家人啊。“
　　莱尔话音刚刚落下，黑奇便是紧接着凑向耶尘，将脑袋蹭了蹭他的脸颊，如往昔一般，向耶尘表达了亲密与真情。
　　少年低着头，在深海中漂浮着，被老师与老马环绕着，陷入了沉默。
　　久久之后，他却是徒然笑了起来。
　　“噗嗤。”
　　耶尘的双眸隐藏在发梢间的阴影下，其嘴角则是高高扬起，越笑越大声，越笑越大声，将深海的沉寂顷刻间粉碎殆尽。
　　“哼哼哼......”
　　“呵呵呵......”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　其声音，在漆黑的血水中不断回响，不断回荡，充斥着悲怆，充斥着无奈，但其中显露最多的，却是名为讥讽的情感。
　　“深渊啊深渊......”
　　耶尘抬头，仰望上方那片遥远且浑浊的海面，苦笑地自言自语。
　　“你到底......要将人心玩弄到何等地步，才肯满足啊？”
　　话落，他举起双手，向着顶端的海面摊开掌心，旋即以这片精神世界的主人身份自居，向海外的空间发出了某种召唤。
　　而后，一柄修长直刀，一把银色左轮，即是撕破浑浊的水面，冲入幽暗的深海，犹如黑夜中的两道雷霆，电光石火之间，就已是稳稳落在了耶尘的左右手之中。
　　“我实在是没想到......身为加害者的你，竟然能够大言不惭地说出这种话，而且......还是披着我家人的外皮......”
　　他低声呢喃，左手高举银色左轮，即是一枪轰碎了老马黑奇的头颅，右手紧握修长直刀，即是一刀砍下了老师莱尔的首级。
　　“你......真的将虚伪这个词贯彻到了极致，令人作呕。”
　　在将两道虚影毫不留情地毁灭之后，耶尘缓缓地转过身，其湛蓝色的眼眸，在黑暗的深海中散发着幽蓝色的光芒，死死凝视着那一直隐藏在阴影中的深渊循迹者本体。
　　“你......真的将我给惹毛了。”
　　少年语气冰冷地开口宣告。
　　随后，还不等深渊循迹者有所反应，耶尘右手中的银色左轮，便是朝它连开六枪，血色的六枚子弹，当即将深渊循迹者的虚拟形态轰炸成了残缺不齐的蜂窝。
　　而耶尘左手里的修长直刀，则是紧随其后，将那锋利鲜红的刀芒，如同暴风雨一般覆盖了深渊循迹者浑身上下的每个角落，不停地砍，不停地劈，不停地削。
　　眨眼之间，深渊循迹者便是被少年的枪与刀，合力轰杀成了碎渣，最终被赶出了耶尘的精神世界，一脸惊悚地从现实中苏醒。
　　而它这一醒来，即刻发觉，自己那颗处于现实中的残缺头颅，如今已是被耶尘反过来死死按在了地上。
　　在精神世界中的溃败，令得深渊循迹者比耶尘晚醒了那么一瞬间。
　　而这一差距，已足以让暴怒的耶尘挣脱它的束缚，并且拔出『血刃』，将它脑袋上的所有触手尽数斩断，将深渊循迹者的本体彻底压制下来。
　　而后，少年那一对眼眸，纵使回归到现实当中，也依然散发着幽蓝的光彩，死死凝视着深渊，瞳孔之中所膨胀的情感，除了仇恨以外，便只剩下了杀意......

第六十八章 我的想法
　　少年，原本还对现实抱有那么一丝的幻想。
　　他希望，漆黑深海中的那两道虚影，其实真的包含有他家人的几分思想，几分意识。
　　然而，在莱尔说出那一番言论之后......少年，可谓是梦碎当场。
　　或许深渊循迹者以为自己扮演得很好吧，从少年的意识世界里，不断窃取他过去人生中点点滴滴的回忆，披着莱尔与黑奇的外皮，不断说出少年内心渴望听到的话语，做出少年内心渴望感受的动作。
　　然而有时候，效果好过了头，只会起到反效果。
　　深渊循迹者所伪装出来的莱尔与黑奇，不过是耶尘理想中的模样，但耶尘本人却是深知，现实中的他们并不会这么说，并不会这么做。
　　至少，耶尘在永冬隐域所生活的十七年以来，莱尔从来没有向他提到过“家人”这个字眼，向来都是以“老师”来自居。
　　而黑奇，亦是不可能在耶尘遍体鳞伤的时候，还故意去接触他脸颊上的伤痕，这匹老马聪明的很，绝不会做出如此不妥的举动。
　　违和感，在少年的心灵深处，暴涌不止。
　　而后，他终究是醒悟了过来，彻底接受了残酷的现实。
　　莱尔，已经死了。
　　黑奇，也已经死了。
　　少年的家人，已经尽数逝去了。
　　耶尘，再也无法见到他们了。
　　而这一切，全都拜深渊所赐......
　　全都拜这道贪婪的物种所赐——！
　　耶尘思索至此，回到现实，幽蓝色的双目，旋即散发出一股更为极端与怨恨的杀气，直勾勾瞪视着那被他踩在地面的深渊循迹者之头颅。
　　他与对方那半边脸上回归原貌的上百枚眼球对视着，其凌厉的目光，宛如黑洞一般，将深渊循迹者的半百道视线，反过来尽数吞噬于其中。
　　霸道，凶狠，森寒。
　　“呜......”
　　深渊循迹者的头颅被少年用鞋底死死踩住，沙哑地发出了一阵呻吟，感受着那股迎面而来的决绝杀意，顷刻之间，它的脸孔就已是攀满了动摇之色。
　　深渊循迹者眼神一变，颅内的深渊核心迅速增殖再生出一块块新鲜的血肉，转瞬之际，就融合成了数条粗长的触手，回旋盘绕着，向上方的耶尘拼命袭来。
　　少年睁着他那对幽蓝色的双眸，用淌血的手指握紧刀柄，以负伤的手臂挥舞刀身，毫不犹豫，毫不留情地将触手斩断，斩断，然后再是斩断。
　　唰唰唰唰唰——！
　　耶尘将怒火与仇恨尽数倾泻于『血刃』之上，无论深渊循迹者接二连三再生出多少条触手，耶尘的红刀都是无一例外地化作残影，将其一一劈碎成片。
　　接下来的整整一分钟，刀光闪转，血肉碎裂。
　　此时此刻，哪怕远方的天际已是皎月西下，旭日东升，少年都没有心思再去理会那片璀璨的光辉，仅是睁大着他那对膨胀着血丝的幽蓝色双眸，不断地砍，不断地砍，不断地砍！
　　一分钟之后，深渊循迹者，终究是难以忍受地哀嚎嘶叫。
　　“嘎呜呜呜——！”
　　紧接着，这头来自于深渊的精锐，终究决定做出最后一搏。
　　只见它挤出体内残留的最后一丝力气，短短一刹那，就已是增生出十条细长的新触手，如同闪电般以恐怖的速度猛然甩出，死死绞住了耶尘紧握刀柄的左右两手。
　　不过，面对深渊循迹者这突如其来的束缚，耶尘的脸色却是毫无变化，依旧是那般的杀气奔腾，依旧是那般的果断决绝。
　　只见他将双臂用力一挑，转眼即是把这群触手拖至自己的嘴边，而后果断地张口，露出一抹血红的牙齿，再是狠狠地合拢，狠狠地咬下。
　　唰啦！
　　在耶尘血牙的撕咬下，十条细长触手瞬间便是断裂成截，飞溅出无数污黑的血水，为耶尘那淌满鲜血的脸颊沾染上一抹漆黑。
　　耶尘无视了脸上这些微不足道的深渊物质，双手重新握紧『血刃』。
　　下一秒，场面再度浮掠起了血红的刀光，残影连连，斩杀不绝。
　　耶尘数十刀下来，不仅连同残余的触手根部一并斩断，更是将深渊头颅上那仿若蜂巢般的眼球划破斩碎，仅留下了单单那么一枚眼球，供它亲眼目睹，自己是如何被耶尘一刀刀削成肉泥的整个过程。
　　血红的刀光，如同狂风骤雨般继续呼啸着。
　　转眼过后，深渊循迹者的头颅，就已是被耶尘削减掉了绝大部分的血肉，空留下一枚硕大的漆黑圆石，无力地坠落在了地上。
　　此时此刻，深渊循迹者的核心躺倒在沙土间，其表面布满了血脉与裂痕，宛如心脏一般在躺在地面，衰弱而缓慢地跳动......
　　耶尘见对方已是彻底无力反抗，旋即左手单持『血刃』以做防卫，右手按住深渊核心，其幽蓝色的双瞳，与那黏结在核心表面的最后一枚眼眸对视着。
　　“既然深渊这么喜欢窥视人类内心的话......”
　　他凝视着深渊循迹者的眼眸，以冰冷的语气，缓缓开口说道。
　　“那么，你现在不妨来感受一下我的想法吧？”
　　少年话音刚落，其内心的万千情感，即是不理会深渊循迹者的想法，不由分说地从他的指尖涌入深渊循迹者的意识，如同滔天海啸一般，将它吞噬于其中。
　　杀了你。
　　下一刻，这头深渊生物旋即感受到自己的意识，被卷入进了某片幽蓝深邃的海洋中，从原先深海的主人变成了如今深海的客人，而后又在无数入侵情感的缠绕下，被狠狠拽向了深海的底端。
　　杀了你。
　　这是一片由杀意凝聚而成的海洋。
　　杀了你。
　　那是由无数仇恨与无数憎恶所编织而成的情感。
　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你。
　　伴随着无数声音传入深渊循迹者的脑海，那将它吞没的蓝色海水，其色泽也是迅速从幽蓝转变为了漆黑，将深渊循迹者拖入到伸手不见五指的黑暗中。
　　而后，耶尘的心声，更深一步地闯入它的思维，对着它的神志就是一通狂轰乱炸。
　　猎杀深渊。
　　猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊。
　　猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊嚼碎深渊吃掉深渊吞噬深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊。
　　无穷无尽的杀意，无穷无尽地增殖，无穷无尽地涌来。
　　深渊循迹者在漆黑的深海中，反抗不得，挣扎不得，逃避不得，只能任由耶尘的情感，不断摧残着自己的意识。
　　最终，它的精神崩溃了。
　　在耶尘那浩荡如海的仇恨中，深渊循迹者的意识，就如同摔落在地面的瓷盘一样，绝望地粉碎成无数碎片，再也不得复原......
　　永远不得复原。

第六十九章 理想
　　伴随着深渊循迹者精神上的崩溃与瓦解，现实中它躺倒在地上的深渊核心，跳动的速度越来越慢，越来越慢，最后终究是缓缓地静止了下来。
　　然而，即便如此，耶尘依然没有停手的打算。
　　在摧毁了深渊一方的精神之后，深渊一方的肉体即是他的下一个目标。
　　耶尘，不会放过眼前与这头深渊生物有关的任何东西，任何事物。
　　它的一切，少年都要夺走，它的一切，少年要毁灭。
　　就如同深渊当初对他所做的那般。
　　以其之道，还之彼身。
　　耶尘旋转刀刃，毫不犹豫地在自己手腕上就是一刀割下，令喷涌的鲜血将刀刃强化到最极致的地步，而后将其高举，再是对准面前的深渊核心，怒斩而下。
　　哐！
　　『血刃』与核心相触，当即发出了一阵清脆的金铁交击之声。
　　纵使深渊循迹者的意志已然崩塌，但它的心脏却仍是极端的坚硬，不仅在『血刃』全力劈砍下仅是浮现出了单单一条裂纹，更是将『血刃』的刃缘顶出了一道凹口。
　　不过，一刀不够，耶尘就砍十刀，十刀不够，耶尘就砍百刀！
　　哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐！
　　少年的沾血长刀，如同他此刻歇斯底里的面容一般，杀气扑腾，狂暴嗜虐，疯狂轰击在深渊循迹者遗留的核心上，令得刀刃与黑石猛击之声，不断响彻起寂静的日月山巅。
　　哐——————！
　　耶尘一口气不断地砍了整整五分钟，一口气不断地砍了足足上千刀。
　　最后，当他将眼前这枚可憎的深渊核心砍成两半后，耶尘手中的长刀，已是因为严重的磨损而钝化，整体上下再无一处锋利的刃缘。
　　“不够......”
　　耶尘的双眼，几乎是暴满了血丝，其眼瞳呈现幽蓝色，而其眼白却是遍布血红，再加上他那副咬牙切齿的狰狞模样，令得此时此刻的耶尘，看上去就像是失去理智的疯子一般，诡异十足，癫狂无比。
　　“还远远不够——————！”
　　他看了一眼已经不能再用的长刀，旋即神色暴躁地将其扔在一边，转而拔出自己腰间的左轮，将手腕上新鲜出炉的血液倾洒于其中的弹巢内。
　　紧接着，耶尘不顾自己如今残缺的状态，一口气强行制造出了四发『血子弹』。
　　而后，他无视着脑颅内那股天翻地覆般的晕眩，用淌血的指尖，将左轮的扳机拼命连扣。
　　砰砰砰砰！
　　四道耀眼的火花自枪管中爆发，四枚暗红的『血子弹』精准命中了深渊核心。
　　在『血子弹』凶狠的轰炸下，原本就被耶尘斩断成两半的漆黑圆石，更是进一步被炸成了无数碎片，无力散落在耶尘的脚下。
　　至此，这枚生命力顽强到恐怖地步的深渊核心，终于是迎来了破灭的结局。
　　在朝阳璀璨的光辉照耀下，它那些洒满了一地的碎片，终于是渐渐转变成了黑灰，在晨风的吹拂下，缓缓消融在了空气中。
　　“呼......呼......呼......”
　　耶尘一边急促地喘息，一边检查地面是否还存在什么残留物。
　　不过，这一回，他终是再也发现不出什么异样了。
　　经过整整一个月的斗智斗勇，这头名为深渊循迹者的骇人巨兽，总算是在少年的刀下与枪下，彻底地消亡，毁灭到了连渣都不剩的地步。
　　“呼......”
　　目睹此情此景，耶尘旋即呼了一口长气，而后衣衫尽碎，血色淋漓地挺立在宽敞静谧的日月山巅。
　　而后，他缓缓地转过头，遥望那远方天地的交合处，直视那抹冉冉升起，照耀整片沙草隐域的破晓旭日。
　　耶尘沉默片刻，终是抬头对天，握紧双拳，绷紧双腿，挺直脊背，将内心中蓄势已久的激动与振奋，化作为嘶声的咆哮，自喉咙深处，竭尽全力地爆发出来。
　　“啊——————！”
　　顷刻间，黎明的苍穹就已是响彻了少年的怒吼。
　　在尽情宣泄自己情感之时，耶尘亦是下定了决心。
　　既然莱尔不管在离别前，还是在日志中，都曾经教导过耶尘：如果对活下去这件事感到迷茫的话，那么就在人生中寻找一个目标，从而抬头挺胸地活下去......
　　那么，如今，便是耶尘找到他人生目标的时刻。
　　少年，憎恨着深渊，憎恨着这群将他故乡摧毁，将他家人夺走的庞大生物种族。
　　一想到它们那丑恶的嘴脸，那恶心的嗓音，少年就恨不得立刻将它们这个族群的所有个体，用枪将其轰杀至渣，用刀将其碎尸万段，用自己的牙齿亲口将其啃食殆尽。
　　所以，此刻，少年做出了决定。
　　猎杀深渊，就是他今后的目标，就是他人生的理想，就是他今后活下去的意义。
　　我要杀了你们......
　　我要毁灭深渊的一切......
　　我要将你们这些深渊生物，一个不留的从这个世界赶尽杀绝，一个不留的屠戮殆尽......
　　他仰天咆哮着，在内心宣誓着。
　　少年，不奢望自己能够活得长久，不奢望自己上得了天堂，相反，他觉得从小到大就夺去了无数生灵性命，双手沾满了无穷无尽鲜血的自己，总有一天要下地狱。
　　不过，当他来到地狱时，少年要确保这里塞满了他的敌人，塞满了深渊的生物，越多越好，越多越好......
　　这样一来，少年才得以将它们再度屠杀一次。
　　以至于无数次。
　　这，即是耶尘如今所确立的理想。
　　就像是当初他教导自己的那样......
　　他要让深渊明白......
　　当深渊在凝视自己的时候......自己也在同时凝视着它。
　　无论何时......无论何地......
　　直至天荒......直至地狱！
　　而后，沐浴在朝阳光辉下的耶尘，终是不堪重负地昏迷倒地，侧躺在日月山巅那片重焕光彩的青青草原上，最后失去了意识。
　　而草原的另一边，前不久才赶至日月山巅的老人，如今正伫立在草坪上，沉默注视着少年那倒地的身形。
　　在此之前，他恰好清楚地目睹了耶尘将深渊一方蹂躏碾碎的整一道过程，恰好清晰地观察了耶尘那癫狂，残暴，嗜杀，将深渊一方死死压制住的恐怖神情。
　　老人佝偻着身子，于原地沉默许久，终是深深叹了一口气，拄着老旧的木拐，踏着沉重的步伐，缓缓走向少年的身边......

第七十章 休养生息
　　耶尘的意识，在昏迷的黑暗中不知沉淀了多久......
　　随后，一股股暖意，一道道瘙痒，即是如同涓涓溪流进入他的心扉，最终汇聚成河，汇聚成江，汇聚成海，不断滋润着他的心灵。
　　在这些舒适感的不断包绕下，耶尘的神志渐渐地恢复，最终清醒了过来。
　　“呃......？”
　　他睁开眼皮，露出一对湛蓝色的眼眸，接着便是望见一抹阳光明媚，白云朵朵的天空，充沛过了头的光线，令得耶尘忍不住伸手又将双眼遮起。
　　“我这是......”
　　他疑惑地呢喃道，从柔软的草地上缓缓坐起身，撩起盖在身上的毛毯，随即发现自己浑身上下的伤口，皆是被碧绿色的叶片所包扎，如今已是感受不到明显的痛意。
　　显然，某人治好了耶尘的伤势。
　　耶尘怔怔地抬头四顾，很快发觉穆正坐在一旁的石墩上，默视着日月山巅中心的传送祭坛，也不知道在想些什么。
　　“穆爷爷......”
　　少年原本茫然的脸色，赫然充满了感动与感激，而后忍不住叫唤起老人的名字。
　　穆白眉一震，缓缓转过身来，在发现充满了耶尘面庞的是名为惊喜与安心的情感后，他这才松缓了眉目，接着冲耶尘和颜一笑。
　　“你总算醒了啊，小家伙。”
　　耶尘摸了摸脸上用绿叶包扎的伤口，满脸诚恳地开口答谢：“穆爷爷，谢谢你又救了我......另外，我昏迷了多久啊？”
　　穆有些无奈地摇头轻笑，回答：“你昏迷了整整五天。”
　　“噢......”
　　“嗯？”
　　“五天——！？”
　　耶尘闻言，脸色赫然僵硬，忍不住大声惊呼起来。
　　如果他真如穆所说的在沙草隐域昏迷了五天，那岂不是代表着耶尘在没有任何人看管的情况下，就这么独自一人，意识不清地在日月山晾了整整五个夜晚？
　　那样的话，期间倘若发生任何的变故，岂不是都有可能直接夺取耶尘的性命，让他就这么毫无自觉地与人生说永别么！
　　“呵呵，不用担心，如今深渊循迹者已死，这片沙草隐域便再没有其它生物能够对你产生威胁，此外，日月山自带的能量结界也能够保温挡风，所以这几夜，你独自度过的倒是一点问题都没有。”
　　老人看出了少年心悸的根源，连忙苦笑着安慰起来。
　　“原来是这样，还好还好......”
　　耶尘听罢，安心松了一口气，然后从草地上轻松地站起了身。
　　连续睡上整整五夜，再加上穆的药方治疗，令得他此刻的伤势几乎已是恢复了大半，实际上，这座日月山空气中所弥漫的天然奥灵之力，也在耶尘恢复的期间，帮了他不少忙。
　　总而言之，如今的少年算是重伤初愈，彻底摆脱了生命危险，甚至还能练上几轮空击与脚踢。
　　不过，象征着饥饿的拟声词，很快便是从他的腹中传出。
　　耶尘不好意思地看了穆一眼，后者则是和蔼一笑，伸手给予耶尘一堆浆果以做暂时的支撑，接着又利用『空间存取』的技术，从他那枚木片中依次取出柴火，大锅，食材，着手于简单的烹饪中......
　　好一阵子过去后，一碗香浓醇厚，散发着热气的蘑菇菜叶汤，就这么被微笑的老人，送到了饥肠辘辘的少年手中。
　　这一回，耶尘望着汤中的食材，再也没有像过去那般一脸纠结地打量起穆头顶的蘑菇，反倒是毫不犹豫，满心欢喜地将汤水送入了口中。
　　哗啦哗啦哗啦。
　　几个来回，耶尘就已将蘑菇菜叶汤喝了个一干二净，甚至还向穆请求起第二碗，第三碗，第四碗......直到将大锅里的汤汁喝得一滴不剩，他这才满足地摸了摸自己的肚子。
　　显然，先前一晚上的厮杀，着实将耶尘累坏了。
　　而死斗之后的饭菜，总会显得美味到极点。
　　耶尘正在内心里如此感叹着，穆却是伸出木拐，命令周遭的藤蔓包卷起数件事物，依次递到了耶尘的身旁。
　　少年低头一看，发现放在自己跟前的，是他再熟悉不过的修长直刀，以及一套他从未见过的崭新的衣物，还有一件被裁剪了大半部分的残缺斗篷......
　　这把长刀，本该在耶尘拼命破坏深渊循迹者的核心时，被其坚硬的外壳所磨钝损坏，但是如今却是锋芒再显，抛光闪亮，重现光彩。
　　这一套衣物，虽然耶尘此前从来没见过，可倒也能够看出，它是由某种棉料所编织而成的服饰，虽然其表面线头横生，未免显得有些杂乱，但却依然比耶尘眼下这副破破烂烂的衣衫好上一万倍。
　　而最后一件残缺的斗篷，则是耶尘用来抵御深渊循迹者杀敌一千，自损八百的深渊炮弹时，所损坏的金纹黑篷，多亏了这件防御型遗物的自我牺牲，才让耶尘得以存活至今。
　　“我见这把刀钝了，就在你昏迷期间仔细磨砺了一下它，虽然刀刃曲线已是有些偏离而出，但勉强还能够让你用上些许的日子。”
　　穆指着长刀，乐呵呵地解释着，又指了指一旁的衣物。
　　“而这套衣服和裤子，则是我用当地的棉花以及各种大大小小原料做成的，毕竟你原本穿在身上的服装几乎全部损毁，以这样的姿态进入圣光净土，未免太过寒酸，所以我就特地为你做了件新的服装。”
　　而后，老人脸色有些无奈地端详起残缺的金纹黑篷。
　　“至于你的这件一阶遗物，受损状况太过严重，我实在无法修补好，只能替你裁剪掉扭曲毁坏的部分了......不过，虽然它样子缩水了，但剩余的部分还是勉强能够发挥遗物效果，你仍然可以再多使用它一阵子。”
　　耶尘满目震撼地接过长刀、衣物、金纹黑篷，沉默了好一阵，终是鼻尖发酸地向穆语塞开口道：“穆爷爷，谢谢你！我、我真是不知道该说什么才好......”
　　“呵呵，无妨，你喜欢就行，我还生怕你会嫌弃我的手艺呢，毕竟我已经几十年没做过针线活了，哈哈哈！”穆徐徐回应，然后亲切地大笑了起来。
　　其苍老的笑声，令得耶尘的心头感到暖意倍出，捧着长刀与衣物的指尖都是忍不住颤抖起来。
　　轻笑一阵，穆终究缓缓收敛了自己的幽默，望了望前方坐落在日月山巅中心的传送祭坛，又看了看耶尘那精神饱满的面容。
　　最终，老人慢条斯理地开口宣布。
　　“那么，小家伙，既然眼下你的伤势基本已是完好如初，接下来，就该是我们正式道别的时候了......”
　　“传送祭坛虽然能将你送入圣光净土，但传送地点却是会根据阵法启动的时间点不同而产生相应的变化。”
　　“我知道你老师想要把你送到猎人镇，先前考虑到你晚上被深渊循迹者追杀，时间紧迫，我才没有提到这一点，不过现在既然威胁已经铲除，我们自然是要追求最高效的情况。”
　　话落，穆抬起皱纹满满的脸庞，望向那烈阳高照的苍穹。
　　“我虽然只能在白昼活动，但依然能够感应天象的变化，在你昏迷的这几天，我也一直在专注于此事。”
　　“如今日月与群星彼此间的位置，恰好交错对应到了一种合适的程度，能够确保你之后的着陆地点不会发生在悬崖裂谷等危险区域，同时也不会距离猎人镇太过遥远。”
　　“这样的好机会，下一次可就得等到半年之后了，所以，现在正是你离开这片沙草隐域，踏入圣光净土的最佳时刻，耶尘。”
　　穆说罢，沧桑的老脸旋即浮现出一抹淡淡的微笑，隐约间透露着一股忧伤与不舍，不过更多的却是喜悦与欣慰，就像是即将送走自己的孙子去世界闯荡的爷爷一般。

第七十一章 老人与少年
　　“......”
　　耶尘听罢，陷入久久的沉默当中。
　　在这片沙草隐域所度过的三十天以来，穆对于耶尘的照顾，可谓是无微不至。
　　每一个黎明，老人都将满身是伤的少年搀扶而起，每一个白昼，老人都替少年疗伤，都替少年煲汤，每一个傍晚，老人都一脸忧心地与少年告别，渴望他能够挺过今晚的危机。
　　耶尘在沙草隐域的三十天生活里，如果说深渊循迹者是一切压力与痛苦的来源，那么穆就是所有温馨与暖意的存在。
　　显而易见，没有老人在的话，耶尘绝对无法撑到如今这个地步，就算他不会在第一天就殒命，之后也会在深渊的疯狂追杀下，迎来身躯崩坏，意志消亡的结局。
　　所以，哪怕穆之所以做出这些，仅是为了偿还莱尔的人情债，耶尘对于他所施予的援手也是感激不尽，对于即将与他分别的现实也是依依不舍。
　　“穆爷爷......”
　　少年踌躇一阵，知道自己不能再将时间浪费下去，只得将满腔的万千思绪，强行压缩成短短的几句话，然后以发颤的嗓音向老人开口说道。
　　“感谢你这些天以来对我的照顾，我不晓得你和老师的关系怎样，但我却明白，没有你的话，我是无法坚持到现在的。”
　　“你是个好人，至少对我来说，就像是亲人一般的大好人......”
　　“所以，希望我们未来还有机会见面，到时候，我会尽力报答你这份恩情的。”
　　耶尘脸色郑重地说道，手指不由自主地紧紧握在一起。
　　“唉，你这小家伙可真是固执，我明明已经说了好多遍，让你不用在意这一点的......呵呵，罢了，随你吧。”穆摇头叹气，晃了晃头顶五颜六色的蘑菇丛，终是面露苦笑，老实妥协。
　　最后，少年向老人深深鞠了一道躬。
　　“再见了，穆爷爷。”
　　老人收敛笑容，脸色平静地向少年点了点脑袋。
　　“再见了，耶尘。”
　　耶尘深呼吸，终是将不舍的目光向后撇去，轻咬着嘴唇，转身向日月山巅中央处的传送祭坛走去......
　　在与莱尔和黑奇离别之后，如今他又要与穆分开了。
　　这意味着耶尘，很快又将回归孤单一人，孑然一身的状态……
　　不过，纵使少年对眼前的离别感到揪心，对未知的未来感到茫然，但他的步子还是越迈越快，越迈越大，越迈越有力，越迈越坚定。
　　毕竟，这是莱尔早就为耶尘指明的方向，这是耶尘早已知晓并且接受的结果。
　　更何况，耶尘如今更是树立了一个远大的人生目标。
　　将深渊从这片世界上彻底地驱逐毁灭。
　　而为了完成这个目标，耶尘首先要前往圣光净土，加入名为奥灵猎人的势力，永无止境地提升自己的实力，再永无止境地狩猎深渊。
　　哒。
　　耶尘的脚步，终究是踏上了古老祭坛的台阶。
　　老师，黑奇，我不会辜负你们的牺牲......
　　他一边坚定着自己的决心，一边走向祭坛中央的传送法阵。
　　我会在那片圣光净土中，竭尽全力地活下去，不择手段地活下去......
　　当耶尘的鞋底踩在那古老祭坛上的传送法阵中心时，他手腕上那条刻满了符文的花草手链，旋即与传送法阵的纹路产生了共鸣。
　　下一刻，桃红的色彩与碧绿的光芒，分别自手链与法阵中绽放而出，彼此交汇融合为一体，最终绽放出了一股无与伦比的斑斓光辉。
　　而耶尘在这股光辉的洗礼下，整个人的身形瞬间变得虚无缥缈起来，从一具实体逐渐转化成了一道虚影。
　　然后......将我的整个人生都用来......
　　耶尘低头望向自己那依稀虚化的手掌，终是将它狠狠紧握成拳，发出喀喀的骨头挤压之声。
　　猎杀深渊。
　　将它们一个不留的，猎杀的一干二净！
　　直至天荒，直至地狱——！
　　少年低着头，睁着眼，在脑海中做出了宣誓。
　　这一刻，他的双眸再度散发出幽蓝色的光泽，原先平静如水的脸庞，突然狰狞得咬牙切齿，宛如一头饥渴的狂兽，迫不及待地想要变强，迫不及待地想要展开一场屠杀，迫不及待地想要将深渊撕碎，嚼烂，吞噬。
　　而后，当传送祭坛的斑斓光辉绽放到最高亮之时，少年虚幻的身影终于是化作无数光亮粒子，消散在了传送祭坛的法阵上，消散在了日月山巅的空气中。
　　“......”
　　穆伫立于原地，手仗着木拐，无言注视着那座恢复平静，黯淡下来的传送祭坛，沉默了好半天，这才佝偻着腰背，摇摇晃晃地转身离去。
　　“耶尘......坚毅勇猛，重情重义......你老师倒是把你教的很好啊......”
　　“只不过，有一点，你说错了。”
　　“我......实际上根本不算是好人呐......”
　　老人一边弯腰行走，一边抬头望天，喃喃自语着。
　　“否则的话，我又哪会放你平安离开这片沙草隐域呢......”
　　“我本该在五天以前，在你昏迷不醒的期间里就了结掉你的人生......”
　　“那样的话，最起码你会毫无痛苦地解脱......”
　　“这样，对你，对我，对所有生灵来说，都将是一件好事......”
　　“但我没有这么做，仅是为了偿还你老师的人情，为了遵守我的承诺，我不仅没有这么做，还替你疗伤，就这么将你完好如初地放走了.......”
　　“这样的我，根本没资格被称为好人啊......”
　　“不，或许连人都算不上了......”
　　自语至此，老人抬起他那张苍老的面孔，凝望起远方那抹笼罩在乌云阴影下的地平线，终是发出了一阵自嘲般的笑声。
　　“呵......呵呵呵......”
　　“耶伦......你可真是个混球......”
　　“让我成了你最大的帮凶......将我拖进这种万劫不复的浑水里......”
　　“我们俩，都是罪该万死的人渣啊......”
　　“唉。”
　　老人以一句深沉的叹息作为结尾，接着便是用苍老的手掌握住木拐，慢慢举向空中。
　　而后，他便是乘着万千藤蔓所编织而成的滔天绿浪，在辽阔无际的草原间飞驰疾行，最终在绿意的尽头消去了踪影......

第七十二章 新世界
　　在一股神秘莫测的能量影响下，耶尘的身躯以一种虚幻的姿态，进入一片日月相生，群星遍布的奇异空间当中。
　　少年无言观望着眼前的璀璨星象，旋即意识到，此处与当初他从永冬隐域进入沙草隐域所经过的空间隧道，相似至极。
　　不过这一回，耶尘的身边却是再没有陪伴他的家人，身后亦是没有追击他的敌人。
　　此时此刻，只有少年一人的渺小身形，独自穿梭于这片浩瀚的银河之间。
　　耶尘一脸平静地展开四肢，保持平衡，宛如在海水中徜徉，任由身体被奇异空间的能量所推动前进。
　　就这样，他在失重空间内漂流了数分钟之久，紧接着，耶尘眼前的景象赫然发生了改变。
　　日月变幻，斗转星移，场面瞬间变得震荡了起来。
　　耶尘眼神一变，立刻举臂抬膝，做好了防卫姿态。
　　下一刻，只见那空间异变的最中央，一抹耀眼的白光绽放而出，如同一道圣洁的泉水，顷刻之间，就已将少年渺小的身形彻底地笼罩于内。
　　刹那间，耶尘只感到眼前一白，下意识紧闭双眼。
　　而后，一股芳香与温暖的氛围便是包裹起他的全身，令得耶尘倍感舒适，倍感清爽。
　　耶尘好奇地睁开双眼，旋即望见自己正蹲伏在一片石滩边，面前则是一条清澈见底的溪流，一边模糊反射着耶尘的身影，一边滴滴咚咚地从耶尘眼前流过。
　　耶尘与溪流对视了数秒钟，接着抬头张望，即刻将一颗颗青葱高大的树木映入自己的眼帘。
　　“吱——！”
　　一阵清脆的鸣叫，不请自来，传入耶尘的耳畔，令得他当即警惕地将刀拔出，紧接着向声源望去。
　　然而，出现在少年视野中的，不过是数只偶然掠过树梢的鸟儿，这些小巧可爱的家伙看都没看耶尘一眼，继续朝着森林的深处飞去，继续传播着它们那响亮的歌声。
　　“呼......”
　　耶尘放松地深呼一口气，不过姑且还是先用长刀在自己手臂上割了一道口子，令其鲜血缓慢有序地依附于刃缘，化作一柄鲜红的『血刃』。
　　之后，他便是收刀，取出怀表，观看时间。
　　怀表上的时针与分针，此刻停留在六点钟的刻度。
　　可是当耶尘抬头望向天空时，却发现太阳高高悬挂在正上方，将他的影子照成了一个圆，所展现出来的时间，显然与清晨六点和傍晚六点都搭不上关系。
　　这怀表难道在自己穿梭空间的过程中被弄坏了？
　　耶尘端详着怀表好半天，却未能看出任何问题。
　　还是说......圣光净土的时间规律，与奥灵迷宫不一样？
　　耶尘将怀表收回，纳闷地在心里疑惑着。
　　可是不管他怎么想，如今都无法得出确切的答案，只能清楚明白“怀表已是无法依靠”这一件事实。
　　耶尘将这个问题暂时抛于脑后，靠着直觉，在繁茂的森林间游走徘徊。
　　很快，耶尘在这里看到了诸如陆龟、飞鼠、食蚁兽、啄木鸟等无数新奇的生物，叽叽喳喳地为这片不知名的森林增添着生机与活力。
　　以往这些生物的种类，他只有在书本里的生物图鉴中见过，而如今却是能够亲眼一睹，令得耶尘深感惊喜，嘴角都是忍不住地上扬起来。
　　而且，这些小动物一与耶尘对视，皆是一溜烟地逃窜离去，没有一头会主动上前攻击耶尘，让耶尘顿时沉浸在一种祥和与安宁的氛围中，享受着久违的气定神宁。
　　他一边向森林的高处前行，一边在脑海中考虑起接下来的计划。
　　看来，自己已是成功抵达圣光净土之内了。
　　不过，现在还不知道“猎人镇”的位置在哪里，自己距离它又有多远......
　　既然如此，就先前往距离这里最近的人类聚集地，找当地人问问看吧。
　　耶尘想罢，继续在森林中行走了数个小时，而后便是抵达了一处视野良好的山崖顶端。
　　他站在此等高地，抬头遥望，清楚地看见了一片青葱的树海，一群连绵的山峦，以及一条夹杂在树海与山峦之间的康庄大道。
　　然而，纵使拥有极佳的视野，耶尘也未能看见任何一抹形似于村庄或是城镇的轮廓，树海与群山就这么掩盖了天地的尽头，向耶尘无声述说着圣光净土的浩瀚磅礴。
　　“这可就难办了啊......”
　　耶尘望着眼前的壮阔之景，脸色却充满了苦恼，忍不住呢喃起来。
　　哪怕莱尔事先在纳物手帕中给耶尘遗留了一份圣光净土的全貌地图，但由于其描绘的格局太过于庞大，所以耶尘并不能凭借眼前所见，来确定自己的位置以及猎人镇的方向。
　　因此，他一个被传送进圣光净土的外来者，如今可谓是在这片深山老林中迷了路。
　　唯一的希望，就只有那条贯穿树海与山峦的康庄大道了。
　　但耶尘也不知道它究竟连向哪里，也不知道自己该沿着它往哪个方向走。
　　少年的前路，此时此刻充满了浓厚的雾气，一片茫然。
　　算了，既然这条康庄大道被开拓的如此宽敞，那么前后两头肯定都会与人类聚集地相连，到时候就随便选一个方向走吧，总会有办法的。
　　耶尘叹了一口气，而后被迫做出了如上决定。
　　不过他倒是不急着赶路，打算先在此等凉风吹拂的山崖上歇息一会，毕竟人是肉做的，像耶尘这种独自身处野外的情况，必须得认真讲究体力的分配与补充。
　　耶尘坐在崖边的一座岩石上，施展『空间存取』，从手帕内取出干粮与饮水，开始享受一顿简单的午餐。
　　而在一边进食的同时，耶尘还取出了莱尔留给他的那本日志，将里面叙述了圣光净土信息要点的内容片段，再度复习重温了一遍。
　　【圣光净土，是坐落在奥灵迷宫这片环状地带以内的圆状空间，占地面积约有五百万平方公里，人口总数约有一亿人，而统治这一切的，即是圣光本身。】
　　【它被人们当作神明来信奉，被称之为“圣神安格里诺昂德”，是一种远远凌驾于人类的高阶生命体，数百万年以来，一直充当着这片净土的主宰。】
　　【同时，它与深渊亦是对等的存在，水火不容的关系。这里的人们称圣光本体为“圣神安格里诺昂德”，称深渊本体为“恶神哈维约旦”。】
　　【数百万年以来，哈维约旦一直在尝试渗入奥灵迷宫，侵蚀圣光净土内部，不过却始终未能得逞，其中一部分原因，是因为迷宫地形无时无刻不在变化着，不断阻挠着哈维约旦的脚步，将它送回原点，剩下的一部分原因，即是奥灵猎人的存在，因为后者将会及时铲除掉渗入迷宫内围的深渊苗头。】
　　【这是你首先需要知道的，耶尘。】

第七十三章 机会临门
　　【此外，圣光净土中还有四道主要势力，你必须谨记于心。】
　　【分别为：秩序军、真理灯塔、圣光骑士教、奥灵猎人团。】
　　【首先，秩序军，是由海量的普通人类军士组建而成的大规模兵团，为圣神安格里诺昂德效劳，维持圣光净土内各个地区的和平与安定，等同于是圣光法律的捍卫者集体。】
　　【其次，真理灯塔，是由高级知识分子聚集搭建而成的学院组织，由圣光中央进行资助，负责研发各种新型技术，走在科学的最前沿，持续推动着圣光社会的生产与发展。】
　　【接着，圣光骑士教，则是由狂热信奉圣神安格里诺昂德，从而获得圣光之力的信徒们所建设而成的骑士教会，是圣光净土内权力仅次于圣神本身的第一行政机构。】
　　【秩序军与真理灯塔通通受圣光骑士教的管辖，负责定制圣光净土的法律，看守奥灵迷宫的大门，铲除任何自迷宫渗入净土之内的异端，以及监视奥灵猎人的行动。】
　　【最后，奥灵猎人团，乃是由一群受到奥灵迷宫召唤，经历过噩梦，从此掌握奥灵之力的感应者所建立而成的猎人组织，受到圣神安格里诺昂德的间接统治，同时却是能够不受圣光骑士教的直接管辖，权力与其相互制约的特殊势力。】
　　【而奥灵猎人的工作，则是在圣光中央的援助下，深入奥灵迷宫进行地形的探索，完成净土内关于迷宫的委托与任务，以及狩猎任何渗入迷宫内部的深渊苗头。】
　　【总结来讲，奥灵猎人是迷宫的专家，圣光净土内一切与迷宫有关的事件全都要交给猎人们完成。毕竟奥灵猎人的力量即是源自于迷宫，对迷宫本身的变化，天生就有着敏锐的感应，因此其工作效率自然是要远超于圣光骑士教。而安格里诺昂德也正是因为如此，才需要奥灵猎人来阻止哈维约旦在迷宫中的渗透。】
　　耶尘坐在山崖边缘的一块岩石上，一边咀嚼着干燥无味的干粮，一边继续翻着日志上的纸张，脑海不断巩固着圣光净土内势力的记忆。
　　然而，他的余光却是突然捕捉到了远方场景的一抹变化，令得耶尘的脸色突然凝固下来。
　　“嗯？”
　　他不禁呢喃，猛地将目光从日志上撇开，向着变化的源头望去。
　　只见那夹杂在森林与群山之间的康庄大道之尽头，此时此刻，竟然有一列稀疏的黑影，依次浮现于耶尘的视野中。
　　那是什么？
　　耶尘带着疑惑的表情，迅速从手帕中取出望远镜，窥视远方那片黑影的真面目，而后即是发现数十道人影分别坐在十几辆载满了货物的马车上，貌似是一列运货的商队，如今正在井然有序地驶向康庄大道的另一端。
　　机会，自己主动找上门来了！
　　耶尘目睹眼前之景，脸色旋即被惊喜之情所占据，他快速推断了商队此刻行进的速度与方向，又观测了自己此时与康庄大道最近点的距离。
　　简单预估了一番后，少年即刻将干粮与饮水收纳于手帕之中，而后腿脚一迈，便是在一股充裕奥灵之力的爆发下，向着山崖之下，康庄大道中的一条宽敞弯道，疾速奔去。
　　......
　　宽敞平坦的大道上，载货商队的老板，唐勃正坐在队伍中间的一辆马车内，隔着车窗，观赏着周围这片郁郁青青的树林，品味着这片原始丛林所独有的大自然芳香。
　　几分钟之后，商队中一位负责探路的伙计，骑马来到唐勃的窗前，向他通告道：“唐先生，前方道路平坦，也没有什么强盗埋伏的痕迹，情况一切安好。”
　　唐勃隔窗点头，不过还是脸色谨慎地回应：“不要放松警惕，这种深山老林中，即使没有强盗，也可能存在着某些凶猛的野兽，我们仍然有被袭击的危险，告诉那些保镖，时刻做好遇袭的准备！”
　　“是。”伙计低头应答，随即驶向商队的后列，将唐勃的话语向其他人一一转达。
　　唐勃独自坐在马车中，揉了揉自己担忧的眉头，低头思考起来。
　　这次的买卖，大归大......
　　可是猎人那边却空不出人手来护送我们的商队，让我不得不倚靠这些......不具备超凡力量的普通人来充当保镖。
　　路上要是遇到什么从迷宫里钻出来的怪物，那该如何是好啊？
　　想到这一点，唐勃不由自主地叹了一口气，向老天发起了祈祷。
　　“千万不要出什么茬子呐......”
　　然而，他才刚念叨完这一句，原本行进的马车，却是赫然停下，令得唐勃身子往前一颠，发光的秃顶险些就这么撞在车内的墙面。
　　“怎么回事——！？”
　　他惊恐地将脑袋探出车窗，向着队伍前方的人马大声吼叫，生怕自己才刚刚祈祷完，心中的忧虑就已成真。
　　片刻之后，一名商队伙计急忙骑着马匹赶到了他的窗边。
　　“发生了什么？有人打劫？还是有野兽袭击？”唐勃急匆匆地向伙计质问起来。
　　“不......都不是。”
　　伙计摇摇头，略微整理了一番思绪，接着以一副十分怪异的脸色，回答道：“是一名少年，突然从森林中走到大道上，并且拦住了我们的去路，似乎是想要让我们搭他一程......”
　　“哈？少年？”
　　唐勃听罢，大吃一惊，脸色发青地追问：“在这种荒无人烟的深山老林里？怎么可能？你确定他不是什么强盗团伙用来阻拦我们车队的托？”
　　伙计则继续以怪异的表情摇了摇头。
　　“保镖们已经快速检查过周围的情况了，没有陷阱，没有伏兵，拦住商队的就只有那名手无寸铁的少年，现在他正被我们数名保镖监视着呢。”
　　唐勃沉默一阵，当即推开马车大门，跳到地面，打算亲自去前面一探究竟。
　　很快，他就抵达了商队的前列。
　　而后，一名身穿单薄棉衫的少年便是出现在了唐勃眼中。
　　此刻，被唐勃雇佣而来的数名凡人保镖，正端举着猎枪，以漆黑的枪口瞄准着这名少年，而后者则是乖乖地呆立于原地，举起双手，一动不动，表现出了一副担惊受怕的模样。
　　唐勃一看，还真是从这片荒郊野林中跑出了一个孩子，表情僵硬了一会，随即急忙走上前，站在保镖的身后，用难以置信的语气向对方发出了质问。
　　“你这种小孩子，怎么会出现在这种地方？”
　　少年举起双手，以一副怯怯诺诺的神情，嗓音颤抖地回答道：“我和父亲几天以前驾车一同前往猎人镇，但是中途却遭遇了山难，父亲不幸坠入悬崖，只有我一人存活了下来，在这片树海中等待救援......”
　　聆听着少年战战兢兢的话语，观察着少年手无寸铁的身躯，以及他皮肤上的无数伤口，唐勃即刻陷入了沉默，脑海中不觉想起了远在家乡，与少年几乎同龄的女儿。
　　这名商队老板的脸色变幻一阵，最终平和了下来。
　　“原来是这样......你叫什么名字？”
　　唐勃以温和了数倍的语气，向少年继续发问。
　　“莱奇......我的名字是莱奇......”
　　少年语塞地回应着，浑身上下散发出一股人畜无害的软弱气质。

第七十四章 翠鸟商会
　　“老板，你当真要收留这个来路不明的小子啊？”
　　商队中的一名伙计，骑马跟在唐勃的窗外，望向马车内那坐在唐勃对面的耶尘，随后一脸担心地向唐勃确认道。
　　“没事，一个手无寸铁的孩子有什么可怕的？专心干你的工作去！”
　　唐勃不耐烦地向伙计摆了摆手，在将对方赶走后，他随即一脸友善地望向耶尘，以温和的语气轻声询问起来：“莱奇，你是从哪里来的呀？”
　　以莱奇化名的耶尘，停顿片刻，而后语气胆怯地回答道：“寒风村。”
　　“寒风村......”
　　唐勃听罢，扶起自己的腮帮子，在记忆中搜寻有关于这个名字的印象，不过到头来却是一无所获，只得好奇地向莱奇追问：“没听说过的地方呢，大体位置在哪？”
　　莱奇晃了晃脑袋，语塞地开口：“在北方的一片森林里，骑马到这大概要一个星期的行程，但具体位置我就无法说清了，因为此前我一直住在村子里没出去过，父亲这回难得想要带我外出见见世面，然而却......却......”
　　说到这，莱奇悲痛欲绝地伸手捂住脸颊，似是在尽力阻止自己眼泪流出。
　　唐勃见状，也不敢再多问事情的经过，连忙安慰起莱奇的情绪。“唉，世事难料，可是不管怎么样，死去的人都是回不来了，你得向前看......”
　　听了唐勃的话，莱奇陷入了沉默。
　　虽然莱奇的名字和出身，都不过是耶尘在现场临时胡编的，不过当他稍微回想了一下自己的说法，却又和他现实的遭遇有几分相似。
　　致使耶尘演着演着，内心就真的忍不住忧伤起来，令其眼神都是变得黯淡了不少。
　　见莱奇模样看上去十分忧郁，唐勃为了转移其注意力，随即开始介绍起自己的身份。
　　“说起来，我还没做自我介绍呢。”
　　“我叫唐勃，现在搭乘你的商队来自于翠鸟商会，而我正是翠鸟商会的老板。”
　　“刚才你说你和你父亲原本计划前往猎人镇是么？如果真是这样的话，那可就太巧了，因为我们商队此行也是奔着猎人镇去的。”
　　莱奇听到此处，表情顿时一愣，其眼神旋即涌现出一阵惊喜之色。
　　“真的吗？”少年怔怔地反问。
　　“呵呵，骗你干嘛？奥灵猎人们每次出征迷宫都需要大量的物资，算是我们的老客户了。按照商队现在的行进速度，不出意外的话，后天下午就能够抵达猎人镇了。”商队老板乐呵呵地追答。
　　如果唐勃所言属实，那么就代表耶尘能够直接搭上这辆顺风车通往猎人镇，倘若真是如此，那他可就走大运了。
　　莱奇低头思索了一会，然后从口袋里掏出早已准备好的一枚银币，递到了商队老板的面前。
　　这是一种外貌与白霜圆币浑然不同的方型货币，货币中央刻有一道类似于太阳的符号，仿佛是在象征着圣光的图案，正是莱尔提前为耶尘准备好，以便于他在圣光净土里应急使用的圣光货币。
　　“唐先生，那就拜托你送我过去了，我不会让你白白搭我一程的，这些是我目前的全部积蓄，就当成是我的旅费吧，如果不够，等到了猎人镇，我再想办法补给你。”
　　不过，尽管莱尔为耶尘准备的资金总额为十枚金币与百枚银币，但眼下的他，却只从腰包里掏出其中单单一枚银币。
　　其原因在于，莱奇的设定乃是从山难中侥幸逃脱的乡村少年，随身携带金币这等高数额钱财，显然有些不合适，所以为了将“穷小伙”的人设贯彻到底，耶尘才会做出此等“吝啬”的举动。
　　一切，都是为了让他的演戏更加逼真，更加自然。
　　不过，唐勃仅是看了耶尘手里的银币一眼，就将它一把推了回去，接着露出了一道苦笑。
　　“呵呵......孩子，你现在都落魄成这样了，我哪还好意思和你要钱呢？别担心，我会直接将你送到猎人镇的，反正是顺路而已，对我来说根本没有任何的损失。”
　　唐勃大气而又仁慈的回覆，令得莱奇脸色一变，而后慢慢将银币揣回了兜里。
　　“那就谢谢唐先生了......您真是个好人......”
　　莱奇受宠若惊地点头感激道，心里却依然没有对唐勃放松警惕。
　　毕竟以耶尘过去的认知观来看，商人头头大多都是些容易见钱眼开，见利忘义的家伙，虽然眼前这个唐勃表现出一副热心肠的模样，但谁知道他是不是在说谎呢？
　　或许，唐勃只不过是个人贩子，见到莱奇孤身一人，了无依靠，就想趁火打劫，顺势将他卖到偏远山庄也说不定呢......
　　无论如何，耶尘都需要保持警惕，就像是莱尔曾经所说的那样，圣光净土内的任何人，他都不能轻易相信。
　　“对了，莱奇，虽然我能带你到达猎人镇，但那之后你又该怎么办呢？”唐勃托着脑袋，看了一会窗外的山林风光，接着又突然转头询问。
　　“猎人镇里有我的亲戚，等唐先生您将我送到那里以后，我自会找那个亲戚帮忙，所以您就不用担心了......”莱奇挠了挠头，随便编了个借口糊弄过去。
　　“噢，原来如此，那就好......”唐勃捏了捏自己的胡须，而后补充了一句：“不过，要是那个亲戚不肯收留你的话，你大可来找我，我会在商队里给你腾出位置的。”
　　耶尘诧异地看了唐勃一眼，没有说话。
　　而唐勃则是苦笑地解释起来：“因为你和我的女儿年龄相仿，看到你，我就忍不住想起她，正因如此，我才不放心你孤身一人在外面闯荡，相信......你那已逝的父亲也不愿意，唉，可怜天下父母心啊！”
　　耶尘默不作声地点了点脑袋，内心对于唐勃的警惕却是减少了几分。
　　从对方的言语间，耶尘完全感觉不到任何的虚假与做作，目前看来，这唐勃倒真的很有可能是个好人，而且还是个大好人......
　　不过，耶尘还是决定先将这个问题拋于脑后，毕竟，抵达猎人镇才是他的当务之急。
　　按照莱尔先前所说，在这片广阔的圣光净土内，只有猎人团这道势力是可以接纳耶尘的地方。
　　唯有奥灵猎人，才有可能成为耶尘的归宿。
　　少年心念至此，遥望窗外逐渐昏红的天际，内心一半期待一半担忧，也不知道命运......又会给予他怎样的答案。

第七十五章 城镇与山巅
　　弯月悬挂在夜空，被繁星点缀着，篝火燃起于森林，被人群簇拥着。
　　见到黑夜降临，无法继续赶路，翠鸟商会的成员们便是将大包小包安放于康庄大道边上，在宽敞的平地里生火就餐，给予自己与马匹们一个歇息的时间。
　　耶尘与十几个商队伙计围坐在其中的一堆篝火旁。
　　他抬头遥望头顶那抹与永冬隐域以及沙草隐域都不相同的月相，洁白清冷的月光照进心中，令其情感五味杂生。
　　“莱奇，给，这是你的份。”
　　唐勃走到耶尘身旁，热情洋溢地说完，便是将刚煮好的热腾汤水递到少年面前。
　　“谢谢您，唐先生。”
　　耶尘以感激涕零的模样，双手小心翼翼地接过热汤，待到唐勃微笑地离去后，随即将目光迅速扫视起汤水中的内容。
　　只见肉块，萝卜与菜叶等食材，均匀地沉淀在浓厚的汤汁中，乍一看，即是一碗再寻常不过的鲜美菜肉汤。
　　经过一整天的观察，耶尘发觉商队里的任何一人都是“普通人”，都没有自带着任何奇异能量的气息。
　　因此，就算里面放了毒，普通的毒药对于耶尘这副经历过『噩梦』锤炼的肉体，亦是起不到什么效果。
　　不过纵使如此，耶尘还是秉承着步步为营的心态，趁着身旁一名商队伙计刚端来热汤却又有事离开的机会，快手快脚地就将双方的热汤调换了过来。
　　他的行动之迅速，堪称神不知鬼不觉，没有被在场任何一个人发现。
　　少年端起新的热汤，发现里面的食材比前一碗少了一大半，好似刚才那一碗，唐勃特意为他加餐过一样。
　　不过少年也没多想，捧起少了许多内容的肉菜汤，即是小心翼翼地喝了起来，试图让自己尽可能融入进商队的氛围中，尽可能将他的“穷小伙”人设继续贯彻下去......
　　就这样，耶尘跟随着商队在茂密的林海中前进了两天。
　　期间，虽然耶尘每一次都将唐勃亲自捧来的食物与其他人交换，但是对方都没有出现什么异样，看上去唐勃并没有下毒。
　　而且，这个商队老板还经常对少年嘘寒问暖，其关照可谓是无微不至，引得少年的心里开始越来越怀疑，这个男人，难不成真的是个大好人么......
　　当第三天的曙光，自破晓中走出，声势浩荡地笼罩起天地之后，商队的人马随即陆陆续续地离开扎营地，向着树海的尽头进发。
　　此时此刻，坐在马车内的耶尘，望向窗外，其视线已然能够穿过树海，锁定在远方一道模糊的轮廓。
　　那是一座高耸入云，形状独特的螺旋山峦。
　　山上，依稀盘绕着些许建筑的影子，与云雾镶嵌，无声散发出一股奇妙瑰丽的仙气感。
　　山下，则是遍布了密密麻麻的楼阁身形，俨然是一片围绕山峦而建的城镇，袅袅升起的炊烟，持续传播着生活的气息。
　　耶尘凝视着远方光景，看得出了神。
　　“坐落在那螺旋山脚下的，就是猎人镇。”
　　唐勃见耶尘兴趣如此浓厚，即刻微笑地介绍道。
　　“而那座螺旋山，则是猎人之巅，同时也是奥灵猎人的大本营。”
　　耶尘以点头作答，继续观赏起螺旋山的风采。
　　一想到那山巅，那城镇，就是这片圣光净土内唯一能够接纳自己的地方，少年的内心，就忍不住充满了激动与期待......
　　或许，那将成为他第二个家，也说不定呢？
　　思索至此，耶尘的脑海中又忍不住回想起莱尔在日志中给他留下的指引，那是紧随在“圣光净土势力介绍”之后的内容。
　　【在正式进入圣光净土之后，你首先要做的，就是抵达奥灵猎人的据点，其名为奥灵猎团。】
　　【在这片圣光净土之内，唯有在奥灵猎团里面，你才能找到精通于奥灵之力的同类，这即意味着只有在那里，你才能找到自己的容身之处。】
　　【抵达猎人镇的猎人之巅，然后向猎团一五一十地述说你的出身与来历，不要说谎，因为他们拥有着测谎手段，当然，他们也会对你进行搜身检查，不过这本日志被我施加了秘术，别人无法认知到这件事物的存在，而你也千万不要主动暴露它。接着，他们会将你送到猎人学院就读，通过里面的毕业考核，你就能够正式成为奥灵猎人，在圣光净土安身立命。】
　　【在这之后的人生要怎么过，就全由你自己决定了，当然，你也别在猎团里面过度追查我的身份与事迹，待到时间成熟以后，你自然会了解清楚一切的。】
　　【然后，我接下来要说的重点，则是关于你抵达猎人镇之前的情况。】
　　【先前我向你介绍的圣光净土内四大势力，其中秩序军与奥灵猎人平日里互不干涉，没什么交集，而真理灯塔则是与奥灵猎人保持着密切的合作关系，称得上是奥灵猎人的友方。】
　　【但是唯独圣光骑士教，你务必要提防。】
　　【先前也提到过了，这是由信奉圣主安格里诺昂德的狂热教徒们所组建的团体，简单来讲，这个集体里最不缺的就是狂人和疯子。】
　　【自古以来，他们在仇视深渊的同时，还憎恶着异教徒。】
　　【虽然奥灵猎人同样受圣主安格里诺昂德所统治，但是由于我们响应了迷宫的号召，掌握了与圣光截然不同的奥灵之力，所以，圣光骑士教内的大部分成员，都将我们视作为与异教徒相似的存在，有些人对于我们的仇恨程度，甚至不亚于深渊。】
　　【圣光骑士教为了抵御深渊通过空间穿梭的方法，自奥灵迷宫渗透入圣光净土，时时刻刻监视着圣光净土的空间异样。】
　　【而传送祭坛送你往圣光净土所造成的空间裂隙，尽管不会引起多大的动静，可一旦你抵达圣光净土之后，附近方圆数公里之内还存在着其他圣光骑士的话，那么他们就会直接向你这边赶来，不过到时候，你只要表现出一副弱势且顺从的姿态，他们就不会第一时间对你动手。】
　　【因为圣光法律规定：自奥灵迷宫无意闯入圣光净土内，与深渊无关，并且可以沟通的智人族，将被圣光骑士扣押拘留，待到确认智人族不具威胁与攻击性之后，就将被遣返回奥灵迷宫内，亦或是被送往猎人之巅，令其成为奥灵猎人中的一员。】
　　【而圣光骑士教直属于圣主安格里诺昂德，即是圣光法律的代言人，绝大多数骑士都会严格遵守法律的内容，所以就算你被他们抓了，也不必太过紧张，只要你不反抗，这些圣光教徒也不会拿你怎么样。】
　　【然而，前面也说了，这个教会最不缺的就是狂人和疯子，而其中就有些家伙仅追捧圣光，却不敬畏法律，而且还仇视迷宫与猎人到了病态极端的地步。】
　　【一旦你在抵达猎人之巅以前，与这些随心所欲的败类接触了，那么情况就将彻底不一样了。到时候，你必须得保持警惕，必须得做好浴血厮杀的准备，因为这些无视法律的狂人疯子，很有可能会在将你押送到教会本部之前，私底下因为私情而将你处决了。你不反抗，只会沦落为待宰羔羊。】
　　【所以，倘若你真的在成为奥灵猎人以前，被这些败类骑士给纠缠上了的话。】
　　【不要犹豫，不要手软，杀了他们。】
　　【杀了他们所有人，务必将其全部灭口。】
　　【我相信你的能力，耶尘。】
　　少年依靠在窗边，回想着老师的嗓音，凝望着远方的山城，一直悬挂的心头，这才渐渐地松缓下来。
　　猎人之巅，近在眼前。
　　而且也没有什么圣光骑士来找他的麻烦。
　　看起来，耶尘是能够搭乘商队的这班顺风车，直接抵达猎人镇了。
　　倘若接下来这最后半天的行程里，不再出现什么意外的话......

第七十六章 圣光骑士
　　错综复杂的树海间，一头体格庞大的怪牛，不断挥动着它那两米长的六根尖角，神情暴怒地将周遭树木一棵棵顶断摧毁，令树林中持续充斥着一股碎木爆裂之声。
　　四道人影，淋着漫天飘散的木屑，从弥漫的尘土雾气中跳出，其面貌，乃是四名身穿纯白轻甲，手持各异武器的少年与少女。
　　而在他们现身以后，巨兽那高达三米的魁梧躯体，亦是紧随着冲出尘雾，迈动着自己那强而有力的四肢，挥舞着自己那对狰狞尖锐的大角，气势汹汹地向少年少女们追来。
　　“凯丽！掩护我！”
　　其中一名站于队伍最前列，手持单手剑与大盾，名为塔克的少年，涨红着脸色，向其中一名女性同伴大声吩咐道。
　　“不用你来命令我！”
　　另一位站于队伍最后列，名为凯丽的少女，一边不耐烦地回应，一边持稳手中的三连发步枪，以基础镜瞄准巨兽那冲来的身影，然后大力按下扳机。
　　砰砰砰！
　　闪烁着白光的三枚子弹，飞跃数十米的距离，分别击中了巨兽的脑门以及两条前腿。
　　在一股奇异的洁白能量推动下，子弹即刻深陷入怪牛的皮肉之下，令得它当即忍不住痛哼起来，在翠绿的丛林内洒出了一片鲜红的血花。
　　见巨牛的动作因为伤势而有所滞缓之时，塔克当即紧握单手剑冲上前，对准它的头部就是猛劈而下。
　　唰！
　　伴随着一声脆响，闪烁着洁白光芒的剑刃，即刻在巨牛那张粗犷的脸颊上留下了一条深深的血痕。
　　“哞——！”
　　剧烈鲜明的痛楚，令得森林间顿时响彻了巨牛的哀嚎。
　　它瞅了面前的塔克一眼，旋即便是暴跳如雷地甩起脑袋，将头上那三对巨角掀起一阵狂风，直朝塔克的身躯轰来。
　　不过，塔克见状却是不闪不避，仅是将大盾挺立于身前，正面硬抗巨牛的猛击。
　　咚！
　　下一刻，双方的角与盾应声猛撞在了一起。
　　但是，塔克却并未如巨牛意料那般倒飞而出，反而还用大盾表面的洁白光辉，释放出一股与巨牛不相上下的强悍力量，与它紧紧僵持于原地。
　　“就是现在，干掉它！”
　　塔克一边招架着巨牛，一边大声提醒道。
　　紧接着，另外两名穿着纯白轻甲的少年与少女即是呼啸而出，分别自左右两侧同时向巨牛的侧身攻去。
　　名为张恩的少年猛挥一把白光闪闪的大锤，当场敲塌了巨牛的脊背，名为玛琪沙的少女戳出一杆白光亮丽的长戟，瞬间贯穿了巨牛的腹部。
　　“哞——————！”
　　六角怪牛的哀鸣，再一次无比凄厉地响彻了树海，不过，这一回它却是再也没有力气奋起反抗了。
　　扑通！
　　只见巨牛的身躯往地上一倒，激起了一片尘埃，最终七窍流血，死不瞑目。
　　而在它暴毙而亡后，四位少年少女即刻收好武器，一齐围观打量起自己的战利品。
　　“嘿，这就是从迷宫跑出来的怪物？未免也太不经打了吧！”背负剑盾的塔克，抱胸俯视巨牛的死状，随即不屑地开口嘲讽。
　　“嘻嘻，这头生物，空有一身蛮力，却没啥脑子，当然不是我们的对手啦！”玛琪沙得意地评价完，将手中的长戟甩成三节，然后折叠佩戴在自己的腰间。
　　“无聊，还以为这回能有机会击杀深渊物种呢......”凯丽给步枪重新装填了子弹，大失所望地叹了一口气。
　　“喂，这可是我们见习骑士的选拔试炼呀，当然是越简单越好啊，你们在不爽个什么劲啊？”张恩将大锤扛在肩上，对众人的不满感到难以理解。
　　正当少年少女们开始吵闹之际，一名身穿纯白重甲的老年男人，突然大步走到了他们的身后。
　　他的每道步伐，都会令那副铠甲发出噔噔噔的厚重响声，而他布满皱纹的老脸上，更是挂着一道显眼的大疤，令这个中年男人浑身上下散发着一股久经沙场的强大感。
　　而少年少女们在见到老年男人的出现以后，也是瞬间停止了喧闹，纷纷低头向其问好。
　　“乔斯克教官好！”
　　名为乔斯克的老年男人微微点头，迅速观察一遍众人的状态，而后瞅了瞅那头死去的巨牛，最终做出了评价。
　　“嗯，能够以无伤状态解决掉这头六角暴牛，说明你们的团队配合倒是不错。”
　　少年少女们听到教官毫不掩饰的评价，脸色皆是涌现出欣喜，其中扛着大锤的张恩更是兴奋地询问道：“那是不是就说明我们全部通过选拔了？”
　　“想的倒挺美。”
　　乔斯克的冷声回应，瞬间击碎了张恩的美梦。
　　“这次渗透圣光净土的迷宫生物，可不止你们眼下清理的那么一头。”
　　“虽然从迷宫中衍生出来的空间坑洞已经被我全部封上了，但是附近正好还有四头六角暴牛在森林中徘徊，所以接下来，就是你们证明自己个人实力的时候了......”
　　“一人解决一头，做不到的家伙，当场淘汰！”
　　“好了，时间不等人，别在这傻愣着，动起来！”
　　“愿圣光为你们指引前路！”
　　随着乔斯克的一声怒吼，四位少年少女立刻用右手在胸前空划出一道四芒星，象征着自己处在圣光的庇护之下。
　　“愿圣光保佑我们！”
　　众人念诵完祷告词，紧接着便是拎起各自的武器，分散冲往树海中的各个角落，全神贯注地搜索起残余迷宫生物的踪迹。
　　乔斯克见这群年轻人精力如此旺盛，亦是不由得感慨起老弱少壮的亘古定理。
　　圣光净土之内，每天都要面临自奥灵迷宫内部衍生出来的空间坑洞，有时候只有单单几个坑洞，有时候则多达成千上万个坑洞。
　　由于圣光骑士教一直无法解析空间坑洞出现的原因，所以他们并不知道该如何将这种现象彻底阻绝，因此只能通过圣光中央的星象石，不断监测出新坑洞的位置，并且通过圣光之门这种空间传送技术，不断派遣骑士前去填补坑洞，同时铲除一切自迷宫坑洞渗入圣光净土的任何威胁。
　　而其中一小部分能量微弱的空间坑洞处理任务，便是会委托准骑士小队在教官的带领下完成，从而在消灭圣光净土威胁的同时，还能够通过实战来测验年轻的准骑士，是否具备着晋升为正式骑士的资格，可谓是一石二鸟的举措。
　　乔斯克静坐于树海中，闭目凝神，感受着空气中的能量波动，远程感知着自己学生与猎物交战的动静。
　　片刻之后，玛琪沙、塔克、凯丽以及张恩，陆陆续续地回到乔斯克的面前，纷纷向他展示了那从六足猛角牛脑袋剥下，沾满了鲜血的断角。
　　乔斯克目光再次扫视起众人的身体，发现每个人都没有负伤，最终一脸满意地点了点头。
　　“嗯......看来你们都没令我失望，今天的试炼，到此圆满结束。”
　　听到教官做出了这道结论，少年少女们不约而同地扔掉了断角，尽情表现出他们的激动与自豪。
　　“但是不要掉以轻心，之后还有不少新试炼在等待着你们呢，想成为真正的圣光骑士，就给我时刻保持镇定，切莫浮躁！”
　　教官一脸严肃地叮嘱着，众人听罢，迅速将欢喜的姿态收敛起来，站出一副标准的骑士姿，安静等待着教官的下一步指示。
　　乔斯克拔出十字长剑，在柔软的泥土上刻画起了一道四芒星法阵，旋即将十字长剑立于胸前，开始低声吟唱起玄妙的咒语。
　　他在准备开启一道名为『圣光之门』的空间传送型圣光术，然后将自己与学生们一齐送回圣光本部。
　　然而，正当乔斯克的十字长剑开始散发出纯白光芒，令他身前的空气逐渐浮现出一道光门轮廓时，乔斯克那戴在脖间，镶嵌着一颗洁白晶石的吊坠，突然开始闪烁起了黑光。
　　“这、这是——！？”
　　年轻的准骑士们目睹教官身上的现象，忍不住一块发出了惊呼。
　　因为他们知道，那条吊坠名为迷宫感知吊坠，是圣光本部专门为骑士定制的随身饰品，令骑士得以检测出附近五公里内是否有迷宫坑洞出现的感应器。
　　而现在感应器突然发亮了，在场的所有人都明白，那意味着什么。
　　“......”
　　乔斯克端详着手中发黑的吊坠，而后默默放下胸前的十字长剑，令得身前好不容易成型的『圣光之门』，突然变得虚幻飘渺，最终凭空消失。
　　接着，他转头面向年轻的准骑士们，一脸严肃地做出了宣告。
　　“看来，我们这次的选拔试炼......得延期了。”

第七十七章 拦截
　　“状况有变，我们先去侦查空间坑洞的情况。倘若是你们能够应付的水平，那么就当作是下一轮选拔试炼，直接在今天一口气完成！你们可有异议？”
　　乔斯克一边跟随迷宫感知吊坠的指引，向树海深处飞奔不止，一边向紧随在自己身后，四名年轻的准骑士们大声询问道。
　　“没有，乔斯克教官！”
　　塔克、凯丽、玛琪沙、张恩异口同声，激动不已地应答。
　　他们今天在树海中狩猎了从空间坑洞蹿出来的迷宫生物六足猛角牛，每个人都没有受伤，甚至都没有在猎物身上玩过瘾，反而还巴不得情况有变，多来些挑战呢。
　　况且，倘若众人真的能够连续进行并且通过新一轮选拔试炼的话，那么就意味着他们这些准骑士，与真正的圣光骑士之间的距离就又近了一步。
　　对于每个被圣光选中的孩子来说，成为圣光骑士既是他们的理想，又是他们人生最大的荣耀。
　　正因如此，这些准骑士们才会对现况的变化感到翘首以待，跃跃欲试。
　　四名准骑士在一名教官骑士的带领下，飞速穿过层层的树海，最终抵达林间的一片山丘处。
　　此时此刻，乔斯克手中的迷宫感知挂坠上的黑光已经消散，取而代之的，是一抹依稀闪烁的红点。
　　目睹此景的乔斯克明白，这意味着自奥灵迷宫衍生入圣光净土的空间波动已经消失，而某种带有迷宫气息的生物，已然渗透到了这片被圣光统治的国度之中。
　　“迷宫坑洞自行关闭，意思是不需要我们去手动填补了？”持枪的凯丽见状，随即忍不住发问起来。
　　“是啊，有点诡异呢。”背负剑盾的塔克挠了挠后脑勺，一脸纳闷地附和。
　　“难道是深渊一方，有意为之打开的隧道？”玛琪沙晃了晃自己腰间的折叠戟，警惕地怀疑起来。
　　毕竟从迷宫中出现在净土内的空间坑洞，绝大部分都是不用圣光填补，就会永远存在于原地的存在，像这种会自行关闭的坑洞，对于这些年轻准骑士们来说十分的陌生。
　　“这种现象，有可能是迷宫无意的，也有可能是深渊故意的，不管怎么样，我们都要侦查一番，再作定夺。”
　　经验老道的乔斯克教官解释完，即是带领准骑士们向着红点引导的方向进发，继续探索茂密复杂的树海丛林。
　　很快，众人便是跟随迷宫感知吊坠的指引，抵达了一座位于树海高点，视野极佳的山崖中。
　　他们站在山崖的边缘，望向下方广阔的世界，将树海、山峦，以及夹在两者中间的康庄大道，尽收于眼前。
　　随后，圣光骑士教一行人即是在康庄大道的尽头，望见了一列断断续续的身影。
　　乔斯克取出望远镜一看，发现那是一队运送货物的商队马车，正在缓缓消失于康庄大道的另一头。
　　就在这时，张恩扛着大锤，暂离队伍，略微检查了一下山崖附近的地面，紧接着眼神一变，立刻蹲伏在地上，用手拨起表面的泥土。
　　“乔斯克教官，这里好像有人的鞋印！”
　　随着他的一声提醒，众人立刻围聚过来，旋即更是在周围的沙土中发现了更多明显的人为踪迹。
　　乔斯克一边扫视这些鞋印，一边将迷宫感应吊坠凑近一试。
　　如同他预料的一样，吊坠表面上的红点立刻急促地闪烁了起来，这说明此鞋印在散发着一股浓厚的迷宫气息，其主人，正是从奥灵迷宫进入圣光净土的家伙。
　　“看来，这次从迷宫坑洞中走出来的......是个‘人’呢。”
　　乔斯克站起身，向学徒们告知道。
　　“从奥灵迷宫走出来的‘人’？嚯，这可真是新奇啊！”
　　年轻的准骑士们听罢，脸色皆是充满了震撼，然后又涌现出了无数的兴趣。
　　从迷宫中走出的不是什么怪物，而是与自己一样的智人族。
　　这种事，阅历尚浅的新人们还是头一次遇到，自然渴望与其一见。
　　当然，如果可以的话，他们甚至还期待能与对方交手厮杀一番。
　　“脚印的深度与分布看上去十分急促，显然是他的主人在不久之前留下来的，再将这些脚印延伸而去的方向联系在一起，这个人或许是在山崖上看见了某些事物，然后就急匆匆地朝山下奔去......”
　　乔斯克冷静地做出一道分析，然后，众人当即便是不约而同地望向远方那条康庄大道的尽头，望向那队即将消失在众人视野中的马车商队。
　　“走！他们十分可疑！必须将其全部拦住！”
　　随着乔斯克一声宣告，年轻的准骑士们又迈开了极快的步伐。
　　在教官的带领下，新人们飞速穿越树林与山丘，直朝马车商队消失的方向猛烈狂追......
　　而圣光骑士教这一追，就追了马车队两天两夜。
　　虽然凭借着人腿去追马蹄有些太不现实，但他们凭借圣光之力的加护，再抓准了对方夜晚扎营的歇脚时间，依然在不断拉近着双方的距离。
　　最终，在第三天的午后，这一行人终于是通过捷径，提前阻拦在了商队计划经过的地点。
　　而远方那座高耸入云的螺旋山，即是猎人之巅。即是与他们圣光骑士教摩擦不断，纠葛不清的奥灵猎人团之总据点。
　　乔斯克无言地望了一眼远处的猎人之巅，而后紧接着向准骑士下达了命令。
　　“拦住商队的前后两路，不要让任何人有机会逃走！”
　　塔克、凯丽、沙琪玛、张恩一同点头，接着前往大道周围的树林中，潜伏于各自的位置，准备就绪，整装待发。
　　载着大包小包的商队马车，很快自康庄大道的另一端出现，向圣光骑士教这一方驶来。
　　然后，一名身穿着纯白重铠，脸有战疤的老年男人便是挺立在大道中央，拦住了商队的去路。
　　护送车头的一名保镖，见乔斯克一脸凶煞地拦住了商队去路，当即举起猎枪，将他瞄准，并且紧张地发出了威吓：“喂！你是谁？难道想打劫不成——！？”
　　不过，在他身边的另一名同伴，在看见这名老年男人的洁白庄重，威武厚重的铠甲以后，脸色瞬间变得惨白如灰，立刻伸手大力拍掉了这名保镖手中的猎枪。“这是圣光骑士！你还敢拿枪指他，活得不耐烦了么——！？”
　　保镖一听，顿时吓破了胆，随即用呆滞的眼神，打量起面前老年男人的服饰，发现还真的是圣光骑士教的庄严风格。
　　在圣光净土内，圣光骑士的纯白铠甲象征着圣光的权威，倘若有人敢私自冒充，那么便是会被圣光净土全面通缉，最后被处以绞首的极刑，下场严重至极。
　　所以，在这世界上，没有哪个傻瓜会穿着这种显眼的铠甲在外面晃悠。
　　除非，他就是真正的圣光骑士本尊。

第七十八章 瓮中之鳖
　　在商队最前列的载货马车被乔斯克一人拦住之后，后方护送队伍的保镖与伙计，当即手持枪械，朝车头迅速靠拢而来。
　　他们原本以为是截货强盗找上门，已经做好了与其决一死战的准备，结果到头来却是发现，拦路的人......竟然是圣光净土内最不能招惹的存在——圣光骑士。
　　这一刻，商队所有人的表情，皆是转变至惊骇、疑惑、恐惧，令得他们原本紧握枪身的手指，不由得颤抖地松开。
　　紧接着，陷入慌乱的人群，就这么吵闹喧哗起来。
　　“圣光骑士......为什么会出现在这种地方？”
　　“这附近可算是奥灵猎人的地盘啊，他们两道势力不是一向水火不容吗？”
　　“难道我们商队中有什么人违反了圣光法律？逼得他们不远千里也要将其捉拿归案？”
　　面对众人的窃窃私语，乔斯克不耐烦地清了清喉咙，令得场面瞬间就变得鸦雀无声。
　　这一刻，所有人都紧闭起嘴巴，安静地等待这位神秘的圣光骑士下达指示。
　　“把你们管事的叫来。”
　　乔斯克俯视着面前的人群，以命令的姿态，冷声开口道。
　　商队人马面面相觑，旋即派出一个伙计赶紧将老大叫来。
　　几十秒之后，满头大汗的商队老板唐勃，即是摇晃着自己的大肚腩，气喘吁吁地奔跑至圣光骑士乔斯克的面前。
　　“呼！呼！呼！”
　　“圣、圣光骑士大人，您好！”
　　“我是这个商队的老板，唐勃......请、请问您有何贵干？”
　　唐勃紧张兮兮地做完了自我介绍，旋即弯腰低头地询问道，完全不理会在场手下们的眼光，言行举止对乔斯克恭敬到了极点。
　　毕竟，他在生意场上混了这么多年，内心深知圣光骑士教这个势力的存在有多么恐怖，敢和对方作对，自己不仅可能再也没有生意做，就连小命指不定都会丢掉。
　　“把你们的身份，以及到此地的动机，都向我简略汇报一遍。”乔斯克双手抱胸，以一副居高临下的姿态向唐勃发出了命令。
　　“好、好的！”
　　唐勃嗓音颤抖地点头哈腰，揉捏衣角，略微整理了一番措词，旋即战战兢兢地开口介绍自己这伙人的来历。
　　“我们是来自于溪漫城的翠鸟商会，先前和奥灵猎人谈了一笔生意，帮他们筹备出征奥灵迷宫所需要的物资，所以才会出现在这个地方......”
　　乔斯克听罢，神色不屑地冷哼一声。
　　“呵......奥灵猎人么......”
　　看到对方在听到“猎人”这个字眼之后，当即表现出一副极度不悦的态度，唐勃的表情瞬间一僵，感觉似乎踩到了面前这位圣光骑士的雷区。
　　不过，乔斯克也懒得和唐勃在这点上多做计较，直接开门见山，述说了自己之所以会拦住翠鸟商会的原因。
　　“几天以前，我们在附近的树海中发现有人从奥灵迷宫擅自闯入了圣光净土，经过对其脚印的追踪，我们发现他就潜伏在你的车队中......你对此可有头绪？”
　　乔斯克说完，即是举起手中那条一直在闪烁着红点的迷宫感应吊坠。
　　当翠鸟商会车队赶到他面前时，吊坠上的这道红点当即闪烁得急促起来，这意味着它感知到了一股浓厚的迷宫气息，圣光骑士教一行人所要逮捕的目标，就在翠鸟商会车队之中。
　　而商队的老板唐勃，在听了乔斯克的阐述，下巴都惊愕地要掉下来了。
　　他第一时间就联想到了自己两天前收留进商队，准备将其送到猎人镇的少年莱奇。
　　圣光骑士教在圣光净土内象征着权威，因此唐勃自然不会怀疑乔斯克的说法。
　　同时，他也正因为如此才对“莱奇是从奥灵迷宫中跑出来的”这一事实而感到极度震撼。
　　毕竟，这意味着先前莱奇对于唐勃所描述的一切经历与出身，全部都是虚假的谎言，而在生意场上混迹了这么多年的唐勃，也未能从对方的措辞中看出哪怕是半点的倪端。
　　在感觉自己遭受欺骗因而心生怒火之前，唐勃首先感受到的，却是心悸与后怕。
　　一想到自己的这两天，皆是和那名自迷宫而来，谎话连篇，装模作样的少年一起度过，他的内心便是感受到一股浓浓的恐惧感。
　　“怎么会这样......”
　　唐勃面色震惊地喃喃自语，不过很快便是被面前乔斯克那不耐烦的刺骨视线给吓得清醒过来。
　　“快，去把莱奇给我带过来！”
　　恢复冷静的他，当即对身边的商队伙计如是吩咐道。
　　“呃......好。”
　　商队伙计吞了吞口水，而后以铁青的脸色点头应答，举起一把上了膛的猎枪，便是朝莱奇所呆的马车位置走去。
　　毕竟，在场所有人都知道，奥灵迷宫的存在既神秘又危险，而生活在其中的物种则更是如此。
　　因此，哪怕从中走出的是一名少年，其潜藏的秘密，也足够令得翠鸟商会一行人感到毛骨悚然了。
　　谁又知道，对方是不是恶魔哈维约旦送进圣光净土内的卧底，只要有那个念头，顷刻之间就能够将他们屠戮殆尽呢......
　　乔斯克沉默注视着商队伙计奔向莱奇所在的马车车厢，自己却是不为所动。
　　因为他早就派遣自己的四名准骑士待命于翠鸟商会队伍的两侧以及后方，就算目标想要逃跑，也绝对逃不出他们的掌心。
　　对方，已经是瓮中之鳖了。
　　乔斯克如此心想，随即继续在原地安静地等候着。
　　而几十秒之后，在一名商队伙计的持枪警戒下，一名有着一头乌黑卷发，身穿一件单薄棉衫，神态看上去畏畏缩缩的少年，终是出现在了唐勃与乔斯克的面前。
　　不过，与唐勃记忆中不一样的是，此时少年的上身，正披着一件短小的斗篷。
　　斗篷整体呈现纯黑的色泽，表面缝有金色花纹，不过其纹理却是断断续续，而斗篷的边缘亦是布满了碎口，仿佛曾经遭受了到某种严重的破坏，乃是唐勃先前从未在莱奇身上看见过的事物。
　　不过，眼下的局面，已经容不得翠鸟商会老板分心思考“少年是从哪里掏出这么一件奇怪的烂斗篷”这个问题了。
　　“莱奇......你、你是从迷宫里出来的么！？”
　　唐勃在见到莱奇的第一刻，便是忍不住这么大声质问道。
　　“......”
　　面对唐勃急切的质问，莱奇选择了沉默。
　　此时此刻的他，就像是一名被警卫押送到审判官面前的犯人一样，只是安静地等待圣光骑士的裁决。
　　乔斯克将迷宫感应吊坠向莱奇一指，其表面的洁白晶石，瞬间开始剧烈地颤抖起来。
　　“嗯，没错，从迷宫里出来的就是这个小子了。”
　　乔斯克冷冰冰的话语，如同利箭一般贯穿了唐勃的心头。
　　翠鸟商会的老板，全身颤抖一阵，终于因为蒙受欺骗与戏弄而心生怒火。
　　他低沉着嗓音，向少年继续发出了质问。
　　“这么说......你之前告诉我的那些出身和经历，以及你父亲死于山难的故事，真的全部都是谎言咯？”
　　“......”
　　莱奇继续沉默着，没有理会唐勃的质问。
　　而后，唐勃终是忍不住地爆发了，向莱奇狂躁地大骂起来。
　　“你......你这个骗子！”
　　“枉我还对你那么照顾——！”
　　“该死的！我就像是傻瓜一样，被你这家伙蒙在鼓里整整两天两夜——！”
　　面对翠鸟商会老板如雷般的咆哮与斥责，莱奇依然面无表情地一声不吭。
　　此时此刻，他那对湛蓝色的双眸，仅是默默盯着自己脚下的地板，看上去，完全不敢与面前高大威猛的圣光骑士对视。
　　然而他的余光，却又紧紧注意着圣光骑士的一举一动，他的手掌，更是偷偷攥着一张印有蓝色符文的白色手帕，随时准备反打一手，以命相搏......

第七十九章 沉默是金
　　伴随着莱奇的现身，整个翠鸟商会的人马也通通聚集在了最前列的马车处。
　　数十对目光向少年投去，紧随其后的，是一阵此起彼伏的窃窃私语。
　　“这小子，居然是从迷宫里出来的？”
　　“怪不得他会出现在这种荒无人烟的深山老林里！”
　　“亏唐先生还对他那么好！原来这家伙一直在演戏！”
　　“还好今日有圣光骑士出面，否则不晓得我们最后会落得一个怎样的结果。”
　　“唉，我早就劝诫老板不要随意收留这种来路不明的人了......”
　　聆听着手下伙计们的阵阵抱怨，一旁的翠鸟商会老板唐勃，仅是一脸阴沉，低头看地，双手紧握成拳，不再开口，不再看莱奇一眼。
　　很快，四名长相稚嫩清秀，身穿纯白轻甲，手持各异兵器的年轻人，即是从翠鸟商会车队的后方出现，快步抵达乔斯克的面前，向他汇报起情况。
　　“报告教官，后方没有任何藏匿的家伙，现在聚集在这里的，就是这只车队中的全体成员了。”
　　乔斯克微微点头，接着指了指前方那名默不吭声，一脸畏惧，毫无反抗意图的少年，向众位准骑士解释道：“这就是闯入圣光净土的对象。”
　　诸位年轻的准骑士们听了，目光如同觅食的雏鹰，瞬间锁定于莱奇那怯懦的面容，紧接着，浓浓的疑惑与不解即是涌上了他们的脸庞。
　　“哈？就是他？这不和我们年龄差不多么！”
　　张恩肩扛大锤，一边打量着平平无奇的莱奇，一边撇嘴皱眉发出了惊叹，他还以为从迷宫中出来的人，会是什么邪恶丑陋的老巫师呢......
　　“甚至连件武器都没有，这不完全就是个手无寸铁的毛头小子吗？”
　　塔克背戴剑盾，抱胸俯视起莱奇空空如也的四肢与身体，其神情瞬间变得失望透顶，亏他还期待自己即将迎接一场酣畅淋漓的大战，结果对方不仅表现出一副顺从的姿态，就连武器都没有，这叫他怎么打啊？
　　“这家伙看上去弱不禁风，完全不够资格充当选拔试炼的对手啊，这样一来，我们岂不是白白追了三天两夜......”
　　玛琪沙腰挂折叠戟，死死盯了莱奇一阵子，却无法从对方身上感受到任何威胁，终是大失所望地叹了一口气，感觉自己与正式骑士的距离又遥远了那么一些。
　　“该死的......”
　　凯丽手持步枪，忍不住暗骂几声，向莱奇投去的视线中充满了不屑以及愤慨，其指尖都是难以自控地摸向扳机，恨不得当场将面前这个浪费自己大把时间的胆小鬼......给一枪毙了！
　　“既然目标毫无反抗的意思，那么你们的选拔试炼就往后推吧。”
　　乔斯克虽然能够理解学生们沮丧的心情，不过眼下还得按照规章来办事，随后也只能给予众人最不愿接受的结果。
　　“凯丽，将这个小鬼逮捕，其他人则把翠鸟商会的所有人全部扣押，一个别落地通通遣送到圣光城，在圣光本部全部拷问一遍！”
　　在乔斯克做出了无情的宣告之后，尽管莱奇依然低头保持着沉默的状态，不过翠鸟商会的全体人员却是赫然炸开了锅。
　　“哈？有问题的不就只有这个小子么？抓我们干嘛！”
　　“对啊，翠鸟商会不过是被这骗子给耍了，又不是故意包庇他的，你们这样做也太过分了吧！”
　　“我们从溪谷城运货运到这可是花了整整一个星期的人力与物力啊，马上就要将货送到猎人镇了，怎么能现在被遣送回去啊！”
　　面对众人的埋怨与抵触，圣光骑士教一行人没有回话，仅是安静地站立于原地。
　　但是，下一刻，骑士们浑身上下所散发出来的气场，却是让翠鸟商会一伙人不自觉地闭上了自己的嘴。
　　那股气场中，散发着冷漠，更散发着杀意，让在场所有想要活命的家伙，即刻遵循着体内的求生本能，停止了喧哗，停止了吵闹。
　　“......”
　　翠鸟商会的老板，唐勃，沉默了片刻，终是犹豫地走到乔斯克的面前，向他弯腰低头，以极其恭敬的态度做出了自己的请示。
　　“圣光骑士大人，我明白您是在按照圣光法律来办事，但眼下我们商会此行目的地——猎人镇已是近在眼前，所以......可否先让我们将货送到，再被押送到圣光城？”
　　然而，等待唐勃的，却是乔斯克那斩钉截铁般的拒绝。
　　“不行，奥灵迷宫的狂气犹如疟疾，是会在生物之间传染的。”
　　“你们商会与这小鬼共处了两天，指不定其中有人的思想遭受了迷宫狂气的污染，已然成为了圣光净土内的潜在威胁。”
　　“所以，我们身为圣神的忠诚仆人，铲除威胁，刻不容缓，不用再多说了。”
　　乔斯克话说到这，表达的态度已是明确到了极点。
　　于是，尽管唐勃心中充满了不甘，他终究也只能紧咬嘴唇，面目挣扎地回到翠鸟商队行列之中，与手下的大伙们一起站成圈，被武装精良的塔克、玛琪沙、张恩给紧紧地包围住。
　　而那名被乔斯克指派前去逮捕莱奇的凯丽，则是甩了甩她的马尾，举着做工精巧的步枪，大步走到莱奇的面前。
　　凯丽追逐翠鸟商会，追了整整三天两夜。
　　她原本以为，自己能从新的迷宫生物身上，顺理成章地完成新一轮骑士选拔试炼，从而令她与正选圣光骑士之间的距离更近一步，与圣神安格里诺昂德的距离更近一步。
　　结果到头来，等待凯丽的却是一个畏畏缩缩，手无寸铁，完全不够资格担任试炼对手的同龄人，所以她难免会心生怒火，以至于到了暴跳如雷的地步。
　　而后，凯丽神色愤懑地盯着对方那与自己差不多稚嫩，可是却充满了胆怯与懦弱的面庞，随即忍不住狠狠嘲讽了一句。
　　“亏你还是从奥灵迷宫里出来的，就连半点反抗的想法都没有么？真是个窝囊废。”
　　凯丽刻薄的话语，即刻传入莱奇的耳畔。
　　不过后者却仍然一声不吭，对前者怒气冲天的话腔置若罔闻。
　　“该死的胆小鬼，不仅不敢还手，就连吭声都做不到么！”
　　凯丽细眉一皱，顿时提高了音量，其嗓音如同尖锥般刺耳，径直刺激了莱奇的耳膜。
　　不过后者还是没有回答，甚至看都不看凯丽一眼，似是打算将沉默贯彻到底。
　　心中怒火难以宣泄平息的少女，犹如一枚引线烧到尽头的炸弹，终于在此刻忍不住地炸裂了。
　　“不.要.无.视.我——！”
　　只见她一声怒喝，旋即把手中的步枪一抡，下一秒，便是将其厚重的枪托，直接朝少年的脸颊用力砸来。

第八十章 制止
　　见到凯丽的枪托，毫不留情地向自己脑袋砸来，莱奇眼神一变，身体遵循本能地后退两步，从而令得那坚硬的枪托擦过自己的脸颊，转而敲打在他的肩膀。
　　噔。
　　一声闷响传出，凯丽的枪托即刻狠狠砸在莱奇的肩头，令得其表面破烂斗篷瞬间凹出一道轮廓。
　　尽管金纹黑篷如今已是损坏了大半，但是尚且完好的部分，此刻依然在顽强地发挥功效，帮助少年缓冲了少女这记袭击的大部分冲击。
　　不过，莱奇却是故意绊倒了自己，一阵踉跄，即是向后翻倒而下。
　　“唔......”
　　他在地上一边捂住自己的肩膀，一边发出痛苦的呻吟，其模样看上去狼狈到了极点，甚至连身体都是难以支撑起来。
　　年轻的准骑士们目睹此情此景，脸庞皆是变得膛目结舌，而其中最为惊奇与不解的，还是出手撂倒莱奇的凯丽本人。
　　“怎么会......这么弱？”
　　凯丽错愕地呢喃起来，明明她仅是随意将枪托朝少年一抡，根本没有用上圣光的半丝力量。
　　可是即便如此，面前这名从奥灵迷宫中走出来的少年，竟然就就这么被凯丽抡倒在地上，明明四肢健全，眼下却连爬都爬不起来。
　　好似一片挂在树梢上的黄叶，随便一阵微风，就足以将其了结。
　　实在是......太脆弱了！
　　“教官......这家伙，真的是从迷宫里出来的？别说和几天前的六角暴牛比了，依我看，他连我们修道院里的十岁小孩都打不过啊！”
　　沙琪玛望向身边的乔斯克，用难以置信的口吻发出了质疑。
　　“迷宫感应挂坠不会说谎，他确实是从迷宫里出来的。”
　　乔斯克此刻的眉目虽然也是因为困惑而皱起，不过在确认挂坠没有出现任何问题，自始自终都在正常工作后，随即向学生们如是回应道。
　　“今天虽然没遇上试炼，不过真是开眼了......”
　　张恩注视着那倒地不起的莱奇，脸皮僵硬地干笑一阵。
　　“是啊，我原先还以为奥灵迷宫里的人都会是狠角色呢，没想到终究还是存在着废物啊，这人该不会是个病秧子吧？”
　　塔克挠了挠后脑勺，一边摇头，一边感慨。
　　“我们......就是为了这种弱鸡......浪费了两天两夜的时间？”
　　凯丽低头俯视着莱奇，其俏丽的面孔先是充斥着匪夷所思，而后即是被一股暴怒与憋屈所占据，令她的嗓音都气到了发抖的地步。
　　“喂......垃圾......”
　　“给我起来......”
　　“现在......立刻给我爬起来！”
　　趴倒在地的莱奇，意识到自己的演戏似乎演过了度，对圣光骑士教一行人起到了反效果，正打算从地上慢慢爬起，哪知道耐心全无的凯丽，突然一脚踢向他的侧腹，即刻将莱奇整个人踢飞了三米远。
　　“呃！”
　　莱奇再度发出一声痛哼，不过所幸他在被踢中的瞬间就向后倾倒，再加上金纹黑篷的庇护效果，实际上身体并无大碍。
　　“因为你，害我们浪费了整整两天的修炼时间！”
　　“你知道本小姐的时间有多么宝贵吗？”
　　“垃圾！废物！为什么要在这种节骨眼上出现碍我事啊——！”
　　凯丽一边破口大骂，一边朝莱奇继续踢了几脚，全然不顾在场其余人的目光，不断做出与她那漂亮脸蛋毫不相称的粗鲁言行。
　　“啊，凯丽的狂躁症又犯了！”
　　“呵呵，谁叫她是修炼狂人呢？”
　　“若不是教官还在场，我看这小子今天怕是活不成了......”
　　其余三名准骑士注视着同伴对目标实施暴行，却表现出了一副看热闹不嫌事大的态度，甚至还吹起了口哨，希望凯丽打的更狠一些。
　　另一边的翠鸟商会人群，则是目光呆滞地观望起眼前这一出闹剧。
　　而其中原本已是决定不再理会莱奇这个骗子的商会老板唐勃，如今亦是被面前少女那极端的暴行所震慑，忍不住再次将视线挪回到了少年身上。
　　不管怎么说，唐勃与莱奇都是共度了两天的时光。
　　尽管期间莱奇对自己说了慌，但至少这两天以来，莱奇表现的都安分守己，完全没有加害唐勃与翠鸟商会的意思。
　　因此在看见与自己女儿同龄的莱奇，被凯丽一顿狂揍，犹如风雨中的一株幼苗摇摇欲坠之后，唐勃那善良的内心，亦是不由自主地紧纠成一团。
　　他犹豫地观望凯丽又朝莱奇身上补了几脚，紧接着将目光投向了那站立在骑士队伍最后方，年龄最老，资历最深的教官乔斯克身上。
　　怎么回事......
　　这个老人，就这么眼睁睁看着自己的学生伤害莱奇？
　　按照圣光法律来讲，他们完全不能对完全没有半点反抗意思的莱奇这么做啊！
　　正当唐勃对此大为不解时，那沉默良久的圣光骑士乔斯克，终于是发话了。
　　“凯丽，下手不要太重，不然带回去我不好交差。”
　　乔斯克的声音落下，凯丽的身形顿时一滞，紧接着便是向乔斯克点了点头。
　　“放心，教官，我没有用圣光之力，只是单纯在踹他而已，不会死的。”
　　话落，凯丽又朝莱奇的身躯补了几脚，而乔斯克仅是嗯了一声，完全没有亲自出手制止的念头。
　　“......”
　　唐勃目瞪口呆地望着这一幕，随后总算是明白过来：不光眼前这些年轻的准骑士十分乐意观赏眼前的暴行，就连带领他们的老教官，真正的圣光骑士，都对莱奇的遭遇视若无睹，毫不在乎！
　　这伙来自于圣光骑士教的一行人，根本不把莱奇当人看！
　　在得知了这一事实后，即便心中有万千恐惧，善良的天性，还是使唐勃忍不住向前迈出了步子，一脸胆怯地向骑士们发出了劝阻。
　　“等一等，骑士大人们！”
　　在唐勃发出这声喝止之后，翠鸟商会的大伙皆是傻眼地看着自己的老板，而圣光骑士教一行人则是向唐勃投去了冷漠的目光。
　　“干嘛？”
　　凯丽停下脚边的动作，一脸凶神恶煞地怒视唐勃，极不耐烦地质问道。
　　“按照圣光法律第九十八条，圣光骑士在确认从奥灵迷宫进入圣光净土的智人族没有威胁后，应该第一时间将他押送到圣光本部进行审问，之后再遣返回奥灵迷宫，亦或是遣送至猎人之巅！”
　　唐勃满头大汗地提醒道，虽然嗓音颤抖不已，但音量却十分洪亮。
　　“所以，骑士大人们现在无权对这名少年施加暴行，你们这是在公然和法律本身作对啊！”
　　唐勃此话一出，场面瞬间安静了下来。
　　翠鸟商会一行人，看着敢于和圣光骑士公然叫板的老板，每个人的脸上皆是充斥起浓浓的惊骇之色，不敢喘任何一口大气。
　　圣光骑士教一行人，则是一脸阴沉地凝视着唐勃，虽然没有动作，不过其如剑般锋利的目光，却是显得愈发阴暗，愈发寒冷。
　　空气，就这么陷入到死寂当中。
　　而后，便是被凯丽一句冰冷冷的疑问所打破。
　　“大叔，你和这小子不是才认识两天么？”
　　“而且明明已经得知自己被骗了，怎么现在却反过来包庇他了？”
　　“难道说......你的身心已经被深渊之力所渗透感染了？”

第八十一章 败类
　　听了凯丽那突如其来的反问，唐勃的呼吸，当即因为惊愕与恐惧而停滞了下来。
　　由于深渊千百年以来都在尝试跨越奥灵迷宫，全面侵蚀圣光净土，所以从迷宫坑洞进入净土的生物，不管表面看上去正常与否，实际上都有可能与深渊产生过接触，被深渊之力所侵蚀。
　　而一旦发生过这种状况，那么这种生物就会变成一个携带了深渊气息的存在。
　　深渊气息，是一种近似于病毒的物质，尽管奥灵猎人与圣光骑士对于这种气息都具备着一定的抗性，然而普通的生物却并非如此，一旦与深渊气息接触过久，其精神就可能会被深渊沾染与侵蚀，变成无药可救的深渊爪牙，同时成为深渊气息的全新病原体，通过接触其它生命体，将这道感染永无止境地传播下去。
　　而这种情况一旦不加管制，圣光净土除了猎人与骑士以外的生灵，最终将尽数成为深渊的奴仆。
　　而致力于效忠圣神，维护净土秩序的圣光骑士教，自然不会允许这种浩劫发生。
　　所以，在圣光净土内，只要某道生命体被确定感染了这种深渊气息，那么即是意味着死罪当头。
　　圣光骑士教不光会将其处死，而且行刑的方式，还将是最痛苦的火刑。
　　因为自古以来圣光的教徒们一直坚信着，由圣光之力所引燃的火焰，永远是净化深渊病毒的最好方法......
　　所以，从凯丽口中道出“唐勃已被深渊之力所感染”的这一言论，无疑是在将这个翠鸟商会的老板推上火刑架，令他瞬间感觉到后颈发凉，意识自己的生命此刻受到了严重的威胁。
　　唐勃语塞一阵，然后脸皮僵硬地干笑了起来。
　　“哈......哈哈哈......”
　　“骑士大人真是幽默......我怎么可能被深渊气息所感染呢？”
　　“否则的话，我根本不可能和你们在这里冷静地谈话，早就变成一个胡言乱语的疯子了啊！”
　　唐勃的言语充满了恐惧，其四肢也开始忍不住地打抖，不过纵使如此，他也还是能够将与骑士之间的对话勉强进行下去。
　　“是嘛？那你为什么要为这小子说话呢？他既然欺骗了你，那我教训他，你难道不该拍手称快才对？”
　　凯丽眼神轻蔑地开口回应，紧接着又是抬脚，继续踹了几下躺倒在地上的莱奇。
　　唐勃见凯丽又开始了她的暴行，再一次惊慌地出声劝阻。
　　“呃！不是的！这孩子虽然骗了我们翠鸟商会，但与我们同行的这两天以来，他一直安分守己，而且到现在，都还没有半点反抗的意思啊！”
　　“所以......所以......我只是认为......你们不应该如此轻易地向他施暴......因为......圣光骑士，不该是圣光法律的代言人么？”
　　“正因如此，你们就该以身作则......不是吗？”
　　在唐勃再次出声以后，凯丽又停下了脚边的动作，一脸鄙夷地瞪了他一眼。
　　“呵，大叔倒是挺能说啊，那你可知道圣光法律第九十九条，乃是【当迷宫威胁发展到紧急且不可控的程度时，圣光骑士如果来不及汇报本部，即可在效忠于圣神的前提下，按照自己的意愿对威胁进行裁决】么？”
　　凯丽这突如其来的反驳，令得唐勃顿时哑口无言。
　　翠鸟商会老板清楚的很，眼下莱奇完全无意反抗，根本就与“紧急且不可控的程度”相差甚远，但少女如今牛头不对马嘴的回答，却是清楚表达了一种意思。
　　莱奇的威胁程度，由我们自己说了算。
　　“你们......你们这是在滥用职权——！”
　　意识到自己完全无法和这位表面上五官清秀端正，实则思维却极其凶残霸道的年轻人沟通，唐勃即刻将谈话的对象，转向骑士队伍中那最为资深的老骑士乔斯克。
　　“骑士大人，想必知情达理，德高望重的您，是不会做出这等违法之事吧？”
　　唐勃态度极为诚恳地向乔斯克试探着，祈求着。
　　然而，对方却是以一阵微妙的沉默来向他作答。
　　其紧闭的双唇，隐隐约约之间，甚至还浮现出了一抹笑意。
　　“啊，这个大叔好烦人啊！”
　　凯丽双手叉着细腰，一边叹气，一边埋怨，随后似是想到了什么，嘴角顿时浮现出一抹阴寒的弧度。
　　她转头望向乔斯克，接着张口询问起来：“对了，教官，这商会要押送的人员数量那么多，圣光城又距离这里那么远，倘若你施展『圣光之门』将他们全部传送回圣光本部，需要花多久的时间呀？”
　　“这只商队要押送的不光是人，还有他们的马。”乔斯克双眼眯了眯，似是明白了凯丽的话中之意，嗓音低沉地给出了答案。“总计来讲，至少需要花费半天时长。”
　　凯丽听到这，细眉微挑，向莱奇与唐勃分别瞥了一眼，终究是露骨地表达了自己的态度。
　　“我可不想为了这些家伙再浪费半天时间啊......”
　　“干脆......”
　　“全部就地正法吧？”
　　当少女将她那天使般的脸蛋挤出一道淡淡的微笑，然而说出的却是犹如恶魔般残忍无情的话语时，翠鸟商会的一行人，全部僵住了。
　　弥漫在康庄大道上的空气，瞬间变得寒气森森。
　　令得商队的大伙无不是感到手脚冰冷，心头发凉。
　　“......”
　　翠鸟商会，陷入死气沉沉的寂静当中。
　　紧接着，无穷无尽的震惊与恐惧，便是急不可耐地攀爬到每个人的脸庞上。
　　“骑士大人......您、您是在开玩笑对吧？哈哈哈，不要这样，我真的被您吓到了啦！”
　　唐勃僵硬地笑了几声，连忙打趣说笑，强行缓和起冰冷的气氛。
　　然而，凯丽却仅是朝他保持着自己瘆人的微笑，其余三名年轻的准骑士，亦是饶有兴致，默默欣赏着翠鸟商会一行人的呆滞与惊慌。
　　唐勃愣愣地将视线从这些年纪轻轻却恐怖摄人的少年少女身上挪开，缓缓投向了那名身穿重铠，背负十字长剑，最具话语权的老年男人。
　　结果，他眼前的乔斯克，此刻却仅是双手抱胸，低头不语，眼神不断地在来回变幻着。
　　其模样看上去，仿佛是在思考......要如何向圣光中央汇报起“事后”的结果。
　　“嘶。”
　　感受着鼻尖那愈发冰凉的空气，唐勃总算是彻底意识到，圣光骑士教虽然享有着圣光净土至高守护者这道万人憧憬敬畏的头衔，但是自己如今遭遇的骑士们，似乎并不配得上这种名誉，乃是圣光骑士教最恶劣的那一批存在。
　　在此之前，唐勃本人也遇到过不少圣光骑士，就他的个人看法而言，正常的圣光骑士们，由于获得了圣光之力的庇护，所以在面对凡人时的言行举止或多或少都会显露傲气，但是这些人却又在同时极其重视骑士的荣耀以及守护者的使命感，所以哪怕豁出自己的性命，他们都会竭力去拯救每一位圣光公民......
　　然而，此时此刻，站在唐勃面前，以乔斯克为首的这只骑士小队，却并不“正常”。
　　这五名骑士，虽然发自内心地效忠于圣神安格里诺昂德，但同时却又不把圣光法律当作一回事，仅是遵循着自己偏执的思想，自以为是地为圣神服务，歌颂着自己荒唐的忠诚，沉浸于自己残暴的正义。
　　他们，根本不在乎除了圣神与同僚以外的任何人，来自奥灵迷宫的外来者也好，生长于圣光净土的本地者也好，他们全都不在乎，一个都不在乎。
　　他们，是圣光骑士教中的败类。
　　他们，是正常人观念中的恶徒。
　　至此，唐勃突然觉得眼前四名少年少女，与那名真正的圣光骑士之间的师徒关系，十分符合逻辑了。
　　毕竟，什么样的老师，就会教出什么样的学生。
　　如果说塔克、凯丽、玛琪沙、张恩这四位少年少女都是些残暴无情的小疯子......
　　那么领头的这个名为乔斯克的教官，就可以说是教育出这些恶魔的大疯子了。

第八十二章 手
　　“这群人......在说什么？”
　　“他们的意思是......要将我们在这里一块杀了？”
　　“为什么啊......我们明明什么错也没犯啊！我们明明也是受害者啊——！”
　　翠鸟商会的大伙，杵在原地好一阵子之后，渐渐缓过神，旋即便是难以自拔地纷纷恐慌喊叫起来。
　　而其中的商会老板，唐勃，则是惊疑不定，汗如雨下地凝望骑士队伍中为首的乔斯克，那名真正拥有话语权，可以决定在场所有人生死的圣光骑士。
　　而后，乔斯克因为思考而紧锁的眉目，渐渐变得缓和与明朗。
　　仿佛已经对执行私刑之后的处理办法......有了头绪。
　　这一刻，唐勃知道自己与翠鸟商会，基本算是完蛋了。
　　而他脑海中第一个思索到的求助对象，便是这片圣光净土之内，唯一能与圣光骑士教叫板抗衡的势力......
　　奥灵猎人。
　　“骑士大人，我要提醒一下你们，猎人之巅，与此地的距离也就只有十多公里的距离。”
　　唐勃一边心惊胆战地开口，一边以发颤的手指，指向远方那座高耸入云，雾气缭绕的螺旋山，那是他如今所能仰仗的最后一丝希望。
　　“我们原本就是猎人们长年以来的生意伙伴，如果你们想在这里图谋不轨，滥用私刑的话，我想，奥灵猎人绝不会坐视不管，到时候，你们绝对也少不了麻烦！”
　　唐勃此言一出，翠鸟商会的大伙顿时有了底气，如同在深不见底的泥潭中抓住了岸边的芦苇，立刻七嘴八舌地附和起来。
　　“对啊！这里可是奥灵猎人的地盘啊！”
　　“你们如果真敢乱来，他们绝对不会放过你们任何一个人的！”
　　“劝你们三思而后行！只要放了我们，我们也不会向猎人们打报告！”
　　面对人群的抗议，乔斯克站立于原地，沉默不语，而其被铠甲包裹的双手，却是在这时候动了起来。
　　只见他将腰间的十字长剑缓缓拔出，令其锋利的刃芒散发出无比阴森的寒气，致使翠鸟商会一众再度哑语，再度沉默。
　　“啊呀，这伙人惨了，教官对猎人的痛恨程度向来不亚于深渊，他们倒好，竟然敢反过来拿猎人来威胁教官。”
　　玛琪沙撇了撇嘴角，用指尖撩起自己的发梢，幸灾乐祸地感叹起来。
　　“你猜教官会将这些家伙人均切成几块？我赌十块以内，十枚银币。”塔克嬉笑一阵，随后转头向张恩小声问道。
　　“那我就赌十块以上好了，同样十枚银币。”张恩略作思考，同样微笑地小声回答。
　　“......”
　　乔斯克的剑锋微微一滞，似是听见了身旁两名学生的窃窃私语，朝他们狠狠瞪了一眼，令得塔克与张恩瞬间不敢出声。
　　然后，这名圣光骑士即是将十字长剑立于身前，向与唐勃距离最近的那名少女，下达了自己的指示。
　　“凯丽，就由你来让这只聒噪的虫子闭嘴吧。”
　　听见乔斯克的这句话，唐勃的脸色瞬间退去了血色，如同死人一般苍白。
　　而位于唐勃前方十米远的凯丽，则是一脸高兴地点头答应。
　　“好的，教官。”
　　接着，这名病态的少女，便是将视线锁定在唐勃那惨白的脸庞上，双手端起雕满了花纹的纯白长枪，踏出轻快活跃的步伐，即刻向唐勃走来。
　　“站住！不要过来——！”
　　唐勃慌了阵脚，立刻掏出腰间的手枪，警告凯丽不要轻举妄动，然而对方却是对他的枪口视若无睹，继续昂首挺胸地拉近双方的距离。
　　这位被逼到绝境的翠鸟商会老板，终是忍不住扣下了扳机。
　　砰砰砰——！
　　唐勃一口气打光了手枪中的所有弹药，经过近距离的瞄准与射击，十二枚小口径子弹就这么笔直射向了凯丽的身躯。
　　然而，它们在与少女的肌肤相触前，却是被环绕在少女周身的一道纯白能量所阻挠，仿若击打在了某面无形坚硬的能量墙壁上，就这么在少女面前定格了瞬息，随即带着扭曲的弹头，无力地坠落在了地上。
　　“怎么会......”
　　唐勃脸色惨白地呢喃着，看着凯丽一步步向自己走来，神色终究被绝望的阴霾所笼罩，令他手掌一松，将手枪与子弹一起摔落在了地上。
　　接着，凯丽即是带着那副瘆人的微笑，向呆若木鸡的唐勃做出了最后的宣告。
　　“别担心，大叔，就算你真的被深渊气息给沾染了，在解脱之后，伟大慈悲的圣神，亦会接纳你的灵魂，让你在天堂中得到安息。”
　　“这就是我们的神明，如此伟岸，如此高洁，以至于会将任何罪人的灵魂收于怀中，令所有死去的灵魂都能够获得救赎。”
　　“所以，请带着感激与自豪死去吧。”
　　凯丽以温柔的语气说完，然后将手中那把步枪慢慢抬了起来。
　　白色的枪管，紧接着指向了翠鸟商会老板的头颅。
　　“不......”
　　唐勃目光呆滞地向后退了几步，想要转身逃跑，然而双腿却是在凯丽浑身散发出来的奇异能量压迫下，无法动弹，只能一屁股瘫坐在了地上。
　　望着那表面洁白亮丽，内部却漆黑如泥的枪口，唐勃的面容在这一瞬彻底地凝结，脑海中，不断浮现出往昔人生中的记忆光景。
　　其中最多的，便是他那远在溪谷城中女儿所展现的可爱笑容。
　　我不能死在这里......
　　不然的话，唐果又该由谁来照顾？
　　就因为这些疯子的一时兴起，我就如此轻易地丢了性命？别开玩笑了......
　　我甚至都没看到她嫁人，又哪有脸和死去的妻子交代？
　　所以、所以......
　　我真的......不能死在这里啊......
　　唐勃瘫坐在地上，呆望着凯丽那贴在步枪扳机上的指尖，在内心发出了最后一丝无力的哀求。
　　“愿圣神接纳你无辜的灵魂。”
　　凯丽微笑地说出这句荒唐到极点的话语，与唐勃做出了告别。
　　砰！
　　下一刻，宽敞的康庄大道，即是为一道枪声所响彻。
　　“......”
　　唐勃在听见枪响的一瞬间，不由自主地停止了呼吸。
　　紧接着，他双手下意识摸了摸自己的脸颊，但是立刻察觉到其血肉仍然健在，又呆愣地低头望去，只见自己的躯干与四肢也无任何的伤痕。
　　此时此刻，唐勃还活着。
　　这名翠鸟商会的老板，心脏依旧在跳动，大脑依旧在运转。
　　而那枚被凯丽所射出的洁白子弹，则是在唐勃手边的地面中留下了一道深坑，散发出一股令人感到心悸后怕的奇异能量。
　　她......
　　她射偏了......
　　这么近的距离，她居然射偏了！？
　　唐勃呆滞地瞅了瞅坑中的弹头，一边无比困惑地思忖，一边将视线朝前缓缓扫去。
　　然后，他又在身前看见了一把摔落在地上的纯白步枪。
　　那道步枪浑身洁白，表面雕刻有一条条精致的花纹，本来尽显一股奢华与高贵的气质，可是如今却是被一股浓浓的血色所沾染，散发着摄人心魄的腥味。
　　而其握把与扳机处，更是紧贴着两只断手。
　　血水喷涌，肉绽骨出。
　　唐勃的视线在这两只突如其来的断手上停留片刻，紧接着又向纯白步枪的主人望去。
　　只见这一刻的凯丽，也正在以错愕木讷的眼神，低头俯视着自己鲜血淋漓的双臂。
　　“咦......？”
　　她嗓音颤抖地疑惑了一句，其僵硬的脸庞，难以置信地转向她身侧的那道人影。
　　然后，凯丽即是发觉，那名原先趴倒在地上的少年，不知何时已经站在了自己的身边。
　　其双手，更是紧握着一把不知从哪里掏出来的修长直刀，滴滴鲜血，正在沿着刃缘向下缓缓流淌。
　　一对幽蓝色的双眸，正冷漠凝视着凯丽苍白的面孔，仿佛在告诉这位年轻的准骑士，她所面对的......已经不再是那个弱不禁风，手无缚鸡之力，名为莱奇的少年了。
　　取而代之的，是一位果断决绝，紧握长刀，已经做好了杀戮准备的猎人。
　　一位名为耶尘的猎人。

第八十三章 来领人
　　凯丽牙唇打抖地看了耶尘一眼，转而又端详起自己双臂上那骨肉清晰的横切面。
　　惊疑一阵，少女终是举着两条断臂，扑通一声，跪倒在了地上。
　　“啊......”
　　“啊啊啊......”
　　“呃啊啊啊啊啊啊——！”
　　凯丽血红的双眼，即刻因为疼痛而暴涌出了两抹泪泉，与她那撕心裂肺的哀鸣相称相映，一同打破了康庄大道的寂静氛围。
　　这一刻，在场除了耶尘以外的所有人，傻眼了。
　　看着凯丽双膝跪地，摇晃着自己的断肢嚎啕大哭，唐勃及翠鸟商会一伙皆是震惊地吐不出半个字，而那三名年轻的准骑士，则是表情凝固，头脑空白，似乎全被眼前这突如其来的一幕所冲昏了意识。
　　不过，乔斯克作为队伍中经验最老道的教官，唯一的圣光骑士，在目睹此般始料未及的变故后，仅是迟疑了短短零点五秒，即刻将手中那柄十字长剑猛然举起。
　　下一秒，他那沉重的足甲向地面大力一踏，旋即就欲冲向那名砍下了少女双手的少年，试图将他大卸八块，五马分尸。
　　然而，当耶尘将手中那把闪烁着血光的修长直刀，抵向凯丽那无法防备的后颈时，乔斯克的动作却又不得不停止下来。
　　“站住，不然她死定了。”
　　耶尘握紧长刀，面无表情地向圣光骑士教一行人发起了警告。
　　剩余三名年轻的准骑士，看着痛失双手的同伴，在原地惊愕了片刻。
　　紧接着，其中那与凯丽同为女性准骑士的玛琪沙，五官顿时因为暴怒而扭曲在了一起。
　　“你......”
　　“你这混帐......”
　　“你竟然把凯丽的手给——！”
　　她咬牙切齿地尖声嘶吼，一把甩出腰间的折叠戟，拎起这杆长柄武器，旋即就是要向耶尘发起攻势。
　　少年向玛琪沙冷冷地瞥了一眼，手腕一翻，刀刃一转，旋即便是刺穿了凯丽那跪倒在地的大腿，令其雪白的肌肤，迅速覆上了一片刺眼的腥红。
　　“哇啊——！”
　　伴随着凯丽又一声悲鸣，玛琪沙终是面色动摇地止住冲势。
　　“你怎么可以卑鄙到这种地步？”
　　“偷袭也就算了，现在居然还挟持人质！”
　　“你究竟有没有半点荣耀可言了！？”
　　玛琪沙语气嘶哑地向耶尘发出了谩骂，不过后者却是全然没有理会这个疯婆子的意思。
　　如今的耶尘，早已与先前那个倒地不起的废物判若两人，幽蓝色的双眸，散发着一股在修罗场上摸爬滚打所炼就出来的心狠手辣。
　　一旦对方无视自己警告，他就会毫不犹豫地将刀尖渗入凯丽的血肉。
　　对方来多少次，那他就刺多少次！
　　“抱歉，唐先生，拖累你们了。”
　　耶尘一边持刀架住凯丽的脖颈，一边语气平静地背对唐勃开口道。
　　“莱奇......你究竟......”
　　唐勃看着耶尘那可靠的背影，脑海中顿时浮现出了上百道疑问。
　　“跑。”
　　但是耶尘却不打算将话题继续进行下去，直白地向唐勃下达了指示。
　　“现在带着你的手下，跑！”
　　唐勃呆滞一瞬，紧接着拼命从地上爬了起来。
　　他怒挥手臂，以自己此生最大音量的呐喊，将傻眼的翠鸟商会一众的神志从茫然拉回到了现实。
　　“还愣着等死啊！逃——！”
　　老板话音刚落，众伙计如梦初醒，立刻争先恐后地掏出匕首，斩开了马匹与车厢之间的粗绳。
　　接着，唐勃便是与手下们依次骑上了不同的马背，犹如在沙漠中看见了绿洲的苦行者，发疯般地逃向康庄大道的后方。
　　“不准走！”
　　塔克与张恩见到人群退散，连忙想要对其追赶。
　　但是只见耶尘的『血刃』又是一落，凯丽的另一条大腿随即惨遭贯穿，令她从喉咙中发出的悲鸣，将塔克与张恩的身形连同玛琪沙那般，死死钉在了原地。
　　“这小子，太无耻了——！”
　　两名男性准骑士满心怨气地将剑盾与大锤往地面一砸，与玛琪沙同样变得咬牙切齿起来。
　　不过这个时候，乔斯克作为这些年轻人的领袖，却是一脸镇定地伸手示意众人保持冷静，理性思考。
　　“塔克、张恩、玛琪沙，听从这名少年的命令，不要轻举妄动。”
　　年轻的准骑士们犹豫地望了教官一眼，随即不约而同地陷入了沉默。
　　随后，乔斯克伸手将自己的十字长剑扔到了地上，向耶尘展现出一副没有敌意的样子，以柔和的语气奉劝道。
　　“年轻人，放心，我不会对你动粗了。”
　　“所以，同时也请你不要再伤害我的学生。”
　　“我们可以来一场和平的谈判，不然的话，破罐破摔，对你我都没有好处可言。”
　　乔斯克在将武器脱手过后，即是敞开空无一物的双臂，向耶尘缓慢地踱步走来。
　　“我说了，让你不要动。”
　　少年再次发出一句警告，将刀尖在少女的血肉内旋转割圈，再度引起了对方的一阵哀嚎。
　　至此，圣光骑士教一行人在感受到耶尘的狠毒之时，亦是感慨着耶尘先前那出神入化般的演技。
　　若不是此时的耶尘与刚才的莱奇长了同一张脸，众人根本不敢相信这俩个家伙会是同一个人。
　　耶尘之前示弱的模样，装得实在是太绝了......
　　“好！我不动！所以请你冷静！”
　　乔斯克身形一滞，顿时将双手贴在腰后，向耶尘表现出百依百顺的态度。
　　“接下来让我们好好地谈一场吧，只要你放过凯丽，我们就会自行离开，不会再追究你，也不会再追究逃走的翠鸟商会，如何？”
　　“哎，其实我们刚才也只是和那群人开个玩笑，我们身为圣光骑士，自然是要以身作则，遵守圣光法律的，怎么可能滥用职权，私自动刑呢？”
　　“另外，你貌似原先计划搭乘翠鸟商会的马车前往猎人镇对吧？这样的话，只要你绕凯丽一命，我就以骑士身份宣誓，保证将你送到猎人镇如何？”
　　乔斯克一改先前严肃的面容，苦笑着嘴脸谈判起来，其言行举止看上去俨然像是一个久经世事的老油条。
　　不过，与此同时，他那放于背后的双掌，却是向其余三名学生比了一个奇怪的手势。
　　塔克、张恩、玛琪沙彼此一望，瞬间领会了乔斯克的意思。
　　这三名身穿轻甲，手持武器的年轻人，趁着教官与敌人磨叽的期间，缓缓挪动起自己的位置，为的就是打算占据敌人前后左右四个方向，将其彻底地围困在阵型之中。
　　然而，就在准骑士准备伺机行动之际，耶尘却是以出乎意料地点头同意了乔斯克的提议。
　　“可以啊，本来我就不想把事情闹大，这女孩就还给你们吧。”
　　少年突如其来的言语，令得年轻准骑士们的身形，顿时停住了脚步，也致使前方那名老年圣光骑士的眉目，因为疑惑而微微紧皱起。
　　“不过，我需要你的学生们也将武器丢掉，同时你这个教官必须退后百步远，再派其中一名学生过来领人。”
　　耶尘话落，便是将目光投向距离自己最近的准骑士少女，玛琪沙。
　　“就你了，来领人吧。”

第八十四章 无用的配合
　　耶尘原本不想动手的。
　　他原本打算将莱奇这个人设一路装下去，认怂认到底，然后遵从莱尔在日志中所说的那样，乖乖跟圣光骑士回去圣光本部接受审问，最终被派送到猎人之巅，参加奥灵猎人的选举考核。
　　然而，状况的改变，却让耶尘不得不剥下虚假的面具，重新握起左轮与长刀，将他狠戾的本性尽显于圣光骑士的眼中。
　　一方面，是因为乔斯克等人打算将耶尘以及翠鸟商会一行人就地处决的想法，暴露了他们那无视法律，肆意妄为的癫狂与残暴。
　　不管是塔克、凯丽、玛琪沙、张恩，还是他们的教官乔斯克，内心或许对圣神确实忠诚无二，但他们的实际行动却无视法律，肆意妄为，只要看见可能威胁到圣光的存在就不由分说地统统抹除，对生命根本就没有最基本的敬畏心。
　　所以，毫无疑问，这群人都是圣光骑士教中的败类，都是茫茫人世间的渣滓。
　　而看清了这群疯子恶劣本质的耶尘，也自然能够意识到自己绝不能落入这群疯子的手中，绝不能继续这样坐以待毙。
　　另一方面，则是因为唐勃通过自身的言行与冒险，证明了他的确是一个好人，一个真心想要收留孤苦无依的莱奇，想要为莱奇创造容身之处的大好人。
　　在乔斯克最初决定要将翠鸟商会一行人全部扣押，让唐勃这一周以来所花费的人力与物力全部浪费之后，唐勃没有正面反抗，仅是问了几句过后就乖乖退下。
　　然而，等到凯丽对莱奇肆意施加暴行后，这个商会老板却是挺身而出，公然与骑士们对峙，用法律来为莱奇说出公道话，最终置自己于险些丧命的危险之中。
　　至此，耶尘终究也能够相信，唐勃的内心真的很善良。
　　而少年本来就天生不喜欢将别人拖下水，尤其最不喜欢将善人拖下水。
　　因此，当凯丽举起枪口，想要杀害这个善良而无辜的普通人时，耶尘的身体便是不由自主地动了起来。
　　他从隐藏在掌心内的手帕中，拔出了那柄修长直刀，以迅雷不及掩耳之势冲到了凯丽的面前。
　　再然后，短短零点五秒之间，耶尘手中的血色锋芒就已是掠出了两回。
　　他先是横挥一刀，粉碎了凯丽身前那股由圣洁能量所构成的壁垒，再是竖劈一刀，划过了凯丽的双手，令其断肢与步枪一块落在了地上。
　　少年的动作，干净利落，一气呵成。
　　对于砍掉少女双手这件事，他没有任何的迟疑，没有任何的后悔。
　　因为，耶尘人生中最不能接受的，就是“无辜的好人因为自己而死去”这一结果，特别是出于“某些渣滓一时兴起”的缘由。
　　耶尘不能允许这种事的发生。
　　最起码......
　　在他的面前不允许！
　　“嗄啊啊啊啊啊啊——！”
　　时间回到现在，双臂被斩飞，双腿被刺穿，此刻的凯丽依旧跪倒在地上，泪如泉涌，哭天抢地。
　　“就你了，来领人吧。”
　　耶尘将双手持刀的姿势改为单手持刀，而后在将『血刃』继续抵住凯丽后颈的同时，向侧方另一名女性准骑士如是吩咐起来。
　　“我？”
　　玛琪沙惊讶地看了面无表情的耶尘一眼，又揪心地注视起哭天喊地的凯丽，最终向自己的教官乔斯克投去了求助的视线。
　　乔斯克眼神来回变幻了一会，倒不急着向玛琪沙发出指示，反而和耶尘讨价还价起来。
　　“让我后退没问题，但是一百步实在太远了，倘若你突然对我的学生出手，我也来不及救助，身为他们的教官，我必须得将所有学生的安危全部考虑在内。”
　　乔斯克微笑地表明自己的态度，婉拒了耶尘的要求。
　　唰。
　　耶尘面无表情，沉默不语，仅是一挥刀刃，直接就在凯丽的肩膀刨下了一块肉。
　　“呃啊啊啊啊——————！”
　　于是，众骑士的耳膜，就这么再度被凯丽的惨叫声所刺痛。
　　“行，我退后。”
　　乔斯克的眼角因为学生的惨叫而开始了抽搐，其老嘴终究是选择了妥协。
　　“塔克、张恩，你们将手里的武器全部丢掉，不要轻举妄动，然后玛琪沙去将凯丽带回来。”
　　这位老年圣光骑士面色僵硬地向其余三名学生下达了指示，而后一边紧盯着耶尘，一边缓缓向后退去。
　　不过，他在说出指示的时候，其扫向准骑士们的眼神却是掠过了些许深意，令得塔克、张恩、玛琪沙三人顿时有了眉目。
　　年轻人们彼此相望，脑袋一点，随即将剑盾、大锤、长戟同时丢在了地面，发出咣咣的声响。
　　然后，乔斯克便是退到了耶尘正前方的百步之外。
　　至于塔克与张恩，则是站立于耶尘左右两侧三十米远的位置。
　　不知为何，耶尘刚才并没有要求他们也像乔斯克那样后退百步远，不过眼下状况，自然是容不得二人去细想这个疑点了。
　　最终，玛琪沙垂下空无一物的双手，一脸紧张地向耶尘与凯丽迈出了步子。
　　康庄大道上的氛围，在这一刻也瞬间变得凝重，变得紧张。
　　哒，哒，哒。
　　少女的足甲，在泥土上引起一阵持续的轻响。
　　缓慢走了数十步过后，她就这么来到了耶尘五米远的前方。
　　“呜呜呜......玛琪沙......救救我......”
　　玛琪沙听见同伴凄惨的求助，目光扫向双臂血流如注，脸色苍白如灰的凯丽，又瞪起耶尘架在凯丽后颈上的红刀，脸色当即变得焦急万分。
　　“我来了，所以还不赶紧放开她！否则的话，她很快就要因为失血过多而死了！”
　　面对玛琪沙的急切催促，耶尘却是站在原地不动，依然单手持刀架着凯丽的脖子，而后表情不屑地向开口出声道。
　　“呵，你们刚才不还打算将几十人在这里一次性屠杀干净么？”
　　“怎么，有杀人的想法，却没有被杀的觉悟？”
　　“这也太任性了吧？”
　　耶尘眼神阴沉地嘲讽道，紧接着单手将刀刃刺向凯丽的另一侧肩头。
　　玛琪沙听见同伴又一轮惨叫，当即又惊又怒地咆哮道：“你这个无耻小人，明明说了要将她还给我们，难道现在又想反悔吗！？”
　　耶尘将刀尖从凯丽的皮肉中抽出，突然向玛琪沙露出了微笑。
　　“我当然不会反悔，只不过需要你......走得更近一些。”
　　说完，他右手放于怀内，左手将刀挥了挥，示意玛琪沙走到自己的身前，他才会放人。
　　玛琪沙盯着耶尘左手那把泛红的『血刃』，忍不住吞了吞口水。
　　但是在一番考量后，她还是继续向耶尘迈开了步伐。
　　一步，两步，三步......
　　当玛琪沙走到距离耶尘一米远的刹那，远处的乔斯克，怒然发出了呐喊。
　　“开枪——————！”
　　在他这般如雷贯耳的命令下，位于耶尘左右两侧的塔克与张恩，手疾眼快地掏出了怀内暗藏的短枪。
　　下一瞬，两人猛然抬起枪口，瞄准耶尘的身躯，即是要扣下扳机，发动突袭。
　　同一时刻，玛琪沙更是向耶尘刀下的凯丽飞扑而来，试图将她抱倒在一边，以免遭受同伴的误伤。
　　教官与学生们的行动策略，设计得很巧妙，配合得很默契，施展得很迅捷。
　　然而，在万事都要步步为营，早就设想过无数种状况的少年面前......
　　这一切，全部沦为了无用功。
　　只见耶尘将右手从怀内甩出，沿着自身的右侧猛然划向了左侧。
　　在他这般精巧的操作下，银色闪闪的左轮即刻在耶尘身前掠出了一条半圆形的轨迹。
　　砰——————！
　　两枚曲线顺滑，纹理精致的『血子弹』，就这么以毫秒的精度，依次命中了左右两侧三十米开外的塔克与张恩，令得两人周身的能量屏障瞬间崩碎，其握住短枪的手臂亦是炸裂出片片血花。
　　“唔啊！”
　　塔克与张恩还来不及扣下扳机，其面容皆是一僵，旋即掉落手枪，发出痛鸣。
　　而耶尘没有再理会他们，持刀的左手，仅是向前方一举，再是无情地挥下。
　　唰。
　　然后，玛琪沙的那记飞扑，只带走了凯丽的躯干，却来不及拯救她的头颅。
　　少女的脑袋连着脖颈上的丝，散着鲜红的血水，就这么飞向了天空。
　　此时，骑士的双眼，照映起同伴的遗容，是那么的绝望，那么的悲惨。
　　此刻，猎人的双眸，泛射着猎物的五官，是那么的丑陋，那么的活该。

第八十五章 骑士考核
　　哗啦啦！
　　凯丽的鲜血，溅满了玛琪沙的全身，令得她的面容在这一刻彻底凝固了下来。
　　而耶尘则是毫不犹豫地提刀冲来，其鲜红刺眼的『血刃』，直接劈向玛琪沙的脸颊，眼看就要将这两个好闺蜜一块送上西天，结伴而行。
　　不过，就在这短短的一瞬，百步开外的老年圣光骑士乔斯克，却已是举着一把凭空浮现的纯白步枪，瞄准耶尘的身形，将扳机用力地连扣而下。
　　砰砰砰砰砰！
　　五枚白光闪耀的子弹，即刻冲出枪管，跃过玛琪沙头顶上方，向耶尘怒扫而来。
　　这步枪竟然不用拉栓退膛，能够直接以自动抛射弹壳的形式进行连射！？
　　见到此状，耶尘满脸震撼，不过一听见枪响，躯体还是本能性地拉起残破的金纹黑篷以覆盖自己的要害，紧接着一边俯身向侧方躲闪，一边举枪对乔斯克还以颜色。
　　砰！
　　又是一声枪响过去，耶尘与乔斯克随即呈现出了不同的姿态。
　　耶尘这边，躲开了两枚『圣光子弹』，却是被其余三枚『圣光子弹』分别命中了手臂、肩膀以及后背。
　　所幸少年的中弹部位，尽数处于金纹黑篷的庇护之下，再加上乔斯克所射的『圣光子弹』，与昔日肖瓦鲁文所使用的『深渊子弹』威力相差无几，而如今耶尘的肉体已是经历了第二重『噩梦』的锤炼，致使少年此刻的皮肤，仅是涌上了一层浅浅的淤青。
　　虽然疼痛，但对耶尘接下来的行动却造不成什么严重的影响。
　　而乔斯克那边，却是更加轻松了。
　　原本他与耶尘之间的距离足有七十米，俨然在耶尘左轮的有效射程之外，不过『血子弹』自身积蓄的强悍能量，却是强行弥补了这段距离，仍旧突破了乔斯克笼罩周身的能量屏障，随后在他胸膛前能量屏障的表面上炸开了花。
　　但是，血水炸裂之下，不仅乔斯克的身体纹丝不动，就连那面包裹他全身的能量屏障亦是不受影响，就连一丝裂痕都未浮现出来。
　　不知道是因为『血子弹』威力跟随距离衰减了，还是出于乔斯克本人的实力已然强悍到了某种境界的原因，总而言之，耶尘的这记『血子弹』，完全没有给乔斯克造成任何的伤势。
　　耶尘在地上翻滚几圈，疾爬而起，视线快速扫了一眼那距离自己五米远，趴倒在地上的玛琪沙。
　　只见现在的她，正一脸悲愤地将凯丽的残躯从自己身上推开，然后即是狰狞着双眼，要从地上爬起来。
　　耶尘见状，眼神一沉，在意识到自己无法顺水推舟一次性解决两头猎物之后，当即转身奔向康庄大道一旁的草坡，朝下方一片繁茂的森林中直冲而去。
　　“哼！”
　　乔斯克见状，果断扔下了手中弹匣射空的洁白步枪，见耶尘跑下草坡，反应极快地伸手一把拿起原先那把被他搁置在地面的十字长剑，再是猛举于头顶之上。
　　而在圣光骑士展现出这副姿态以后，他手中十字长剑的整体突然白光大绽，其剑柄末端更是延伸出一条光柱，令得这把被乔斯克握于手中的十字长剑，俨然像是一杆标枪。
　　『圣光长矛』！
　　老年骑士在心中怒喝道，抬手便是将化作标枪状的十字长剑，猛然掷向滑坡下那名少年的身影。
　　咻！
　　耶尘的双耳捕捉到自背后传来的破风声，转头相望，眼神赫然一变，腿脚立刻改变方道，整个人赶紧扑向另一侧的草坡。
　　然而，少年虽然与这杆突如其来的长矛擦肩而过，但是它所释放出来的奇异能量之波动，却还是摸到了少年的脊背，在一阵耀眼的光芒暴绽下，瞬间将他整个人震飞到了高空。
　　耶尘面色狰了狰，身形僵硬地在空中翻转一阵，最终落于坡下的灌木丛，而后借着灌木的掩护，狼狈地在树林深处遁去了踪影。
　　“这小鬼......不仅身手灵活......就连『圣光子弹』对他都没有多大的效果……至少也是个二重噩梦感应者。”
　　乔斯克眼神惊异地看着耶尘在森林中消失不见，内心暗自思忖道，犹豫片刻，马上转身朝自己的学生们走去。
　　此时，塔克与张恩皆是捂着流血的手臂，紧锁眉目，一言不发地站在了一起。
　　而瘫坐在这两人脚下的，则是紧抱着凯丽头颅，眼泪哗哗，痛哭不止的玛琪沙。
　　“看来，我们这次栽了一个大跟头啊......”
　　乔斯克神色黯淡地望向凯丽的尸与首，而后长叹一口气，言行间充满了惋惜与忧伤。
　　“抱歉，是我判断失误了，我应该第一时间亲自制服那个从迷宫中出来的小子。”
　　“他的实力，远超你们过去所遇到的任何对手，不是你们现在所能应付的。”
　　“所以......”
　　听见教官低沉的嗓音，三名学生纷纷抬起自己充斥着悲伤与仇恨的面孔，死死瞪着他。
　　“所以......教官你是要将我们送回去，让那个残忍杀害凯丽的混球逍遥法外吗？”
　　塔克紧握着手中的剑盾，双眼血红地向乔斯克质问道。
　　“别开玩笑了，看着同伴被杀，还灰溜溜逃回家的人，能叫骑士吗？”
　　张恩将大锤用力砸在了地上，如今已是暴怒到了忘记对乔斯克使用敬语的地步。
　　“呜呜呜……我不回去......在为凯丽报仇前，我绝对不回去。”
　　玛琪沙将凯丽的头颅缓缓放在对方的尸体上，将她拼回一个整体，一边啜泣，一边回答。
　　“......”
　　乔斯克闭目沉思许久，终是睁开了他那对布满血丝的老眼。
　　“我的意思是，接下来，就当成是你们圣光骑士的最终考核吧。”
　　老年男人语气严肃地开口道。
　　“最终......考核？”
　　三名准骑士站成一排，惊讶地注视着面前的教官。
　　“没错，最终考核。”
　　“接下来，我会深入林中，独自搜寻追杀那个从奥灵迷宫渗入圣光净土的异端，倘若你们不想就这么回去圣光城的话，打算协助我让那个小子偿命的话......”
　　“那么击杀他，就是你们准骑士最终选拔考核的内容。”
　　乔斯克吸了一口气，然后以洪亮的嗓音向众人继续宣告着。
　　“等干掉目标后，无论你们在期间出了多少力，我都会亲自向圣光本部请示，让你们就此破格晋升为正选圣光骑士。”
　　“带着凯丽的遗愿......成为真正的圣光骑士！”
　　“你们，可有异议？”
　　三名年轻的准骑士，在听见教官的话语后，眼神深处，既充满了对于友人亡去的悲痛与怨恨，又充斥起对于正选骑士身份的憧憬与向往。
　　“报告教官，没有！”
　　塔克、玛琪沙、张恩，血红着双眼，异口同声地回答。

第八十六章 圣光之力
　　“很好！”
　　乔斯克的情绪，在此时亦是因为学生们坚定的回应而变得激昂起来。
　　他伸手从怀中取出一份印有晦涩符文的卷轴，伴随着卷轴表面绽放出白光，三条挂坠就这么凭空浮现，再是坠落到了乔斯克的掌心。
　　“这是迷宫感应挂坠，原本只有正选骑士才有资格佩戴，但眼下情况特殊，暂时借你们一用。”
　　“你们就依靠迷宫感应挂坠所引导的方向，在森林中以扇状阵型，各自分头搜索敌人的踪迹，一有发现，立刻打出信号弹，其余人就全速赶往目标地点。”
　　“我先在这为凯丽完成祷送仪式，很快就会跟上你们的脚步。”
　　乔斯克宣告完，即是将挂坠分别塞到了三名准骑士的手中，顺便还释放出一股洁白的能量，将塔克与张恩两人受伤的手臂做了一个简单的处理，令其伤口缓慢地愈合。
　　“虽然我刚才说过，敌人的实力不是你们所能应付的水准，但主要是因为他比你们更加冷静，更加果断，撇开心智方面的因素，单从掌握的力量层次来讲，其实你们与他相差无几。”
　　“尽管他拥有着与外表年龄远不符合的实力，但是你们都是由我一步步培养出来的苗子，而且本身也都拥有着超乎绝伦的天赋......”
　　“实际上，如今的你们已然足以称得上是新生代骑士中的顶尖翘楚，全部都是堪称百年一遇的人才，早在三年以前就有资格成为正选骑士了！”
　　“只不过是我想要以教官身份继续拔高你们的实力上限，这才会刻意把你们一直卡在“见习”这个地位不放手的！所以，论自幼多年苦修所积累下来的底蕴，你们根本就不会比他差！”
　　“更何况，刚才我那记『圣光长矛』也扫中了他的身体，所以对方现在必定是负伤状态，正面战力有所减弱，同时也跑不了多远。”
　　“因此，不要因为凯丽的死而心生动摇！”
　　“他很强，你们也很强！接下来将会发生的，不过是一场强强对决而已！只需要保持更多的谨慎与冷静，你们完全有能力将他斩于剑下！”
　　“好了，年轻的骑士们，出发吧！”
　　老年圣光骑士大声说道，右手将食指与中指并拢，其余指头握紧，于胸前空划出一道四芒星，最终向年轻人们念诵起独属于圣光骑士的祈祷词。
　　“愿圣光保佑你们！”
　　塔克、张恩、玛琪沙亦是学着乔斯克的模样划出了自己的四芒星，以同样洪亮的嗓音回答。
　　“愿圣光指引我们的前路！”
　　话落，三位年轻的准骑士旋即紧握各自的武器，踏着沉着有力，充满仇恨的脚步，跃下草坡，向目标逃亡的森林中狂奔而去。
　　“张恩，你往东南方搜索！玛琪沙，你往西南方搜索！我则负责正南方！”
　　塔克一边背负着厚重剑盾于林间狂奔，一边向身旁的两名同伴叮嘱道。
　　“记住，倘若对敌人位置没有绝对的把握，千万不要随意发射信号弹，因为我们一旦集合在了错误的地点，就会浪费掉大量的时间，从而令敌人有更多可能逃脱此地，逍遥法外的机会！”
　　“明白了！”
　　听见塔克冷静的指示，张恩与玛琪沙果断地点头应允。
　　“好，那我们就此分头行动，保重！”
　　随着塔克声音的落下，三人当即兵分三路，前往迷宫感应挂坠所指示的树林区域，对目标进行大范围的搜索与追踪。
　　乔斯克在送走学生们之后，紧接着便是从奇异卷轴中取出一张白布，走至凯丽的尸首旁，用白布缓缓盖住她的躯体。
　　在圣光骑士教中存在着这么一条教义，战死的骑士若是无法在第一时间由同僚进行祷送仪式，遗骸进入光荣布当中，即是会在天堂与地狱的夹缝中毫无方向地游荡徘徊，存活下来的同伴拖延区区一秒，亡魂就要受苦整整一天，正因如此，如今乔斯克才会暂时放下仇恨，为凯丽送行。
　　这个老年骑士随后半跪下来，再一次于胸前划出一颗四芒星，然后伸指点了点凯丽白布下的额头，嗓音低沉地吟唱起一段为骑士送行的默哀词......
　　“愿圣神接纳你英勇的灵魂。”
　　一分钟之后，当乔斯克以这句话结束了默哀，白布顿时感应到了某种召唤，其表面当即浮现出无数耀眼的光点，令凯丽尸首的轮廓越变越浅，越变越浅，最终消失不见，仿佛就像是被它给吸收了一般。
　　乔斯克表情凝重地取回白布，将其重新收纳回奇异卷轴。
　　然后，他步伐极速地滑下草坡，将自己那把深陷于泥土间的十字长剑一把抽出，随即也像学生们那样，飞快消失在了森林的深处。
　　......
　　耶尘伸手倚靠在广袤森林中某棵粗壮的树木边，低头看向自己的双臂与双腿。
　　此刻他的四肢，皆是因为刚才那记『圣光长矛』所爆发的震荡而染上了显眼的刺红。
　　而更重要的是，那从震荡中所扩散出来的白光，更是渗入耶尘皮肤上的伤口，向他的体内涌去，令耶尘感觉到内心产生一阵诡异的感觉。
　　温暖，舒适，感动。
　　下一秒，耶尘的身心当即被一股前所未有的怪异信号所冲刷，浑身细胞似乎都因此而……激动兴奋了起来。
　　“咦！？”
　　他满脸诧异地低头望向自己的双手，发现左右两掌已是忍不住地颤抖了起来，隐约之间，自己的脑海更是突然涌现出一种想要将武器全部丢掉，折身返回圣光骑士教一行人面前主动领死忏悔的冲动。
　　耶尘面目震撼了瞬息，迅速运转奥灵之力，通过血液的流动洗涤体内的四肢百骸，以将这股影响心神的诡异白光驱散殆尽。
　　“呼......”
　　平复心境之后，耶尘深深呼了一口气，利用『空间存取』从手帕里取出离开沙草隐域前，穆特意赠予自己的碧绿色独门药膏，然后将其迅速涂抹于这些瘀伤之上。
　　而在林中歇脚的同时，他的脑海亦是忍不住回想起莱尔在日志中所留下的某段内容，那与他如今身处的战况息息相关。
　　【耶尘，如果你真的不得不面对与圣光骑士开战的情况，那么你首先需要明白对手的能力本质。】
　　【与你过去在永冬隐域中遭遇的噩梦感应者与深渊生物不同，圣光骑士所掌控的力量，是与奥灵之力和深渊之力并存的第三种能量体系，其名为圣光之力。】
　　【如果说奥灵之力的特点是根据每个人的精神本质而呈现出形态各异的效果，而深渊之力的特点则可以归纳为顽强的再生力、繁衍力、以及精神侵蚀的话，那么圣光之力的特点就可以用纯粹的防御强化、攻击强化、以及信念驯化这三个特质来囊括。】
　　【任何一名骑士在与圣神建立了信仰的联系，觉醒了圣光之力后，其肉体强度不仅会与噩梦感应者一样获得质的飞跃，同时其周身更会被一股圣光之力形成的能量立场所笼罩，其名为『圣障』，相当于一面能够随时随地跟随本体，保护本体的全方位全天候护盾，其防御强度跟随骑士本体圣光之力纯度提高而增强。】
　　【同时，圣光骑士还能够通过圣光之力改变武器的形态，大幅增强武器的杀伤，某种程度上来说，与你的血之奥灵术的效果有细微的相似。】
　　【简而言之，圣光骑士的战斗风格，就是追求一个“硬”字，无论在攻击还是防御上，都贯彻着“至刚至猛”这一理念。】
　　【此外，圣光之力与深渊之力一样，对敌人的精神皆会造成影响，不过如果说深渊是靠恐惧来击垮敌人身心的话，圣光则是靠信仰来征服敌人的灵魂。】
　　【倘若你被骑士们的圣光之力所伤，那么圣光即是会钻入你的内心，让你毫无缘由地感到喜悦与满足，随后产生对圣光感恩戴德，向其教会仆人臣服忏悔的念头。】
　　【所以，一旦你与圣光骑士开战，那就必须得尽量避免与他们硬碰硬的情况，一旦中招，务必坚定心神，千万不要接受圣光，切记自己猎人的身份，不需要任何神明的慈悲，以彼之长，攻彼之短，相信你也早已将这个概念牢记于心了。】
　　【那么，祝你好运，耶尘。】
　　少年回想完老师的叮嘱，随即往嘴里又送了几片止痛药。
　　关于莱尔提到的『圣障』与『信念驯化』，耶尘如今已是亲身领教到了它们的麻烦之处。
　　刚才，他之所以不让塔克与张恩二人像那乔斯克一样后退百步，而是站在自己左右两侧三十米开外的位置，便是因为耶尘打算靠着『血子弹』的反击一举将这二人收拾掉。
　　然而，塔克与张恩身前的『圣障』却是替他们抵消了『血子弹』的大部分伤害，令二人到头来仅是落得了手臂绽血的轻微伤势，俨然成为了保护骑士性命的一道护命绝技。
　　这意味着耶尘之后若是再与这些骑士相遇厮杀，唯有像出手袭击凯丽时，先一步击碎对方的『圣障』，才得以对其躯体造成致命的杀伤。
　　此外，耶尘更得在战斗之余坚挺自己的心神，以免遭受到圣光之力的『信念驯化』，为它那股欲擒故纵的诡异好意所屈服，因为一旦他的意志因此在战斗中变得不坚定，那么等待耶尘的想必只有一种结果：死。
　　而且，大概率还会是那种饱受折磨，痛苦至极的死法。

第八十七章 剑盾骑士塔克
　　“这圣光之力，当真棘手啊……”
　　耶尘脸色无奈地低头叹息道，没想到自己刚被深渊追杀了一整月，如今一来到新世界就要继续被圣光所追杀。
　　而且，在沙草隐域留下的伤势才刚刚好了没过几天，如今却又因为刚才那记『圣光长矛』的波及而隐隐作痛了起来，显然会对耶尘接下来的一切行动造成影响，从而使得他无法充分施展出自身的真正实力......
　　命运的造化弄人，当真令得耶尘感到苦不堪言。
　　不过，少年明白抱怨对于眼前状况于事无补，所以很快也就恢复了冷静，望向远方那座高耸入云的猎人之巅，重整态势后，旋即朝着山峦的方向飞奔而去。
　　期间，耶尘一边尽可能高速地前行，一边思考起接下来的战略。
　　目测来看，猎人之巅与我的距离至少也还有数十公里远，再考虑到森林中复杂的地形，抵达猎人镇，自己少说也得花上十分钟的时间。
　　而那群圣光骑士，能够不分昼夜，不远千里地锁定我的位置，想必是有什么特殊的追踪手段，倘若他们能追上我的脚程，到时想必还得经历一场恶战。
　　那几名与我同龄的骑士，圣光之力的强度与我的奥灵之力相近，威胁应该不是很大，但唯独那个老头的境界却是明显在我之上，或许和之前的深渊寻迹者有的一拼，显然是一道极其危险的存在。
　　不能恋战，不能久留，以抵达猎人镇为优先目标，只要到了那里，这些滥用职权，肆意妄为的圣光骑士教败类想必就不敢造次了！
　　少年想到这里，旋即忍受四肢的伤痛，加快了冲刺的步伐。
　　然而，他后方的地面却是突然传来了一阵急促的震动。
　　这一刻，周遭的树木，旋即开始剧烈地摇晃起来，仿佛因为惧怕后方狂冲而来的某道沉重存在，而纷纷开始打抖与发颤。
　　咚咚咚咚咚咚——————！
　　耶尘听闻此声，脸色一变，向后方转头望去。
　　紧接着，他便是在后方的树林间，望见了一道举着厚重盾牌，握着锋利阔剑的魁梧人影。
　　此时此刻，在圣光爆发的恐怖提速之下，塔克怒瞪着他那血红的双眼，以狰狞可怖的神态，已然向着耶尘的身影直追而来。
　　……
　　塔克、凯丽、玛琪沙、张恩，四人皆是出生于圣光净土内的贵族豪门。
　　打从五岁起，他们的天赋便是被圣光骑士教所看中，随后即是心怀荣耀地进入圣光城，修学于其中的骑士修道院当中。
　　在教会的安排下，这四名孩子组成了一个修道班，在教官乔斯克的训练栽培下，不断巩固自身的信仰，不断磨砺自身的实力。
　　而十二年就这么一晃而过，四名少年少女终是从圣光教徒一起晋升为准圣光骑士，不断通过教会的一轮轮的新人考核，持续缩短着现实与理想之间的距离。
　　所以，塔克、凯丽、玛琪沙、张恩四人既可以说是从小一起长大，相互陪伴扶持的兄弟姐妹，也可以说是以成为正选圣光骑士为共同理想的坚贞战友。
　　其中，塔克作为修道班年纪最大者，平时自然也经常在其余人面前充当着大哥的身份。
　　他原本以为，四人会如往昔一样，一同进步，一同成长，然后一同成为满载荣誉的正选圣光骑士。
　　然而，塔克却是万万想不到，当耶尘那一刀下来，一切都改变了。
　　凯丽死了，塔克从小凝聚至今的修道班团体，就这么从四人变成了三人，永远的。
　　“凯丽......放心吧......”
　　“在成为正选骑士之前，我会为你报仇雪恨的。”
　　“我一定要让那畜生，感受到远超于你十倍的痛苦，不，百倍的痛苦——！”
　　塔克在内心如此含恨发誓着，在与同样满心怨念的张恩和玛琪沙二人分别后，他即是手持剑盾，狂踏脚步，直冲入森林正南方的深处。
　　而就在塔克这般疾速前行没多久，只见那条吊在他脖间的迷宫感应挂坠，其晶石表面的红点，突然开始急促地闪烁起来。
　　叮叮叮！
　　感受到挂坠的这阵异样，塔克的眉目赫然紧锁起来。
　　他知道，自己率先中奖了。
　　敌人就在自己前方的这片丛林中，而且距离已经很近了！
　　塔克的目光，迅速扫过四周的翠绿树林，不过却是未能看见任何活动的身影，仅能够听见窸窸窣窣的虫鸣与鸟叫，仿佛对方也感受到了他的靠近，正藏匿于这附近某个隐蔽的地方。
　　塔克的手掌，第一时间伸向了腰包，想要扔出里面的信号弹呼吁同伴向此处汇合。
　　不过，由于如今他还未亲眼看到耶尘的身形，所以犹豫片刻，塔克还是决定先亲自在这里搜寻一番。
　　毕竟，如果信号出错，会耽搁他们团队大量的时间，这种严重的失误，很可能会让塔克永远丧失掉复仇的机会。
　　于是，他就这么继续手持剑盾，警惕地奔入树林。
　　当塔克从一座小森丘跃至下方的平地，他胸前迷宫感应挂坠的红点，闪烁的速度旋即抵达到了极点。
　　与此同时，一旁的灌木丛更是传来一阵哗啦的动静。
　　就在那？
　　塔克眼神一变，猛然向声源处转身。
　　不过，在乔斯克教官手下花费多年所修得的战斗警觉，却在这个时候令塔克即刻反应到，传入自己耳内的这阵声响，似是某种类似于石子一般的轻物落地声。
　　这极有可能是一记声东击西的佯攻！
　　数年累积下来的战斗经验，让塔克的头脑瞬间变得无比清晰，而在他这一阵冷静之下，塔克的耳朵更是捕捉到另一阵从自己侧面所发出的轻响。
　　塔克将视线与盾牌同时朝那一侧大力甩去，旋即便是望见那道潜伏于灌木丛中的人影，恰好扣下了那把银色左轮的扳机。
　　砰！
　　枪声骤响，一枚显现着鲜艳血色的子弹，自阴暗的灌木丛飞射而出，跨越短短三米不到的距离，直袭塔克的正面。
　　塔克大力挥臂，即是将大盾挺立在自己的身前。
　　『圣光坚盾』！
　　随着他内心如此一喝，那面白色大盾瞬间释放出浓厚的圣光之力，令得盾面扩展放大，彻底笼罩住了塔克的正面。
　　下一秒，耶尘的『血子弹』，即是与塔克的『圣光坚盾』硬生相撞，而后凶猛地爆裂开来。
　　轰！
　　在鲜血的轰炸下，依附在大盾表面的圣光力场，瞬间浮现出了数道裂痕，而大盾本身亦是在这股强大冲击力的震荡下向内凹陷，令得持盾者忍不住向后踉跄地退了几步。
　　这一刻，耶尘与塔克双方的脸庞，都是涌上了相近程度的惊讶之色。
　　好强的威力！塔克的内心如是震惊道。
　　虽然他先前已经挨过耶尘的一发『血子弹』，被击碎了『圣障』，但那时候由于距离较远，『血子弹』最终仅在他手臂上留下了浅浅的皮外伤，于是塔克倒也没有对耶尘这一招心生畏惧。
　　然而，如今在见到自己强度远超过『圣障』，名为『圣光坚盾』的防御型圣光术，也不例外地被这枚正面来袭的『血子弹』轰出裂痕之后，塔克的面庞终是忍不住地拉跨下来。
　　这招『圣光坚盾』，乃是塔克多年以来引以为豪的自信绝活，却没想到今天却是被耶尘这一发来路不明的小口径子弹，直接打出了无数裂纹，就连盾面也凹陷了一大块。
　　好硬的防御！耶尘的脑海如是思索着。
　　尽管他已经从莱尔的日志中明白，拥有圣光之力的骑士最擅长于正面的进攻防守，但是在见到自己的『血子弹』，在三米不到的极近距离射击下，却仍然未能够洞穿对面的防守，耶尘的表情终究还是变得难以置信起来。
　　『血子弹』，打自觉醒本命奥灵术之后，就一直是耶尘最具破坏力的底牌，纵使是强大如深渊循迹者那般的存在，其肉体也得被『血子弹』恐怖的威力打出一道血洞。
　　然而，眼下的这枚『血子弹』，却是在极近距离下被塔克给正面抵御了下来，尽管耶尘将其盾牌上的圣光之力轰出裂痕，并在盾牌本身留下了一处深凹，但却未能对塔克造成什么有效的打击，这又如何不使他感到诧异与棘手。

第八十八章 搏命
　　这圣光之力，果然远不同于奥灵之力和深渊之力，实在是太硬了......
　　耶尘暗自感慨道，紧贴在左轮扳机处的手指，突然动摇了起来。
　　刚才一发觉塔克来到自己附近，耶尘就藏身于一片灌木丛，靠着红血花茶的活血效果，一次性在左轮弹巢中制备了四枚『血子弹』。
　　而如今他手中的左轮，还剩下三枚『血子弹』。
　　虽然塔克成功招架住了耶尘此次袭击，不过从对方那凹陷的盾牌与能量的碎纹来看，耶尘可以肯定，如果自己索性将其余『血子弹』全部打出，大概率能够击碎对方的防守，给予塔克重创甚至是当场死亡的结局。
　　但是耶尘却不能这么做，因为目前在追杀他的人，远不止塔克一个，张恩、玛琪沙，以及那名年龄与实力都凌驾于耶尘之上的教官乔斯克，都在对耶尘的性命虎视眈眈着。
　　更何况，他现在还怀有旧伤在身，拼斗起来俨然不能发挥昔日的百分百状态，所以为了抵御其他人的多方夹击，少年绝对不能轻而易举就将自己的底牌全部打完。
　　若想从这群疯子手中活着逃出去，就绝对不能这么做。
　　而就在耶尘为此顾虑的短暂一瞬，右手持盾的塔克，已然用左手从腰包中掏出一管由圣光骑士教精心定制的信号弹，用力地甩向了头顶。
　　咻——！
　　耶尘听得一阵巨响，猛然抬头望去，只见这一刻树海的上空，顿时暴涌出无数耀黄的光丝，向树海其它区域的骑士们，告知了此时耶尘的位置。
　　看见信号弹炸开的一瞬间，耶尘没有犹豫，当即扭头冲入后方的树林。
　　塔克这一举动，无疑是在向树海中剩余两名准骑士与一名正选骑士求援。
　　此时此刻，分散在树海中的张恩，玛琪沙与乔斯克，必定在全速赶往此地。
　　而耶尘一旦被他们四人联合包围夹击，那么一切就真的玩完了。
　　毕竟，这一次可再也没有人质来给他拖延时间，伺机逃脱。
　　不过，塔克早料到耶尘会转身逃跑，在耶尘抬脚的一刹那，他便是早有准备地拔腿追去。
　　在向同伴标记了敌人的坐标之后，如今塔克要做的也就只剩那么一件事，那便是紧咬耶尘不放。
　　就算不能凭一人之力将他击杀，塔克也要拖延住耶尘的脚步。
　　哪怕是以自己的性命为代价，这位复仇心切的年轻准骑士，也在所不惜，不会有任何犹豫！
　　二人就这么在凹凸不平的森丘间展开了追逐。
　　由于耶尘的四肢先前被乔斯克的那记『圣光长矛』所伤，因此速度稍逊塔克一筹，很快就被对方赶到了身后。
　　耶尘聆听着身后那越来越清晰，越来越狂暴的脚步踏地声，立刻转身拔枪，做出了威慑姿势。
　　然而，目睹此状的塔克却是毫不畏惧，扛着他那面『圣光坚盾』就是向耶尘直压而来。
　　只见塔克那对胀满了血丝的眼瞳，此时仅是直勾勾盯着耶尘的枪口，不存恐惧，不畏负伤，有的仅是一股想要将他撕成碎片的凶狠执念。
　　因此，耶尘当初在与头猿交战时取得了大便宜的虚张声势战术，眼下对塔克却是起不到半点效果，前后两者的心理素质完全不在一个层面。
　　嘁。
　　耶尘暗自咋舌一声，旋即收回左轮，纵身侧翻，堪堪避过了塔克『圣光坚盾』的砸击。
　　砰！
　　骑士的大盾扑了空，随后狠狠将地上的一块巨岩砸成了粉末。
　　下一瞬，无数碎石向周围飞溅而出，其中有不少扑向了耶尘的脸颊，不过他却是连眼皮都不眨一下。
　　通过这般的专注，从地上站起身的耶尘，成功看清了塔克那紧随在碎石之后，猛挥而来的白色剑影。
　　意识到自己避之不及，耶尘旋即横举沾有自己之血的修长直刀，甩出一条急促的刀路，直撼与对方那迎头劈下的剑势。
　　哐——！
　　迸发着奥灵之力的长刀与环绕着圣光之力的长剑一相碰，即刻引发出一道异常尖锐的金铁交击声。
　　两股性质不同的能量针锋相对，将猎人与骑士周遭的空气都是震荡出了无数涟漪。
　　然后，耶尘与塔克便是被这股剧烈的冲击反震至各自的后方。
　　不过，塔克仅仅后退了十来步就得以站稳，而耶尘却是整个人翻倒在一颗巨大的树干上，接着将其瞬间撞断，致使两者这轮角力的胜负结果不言自明。
　　“呃！”
　　耶尘重重地摔倒在断树之后的土壤上，喘了一口重气，随即迅速从地上爬起身，倒也没有遭受到多大的创伤。
　　虽然刚才的落败，与他仓促的挥刀动作有很大关系，不过其中的主要原因还是出于圣光之力的硬朗特性。
　　强悍的防御力，以及强悍的攻击力，这种能量仿佛天生是为了正面迎敌的骑士们所量身打造的一样，再一次让耶尘亲身体会到了它与深渊之力截然不同的棘手程度。
　　不能硬斗，只能取巧！
　　将这一点植入于脑海的少年，注视着敌人再度手持剑盾冲来，将双手重新握稳刀柄，迅速重整了自己的战姿。
　　“给我死！”
　　塔克怒颜直视耶尘，手持大盾即是大力横砸过来。
　　不过耶尘却是看准塔克盾牌下方的空隙，俯身贴地，随即如同壁虎一般灵巧地躲开了他的盾击。
　　塔克眼神剧变，显然是完全未能料到耶尘会做出如此诡异的回避动作。
　　而也就在他的身形因此产生迟疑之时，耶尘的『血刃』，俨然就像是一条贴地而行的红蛇，猛地咬向塔克穿有甲胄的脚踝。
　　哗啦！
　　一声脆响过后，鲜红的刀影旋即在塔克脚旁的『圣障』上切割出了无数碎痕，令这道庇护塔克全身的能量屏障与破碎消散的结果，仅差上那么短短的一步之遥。
　　“呃！？”
　　塔克惊叫一声，脸色立刻由愕转怒，左手旋即举起单手剑，带着滔天怒气向地面的耶尘猛劈下来。
　　不过，倒在地上的耶尘却是快他一拍，在挥刀之后就立刻掏出左轮，将枪口无情对准了塔克那只空举长剑，失去了盾牌庇护的左臂。
　　砰！
　　枪声响起，塔克左臂前那布满了碎痕的『圣障』，在『血子弹』的轰炸下，终是迎来了支离破碎的下场，化作无数洁白的光屑，纷飞于空气之间。
　　而他的胳膊关节，亦是跟随臂甲一块扭曲，浮现出一道血腥的洞口，连着一丝血皮，在风中无力地摇摆了起来。
　　“呃啊啊啊——！”
　　塔克的面部因为剧痛而狰狞成一团，不过即使如此，这位年轻的准骑士也仍然凭借顽强的意志力，坚挺着没有倒下。
　　下一秒，他紧咬牙关，用尚且能够动弹的右手猛抽盾牌，试图将耶尘一举压成肉酱。
　　不过耶尘出乎意料的举动，却再一次打了塔克一个措手不及。
　　只见他半蹲的身姿朝前迅速一扑，竟然毫不犹豫地从塔克的跨下翻过。
　　当最讲究荣耀与礼仪的骑士，满脸错愕地转过身时，只追求效率与结果的猎人，已然刺出了手中的那抹红刀。
　　塔克大惊失色，下意识侧身躲闪，虽然心脏因此幸免于难，但耶尘的『血刃』却还是斜刺入他的左肩，而后毫无悬念地连同其后背一并贯穿。
　　唰！
　　血肉撕裂声利落地响起，这一刻，塔克的剑与盾皆是不受控制地坠落在地上，而塔克本人的眉目则是因为剧痛而挤成了乱麻。
　　不过，凯丽那熟悉的身影，却是在这个时候闪烁于他的眼前。
　　凝望战友那只能够存在于回忆中，无法再亲眼望见的妩媚笑容，塔克的脑颅，旋即被复仇的怒火冲刷震荡，以至于令他瞬间忘却了所有的疼痛与动摇，心中重新燃起了那股凶狠的复仇欲。
　　凯丽，放心吧......
　　我就算是死......
　　也会拉着这个混账一块上路！
　　他可在心中如此宣誓完，残缺的左手随即握住了那抹插于自己肩头的刀刃，不但让耶尘无法将其拔出，更是将耶尘整个人一把拽到了自己的跟前。
　　耶尘见状，脸色一惊，双手立刻松开了刀柄，想要后退撤离，然而体内的旧伤却是在这一刻赫然发作，使得他的动作当即有所滞缓。
　　紧接着，塔克那饱含觉悟，爆发着圣光之力的右腿，即是带起一股强风猛甩而来，旋即狠狠陷入耶尘那恰好没有被金纹黑篷所覆盖的下腹。
　　耶尘面目一抽，整个人当即被塔克一腿踢飞了足足数十米远。
　　他撞断树木，撞碎岩石，最终坠落在一处平坦的草地上，再是禁不住张口一喷，最终将鲜绿的青草染成了刺眼的血红。
　　（麻烦各位读者老爷有能力的支持一下正版吧，1章也就1毛钱左右，100章也就10块钱左右，一餐饭不到的事，本书也不会有太多个100章，您的几餐饭，已经足够成为新人作者创造的无上激励，已经足够影响本书的前程了，作者在此谢过了！！！）

第八十九章 裸绞
　　“咳！咳咳！”
　　耶尘躺倒在草地间，紧捂自己的腹部，面色狰狞地连咳数声。
　　此时此刻，一股强烈的眩晕感疯狂席卷着他的脑海，令耶尘的眼前被一片朦胧所占据。
　　他实在没有想到，自己刚才刺出的那一刀，撕裂了塔克的肠、肝、胃以及边缘部分的脊椎，剧烈到如此程度的疼痛，不说休克昏迷，至少也足以令得常人一时失神，结果对面不仅没有因此心生动摇，所做出的反应与反击甚至还不带有一丝的犹豫......
　　有生以来，耶尘还是头一次遭遇到这种名为“骑士”，心理素质顽强到堪称疯狂的猎物。
　　然而，纵使如此，刚才那一招他也本该能够躲开，结果却又因为旧伤复发的状况而硬生生地承受下了这一击。
　　这实在是太憋屈了......
　　倘若身上没有旧伤，倘若能够换作平常的完美状态来战斗，久经厮杀的耶尘又怎么可能会被塔克逼到如此狼狈的程度？
　　少年的腹部，直挨了骑士那一记饱含圣光之力的重踢，致使他的神志险些就要陷入晕厥。
　　而倘若耶尘真的就此昏倒，那么丧失抵抗的他，毫无疑问，将彻底沦为圣光骑士教一行人砧板上的待宰鱼肉。
　　到了那时候，等待耶尘的，必定会是一种生不如死的下场。
　　他与完蛋，就只相差了那么短短一丝距离。
　　真的就只相差了那么短短一丝。
　　“唔……”
　　耶尘看了一眼自己喷在青草上的鲜血，再是以发颤的双臂将身躯艰难地撑起。
　　与此同时，那肩背仍然插着一把血红长刀的塔克，亦是动作挣扎地俯身弯腰，将自己原先掉落在地上的单手剑缓缓捡起，而后再是踏出踉跄的步伐，向耶尘缓慢地靠近而来。
　　耶尘紧皱眉头，将意识强行稳定下来，接着气喘吁吁地转过脑袋。
　　然后，他即是望见那道垂死挣扎的身影，已然走到了距离自己一米不到的位置。
　　耶尘的瞳孔，在此刻骤缩，其双手颤抖地掏出他那把银色左轮，抬枪就要向塔克开火，将『血子弹』射出。
　　事到如今，情况已经容不得耶尘留手了。
　　但是，塔克却早已预料到了耶尘的想法，抬脚一甩，便是踢飞了耶尘手中的左轮。
　　嘡。
　　银色左轮飞落至一旁的草地。
　　而耶尘的身形亦是被塔克顺势踢翻数圈，翻倒在了另一侧的地面。
　　“呼！呼！呼！”
　　濒临死亡的骑士，一边喘气，一边继续拎着单手剑摇晃地走来。
　　而神志不清的猎人，则是用凝聚了奥灵之力的指尖，用力戳起自己的额头，不断刺激着震荡的思维。
　　当脸色惨白的塔克，用自己尚且完好的右臂紧握住单手剑，向半跪于地的耶尘猛然劈下之时。
　　耶尘那恍惚的双眼，终于是在这生死存亡的刹那，重新变得清晰起来。
　　猎人瞪着那对充满了求生欲的蓝眸，在这千钧一发之际，清楚地看清了骑士那落下的剑路。
　　而后，他压低重心，侧步一踏，其脸颊即是与对方挥来的剑刃微微擦过，下一秒，整个人便是飞快绕到了塔克的背侧。
　　接着，猎人往骑士的身躯一扑，犹如饿虎扑食，将其凶猛地摔倒在了地上。
　　趁着对方因为伤口撕裂而一时无法抵抗的时机，耶尘的右臂随即大力探出，一把勒住了塔克的脖间，再将右掌死死夹在左臂的二头肌之间，左手按住塔克的颅顶，躯干紧贴于塔克的后颈，而双腿更是紧抵塔克大腿的内侧。
　　于是，塔克甚至还来不及反抗，一套致命的裸绞动作，就这么被耶尘在电光石火之间给定型完成了。
　　“唔呃呃呃呃——————！”
　　察觉到自己命在旦夕的塔克，立刻趁着大脑还未完全缺氧昏厥，当即挤出了自己的最后一口气，令圣光之力在后背暴涌成型，不断冲击着耶尘的胸膛。
　　“呼！呼！呼！”
　　而猎人却仅是狰狞着眉目，不断呼吸发力，在胸前同样施展出奥灵之力化作薄甲，与那股圣光之力争锋相抵，同时更是加大了自己裸绞猎物的力度。
　　感受着大脑的意识开始因为缺氧而一步步走向黑暗，塔克的眼神，随即迅速变得虚幻起来。
　　然而，这却并不代表他就此放弃挣扎了。
　　凯丽……
　　放心……
　　我……
　　一定会帮你杀了这个混球的……
　　我一定会杀了他的啊啊啊啊啊——————————！
　　濒死之际，塔克终究是发出了最后的咆哮，遍布其周身的圣光之力，更是因为他执着的信念而暴涨如潮，向耶尘的躯体狠狠轰去。
　　但是，猎人的血牙却是在这一瞬无情地张开，然后，向着骑士那无法防备的后脑勺野蛮地咬下。
　　唰啦。
　　在一声闷响之后，这位年轻的准骑士浑身一抖，即刻停止了活动。
　　而汹涌澎湃的圣光之力，也在此时如同退潮一般淡去，化为道道光丝，自塔克的体表游离而飞，最终隐匿在空气之间。
　　“……”
　　在确认塔克彻底死亡后，耶尘一把推开了对方那具丧失体温的尸身，而后将嘴里的皮肉、碎骨、脑浆一口吐出，从地上狼狈地站了起来。
　　“哈……哈……哈……”
　　少年忍受着口腔内的浓烈血腥味，大口呼吸着新鲜的氧气。
　　喘息片刻，他随即伸手捡起掉落在地上的左轮，又狼狈地晃步走至猎物尸体旁，将手伸向那把插于塔克肩内的修长直刀，随即一举抽出。
　　……
　　扛着大锤的张恩，一见到树海正南方向的高空爆发出一阵绚丽的光丝后，便是毫不犹豫停下探索的脚步，转身向塔克所标明的地点狂奔。
　　而在这般前进了约有十分钟之后，另一道人影显现在了张恩的一侧。
　　对方身躯欣长苗条，正是张恩的另一名战友，玛琪沙。
　　两人碰面，默契地对视点头，然后一同冲往信号弹所标明的地点。
　　张恩与玛琪沙穿过灌木，跃过森丘，跳下平地，最终在草坪的某个角落，发现了一道魁梧的人影。
　　那人影穿着一身染血轻甲，静静地趴倒在青草间。
　　其身旁的地面处，还横有一把沾血的细剑，以及一面碎裂的大盾，俨然足以证明这里曾经发生过一场惨烈的厮杀。
　　如此情景，足以令张恩与玛琪沙迅速理解摆在眼前的残酷事实。
　　发出信号弹的战友，倒下了。
　　他们又失去了一名战友，又失去了一名家人。
　　“塔……”
　　这一刻，张恩与玛琪沙的脸色不约而同变得苍白，手脚都是止不住地颤抖。
　　“塔克——！”
　　骑士修道班仅剩下的两名准骑士，动摇一阵，终是失声悲鸣，接着一前一后朝着塔克的尸体飞奔而去。
　　然而，悲愤交加的张恩一靠近塔克的尸体，其脚尖即是踩中了塔克身前土壤的浅坑。
　　下一秒，锐利的沾血金属锯齿即是破土而出，在张恩那始料未及的视线惊视下，一举咬向了那道庇护他周身的『圣障』。
　　哐！
　　在血化捕兽夹的合拢下，『圣障』瞬间被绞出了无数碎痕，不过却尚不至于崩溃，令得张恩极为侥幸地将前脚从这突如其来的陷阱中抽出。
　　“张恩，你没事吧！？”
　　玛琪沙见张恩差点遭受暗算，当即慌忙地上前询问。
　　“没事……我没事……”
　　张恩心有余悸地摇头回应，而后看了一眼塔克那死不瞑目的脸庞，以及他那被咬掉一整块肉的后脑，脸色先是错愕，再是沉默，最终因为悲伤而蒙上了一层阴霾。
　　“这个从迷宫里出来的人，不仅下手如此狠毒，甚至连尸体都不放过，都要加其利用……”
　　“他到底阴险到了什么程度……”
　　“自凯丽之后……就连塔克也死了……”
　　张恩悲痛失声地念叨着，扑通一声跪倒而下，手中的大锤重重砸在地面上，直接将那道捕兽夹给轰成粉碎，却完全不足以宣泄张恩此刻内心中悲痛欲绝的情感。
　　不过，玛琪沙却是在这时候蹲伏在了张恩的身边，取出一张卷轴，再是从卷轴中取出一张白布，以此盖住塔克的尸体。
　　“愿圣神接纳你英勇的灵魂。”
　　在玛琪沙为其沉吟完祷送仪式的致词过后，塔克的尸体随即如同凯丽那般，化作丝丝光芒，最终被完全吸纳于洁白的光荣布。
　　而后，玛琪沙便是将手掌放在了张恩的肩头。
　　“我们一起为他们报仇吧。”
　　张恩听闻此声，缓缓地抬头望去。
　　只见玛琪沙此时的目光，正紧紧锁定于一条向森林深处延伸而去的血迹。
　　“绝不能让凯丽与塔克的牺牲付诸东流。”
　　“就算教官赶不及，只要我们俩个联合在一起，一定能够办到……一起杀了他，一起为凯丽与塔克报仇雪恨吧，张恩。”
　　“愿圣光指引我们的前路。”
　　玛琪沙说罢，从地上站了起来。
　　“愿圣光保佑我们。”
　　张恩点头回应，亦是紧随其后，重新挺直了自己的身板，重新迈出了自己的脚步。

第九十章 战锤骑士张恩
　　耶尘摇晃着脚步，走在林间小道上，遥望了一眼远方螺旋山的轮廓，又挪移目光，谨慎观察着自己周围的环境有无异况。
　　纵使淤黑的腹部一路上都在隐隐作痛，纵使心中一直有股念头引诱他放下武器，向圣光忏悔，耶尘也依然没有放弃挣扎，依然没有松懈心神。
　　少年举起银色左轮，甩出其转轮，检查了一遍弹仓内剩余的两发『血子弹』，又将伤口处的新鲜血液倾注于第三道弹巢，凝造出第三枚『血子弹』。
　　尽管凝造血制弹药的冷却时间已经过去，但这新子弹才造了一枚，耶尘就感到意识明显有些发昏，想来是受身体伤势所影响，眼下这第三枚『血子弹』，就是他目前所能制作的极限数量了。
　　耶尘抿了抿沾血的嘴唇，将转轮拨回原位，又从手帕里利用『空间存取』取出些许穆赠予的碧绿药膏，沾上指尖，在腹部一阵涂抹，待到疼痛缓解后，最后向小道的后方望去。
　　那里，现在还未出现新的追兵。
　　不过就算敌人真的来了，耶尘倒也不怕。
　　因为在来的路上，他布置了不少惊喜，以此拖延对面的脚步。
　　那阵洒在塔克尸首旁的血迹，乃是耶尘故意留下的，为的就是引导敌人走向自己的陷阱安置处。
　　只要后来的骑士敢顺着那道血迹，向耶尘直追而来，那么潜藏在路上的十道血化捕兽夹，以及五根捆绑于道路两侧沾有血水的隐蔽钢丝，即是会成为让他们意想不到的“礼物”。
　　而这些骑士跑得越快，这些礼物就会变得愈发致命，可谓是耶尘为这些追兵精心设下的惊喜。
　　耶尘将视线撇回，隐入道路侧方的树林阴影之下，继续向猎人之巅前进。
　　然而，少年的安宁仅是持续了短短十来分钟，便是被树海中另外一侧的动静所打破。
　　在他左侧的树林中，一道人影赫然冲出，正是那扛着大锤的准骑士张恩。
　　耶尘见状，立刻在草丛中隐蔽起身形。
　　张恩并没有如他所料那般，沿着耶尘一路留下的血迹追来，反倒是另寻僻静，深入血迹左侧的树林，以斜线向东南方对耶尘展开了搜索。
　　看起来，对方在连续折损两名同伴后，行事已是谨慎到了极点，即使看见了血迹，也完全提防着耶尘的暗算，刻意选择绕道而行。
　　情况越来越棘手了……
　　耶尘眉目微皱，暗自感叹道，继续藏匿于草丛的阴影中。
　　然而，那张恩虽然起初没有发现耶尘的存在，但是当他向远离耶尘的地方前进时，张恩脖间那条迷宫感应挂坠上的红点，其闪烁速度明显变得迟缓起来。
　　张恩明白，这是自己正在向耶尘远离的象征，令他即刻调转方向，试图摸索出红点闪烁速度最大的方位。
　　同一时刻，耶尘右侧的丛林间又蹿出了一道人影，乃是手持长戟的玛琪沙。
　　与张恩一样，起初她在树海中朝着偏离耶尘一侧的方向前进，但是在注意到迷宫感应挂坠的信号减弱后，玛琪沙也旋即掉头而行，试图揪住耶尘位置的最准确方向。
　　一男一女就这么在繁盛茂密的树海中，不断缩小着搜寻的范围。
　　“呼。”
　　耶尘屏息凝神，见自己已是无路可退，趁着那最后剩下的乔斯克抵达此地之前，毫不犹豫地冲出草丛，暴露于张恩与玛琪沙的视野中，旋即朝着螺旋山的方向笔直冲去。
　　“总算找到你了——！”
　　仇人相见，格外眼红，张恩与玛琪沙望见那道赫然现身的人影，色泽相异的眼眸不约而同地浮现出了血色，展现出了为同伴复仇雪耻的凶狠执念。
　　这一刻，两名准骑士各自腿脚下的圣光之力，顿时化作为狂暴的推进力，令二人瞬间如同离弦之箭，直向仇敌的背影奔去。
　　耶尘本来就有伤在身，张恩与玛琪沙再是这样一追，没过多久就追到了耶尘的左右两侧。
　　然后，两名准骑士四目相对，张恩点头，示意由自己发动先攻。
　　只见他脚步朝地上大力一踏，整个人再是高举大锤，纵身跃起，以恐怖的冲势直达耶尘颅顶。
　　『圣光战锤』！
　　张恩内心怒喝着，沉重坚硬且泛射着耀眼圣光的锤头，眼看就是欲将耶尘的脑袋砸成肉沫。
　　猎人回头射来的视线，清楚捕捉到了骑士的狂暴攻势，在向旁飞扑闪躲的同时，更是伸手撩起金纹黑篷以覆盖住自己的要害。
　　嘭——！
　　下一刻，张恩的大锤，即是凶残地轰击于耶尘原先所处的位置。
　　虽然未能直接命中身手灵活的耶尘，不过，张恩的大锤在这一刻却是如同砸于水面，激震出了无数由圣光之力所凝聚而成的浪花，紧接着便是向耶尘的躯体狠狠倾泻而来。
　　猎人的身形在此时蜷缩成一团，以金纹黑篷硬接了骑士重击的余波，整个人在空中倒飞了十来米的距离之后，终是踉跄地翻滚着陆。
　　紧接着，玛琪沙跃动着她那苗条欣长的身姿，高举着那杆修长尖锐的长戟，即是在半空中划过一圈矫健的弧度，直向耶尘发起了突击。
　　耶尘抬起染血的面庞，看了一眼袭来的人影，毫不犹豫地掏出左轮，当场就欲向玛琪沙开火射击。
　　但是，与玛琪沙搭档了多年的张恩，却早已用力将那柄大锤掷出，掠过玛琪沙的身下，直接挡住了耶尘的枪口。
　　“啧。”
　　耶尘眉目一皱，立刻侧身回避大锤的砸击，然而却在分神之际被玛琪沙抓住了破绽。
　　只见她的长戟精准朝下一刺，锋利的戟头即是瞬间陷入耶尘的金纹黑篷，将耶尘藏在斗篷内的右臂直接刮去了一大块血皮。
　　耶尘面色一狰，又欲拔枪开火，但是玛琪沙却是识相地撤戟后翻，取而代之的，则是张恩那从另一个角度横掀而来，圣光暴绽的大锤。
　　耶尘见对方攻势配合得如此行云流水，天衣无缝，也是不敢再有所保留，当即举枪指向那道轰来的闪亮锤头，开火射击。
　　砰！
　　枪声与锤风双双骤响，『血子弹』与『圣光战锤』硬生相轰，令彼此的血红与光辉旋即死死纠缠在一起。
　　不过，这阵纠缠一眨眼就有了结果。
　　耶尘子弹所释放出来的血液冲击，震开了张恩的大锤，令其动作瞬间滞缓。
　　而张恩锤头所溅出的光辉浪花，则是将耶尘整个人再次扑飞而去。
　　“哼！”
　　耶尘紧憋胸腔内的痛意，在半空后翻了几个圈，勉强稳住身形，紧接着又瞄准张恩那停顿的身形，果断扣下了第二次扳机，射出了自己左轮弹仓中的倒数第二枚血制弹药。
　　张恩见状，亦是早有准备地举臂护住自己的要害，同时将体内的圣光之力通通用于防守。
　　而后，第二发『血子弹』就这么击打在了强化后的『圣障』上，尽管短短一瞬就将其轰成了无数失光的碎片，不过血液的凶势却也因此而大幅衰减，仅是将张恩的身形震退数步，最终只能在对方的臂甲上留下一片渗血的裂痕。
　　这『圣障』固然麻烦……
　　耶尘表情凝重地思索道，脚步落地才刚刚稳住身形，玛琪沙的长戟却又紧随其后地向他侧身挥来。
　　不过更麻烦的，却是这两人的配合……
　　猎人心念至此，正欲左手挥刀，抵住骑士的戟突。
　　然而，对方手中的长戟，却在此刻赫然分离为几截由铁链相连的长管，竟是变形为了长鞭的形态，灵巧绕开了耶尘的刀刃，而后狠狠抽向了他的右腿。

第九十一章 血色钢丝
　　『圣光链戟』！
　　玛琪沙心中怒念，双手精妙操纵着变形后的长戟，在空中甩出一条曲线，随即绕过耶尘的刀尖，转而朝耶尘的右腿攻来。
　　耶尘眼神一变，左手迅速将刀柄旋转，立刻将刀背紧贴自己的胫骨，以沾血刀刃硬挡链戟的鞭击。
　　咣！
　　一红一白的两道影子猛撞在一块，在一道刺耳的金属摩擦声响彻森林后，耶尘才刚刚落地的身形，就又被玛琪沙这一击给抽飞到了空中。
　　耶尘望着眼前旋转的世界，咬牙坚忍着右腿上蔓延开来的淤青，伸手一抓，整个人顿时攀住一颗大树的粗壮树枝，来了个急刹车，令得下方那正准备挥锤追击自己的张恩一时错失目标，不由得脚步一停。
　　迟疑一阵，张恩又将锤头猛砸树干，而耶尘则是捂起剧痛的右腿，转头观察起周围的地形，旋即跃下树梢，直接跃向附近的一道陡坡处。
　　经过这几轮应接不暇的交锋，如今的耶尘已然明白，如果说先前的塔克注重防守上的力量，那么眼前的张恩与玛琪沙则是侧重于进攻上的灵敏。
　　倘若是换做一对一单挑，那么他倒是不会因为这种战斗风格的差异感到手忙脚乱，可是一旦对方二人联手起来，那么情况就大不一样了……
　　你攻我退，我退你攻，相互配合，相互掩护，完全不给耶尘留下任何一丝的喘息时间。
　　再加上耶尘一身上下的新伤与旧伤，复发起来导致行动处处受阻，所以一时间根本就难以从正面应付这一连串凶悍至极的穷追猛打。
　　于是，经过了几个回合的激烈交手，耶尘随即得以明白，自己若是继续与这对配合默契的骑士组合纠缠下去，不用等那个名为乔斯克的教官过来，他绝对得先被这两人给活活磨死。
　　硬碰硬，毫无胜算！
　　做出如此结论的猎人，当即顺着陡坡滑铲而下。
　　见到目标逃窜，张恩的脸色顿时因为兴奋而变得涨红。
　　“想跑？做梦！”
　　他战意汹然地一声大笑，持着大锤即是向耶尘直追过去，而后方的玛琪沙亦是紧随其后。
　　三人在树林中就这么你追我赶，经过了三十秒的时间，尽管杀敌心切的张恩没有注意到，但是玛琪沙却突然在前方的泥土间，看见了一道横穿的血迹。
　　那血水色泽十分模糊不清，似是数分钟以前所留下来的。
　　玛琪沙原本全神贯注的双眸，见到此物，顿时大感不妙。
　　她猛地转头张望四周的树林，虽然森海间不同区域的景色大同小异，但这片树林的样貌，却还是带给了玛琪沙一股莫名的熟悉感……一股足以令她感到心惊胆战的熟悉感。
　　“这里……莫非是回来的路……我们现在难不成正向着塔克的尸体处前行……？”
　　玛琪沙错愕地思考着，犹豫瞬息，立刻望向前方那仍在埋头追赶着耶尘的张恩，嗓音惊恐地喊叫起来。
　　“张恩！”
　　“小心！”
　　“这里可能有他布置的陷阱——！”
　　然而，复仇心切，追敌上头的张恩，仅是将感官全部集中于前方那狼狈逃窜的背影，丝毫没有将玛琪沙的半个字眼听进耳中。
　　紧接着，他终是追赶到了耶尘的身后。
　　『圣光战锤』！
　　年轻气盛的准骑士内心怒喝道，爆发着圣洁光辉的大锤猛地一落，其恐怖的阴影，当场笼罩住了耶尘的躯体。
　　“咻！”
　　耶尘回头一瞄，用力吐出一口气息，绷紧双腿，再是俯身侧翻，极为勉强地闪开了大锤的这记直接猛砸。
　　只不过，如同先前那般，他的后背仍是被张恩这记锤头所泛滥出来的圣光浪花给飞溅扑落，最终摔倒在了后方的土地上。
　　“咳！”
　　耶尘半跪于地面，一边剧烈咳出几口血，一边狼狈地从地面爬起，却又重新摔倒在了地上，将精疲力竭的姿态表现得淋漓尽致。
　　“哈哈哈——！”
　　见到猎人被打得摸爬滚打，狼狈不堪，宛如被逼到绝境的老鼠，骑士当即忍不住放声狂笑了起来。
　　“凯丽，塔克，我张恩现在就来处决掉这头畜生，你们可要看好了——！”
　　他瞪着那对半分激动，半分悲痛的血红双眼，朝天如是嘶吼道，旋即举起沉重的大锤，狂奔向前方那道刚从地上爬起，摇摇欲倒的人影。
　　“不、不要过来——！”
　　耶尘望向张恩那冲来的魁梧身形，顿时一脸怯懦地发出悲鸣，接着转身向后方踉跄地逃窜，其形象从原先的冷静杀手，直接转变成了眼下的懦弱鼠辈。
　　张恩听见耶尘恐惧的惊呼，注视耶尘慌忙的背影，脸上的狂气瞬间暴涨数十倍，狰狞扭曲得好似魔鬼一般吓人。
　　“呵，现在想求饶？晚了——！”
　　他半悲半喜地大笑回应，继续高举大锤，猛踏脚步，无情地追到了耶尘身后的三米处，丝毫没有听见后方五十米以外，从玛琪沙口中传出的喊叫与劝阻。
　　随后，当张恩的锤头，与耶尘的身形仅相隔短短两米时，后者逃窜的脚步，突然轻轻一跃，在这般精密的动作之下，耶尘的身形，即刻跃过了一条潜藏在空气中的细长红丝。
　　然而，颅内燃满了复仇怒火的张恩，却丝毫没有注意到这一条细长红丝的存在，依旧举着他那柄光芒大作的巨锤，然后脚腕便是在高速猛冲之下，毫无悬念地与红丝挨到了一起。
　　啪啦。
　　这是『圣障』破碎的声音。
　　唰。
　　这是血肉撕裂的声音。
　　咚。
　　这是人体倒地的声音。。
　　张恩一脚下来，即是令这三道声音紧挨彼此地接连响起。
　　而他整个人，亦是在此刻栽倒在了地上。
　　沉重的铁锤自张恩手里脱飞而出，随后，他那穿有甲胄的沉重身躯顿时将柔软的土壤砸出了一道深坑，激起了漫天的尘埃。
　　“嗯？”
　　张恩不知所措地惊咦一声，眼神震骇地望着颠倒过来的天地，下意识伸手打算将身体从地面撑起，但是却又突然被自己脚跟处的刺激感所阻挠。
　　怎、怎么回事……
　　他一边困惑思考，一边回头望去，随后便是看见自己的左脚脚腕已是血流如注，而剩余的脚掌部分，则是已飞溅着鲜血，孤零零地横倒在另一边的地上，与他的脚腕分离了开来。
　　我的脚……被什么给切断了？
　　张恩被眼前所见震撼地说不出话，目光下意识向断足的上方望去。
　　此时此刻，一根钢丝静静悬挂于张恩身前的低空，而其两头则是紧连着张恩左右两侧的巨岩。
　　钢丝两边浅红，中央深红。
　　浅红的部分，是耶尘事先涂上自己血液所弄成的。
　　至于深红的部分，则是张恩用那断肢切面处新鲜出炉的血水所填涂上的。
　　“啊……啊啊啊……”
　　张恩望着自己的断足，眨眼间，其脸色就已是惨白如灰。
　　接下来，一道急促的脚步声突然自他脑后传来。
　　张恩诧然地转头望去，只见刚才那名胆怯乱叫，拼命逃窜的人影，已然冲回了自己的跟前，正睁着他那对平静的湛蓝色眼眸，向张恩投来了冷漠无情的视线。
　　至此，原先那充斥在骑士脸孔上的狂气，终是被眼前这名猎人俯视的目光所震撼。
　　在看见对方那忍不住微微扬起的嘴角以后，张恩那茫然的双眼，终究是涌上了无穷无尽的恐惧，令得他瞬间意识到，与这个人为敌，或许是自己这辈子最错误的决定……

第九十二章 链戟骑士玛琪沙
　　那十米开外的玛琪沙，见到耶尘手持红刀，低头俯视着脚边的张恩，浑身散发着寒冷狠辣的气场，脸庞顿时被恐慌所占据。
　　“张恩——！”
　　她惊声尖叫着，旋即就取出怀内的短枪，抬手就欲朝耶尘射击，保护张恩。
　　不过，耶尘右手放在扳机上的手指，却是在这刻果断地按下。
　　左轮弹仓中的最后一发『血子弹』，下一秒便是击中了玛琪沙胸甲前的『圣障』。
　　啪啦！
　　持戟准骑士见到眼前屏障瞬间浮现出了无数裂痕，不得已只能收回短枪，向旁飞扑躲闪。
　　子弹的红芒透过屏障的残骸，擦过她的胸脯，即刻掀去了一块板甲，勾勒出显眼的血花。
　　玛琪沙紧咬下唇，忍受痛楚，迅速翻腾至一旁的巨岩后方，再是借着掩体探出上身，向耶尘一口气射光了短枪内的所有『圣光子弹』。
　　不过，在玛琪沙这般反击之前，耶尘的沾血刀尖就已在转瞬之间抹过了张恩的喉咙。
　　他本想再多补几刀，但是听见枪响，便立刻撩起自己的金纹黑篷，一边俯身抵御，一边朝后方退去。
　　噔噔噔！
　　几发『圣光子弹』结实地打在了耶尘的身上，尽管有金纹黑篷缓和了其中大部分的冲击，但耶尘的眉目还是因为剧痛而忍不住紧锁起来。
　　他踏着迅捷的步伐，一溜烟窜进了另一侧的灌木，旋即在玛琪沙的视野内迅速消失。
　　玛琪沙在确认耶尘着实远去之后，立即拔腿冲向倒地不起的张恩身旁。
　　只见对方的喉咙，如今已是被切出了一道大口，如同喷泉一般，不停向外散射出血水。
　　玛琪沙望着同伴惨不忍睹的伤势，眼神顿时涣散起来。
　　她伸出双掌，掌心立刻释放出闪亮的圣光之力，想以此帮张恩止血。
　　然而，后者的伤势实在太过严重，即便玛琪沙能止住喉咙喷出的血泉，也难以停止张恩嘴角不断冒出的血沫，血实在太多了，她根本处理不过来。
　　“张恩……”
　　少女尝试一阵，终是嗓音绝望地呼唤起了同伴的名字。
　　她明白，张恩没救了。
　　如今就算是乔斯克在场，也没用了。
　　张恩，已经算是个死人了。
　　“玛……琪……沙……”
　　张恩伸手捂住自己脖上的切口，将自己最后的圣光之力凝聚于声带，以沙哑颤抖的嗓音，回应了玛琪沙的叫唤。
　　玛琪沙伸手轻轻捧住张恩淌血的脸庞，痛心疾首地开口宣誓道。
　　“我会为你报仇的。”
　　“凯丽，塔克，还有你……”
　　“你们的仇，通通由我来报。”
　　但是，在听见玛琪沙此般言论后，张恩的眼神突然变化了起来。
　　“不……不……”
　　“不要再找那个怪物了……”
　　“让教官来吧……全部交给教官吧……”
　　“玛琪沙……你……走……”
　　“不要再掺和这件事了……”
　　张恩口吐血沫，挣扎着向玛琪沙表达了自己的否定。
　　濒死之前，他终究是醒悟过来，耶尘与自己过去所面对的所有对手，完全是不同的存在。
　　虽然对方的力量与身手没有强到令张恩望尘莫及的程度，但是他的头脑与执行力，却是与自己这批骑士小队完全身处两个世界的不同层次，简直就如同已经在修罗场中摸爬滚打了几十年，完全不是他们这群骑士雏鸟足以匹敌的水准。
　　正因如此，凯丽、塔克、以及自己，如今才会落得这般血腥的下场。
　　耶尘，不是年轻的准骑士们能够招惹的凶神煞星。
　　三名同伴的依次受难身亡，足以成为核实这个结论的铁证。
　　不过，面对张恩痛彻心扉的劝戒，玛琪沙却是毅然摇头拒绝。
　　“不，我不会当逃兵，我不会让你们的牺牲白费。”
　　“抱歉，现在来不及为你悼送了。”
　　“作为偿还，之后我若能活，会为你守夜三年的。”
　　“所以，永别了，张恩。”
　　“愿圣主接纳你英勇的灵魂。”
　　玛琪沙语气低沉地说完，整个人旋即冲入后方的丛林中，在张恩眼前永远地消失不见。
　　“不……”
　　张恩捂着喉咙，挣扎地想要从地上爬起，却实在无能为力，只能够向玛琪沙远去的方向伸手，面色绝望地伸手喊叫起来。
　　“站住……”
　　“玛琪沙……”
　　“不要去啊……”
　　然而，回应他的却是一片死寂。
　　耶尘走了，玛琪沙也走了，没有人能够听到他的喊叫，听到他的呻吟。
　　“唔……”
　　张恩匍匐在地上，捂着自己的喉咙，继续呻吟，继续挣扎。
　　即使知道自己的死亡已成事实，求生的本能却还是促使他与死亡斗争到底，不断以圣光阻拦血水的外冒，不断以圣光搏击着衰竭的心脏，就这么在地上继续坚持了一分钟之久。
　　然后，一名身穿重铠的老年男子，即是俯身蹲在了他的身前。
　　“教……官……”
　　张恩向面前人影投去呆滞的目光，接着无力唤起对方的称呼。
　　“张恩。”
　　乔斯克皱了皱他那眉头上的伤痕，一脸忧伤地注视起学生的血脸。
　　“玛琪沙……还在追他……”
　　张恩艰难地吐出最后几口气。
　　“请支援她……”
　　“千万不要让我们这个修道班……全灭……”
　　“拜托您了……”
　　年轻的准骑士，在挤出最后这几个字之后，终是一命呜呼，不知道是否因为看见了乔斯克的到来，才令他足以放心地离开人世。
　　乔斯克望着张恩失去光芒的双眼，沉默地在胸前划出了一道四芒星，又点了点张恩冰凉的额头，快速为他施行起圣光骑士教的祷送仪式。
　　“愿圣神接纳你英勇的灵魂。”
　　在将张恩的尸首收纳于光荣布之后，乔斯克即是杀气扑腾地朝前方冲去，其身形很快没入森林的深处。
　　……
　　“呼！呼！呼！”
　　耶尘一边喘息，一边奔跑，最后终是不堪疲倦地摔倒在林海中的一片山坡，而前方则是山崖边缘。
　　强烈的惫意，令得少年的潜意识渴望死死地昏睡一顿，然而身体刚一放松，无数剧痛便是自浑身上下涌入他的脑海，致使少年的大脑再度变得无比精神。
　　耶尘重新睁开沉重的眼皮，望向远方那座云雾缭绕的螺旋山，粗略估算，与他现在位置的距离至少还有三十公里之远。
　　“该死的……”
　　目睹此景，耶尘忍不住暗骂一声，接着从手帕中取出残余的红血花茶，平稳地送入自己干涸的喉咙，将其润湿。
　　他的身心，很快就要抵达极限了。
　　但是，如今在追杀耶尘的，却还有两名缠人的圣光骑士……
　　接下来到底该怎么做，才能从这道深不见底的泥潭中爬出来呢？
　　耶尘一边思索，一边端详着掌心的几片止痛药，犹豫片刻，终是将其又送往自己的喉中。
　　眼下，已是容不得他考虑后果了。
　　因为接下来的局面，稍有闪失，耶尘便是再无“未来”可言。
　　嚼碎吞咽完止痛药，少年又将血液从自己手臂上的切口处挤压而出，再度于左轮弹巢中凝制出一枚全新的『血子弹』。
　　只是，这枚『血子弹』的光泽与前面几发相比，明显黯淡了几分，就如同它此刻那摇摇欲倒的主人一样，疲惫且乏力。
　　耶尘揉了揉自己恶心感泛滥的胸膛，得知无法继续制备『血子弹』了，随即用手指将转轮推回原位，做好了开枪的准备。
　　呼——！
　　而也就在他完成这套挣扎的动作之后，山坡的下方，一道狂风呼啸而出，将沿途路上的树木尽数斩断撕毁，向着山坡上的少年直刮而来。
　　耶尘用力呼出一口气，似是要将体内的倦意一并排出，而后转头望向风声的源头。
　　只见那骑士修道班的最后一名准骑士，玛琪沙，手持光芒大作的长戟，双眼弥漫着凶狠的杀意，再一次出现在了自己的眼前，再一次向自己挥出了那抹锋锐的戟头。

第九十三章 悬崖之外
　　双眼紧盯着突刺而来的戟头，耶尘毫不犹豫地单手拔出腰间的长刀，将沾血的刀刃横向劈出。
　　哐！
　　覆有奥灵之力的刀刃与绽放圣光之力的长戟相互一抵，耶尘的左手手腕，当场自刀柄处感受到了一股强烈的震痛，不过他还是强定心神，极为勉强地拨开了玛琪沙的这记突刺。
　　然而，在长戟偏离而出的同时，玛琪沙那猛甩而来的后旋踢，却是紧接着狠狠踹向了耶尘的脑袋。
　　“咻！”
　　耶尘快速呼吸一声，脑袋侧偏，令得对方足甲处的圣光之力仅是在自己脸颊上割出一道浅口，左手刚欲掏枪开火，却不料玛琪沙突然凌空一翻，其后腿即是接踵而至，以异常灵敏的身手，直朝自己的下肋抽来。
　　耶尘避无可避，只得以左肘硬扛玛琪沙的后踹，肉臂与足甲狠狠撞在了一起，令耶尘在这个瞬间，隐约听到了自己骨头的碎裂之响。
　　“呼！”
　　猎人眉头紧皱，抵开骑士一戟两腿的连番攻势，总算得以寻到开枪的空闲，瞄准对方残余般的身影，即是将左轮弹仓中最后一发『血子弹』射出。
　　然而，玛琪沙竟是对耶尘此招毫不理会，任由其击碎自己身前的『圣障』，任由胸甲连同血肉一起炸飞，同时将长戟变形为链戟，迅速掠向耶尘的胸膛。
　　『圣光链戟』！
　　在玛琪沙那无声地念叨下，连着锁链的戟头，在低空猛转出一道曲折的弧度，躲开耶尘用来防卫的刀身，转而插向了耶尘的左侧大腿。
　　“唔！”
　　两人相互厮杀拼斗，各自皆是遭受重创，口吐鲜血，倒飞而出。
　　耶尘狠狠撞在崖边一块巨岩上，将其砸成无数碎石，飞溅而出。
　　玛琪沙则是直接摔倒在泥土上，将土壤即刻搽出了一道十米长的深沟。
　　“哈……”
　　耶尘沉重地喘了一口气，才刚从碎岩内仓皇爬起，没想到那个玛琪沙全然无视自己染血的胸口，又是怒挥长戟，对耶尘展开了新一轮不要命的攻势。
　　如今这名年轻的准骑士，俨然将心中的后顾之忧尽数抛除，脑内想到的，除了进攻以外，再也不存其它念头。
　　在接连失去了三名修道班的战友之后，接连失去了三名从小一起长大，无可替代的家人之后，玛琪沙，现在只想杀了耶尘。
　　除此之外，她甚至已经对“自己能否活着回去”，以及“自己能否成为正选骑士”这些事别无它想。
　　因为，耶尘夺走了她最宝贵的事物，夺走了她曾经引以为傲的战友与家人。
　　为此，玛琪沙已经对人生再无恋想。
　　她只想终结掉耶尘的猎人人生。
　　哪怕，这要以她自身的性命为代价，玛琪沙也无所畏惧。
　　就这样，少女的链戟，以长鞭的形态，再度向少年猛甩而来。
　　而少年的『血子弹』已经射空，如今也只能依靠他的那把『血刃』，再次斜举上挑，以此招架少女的猛攻。
　　但是，玛琪沙怒火攻心的精神信念，令她的圣光之力在此刻暴涨如潮，而耶尘虽然依旧冷静，但其躯体却早已在一路披荆斩棘之下伤痕累累，眼看就欲抵达极限。
　　在双方差别如此明显的基础条件对比下，当耶尘的『血刃』再次与玛琪沙的『圣光链戟』硬声相撼后，他的武器，终究是无可避免地脱手飞出。
　　血红的长刀，带着满身的伤痕，就这么脱离耶尘的双手，无力地落向山崖的下方。
　　我赢了！
　　玛琪沙见到耶尘的主武器坠于山崖，脸色凶意爆发得更加咄咄逼人，不由分说地即是再次挥出『圣光链戟』，试图将耶尘整个人当即拦腰斩断，一分为二。
　　然而，身处于左轮射空，长刀飞落的这种绝境之下，耶尘的心智却仍未出现动摇，双眼却仍未丧失希望，身体更是没有放弃抵抗。
　　只见他对抽来的链戟不仅没有后退躲闪，反倒是一步向前，双臂将身上的金纹黑篷猛地一卷，再是一同伸向前方的链戟，以肉身将其主动拦截。
　　唰唰唰！
　　回旋的戟头，在耶尘裹着金纹黑篷的双臂间旋转切割，渗入遗物布料下的鞭打与斩击，为耶尘本就遍体鳞伤的身躯又增添了数抹血色。
　　不过，耶尘却是紧咬牙关，凭着骨子里的狠劲，终究是用双手硬生生扯住了玛琪沙的链戟。
　　嗯？他想干什么
　　玛琪沙见状，双眼随即一怔。
　　虽然耶尘这样做确实能够停下她的致命攻势，但这样一来，耶尘的双手却也被禁锢其中，几乎丧失了大半的抵抗能力，这种状态下，显然难以再进行任何有效的近身反击手段。
　　而眼下，玛琪沙只要掏出怀中重填了弹药的短枪，不就能够轻而易举地射残，甚至是当场将耶尘给击毙么？
　　对方的这个动作，无疑是在搬石头砸自己的脚啊！
　　玛琪沙脑内如此感叹道，不过她也完全没有兴趣去追究耶尘会这般行动的理由，下意识理解为对方这番行为，只不过是在绝境中破罐破摔而已。
　　接着，骑士便是放开握紧长戟的其中一只手，转而握向腰间的枪托，打算如同她计划的那般，将枪匣内的『圣光子弹』全部宣泄于猎人的浑身上下，为死去的战友家人们复仇雪恨。
　　不过，耶尘却是看准这个时机，将双臂突然向后方猛扯，趁着玛琪沙单手掏枪，单手握戟的瞬间，全身拼命催逼出猛烈的力道，即刻透过链戟向玛琪沙袭来，一举将她整个人朝悬崖拖去。
　　玛琪沙见此情景，也是迅速领会了耶尘的想法。
　　呵，原来如此。
　　原来打算通过我的武器，反过来将我甩下悬崖，或者逼我将它主动扔掉么？
　　天真！
　　玛琪沙嘴角上扬，暂且将短枪放回怀中，而后双手不仅重握链戟，更是将锁链往双臂上连套数圈，力气一施展出来，不仅没有松开武器，同时也及时止住了自己凑向悬崖的冲势，空留耶尘在崖边做无谓的挣扎。
　　玛琪沙本以为自己这么一做，耶尘会流露出绝望的表情。
　　然而，她错了。
　　接下来，耶尘做出的举动，让玛琪沙匪夷所思，目瞪口呆。
　　尽管，他的双手依然紧紧扯着链戟不放，但是，他的双脚却是在这时候果断跳向崖外。
　　这一刻，少年与少女四目交错着。
　　玛琪沙的表情，看上去是那么的意想不到，措手不及。
　　而耶尘的脸色，则是平静如水，不存动摇。
　　望着少年那幽蓝色的双眸，少女在这个瞬间，仿佛听见了他的心声。
　　有仇恨的，可不止你一个。
　　有觉悟的，也同样不止你一个。
　　来吧，跟我一起下来。
　　让我们看看……
　　究竟谁会死，谁能活！
　　然后，耶尘的身形便是在玛琪沙的眼前短暂地消失不见。
　　而那股源自于他体重的生猛力道，旋即席卷缠绕在玛琪沙双臂上的锁链，最终延伸至玛琪沙的全身。
　　少女，甚至都还来不及反应，便是被那股牵引力无情地拖下悬崖，跟随少年一起消失在了崖头之上，坠落于那百米高的云雾当中。

第九十四章 我们地狱见
　　被耶尘用体重拖向悬崖的玛琪沙，僵硬的脸庞，写满了震惊，写满了茫然，写满了不解。
　　这个家伙，竟然会做出这种事——！？
　　她错愕地思索道，原先玛琪沙还以为耶尘是个阴险狡诈，万事求稳，贪生怕死之辈。
　　但是，她却万万想不到，耶尘居然会主动拉着她一起进行这种破天荒的坠崖行为。
　　要知道，纵使耶尘与玛琪沙二人的肉体，分别经过了奥灵之力与圣光之力的异变和锤炼，区区十几米高度的坠地，对他们的生命根本起不到什么威胁，但是如果这个高度数据再翻个几十倍，那情况可就大大不一样了……
　　此时此刻，耶尘与玛琪沙坠落的山崖，与下方地表的距离足足有两百米。
　　而这两百米，虽然不至于将二人的身躯当场摔成肉酱，可是再怎么样，至少都能将耶尘与玛琪沙给摔成半残的下场。
　　所以，对如今各自身负重伤的他们来说，这个结果其实与死亡没什么区别。
　　谁伤势重一些，就将成为倒地不起的待宰羔羊。
　　谁伤势轻一些，就会成为幸免于难的最后赢家！
　　玛琪沙的发丝被猛烈的气流吹得漫天飞舞，然而，她的双眼望着下方那越来越近的碎石滩，仅是动摇瞬息，随即恢复了冷静。
　　注视着面前与自己一同下坠，脸色坚定不移的耶尘，玛琪沙的内心旋即做出了决绝的回应。
　　呵！来就来，你以为我会怕么！
　　紧接着，她那缠着锁链的双臂即是大力猛舞，将锁链抖出一条弧度，猛地向耶尘套来，竟然在空中尝试用锁链将耶尘与自己紧紧绑在一起，不容得他有半点挣脱的机会。
　　想侥幸逃脱？做梦。
　　要死……
　　就一起死吧——————！
　　玛琪沙内心如是咆哮着，脸庞甚至在这一刻露出了笑容。
　　那是一名将死之人在临行前所露出的疯狂笑容。
　　玛琪沙坚信，就算自己在此地战死，她英勇的灵魂也会被圣神安格里诺昂德所接纳。
　　远在天堂的战友家人们，也一定会喜极而泣，向她投来温暖的怀抱。
　　所以，死亡对她来说，将会是莫大的荣誉与幸福。
　　正因如此，玛琪沙这番自杀式举动，做得毫无犹豫，做得毫不迟疑。
　　然而，耶尘的反应，却再次出乎了她的意料。
　　只见猎人被锁链缠住的双臂，其手掌竟然早已攥着一张手帕。
　　在一阵奥灵之力光芒的涌现下，一把沾血短剑凭空浮现于他的掌心。
　　然后，耶尘及时将这把短剑，置于连通自己与玛琪沙的那条单一锁链下方，然后猛地往身旁山崖那平坦光滑的岩壁上一插。
　　喀——！
　　在血之奥灵术的强化下，锋利剑尖轻而易举地没入岩层，旋即引发出一连串刺耳的岩石碎裂声。
　　耶尘与玛琪沙坠落的冲势，也在这一刻猛然迟缓下来。
　　只不过，由于耶尘事先把短剑架在两人之间的锁链下方，因此两人一停，其恐怖的势能便是灌输于那条夹在剑锋上的锁链上。
　　然后，在二人冲势与锋利剑刃的共同作用下，它不出意外地断了。
　　紧握短剑的耶尘，在岩壁上继续下滑。
　　而长戟断裂的玛琪沙，却是单独一人朝着崖下继续坠去。
　　从二人摔下悬崖，到发生这番变故的时间，不过是短短的两秒钟。
　　但是，这区区两秒，却被耶尘与玛琪沙各自赋予了不同的意义。
　　玛琪沙，在坠崖零点五秒之后，就决定要将耶尘与自己捆在一起，同归于尽，光荣赴死。
　　但是，耶尘，却早在坠崖之前就已经想好了割断锁链，独自求生的计策。
　　坠崖开始的一瞬间，他就利用『空间存取』召唤出了短剑，实施起自己冒险到极点，荒唐到极点的计划。
　　二人在心机上的差距，在此刻直白地呈现了出来。
　　那是一条不可跨越的沟壑。
　　至少，玛琪沙这辈子没有机会再去跨越它了。
　　“咦......？”
　　望着上方那在岩壁上急刹的少年，独自坠崖的少女，脸色因为惊愕变得无比僵硬，大脑一片空白，就连四肢都在空中停止了挥舞。
　　不是要比谁的觉悟更高吗？
　　不是要看看谁更不怕死么？
　　你……为什么......
　　少女的思维，凝滞了整整一秒钟之后，终是化作为那绝望的怒火，被她以沙哑尖锐的喉音，向上方那道停留在山壁上的人影嘶声怒吼道。
　　“你这个该死的骗子啊啊啊啊啊——————！”
　　玛琪沙的嘶喊，响彻起整片树海。
　　不过，在她整个身形猛塞入悬崖下方的碎石滩之中后，这道嘶喊即是戛然而止。
　　紧接着，一朵鲜红的血花，就这么在石滩中央无情地绽放开来。
　　而挂在山崖四分之三高度的耶尘，则是睁着他那对湛蓝色双眸，一脸冷漠地欣赏着下方的血腥光景，嘴角无意识地向上撇了撇。
　　“呼……”
　　少年如释重负地深呼吸，而后施展着伤痕累累的四肢，将短剑从岩壁的缝隙中勉强挪出，整个人向下又掉落了一段距离，随后将沾血短剑再次插入岩层，以此停缓自己的坠势。
　　在反复进行这般行动之后，耶尘的双脚终是安稳地踩在山崖下的石滩上。
　　他双手顶着膝盖，弯腰低头连喘数口大气后，眨了眨沉重的双眼，随后将视线向前方那瘫倒在血泊中的人影望去。
　　如今玛琪沙的身形，惨不忍睹，原本洁白的轻甲已是渗满了鲜血，两手两腿也皆是内折成了扭曲的角度，在耶尘眼中，已是彻底丧失了威胁。
　　猎人的视线，从骑士躯体上冷漠地移向一旁，很快发现了他从山崖掉落下来的修长直刀。
　　“哈……”
　　耶尘又不禁喘了一口大气，而后拖着剧痛的双腿，一瘸一拐地朝自己的长刀走去。
　　如果体内没有旧伤存在的话，他又哪至于在这些同龄骑士身上费这么大的劲......
　　不过，就在耶尘踉踉跄跄地绕过玛琪沙那血肉淋漓的躯体后，对方那疯涌着血水的双唇，却是再度张了开来。
　　“你……这个……卑鄙小人……”
　　少女侧着摔断了脖颈的脑袋，盯着少年的背影，有气无力地说道。
　　耶尘没有理会她，慢慢地弯下腰，再是慢慢地将刀柄握起。
　　“你……不得好死……就算如今侥幸逃过一劫，报应也终会找上门……”
　　“圣神……会见证你我的行为……我将前往天堂……而你则将下地狱……”
　　“到时候，你将会沦陷在你罪行的焰火中……永远受苦，永远哀嚎……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　少女继续有气无力地开口说道，而后露出她那被摔得粉碎的血牙，双眼浮肿地盯着少年的侧影，最终展现出一道瘆人的狰笑。
　　耶尘捡起长刀后，一边向玛琪沙靠近，一边向玛琪沙同样回以了一道笑容。
　　“你们这群疯子，倒真敢说出这种话啊……”
　　“若不是你们想要对翠鸟商会的无辜人出手，我又哪至于和你们搏命？”
　　“一群肆意妄为，视人命如草芥的渣滓…………你们才是最应该在地狱里被焚烧殆尽的蛆虫。”
　　少年话说到此，已是持刀走到了少女的身前。
　　望着对方那幽蓝色的眼眸，玛琪沙的笑容不自觉地凝固，好似在耶尘的瞳孔深处，看见了什么极端恐怖的东西，令得她原本视死如归的面孔，此刻突然急剧地动摇了起来。
　　不过，耶尘却是没有理会玛琪沙的异样，慢慢地将沾血刀尖举于空中。
　　“我们……地狱见。”
　　少年的嗓音，冰冷地落下。
　　而后，一刀穿心。
　　唰。
　　少女甚至连句惨叫声都发不出来，双眼保持着与耶尘对视的状态，就这么永远丧失了光芒，迎接了她那死不瞑目的下场。

第九十五章 一切都是徒劳
　　在确认了玛琪沙的死亡后，耶尘脸色疲倦地将长刀从对方胸脯中抽出，甩手一挥，将刃缘上的血水在地面洒出一道弧度，而后缓缓收纳于腰间的刀鞘。
　　解决了骑士修道班这最后一位与自己同龄的准骑士之后，少年随即一瘸一拐朝着石滩前方的溪流走去。
　　溪流的对侧，坐落着又一片广袤繁杂的林海。
　　而在林海的尽头，则矗立着一座直插云霄的螺旋状山峰。
　　那是猎人之巅，奥灵猎人的据点。
　　同时，亦是耶尘在圣光净土内的唯一归宿。
　　距离，大概还有三十多公里吧……
　　以我现在前进的速度，恐怕还得走上整整一天……
　　有点难啊……
　　耶尘望着远方山巅的轮廓，一边拖拽着遍体鳞伤的身躯缓缓前行，一边支撑着模糊的神志艰难思考。
　　在先后处决了凯丽、塔克、张恩、玛琪沙之后，如今正在追杀他的，就只剩下那位骑士修道班的教官，名为乔斯克的正选圣光骑士了。
　　与乔斯克有过交手经验的耶尘，仅凭对方那挨上一发『血子弹』却安然无恙的防御，并且凭借那记『圣光长矛』所席卷而出的威力，就得以心知肚明，骑士修道班的这位教官，其修习的圣光之力层次基础，已是远远凌驾于耶尘所交手过的年轻准骑士们。
　　虽然不知道圣光之力的等级体系是如何划分的，但若是以奥灵之力的噩梦层数来举例，那么直觉告诉耶尘，乔斯克所掌控的异能境界，大概率会与经历过第三重噩梦的迷宫感应者旗鼓相当。
　　所以，敌人原本就如此强大，倘若如今正处于伤残状态的耶尘，再被其追上，与之为敌，那么局面对于耶尘来说，无疑会凶险到极点。
　　到时候，他的胜算基本为零。
　　所以，耶尘倘若想要活下去，目前唯一的希望恐怕就唯有趁着乔斯克抵达此地之前，先一步离开这片地带，借着浩瀚森海的地形掩护，将乔斯克彻底甩在后头。
　　“呼……”
　　耶尘疲惫地长呼一口倦气，随后将渗血的裤腿踩入缓缓流淌的浅溪当中，在水底的碎石间，艰难地向前迈步，向前移动。
　　他极为勉强地走到溪流的对侧，并且忍不住半跪在石滩边缘，低头歇息。
　　然而，一抹璀璨的光束，却是在这一刻自耶尘的后方突然生起，旋即直向他照射而来，令耶尘映射在脚下地面的影子轮廓，赫然间变得异常清晰了起来。
　　“……”
　　耶尘的呼吸，在此时停住。
　　而当他将脑袋转向后方，将视线投向光源后，少年随即发现，自己先前坠下的山崖顶部，正挺立着一道白光大绽的人影，隐约间，似是与少年对视着。
　　下一刹那，人影即是带着浑身的光芒，从崖边毫不犹豫地一跃而下，竖直跃过了两百米的高空。
　　而后，在耶尘震撼的视线注视下，这道人影将平坦的石地砸出了一道深坑，令得无数岩石化作碎片，震荡爆射，溅满天际。
　　碎石飘零之中，那道人影从深坑中缓缓地挺直腰板，轻描淡写地抖了抖肩膀，将身上那副厚重的铠甲抖得喀喀作响。
　　看上去，从高度足足两百米的悬崖下落坠地，对他的躯体完全没有任何的影响，足以证明着这道人影的境界，与耶尘和玛琪沙二人，差距大得夸张。
　　观望着此情此景，耶尘当即明白，骑士小队的教官，真正的圣光骑士，乔斯克来了。
　　仿佛是为了刻意击碎他的希望一般，在少年还未离开这片石滩地之前，这名老年骑士就直接从山崖顶上跳了下来，出现在了耶尘的眼前，同时，更是将耶尘锁定在了自己的视野里。
　　两人站在石滩的两边，隔着一条不宽不深的溪流，就这么沉默地对视着。
　　耶尘的面容，此刻写满了茫然与无助，其大脑更是在不断运转着，思考眼下他究竟该做出何等行为，才能将自己那渺茫的存活率再往上拔高那么一丢丢……
　　不过，与耶尘那变幻的脸色相比，乔斯克的神情却显得冷静淡然，他仅是面无表情地看了耶尘一眼，然后便是将目光移向一旁那躺倒在血泊中的玛琪沙。
　　面对又一名爱徒的尸骸，这位老年骑士沉默了数秒，然后居然无视溪流对侧的耶尘，径直朝着玛琪沙冰冷的尸体走去，好似在用行动向耶尘宣告着：
　　你就尽管跑吧。
　　只是，不管你做什么，一切都是徒劳。
　　你，终究得死在我的剑下，以最悲惨的形式。
　　“……”
　　耶尘沉默片刻，立刻转身奔入石滩后繁茂的树林间。
　　而乔斯克在抵达玛琪沙身边后，一如他先前对凯丽做的那般，在胸前空划出一道四芒星，点了点玛琪沙的额头，再是取出光荣布，在一片光芒的簇拥下，将玛琪沙的尸首全部收纳于布中……
　　“呼！呼！呼！”
　　耶尘大口喘着粗气，拖着疼痛不已，疲惫不堪的躯体，摇晃踉跄地穿过不平的树林，不断拉近自己与猎人之颠的距离。
　　但是，没过几秒钟，一抹闪耀的白芒，即是自后方的树林间闪烁而出。
　　它狠辣地将百米空气撕裂成两半，而后无情地袭向了耶尘的脊背。
　　尽管耶尘此时又痛又累，但强大的心理素质，与丰富的战斗经验，还是令他及时感应到了这股自背后传来的死亡气息。
　　只见少年整个人俯身一扑，令那抹白芒扩散出来的气息仅是削掉自己头顶的几根发丝，就这么自耶尘上方三米处的空中掠过，旋即笔直轰在前方一座山丘之上。
　　嘭——！
　　光芒落下，这座崎岖的高丘顿时炸裂成灰，无数泥土与碎石无奈地飞溅开来，在溅满林间土地的同时，更是扑打在了耶尘的躯体上。
　　耶尘双臂颤抖地将身体撑直，快速拍了拍自己身上的灰土，接着抬头望向山丘的残骸。
　　只见前方岩层断裂之处，正横插着一把十字长剑，渐渐淡去自己周身上下的光芒。
　　见到此物，耶尘亦是明白，乔斯克又对自己施展了那记『圣光长矛』。
　　不过，第一次挨上此招时，耶尘为了避免遭受塔克等人的围杀，不得不优先选择逃离，但如今情况却不一样了，追杀他的，只剩下乔斯克那么一人。
　　因此，如果能顺势将这把十字长剑给夺下的话，不就能直接缴械掉乔斯克的称手武器了么？
　　耶尘心念至此，身体也是不自觉地动了起来，抬脚就欲走向那把十字长剑静止之处，伸手将其拔出。
　　不过，少年的步伐才刚踏出一步，就立刻缩了回去。
　　直觉告诉他，乔斯克不是蠢货。
　　事情，绝没有那么简单。
　　但是，就在耶尘撤步后退，打算远离那把十字长剑之时，其原本黯淡的剑身，似是察觉到了耶尘的警惕，再度绽放出了一片耀眼的圣光。
　　下一秒，无数光刺即是从圣光中爆发而出，直射耶尘的身形。
　　少年眼神一变，身体一屈，甩臂猛撩金纹黑篷以掩护自己周身上下，旋即便是被这片光刺给轰到了十米的空中。

第九十六章 教官骑士乔斯克
　　乔斯克，十岁加入圣光骑士教成为见习骑士，之后即是献身效忠于圣主安格里诺昂德四十年有余。
　　他自幼生长于圣光净土北方一片偏远的农庄，是某名磨坊主的儿子。
　　乔斯克十岁前的人生，就和普通的乡村孩子没什么区别，读读书，放放羊，经常呆在父母身边帮忙农家活，学习如何维持磨坊的生计，仅此而已，就这么简单。
　　而他原本的人生轨迹，本该依循父母的意愿，成为下一任磨坊主，管理祖宗流传下来的土地，再将它普普通通地传给下一代。
　　然而，在乔斯克十岁生日前的某一天，一道出现在磨坊附近原野的陌生人影，却是粉碎了乔斯克平静的农庄生活，乃至于改变了乔斯克的整道人生轨迹。
　　这道人影，手持一把巨型柴刀，顶着阳光明媚的天色，就这么沉默地走入乔斯克所居住的田园乡村，然后......不看对象，不问理由地大开杀戒。
　　在残忍屠宰掉眼前所见到的所有村民时，这个男人的脸色甚至都没有丝毫的变化，仿佛自己的行为就像是生存所必需的呼吸动作，并不值得他多想。
　　就这样，从天而降的陌生人，遵循着内心纯粹的屠杀欲，面无表情地为平凡的农庄带来了血光之灾，面无表情地屠宰了街道与住宅中的每一个村民，最后面无表情地砍下了乔斯克无辜父母的头颅与四肢。
　　这一天，乔斯克在山中放羊，不小心遗失了两头羊羔，于是心怀忐忑地回到村中，准备挨受父母一顿痛骂，没想到等待他的，却是一片血肉淋漓，断肢满地的人间炼狱。
　　仅是因为一名陌生人的一时兴起，乔斯克的故乡就这么毁于一旦，乔斯克的父母就这么惨死家中。
　　乔斯克被眼前突然降临的血腥光景吓愣了，就这么跪倒在了溅满鲜血的家门口，从早上跪到了傍晚。
　　随后，几名铠甲上刻满了伤痕，仿佛刚经历过一场大战的圣光骑士，出现在了孩童时期的乔斯克面前，并且将事情的原委全部告知于这名农庄仅有的幸存者。
　　原来无情屠戮了他父母的，是一名从奥灵迷宫中出来的人，而且还曾经是奥灵猎人中的一员，代号为屠夫猎人。
　　由于在奥灵迷宫中出于不知名原因而丧失了理智，这位屠夫猎人便是叛逃猎人团，成为了一名满心疯狂，渴望杀戮的疯子狂人，时不时就沿着迷宫坑洞渗入圣光净土边境，最终屠杀掉出现在他眼前的任何生灵，已经是奥灵猎人团和圣光骑士教通缉多年的惯犯。
　　而在乔斯克的这次劫难之后，骑士们则又不幸地让他逃回奥灵迷宫了。
　　于是，乔斯克内心对于奥灵猎人的仇恨，就此开始了根深蒂固的第一步。
　　圣光骑士教原本打算将这名无所依靠的孩子送到附近城镇的孤儿院再撒手不管的，不过在护送的途中，他们却是意外发现，这名屠杀的幸存者对于圣光之力似乎有着明显的感应力，最终便是将乔斯克转而寄送到圣光城中的骑士修道院。
　　而乔斯克的骑士生涯，就此迎来了开始。
　　他从见习骑士，一路晋升为准骑士，再是正选骑士，最终成为了教官骑士。
　　在负责执手训练后生代新人之前，乔斯克生涯的大部分精力都投入进迷宫坑洞的搜寻填补，以及后续处理，其中最让他感到执着的，即是对于那位屠夫猎人的追捕。
　　乔斯克想替父母复仇，想要将屠夫猎人大卸八块。
　　但几十年以来，屠夫猎人虽然又在圣光净土中完成了几场屠杀，但却从未被乔斯克所遭遇逮到。
　　每一次在行凶完毕，这个神秘莫测的屠夫即是逃回奥灵迷宫，消失于圣光骑士教的追踪下。
　　乔斯克复仇无果，偏执的心灵得不到回报，就只得发泄于迷宫坑洞事件的后续处理上了。
　　而今天对于耶尘与翠鸟商会一伙人的就地处决行为，并不是他第一次犯案。
　　由于童年的遭遇，乔斯克对于猎人与迷宫憎恨到了扭曲的地步，所以在过去单独负责处理与迷宫生物产生过接触，从而可能沾染上深渊气息的对象时，乔斯克数次总会保持着“宁可错杀一百，不可放过一个”的裁决理念，曾经将总计一百多名无辜的圣光净土居民送上火刑架。
　　这个疯子，以净化这些人的灵魂为名，令无数鲜活的生命在烈火与哀嚎中化为了无数焦黑的干尸。
　　不问男女，不问老少。
　　情况虽然与当初屠杀他故乡的屠夫猎人有所不同，但其本质却是相差不了多远。
　　而且，在这些暴行的执行过程当中，乔斯克的手段总是干净利落，没有被教会掌握任何的实质性证据，因此自然也就无法接受任何理应接受的制裁。
　　岁月流逝，在前线退役之后，乔斯克便是转任为了教官骑士，而他在圣光骑士教的实力虽然算不上顶尖，但其训练学生的才能与天赋，却是在这之后被他意外挖掘了出来。
　　乔斯克在之后的十几年，教导出了一班又一班的骑士新人，而这些新人大部分全都成为了圣光骑士教中新生代的翘楚，不过，他们却也在长达十多年的修行中，受到了乔斯克潜移默化的影响，同样对迷宫与猎人恨之入骨，同样不怎么把圣光净土中的百姓居民当回事。
　　就这样，身为大疯子的乔斯克，即使自己不能在前线残害无辜，但却还是源源不断地教导出新的小疯子，继续暗地里玷污圣光教会的名声……
　　所以，乔斯克毫无疑问是个人渣，罪该万死的大人渣。
　　而凯丽、塔克、张恩、玛琪沙，则是他教导出来的小人渣。
　　只不过，在遇到耶尘之后，这四名疯子即是遭受到了狠毒的制裁，最终致使乔斯克数年以来的心血，付之一炬。
　　乔斯克，因此而愤怒了。
　　这是他四十年有余的骑士生涯中，最暴怒的时刻，简直就像是……与那名屠夫猎人再会一样。

第九十七章 敌我悬殊
　　阴暗的树海间，伴随着一片圣光的爆发，以及无数光刺的迸射，一道人影倒射高飞于树梢之间，随后重重摔在了一片巨岩上。
　　一番连滚带翻之后，耶尘落向巨岩的下方，终是在一片柔软的土壤中缓住了坠势。
　　“呃……”
　　耶尘一阵痛吟，低头瞧了一眼身上的金纹黑篷。
　　只见此时此刻，其表面上正插着七根光刺，分别透过斗篷的布料，渗入耶尘的胸膛、肩膀、胳膊、手腕、腹部、大腿、脚背。
　　接着，光刺主动消散而去，耶尘这些中招部位，即刻浮现出了浓浓血色，为斗篷黑色的布料，浸染上了刺眼的鲜红。
　　“唔……”
　　耶尘的面目不由得狰狞了片刻，不过凭借先前止痛药的麻醉药效，他姑且还是勉强从泥土间爬起了身，只是整个人依然摇摇晃晃的，仿若一根濒临死亡的枯草，随便一阵微风，就足以将其永远地压倒下去。
　　“大部分人在看见我将长剑主动扔出后，都会不暇思索地将其夺下，想要趁机缴械掉我的武器……”
　　就在少年伸手扶靠起旁边一簇树根，艰难维持自己神志的清醒时，一道雄浑的嗓音，突然自森林的另一端传出。
　　“不过像你这样的毛头小子，竟然却不会这么做，真是令我感到意外。”
　　话音落下，一名身穿纯白重铠，面容苍老的圣光骑士，即是自森林的阴影中缓缓走出，出现在了耶尘的眼前。
　　其身份，自然是骑士修道班最后剩下的教官——乔斯克。
　　“呼……呼……呼……”
　　耶尘睁着沉重的眼皮，瞪视着乔斯克的面孔，注意着乔斯克的动作，用颤抖的双手抽出腰间的修长直刀，然后用自己新伤口挤压出来的血液，试图为其刃缘再度增上一抹锋利的红芒。
　　乔斯克走在自己十字长剑的跟前，伸手将其利落地抽出岩缝，再是一边向耶尘阔步走来，一边用冷漠的语气开口。
　　“刀锋，子弹……这些就是你的本命奥灵术么？倒是浅显易懂啊……”
　　耶尘迅速将新血涂满了刀身，而后向乔斯克投去充满了嘲弄意味的笑容。
　　“呵，你这样说合适吗？因为你的那些学生，可是全部死在我这‘浅显易懂‘的本事下了哦？”
　　显然，耶尘在试图激怒乔斯克，因为人一旦发怒，行动就容易产生破绽，而眼下的耶尘，正是急切渴求着乔斯克产生破绽。
　　只要存在破绽，他就仍有扭转乾坤的机会。
　　所以，再少也好，再小也好，只要乔斯克有了破绽，耶尘就有了希望，一切就好说。
　　不过，对于猎人的挑衅，骑士却是撇了撇嘴角，随之脑袋微点，竟然同意了前者的说法。
　　“你说的倒是不错，我的学生接二连三地死于你手，只能说明他们的实力仍然不够强。”
　　耶尘闻言，牙齿不觉紧咬起嘴唇。
　　因为乔斯克越是显得冷静，就代表自己翻盘求生的概率越是显得渺茫。
　　“不过，凯丽、塔克、张恩、玛琪沙这四名孩子，不管表现再没用也好，再令人失望也好，他们都是我的学生，他们的成长我全部都看在眼里……”
　　乔斯克话说到这，原本平静的眉目也是迅速浮现出一道褶皱，两道褶皱，最终数十道褶皱，令他的面目俨然像是一尊鬼神般凶狠。
　　“而你却杀了他们。”
　　“我身为这些学生的教官，自然要让你付出代价。”
　　“别想死得痛快。”
　　圣光骑士的声音，带着一股凶狠的压迫力，透过森林狭长的过道，刺痛着耶尘的耳膜，令他全身上下的肌肉，都在此刻因为对于死亡的抗拒而本能地剧烈颤抖起来。
　　下一瞬，乔斯克的身形如同闪电一般向耶尘劈来。
　　百米的距离，却是被这名正选圣光骑士在转瞬之间跨越。
　　耶尘的瞳孔，在此刻放大到极致。
　　他双手握紧长刀，将刀尖置于身前人体的咽喉高度，摆出标准的中段姿势，再是集中自己残存的所有注意力，全神贯注凝视着前方那抹闪烁而来的白光。
　　乔斯克的剑影，快如奔雷，绕过了耶尘直指咽喉的刀尖，闪向耶尘的下身。
　　但生死一线的专注，却还是令得少年手中的『血刃』，化作一道红芒，极为勉强地挡在了眼前那道奔雷的落点，挡在了自己双腿膝盖之前。
　　哐！
　　清脆的金铁交击声，响彻了阴暗的树海。
　　一道裂痕，旋即自耶尘红刀的刃尖处骤然生出。
　　乔斯克双手持剑，攻完耶尘的下盘后，立刻转换单手，将其剑锋猛地挑向耶尘的颈部。
　　在圣光之力的推动下，骑士的剑快得离谱。
　　耶尘无法看清，仅能够凭借身前气流的变幻，以及自己多年积累下来的战斗直觉，将『血刃』瞬抵在自己的胸前。
　　咣！
　　刀刃与剑锋交错摩擦声，惊走了林中的鸟兽。
　　十道裂痕，旋即自耶尘红刀的刃中处骤然生出。
　　乔斯克单手握剑，刺完耶尘的咽喉，迅速将十字长剑在颅顶甩出一抹弧度，紧接着恢复双手持握，将其横举，最后朝着耶尘的侧身，倾力劈出。
　　圣光大绽，令骑士的剑刃在此刻亮到了极致。
　　乔斯克的这记举臂横斩，虽然动作没有前面两记突袭来得迅速，角度没有前面两记突袭来得刁钻，但仅是感受着扑面而来的冷风，以及那令自己睁不开眼的刺眼白光，耶尘即是当即领会到，乔斯克剑中所蕴含的圣光之力，份量已然恐怖到了异常的地步。
　　然而，耶尘如今已是避无可避，终究只能将破碎的『血刃』向乔斯克掠来的剑刃怒砍而去，豁出性命，放手一搏。
　　铿锵！
　　血刀的断裂粉碎声，刺痛了耶尘的脑髓。
　　百道裂痕，旋即自断裂的刀尖蔓延而上，直达『血刃』的刀镡，最后致使整片刀身，崩碎成片，散落而飞，割破了耶尘的脸颊。
　　凶猛的圣光之力，在击溃奥灵之力攻势的同时，更是轰碎了少年手中那把满身疮痍的修长直刀。
　　而耶尘凭借刀刃的牺牲，虽然为自己脚步的挪移创造出了救命的余暇，令他的肉身免于被乔斯克的十字长剑直接斩断，不过后者剑锋上所延伸出来的劲气，却还是透过耶尘胸前的金纹黑篷，渗入他的胸膛之内。
　　咚——————！
　　一道宛如山崖崩塌般的沉重声响起。
　　少年的身形，朝着后方翻转扑腾，闯断树根，撞碎岩石，在搽出了长达足足百米的沟壑后，终是飞出林地，滑下山坡，横倒在一片野生的艳黄花圃之中。
　　敌我的实力差距......实在是太过悬殊了。

第九十八章 猎人男女
　　耶尘的身躯在艳黄色花圃中翻滚几圈，终是借着柔软的花枝停了下来。
　　“呃……！”
　　他匍匐在黄花之中，气息奄奄地坐起身，而后禁不住喷了一口鲜血，又重新摔回到花间的泥地中。
　　此时此刻，耶尘披在身上的金纹黑篷，已是扭曲成了干瘪的条状体，与昔日挨上深渊寻迹者一发炮弹之后的模样相比，状态完全好不了多少，显然在之后的很长一段时间内都无法再替耶尘护体续命了。
　　而少年此刻更是全身剧痛，神志昏沉。
　　不过恍惚的他，在不经意间的一次抬头后，突然在花圃的前方看见了一片莹亮色的雾气。
　　这片雾气，静静弥漫在耶尘的前方，仿佛是一堵墙，将与花圃连接的林路包围在内部，将耶尘所处的外界隔绝开来。
　　耶尘第一眼望去，下意识认为这不过是一片浓厚的水汽，不过通过细眼的观察，他却又得以在其中感受到一股熟悉的能量气息。
　　无数记忆片段在少年眼前飞掠而过，紧接着一道答案即是自觉地浮出水面，如是告知于少年：
　　这片雾气，与当初他拜访的日月山一般，乃是由天然的奥灵之力，弥漫在空气中所聚集形成的能量结界。
　　目睹此景，耶尘的双眼赫然亮了起来。
　　那是绝境中的人，在见到求生机会时所散发的光芒。
　　这面结界之内……莫非就是奥灵猎人的领地了？
　　他如此思考着，接着赶紧鼓足体内所剩不多的力气，从花圃中踉跄站起，将骨头都是驱动得发出了咯咯的悲鸣。
　　耶尘此时与那片雾气之间的距离，只有那么短短一百米。
　　不过，正当少年感到希望重燃时，后方那道身穿重铠的人影，却是带着沉重的甲胄，一脚将花田边缘的几支黄花踩了个稀巴烂，无情碾碎了这些美丽而弱小的精灵。
　　“唉，一时大意，没想到竟是不小心将你给打飞到这里了。”
　　乔斯克，撇了撇他那干燥灰白的嘴角，而后却是不禁一声冷笑，向着满脸淌血的少年露出了悠哉自得的笑容。
　　“如你所见，前面就是奥灵猎人的地盘。”
　　“不过，孩子，你却是永远没机会踏入其中了。”
　　“原因，我想你自己应该很清楚。”
　　话落，这名正选圣光骑士即是单手握着那把散发着光芒的十字长剑，一边将身下更多鲜嫩艳丽的花朵践踏成沫，一边昂首阔步向耶尘走来。
　　此时此刻，猎人与结界的距离，猎人与骑士的距离，皆只有短短一百米。
　　然而，前者的一百米却显得那么遥远，后者的一百米则显得那般相近。
　　少年撇了撇后方那近在眼前的能量结界，又望向前方那不断靠近的人影，第一时间没有动弹，没有选择果断逃向奥灵猎人的领地。
　　因为耶尘明白，如今乔斯克之所以选择这般慢悠悠向自己走来的移动方式，一来是对自己的速度有着绝对自信，二来是想要慢慢折磨耶尘的精神。
　　毕竟，眼睁睁看着死神持刀一步一步接近自己，远比一剑瞬间砍飞脑袋更加令人感到焦躁与恐惧，而乔斯克在折磨人这个方面，显然已是个狠辣的老手。
　　而倘若耶尘敢第一时间选择转身逃跑，区区百米的长度，这名教官骑士瞬间就能够将之跨越，再是朝着耶尘那破绽大开的四肢，一剑一剑地削下。
　　这一次，乔斯克绝对不会再失手。
　　而耶尘，正是因为深知这一点，才没有贸然选择后退。
　　接着，少年果断地从手帕中取出了自己的短剑与左轮。
　　其渗血的左手，动作娴熟地甩出了左轮的弹仓，其骨裂的右手，握住剑柄就将刃锋往左腕上架。
　　耶尘打算割腕。
　　现在，他已经顾不得后果了。
　　少年，打算利用血管中飞射出来的血液，尽可能填满左轮的每个弹巢，如果能做出六发，自然是最好。
　　然后，他就会将这生死危机之时所凝造的所有『血子弹』，全部倾泻于乔斯克的身上。
　　这是耶尘唯一能够想到，用来逆转眼前绝境，搏得一丝生机的计策了。
　　他所能设想到的最好情况，便是乔斯克因为自负而正面挨上『血子弹』六连，陷入短暂的晕眩之中。
　　这样一来，耶尘就能够趁机跑到奥灵猎人的领地了。
　　虽然不知道那样做，自己是否就真的能够获救……但是眼下的耶尘，也只能依靠这最后的希望，将其作为自己最后的救命稻草了。
　　不过，就在乔斯克继续昂首挺胸，一脸无所畏惧地继续向耶尘靠近的关头，就在耶尘正欲举起短剑，向自己脉搏猛力割下的瞬间。
　　一道不同于他们其中任何一人的男性嗓声，却是毫无征兆地自一旁响起，同时传入耶尘与乔斯克的耳畔。
　　“喂，你们在花田里乱踩什么？花朵招你们惹你们了啊？”
　　听到这句与眼下厮杀氛围截然相悖，不合时宜到了极点的调侃言论，耶尘与乔斯克的神情一齐因为震惊而陷入了凝固。
　　他们将脑袋猛然甩向声源。
　　只见花田的彼端，竟已是在不知不觉间，站立着一男一女两道身影。
　　男的外表年龄似是刚入中年，灰发凌乱，胡渣横生，脑后还留了个小辫子，身穿一件朴素的灰色衬衫，与一条深黑的吊带裤，可谓是完美诠释了不修边幅这四个字，给人的第一印象，就是慵懒与散漫。
　　而女的面容则是俏丽如花，披着一头打理得十分精致整齐的褐红秀发，穿着一套贴身的暗红色连衣裙与淡黑色紧身裤，浑身散发着成熟的韵味，与身旁的同伴呈现出截然不同的气质。
　　耶尘望着这不知从哪冒出来的两人，眼神愣了愣，随即漂移不定，紧接着望向前方的乔斯克。
　　而当他发现此刻的乔斯克，注视着这一男一女，面色迅速向铁青转变后，耶尘那对黯淡的眼眸深处，终于是诞生出了新的希望之光。
　　“你们是……奥灵猎人？”
　　乔斯克瞪了这对男女好一阵子，终是嗓音低沉地开口询问。
　　“没错，骑士先生。”
　　陌生男子冲着乔斯克呵呵一笑，毫不掩饰地陈述了现实，对乔斯克那扑腾满身的杀气视若无睹，仿佛完全不将他当成一回事似的。
　　“我们是奥灵猎人。”

第九十九章 爱莫能助
　　当灰发男子一脸微笑地坦白了自己的身份，乔斯克顿时陷入了沉默，手中原本横举的十字剑刃，亦是不由自主地安置在了花土上。
　　至于另一边的耶尘，此刻也是将那把架在手腕上的短剑撤下。
　　既然少年朝思夜想的奥灵猎人如今来了，那么他自然是不必第一时间割腕搏命了，先静观其变再说。
　　灰发男子身边的褐发女子双手环胸，默不作声，而灰发男子本人见老年骑士一时间没有回应，又瞧了瞧耶尘那浑身破烂的衣衫以及数之不尽的血口，将笑容慢慢收敛。
　　然后，他朝老年骑士平心气和地再度开口。
　　“骑士先生，你这可做得不妥当呀，从迷宫出来的人，按理说该先交给圣光中央进行审问才行，私自动刑怎么行呢？”
　　乔斯克闻言，眼神微微一变，立刻出声回以反驳。
　　“不了解情况的蠢货就给我闭嘴，这小子杀了我四个学生，已然证明了自己的危险与威胁。”
　　“按照圣光法律第一百条，我大可对他施行骑士自主裁决权力。”
　　“现在我正在按法律规章办事，所以这里没有你们奥灵猎人什么事，滚一边去！”
　　乔斯克向两人毫不客气地厉声发出呵斥。
　　他本来就因为童年的刺激与创伤，无比憎恨着奥灵猎人这个团体，如今对方却是主动现身来妨碍自己为学生复仇，乔斯克又如何不会感到火冒三丈，怒气冲天。
　　不过，褐发女子听了这番话，依然沉默凝望着乔斯克凶狠的面庞，而灰发男子则是微妙地挑了挑双眉，再是朝乔斯克耸了耸肩膀。
　　“骑士先生，你也不用胡扯了，刚才我们在路上和翠鸟商会的人碰面了，而他们则是将你和你学生们原本打算实施的暴行，一五一十地告诉了我们哦~”
　　“呵呵，你的胆子可真是大啊，敢在我们的地盘边上，对我们的生意伙伴出手，那可是多达五十多条人命呢……”
　　“这事如果给圣光本部的那些人知道了，不知道他们会怎么想，又会怎么处置你呢？”
　　听了灰发男子的回答，老年骑士顿时露出了惊愕的表情，牙关随之紧咬起来。
　　该死的！
　　那群讨人厌的苍蝇！
　　我早该第一时间就把他们全部灭口的啊——！
　　暴怒的乔斯克紧挤眉间，将手甲握得嘎嘎作响，甚至忍不住大力跺脚，将整片花田都是踩得震动了起来，发出了沙沙的哀嚎。
　　“哎，骑士先生，你年纪也不小了，别随便拿花花草草撒气行不？”
　　灰发男子看着乔斯克无能狂怒的模样，挠了挠后脑勺，一副十分为难的样子。
　　耶尘则继续站立在花田的另一边，一言不发，继续静观事态的发展。
　　不过，乔斯克在闭口发火了片刻，突然深深呼了一口气，似是恢复了冷静，又向一男一女两名奥灵猎人投去了鄙夷不屑的目光，以响亮的嗓音发出了回应。
　　“无论如何，这小子杀了我的所有学生，今天我都要他血债血偿。”
　　“这之后，要怎么判断我的行为，也应该是由教会高层来决定的事，与你们这些家伙仍然没什么关系。”
　　“还是说，你们想要出手阻止我？”
　　说到这，乔斯克的嘴角立刻扬起一道得意的弧度。
　　“虽然你们要这么做我也没关系，但是这小子如今的位置，可是处于你们猎人领域之外呢……”
　　“我想，你们应该清楚，除非获得圣光中央的特殊准许，不然奥灵猎人不能在自家领域以外的圣光净土中动用奥灵之力。”
　　“否则，你们身上的贵束纹身可是会将你们的违法行为全部上报于圣光本部……届时，不光是你们两个，就连整个奥灵猎人团都会遭殃，因为此等行为等同于和圣神公然作对，是极其严重的叛国罪，这种行为的严重性，你们应该都心里有数吧？”
　　耶尘听了乔斯克的这番言论，神情剧变。
　　因为此等重要的规则，按照他老师莱尔谨慎的性子，本该在日志中就将其告诉耶尘，然而对方却没有这么做，导致眼下的耶尘完全是一脸懵逼，这到底是怎么回事？
　　当然，这也有可能是乔斯克在装腔作势，吓唬那对陌生男女的谎话。
　　但是为了稳妥起见，耶尘还是保持着双手持握短剑与左轮的姿势，一边观察奥灵猎人与圣光骑士的对话，一边缓缓靠向后方的能量结界，挪步缩短着距离。
　　而那名灰发男子，在听了乔斯克的反问后，竟是毫无反驳的打算，干脆利落地摊手示弱。
　　“是啊，你说的不错，没有圣光本部发来的准许，我们在猎人领地外，确实没有权力干涉你的行为。”
　　说完，他将目光撇向花田另一端满脸淌血的少年，终是露出了一抹歉意满满的苦笑。
　　“抱歉，少年，除非你能跑进猎人领域的结界里，否则我们爱莫能助。”
　　灰发男子的嗓音，十分和气。
　　但在耶尘听来，却是那么刺耳，那么令人感到震慑与恼火。
　　为什么你在最开始不提这一点呢？否则的话，我不就可以趁你们在谈话之际……多缩短那么一些距离了吗——！
　　耶尘眼角抽搐地在内心暗骂道。
　　虽然在乔斯克提到“奥灵猎人不能在领地外动用奥灵之力”这一法规后，他就开始偷偷朝着能量结界挪步后移，但是由于期间实在太过短暂，导致耶尘蹭来蹭去，也就偷了十米不到的距离。
　　此刻他距离奥灵猎人的领地结界，还有令人感到极度绝望的九十米之多！
　　少年满头大汗，屏息凝神，转头望向花田彼端那名身穿重铠的圣光骑士。
　　在见到乔斯克那张凶狠暴戾，杀气扑腾的面容，在看见乔斯克那慢慢俯身，做好全速冲刺的姿势后，耶尘的短剑，依然只得如他原先计划那般，狠狠划向了自己手腕上的脉络，然后将它毫不留情地割断开来。
　　下一瞬，鲜红的血水，如同被开凿的泉水般，冲破表皮，喷射而出。
　　唰啦啦！
　　耶尘上牙死咬下唇，紧皱的眉目死盯着自己的血泉，旋即将左轮甩出来的弹仓，迅速置于血液喷射的前方。
　　接着，乔斯克的身形动了。
　　年老的骑士，双手将十字长剑举过头顶，就这么化作为一道白影，带着无比凌厉的杀气，冲着年轻的猎人闪瞬而来。

第一百章 垂死挣扎
　　这一刻，耶尘眼中的一切事物，动作都变慢了。
　　手腕切口中喷溅的血水，很慢。
　　前方持剑朝自己杀来的骑士，很慢。
　　而自己双手的动作，也很慢。
　　生死一线的专注，让耶尘不由得将奥灵之力凝聚在自己的双瞳之间，下意识将他的视觉感知力强化到了目前所能达到的极限。
　　而在时间这般缓慢地流动下，耶尘湛蓝色的双眸，便是得以督促双手，令其有条不紊地进行一系列极度精密的动作。
　　他将自己割腕所迸射出的血液，灌满左轮第一发弹巢，在聚精凝神将血水塑造成子弹形状之后，又用手指微调转轮，继续用血液填充着第二发弹巢。
　　就这样，精神高度集中的少年，站立于原地一动不动，低头端详着手中的左轮，双臂如同机械一般沉稳迅速地运转着，等待前方那抹圣光的降临。
　　百米之远的距离，持剑的乔斯克在圣光之力爆发下，俯身全速冲刺，抵达耶尘身前，只需要花费五秒不到的时间。
　　第一秒，乔斯克单手持着十字长剑，跨越了十八米米的长度，而耶尘则是凝造了前两发『血子弹』。
　　第二秒，乔斯克将单手持剑改为双手持剑，跨越了二十三米的长度，而耶尘则是制备了第三、第四发『血子弹』。
　　第三秒，乔斯克将十字长剑高举头顶，跨越了五十四米的长度，而耶尘也终于将最后两发『血子弹』依次造了出来。
　　接着，下一秒，被乔斯克举于头顶的十字长剑，绽出了耀眼的高光，俨然化作为一把光剑。
　　而后，乔斯克手腕发力，就欲将其向着身前的耶尘大力劈下。
　　不过耶尘沾满了鲜血的指尖，却是在这一刹那，及时把左轮的弹仓推回了原位。
　　这之后，少年的左手挪到左轮的击锤上，将其一拨，右手指尖再是大力压向扳机，将其一按。
　　零点七秒的时间，耶尘即是将这道步骤重复了整整六次。
　　最终，六发『血子弹』便是被他六连射出，尽数轰击在了乔斯克身前的『圣障』表面。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　咚咚咚咚咚咚！
　　『血子弹』的出膛声与『圣障』的震荡声，几乎是同时间暴响而起。
　　六道凝聚着奥灵之力的鲜红血弹，径直轰打在了闪耀的圣光壁垒上，旋即猛烈地轰炸开来。
　　随后，在耶尘舍身六连射的这番搏命下，乔斯克用自身强悍圣光之力所凝聚出来的『圣障』，终究是浮现出了四道裂痕。
　　不过，最终呈现在少年眼前的，也就只有这么四道裂痕了。
　　仅此而已，再无其它。
　　耶尘搏命的六发『血子弹』，甚至连乔斯克的『圣障』都无法彻底击碎。
　　到头来，少年最后的反击，只能够令得这位圣光骑士的冲势微微一滞，只能够令得对方身前那抹闪耀着白芒的长剑微微一偏，使其原本要斩断少年双臂的圣光剑气，转而砍向了少年手中的左轮枪头。
　　咣。
　　伴随着一声清响，耶尘左轮的枪管连着其转轮，在剑气的席卷下，瞬间与左轮的扳机与握把分离开来，无力地飞向了空中。
　　虽然，耶尘按在扳机上的手指侥幸逃过一劫，不过耶尘却明白，这只是暂时的。
　　因为，乔斯克在完成第一道斩击后，即是横举十字长剑，不给耶尘任何一丝喘息的机会，瞄准他的肩膀来了第二记突刺。
　　显而易见，圣光骑士这两招都没有攻向耶尘的要害。
　　原因，则是他想要先卸去耶尘的四肢，再慢慢折磨耶尘，好祭奠自己惨死的四名学生。
　　乔斯克，不会让耶尘死得痛快。
　　而耶尘，此刻却是再也没有招架之力了。
　　刚才与准骑士们的车轮战，本来就已将他的身心消磨得所剩无几，而如今耶尘又搏命一口气射出了六发『血子弹』，此般自残式行为，令得眼下的他完全是手脚无力，双眼都感到眼前一片漆黑，只能任人宰割。
　　自己，完蛋了。
　　这一刻，耶尘如此心想道。
　　嘭！
　　不过，接下来传入他耳畔的，却并非耶尘料想中自己肩膀被削掉的血肉撕裂声，而是某种类似于重物硬生相撞的动静。
　　少年向后颠簸了两步，随即身子一软，直接瘫坐在了花田中。
　　“啊……？”
　　他有气无力地呢喃一句，瞧了一眼自己依然完好的躯体，再是抬起难以置信的面庞，向前方望去。
　　只见一道人影，此时正挡在耶尘的身前。
　　望着对方那淡灰的发色，脑后留着的小辫子，一身朴素的浅蓝衬衣与黑色长裤，耶尘随即领会到，这正是先前那对坐山观虎斗的奥灵猎人中，那一脸慵懒散漫的陌生男子。
　　至于那原先试图一剑剑削掉耶尘四肢，准备好好宣泄自己怨恨的乔斯克，现在却是重重摔倒在了花田外的岩地上，将坚硬的地表都是砸出了一道深坑。
　　而这名圣光骑士就连耶尘『血子弹』六连都是无法贯穿的『圣障』，此刻却是支离破碎，化为一片片发光的碎片，散落在圣光骑士的周围，随即失去了光芒，迅速消散在了风中。
　　耶尘，震惊得说不出话，继续瘫坐在花田。
　　乔斯克，亦是因为震撼而闭口发愣，继续躺倒在岩地。
　　唯有灰发男子，一脸悠闲地呼了一口大气。
　　接着，他从口袋取出一盒香烟，捏出其中一根叼在自己的嘴上，再是取出一个暗红的打火机，将烟头迅速地点燃起来。
　　他……救了我？
　　耶尘望着灰发男子那悠闲自得的背影，表情茫然地思考道。
　　可是，这样一来，他不就违反了圣光法律么？
　　如果那个教官骑士说的全是真话……
　　那这样一来，奥灵猎人团可就麻烦大了啊！
　　耶尘想到这，眉目刚有松缓，就又立刻皱了起来。
　　虽然他对于灰发男子拯救自己一事感激不尽，但如果事态真的按照乔斯克所描述的那般，奥灵猎人团将因为自己而集体背负叛国罪，受到圣主安格里诺昂德的裁决，那显然是耶尘极其不愿意看见的结果。
　　毕竟，少年平生最讨厌的事，就是将不相干的人拖下水，尤其是这个人还是因为袒护自己而被拖下水。
　　而那名躺倒在岩地深坑中的乔斯克，在密密麻麻的碎裂缝隙中呆滞许久，终是一个鲤鱼打挺从地上翻起身，狼狈地面容很快从震慑与错愕中脱离出来，旋即因为暴怒而变得无比扭曲。
　　“你这混账……知道自己在做什么吗？”
　　老年圣光骑士，摸了摸自己发痛的额头，望着其沾满指尖的血色，而后以震怒到颤抖的语气，向灰发男子发出了疑问。
　　“我明明才刚提醒过你，在猎人领地外动用奥灵之力的严重后果……”
　　“但是你却……还是出手了。”
　　“你……莫非是想引发骑士教与猎人团之间的战争不成——！？”
　　老年圣光骑士冲着灰发男子歇斯底里地咆哮起来，看起来完全难以理解眼前的状况。
　　然而，听了乔斯克的怒喝，灰发男子却是不紧不慢地呼出一口烟团，再是冲他微微一笑，没有出声回应，而是向乔斯克晃了晃自己的右手手背。
　　只见其手背上，印有一道佩戴着三角帽的黑色人头像，正安静地贴合在灰发男子的皮肤表面，并未散发任何警示的光芒，并未出现任何显眼的异样。
　　“贵束纹身……毫无反应？
　　目睹此情此景，乔斯克的脸庞当场拉垮下来，再度因为震惊而凝结成了一团，就连话都说不清楚了。
　　“这、这怎么可能……”
　　他念念有词，身体忍不住倒退两步，紧接着破声怪叫起来。
　　“这怎么可能——————！？”

第一百零一章 香与幻
　　老年圣光骑士，被眼前一幕所震慑的目瞪口呆，手脚无措，紧握十字长剑剑柄的指尖都是忍不住颤了颤，致使其剑锋也跟随主人一并发抖起来。
　　以乔斯克的认知观来讲，灰发男子手背上的纹身，是由圣主安格里诺昂德借由圣光大祭司之手，间接烙印在奥灵猎人们身上的标记，名为贵束纹身。
　　这道贵束纹身，对于奥灵猎人来说有两道含义。
　　一是象征着奥灵猎人的特殊身份，在奥灵猎人外出期间，只要展示了这道印记，那么圣光净土内大大小小的商会、旅馆以及其它各类行商与服务设施，就得优先服务于奥灵猎人。
　　此外，普通人对奥灵猎人行凶乃是重罪，将受到秩序捍卫军的严惩，因此这道纹身算是给予了奥灵猎人极其尊贵的特权。
　　二是对拥有奥灵之力的奥灵猎人们起到警示作用，只要奥灵猎人在猎人之颠以外的圣光净土域内施展奥灵之力，这道贵束纹身即是会高高发亮，同时直接向圣光本部标记出这名奥灵猎人的位置。
　　届时，圣光骑士教便是会派出精英级圣光骑士，集体追捕围剿这名违反圣光法律的奥灵猎人，若是对方胆敢反抗，当场处决，若是对方顺从逮捕，则扣押回本部，视情况对其加以惩戒。
　　圣光一方的此举措施，乃是为了防止奥灵猎人因为一时兴起而在圣光净土的领地中大动干戈，通过强悍的奥灵之力在普通人城镇中乱来一通，从而对圣光社会的秩序造成严重的扰乱。
　　而灰发男子如今肆意出手攻击乔斯克，干涉乔斯克对耶尘进行肃清，其罪行的严重程度不光到了即将面临极刑的地步，更会牵连整个奥灵猎人团，令猎人与骑士本就水火不容的关系变得更加严重。
　　甚至，有可能导致圣主亲自下令，让骑士会对于猎人团进行一次大规模的整顿活动，极有可能掀起一阵腥风血雨的整顿活动……
　　所以，灰发男子的此番举动，无疑会将他自身，连同整个奥灵猎人团一起，拖入极其麻烦的处境当中。
　　结果本该如此。
　　但是，在灰发男子笑脸盈盈地向乔斯克展示了自己手背上的纹身之后，乔斯克却是瞬间傻了眼。
　　贵束纹身，别说将灰发男子的坐标传导入圣光本部了，就连本身都未散发出任何的光亮，仅是静静贴合在灰发男子的手背上，仿佛无事发生。
　　“这怎么可能啊——————！？”
　　乔斯克慌乱无错，将这句话又重重吼出了第三遍，足以证明他到底惊恐到了何等程度。
　　“贵束纹身，可是圣主间接施展的圣光术！绝不可能出现任何问题！可是为什么……为什么它现在毫无反应——！？”
　　乔斯克破口惊叫着，神情姿态动摇到了极点，与先前追杀耶尘时的平静淡然判若两人。
　　面对圣光骑士的惊声追问，灰发男子捏着烟头，又悠悠哉哉地吐出一口烟雾，随后语气散漫地给出了自己的答案。
　　“因为我的确是在猎人领域里面动手的呀，并没有犯下骑士先生您说的罪行呢~”
　　乔斯克听罢，霎时哑语，完全无法理解灰发男子的意思。
　　然而，就在他一脸茫然之际，乔斯克眼前那片艳黄色的花田，却是突然疯长起来。
　　无数黄花，其根茎赫然变得扭曲，其花瓣赫然变得狭长，宛如要向这名践踏了诸多鲜花的骑士开展报复，直接凝聚为一片移动的花海，向着岩层上的乔斯克冲洗而来。
　　“啊——！？”
　　老年圣光骑士目睹此般变故，又是忍不住惊呼一声，双手猛举十字长剑，即是迸射着强悍的圣光，对准扑向胸前的这片艳黄色诡异花潮，全力横劈。
　　耸！
　　乔斯克的剑刃，利落顺畅的穿过了花潮，令得对方就这么纷飞消散。
　　可是，期间回应他的却是一片空气撕裂声。
　　乔斯克的双手，此时并未从剑柄上感受到任何类似于击中目标般的手感，与空挥没什么区别。
　　看上去，就好像是这花潮自行瓦解，而并非圣光骑士一剑劈散似的。
　　他脸色一怔，眨了眨眼，再是低头望去，发现脚边的地面竟然也未散落着任何类似于花瓣的事物，花潮不仅瓦解了，更凭空消失了。
　　乔斯克瞪着错愕的双眼，又抬头望向前方，只见耶尘所瘫坐的那片花田，依然在微风中轻轻摇摆着，依然还是那副人畜无害的模样，压根就没有朝乔斯克袭来的迹象。
　　一切，仿若幻觉。
　　向他扑来的，从头到尾，也就只有涌入鼻尖的那抹花香。
　　圣光骑士品味着这股浓厚的香味，表情立即表现得恍然大悟。
　　“难道说——！？”
　　他张口碎念着，立刻运转起体内的圣光之力，令其涌入大脑皮质中的嗅觉中枢，将自己的嗅觉暂时封停，以此抵御这股诡异的花香。
　　然后，乔斯克将视线从灰发男子身上撇开，转向后方那名一言不发，抱胸站立的褐发女子。
　　在乔斯克封住自己嗅觉之后，挡在褐发女子身前那面由奥灵之力所构建而成的淡薄雾墙，旋即自行于空气中消散分离。
　　就像是春日照射下的残雪，转眼就于消失在乔斯克的视野中。
　　乔斯克浑身颤抖一阵，紧接着再是转头望向身后。
　　只见另一道由奥灵之力所凝聚的雾墙，已是挺立在他后方百米的位置，连同青葱的森林，将乔斯克整个人一并笼罩于其中。
　　望着这面已是将自己牢牢吞入的奥灵之力结界，乔斯克的脸色即刻变得无比铁青。
　　我……早就进来了……早就已经踏入了猎人领域……
　　可是我却对这一切浑然不知，深陷在了幻觉当中……
　　原因，出在那个女的身上……
　　乔斯克青着脸，一边在脑海中思考，一边忍不住又回头看了那名褐发女子一眼。
　　随后，那位身材高挑的美女一改先前的面无表情，向茅塞顿开的老年骑士展现出一抹友善的笑容，和灰发男子的表情如出一辙，令得老年骑士感到异常心惊，异常胆寒。
　　香味，是这女人的奥灵术媒介。
　　幻觉，是这女人的奥灵术效果。
　　我……早已中了他们的圈套……
　　他们，从一开始就将打算对我动手了！
　　乔斯克思索至此，额头随即因为紧张的情绪而渗满了汗珠。
　　直觉告诉乔斯克，现在，毫无疑问就是他四十年其实生涯中，最危险的时刻。
　　而这一切……则全都是那名瘫坐在花田中的少年所引发的结果。
　　对于乔斯克来说，耶尘简直就是一尊瘟神。

第一百零二章 虚影
　　“呼~看您这表情，应该搞清楚事情始末了吧？看来不用我特意说明了。”
　　灰发男子又吐出一团烟雾，见到乔斯克紧盯着自己的女性同伴，渗满了汗珠的面容遍布了惊恐，接着继续以和气的态度开口说道。
　　“呵呵，情况就是这么回事，骑士先生。”
　　而在奥灵猎人与圣光骑士对峙的同时，那名褐发女子则是快步走入花田，刻意避开娇小的花群，朝着那名瘫坐在泥土上的少年走去。
　　此刻的耶尘，一脸艰难，正在努力保持着意识的清醒，捂住自己爆血的手腕，同时施展『自主愈合』不断为其切口止血。
　　然而，如今他的身心消磨得实在太过严重，导致伤口间的奥灵之力流速极其紊乱，根本无法将出血口平稳地填充起来，导致血水仍然源源不断地向外流出。
　　“你可真是乱来呢。”
　　耶尘听到这道柔和的嗓音，抬头看去，只见褐发女子已是半跪在了自己身边，随即直接伸手，端详起耶尘那条爆血的手腕。
　　知道对方是奥灵猎人，少年也就没有反抗，仅是一声不吭，任由其行动。
　　快速检查一遍后，这名褐发女子接着举起自己戴在右手手腕上的饰品。
　　那是一条细薄的黑环，黑环上方嵌有类似于怀表一眼的微型圆钟，下方则是刻有一道与耶尘手帕上相仿的符文。
　　少年心里明白，那是『空间存取』技术所需要用到的符文。
　　而在褐发女子将奥灵之力灌输于黑环之后，一条长度适宜的灰白绷带即是自黑环符文中显现而出，再是被褐发女子手疾眼快地包扎于耶尘手腕切口处。
　　然后，少年充满痛楚的心头，即是接收到了一股清新与麻醉混合的感觉。
　　只见其伤口外流的血水，在这条绷带表面在染出半径一厘米的红晕后当即停止了扩散，即便少年主动放松心神，暂缓了『自主愈合』的施展，红晕也仍然没有继续扩大下去。
　　耶尘的割腕伤，就这么被这条绷带给强行止了血。
　　真是个神奇的道具啊……
　　少年内心震撼地感叹着，眨了眨沉重的眼皮，正打算向褐发女子点头答谢，却又感觉双眼一阵辛辣，伸手一摸，发现自己的眼角竟然也是冒出了血水。
　　女子见状，又取出纱布帮耶尘的眼睑止了血。
　　虽然有些不明情况，但少年还是将答谢的话语念了出来。
　　“谢谢你，阿……”
　　话说到这，他见到褐发女子的眼神突然一变，立刻改了口。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　褐发女子听了，这才释怀一笑，从黑环中取出更多的灰白绷带，一边替耶尘处理其身体上的其它伤势，一边以友善的语气发出了提醒。
　　“你不会再有危险了，放松点，剩下的全部交给他就行。”
　　耶尘听罢，又将视线投向了前方岩地上的两道人影。
　　此时此刻，灰发男子依然在姿态悠闲地抽着烟，而老年骑士却是立于原地，紧握长剑，不敢轻举妄动，紧皱的眉目下，眼神不断变幻着。
　　大脑飞快地思考了一阵，乔斯克终是开口打破了这道沉默。
　　“就算是在猎人领域以内，你们奥灵猎人也万万没有权力阻挠我们圣光骑士执行公务！”
　　“你刚才的行为，仍然违反了圣光法律，犯下了严重的罪行！”
　　“不过，我现在可以给你一个机会，如果将那小子交还给我，那么我就既往不咎，否则的话，等我向圣光中央汇报了今天的情况，不光是你，就连你们整个奥灵猎人团，都要一并遭受圣光骑士教的严惩——！”
　　乔斯克越说越大声，到最后甚至都嘶吼了起来，其夹杂着强悍圣光之力的嗓音，将四周岩地都是震出了裂痕，散发出了一股毫不退让的凶狠气场。
　　不过，这股气场在灰发男子冰冷的话语落下之后，却是瞬间凝结。
　　“呵呵，骑士先生，你好像还是有点没搞清楚现况呢，我们可不用你既往不咎啊。”
　　“因为，你今天注定是回不去圣光本部了。”
　　“那些教会高层，甚至就连你的尸体都不会见到。”
　　灰发男子在说完这番话的瞬间，旋即将烟头叼于嘴边，其身形直接化作了一道虚影，朝着老年骑士猛冲而来。
　　乔斯克的瞳孔在此时皱缩，尽管对于这般局面他内心已是有所预料，但在感受着股扑面而来的狠辣杀气后，乔斯克的脊背还是忍不住感到发凉。
　　刚才乔斯克企图一剑刺穿耶尘肩膀，却被灰发男子插手打飞时，乔斯克并没有看清对方所使用的手段，但是单凭一击就能够击碎自己的『圣障』，就足以说明灰发男子的实力不容小觑，绝不是乔斯克可以怠慢的对手。
　　不过，这名圣光骑士的生涯长达四十年有余，自然也是久经厮杀的老手，仅是短暂地呼吸一声，整个人旋即恢复了镇定。
　　他屏息凝神，双手持剑，同时更是凝聚周身的圣光之力，将支离破碎的『圣障』重组构建于自己的身前，准备迎接灰发男子的进攻。
　　而灰发男子在俯身冲至乔斯克五米处，却是两手空空，什么武器也没掏出来，仅是脚步往地上猛地一踏，整个人于空中回旋，最终施展出使出一记腾空转身横踢，朝着乔斯克的胸口猛抽而来。
　　这家伙，是怎么回事！？
　　乔斯克见状，原本平静的脸色顿时又变得无比怪异。
　　因为此刻他的十字长剑正稳稳挡在身前，而灰发男子空手上阵也就算了，竟然还凭着血肉之躯直接冲向乔斯克的剑锋。
　　此等行为足以堪称无脑，简直就完全不把乔斯克当成一回事！
　　混账玩意，我要让你为自己的狂妄付出代价！
　　灰发男子的此般行为，彻底激发了乔斯克的战意，令他勃然大怒地将体内的圣光之力通通凝聚于十字长剑上，全力施展出了自己的绝技圣光术。
　　『圣光十字剑』！
　　在乔斯克内心如此怒吼的同时，灌输于剑身上的圣光之力迅速令得十字长剑的刃长与刃宽皆是膨胀了一倍，致使乔斯克的攻势与威力瞬间暴涨。
　　然后，当奥灵猎人只身飞跃至圣光骑士前方三米处，后者光芒大作的『圣光十字剑』，当即抢先一步，向前者腾空的身躯猛力劈下。
　　此时此刻，灰发男子身处空中，没有丝毫的落脚点，对于挥来的剑锋显然是避无可避。
　　没脑子的蠢货，变成两半吧——！
　　猛挥双臂的乔斯克，面容狰狞地如此念想道，嘴角当即忍不住扭曲地上扬起来。
　　然而，正当乔斯克以为自己高估了对手的水准之时，就在乔斯克的『圣光十字剑』即将劈至灰发男子肢体之际，对方的的身躯却是这一瞬，赫然变幻为一道深紫色的虚影。
　　在乔斯克匪夷所思，惊恐万分的视线注视下，灰发男子的虚影，就这么无伤穿透过了他的『圣光十字剑』，甚至穿透了乔斯克本人，然后于他背后重新凝聚为实体，再是冲着乔斯克的背门，将自己那张黑得发亮的皮鞋用力上抽。
　　下一刻，甲胄崩碎，骑士高飞。
　　乔斯克的面部表情，因为错愕、震撼、剧痛而扭曲在了一起，整个人在五十米的高空翻了数圈，终是狠狠砸在坚硬的岩地上，留下了成千上万道细密的裂痕。
　　乔斯克躺倒在地，晕眩一阵，随即忍不住喷出一口鲜血。
　　“噗呃！”
　　抹抹血水，随即将灰黄的岩地染上刺眼的红。
　　而那名灰发男子则是一脸淡然地站在老年骑士身边，指尖捏着烟头，双眼遥望苍穹，张口再次吐出一口烟团。
　　“呼~”
　　接着，他的嘴角微微上扬，神情看上去，无比的满足……

第一百零三章 烟头
　　“唔啊啊啊……”
　　乔斯克躺倒在岩地上，持续发出痛吟之声，脸色亦是由铁青转变为了苍白，正因为后背生起的剧烈痛楚而不断地狰狞抽搐。
　　至于他那把十字长剑，则是跌落在了十米之外，原本闪闪发亮的剑身此刻已是黯淡如灰，与其主人此时衰弱的状态十分相称。
　　乔斯克暗运圣光之力，以此凝结自己几欲散架的背部，接着挣扎想要翻身爬起来，可是这一动，一股更为强烈的痛感即是于他的后背再度生出。
　　“呃——！”
　　乔斯克不禁再度痛叫，伸手摸了摸自己的脊椎，发现它的中部竟然已经断了。
　　若不是乔斯克第一时间用圣光之力将其前后两截紧紧绑住，就此暂时保住了绝大部分神经的话，现在的他，早已沦为一介瘫痪的废人了。
　　这个男人……
　　刚才化成了一道虚影……
　　那就是他的奥灵术？
　　乔斯克在震惊之余，脑海随即浮现出这些问题，灰发男子的手段诡异非凡，是乔斯克生涯头一次亲眼所见，但他以前却似乎在哪里听说过这种奇异的技俩。
　　不过，还没等乔斯克在回忆中搜寻到答案，一脚踢爆他背甲，一脚踢断他脊椎的灰发男子，在用手捏下还剩最后一小截烟头之后，旋即俯身半跪在了乔斯克面前，笑脸灿灿地赞赏了一句。
　　“嘿，不愧是屠夫骑士，居然还能保持神志，自保意识倒是挺足的。”
　　乔斯克看了一眼灰发男子，虽然不知道自己何时有过“屠夫骑士”这个头衔，不过在瞄见灰发男子的蹲姿毫无防备后，他原本放在地上的手臂，旋即遵循战斗本能动了起来。
　　一把匕首，自乔斯克的腕甲缝隙处弹射而出，再是被乔斯克紧握于手中，绽放着他最后的圣光之力，化作一道绚丽的残影，直刺向灰发男子破绽大开的腹部。
　　虽然对灰发男子化成虚影的手段没辙，但只要攻其不备，乔斯克相信，自己仍有办法造成双方两败俱伤的局面！
　　不过，这终究只是他的个人想法，并不代表现实就会如他所愿。
　　下一瞬，灰发男子伸来的手掌，即刻握住了乔斯克袭来的匕首，不仅空手将其稳稳停在自己的腹前，更是空手将其一把捏成粉碎。
　　乔斯克最后所施展出来的圣光之力，就这么在灰发男子的五指间，支离破碎，黯淡飞散。
　　乔斯克本人，就此傻眼。
　　在目睹了眼前这压倒性的差距后，某段记忆片段猛地袭向他的脑海，令他终于是察觉到眼前灰发男子的身份。
　　“你……你……莫非是『极猎』中的……虚足猎人，聂索？”
　　乔斯克嗓音震撼而又绝望地呢喃道。
　　“哈，被你认出来了，我可真感到荣幸。”
　　聂索理了理自己的发梢，一脸悠哉和气地回应，又转而反问起来：“不过，乔斯克先生，你在我们猎人团里也是很有人气呢……你知道，为什么我刚才会叫你屠夫骑士吗？”
　　乔斯克闻言一怔，显然是未曾料想到自己的名字竟然早已被聂索察觉，顿时说不出话来。
　　“你的信息，早就被我们猎人团掌握了。”
　　“我知道你的童年遭遇，也知道你因为某个代号为屠夫猎人的叛徒而对我们奥灵猎人恨之入骨，更知道你在之后的骑士生涯中，不断将大批的群众百姓送上火刑架……”
　　“那些人中的绝大部分，你都懒得押送至圣光中央进行威胁检测，仅凭个人臆断与一时兴起，就将他们通通定罪为沾染上『深渊气息』的异端，就将这些无辜的人们全部烧死。”
　　“你知道，这些人少部分幸存下来的相关家属心里怎么想么？他们觉得你残暴无道，简直就和那个屠夫猎人没什么两样，所以才称你为屠夫骑士。他们想你死，想为悲惨离世的亲人们报仇雪恨。”
　　“但是，这些凡人纵使向圣光本部检举你的行为，倒头来却拿不出任何实质性的证据，因为它们早就被你给完全清理掉了，所以最终他们也只能求助于我们这些奥灵猎人，希望我们能替天行道，铲除掉你这个人渣。”
　　“不过，法律至上，我们尽管也很想铲除掉你这个对奥灵猎人有着极大偏见的疯子，但也无法在明面上动手，只能暗中收集你的信息，看看未来是否有机会暗中逮到你……”
　　话说到这，聂索又吸了一口烟，再是缓缓将其化作云雾状呼出，原本柔和平静的眼神，渐渐充斥起了狂喜与狠戾的色彩。
　　“没想到，今天就给我了这么个机会......哎，不知道这一切是不是神明安格里诺昂德所安排的呢？或许它也早就想除掉你了也不一定呢！”
　　乔斯克闻言，惨白的脸庞凝结了片刻，随即怒颜朝着聂索痛骂起来。
　　“你这混账，根本不配直呼圣神的大名——！”
　　“我对它忠心耿耿，圣神怎么可能想要除掉我——！”
　　“还有，你说的那批人，我杀了他们有什么错！谁能保证我在将他们押送至圣光本部期间不会有更多人感染深渊气息！谁又能保证这批人中没有被深渊所蛊惑，企图在圣光本部引来灾难的深渊间谍！”
　　“像这种情况，唯有秉持‘错杀一百，不放一个’的理念，才能长久维持圣光净土的秩序与繁荣！更何况，区区一些空有劳动力的凡人，能够抛弃小我，成就大我，不该是他们的荣幸吗？大部分人的利益，总要建立在小部分人的牺牲上，这么简单的道理你都不懂么！”
　　“所以，我根本没有错。”
　　“错的，只有你们这些不会兼顾大局的傻子——！”
　　乔斯克破口大骂道，全然不顾自己浑身上下的剧烈伤痛，显然是被聂索的言论气到了极点。
　　不过，对于这名疯子的驳论，聂索却是无奈地摇了摇头，将还留有几丝火星的烟头从嘴边拿下，轻声叹息道：“所以……这就是你身为圣光骑士，却以身犯法，不分青红皂白，滥杀无辜的理由？”
　　乔斯克将血嘴咧起，露出狰狞而偏执的笑容。
　　“是啊，怎么了？我对圣主的忠心，对于圣光国度的关怀，怎么会是区区法律可以阻挠的事物！怎么会是你们这些蠢才可以理解的理念！”
　　聂索听到此处，身体一动，即是一拳毫不犹豫轰在了乔斯克的面门，将他鼻梁打断，将他门牙打飞。
　　“噗呃！”
　　乔斯克口吐鲜血，感到眼前一片天旋地转，紧接着又突然发觉，自己的左眼眼皮已经被聂索伸来的手指所强行拨开。
　　“够了，我已经厌倦你这头畜生的胡言乱语了。”
　　聂索面无表情，语气冰冷。
　　与此同时，他的另一只手，正捏着那根尚存火星的烟头，稳稳悬浮于乔斯克那颗布满了血丝的眼珠上方。
　　“嘶。”
　　目睹此景，圣光骑士不由得倒吸了一口凉气，大脑一片空白，原本坚定的脸色，旋即再度因为动摇而回归了惨灰。
　　然后，聂索便是毫不犹豫，毫不介怀地将烟头，直塞而入，以眼灭烟。

第一百零四章 安全了
　　“啊啊啊啊啊——————！”
　　寂静的林海间，顿时响彻起圣光骑士那凄厉到极致的惨叫。
　　聂索面无表情，一边以奥灵之力压制住乔斯克拼命挣扎的四肢，一边又用奥灵之力增幅着烟头上的火星。
　　而如今的乔斯克所能做的，除了忍受惨绝人寰的痛楚以外，就只有撕心裂肺地哀嚎与嘶鸣了。
　　此刻，即便是耶尘，在见到聂索如此突然的折磨行为后，亦是忍不住吞了吞口水。
　　不过他身旁的褐发女子对此倒是没有什么反应，似乎早就料到聂索会这样做了。
　　就这样，乔斯克的哀嚎在持续了数分钟之后，终是伴随着眼中烟头的熄灭，渐渐停止下来。
　　“呜……”
　　酷刑暂缓，乔斯克瘫倒在地上，嗓音沙哑地呻吟着。
　　此时此刻，他的左眼都已变得无比焦黑，整个人看上去俨然成了一副垂死的模样。
　　聂索见此，抽出烟头，再是将其放在脚边，又拎起乔斯克的领口，语气冷漠地发出了质问。
　　“现在你对你过去的所作所为……还有什么其它的感想吗？”
　　乔斯克被他拎着，气息奄奄，神志不清，嘴唇无力地张合几下，似是在低语着什么。
　　“我听不清，大声点。”
　　聂索见状，旋即将乔斯克整个人用力晃了晃，提醒道。
　　“咳、咳咳！”
　　乔斯克虚弱地咳嗽数声，睁着仅剩的独眼，看向聂索，眼神仍然充满了顽强的不屑与得意。
　　“呵呵，蠢货，要杀就杀，我根本不怕……”
　　“只不过，对我出手……你们逃得了一时，可逃不了一世。”
　　“圣神，必定会接纳我英勇的灵魂，必定会引领我走向天堂。”
　　“而到了那时，我会在天堂一直守望着，等待欣赏你们这些罪人，在堕入地狱那一刻所展现的绝望之情。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　话说到这，这位濒死的疯子即是透过沙哑的嗓音，嘶声狂笑起来。
　　聂索见到乔斯克临死之际都是这般癫狂，也是深感荒唐地笑叹一声。
　　“哼，如果像你这样的渣滓都能进入天堂，那么地狱也就没有什么存在的必要了。”
　　话落，他起身朝花田望去，与耶尘身边的褐发女子交换了视线，大声询问起来。
　　“茜茜，我今天想额外再抽一支烟，可以么？”
　　耶尘闻言，脸色一怔，也跟着望向身旁那名被称为茜茜的褐发女子。
　　只见她微微点头，以平和的口吻向聂索道：“只有今天特例，另外这里是森林，切记带走你的垃圾。”
　　聂索笑着点了点头，一脚踩着乔斯克的胸膛，一手从烟盒中取出第二支烟将其点燃，而这个动作，足以让耶尘清楚预测到他接下来的行为，即是要将乔斯克剩下的一只眼也废物利用。
　　褐发女子伸出纤细的手臂，不过却轻而易举地将耶尘整个人搀扶起来，再是向聂索张口问道：“我就先带这个孩子回马车上去了，你准备怎么处理这个圣光骑士？”
　　聂索背对两人摆了摆手，悠悠哉哉地给出了答案。
　　“他这么喜欢将人送上火刑架，我当然也会让他充分体验一下受害者的感受了……你们先走吧，给我十分钟......不，半小时......半小时之后，我会赶上你们的。”
　　“行。”
　　褐发女子转而面向一脸茫然的少年，和颜悦色地开口：“那我们走吧，马车就在不远外的大道上，等将你的伤势处理完，我们就会直接将你送到猎人镇的。”
　　耶尘闻言，无言地点了点头，顺着对方的意思即是朝着树林外侧走去。
　　不过，走了十几步之后，他又忍不住回头看了几眼后方的两道人影。
　　只见奥灵猎人踩着圣光骑士的胸口，仰望苍穹，一连吐出了几大口烟团，随即便是再次蹲伏在圣光骑士的身边，将那火星未散的烟头，再度钻入对方仅剩的另外一只眼……
　　广袤的林海，就这么响彻起乔斯克第二轮惨叫，更加的长久，更加的凄厉。
　　而耶尘则是被褐发女子一路搀扶前行，沉浸在这阵刺耳交响曲之下，很快便是因为身心透支而失去了意识，双眼陷入到了黑暗之中。
　　……
　　噔噔噔。
　　耶尘在昏迷中失神了许久，终是被一阵车轮轱辘声吵醒，逐渐恢复了神志。
　　待到他将双眼睁开时，发现自己正坐在一辆内部空间陌生而又宽敞的马车车厢内，同时对侧还坐着那对将自己挽救于水火之中的陌生男女，正一脸平静地注视如梦初醒般的他。
　　“你醒啦，我的同伴为你全身伤势都做了应急处理，一时半会没有大碍，所以你已经安全了，尽管放心吧。”
　　聂索与耶尘对视片刻，而后露出友善的微笑，没有表现出任何的恶意。
　　耶尘低头看了看自己的躯体，发现此刻不光是他的腕部，就连其它部位的明显伤口，也尽数被那些灰白色绷带缠绕包扎，不仅全部止血，痛意亦是消散了大半。
　　此外，耶尘还发现车窗顶部的挂栏上正吊着一件血袋，低端正连着一条导管，稳稳接入耶尘大臂的静脉中，显然是在为他输血。
　　“你运气不错，我们行李内正好还剩余一些O型应急血袋，能与你的血型完美匹配。”褐发女子冲着苏醒过来的少年笑道。
　　沉默片刻，少年旋即向这对男女郑重地低头感激道：“感谢你们的救命之恩！”
　　不过，褐发女子听了耶尘的回应，脸庞上倒是涌现出了一股歉意，接着狠狠瞪了旁边的聂索一眼。
　　“你可别这么说，要不是这家伙想要见识一下你的实力，早就可以出手解决那名骑士了，又哪至于将你逼到割脉的地步？”
　　聂索有些尴尬地摸了摸脸。
　　“哎，谁知道这小子会对自己这么狠呢……再说我也不晓得他的奥灵术要靠自残来施展呀……”
　　耶尘语塞一会，虽然内心涌现出了些许的情绪，不过很快还是被他快速镇压下来，转而又朝面前的男女问道：“两位大哥大姐，应该都是奥灵猎人吧？”
　　聂索和气地点了点头，全身散发着一股可靠与友善的气场，俨然没有了先前折磨乔斯克时候的暴戾与冷酷。
　　“没错，我是聂索，她是卡黛茜，我们都是奥灵猎人，而且很可能会是你未来的前辈哦。”
　　他指了指自己，又指了指身旁的褐发女子，这么介绍着。
　　“我是耶尘，前辈们好。”
　　少年颇有礼貌地以自我介绍回应。
　　“不过，比起我们，你更应该感谢翠鸟商会的老板，因为如果不是他的求救，我们也根本无法快速确定你的位置。”聂索保持着笑容，开口补充道。
　　“翠鸟商会的老板？”耶尘听了，脸色当即一愣。
　　“是啊，我和同伴几个小时以前刚从迷宫中回来，听人说我们的生意伙伴翠鸟商会正在赶往猎人镇，而且还处于无人护送的状态，所以才打算顺路护送他们一程，没想到之后却是在路上遭遇了大批逃窜的人马。”
　　聂索说着说着，指尖下意识摸向了口袋的烟盒，不过在被卡娜茜反应迅速地拍了一掌后，又立刻缩了回去。
　　“那位翠鸟商会的老板，唐先生，你知道他见到我的第一反应是什么吗？我到现在都感到难以置信。”
　　聂索脸色微妙地摸了摸自己的脸颊，而后又兴致满满地勾起了耶尘的好奇心。
　　“不知道。”
　　耶尘愣愣摇头。
　　“唐勃先生说，有这么一名少年，虽然是自迷宫坑洞而来，但是人畜无害，只是想要前往猎人镇而搭上了翠鸟商会的顺风车，不过现在却为了拯救他们而被几名疯癫的圣光骑士围堵，所以希望我们即刻火速赶去解救他……”
　　聂索越说越起劲，脸色充满了不可思议。
　　“他对我们的第一请求，既不是让我们护送他们去猎人镇，也不是让我们运回他们的货物，而是拜托我们去拯救你这个自迷宫出来的危险陌生人……”
　　“这样的事情，任谁听来，想必都会感到匪夷所思吧……”
　　“所以，我想请你将这一切的来龙去脉亲自向我解释一遍，虽然算是我的个人请求，不过等你到了猎人镇还是要经历审讯的，早说晚说都一样。”
　　聂索说完，双臂环胸，已然做好了聆听故事的准备。
　　而一旁的卡黛茜此刻亦是兴致盎然地侧起脑袋，想要看看面前这位少年究竟是何方神圣。
　　耶尘听罢，一时间说不出话。
　　少年的脑海一回想起唐勃那热情的姿态，其内心即是忍不住涌出了一抹暖流，待到情绪迅速平缓下来后，他这才向两名奥灵猎人将这段时间的故事娓娓道来。

第一百零五章 猎人镇
　　听完耶尘的故事，聂索与卡黛茜看了彼此一眼，脸色皆是充满了不可思议。
　　“你是说，你有个老师，曾经也是名奥灵猎人，从小培养你猎人的技能，然后在深渊侵蚀你们那个碎片世界以后，他就将你送到了圣光净土？期间你还在路上的另一个碎片世界，被深渊一方追杀了整整一个月？”
　　聂索托着下巴，沉默片刻，随即低声将自己听到的信息复述了一遍。
　　耶尘脸色平静淡然地点了点头。
　　“瞳孔没有放大，眼神没有移动，心跳也没有加快，初步来看，这孩子没有说谎。”
　　在耶尘讲述自己的经历时，卡黛茜一直关注着他的状态，而在耶尘完成了叙述，卡戴茜便是将此般结论告知于聂索。
　　“嗯，不过他也有可能是受了某人的精神催眠，从而对伪造的经历信以为真，所以等到了猎人镇，还需要再仔细审问一番。”
　　聂索点头应答，谨慎地补充了一句后，又将视线投向了面前的耶尘。
　　“虽然你的说法很难让人信服，不过这倒也能说明你为什么能在四名准骑士以及一名正选骑士的轮番追杀下，坚持存活下来了……
　　“听唐先生的说明，那其中四名准骑士似乎和你同龄呢。”
　　“你把他们都杀了，内心有没有什么特别的想法？”
　　耶尘听了聂索这道有些突然的问题，表情发怔了片刻，随即摇了摇头。
　　“没什么想法，那些人就和他们的教官一样无药可救，否则我就会乖乖跟随他们前往圣光中央，也不至于出手搏命……而且，杀人这种事……我也已经习惯了。”
　　耶尘在说出这句话的时候，一脸冷漠，湛蓝色的双眸仅是直视着聂索，没有浮现出任何类似于欣喜或是激动的情绪，简直就像是在描述自己的本分工作一般，无比平静，无比自然。
　　“嚯……看来，你那老师倒是把你培养得不错呢。”
　　聂索见状，眼神微变，嘴角微扬，忍不住低声赞叹了一句。
　　“很快就要到猎人镇了。”
　　一旁的卡黛茜望向窗外，接着这么提醒道。
　　耶尘顺着她的视线向外看去，只见在残阳余晖的照耀下，那座螺旋形的山峰已是尽在眼前，覆盖了耶尘的大半部分视野。
　　而前方不远处的山脚下，一栋栋尖顶楼阁，高耸烟囱的轮廓，已是在树梢枝叶的缝隙间若隐若现，霞红的天空，在此时更是漂浮着袅袅炊烟，向耶尘无声散播着独属于人类社会的文明气息。
　　很快，一座规模庞大，人声鼎沸的钢铁城镇，终是完整现身在了耶尘的眼前。
　　这便是坐落在奥灵猎人据点下方的猎人镇么……
　　纵使有伤在身，此时此刻的耶尘还是向窗外投去好奇的视线，从高大气派的城镇大门开始，一路扫向镇内人影绰绰的宽敞街巷。
　　身处城镇外围的耶尘，将整片城镇轮廓快速扫视了一遍，发现它虽然名号为“镇”，但其格局却要比永冬隐域的白霜城大多了，肉眼推断，总面积应该接近五百平方公里，俨然成为了耶尘有生以来所见到规模最庞大的城市。
　　马车在康庄大道上平稳行驶，最终迎着降临的夜色，停驶在了猎人镇的黑铁大门前。
　　两名身穿便服，头戴圆帽，手持枪械的青年走上去，与马匹上的车夫简单地谈了几句，即是为耶尘一行人放行，期间还向车上的聂索与卡戴茜二人郑重地弯腰鞠躬。
　　而伴随着马车正式驶入猎人镇敞开的黑铁大门，其车轮旋即踏实滚动在整齐平滑的石板大道上。
　　耶尘隔着车窗，兴致勃勃地继续打量起眼前的城镇风光。
　　只见中央大道时不时还驶过了其它马车，有的载满了大小不一的货物，有的则搭载着武装齐全的乘客，而大道两侧的行人则是服装各异，你来我往，多半对于耶尘所在的马车都没什么兴趣，一幅幅司空见惯的模样。
　　而道路周围的房屋楼阁，则是以细长的身姿拥挤在了一起。
　　尖耸古红的瓦顶，高高突起的烟囱，以及遍布建筑表面，弯曲狭长的金属管道，即是这些建筑的共同特征，与空气中时不时传来的齿轮转动声和机械运作声，一同向少年散发着浓郁的工业气息。
　　其中，耶尘更是在繁星闪烁的夜空中，瞥见了一抹庞然巨物的身形。
　　这道身形整体椭圆，明明不存在翅膀一类的事物，却是能够在高空中飞翔前行，将少年笼罩在自己的阴影下，看得他膛目结舌，震撼连连。
　　这种东西，莱尔不管是过去给予耶尘阅读学习的书籍图鉴，还是分别前为耶尘日后发展所留下的珍贵日志，也都从来没有提及过，对于耶尘来说，完全就是一道充满了未知与神秘的全新存在，又如何不使他感到惊骇。
　　“呵呵，看你是在迷宫中长大，想必不认识它吧……这是真理灯塔研发的一种新式交通工具，名为蒸汽飞艇，只不过还处于试验阶段。”卡黛茜见耶尘眼睛瞪得老大，盯着空中那道巨影盯出了神，于是微笑地介绍起来。
　　“蒸汽飞艇……”
　　耶尘愣愣重复着这个名字，随即感觉自己完全就是个没见过世面的乡下人。
　　“真是壮观啊……”
　　他忍不住低声赞叹着，将目光从蒸汽飞艇上挪开，重新欣赏眼前这片前所未见的钢铁之都，再是仔细观察起马车驶过的街边建筑，又望见了无数旅店、餐厅、酒馆、赌场的伙计们，正站在店门口为他们的生意而大声吆喝。
　　此外，街道上还有几名身穿风衣，头戴高帽的男子，双手踹在兜里，不断向来往的行人销售着自己的宝贝，以及数十位穿着暴露，身材曼妙的女郎，正伫立于街头，叉腰摆弄自己的风骚，试图吸引着顾客的到来。
　　其中的一名女郎，不经意与车内的耶尘对视了一眼，更是直接向他抛了抛媚眼，扭动了一番自己的身体曲线，其意思表达得明显不过。
　　耶尘面无表情地将目光从这名女性身上挪开，又望向马车行驶的前方。
　　在经过这片灯红酒绿的商业服务区之后，大大小小的工坊即是出现在了他的眼前，而猎人镇上方漂浮的烟云，大部分也是自这片区域所燃烧生产出来的结果。
　　这些呈现在耶尘眼前的工坊，大多毫不掩饰地向街道敞开着仓门，向行人们展示着工匠搬运材料，研发装备，以及因为构思想法不合而抡起扳手斗殴等一系列别致多彩的情景。
　　比起风骚的女郎，耶尘对于这些工匠在忙活的作品反而还更感兴趣，只见这些工坊少部分在忙活着制作形状怪异的交通工具以及建筑设施，大部分则在钻心于武器的铸造与强化，不管是冷兵器还是热兵器，五花八门，样样齐全。
　　猎人镇，当真是一座超乎我想象的城市啊，我以后便是要在这里生活吗？
　　耶尘依靠在车窗边，望着窗外绚丽多彩的城市风采，布满伤痕的脸庞终是浮现出一丝笑意。
　　这似乎还是他自永冬隐域与家人分别以后，第一次发自内心地笑了出来。

第一百零六章 猎人之巅
　　“耶尘，既然你是遵循着你老师的指示，打算加入我们成为奥灵猎人的话，那么你首先得进去猎人学院，办理入学手续才行。”
　　在少年沉醉于猎人镇的钢铁之都奇异风采许久后，坐在车厢对侧的聂索再次发话。
　　“相信你老师也和你讲过，在成为奥灵猎人之前所需要完成的条件吧？”
　　耶尘点头应答，莱尔在日志中确实和他说过，想成为奥灵猎人，就得先在猎人学院中通过选拔考核才行。
　　聂索笑了笑，又给耶尘耐心讲解起来。
　　“猎人学院每年出炉一批毕业生，而今年这届学生还有三个月就将迎来选拔考核。不过，你毕竟是被那位猎人前辈从小培养的苗子，情况特殊。所以到时候我会向招生处的人说一下，让你直接插班，不用等到明年陪着新一届学生将课程全部从头修习一遍。”
　　耶尘听罢，眼神立刻充满了感激的色彩。
　　“谢谢聂索大哥的关照。”少年语气真诚地感激着。
　　原先耶尘就担心，自己会因为迷宫出身而在办理入学手续时遭遇到阻挠与麻烦，不过没想到这聂索不仅会帮他入学，甚至还直接给他安插到了现今一届的猎人毕业班，如此举措，着实让耶尘感到既惊喜又感动。
　　“呵呵，小事一桩，毕竟你今天可是打下了一堆优秀的战绩呢，不仅解决了那名屠夫骑士的学生们，更是将屠夫骑士引到了我们的地盘，为猎人与百姓铲除了一批无可救药的祸害。”
　　“实战出来的成绩，胜过千万次模拟考核，况且你在与那个屠夫骑士短短几轮的交手，我全看在眼里，因此很清楚你的底子，想来是你那位猎人前辈教导有方呢，与你相比，恐怕学院中的顶尖天才们都会黯然失色呢……”
　　“呵呵，这样一来，搞得我突然很期待今年奥灵猎人团会迎来怎样的新人了，毕竟无论是哪个势力，都需要优秀的新鲜血液啊！”
　　聂索扶着脸庞，满脸期待地发出了感叹。
　　不过旁边的卡黛茜倒是不理会他的遐想，又提醒起耶尘另一件正事。
　　“在将你送往猎人学院之前，我们首先得将你送往医院，因为我刚才所做的处理，说到底也只是帮你止血而已，你身上伤势太多，还需要仔细检查一番，免得落下后遗症。”
　　“这之后，我们还得再检测一下你的精神是否正常，有无感染了狂气的可能。”
　　“过程可能会有些琐杂枯燥，不过还请你理解，毕竟你是从迷宫里出来的人，所以什么事我们奥灵猎人都得小心应对。”
　　耶尘再度点头答应，向猎人前辈们表现出了顺从的态度，其实即使是在他本人看来，这些措施也都是十分有必要的，毕竟自己始终是从迷宫里出来的外来者，浑身充满了谜团。
　　聂索托着脑袋，沉思片刻，忽然又开口道。
　　“对了，耶尘，还有一点我忘记说了，当我们将你送到猎人之巅以后，按照规矩来讲，你会有很长一段时间不能下山了。”
　　“而翠鸟商会一行人还在我其他同班护送下于镇外回收货物，这意味着你暂时见不到他们了。”
　　“等下，我会派人将你已经安全了的消息告知于唐勃先生，所以你如果还有什么别的话想转达给他，就得现在告诉我。”
　　耶尘闻言，沉默片刻，最终微笑地摇了摇头。
　　“不必了，这样就已足够。”
　　在他看来，双方终究只是互相帮助过一场的过客，彼此能平安无事便已是最好的结果，剩余的言语已是没有必要，就让它这么过去吧。
　　“是吗......我知道了。”
　　得知耶尘的想法，聂索随即不再多言。
　　之后，三人继续在车厢内共处闲聊了数十分钟，马车飞快驶向城镇后方，最终抵达了那座名为猎人之巅的螺旋山峰入口处。
　　与猎人镇宽敞喧哗的入口相比，猎人之巅的山口倒是显得异常安静与冷清，耶尘甚至都无法再周围看见任何一道人影。
　　此外，环绕在山口周围的云雾，与猎人镇相比则是更加浓厚，耶尘明白，这些都是由空气中弥漫的奥灵之力所构成的，看来这些能量的来源，正是位于螺旋山的上方。
　　然后，一道整体漆黑，不知由哪种奇异矿石打造而成的巨大山门即是出现在耶尘的眼前，静静把守着后方那条蜿蜒向上的山路大道，其表面烙印着一道巨大的三角帽黑色人头像，与聂索和卡黛茜手中的贵束纹身一模一样，正是奥灵猎人的专属团徽。
　　卡黛茜伸手往怀内一掏，即是取出一链铭牌，伸出窗外，向漆黑的山门晃了晃，再是张口告知了自己的身份。
　　“幻香猎人，卡黛茜。”
　　下一秒，山门即是有所感应的缓缓横移而开，向耶尘等人展示了那条通往猎人之巅的平坦山路。
　　不过，三人在马车上继续搭乘了一段距离，直至驶到一段分岔路口时，聂索却突然向车夫叫停，然后打开车门，自己率先下了马车。
　　“茜茜，他就交给你了，我有事得先行离开。”聂索双手插在口袋里，一脸悠哉地向同伴如是吩咐道。
　　“你去干什么？”卡黛茜好奇发问。
　　“我先去帮耶尘和学院那边的人打声招呼，再给老爷送礼物，他一定会感到惊喜的。”聂索微笑回答。
　　“行，你走吧。”卡黛茜若有所思地撇了撇嘴，随后妥协道。
　　于是，聂索就这么与二人挥手告别，耶尘与卡黛茜乘坐马车前往猎人之巅的下层区域，而他则朝着猎人之颠的上层区域慢悠悠地走去。
　　“接下来，就由我来带你吧。不出意外，这里就是你以后的生活区了，所以沿途路上的区域，我会简单给你介绍一遍的。”
　　卡黛茜向耶尘莞尔一笑，耐心地介绍道。
　　“明白了，感谢姐姐您的耐心陪同。”
　　有了白天的前车之鉴，如今耶尘对于卡黛茜的称呼已是有所讲究。
　　“呵呵，叫我茜姐就够啦，我们这就出发吧。”
　　卡黛茜噗嗤一笑，似是对眼前的新人很有好感，友好地拍了拍耶尘的肩膀，即是带着他一路上行，正式踏入猎人之巅的下层地带。
　　如果说猎人镇是一座洋溢着浓郁工业气息，人口兴旺，热闹非凡，建立在高端机械基础上的大型城镇，那么猎人之巅就是散发着古色古香，人影稀少，清幽静谧，环山而建的势力据点。
　　据卡黛茜介绍，耶尘如今所位于的猎人之巅下层，其整体上划分为：信息区域、学院区域、疗养区域。
　　信息区域，是耶尘进入猎人之巅首先路过的区域，乃是由一小一大两栋事务楼构成，小的那栋为猎人邮局，负责接收猎人们的私人信件，大的那栋为猎人事务所，负责任务委托的确认、审核、受理。
　　耶尘路过的期间，猎人邮局门口冷冷清清，但猎人事务所门口却停着三辆载满了信件的马车。
　　在卡黛茜的讲解下，耶尘得知，这些信件上的委托内容，即是奥灵猎人们平日所需要完成的工作。
　　有些是因为资源缺失，请求猎人们前往迷宫采集特定的迷宫素材，有些是因为边境因为迷宫的变化而发生了异样状况，需要猎人们前往迷宫相关的特异点进行调查与封锁。
　　总而言之，这些工作虽然种类千千万万，但每一个无外乎都与奥灵迷宫这个字眼扯上了关系，足以说明奥灵猎人的生活，和奥灵迷宫息息相关。

第一百零七章 就诊
　　走过信息处理区域，接下来就是学院训练区了。
　　这里是一所被铁栏包围的学校，其中包括教学楼、训练场、食堂以及宿舍，乃是封闭型的教学环境。
　　耶尘路过的时候，透过栅栏的缝隙，在内部训练场上望见了数十道活动的人影，其中大多都和他同龄，正在教官的催促下沿着跑道飞奔，进行着最基本的体能训练。
　　与前一片区域相比，这里倒是显得生机盎然多了，最起码里面住满了和耶尘年纪相仿的少年少女，为清冷的山间增添了几丝青春的气息。
　　而这座猎人学院，也是耶尘接下来三个月所要居住适应的环境。
　　说起来，耶尘虽然从小在莱尔的培育下学习修行，但其过程尽是属于私教性质的，像这种集体一起上课的经历，他是前所未有过，因此对于未来所谓的学校生活，耶尘的内心既充满了好奇，又充斥着不安，只希望自己能够少点麻烦，尽量平稳地度过这段时光。
　　而走完学院训练区，猎人之巅下层的最后一片建筑地带，精神疗养区域，即是呈现于耶尘的眼前。
　　这是由数十栋灰色瓦顶的病楼，环绕一座庞大气派的医院所建立而成的区域，红色的十字招牌立于高耸的楼顶之上，第一时间就吸引住了耶尘的眼球。
　　据卡黛茜介绍，这片医疗区域虽然兼顾着肉体的治疗，但却更侧重于精神方面的医护。
　　因为噩梦感应者的肉体，就算是粉碎性骨折通常都能够自我恢复，但是如果精神一旦受到永久性创伤，那可就无法挽回了。
　　所以，住在周围病楼中的患者，大多都是长期在迷宫工作，从而长期受到狂气熏陶，最终导致精神衰竭的猎人们，而最中间的医院，则是对病人们进行初诊与终诊的区域。
　　精神受损的猎人们，只有在被主治医师确认灵魂还有得救之后，才能够入院进行医治与看护，而之后也只有在被主治医师确认精神完全恢复之后，才能够出院再次前往迷宫执行任务。
　　耶尘停顿片刻，忽然问：“那么，没有通过主治医师初诊的猎人们……会是什么结果？”
　　听了耶尘这个问题，卡黛茜沉默片刻，而后口吻平静地再答：“被处理，因为他们对于包括奥灵猎人团在内的圣光净土所有生物来说，已经成为了威胁。”
　　少年听了，点头应答，不再说话。
　　十分钟之后，马车停靠在主治医师堂对侧的医院大门前，在卡黛茜的带领下，耶尘走下马车，随后踏入了医院内部，接受看诊。
　　……
　　一位有着清爽短发，身穿白大褂与制服，仪表端庄的女性，在给耶尘进行了全身检查以后，望着手中的诊断报告，抚了抚自己的眼镜，随即向耶尘一脸平淡地说明道。
　　“全身皮肤总计有二十七道撕裂伤，左侧第九、第十肋骨骨折，右侧第七、第十一肋骨骨折，左腿大腿骨与右手肘部中度骨裂，双手尺骨桡骨、两侧肩胛骨、以及双腿胫骨共有多处挫伤，下腹中度淤肿，但是所幸脏器没有受损。”
　　“情况不算太严重，可以用药自行恢复。”
　　“建议住院疗养一周。”
　　医生说完，手指即是捏着笔尖，飞快地在报告单上写了数行黑字，再是转交给耶尘。
　　这等伤势，若是换做普通人得立刻进行手术，不过对于耶尘这批肉体享受过噩梦洗礼的特殊人群则是没有必要了，而这名专门负责诊治噩梦感应者的女性医生，也早就对此类情况习以为常。
　　之后，她又朝耶尘叮嘱道：“还有，以后切记要少吃止痛药，虽然你五脏六腑的强度远超常人，但长期服用这种药物，依然会对你的肾脏有所损伤，现在年轻没什么感觉，未来可就有的你受了。”
　　耶尘一怔，旋即低头道谢，心中牢记了医生的提醒。
　　这段日子，他先是深渊追杀，而后又被圣光追杀，期间为了麻痹痛感而灵活行动，确实服用了大量的止痛药。
　　尽管，这些都是耶尘为了挺过难关活下去而不得不做出的行为，但是如今他确实得为未来做打算，将来必须得节制用药了……
　　“之后有什么状况，可以再来找我，这是我的名片。”女性医生，说着给了耶尘一张白卡。
　　上面印刷着“柯朵”的名字，以及联系方式还有联系地址等一系列详细信息。
　　“下一位。”
　　接着，她即是向门外刚刚抵达的人影吩咐道。
　　耶尘接过名片，又谢了一声，正准备离开，与那门外的人影擦肩而过，却是即刻被对方的姿态给怔住了。
　　那是一位面容似乎大他几岁的青年，有着一头凌乱的碎发，身穿一件酒红色的外套，长相平平，神色淡然。
　　然而其举起的左手，却正捧着右手断裂的前掌，连着四根血淋淋的食指、中指、无名指、小拇指一起揣在手心，就这么坐在了柯朵的面前。
　　这一幕瞬间勾起了耶尘的强烈兴趣，令得他不由自主地停在门外，暗中观察。
　　“医生，神经被光滑地切断了，损毁的不是特别严重，能连得起来么？”红衣青年面无表情地问道。
　　柯朵见状，戴上消毒手套，伸手接过少年的断掌，眼神当即浮现出奥灵之力的光泽，对其伤势迅速扫视了一番，捏起笔尖又在报告单上飞快写了一行字，同时向红衣少年冷声质问道：“何生，你就这么将它暴露在空气中带过来了？认真的？”
　　名为何生的红衣青年呵呵一笑，解释着：“我在执行任务期间不小心中了某种迷宫生物的延迟诅咒，刚抵达猎人之巅，诅咒这才生效，于是简单止了血就第一时间赶过来了，你看还有得救吗？”
　　“没有残留的诅咒效果，没问题，先做手术。”
　　柯朵语气平淡地说完，即是用无菌布将断掌包好，再是连着报告单一并塞到何生尚且完好的左手里。
　　“多谢。”
　　何生礼貌地说完，即是揣着断掌与报告单走出诊房，与外边的耶尘对视了一眼，接着脸色平静地转身离开，言行举止完全没有被他那血淋淋的断手所影响。
　　耶尘注视着红衣青年离去的背影许久，不知不觉，卡黛茜已是走到了他的身后，疑惑地提醒道：“你杵在这里干什么呢？应该已经检查完了吧。”
　　耶尘一愣，向她看了一眼，立刻摸了摸脑袋，假笑敷衍道：“不好意思，我刚才看到另外一名奥灵猎人受了挺严重的伤势，一不小心就看出了神。”
　　卡黛茜听了，向远方何生的背影瞥了一眼，随即苦笑地告知于耶尘：“这种情况在奥灵猎人团里很常见，你以后就会习惯了，现在我们去办住院手续吧。”
　　耶尘乖巧地点了点头，望着何生的背影在医院走廊拐角处消失，旋即将注意力放回正事上。

第一百零八章 住院
　　猎人之巅的下层，尽管高度仅到达整座螺旋山的五分之一，平均高度仅有五百米不到，但却足以被云雾缭绕着，彰显着世外山景的幽静与恬美。
　　此时此刻，在猎人之巅疗养区域当中的其中一栋病楼，某间单人病房内，一名身穿患者专用薄衫的少年，正坐在灰白的床头，隔着房间的大窗，欣赏着室外那一片由奥灵之力与水汽混合融交而成的山间云雾之奇景。
　　自从耶尘进入这片猎人之巅以来，已是过去了一周的时间。
　　七天以前，在办理完耶尘的入院手续以后，卡戴茜即是给他留下了这么一番话。
　　“既然事情已经办妥，我就先走了，你就在这里好好疗养一周吧。”
　　“等到疗养结束后，猎人学院会有相关负责人前来找你的，到时你只要跟随他们的流程走，自然能够完成入学手续。”
　　“等到下次我们见面，应该就是在你正式成为奥灵猎人之后了，我很期待你未来的成长。”
　　“那么，再见，耶尘。”
　　耶尘听完，随即以真诚的脸色向卡戴茜表达了自己的感激之情。
　　“茜姐，你不仅和聂索先生一起救了我一命，还如此耐心地帮我办理了这么多手续，真的太感谢了，这份恩情，我永远不会忘记的。”
　　卡戴茜听了，莞尔一笑，无言地摸了摸耶尘的脑袋，随后便是消失于病房的门外。
　　不过那时候卡戴茜才刚离开没几分钟，三名身穿黑色制服的陌生中年男子又接连走入了房内，向他表明了自己的身份。
　　“你好，我们是猎人学院安全负责处的人员，将依照猎人规章没收你随身携带的所有物品，等到你出院入学的时候，我们会暂时扣押其中的危险物，并将剩余的安全品归还于你。”
　　听完他们的描述，耶尘虽然内心感到十分担忧，但表面上还是故作镇定，换上一身单薄的患者衣物后，便是将原先携带的装备，以及那张储存了不少物件的手帕尽数交到了学院人员的手中。
　　两手空空，失去了防身武器的处境，对于少年来说虽然十分难以接受，但更令他紧张的，还是存放于手帕中，那本由老师所遗留下来的日志。
　　据莱尔所说，此日志的隐藏内容关乎着耶尘的人生命运，绝对不能暴露于外人的眼前，不过同时莱尔也说过，他给这本日志施加了某种术法，只要潜伏在『空间存取』的亚空间之内，它就不会被任何人所探知到。
　　而如今，耶尘也只能祈祷莱尔施加的这道术法，在学院方面的审核检测下不会出现任何问题了。
　　安全负责处的人员将耶尘缴纳的物品整齐地叠放于一件黑箱当中，而后礼貌地向耶尘答谢一声。
　　“感谢合作，等你出院时，学院会专门来接你的，再见。”
　　话落，三名制服男子即是快步离去，眨眼间便是于耶尘眼前失去了踪影。
　　“呼……”
　　耶尘摸了摸身上空荡荡的口袋，弯腰坐在床头上，扫视了一遍眼前宽敞空荡的单人病房，又看了看空无一物的床头柜，心中很快升起了一股焦躁感。
　　不行，没有武器在手，心里实在不踏实……
　　耶尘想罢，立刻将长过指头的指甲贴向床头柜的边缘，然后开始疯狂地打磨，让指甲尽可能从圆状转变为尖状，好让他在意外遇险之际仍然拥有施展血之奥灵术的防卫手段。
　　不管什么时候，少年都不会放松警惕。
　　而这也正是一个在陌生新世界中闯荡的人，所理应具备的心态。
　　所幸，尽管耶尘无时无刻不在戒备，接下来的住院七天，他倒是过得十分安稳。
　　猎人疗养院中的护士是一位十分负责的中年女性，每天都会准时来给耶尘送餐，检查，服药。
　　而这七天基本只能在狭窄病房内度过的耶尘本人，却也完全不显得浮躁。医生叫他安心养伤，他就大睡特睡，并且在梦中不断回味自己与骑士小队一行人的战斗，不断反省自己的身手与计策，取其精华，去其糟粕。有时候实在睡不着了，耶尘就会望着病房窗外那片云雾缭绕的清美山景发呆，住院生活倒是过出了逍遥自在的感觉。
　　而当七天过去，医院方面在为耶尘进行了最终检查，并且通知他身体恢复完毕，可以正常出院以后，猎人学院的安全负责人员果然如约而至，穿着那身显眼的黑色低调制服来到了耶尘的眼前。
　　“你好，现在请随我们前往学院吧。”
　　耶尘点头，穿着医院特例免费提供的薄衣绒裤皮鞋，对照顾了自己一周的护士感激而别，接着便是跟随学院的相关人员离开猎人之巅的疗养区域，朝相邻的学院区域步行而去。
　　在安全负责人员的带领下，耶尘走入猎人学院提前敞开的黑铁大门，走入猎人学院平坦开阔的校园大道，最终抵达了办公楼底层其中某一个房间前。
　　这个房间的面积很小，也就十五平方米出头，布置也极为简单，一片瓷砖地板，一张写字桌，一盏台灯，两张凳子，一道衣架，一座饮水机，再加上一扇铁窗，就足以构成它的全貌。
　　不过，此房间如此简单的模样，却是让耶尘不禁感到有些不对劲。
　　他转头扫了一眼门边的房牌，瞥见了“审讯室”三个字，心中顿时感到一阵不妙，但是依然保持着表面的镇定，遵循学院人员的指示，走入无人的房间，坐于桌前的长凳，安静等待着校方的安排。
　　十秒之后，一位身穿黑色大衣，发色黑白交替，留有一脸浓密发卷胡须的中年男子，即是在安保人员的带领下走入审讯室，将黑色大衣脱下并挂于衣架上，随后带着公文包，快步坐在了耶尘的对侧。
　　“你好，我是猎人学院的院长，邓多库莫。”
　　邓多库莫抖了抖脸上的皱纹，和蔼可亲地对耶尘做出了自我介绍。
　　“院长您好，我是耶尘。”
　　耶尘礼貌地回以问候。

第一百零九章 入学
　　“嗯，耶尘，事情的大致经过，我已经听聂索先生与卡戴茜女士说过了。”
　　邓多库莫笑脸盈盈地说完，向站在门边的安保人员使了个眼色。
　　后者见状，迅速拎起手中的黑箱，将它安稳放置于耶尘面前的桌面上。
　　“这箱子中存放的都是你行李中的安全物品，至于挑选出来的危险物品，不用担心，学院方会替你进行暂时性保管，等你毕业后，我们会一个不落地原样奉还。”
　　耶尘向邓多库莫点头回应，伸手打开了箱子，接着发觉他先前存放于手帕中的大多数物件都还在，不过至于长刀与左轮的碎片，以及短剑、捕兽夹、钢丝等武器倒是没了踪影。
　　希望老师的日志没有被查出来……
　　耶尘瞅了瞅箱内角落的那张手帕，暗自希望道。
　　“好了，等我们再办完一件事，你就可以入学了，耶尘。”
　　邓多库莫话落，从公文包中取出一叠表格，以及一支钢笔，将其推到了耶尘的桌前。
　　“现在，请你完成有关于你个人身份的书面报告，我需要知道你的身高体重、出身来历、本命奥灵术特性等一系列的详细信息，关于聂索先生向我描述的情况，之后我还要向你全部当面核对一遍。”
　　说完，这位猎人学院的院长又伸手从公文包内取出一件带有数根导线，嵌有一颗晶石的微小盒装机器。
　　将其立于桌面之后，邓多库莫又示意耶尘将其中一根导线上的手环戴上，最后以友善的笑容补充了这么一句。
　　“现在佩戴在你手上的，是真理灯塔为我们定做的最新型测谎仪，所以千万不要试图说谎。”
　　“学院规章如此，还请谅解。”
　　“好了，耶尘，接下来，请先完成你的身份证明吧，我们慢慢来，不急。”
　　……
　　猎人之巅上层区域的最高点，同时亦是整座螺旋山的山顶处，屹立着一座古老高耸的钟楼。
　　这块地方，纵使是奥灵猎人，也只有极少数人员被允许进入，而聂索则正是其中之一。
　　他大步走到钟楼的大门前，驻足停步，稍微整理了一下自己散漫的仪表，接着敲了敲面前陈旧的大门，等待三秒，再是伸手将其慢慢推开。
　　而后，一片空旷冷清的大厅即是展现在了聂索的眼前。
　　古老的瓷砖地板，雕绘了无数花纹，更遍布了无数裂缝，大厅四周的墙壁立有数十面落地窗，其表面刻满了岁月的磨痕，挺立在大厅两侧的数排书架亦是落满了灰尘，唯有大厅后方那面挂在墙上的巨钟，倒是干净剔透，呵护得很好，正在滴滴答答地运转工作着。
　　而巨钟面前，摆放着一套圆桌与摇椅，而一位大半部分身体隐藏在阴影中的银发老人，正躺坐于摇椅之上，手臂靠着圆桌，以掌撑颚，似是在打盹。
　　聂索见状，气息瞬间收敛到极致，打算偷偷摸到老人的身后，没想到这步子刚一迈出，清冷的大厅中即是响起了对方洪亮的嗓音。
　　“孩子，偷偷摸摸的干嘛呢？”
　　聂索听罢，立刻尴尬地挠起后脑勺，卖乖地回应道：“呵呵，我这不是看老爷您正在休息，所以才想走到你身边轻轻把你叫醒么？”
　　“呵，那我还得夸你很有心呢……”
　　老人慢慢将摇椅转向大厅中的聂索，其左眼被阴影遮挡，而右眼则是缓缓睁开，露出一颗银白色的眼眸，将充满了关怀的视线向聂索投去，开口询问道：“这次委托，你花费了三个月才回来，途中遇到什么麻烦了么？”
　　“唉，说来话长呀。”
　　聂索一边叹气，一边耸肩。
　　“我和茜茜在迷宫的废墟地带偶然找到了深渊的痕迹，一路向深处摸索，竟然寻到了一处深渊信仰者的总部，好不容易将它们一锅端了，结果那教主最后献祭自己，施展了某种稀奇古怪的邪术，又把我和她送到迷宫更深处的深渊生物聚集地了，最后我们只能一路杀回来，期间还遇到了……”
　　聂索一边宣扬着他的奇妙经历，一边用丰富的肢体动作增添故事的生动性，而老人则是坐在摇椅上，饶有趣味地聆听聂索的故事。
　　待到聂索讲的口干舌燥，老人这才微笑地开口评价：“嚯，看来你这次遇上了不少高难度的挑战呢，怪不得我觉得时隔三月，你浑身散发的气息明显不一样了，具体来形容，变得更加精炼了……”
　　话说到此，他那对原本平静无风的眼神，突然闪现出了些许期待的色彩。
　　“或许，现在的你，能够杀了我也说不定呢。”
　　老人平心气和地说出了这句话，令得聂索原本搞怪的表情赫然凝滞下来。
　　不过短暂沉默之后，他又立刻苦笑地摆摆手。“哎，老爷别拿我打趣了，极猎之首阿尔佩迪斯都拿您没办法，我这区区第二席又能做到什么呢？”
　　老人轻轻一笑，摇头反驳。“你别以为我不知道你这小子在想什么，你平时就不爱出风头，要是努力一把，谁知道这首席又是不是你的呢？”
　　“哎呀，行了，老爷，我这次来拜访你不是为了谈这些的。”聂索撇撇嘴，不想将这个话题继续进行下去，随即在肢体间释放出奥灵之力，以此激活手腕处的黑环。
　　下一秒，四张白布即是自黑环中央的符文处钻了出来，被聂索用双臂捧了起来，布面上分别写着凯丽、塔克、张恩、玛琪沙四个名字。
　　“这是……圣光骑士教的光荣布？”
　　老人见状，脸庞顿时充满了兴趣。
　　“嘿，知道你一直以来都十分痴迷于圣光之力的研究，我便给你带来了这些礼物，怎么样，这惊喜不赖吧？”
　　聂索一边笑答，一边捧着光荣布走向老人，而后将其呈递到了对方长满老茧，布满伤疤的老手中。
　　“呵呵，确实不错，怎么得来的？”
　　老人接过光荣布，感受着那股延伸至指尖的圣光气息，一脸愉悦地向聂索询问道。
　　“关于这一点，可就又说来话长了！”
　　聂索双手环胸，接着给老人徐徐讲述起那名自迷宫而来的少年之故事。

第一百一十章 舍友
　　“你的入学手续已经办好了。”
　　经过一堆复杂的程序，耶尘总算是从院长邓多库莫那里领到了一张新生证以及十几页文件，此外，放置于地板上的大包小包，也都是学院向他免费提供的学生物品。
　　“这些表格写有你所属的毕业班以及宿舍信息，这堆书籍则是你未来三个月所需要修习考核的科目。还有这堆棉被毛巾等物件，则是学院向你免费提供的宿舍用品。噢，对了，这是你的宿舍钥匙。”
　　邓多库莫如是开口道，又往耶尘手里塞了样小玩意。
　　“好了，现在你已经是猎人学院的新生了。”
　　“作为学院院长，我由衷希望你能享受今后的校园生活。”
　　“那么，耶尘，再见。
　　与邓多库莫分别后的少年，即是拎起自己的大包小包，迎着清美的月色，按照信息单上所提供的情报，走向猎人学院的宿舍楼。
　　“房号，417……”
　　耶尘拎着行李，走入男生宿舍，对着单子，依次校对门牌号，最终在顶层最里侧的房门前，找到了标有“417”的标识。
　　不过，耶尘却是并未第一时间开门而入，反倒是呆立在宿舍门口，神情似是有些犹豫与踌躇。
　　毕竟，他在永冬隐域生活的十七年以来，从未有过和同龄人在一起生活学习的经历，如今却因为奥灵猎人的考核规矩而不得不进行这种体验，难免会令耶尘感到些许紧张。
　　此外，他更担心之后的舍友会对自己的安全产生威胁，毕竟他不清楚对方的底细，也许对方是个什么精神不稳定的危险家伙也说不定呢？
　　长刀和左轮都在与圣光骑士的战斗中损毁了，手帕里还剩下一把短剑，以及一条钢丝，到时候就藏在枕头与被褥下面，以备不时之需吧……
　　耶尘低头思索一阵，做好准备后，终是做了道深呼吸。
　　“呼……”
　　接着，他取出钥匙，将宿舍的小门缓缓打开。
　　下一秒，一间面积仅有十平方米不到的房间便是呈现在耶尘的眼前，两侧各自布置有一座储物柜，一对书桌板凳，以及一张木板床铺。
　　然后，耶尘便是发现左侧的书桌前，正坐着一名长发少年。
　　长发少年穿着一身朴素到极点的棉织睡衣，其面前书桌的表面还铺满了书籍，看样子在耶尘到来前，他正在潜心学习着课本的内容，不过在耶尘到来后，这名长发少年的注意力则是全部被眼前的新生所吸引住。
　　“你好，我是耶尘，是你们毕业班的插班生，接下来的三个月，请多多指教。”
　　耶尘与长发少年对视几秒，尽管心中十分紧张，但脸上还是展现出一副处变不惊的微笑，语气自然地做起了自我介绍。
　　“噢！就是你呀！之前我已经听宿管提到过你的到来了！”
　　长发少年开口回应，眨了眨他那棕色的眸子，理了理他那茶色的发梢，随后咧嘴，露出了一道阳光爽朗的笑容。
　　“你好，我是韦蒙，未来也请你多多指教。”
　　……
　　耶尘将被褥等宿舍用具安顿好之后，便是简单地洗漱一番，换上学院提供的朴素棉织睡衣，再趁着韦蒙坐在书桌前专心学习之时，将学院提供的其中一支钢笔，在自己手臂上划开一条小口，令其笔尖沾染上了鲜红的血色，隐约散发着血之奥灵术的锋芒。
　　虽然韦蒙最初给耶尘留下了一个阳光好小伙的形象，同时猎人学院更严禁学生携带危险物品，不过凡事讲究以防万一，步步为营的耶尘，还是为自己留了这么一道后手。
　　只不过，此等后手的质量耶尘却是不太满意，所以他打算挺过今晚，就从明天起找找看有没有什么道具可以制作更加精良的武器。
　　没有长刀与左轮这两件称手武器在身，耶尘甚至连呼吸都不觉得踏实。
　　毕竟，他实在是在厮杀的氛围呆太久了，本就不喜欢与陌生人长时间呆在一起，更别说眼前的韦蒙还和他一样，是以成为奥灵猎人为目标的学生，是掌控着奥灵之力的噩梦感应者，对耶尘具备着十足的威胁。
　　而就在耶尘坐在床铺，双眼紧盯着韦蒙学习的背影，开始考虑下一步提防行动时，韦蒙却突然大声哈欠着，顺便伸了个懒腰。
　　耶尘脸色不变，然而其左手瞬间就是将枕头下方的钢笔紧握起来。
　　此般行动足以说明他警戒到了何等程度。
　　“哇，不学了，实在看不下去啦——！”
　　不过，韦蒙没有注意到耶尘的戒心，反倒是自顾自地怪叫起来，大声宣泄着读书的枯燥与无聊。
　　接着，坐在木凳上的他突然转头望向耶尘，满脸好奇地开口：“耶尘，你……是从奥灵迷宫来的，对吧？”
　　耶尘听了，微微一滞，旋即点头反问：“是的，是宿管告诉你的么？”
　　不过韦蒙却是苦笑地摇头给予了否定。
　　“学院一方怎么可能会告诉学生这种事呢，只是因为我们学生有自己的一套情报网罢了。”
　　“你要知道，翠鸟商会今天的遭遇可是传遍了整个猎人镇，一名从迷宫中出来的少年，为了拯救他们，被五名圣光骑士围剿，但是结果不仅将对面全部反杀，自己还活着抵达了猎人镇！”
　　“联系你这个新生插班进来的时机，是个傻瓜都能想到你的身份啦，耶尘，现在全校不光导师，就连学生想必都在对你议论纷纷，明天，你势必会成为猎人学院的大名人！”
　　耶尘闻言，脸色一变，心中顿时涌出一阵不好的预感。
　　实际上，他白天所击杀的对手乃是四名准骑士，而剩下那名圣光骑士乃是由聂索出手干掉的，结果现在传言却成了耶尘一人干翻五名圣光骑士，一传十，十传百，这未免也太夸大其词了吧！
　　耶尘本来打算低调度过这剩下三个月的学园生活，哪知道如今自己却成为了猎人学院的焦点，这最初的一步就与他的计划相互违背，想来将来会给他惹上不少的麻烦，这可怎么办啊？
　　不过，见新舍友坐在床铺前沉默不语，眼神变幻不定，韦蒙倒是自来熟地坐在耶尘身边，将手臂搭在了耶尘的肩膀上。
　　“哈哈，没事的，朋友，既然咱们如今是舍友了，以后就是共穿一条裤衩的兄弟了，有什么麻烦，尽管来找我韦蒙就是了！”
　　耶尘向发言者投去了怪异的目光，一边摆着僵硬的笑容说谢谢，一边将韦蒙的手臂从自己肩膀上轻轻推开。

第一百一十一章 2020期毕业班
　　清晨的光芒自男生宿舍417的门窗间渗入内部，耶尘躺在柔软的床铺上，感受着脸颊上的温热，随即松开紧握着沾血钢笔的指尖，并将左手从枕头下方缓缓抽出。
　　虽然这座宿舍的面积狭小，家具老旧，不过光是床铺柔软这一点，就要比耶尘过去在老教堂中的房间强上一万倍了，再加上他过去一个多月皆是忙于逃命与奔波，因此昨天一晚，无疑是耶尘这些天以来所睡得最舒服的一次。
　　他从床单上坐起，揉了揉惺忪的睡眼，再是望向对侧的韦蒙，只见对方此刻仍处于熟睡的状态，还在打着呼噜，而且睡相张牙舞爪，惨不忍睹，一半的被子都掉在了地上。
　　“……”
　　耶尘目睹此状，沉默不语，眉头却是疑惑地皱了皱。
　　这家伙，明明知道自己是从迷宫里出来的外来者，然而却是毫不介意地开怀大睡，实在令他感到奇怪万分。
　　于是，耶尘接下来忍不住蹑手蹑脚走到韦蒙的身边，伸手碰了碰对方的肩膀，韦蒙没有反应，耶尘又点了点韦蒙的脸颊，结果对方仅是嘀嘀咕咕地翻身躲开。
　　看起来，这个舍友并没有装睡。
　　太没防备了吧……
　　与这家伙一比，昨晚握了一整夜钢笔的自己简直就像是傻瓜……
　　要知道，只要现在自己有那个想法，一根沾血的钢笔笔尖，就足以要了他的命啊……
　　耶尘观察着韦蒙破绽大开的姿态，忍不住摇头感叹起来。
　　不过，他立刻晃了晃头，马上将脑海中的危险想法尽数甩掉。
　　或许，韦蒙这样的做法才算是正常人，自己在修罗场中的厮杀氛围里呆得实在太久，反应可能有些神经过度了……
　　耶尘如是想道，轻轻叹了一口气，去阳台刷牙洗脸，当然，用的也全部是学院提供的用具。
　　之后，他换上了猎人学院发放的学生制服，白衬衫、蓝领带、灰长裤，外加一件透气贴身的佩帽黑外套，外套胸前部位还印有一道三角帽黑色人头像，乃是奥灵猎人的象征团徽。
　　嗯，还挺有模有样的……
　　耶尘绑好领带，观察着镜子里的自己，倒是透露着一股书香子弟的气息，与他以前穿着狼皮大衣，一手拿刀一手拿枪的强盗风格大相庭径，简直就不是同一个人。
　　耶尘掏出怀表，见时间仅是早上六点，而九点才到上课时间，因此就回到宿舍，在书桌前预习自己今天即将要接触的课程，顺便取出手帕内的应急食品，简单解决了早餐的问题。
　　结果耶尘就这么看书看了两个半小时，而那躺在床上的韦蒙却还在呼呼大睡，没有起来的迹象。
　　耶尘收好书本，见到舍友这般邋遢的模样，深感无语，随即伸手将他摇醒。
　　“韦蒙，还有半个小时就要上课了。”
　　耶尘轻声说道，当然他也可以选择自己一个人先走，不过耶尘毕竟是刚来的新生，对这里人生地不熟，有个老学生带头，自然会方便很多。
　　没想到，韦蒙听了耶尘的话，一脸茫然地从床单上坐了起来，挠了挠自己散乱的头发，而后即是发出了惊声的怪叫。
　　“什么，都这个时间了——！？”
　　话落，他当即蹦下床，手忙脚乱地在阳台洗漱打理起来，甚至连衬衫都穿反了。
　　这个老学生……真的没有问题吗？
　　旁边的耶尘，一边等待，一边汗颜。
　　……
　　猎人学院2020期总共有六个毕业班，毕业生总数三百出头，是几十年以来学生人数最少的一届，但是同时也是几十年以来平均潜力最高的一届，而耶尘被安排进入的正是其中学生综合素养最高的一班。
　　“来，亲爱的转校生，这就是我们的教室！”
　　韦蒙带领耶尘急匆匆地赶到猎人学院教学楼一层某见宽敞的教室门前，接着一脸得意地向耶尘伸手介绍起来，就像个引客入席的服务员。
　　“好的。”
　　耶尘向他干笑一声，然后便是带着有些忐忑的心情，跟随韦蒙走入教室之中，
　　室内，除了耶尘与韦蒙以外，猎人学院2020期毕业一班剩余四十九名学生已经在课桌前全部就位，放好课本与纸笔，皆是再安静等待老师的来临。
　　韦蒙最晚一个到教室，在2020期毕业一班当中已经是司空见惯的迹象了，因此在门口看见他的身影后，大家的目光都未表现出任何的吃惊。
　　不过，当跟随在韦蒙身后的耶尘也随之踏入教室后，情况就截然不同了。
　　下一刻，他成为了全场视线的焦点。
　　原本安静祥和的教室，因为耶尘的到来，瞬间炸开了锅，即刻沸腾了起来。
　　“这人是谁？怎么穿着和我们一样的制服！”
　　“难道是插班生……等等，昨天不是有传言说有个从迷宫出来的少年，独自击杀五名企图加害翠鸟商会的圣光骑士，并且来到猎人镇了么！莫非就是他？”
　　“哈？一个人干翻五名圣光骑士？开玩笑吧！这还入学个什么啊，难道不该直接越级晋升为奥灵猎人了么！”
　　“咦，感觉还挺帅的呢……”
　　“哇……”
　　面对陌生同学们的七嘴八舌，耶尘的眼角忍不住抽搐起来，这种场面他还是头一次见，虽然不至于乱了阵脚，但内心还是感到麻烦至极。
　　毕竟，耶尘原先的打算，乃是尽可能低调地度过剩下三个月的学园生活，但是现在看来，他的幻想显然是破灭了……
　　总而言之，先做个自我介绍吧。
　　耶尘正如此盘算着，只听门外突然传来一阵脚步声，而后一名身穿皮夹克，手抱书本的短发中年男子即是出现在了他的眼前。
　　“安静。”
　　中年男人微笑地伸手示意，下一秒整个教室当即变得鸦雀无声。
　　接着，他一脸和蔼地向面前的耶尘平声询问：“你就是聂索先生介绍来的插班生吧？”
　　不过韦蒙却是在这个时候一把揽住了耶尘的肩膀，装出和他称兄道弟的模样，自豪地介绍：“没错，他就是我们班级的新一员，同时也是为民除害的新星哦！”
　　耶尘白了韦蒙一眼，推开他那自来熟的手臂，旋即向中年男人礼貌地回答：“是的，您好。”
　　中年男人双眼微眯，迅速打量了一遍耶尘的全身，接着友好地介绍起自己。
　　“你好，我是猎人培养班的主责导师，克里福，虽然专门负责历史课程的讲学，不过还负责班级大大小小的事宜，姑且算是班主任，既然你即将融入我们这个集体，现在就先向大家介绍一下你自己吧。”
　　耶尘听罢，点头答应，大步走到讲台上，以他那副标志性的假笑面对四十九名同学，语气冷静地开口说道。
　　“大家好，我叫耶尘，接下来的三个月，还请大家多多指教。”
　　耶尘话说到此，本就就此结束，不过觉得似乎太简单了一些，就又补了几句，以绝后患。
　　“可能有些人已经知道了，没错，我确实是从迷宫而来的。”
　　“虽然具体细节我不能透露，但是有一点我得纠正过来，那就是我可没有那么大的本事击杀五名圣光骑士。”
　　“实际上，是两位奥灵猎人前辈出手帮忙，我才侥幸活下来的，不然，就像某些同学所说的那样，我也没必要成为这里的学生了。”
　　话落，耶尘露出一抹苦笑，全力尝试着冲淡旁人对于自己的恐怖印象，希望能借此让自己未来的学园生活变得更加平淡一些。

第一百一十二章 第一堂课
　　“嗯，耶尘，你就坐在那里吧。”
　　克里福微笑地指了指教室里最后一排靠窗的空位，耶尘点点头，旋即在众目睽睽之下，快步走向教室的角落。
　　此时此刻，除了同样前往自己座位的韦蒙以外，猎人培养班剩下所有学生，目光皆是紧紧打量着耶尘的全身上下，窃窃私语，仍然在教室里此起彼伏地进行着。
　　耶尘无视所有人的目光与议论，径直走到自己的空位前，放下书本，拉出木凳，即是坐了下来。
　　不过，视线一往前抬起，少年的注意力，即是被坐在他前面一排，与他身穿相同类型学生制服的少女给吸引住了。
　　刚才耶尘在路过这名女同学时，并没有刻意注意她的外貌，然而此时此刻耶尘的视线，却是禁不住锁定在她的背影上。
　　因为，少女留于后颈下的长发，实在是太过别致了。
　　她的头发，通体为淡粉色泽，在晨光的辉映下散发着莹莹白光，蓬松且浓密，而且脑后那条用白色发束扎起的马尾，没有直接落在衣物后面，而是就这么塞入她后颈的衣领内部，紧贴在少女的肌肤上。
　　耶尘的目光忍不住向下一撇，透过课桌下方的空隙，发现马尾的末端已然从她的外套下延伸而出，就像一条粉红的尾巴，在少女的臀部间盘绕环旋着，总体长度几乎都快要与少女的身高齐平了。
　　好长的头发……
　　仅是第一眼，这位前桌少女就给耶尘留下了这般极为深刻的印象。
　　是因为个人的打扮兴趣，才留下这堆长发以示个性呢，还是因为本命奥灵术的媒介是头发，所以才不得不留呢？
　　耶尘观察着前桌的粉白毛发，禁不住在内心好奇地思考道。
　　而就在他盯着少女的头发，盯得入神时，少女的脸庞突然间就转了过来。
　　白皙的皮肤，桃红的嘴唇，高挺的鼻梁，再加上一对如火般的红瞳，构成了少女那美若天仙般的面容，乖巧地呈现在耶尘的眼前。
　　“你好，我叫欧可。”
　　她将唇角微微上扬，然后以柔和的嗓音对耶尘如是说道。
　　“你好，请多指教。”
　　耶尘微微一愣，立刻将停留在头发上的视线收回，面对前桌那精致的五官，倒是没有表现出多少兴趣，仅是做出一副娴熟的假笑，向欧可礼貌地回应道。
　　然后，欧可就撇回了头，耶尘也开始整理书籍。
　　两人的第一次对话就这么简单迎来了结束。
　　不过，教室里却是因为耶尘与欧可短短几个字的交流，再次炸开了锅。
　　“啊！？欧可她竟然和同龄人说话了！？”
　　“我从来没有听过她的嗓音，原来是这样子的么……”
　　“不，欧可还是偶尔会和导师们交谈的，虽然一周就两三次，每次还就只有那么两三个字。”
　　“今天真的开眼了，先是飞来个传奇插班生，接着又见欧可说话…….”
　　“你们说，她不会对这个插班生产生兴趣了吧？”
　　见到欧可出声，教室四周的同学们又开始叽叽喳喳地吵闹起来，有的震惊，有的兴奋，有的傻眼，而其中的韦蒙，则是掉下了手中准备在课堂偷吃的半块奶酪早餐，完美融入了那批傻眼的人群行列。
　　“咳！”
　　不过，当站在讲台上的克里福清了清嗓子以后，大家又立刻安静了下来。
　　毕竟，克里福这位主导师负责进行众学生的总体评估，哪怕他平时温和似老树，但凡以成为奥灵猎人为目标的学生，也都不敢去招惹克里福生气，因为只要对方有那个想法，他们就会被立刻退学。
　　好在，克里福并非如此不讲道理的人设，在学生们第二次安静下来后，他也没有任何惩罚众人的想法，打开课本，即是向众人宣告起来。
　　“同学们，今天我们继续讲圣光净土的工业科技进程，请把课本翻到……”
　　……
　　猎人学院的学生，需要修习的科目分为九科：
　　圣史、医药、体能、格斗、迷宫环境、野外生存、枪械、兵击、精神。
　　学生的日常作息，则为周一到周五上课，周六到周日双休。
　　周一上午圣史，下午医药；周二上午体能，下午格斗；周三上午迷宫环境，下午野外生存；周四上午枪械、下午兵击；周五上午精神，下午无课。
　　而耶尘的第一堂课即是修学圣史，这门科目主要介绍圣光净土以来的历史进程，包括秩序军、真理灯塔、圣光骑士教、奥灵猎人团的发展历程，以及社会科技经济生产力等一系列发展史实，全都是耶尘先前没有接触过的知识与见闻，因此令他在自己入学的第一节课堂上十分用心，迅速融入到了教室的学习氛围里头。
　　其中，耶尘更是通过课本上的讲义，了解到奥灵猎人的存在历史足足长达三千年，不过似乎在两千年以前才建立了猎人学院，因此自己现在所处的毕业班才被称为了“2020期”。
　　而在克里福收好书本，向学生们宣告下课之后，耶尘立刻就被周围的同学堵了个水泄不通。
　　“耶尘同学，你能和我讲一下你和翠鸟商会以及圣光骑士教的故事么！”
　　“耶尘同学，听说出手给你帮忙的猎人前辈中，有那个大名鼎鼎的聂索呢！真的是这样吗——？”
　　“哎，耶尘，别理他们，午饭我请了，我们在食堂慢慢谈怎么样？”
　　面对众人热情的围堵，耶尘一脸尴尬地苦笑拒绝，然后十分艰难地从人群中挤出，而他的舍友韦蒙则正依靠在教室的门外，满脸好笑地欣赏着教室内的一幕。
　　“哈哈，耶尘，当名人的滋味怎么样？”韦蒙望着耶尘的狼狈相，随即打趣道。
　　“唉，等下再说，能先带我去食堂吗？”耶尘理了理自己凌乱的卷发，一脸疲惫地回应。
　　“嘿，没问题，跟我来！”
　　韦蒙嬉皮笑脸地点头答应，然后即是拔腿向前跑去。
　　耶尘见状，紧随其后，很快消失于教室众人的视野里。
　　“放心吧，如果你不想被旁人这么围着，只要继续摆出这副不愿与人深交的样子，大家就都会知趣地与你保持距离了。”
　　路上，韦蒙边跑边笑道。
　　“毕竟，我们班已经有好几名不喜交往，却占据着2020期评估榜前几名的孤僻天才了，所以倒是完全不介意再多你这一个。”
　　耶尘听罢，眼睛转了转。
　　2020期评估榜，他昨晚通过猎人学院的介绍手册了解过这个概念，乃是毕业班主导师对学生们全科目结合在一起的综合成绩总结，其中唯有各科目全部合格的学生才能够顺利毕业，正式成为奥灵猎人。
　　而评估榜上排名靠前的尖子生们，在毕业之际还会得到学院方面的推荐信，从而在猎人团本部领取极为稀有的迷宫遗物作为毕业奖励，并且获得珍贵的重视与丰富的资助。
　　因此，这份榜单可以说是大部分人纵使头破血流，也要去力争上游的竞争之地了。
　　耶尘复习了一遍这个概念，转头又询问起韦蒙。
　　“那位坐在我前面的女同学，欧可，也是其中之一么？”
　　韦蒙撇了撇嘴角，带着微妙的表情将脑袋一点。
　　“是啊，而且她算是异类中的异类了，我入学以来，从来没见过她和同学说过话，简直是将“孤僻”二字贯彻到了极致……”
　　“另外，她还是我们2020期全评估榜单中的第一名，堪称天才中的天才……”
　　“或许，她是感觉你的到来，会威胁她的地位，所以才对你搭话喔~”
　　韦蒙说完，随即肘了肘耶尘的肩膀，摆出一副“不错哦”的表情。

第一百一十三章 天才云集
　　耶尘与韦蒙端着饭菜，在干净明亮的食堂大厅挑选着座位，最后坐在了一个偏僻的角落里。
　　猎人学院的食堂，每天早中晚三餐的内容都是向学生免费发放的，饭菜内容因为时段不同而变化，不过都讲究着荤素汤饭样样齐全的形式，好比今天的午餐就是培根焗饭加蔬果浓汤，因此无论如何都要比耶尘手帕里干燥无味的干粮美味的多，以此令他吃的津津有味。
　　韦蒙捏起餐具，将饭菜往嘴里送了几口，目光向周围转了一圈，随即向耶尘低声提醒道：“耶尘，喏，刚才我给你说的孤僻天才们，现在就坐在咱们的四周呢。”
　　他率先指了指耶尘的左侧，后者转头望去，只见一名身材娇小的女生正坐在与他们相隔五张空桌的座位上，低头享用着午餐。
　　她留着一头天生青色的短发，五官虽然犹如洋娃娃一般小巧可爱，可是表情也同样像洋娃娃一般冷漠无神，浑身散发着拒人于千里之外的冰冷气场，一看就是那种不喜欢融入集体的性格。
　　“那是2020期新人评估榜上的第三名，希雅，我们班级当中医学科目的第一人，虽然其它科目不是太出众，不过她的本命奥灵术却是极其稀有的治愈系能力，所以超级受到导师们的看好，至于她的来历，就没有学生知道了。”
　　韦蒙凝望着希雅的侧脸，一时间脸庞上春光荡漾。
　　“不过，希雅的样子还是如同往常般可爱呢，唉，只可惜这名三无少女实在太难亲近，我先前的每次搭讪，都被她给无视了……”
　　韦蒙话说到这，突然警戒地瞪了耶尘一眼。
　　“但是，这可不代表我已经放弃她了哦！耶尘，别的女生任你挑，但是唯独希雅，可千万别想着对她出手！因为我是绝对不会拱手让人的！”
　　耶尘听罢，向韦蒙回了一道怪异的目光，语气平静地回答：“放心吧，我对男女之情没兴趣，还有呢？”
　　不过韦蒙的注意力却是被耶尘的前半句所吸引，立刻怪叫起来：“哈？对男女之情没兴趣？你认真的，这是我们这些正值青春期的男孩该说的话么？”
　　“……”
　　耶尘没有说话，不想和韦蒙继续这种他自认为无聊透顶的话题，随即捏起餐具，又默默往嘴里送了几口饭菜。
　　韦蒙见耶尘有些不耐烦，苦笑一声，又伸手指了指耶尘的后方，介绍道：“好啦，我继续介绍就是了，看到坐在你后方三排处的那名大个子没有？”
　　耶尘转头望去，只见那里的位置果然有一名身高一米九五出头的大个男生，刚刚端着餐盘坐下，然后用大手捏起汤碗，咕噜咕噜地喝起热汤。
　　他留着淡金色的平头，方正的脸庞，浓密的粗眉，体格魁梧强壮，就连喝汤吃饭时脊背都挺得笔直，带给人一种时刻认真好学，学霸体霸合二为一的形象。
　　“那是评估榜上第二名的厄里加特，肉搏学科的第一人，与希雅不同，虽然格斗是他的强项，不过其它科目他也名列前茅，本命奥灵术是让肉体矿石化，所以他动起手来基本不需要武器，就靠自己堪比钢铁般坚硬的拳脚猛打一通。”
　　韦蒙说着说着，脸色渐渐显现出一抹嫌弃的色彩。
　　“厄里加特平日不怎么招人喜欢，非常以自我为中心，有一次导师让我找他说东西，结果这家伙因为我打扰了他学习，狠狠瞪了我一眼，甚至还差点动手，听说这人是某没落贵族的长子，也怪不得他这么讨人厌了，总而言之，耶尘，你最好不要去理他，会非常麻烦的。”
　　肉体矿石化……能够坚硬到什么程度呢，真让人好奇。
　　耶尘一边暗自思考，一边收回目光，向韦蒙点头赞同道：“我知道了，还有吗？”
　　“呵，还有呢，接下来看你的右侧，那有一个留着钻头双马尾的金发女生，超级显眼。”
　　韦蒙接着伸手指了指耶尘的右侧，同时轻声嘀咕起来。
　　“真巧，这三人怎么正好就坐在你的左右后呢，该不会是故意的吧……”
　　耶尘顺着韦蒙的提示看去，果然在右方尽头的餐桌上，发现了一名外表极其别致的女生。
　　瓜子脸，高鼻梁，双眼如月般动人，皮肤似雪般白嫩，再联系她此刻优雅拿捏着餐叉将食物送入自己红润的嘴唇，乍一看，这位女生完全就是个贵族大小姐的形象。
　　然而，她留在肩膀两侧的双马尾却是蓬松发卷到了异常地步，令其远远看上去，就仿佛是两个金色钻头似的，让这名女生的高雅美丽形象，瞬间就变得无比微妙起来。
　　“那是评估榜上与厄里加特并列第二名，同时也与厄里加特同样自贵族出身的菲罗娜，占据着枪械第一人的位置，本命奥灵术是能通过轻吻让射出去的子弹或者投掷物成为可操控物体。”
　　“呃……她对于发型的审美口味暂且不提，这位大小姐虽然不像厄里加特那么刻板认真，但也没好到哪里去，目中无人，高高在上，还经常炫耀着自己的豪门家室，就是典型的贵族大小姐个性。”
　　“不过，她对于稳稳占据着评估榜上第一名的欧可却有着超乎想象的执念，菲罗娜的目标人人皆知，那便是超过欧可成为评估榜上的第一人，此外，只要你敢在这疯丫头面前提到欧可的名字，她就会发飙，没人知道她为什么这么针对欧可。”
　　耶尘听罢，翘了翘双眉，将脑袋转回原位。
　　让子弹或投掷物成为可操控物体？什么意思？难道是能够让它们在空中随意转弯，从而命中目标的能力么？
　　耶尘一边在脑内思索，一边手持餐具往嘴里又送了口饭菜，原本平平淡淡的脸色，如今却是显得兴趣浓厚，令耶尘忍不住又向韦蒙提出问题。
　　“感觉你说的这些天才，每个人都占据着不同科目的第一宝座啊……那评估榜第一名的欧可呢？她精通的科目又是什么？”
　　韦蒙听罢，正打算开口讲解，然而，就在这时候，一道清甜婉转的嗓音却是毫无征兆地传入他的耳畔，打断了韦蒙的谈话。
　　“我精通兵击哦。”
　　韦蒙大吃一惊地转头看去，只见欧可本人，此时正伸着她那纤细的手臂，撑着自己天使般的脸蛋，侧着脑袋，微笑凝视着近在咫尺的耶尘。
　　她的靠近，无声无息。
　　别说韦蒙，就连耶尘都未能察觉，就这么在不知不觉间，让欧可坐在了自己半米远的位置。
　　这个女的……很危险。
　　哑然的耶尘，与欧可默默对视着，脑海旋即不由自主地如此警惕道。

第一百一十四章 危险的女孩
　　“你们在讨论我吗？”
　　欧可见耶尘虽然注视着自己但是却默不作声，于是转头向对侧座位的韦蒙轻声发问道。
　　见入学以来欧可第一次向自己开口说话，韦蒙呆愣了一会，随即有些惶恐地挠头解释道：
　　“呃……对！因为耶尘刚来嘛，所以我正在向他依次介绍咱们班前几名尖子生呢！”
　　欧可轻点脑袋，又将视线移回到耶尘的面庞上，笑眯眯地回应：
　　“原来是这样，如果你想了解我的话，我可以亲口告诉你哦~”
　　不过耶尘却是毫不领情地摇头拒绝：
　　“不用了，我听韦蒙的说法就已足够。”
　　刚才欧可无声无息坐在自己身边的行为，已然让耶尘骨子里的警惕心彻底爆发，这若是在外面被敌人如此靠近，现在他的下场，就算不死也得落个半残。
　　因此，直觉告诉耶尘：面前这个女孩很危险，最好不要和她扯上任何关系。
　　“是么，不过我却想了解一下你呢，怎么样，耶尘，介意和我聊一会么？”
　　欧可微笑地说完，随即将桌前的温茶捧在手里，细细抿了一口。
　　但是耶尘却直接无视了她，捏起餐具又往自己嘴里送了几口饭，俨然一副拒人于千里之外的意思。
　　韦蒙呆滞地观望着眼前一幕，脑中思绪百感万千。
　　我的天啊，欧可原来是这样的性格？不仅这么会说话，甚至还在……主动撩耶尘？惊了，我原先还以为她是那种天然呆萌系女生呢！
　　他的视线在欧可的笑脸上停留了一会，又错愕地转移到耶尘那冷漠的横眉。
　　这家伙，学院第一天才兼美少女主动找自己搭话，结果却摆出这种嫌弃的反应是怎么回事？难道这是最新的反撩套路？还是说……耶尘这个人，真的对男女之情没有任何兴趣？他还是人吗！
　　而就在韦蒙注视着桌前二人，大脑疯狂胡思乱想之际，面对耶尘的冷漠以对，欧可的脸色不仅没有表现出任何窘迫，其视线反而转移到耶尘把持餐具的双手，旋即说出了令后者意想不到的言论。
　　“你右手善用手枪，左手善用匕首或刀剑，我说的对吗？”
　　这一刻，耶尘的餐具停留在了半空中。
　　他继续保持了一秒钟的沉默，慢慢将餐具放下，随后缓缓转头与欧可重新对视着。
　　“你……是怎么知道的？”
　　欧可听罢，面目开心地将双手合拢起来。
　　“看来猜对了呢！我看你右手掌心与虎口内侧长了一层薄茧，常年握枪的手往往都会是这个样子。然后你左手掌心、虎口外侧、以及食指与大拇指侧边则长了一层厚茧，看上去很像是常年握住刀剑，手指紧贴刀镡或剑镡所磨出的痕迹……”
　　说到这，她指尖点了点嘴唇，又出声补充道。
　　“另外，你右手的大拇指原本比左手的大拇指要明显厚一些呢，感觉就像是经常拨动某物再开枪留下的痕迹，我猜，这个东西是击锤，而你右手善用的是左轮一类的武器，对么？”
　　当欧可一脸轻松地推断出这些事实后，耶尘内心的警惕等级瞬间更上一层楼。
　　冥冥之中，耶尘似乎从欧可身上感知到了一股奇异的气场。
　　那是一种仿若能够轻易看穿一个人身份与秘密的气场，一种会令他下意识感受到危险的气场。
　　“你很聪明，但是不好意思，我要用餐了，请你别再打扰我。”
　　耶尘微微吸了一口气，皮笑肉不笑地冲欧可赞赏了一句，随即开门见山地发出了警告，希望对方能心领神会，知趣地从自己身边离开。
　　可是，欧可不仅没有如耶尘的意，反过来将主动凑向他，睁着自己那对火红色的双瞳，继续追问道：
　　“有一件事我十分在意，你给我解答了疑惑，我就不会再打扰你。”
　　耶尘眉头微微一皱，脸色隐约有些不耐烦地看了欧可一眼，语气冷漠地反问道：
　　“你说吧。”
　　下一刻，欧可的笑容突然有所收敛，语气平静地提出了自己的疑问。
　　“我想知道，你是怀着什么样的心情……杀死那几名骑士的？”
　　耶尘听罢，带着假笑摇了摇头。
　　“我之前在教室自我介绍的时候都说了，我没那么大的能耐，是某些奥灵猎人前辈出手帮忙，我才侥幸活过那一截的。”
　　然而，欧可却是意味深长地将唇角上扬。
　　“我知道，那名正选圣光骑士不是你杀的，但是我也知道，其余的两男两女四名准骑士，却是全部栽倒在了你的手里……你能告诉我，你杀死他们的时候，内心有什么想法吗？”
　　耶尘的假笑凝固片刻，终是消失不见。
　　按照今早包围他的人群说法与讨论，自猎人镇传入猎人学院的谣言，应当已是被夸大了无数倍，称耶尘独自一人击杀了五名正选圣光骑士，所以按理说，身处在封闭学园内的欧可，不应该对事实了解到如此详细的程度……
　　不过，尽管不知道欧可的情报来源途径，但既然她已经对事实明白到这等地步，耶尘也再懒得隐瞒下去了。
　　“不是杀人就是被杀，哪会有什么想法。”
　　耶尘脸色冷漠地表达了自己的看法，令对侧韦蒙的身躯不禁为之一颤。
　　这一刻，韦蒙仅是凭借耶尘那平淡冰冷的语气，就隐约察觉到了一件事实。
　　包括他在内的绝大部分猎人学生，与耶尘之间都隔着一条深不见底的沟壑，那种差距，就好像前者是从小在温室里长大的绵羊，而后者却是在修罗场常年摸爬滚打的孤狼一样，两边呈现着天壤之别……
　　不过，韦蒙动摇了，欧可却没有动摇。
　　少女仅是继续睁着她那对火红色的眼瞳，向少年那湛蓝色的眼眸对视着。
　　然后，欧可又是这般发问道。
　　“你迄今为止，已经杀了多少人？”
　　耶尘叹了一口气，语气逐渐烦躁了起来。
　　“你刚才不是说只要我说出自己的想法，你就不会再打扰我么？”
　　“可是你的回答最先不是说谎了嘛，所以再给我一个机会嘛，接下来你只要回答对或错，就行了……”
　　欧可白皙的面庞又浮现出一抹微笑，目光紧盯着耶尘的侧脸，打量一阵后，给出了自己的猜测。
　　“让我猜一猜，你杀人的总数，至少有三十……”
　　少女话说到后半段，突然改口纠正。
　　“不，至少有三十五个以上……”
　　下一秒，耶尘贴在餐刀尖端的指尖，不自觉地按了下去。
　　然后，一丝鲜血即是自少年的皮肤内习惯性地流出，微微散发出血之奥灵术的寒气。
　　欧可感受着扑面而来的杀意，却依旧笑脸盈盈地撑着脸颊，轻声追问起来。
　　“请问……我猜得对不对？”
　　与此同时，她那藏于背后的粉白马尾，也在这一刻漂浮在了空中，其浓密的发丝竟然也卷起了一把餐刀，闪烁着独属于奥灵之力的凶狠色泽，与耶尘争锋相对。

第一百一十五章 剑拔弩张
　　“……”
　　韦蒙感受着面前越来越不对劲的气氛，表情顿时变得更加呆滞，手中的餐具，即刻哐当一声掉落在了桌面上。
　　他原本以为，2020期评估榜上的第一人，欧可，自迷宫出身，一人逃过五名骑士追杀的传奇插班生，耶尘，这两名万里挑一的人才之谈话，会给没什么存在感的自己撒下一堆惨绝人寰的狗粮，会为未来天造地设的情感铺下最初的道路。
　　然而，韦蒙却是万万想不到，局面会发展成眼前如此剑拔弩张的气氛。
　　耶尘紧握餐刀的左手，在血红的映衬下，透露着一股狰狞的锋芒，欧可缠绕餐刀的发丝，在粉白的包裹中，释放着一种寒冷的锐利。
　　宽敞的食堂内，人声嘈杂，但绝大部分的学生都未注意到，现在食堂某个偏僻的角落，气氛已然因为二人的对峙，而变得极其沉闷，极其压抑，仿若下一秒就将爆发。
　　此时此刻，周围早已在暗中观察的希雅、厄里加特、菲罗娜三人皆是屏息凝神，暗自把控着奥灵之力，似乎已经做好了随时插手制止的准备。
　　而韦蒙在错愕了数秒之后，终是回过神来，立刻向耶尘与欧可发出了警告。
　　“喂！你们冷静点！学生未经导师允许私自动武，可是要关禁闭的啊！”
　　韦蒙焦急的嗓音，犹如一枚镇心针，让耶尘的神志从厮杀状态中切换了回来，立刻恢复了理智与冷静。
　　“咦？”
　　他低头望向自己左手中的血色餐刀，不禁疑惑地呢喃一声。
　　我怎么……擅自发动血之奥灵术了？
　　耶尘脸色诧异地思考着，立刻将手指从刀尖上抽回，将『血刃』的效果快速驱散。
　　然后他又转头看向欧可，只见对方那条在空中漂浮的粉白马尾，在欧可本人的无声指示下，缓缓将餐刀放回在了桌面上，将原先那股迸发的寒意停止下来。
　　“呼……”
　　耶尘与欧可继续对视了几秒钟，终是深呼一口气，将饭菜吃完的餐盘草草收拾一番，起身将其端起，然后转身走人。
　　“哎，耶尘，等等我呀！”
　　韦蒙见状，手忙脚乱地将剩余饭菜送入嘴里，接着也捧起餐盘，跟随耶尘一并快步离去，空留欧可一人在餐桌前继续坐着……
　　欧可今天的说话量，比她过去一年的百倍还多。
　　左方的希雅面无表情地感叹，旋即低头又享用起自己的午餐。
　　那个叫耶尘的插班生，和欧可是旧识……还是旧仇？
　　后方的厄里加特依旧保持着极为端正的坐姿，手指点着耳后根，沉默地思考。
　　呜呜呜，欧可都还没和我说过话呢！这个插班生……为什么会引起她那么大的兴趣啊？就因为那五名圣光骑士的谣言？难道是单纯的实力问题？
　　右方的菲罗娜神情不快地扶手撑脸，心里想着想着，表情就突然咬牙切齿起来，看上去显得极其不甘心。
　　“呼……”
　　而坐在原位上的欧可本人，此时则是伸出双手，捧起胸前的温茶，将其细抿一口，而后也同耶尘离开时之前那般，深舒了一口气。
　　下意识就武装起来了，这个男生的气息，真是危险啊……
　　她一边品味茶水的温热与涩甜，一边闭眼回味着刚才的光景。
　　哎，太久没有和人聊天，第一次对话似乎被我搞砸了，下次去和他道个歉吧......
　　不过，没想到毕业之前，我还能在这间学校里碰见同类......
　　乏味枯燥的校园生活，总算会有点意思了……
　　心念至此，欧可的红眸缓缓睁开，透露出兴致盎然的色彩，唇角亦是微微扬起，浮现出一道喜悦的弧度。
　　……
　　韦蒙跟随耶尘快步走出食堂，然后满脸不解地提问道：“耶尘，你刚才怎么突然就打算动手了啊？到底是什么状况？”
　　不过耶尘本人却也以同样茫然的脸色，将脑袋摇了摇：“我也不清楚，大概是那女生的气场太危险，让我身体下意识起了反应吧。”
　　韦蒙听了，表情一怔，一时间不知道说什么好，只得暗自在心里吐槽起来：这就是强者们的交流么？太吓人了，和我料想中的恋爱酸臭味完全差了十万八千里啊……
　　“韦蒙，你能再给我讲讲那个欧可的信息吗？就接着我们最初的话题，继续说下去。”
　　耶尘沉默一会，又向韦蒙提醒起来。
　　“噢，行。”
　　韦蒙眼睛转了转，迅速整理了一番措辞。
　　“欧可，绝活科目是兵击，不过其它科目也全都名列前茅，打从这学期入学起，总成绩就一直占据着我们2020期评估榜上的第一宝座，可谓是当之无愧的绝顶天才。”
　　“同时，她的性格也孤僻到了极点，比希雅还要严重，在今天之前，从来没和同班同学说过话，哪怕一个字都没有，顶多就是必要时和导师谈上那么两句，就不知道她为何会对你产生那么大的兴趣了……”
　　“另外，她的本命奥灵术也正如你所见，是以她那头独特的长发来操控武器，什么冷热武器都能够得心应手地使用，不过欧可最钟意的似乎还是细剑一类的冷兵器，这或许也是她在兵击科目始终占据着鳌头的原因吧。”
　　耶尘听了，大脑顿时开始飞快思考起来，接着又向韦蒙追问起来：“以头发操控武器……最钟意细剑……那她同时能操控多少把剑？”
　　韦蒙想了想，表情微妙地给出了答案。
　　“在我印象中，她最多使用过三把。”
　　“她左右手惯用的两把剑，再加上头发的一把，总共是三把，但这到底是不是她的极限数量，我就不得而知了。”
　　“总而言之，同时操控多把剑，以狂暴的攻势将目标无情地碾碎，就是欧可钟意的战斗风格，因此她在我们毕业班还有一个称号：近战女王。”
　　耶尘闻言，眼神沉了沉，脑海瞬间浮现出自己手持长刀与左轮，与三把自不同角度袭来的细剑一块缠斗厮杀的情景，其眉目很快就因为棘手的情况而不自觉皱起。
　　韦蒙注意到了耶尘神色的异样，胆战心惊地试探问道：“哎，耶尘，你不会还想和她动手吧？”
　　耶尘一愣，随即苦笑地摇头否定：“不，我可不想再和她扯上关系了。”
　　他的这句话，发自真心。
　　那欧可的直觉，实在准确到了令人匪夷所思的地步，能够说出耶尘的惯用武器就不谈了，就连他迄今为止的杀人数都能够无比精准地猜出来，简直就像是能够直接窥探人的内心，令耶尘不知不觉间已是感到毛骨悚然，身体甚至险些因为贯穿全身的危机感而下意识动手。
　　耶尘沉默一会，将注意力转移到了别的事情上，再次韦蒙开口问道：“不过，说了这么多，韦蒙，貌似你我都还不知道彼此的奥灵术呢。”
　　话落，他即刻伸出刚才被餐刀割破的指尖，将其上凝固的血迹展现在韦蒙的眼前。
　　“我的本命奥灵术，是通过血液强化锐器的能力，你的呢？”

第一百一十六章 老鼠
　　“我？呃……我的能力没啥大不了的，没啥好讲的啦！”
　　韦蒙因为耶尘的问题而愣住，旋即一脸尴尬地摆手回应道。
　　不过耶尘双眸却是直勾勾地盯着他，虽然没有说话，但其眼神却在明显表达着：我都告诉你我的能力了，你不说说自己的，过意得去么？
　　韦蒙受不了耶尘咄咄逼人的视线，很快就表示了妥协。
　　“哎，行吧，跟我来，你马上就能看到了。”
　　他说着，随即带领耶尘即是走向宿舍楼的外围，抵达了一片陡峭的山崖，其边缘挺立着一圈锈黑的铁栏，旁边还挂着一副黄色的警示牌：悬崖危险，请勿靠近。
　　“你带我来这里干什么？这和你的能力有什么关系？”
　　耶尘瞥了那块满是锈痕的金属警示牌，又看了看围栏外那一路延伸至猎人镇城区的崎岖山坡，满脸纳闷地向韦蒙发出了疑惑。
　　“耐心点，你马上就知道了。”
　　韦蒙漫不经心地回答，依靠在栏杆边翘首以待。
　　不久后，山坡的下方突然出现了一道灰点，左蹦右跳地跨过崎岖不平的岩层表面，向耶尘与韦蒙的所在之处疾驰而来。
　　嗯？这是……
　　耶尘好奇地放眼望去，随即发觉到，那道不断向自己靠近的灰影之真身，竟然是一只大灰鼠，而且身上还用细绳绑着一卷白纸，很快便是攀上山崖边缘，钻入围栏的缝隙，跳到俯身蹲下的韦蒙怀里。
　　“嘿，你总算回来了，小乖乖！”
　　韦蒙一脸疼爱地说着，亲切揉了揉大灰鼠的皮毛，后者蹭了蹭韦蒙的手掌，接着便是在耶尘的眼前分解成了无数灰色的光团，钻入韦蒙右手衣袖之内。
　　耶尘见状，沉默片刻，接着开口发问：“这只老鼠……是你用奥灵之力做出来的？”
　　韦蒙笑着点了点头，将老鼠留在地面的细绳与白纸捡了起来。
　　“你是通过什么媒介施展它的？”耶尘来了兴致，立刻又追问起来。
　　韦蒙站起身，一把将右手的衣袖拉了上来。
　　而后，一道轮廓明显，酷似咬痕的伤疤即刻映入了耶尘的眼帘。
　　“刚才出现在你脚边的老鼠，就是由我这道伤疤变成的。”
　　韦蒙说完，又将衣袖拉了回去，似乎并不太愿意让他人看见自己的这道疤。
　　“将疤痕变成老鼠来驱使？”
　　听了韦蒙的坦白，耶尘一脸惊喜地感叹。
　　“呵，这奥灵术可真是奇特！”
　　他先前可完全想不到，原来疤痕也能作为噩梦感应者施展本命奥灵术的媒介，所以在大开眼界以后，少年原本平静的脸庞，此刻已是被喜色所占据，宛如一名醉心于生化研究的书呆子，在实验中发现了前所未见的新反应。
　　“哎，奇特归奇特，但是养眼不中用呀，这老鼠弱得很，又不能像你或者欧可那样用来战斗，所以很多人因此看不起我呢，也有不少人说这就是个废柴能力……”
　　韦蒙苦笑地摸头纠正道，看起来，他先前似乎是因为有些自卑，才不想让耶尘知道自己的能力。
　　不过，耶尘却是果断地对此表达了否定看法。
　　“怎么会，你的老鼠能从山脚下的城镇边缘，跑到我们宿舍的外围，其射程起码都得有一公里了吧，如此宽广的范围，在迷宫中用来侦查，明显有用至极。”
　　韦蒙脸色一怔，未曾意料到耶尘竟然会是这般反应，一下子就抓准了他能力的可取之处，该说真不愧是能够从五名骑士手中存活下来的传奇插班生吗……
　　“呵呵，其实也没那么厉害，要达到一公里的极限范围，我只能放出一只老鼠，如果将数量一分为二的话，距离同样得缩减一倍。”
　　韦蒙挠挠头，一脸羞涩地补充道。
　　“还能分裂？”耶尘听了，双眼中的高光闪亮得更加猛烈了。“最多能够分裂成多少只？”
　　韦蒙略作思考，不太确定地回答：“大概三十只吧，不过到时候范围就只能缩减到十米之内了，但是个体既脆弱又没伤害，就算命令它们群体攻击目标，也没一枪子来得直接有效。”
　　“这样啊……”
　　耶尘双眸转了转，随即说出了自己的看法：“不过，本命奥灵术是会随使用者噩梦经历层数提高而成长的吧？说不定你以后的数量和范围都会增加，从而变成一个很强大的能力也有可能呢。”
　　韦蒙语塞一阵，嗓音接着忍不住颤抖了起来：“哇，耶尘，你真厉害，克里福导师当初也和我说过这样的话呢，就希望事实但愿如此吧……”
　　耶尘点点头，突然想起了之前就让他十分在意的某件事，随即开口提问：“说到这，顺便问一句，韦蒙，你已经经历了几次噩梦？”
　　“啊？两次呀。”
　　听见这个问题，韦蒙眉目茫然地皱了皱。
　　“耶尘，难道你不知道吗？只有成为『嗅到其气息者』，才有进修毕业班的资格啊。只做过一次噩梦的『听见其歌声者』，只能在候补班学习基础课程，一直学到第二轮噩梦到来才行呢。”
　　耶尘闻言，恍然大悟。
　　先前他还因为食堂学生的人数远超过自己班级学生总数而感到奇怪呢，原来那些都是候补班的学生啊……
　　这么说来，他所在的这个毕业班还真是厉害，全员都到达了『嗅到其气味者』的境界，耶尘当初为了抵达这个等级，可是吃了不少的苦头呢……
　　这奥灵猎人的标准，果然不一般。
　　在耶尘这么暗自感慨的同时，旁边的韦蒙伸手将他老鼠带来的那卷白纸摊开一看，而后面露喜色地吹了一声口哨。
　　“嘿，蜂巢酒吧下个月要迎来畅饮日，正好和我们自由日的时间重合在了一起。这可是一件大喜讯呀！到时候我们出校生可以喝个痛快了，看来……今天的消息该涨价钱了。”
　　耶尘见状，又是豁然开朗地问道：“你……这是在靠老鼠从城镇里搜集消息？难道先前你之所以知道翠鸟商会被圣光骑士袭击一事，也是通过这种方法来实现的？”
　　“嘿嘿，不愧是耶尘先生，反应可真快呢。”
　　韦蒙露出了得意的笑容。
　　“我和城镇中的一个报童立了交易，每个中午都在城镇边缘地区给我的老鼠梢一份快报，然后我得手后再转卖给学校里有意了解时讯的学生，虽然这玩意一个人知道了就代表周围人一起知道了，不过总归是一份稳赚不赔的外快，不做白不做嘛~”
　　耶尘听罢，深感无语，没想到韦蒙还能够凭借自己独特的奥灵术成为猎人学院里的消息通。
　　不过，这倒也能解释为什么这座封闭型学园能在耶尘入学的第一天就传满他的传言了，不知道上面那些导师对此事是不知晓呢，还是睁一只眼闭一只眼呢，总而言之，真是个神奇的学校……
　　“好啦，我们回宿舍吧，下午的两堂课是医学与迷宫环境，都是超级枯燥的理论课，中午不睡觉，到时候简直要死人呐！”
　　韦蒙笑着说完，转身便走向前方的宿舍楼，耶尘望了一眼身后悬崖下方的猎人镇轮廓，接着也跟上了舍友的步伐。

第一百一十七章 治愈系能力
　　午休过后，耶尘便是跟随韦蒙前往猎人学院的药理实验室，进行医学课程的修习。
　　负责这门科目的导师名为柯丝，是一位年轻貌美，身材苗条的白大褂女性，长相气质与耶尘昨天在疗养区医院中见到的诊断医生柯朵九分相似，联系其姓氏，二人应当是一对姐妹，只不过谁姐谁妹就不得而知了。
　　此节课的主要内容是向学生讲解各类药物的不同效果，以及遇到情况不同的伤势时所应该采取的应急处理手段。
　　从小在莱尔培养下无所不学的耶尘，同样精通于药物的制作，像先前他在战斗中经常吞服的止痛药，就是耶尘用永冬隐域的药材自己制作的。
　　不过，这里毕竟是圣光净土，柯丝讲解的药材与药物百分之九十都是耶尘前所未见的，所以这名中途转入的插班生若想跟上大家的步伐，就得全神贯注地融入课堂，哪怕根本无法理解一大堆生词的意思，也唯有将它们一一笔记，课后再在教科书上面依次查询。
　　其次，这门科目还教导学生们在身负各类不同伤势时的正确应急处理方法，其中的保命技巧不仅包含有『自主愈合』这道通用奥灵术，更介绍了一些耶尘未曾了解过的医疗用品。
　　好比当初卡戴茜为耶尘迅速止血的神奇绷带，就是由真理灯塔研制出来的新式止血型医疗用具。
　　此外，更有一种神奇的医疗泡沫注射器让耶尘印象深刻，就算伤者遭受到严重的撕裂伤，以至于到了脏器受损的地步，只要将这种注射器中的泡沫打入体内，就可以大幅度修复脏器的损伤状况，极大提高伤者的存活率。
　　“好了，同学们，讲完了药材与药效，以及应急处理手段，现在就让我们动手来亲自炼制药物，希雅，请你从旁协助我。”
　　当柯丝如是宣告完，坐在教室角落里的三无少女希雅即是站起身，从柯丝那领取了实验材料盒，再是依次发放在众学生的实验台面上。
　　“今天我们的实验目标是制备一管低纯效提神剂，此次实验成果将会影响你们的总体评估，还请各位用心聆听教程，认真进行实验。”
　　接下来，耶尘便是投入到亲手炼制提神剂的实验当中，如同前文所说，他从五岁起就已经从莱尔那里接受过制药训练，所以接下来的实验，耶尘十分轻松地制备出了成果，随之获取了柯丝满意的认可。
　　不过，当下课铃声响起之后，耶尘正准备收拾书本起身离开，却是忽然被柯丝给叫住了。
　　“耶尘同学，请问你的伤势好些了吗？”这名女导师态度温和地询问道。
　　耶尘微愣，旋即礼貌地点头回答：“已经可以正常活动了，多亏了柯朵医生开的药。”
　　“嗯，那就好。”
　　柯丝微笑地点了点头，然后伸手将后方那名三无少女希雅给拉了过来，再是冲耶尘解释道：“今天是希雅负责药理室的清洁与整理，但我考虑到这次的实验材料过多，她一个人可能有些应付不过来，所以想请你帮忙，行吗？”
　　耶尘与希雅两人面无表情地看了彼此一眼，前者随即再次点了点脑袋，回答道：“没问题。”
　　韦蒙在旁边听到希雅要留下来，眼睛瞬间发光，连忙向柯丝请示自己也要留下来一起收拾，不过柯丝却是觉得他会添乱，最终把韦蒙无情地赶走了。
　　接下来，导师柯丝交待完几句也走了人，最后，宽敞的药理室内就只剩下了耶尘与希雅两人。
　　“……”
　　二人再次对视了一眼，不过双方皆是保持沉默，各自走到药理室的两侧，即刻沉默展开了实验台面的整理，与实验材料的回收。
　　与韦蒙不同，耶尘对希雅并没有多少想法，反而还对她的冷漠对待感到十分舒服，至少与这种人呆在一块，自己倒是不用担心被问东问西，以至于让耶尘感到异常的轻松。
　　不过，在清理过程中，耶尘忽然想起韦蒙曾经说过，希雅的本命奥灵术似乎是极其罕见的治愈系能力，因此很快又是对她的本领产生了浓厚的兴趣。
　　治愈类型的本命奥灵术么……
　　自己至今还从未见到过……
　　不知道她的媒介是什么，效果又会是什么……
　　耶尘捧着一盘清洗完毕的解剖刀走向实验器具储存箱，却因为思考这些问题而出了神，不小心撞倒了从药柜侧方走出的娇小少女。
　　下一刻，数把解剖刀随即自湿润的底盘滑落，飞向了希雅的脑袋。
　　“小心！”
　　耶尘立刻提醒道，同时更是飞快地伸出自己的手臂，在解剖刀碰到希雅面部之前，就一掌将它们尽数紧抓在了手里。
　　尽管明白希雅与自己同是噩梦感应者，普通的刀具难以对他们的肉体造成伤害，但是眼睛这个部位终究不会结实到哪里去，所以为了避免希雅受到意外伤，耶尘还是下意识做出了防卫动作。
　　只不过，他这一掌抓得似乎太紧张了一些，就连奥灵之力都施展了出来，令原本伤不到耶尘表皮的解剖刀，反倒被耶尘自己强大的握力给挤破了皮肤，留下了点点鲜血。
　　“抱歉，没事吧？”
　　耶尘将解剖刀放回原位，看了看掌心那不痛不痛的血痕，接着向希雅露出了一抹歉意的笑容。
　　“……”
　　希雅没有说话，不过却是伸出娇小的双手，将耶尘渗血的手掌缓缓打开，再是伸出她那根纤长的食指，往耶尘的血口上轻轻一划，后者当即感到手掌一阵瘙痒，旋即发现血痕已然消失不见。
　　这就是……她的本命奥灵术？
　　耶尘讶然观察着眼前的情景，待到希雅松开双手后，他立刻难以忍受心中的好奇，向后者追问起来。
　　“希雅同学，你本命奥灵术的媒介……是手指吗？”
　　希雅听了，睁着她那对水汪汪的眼眸，轻轻点了点脑袋。
　　原来如此。
　　耶尘嘴角微微扬起，正因为心中的疑问得到解答而感到喜悦，却没想到面前的少女却是突然发出了声音。
　　“耶尘同学，你是……在迷宫哪里长大的？”
　　希雅的嗓音既十分轻柔，又有些沙哑。
　　而耶尘听了这个问题，整个人瞬间一愣，紧接着犹豫起来，心里一番斟酌后，终是语气平淡地给出了这样一份答案：“我自己也不知道确切的地名，只知道那里是一片荒野与沙漠相交融合的世界。”
　　希雅闻言，没有出声。
　　耶尘停顿片刻，忍不住又开口询问起来：“你会问出这般问题，难不成……你也是从迷宫来的？”
　　然而，这一回希雅却还是没有回话，周身突然再度散发出那阵拒人于千里之外的冰冷气场，转头就走，将自己负责的区域清理完毕后，很快消失于耶尘的视线之中。
　　“呃……”
　　独自留下来的耶尘驻足了一会，随即脸色无奈地摇了摇头，显然是没想到这女生做事如此随心所欲，才说了几句话就突然不理他了。
　　罢了，反正给出的也是谎言，完全不亏。
　　耶尘在心中暗自感慨道，随之也快速忙完了自己的清理区域，最后将药理室的大门合拢而上。
　　而后，他便是回到宿舍，先是认真完成导师们留下的课后作业，随后细心弥补自己落下的各种知识。
　　总而言之，耶尘学得卖力至极，与在课桌前学了半小时就呼呼大睡的韦蒙相比，顿时呈现出了天壤之别。
　　虽然在此之前的午后与傍晚，毕业班甚至是候补班当中都还有不少同学还是对耶尘的事迹深感兴趣，想要通过各种手段与他交好从而刨根问底，但耶尘却始终带着友善的假笑，一一给予众人拒绝的答案。
　　久而久之，大家就都知趣地散开了。
　　于是，耶尘在猎人学院上课的第一天就这么安稳地落下帷幕。
　　如果无视中午食堂闹剧的话。

第一百一十八章 极猎
　　如果说第一天的课程全是在教室与书本中进行的话，那么第二天的课程便是由室外运动的方式来进展的。
　　早上，耶尘穿上室外课程专用的学生黑色背心与黑色薄裤，在学院宽敞的训练操场上，迎来了他的第一堂体能课。
　　导师名为凯波，是个人高马大，身穿教官制服的彪形大汉，言行举止严肃凶悍，一看就不好惹的模样。
　　此科目的内容相比于圣史、医学、迷宫环境来说，简单粗暴到了极点，就是让学生不停进行着短跑、长跑、障碍跑等一系列各类各样的体能训练，允许使用奥灵之力，但是距离也因此暴涨，以至于让“公里”成为了最小计数单位的夸张地步。
　　待到毕业班的大伙练得大汗淋漓后，凯波随即拍手大声宣告道：“好了，热身结束，现在我们进行体能评估测试，你们给我听好，这次的成绩会影响你们评估榜总成绩，所以都给我打足精神，全力以赴，听懂了没——！”
　　“听懂了，凯波先生！”
　　学生们异口同声地立正大喊道。
　　“好，跟我来！”
　　凯波说完，即是带领毕业一班五十一名学生依次进行各项体能测试，大多以跨越障碍的形式进行。
　　虽然体力方面耶尘完全没有任何问题，不过介于前段时间先后被深渊与圣光与追杀而留下的伤势才刚刚痊愈，所以今天的测试他便草草应付了事，最后在五十一名学生当中跑了个第二十的名次，成绩姑且算是过得去。
　　顺便提一下，其他人的体能测试成绩分别为：欧可第一，厄里加特第二，菲罗娜第三，希雅第十一，韦蒙第二十六。
　　由此可见，在与精神息息相关的奥灵之力面前，男女的不同性征对于肉体运动的影响，基本可以忽略不计。
　　“呼……累死啦”
　　体能课之后，吃完午餐，洗完身体的韦蒙，坐在宿舍柔软的床铺上，一边用毛巾擦拭着湿润的长发，一边语气疲惫地抱怨起来。
　　“听说下午的肉搏课也有考核测试。”
　　“还有，明天热兵击和冷兵击同样要进行评估考核。”
　　“啊啊啊，压力山大啊！”
　　耶尘坐在韦蒙的对侧，感受着舍友的浓浓怨气，倒是一脸淡然地将被褥盖在自己身上，平心气和地提醒起韦蒙：“知道就早点睡觉吧，尽快恢复体力才是当务之急。”
　　韦蒙看着耶尘，不由得皱巴起眉目，轻声嘀咕道：“可是总觉得，你好像一点也不累啊……”
　　虽然耶尘在体能考核中的成绩为第二十名，比他高了六名，已经算得上厉害，但韦蒙总觉得这家伙并没有全力以赴，仿佛刻意在放水一般，即便做完所有的体能训练，脸色也都没有疲劳到哪里去。
　　不过，对方毕竟是那个从五名骑士围剿中存活下来的传奇转校生啊，体能强得恐怖倒也在情理之中，并非什么值得奇怪的事。
　　想到这，韦蒙将湿润的毛巾挂于阳台，又忍不住向耶尘提问起来：“哎，对了，耶尘，我知道从猎人镇传来的谣言夸大了不少成分，所以我很好奇，你和圣光骑士教的那五人，具体是怎样一个情况……”
　　耶尘的脑袋陷在柔软的枕头里，听了韦蒙的疑问，接着不由自主地叹了一口气。
　　韦蒙听了耶尘的叹息，知道他似乎十分不愿意和别人提及此事，随即也是立刻傻笑地打起马虎眼：“哎呀，八卦之心，人皆有之嘛，如果你实在不想谈，那就当我啥也没说吧，午安。”
　　话落，韦蒙即是钻进了自己的被窝里，闭眼就欲睡去。
　　不过，几秒之后，耶尘的话语还是传入了韦蒙的耳畔。
　　“追杀我的只有一名是真正的圣光骑士，而剩下四名则是他的学生，都是些和我同龄的准骑士，而我虽然把他们全都杀了，但是却拿那个正选骑士没辙，若不是中途有两名奥灵猎人前辈出手帮忙，我早已被对方大卸八块，变成一个死人了……”
　　耶尘口吻平淡地将事情的来龙去脉向韦蒙娓娓道。
　　尽管他原本并不打算和周围人详细谈及此事，不过鉴于韦蒙既是他的舍友，今天一整天对他这个新来学生的照顾也十分周到，耶尘倒也没什么意见，既然韦蒙这么好奇，满足对方的好奇心也未尝不可。
　　“不过，你可别将这些事告诉别人，就让这个话题在学院里慢慢淡去吧。”耶尘叙述完情况，最后又向韦蒙叮嘱了这么一句。
　　“好，我一定不会多嘴的！”
　　韦蒙情绪激动地回应道，耶尘肯告诉他事实，已算得上是对他表达信任的一种形式。
　　原本韦蒙在耶尘初入宿舍的那一刻起，还以为这位从迷宫中出来的神秘少年，性格会比庞里加特的性格还要讨人厌，不过现在看来，耶尘的情商倒是出人意料的高，与其相处倒是十分舒服……
　　“只有一名圣光骑士，其余都是准骑士，原来是这样啊，不过即便如此，你这战绩也已经足够吓人了……”
　　韦蒙躺在床上，轻声呢喃一阵，转头又问：“不过，你知道那两位救你一命的奥灵猎人前辈叫什么名字吗，或许是我熟知的名人之一呢。”
　　耶尘不假思索地回答：“一男一女，男的叫聂索，女的叫卡戴茜。”
　　没想到韦蒙听了他的回答，瞬间从床铺上惊坐而起，接着发出了怪叫。
　　“什么！？聂索先生和卡黛茜女士……虚足猎人和幻香猎人——！？”
　　耶尘被韦蒙这一惊一乍的反应吓了一跳，古怪地瞪了他一眼。
　　“天呐，这俩可都是大名人啊！卡黛茜是奥灵猎人团中为数不多经历过五重噩梦的精英猎人，而聂索更是奥灵猎人团当中的极猎之二席！我们学院不知道有多少人是他们的粉丝呢！要是大家知道救你的是这两位前辈，肯定会有更多人缠着你询问事情的经过！”
　　韦蒙语速飞快地解释道，满脸洋溢着发现大新闻的惊喜与激动。
　　五重梦境……原来茜姐这么厉害吗？
　　耶尘沉默地思索着，突然想起当日乔斯克临死之前似乎也提到过“极猎”这两字眼，于是又向韦蒙提出疑问：“极猎……是猎人团中的什么荣耀头衔吗？”
　　“象征着最强的头衔。”
　　韦蒙一脸郑重地强调，与听课时的他相比简直精神了百倍。
　　“奥灵猎人团的现役奥灵猎人中，只有九位达到了六重噩梦的境界，而这九人则被团长赋予了极猎的头衔，并且根据成就与战绩划分为一至九席，而救了你一命的聂索先生，就是其中的第二席，只要他认真起来，我们猎人学院所有人，即便包括导师在内一起上，都会被瞬间秒杀……”
　　韦蒙说到此处，脸色半边敬畏半边憧憬，显然是对极猎这个存在尊敬到了极点。
　　“极猎……”
　　“奥灵猎人团中的战力天花板么……”
　　“原来如此……”
　　耶尘若有所思地沉吟片刻，随即撇回了脑袋，将与舍友的午时谈话果断地终结。
　　“行了，我要休息了，别再打扰我。”
　　韦蒙还想和耶尘继续宣扬着极猎的强大，没想到对方直接给他当头泼了盆冷水。
　　真是个没情调的家伙呀，就不能再多说些感想么！
　　这么想的韦蒙，将到嘴的话语全部咽了回去，满脸失望地躺回床上。
　　只不过，他很快就将一切忘却于脑后，然后呼呼大睡起来。

第一百一十九章 格斗比试
　　猎人学院的格斗馆内部，负责肉搏课程的导师阿科德赤脚站在干净的白木地板上。然后大声做出了宣告。
　　“都热身完了吧？好，今天我们进行月考，老规矩，男女分开进行比试，各自抽签决定对手，我会根据你们实战中做出的表现进行评估。”
　　这是一位中年男人，谈吐爽朗豪迈，身材威猛粗犷，一身背心外尽显强壮的肌肉轮廓，颅顶还留有一道极具冲击性的爆炸头，给人的第一印象，就像是那种经常在黑市里打拳的彪悍大汉。
　　“先是女生组，来抽签吧。”
　　阿科德说完，即是让毕业班的女学生依次抽取各自的号码。
　　虽说因为奥灵之力的存在，男女身体素质差异不大，不过因为这门课身体接触实在太过频繁，介于礼仪问题，因此还是将男女分成两道团体进行练习。
　　待到女生们都拿到了自己的号码签，阿科德再是发动了他洪亮的嗓门：“既然都抽完了，那么拿到一号的先举手。”
　　两道纤细的手臂，自女生群体两侧不约而同地伸了出来，后方的耶尘望去，发现举手的正是评估榜上的第一名与第二名，欧可和菲罗娜两人。
　　“哼哼，欧可，我们总算能够久违地交手了，这次……我一定要把你打的满地找牙！”
　　菲罗娜毫不在意旁人诧异的目光，一手指向人群对侧的欧可，而后高声放出狠话，其模样姿态高调嚣张得都让周围人看不下去了。
　　“……”
　　而面对菲罗娜的挑衅，欧可却是毫无反应，反倒向男生群体中的耶尘看了一眼，旋即露出一副动人的微笑，迈出雪白的长腿，即是朝格斗场中央处的擂台快步走去。
　　“唔——！”
　　见欧可一如往常般无视了自己，却又一反既往地向耶尘展现出微笑，菲罗娜的表情赫然因为怒气而纠结在了一起，不过她的主要发怒对象却不是欧可，而是耶尘。
　　这个插班生到底哪里好了啊？
　　菲罗娜甩着她那钻头般的金色双马尾，一边从女生群体中走出，一边怨气满满地瞪了一眼男生群体中的耶尘。
　　感受到对方那咄咄逼人的目光，耶尘眉头当即一皱，心想这欧可倒真能给自己惹事，一个笑容就足以再给他招来一个疯丫头的敌视，真是让人无语啊……
　　欧可与菲罗娜二人穿着贴身背心，先后走上擂台，戴上露指拳套与私人牙套，便是各自立于擂台两侧摆好站姿，等待导师的发令。
　　“老规矩，不能施展奥灵术，可以用奥灵之力，不能攻击裆部、眼部、后脑勺，可以掰手指。”
　　“当你们有人倒地十秒起不来，或者拍地拍手认输，以及我说停的时候，就意味着实战检测有了结果。”
　　“到时候，你们必须停手，不得再攻击彼此。”
　　阿科德快速讲解一番规则，旋即便是用他那洪亮的嗓门大声宣告。
　　“那么，比试现在开始！”
　　导师话音刚落，双拳置于胸前的菲罗娜即是俯身朝欧可冲去。
　　在脚掌那股闪耀的奥灵之力爆发下，她整个人快如残影，掀起一阵能量狂风，瞬间就向欧可的面部打出了一记迅猛的后直拳。
　　不过，欧可却是从容不迫地将脑袋下压，避开了菲罗娜的突袭，其前手更是紧随其后，向菲罗娜的下巴使出一记上勾拳，同样释放出了凶悍的奥灵之力。
　　“哼！”
　　菲罗娜上身后仰，同样闪开了欧可的反击，其后腿旋即紧随身体重心的变换而甩出，直接瞄准欧可腰部猛挥了出一记中扫踢。
　　不过，欧可还是反应快速地竖肘挡下了菲罗娜猛挥而来的胫骨，仿佛一切都在自己意料之中，另一只手更是直接揽住菲罗娜的大腿，脚步往前一踏，就是要将她整个人抱摔到地面上。
　　哪知道，菲罗娜见自己一条腿被欧可抱住，双手即刻撑向地板，另一条凌空的腿，即刻毫不留情地后扫击中了欧可的脚踝，旋即令欧可失去平衡而摔倒在擂台上，短短一瞬就逆转了局势。
　　哈哈，欧可，大意了吧！
　　菲罗娜见出其不意的一击取得了成效，信心大涨，在地上翻滚一圈后，立刻起身扑向左方地面上的欧可，试图压住她的身体，对着她的面部就是一通乱揍。
　　然而，下一秒，躺倒在地的欧可猛甩下身，不仅避开了菲罗娜来自右侧的压迫，反而用右膝盖顶住她的腹部，用左腿绕住她的脑袋，其左手则是紧抓她冲来的手腕，而右手更是对菲罗娜的面部来了一记快准狠的掌掴。
　　啪！
　　一声清脆的响声过后，菲罗娜顿时两眼一昏，同时身体被一股剧烈的震动所覆盖，感到整个世界顿时猛烈地翻滚了一圈。
　　待到她回过神来后，其躯干已是被欧可白皙的双腿所压倒，其右手则是被欧可纤细的双掌紧扣着，一记干净利落的十字固动作，就这么被欧可施展了出来。
　　“啊——！？”
　　菲罗娜见状，脸色剧变，拼命挣扎，试图从对方的禁锢中挣脱。
　　然而，欧可仅是将身体往后一压，无比恐怖的痛楚随即从菲罗娜被掰直的胳膊关节处爆发，狠狠刺激了她的脑髓，令得这位贵族大小姐的面容，顷刻间就因为痛苦而涨红了起来。
　　“停！”
　　伴随着导师阿科德的一声叫喊，欧可当即松开了双手双腿，一脸平静地站起身，而菲罗娜则是一脸狼狈地从擂台上翻身爬起，向导师投去了不满的视线。
　　“阿科德先生，为什么要叫停？我明明还没认输呢！”
　　结果回应她的却是阿科德一顿毫不留情的训斥。
　　“欧可的十字固动作都彻底定型了，你继续挣扎下去，只有被活活掰断手臂的下场。别任性了，快下去！这场实战测试，欧可胜。”
　　在阿科德宣布完结果后，欧可如同往常般毫无反应地跳下擂台，而菲罗娜则满脸不甘地紧随其后。
　　接着，台下的学生们不约而同地鼓掌了起来。
　　虽然欧可的性格古怪到了极点，就没和这些同学们说过话，但入学以来，她就一直是猎人学院中的第一人，所以仍然是大部分人心中所憧憬的榜样，其中更是不缺乏情愫迸发的追求者，只不过总是被她那超凡脱俗的才能与冰冷的气场拒之千里就是了。
　　而菲罗娜虽然能力不及欧可，仅是与庞里加特占据着评估榜上的并列第二名，不过入学以来她就一直在向欧可发出挑战。纵使每次都是屡战屡败，但这名贵族大小姐也不会丧气，永远屡败屡战，其顽强不屈的精神亦是让周围人深受感触，况且虽说发型怪异了一点，但是容貌却也超凡脱尘，与欧可一眼在学院里有着不少粉丝，虽然平日里她也不怎么理人，眼中只容得下单单一个欧可。
　　“耶尘，你觉得她们两人的格斗技术怎么样？”
　　在台下欣赏完毕业班水准最高的女生打架后，韦蒙暗自赞叹了一阵，然后望向耶尘，向他这位经历过死斗厮杀的过来人咨询起意见。
　　耶尘言简意赅地表达了自己的看法：“两个人都很厉害，不过那欧可的身手明显强一些。”
　　韦蒙坏笑着追问：“那如果让你来和她们打，你觉得会是什么结果？”
　　“不知道，两人身法都狠标准迅速，行动起来也很果断灵活，所以这种事我得亲自试一遍才能得出结论。”耶尘再次回应道，语言还是那般的简介精炼。
　　“呃，还真是谨慎的回答呢。”韦蒙撇撇嘴，不再出声，继续观赏着女子组接下来的实战测试。

第一百二十章 放水
　　2020期猎人毕业一班总共有二十七名男生，二十四名女生。
　　虽然接下来的女生们在比试上表现出来的水准，明显弱于欧可与菲罗娜一头，不过其格斗技巧倒也皆是不弱，最起码动作都狠标准与迅猛，打在耶尘要害上依然会令其够呛，因此也再度让耶尘对于猎人学院的教育水准刮目相看。
　　待到女生们的考核尽数完成后，接着就轮到男生们的比试了。
　　“好了，现在男生们来抽签！”
　　阿科德话语落下，毕业班的男生群体即是陆陆续续走到抽签箱面前，依次领取自己的号码。
　　不过，排在队列中的耶尘却是发现，男生中唯独厄里加特站在阿科德导师的身旁，没有像他们一样参与抽签，这又是为什么呢？
　　当耶尘向身后的韦蒙提出如此疑问后，对方表情当即怪异起来，一脸“这个问题的答案不是显而易见么”的表情。
　　“我之前和你说了啊，厄里加特的本命奥灵术让他的战斗风格本来就以近身搏击为主，再加上他那高大的身材与恐怖的体重，男生中根本就没有人是他的对手，所以每次肉博课的实战测试来临后，阿科德先生都会亲自和他陪练……”
　　不过，话说到一半，韦蒙面对耶尘的表情赫然凝固，紧接着充斥起一股好奇与激动。
　　“但是，耶尘，如果是你的话，说不定有办法教训这个家伙呢……”
　　面对韦蒙的期待，耶尘倒是耸耸肩膀，不置可否，脸色尚未流露出什么明显的神色。
　　之后，二人即是从阿科德导师的抽签箱中抽取了各自的号码。
　　韦蒙低头看了一眼自己手中的牌号，接着抬头向耶尘发问：“我是13号，你呢？”
　　耶尘听了微微一怔，将手中的牌号递到韦蒙眼前，竟然也写着大大的“13”这两个数字，令后者的表情随即变得目瞪口呆。
　　“啊？怎么会这么巧！我们俩来交手？”
　　原地愣了好大一会，韦蒙这才回过神，然后带着苦涩的面容向耶尘发出请求：“喂，咱俩舍友一场，到时你出手轻点，别让我输得太难看。”
　　耶尘听罢，眉目随即皱起，向韦蒙反问道：“这还没开始比呢，你怎么就一定觉得自己会输？”
　　韦蒙再愣，见耶尘一脸正经认真的表情，竟然对自己不存在任何的轻视之情，内心当即受宠若惊，感激涕零，好半天才憋出了后面的话：“哎，你可是独自一人干翻了四名准圣光骑士的狠人啊，我怎么可能斗得过你呢？”
　　下一秒，耶尘即是伸手捂住了韦蒙的嘴巴，再是注意周围人的反应。
　　所幸，他们此刻的注意力都集中在擂台上的第一场男生实战测试当中，并未理会耶尘与韦蒙二人的交谈。
　　“不是说了让你保密么。”耶尘收回手掌，脸色不快地提醒道。
　　“啊，对不起，我一时口快就忘了……”韦蒙连忙赔笑道歉起来。
　　接下来，坐在台下的两人没再说话，安静观察着擂台打完了一场又一场的实战测试。
　　与女生相比，男生所展现出来的平均水准并没有明显强到哪里去，所以再一次验证了“奥灵之力面前男女无别”的现实。
　　很快，伴随着男生第十二组的测试完毕，阿科德终是大声宣告着。
　　“好了，现在领到13号的人可以上来了。”
　　导师话语落下，全场学生的视线旋即集中在除了厄里加特以外尚未出场的耶尘与韦蒙身上。
　　二人互相看了彼此一眼，迅速从木板上站起，接着快步依次跳上了擂台。
　　戴上学院发放的拳套与牙套之后，耶尘与韦蒙接着各自站于擂台两侧，同时摆好了格斗的架势。
　　不过，与耶尘从容不迫的面色相比，韦蒙却是满脸写满了紧张与不安。
　　尽管耶尘这两天给他留下的印象十分友好，但一想起这家伙可是一连杀死了四名准骑士的狠人，韦蒙便是对与其交手这件事感到畏惧，非常害怕耶尘收不住力量，失手把自己打成了残废。
　　“好，点到为止，比试开始！”
　　当阿科德如是开口之后，没想到韦蒙立刻退到了擂台的边缘，看得台下的学生们皆是一愣。
　　“韦蒙在搞什么？他难道怂了？”
　　“嘿，这也怪不得他，毕竟这个耶尘可是一人干翻五名圣光骑士的狠角色啊，当场一拳打死他都不奇怪……”
　　“说什么呢，阿科德先生不会让事态发展到那种程度的！再说了，耶尘不是说过那些都是谣言么？他是在奥灵猎人前辈帮助下才侥幸逃脱的。”
　　望着擂台上怪异的一幕，台下的男女学生们随即开始七嘴八舌地吵闹起来。
　　阿科德站在擂台边缘，沉默不语，耶尘看着韦蒙畏缩的模样，有些无奈地晃了晃脑袋，旋即保持着架势便是向韦蒙快步走来。
　　“唔！”
　　见到耶尘靠近，韦蒙慌忙打出几记刺拳，不过全被耶尘及时用手掌抵挡拍下，但是他倒也没有任何反击的念头，仅是继续抵挡住了韦蒙接下来的十几拳。
　　“这个插班生在干啥呢？一直防守，难不成打算开始先放水，之后方便狠狠地羞辱韦蒙一顿么？”
　　台下一名女生望着那不断进攻的韦蒙与持续防守的耶尘，顿时大为不解地疑惑道。
　　接着，一道令她十分陌生的嗓音即是自这名女生的背后传出。
　　“他是在给对方喂拳，好让韦蒙增添些信心。”
　　她转头向后方望去，发现开口的竟然是从未和自己说过话的欧可。
　　尽管对方语气平静地说完这几个字，就再没搭理这名女生，不过却依然足以让她感到震惊万分，露出了受宠若惊般的笑容。
　　天呐，欧可竟然主动和我说话了！
　　与此同时，周围那因为再度败给欧可而一脸郁闷的菲罗娜，以及那始终一脸平静的三无少女希雅，还有站在男生那一侧肉搏科目的顶尖学子厄里加特，亦是在全神贯注观察着擂台上的比试，为的就是想要一睹耶尘这名传奇插班生的真正实力。
　　“呼！呼！呼！”
　　连攻了整整一百拳，却被耶尘尽数抵挡下来的韦蒙，一边保持着防守动作，一边与耶尘绕圈后退。
　　他本人心里同样猜到，耶尘只守不攻的原因大概是想让自己冷静下来，于是在内心一阵感动过后，这名少年终于是放下了负担，抬腿便是朝耶尘的腰腹猛然踹去。
　　然而，在韦蒙做出这等行为后，耶尘的脚步却是果断地向前一踏，把手掌猛按在韦蒙的胸膛，接着将他连人带腿推倒在了地面。
　　“啊！？”
　　韦蒙傻了眼，下意识想要爬起身，耶尘的双臂却已是在电光石火之间环在了韦蒙的脖间，而后用力一扣，当场就将他裸绞地满脸涨红。
　　呼吸受阻的韦蒙，在地上挣扎了一会，很快就拍手认输。
　　一旁的阿科德毫不意外地大声宣告道：“比试结果，耶尘胜。”
　　满脸错愕的韦蒙从地上狼狈爬起，再是冲着满脸轻松的耶尘伸手叫苦道：“老兄，你放水放着放着，咋就突然动真格了呀，我才刚打算放开手脚打呢！”
　　哪知道耶尘却是微笑地回了他一句：“我可不记得自己有说过要放水呢。”
　　韦蒙听了对方的回答，顿时陷入语塞，无话可说。
　　但是，就在耶尘打算跳下擂台，回到男生群体之前，阿科德却是伸出自己那粗壮的胳膊，将耶尘一把留在了擂台上。
　　少年疑惑地看了导师一眼，询问道：“阿科德先生，请问还有什么事么？”
　　没想到阿科德却给了耶尘这样一道回答：“你还有一场比试，所以现在还没必要下台。”
　　话落，他即是转头看向擂台下方那道高大魁梧的人影，下达了令包括韦蒙在内的在场大部分学生都闻声色变的通告。
　　“厄里加特，接下来，你和这小子打。”

第一百二十一章 跨量级肉搏
　　“哈？让厄里加特和耶尘交手？”
　　“这下可有好戏看了，如果对象是这个迷宫出身的传奇人物的话，说不定还真能教训厄里加特一顿！”
　　“呵，你在开什么玩笑，现在我们上的可是肉搏课！如果说正常战斗那我倒也信了，但现在可不能用武器啊！耶尘看上去身高和体重都是平均水平，赤手空拳的，怎么和人高马大的厄里加特抗衡？格斗是要分量级的懂吗！”
　　在听见导师阿科德的指示后，格斗馆内再次因为学生的讨论而吵成一锅。
　　一直以来，因为男生中不存对手，所以厄里加特的肉搏实战训练都是由阿科德亲自负责一对一指导的。
　　可是，谁也想不到他会让第一天上课的耶尘直接面对此等强敌，难道是听闻了耶尘的事迹，又因为耶尘刚才与韦蒙交手没怎么展现实力，所以想要借厄里加特来试试耶尘的水么？
　　无数猜测在学生群体中窃窃私语地传播着，而欧可、菲罗娜、希雅等人则是沉默于其中，饶有兴趣地静观事态的后续发展。
　　至于当事人厄里加特，则是毫不犹豫地向擂台上的阿科德点头应答。
　　“是。”
　　之后，他即是一脸严肃地迈出沉重步伐，径直向擂台走去。
　　这一刻，格斗馆内的木地板似乎都因为厄里加特那浑身自带的气场与体重而发起了抖，在众人沉默的视线注视下，庞里加特最终攀上了擂台，站在了耶尘、韦蒙、阿科德三人的面前。
　　“阿科德先生，我需要带负重么？”
　　厄里加特低头俯视了耶尘一眼，随即又向阿科德如是询问。
　　“不需要，尽情地打吧。”
　　阿科德微笑地给出了这等答复，令旁边尚未下场的韦蒙瞬间脸色发青。
　　他赶紧凑到阿科德的身旁，小声嘀咕道：“阿科德先生，你确定要让厄里加特放开手脚？耶尘和这家伙完全不是一个量级啊！他们的体重至少差了六十斤！这种夸张的差距，还让耶尘打个毛啊！”
　　不过，阿科德望着一惊一乍的韦蒙，却反过来凑到他的耳边，低声回答：“刚才在你和耶尘交手时打出那一百来拳的时间里，耶尘有差不多五百次的机会可以直接把你撂倒，只不过他没那么做而已。”
　　说完，阿科德又看向耶尘，平声提醒道：“当然，如果你不想和厄里加特交手的话，也可以向我挑明，我不会强迫你，也不会将这场胜负记入评估榜，一切由你自己来决定。”
　　“我不介意。”
　　耶尘面无表情地给出了答案。
　　阿科德听了，满意地点了点头，随后望向身边的韦蒙。
　　“看，他本人都这么同意了，你又有什么操心的必要？乖乖下台旁观去。”
　　说完，阿科德即是拍了拍韦蒙的后背，示意他赶紧下场，不要在这里阻碍比试的进行。
　　“呃……耶尘，那你要小心，厄里加特可不好惹啊……”
　　无奈之下，韦蒙只能给耶尘留下这么一句话，最后灰溜溜地跳下台，在男生群体中坐回了原位。
　　“厄里加特，戴护具吧。”阿科德接着提醒道。
　　厄里加特点头，快速戴上自己的拳套与牙套，而耶尘则是在旁安静等待着。
　　当厄里加特佩戴完装备之后，他随即走到耶尘的身前，低头俯视着耶尘平静的双眼。
　　“我不会手下留情的。”厄里加特语气不带情感地开口道。
　　“我也是。”耶尘口吻从容地回应道。
　　两人说完，即是不再发话，站在擂台两侧摆好各自的格斗架势，等待阿科德的发号施令。
　　这一刻，整个格斗馆鸦雀无声。
　　台下的所有学生都保持着沉默，聚精会神地等待比试的开始，渴望尽情欣赏着这场来之不易的强强对决。
　　“我再重申一下，不能用奥灵术，可以用奥灵之力，不能攻击裆部、眼部、后脑勺，除此之外拳击、摔跤、柔术随你们使用，可以掰手指。”
　　阿科德以响亮的嗓门复述了一遍比试规则，终是为这场比试拉开了帷幕。
　　“好，现在比试开始！”
　　他的话语刚落，耶尘的身体当即化作一道闪电，向厄里加特全速奔来。
　　开局就发动猛攻！？
　　这一刻，台下的学生们不约而同地诧异思考道。
　　下一瞬，耶尘已然俯身冲到了高大的目标跟前。
　　紧接着，他那闪烁着奥灵之力的光之刺拳，即是向厄里加特那宽大的脸庞猛冲而来。
　　但是面对此等快攻，厄里加特却是冷静地一偏脑袋，不料耶尘这记挥空的刺拳不过是记佯攻，紧随其后的是他下方那猛挥而出的低扫腿，当即狠狠击打在了厄里加特的前脚胫骨上。
　　咚。
　　一道闷声传来，厄里加特的面容却是不为所动，双臂一伸，即是要抓住耶尘的肩膀。
　　见到此状，耶尘毫不犹豫地仰身一倒，堪堪避过了厄里加特的这记擒抱，再是朝侧方翻滚一圈，迅速重整架势。
　　好硬的身体……
　　耶尘低头看了自己刚刚全力踢出，眼下却是僵硬胀痛的小腿，又望向将脖子扭得喀喀响，一脸若无其事的厄里加特，随即不禁暗自发出了感慨。
　　他的腿，踢上去的感觉，就和踢在钢铁上没什么两样……
　　该说是什么样的本命奥灵术，就会引领施展者拥有什么样的身躯么……
　　总而言之，自己是不能与其硬碰硬了……
　　耶尘暗自思忖着。
　　厄里加特的身高一米九五，虽然比他过去曾经猎杀过的逃亡犯戈达还是矮上了好几个头，但其身体的结实程度却远远凌驾于其上，令耶尘顷刻间就已领会到，此人并不是自己能够轻易战胜的对手。
　　而正在耶尘思考着接下来的战斗策略时，厄里加特终于撤掉了防守架势，将他那一对巨大的手掌紧握成拳，而后带着一阵恐怖的狂风，随即向耶尘凶猛地连续轰来。
　　“呼呼呼！”
　　耶尘一边急促呼吸，一边摇摆身形，不断避开厄里加特那如同暴雨般落下的拳势，不过由于擂台的面积实在过小，供他周旋的空间实在有限，因此在连闪厄里加特半百拳之后，对方的第五十一拳，终是砸在了耶尘护头的胳膊上。
　　咚！
　　下一秒，耶尘整个人即是向后倒飞，最终狠狠撞在了擂台的高网上。

第一百二十二章 奇招频出
　　“耶尘被厄里加特击中了！”
　　“哇，虽然不是脑袋直接受伤，但这胳膊怕是废了吧……”
　　“难道这场比试，就这样结束了？”
　　见到耶尘整个人倒在擂台的高网，再是被其弹性给震了回去，台下学生顿时惊叫了起来。
　　厄里加特这人的蛮横力量，他们早就心知肚明，哪怕命中的部位是胳膊，耶尘的情况大概率也不会乐观到哪里去。
　　可是，正当众人议论纷纷之际，厄里加特本人却是望着自己的拳头，眉目微微一皱。
　　不对……
　　这个耶尘是自己向后蹦去的……
　　通过此等行动，他成功化解掉了我的大部分力量，导致我根本没打出什么手感……
　　厄里加特将视线从拳头上撇开，转而望向前方的耶尘，果然见到对方一脸从容地晃了晃手臂，并没有浮现出任何的窘迫之情。
　　嘿，不愧是从屠夫骑士手中存活下来的小子啊，意识确实挺足的。
　　擂台边上的阿科德，在抱胸观望眼前一幕的同时，更是在内心对耶尘表达了赞赏。
　　显然，他已经从院长那里得知了耶尘在抵达猎人镇之前被圣光骑士所追杀的确切事迹了，正因如此，阿科德才完全放心让厄里加特来做耶尘的对手。
　　他相信，耶尘的水很深，至少绝不像其表面所展现的那般低调无害。
　　“哇，耶尘怎么一点事都没有？”
　　“他刚才后跳卸力了，呆瓜。”
　　“看来这插班生是真的有点东西啊……”
　　看见耶尘毫无大碍，学生们的话风又立刻转变了方向。
　　“都给我闭嘴好好看！”
　　不过在阿科德一声呵斥下，众人瞬间又把感想吞回了嘴里。
　　耶尘虽是一脸轻松地摇头晃脑，不过其余光却是在手臂上瞥见了一抹血痕，那是刚才被厄里加特的拳头微微擦出来的伤口。
　　有一说一，他的力量确实恐怖，恐怕比先前追杀我的那名手持剑盾的准骑士还要略胜一筹……
　　耶尘暗自想道，重新握拳摆好了架势。
　　只不过，胜算还是不小的。
　　就在他如此心想之际，厄里加特再一次握拳冲来，朝着耶尘继续发起了拳击猛攻。
　　可是，这一回耶尘却是没有后退，反而主动向厄里加特俯身冲来。
　　厄里加特见状一惊，原本为了追击后退的目标而准备的后直拳立刻变换方向朝下砸去，不过却是被耶尘侧身避开。
　　紧接着，少年低身甩出的一记右摆拳，即是轰中厄里加特的下肋。
　　然而回应耶尘的却还是那种如同击打在钢铁上的僵硬手感。
　　厄里加特的身躯，实在是结实到了恐怖的地步。
　　不过，耶尘的拳头却并未因此而撤去。
　　只见在厄里加特换手准备向下方的耶尘砸来一记硬肘时，耶尘贴在厄里加特皮肤上的拳头，突然再度发劲，以奇特的手法，将奥灵之力直接渗入厄里加特的体内，令他高大的身躯竟然是当场向后退了两步，其面部更是因为刺痛而浮现出纠结之色。
　　“这是……寸拳？”
　　擂台边上的阿科德，此刻已是无暇理会台下的吵闹与喧哗，眼神旋即因为展现在眼前的光景而浮现出了惊讶的色彩。
　　在他这般自言自语的同时，耶尘已是乘胜追击，借着厄里加特身形不稳的机会，再一次冲到对方的身前，双拳对着厄里加特的腹部就是一顿狂揍疾打。
　　咚咚咚咚咚——！
　　一连串岩石硬碰声随即响彻整片擂台，尽管厄里加特强忍心头剧痛，及时地举臂护肋，但耶尘的拳锋却还是不断钻入他臂膀间的缝隙，朝厄里加特的受伤部位展开猛烈追击。
　　“呃……！”
　　厄里加特咬牙连防耶尘数十拳，意识到自己不能继续这样任由对方摆布，抽准时机即是怒抬膝盖，既护住了自己的腹部，又瞄准耶尘的下巴展开了反攻。
　　然而，面对厄里加特这道势头凶猛的膝撞，耶尘却是反应快速地挪步左跳，再是下身高抬，上身后仰，行云流水地施展出一记高踢，以左脚前脚掌的虎趾部位再度重创厄里加特的受伤部位，令后者的面部表情再度因为痛楚而变得狰狞。
　　在旁观战的阿科德，脸色同样于此时再变。
　　“这小子……还会三日月蹴踢！”
　　他禁不止在脑海中惊讶赞叹道。
　　无论是耶尘先前的寸拳，还是现在所施展的三日月蹴踢，皆是十分古老的偏门格斗技巧，并不在猎人学院格斗科目的授课范围内，而阿科德过去也仅是在寥寥数本古籍中理解过它们的技巧原理，所以万万想不到只不过是名少年的耶尘，如今却能够将这两道古老格斗技巧施展得行云流水，显然已是将其技艺招式烂熟于心。
　　不过尽管下肋屡遭重击，令厄里加特感到疼痛非凡，但是他脸庞上的战意反倒是越伤越勇，借助冲势在低空中翻了一圈，其后脚跟旋即便是朝耶尘的胸膛踹去。
　　耶尘见状，其身形又是向后方摔去，将翻滚卸力的技巧再度施展了出来，双臂虽然再次被厄里加特的脚跟擦上了血痕，但也因此免于挨上对方的恐怖一击。
　　但是厄里加特亦是预料到耶尘会重施故技，一脚踹空，整个人步伐急踏，转瞬之际就已追到了耶尘的身前。
　　待到耶尘重新站起时，一道势如破竹的上勾拳已是冲到了他面部前方三十厘米远的位置，令耶尘再也闪避不得，终究只能举手硬挡。
　　咚！
　　下一秒，少年的身形再度飞到擂台对侧的高网上，其猛烈的冲力似是要将网丝都冲破一般，看得台下许多人皆是眼角一抽。
　　这下子，耶尘是毫无悬念地挨上一记重击了。
　　“哼！”
　　耶尘眉目紧缩地闷哼一声，将高网撞出一抹弧度，接着又被它弹了回地面。
　　而厄里加特那恐怖的拳头，则是毫不留情地朝倒地的耶尘的面部砸击而来。
　　擂台边缘的阿科德见状，眼神一沉，正准备等待厄里加特砸完这一拳，就上前出手，阻止他对耶尘展开后续的追击。
　　然而，阿科德接下来却是没想到，负伤倒地的耶尘，在这千钧一发之际，却是无所畏惧地猛睁双眼，不仅偏头躲开了厄里加特的这道恐怖重拳，更是伸出双臂，锁住厄里加特轰来的手臂，再是猛抬双腿，以奇异的姿势环住了厄里加特的脖颈，整个人仿若化身成了一颗球，就这么死死扣住了厄里加特的整个上身。
　　紧接着，耶尘一发力，一股剧烈的窒息感即是涌上了厄里加特的大脑，让他顷刻间双腿跪在了地上，与此同时后续的拳击变得乏力滞缓，即便正中耶尘的肩膀也是不痛不痒。
　　局面，瞬间颠倒了过来！
　　“居然连海妖锁也会——————！？”
　　正准备喊停比试的阿科德，被眼前一幕给怔住了，短暂迟疑后，终是忍不住惊喜地大笑了起来。
　　“厄里加特怎么突然就被反锁了？”
　　“天呐，耶尘居然反杀了！”
　　“他的姿势好奇怪，这是什么地面技，从来没有见过啊——！？”
　　台下的学生们见到擂台上突如其来的变故，顿时大呼小叫起来，而比试中的两人，则是陷入了紧张的缠斗当中，很快就将有个结果。

第一百二十三章 下意识
　　“呃——！”
　　被耶尘锁头，跪倒在地上的厄里加特，感受着自颈动脉传来的剧烈压迫感，顿时明白自己已被逼入绝境，索性做出最后一博。
　　他将奥灵之力通通凝聚于脖颈以抗衡耶尘的锁技，再是凭借强横的腰力抬起上身，将耶尘整个人举于空中，最终狠狠下砸。
　　咚！
　　刺耳的巨响贯穿格斗馆内，将台下的绝大多数学生吓了一跳。
　　在厄里加特那恐怖的体重压迫下，耶尘的后背狠狠撞在了擂台之上，令他的面部顿时因为痛楚与震荡而纠结成了一团。
　　可是纵使如此，耶尘也未松开手脚，仅是继续收缩着自己的肌肉，持续压迫着厄里加特的颈动脉，似是要和他死磕到底。
　　“唔啊啊啊啊啊——————！”
　　厄里加特面目通红地怒吼着，将耶尘再一次举起，又将耶尘再一次砸下，拼命重复着这等行为，令人体下砸声不断响彻格斗馆，令台下围观的学生们脸色变得越来越不对劲。
　　男生群体中的韦蒙，见耶尘被厄里加特连摔数十下，面色已是表现得极其狰狞，旋即就忍不住向擂台边缘的阿科德高声提醒道：“阿科德先生，还不去阻止他们么？”
　　阿科德观察着缠斗在一起的二人，屏息凝神，一言不发，继续选择默默观望战况的发展。
　　咚咚咚咚咚！
　　当厄里加特将耶尘的后背第三十次砸于擂台后，耶尘的手臂虽然没有因为痛楚而松开，但其双腿却是因为厄里加特脖颈上的汗液而打滑，终是无可避免地掉落下来。
　　而在摆脱锁技之后，此时此刻，厄里加特的面庞已是因为勃发的战意而变得无比兴奋，无比狂热。
　　这还是他生平第一次见到有同龄人能够在近身格斗中将自己逼到绝境，所以如今厄里加特的内心已是激动到了异常的地步，以至于在挣开束缚后他所做的第一件事，即是猛举双臂，再是向摔倒在地的耶尘脑袋怒砸而去。
　　眼下，厄里加特已是无法自控，什么都管不了了，他心中所想的，便是向耶尘这个难得的对手尽情宣泄出自己的全部力量。
　　哪怕这全力一击有可能当场将对方给打死，厄里加特也已经停不下来了！
　　然而，下一秒，仰躺在地上的耶尘所做出的一个行为，却是让厄里加特的面目赫然一凝。
　　只见他将右手食指与中指并拢成直，再是于自己刚才被厄里加特的拳头所擦破的手臂伤口处一抹，其沾血的指甲，紧接着就是绕开庞里加特的拳头，直接戳向了庞里加特的双眼。
　　“咦？”
　　这一个刹那，厄里加特迟疑了，从耶尘手指上那么鲜红的血色当中，他能感受到一股如同刀锋般的锐利，但事到如今，他已经停不下来了。
　　厄里加特的拳头即将轰中耶尘的脸部，而耶尘的手指也即将贯穿厄里加特的双眼。
　　然而，就在这千钧一发之际，一只膨胀着肌肉与青筋的手臂却是猛然抓来，一把搂住了厄里加特的腰间，再是不由分说地用力一抛，竟然直接将厄里加特整个人扔飞到了擂台之外。
　　“啊！？”
　　厄里加特惊呼一声，飞过擂台的高网，飞过围坐的人群，终是狠狠摔在后方的墙壁之上，再是狼狈地摔倒于下方的木板之间。
　　学生们纷纷转头望向那倒地不起的厄里加特，又看了看那面因为他恐怖体重而新生出数十条裂痕的厚实墙壁，最后再是向擂台上剩余的二人投去了难以置信的视线。
　　在一把将厄里加特后拉扔飞后，阿科德紧接着冲耶尘怒瞪起自己的圆眼，随即伸手抓住了耶尘的领口，将他整个人拎在了空中。
　　“你小子……刚才不仅攻向他的眼部，同时还打算施展奥灵术？你忘记我在比试开始前所说的规则了么？你知不知道，如果不是我出手阻止的话，他现在已经变成一个瞎子了？”
　　阿科德以怒气爆棚的嗓音，向面前的少年发出了质问。
　　他那怒发冲冠的姿态，看得台下的大部分学生皆是忍不住吞了吞口水，众人心领神会，平日里爽朗豪迈的阿科德导师，这回极其罕见地暴怒了。
　　然而，面对怒气冲天的阿科德，耶尘却是一脸平静地给出了解释。
　　“抱歉，刚才他身上所散发出来的杀气，让我感觉生命受到了威胁，所以我的身体就下意识做出了反应，因为我过去所经历的战斗大部分都是你死我活，还不习惯这种点到为止的竞技，所以还请您能够谅解。”
　　少年再给出这番解释的时候，语气不带任何一丝感情，仿佛仅是单纯将事实清楚地阐述出来一般，让导师在他的眼神中，看不见任何说谎的端倪。
　　“……”
　　见到耶尘这副心平静气的模样，阿科德原本愤怒的脸庞亦是迅速恢复了镇定，而当他视线不经意下撇之后，阿科德更是讶然发觉，此刻对方那沾血的指尖竟然还未停止奥灵术的发动。
　　仿佛，只要阿科德有动手伤人的意思，耶尘的手指便是会毫不犹豫地朝其软肋怒戳而去，连同他那散发着锋芒的血色一起渗入阿科德的腹中。
　　这小子……厄里加特也就算了……对我也敢有出手的想法么……
　　阿科德眼神诧异地思考道，不过却未因为耶尘此等冒犯之举而大动肝火，反而松手将他放回到了擂台上。
　　不过这般行为，并非说明阿科德怕了。
　　因为通过刚才观察耶尘与庞里加特的交手，阿科德很清楚耶尘身为『嗅到其气息者』的实力境界，对于他这个导师来说尚且还起不到任何威胁。
　　只不过，阿科德由于事先早就被聂索告知，耶尘这个从迷宫而来的年轻人，警惕与杀心皆是极重，因此请多多包容，所以对于如今的状况，他倒是早有了心理准备。
　　“如果厄里加特对你真的造成了生命威胁，我也会立刻出手制止。”
　　“我不管你过去经历了什么，但是你必须记住，我们这里是校园，所以最好将你那身戾气时刻收敛好。”
　　“介于这是第一次，我就不追究了，但是如果再有下次，我会直接向学院申请将你退学。”
　　阿科德宣布完，即是心累地叹了一口气，脸色很快恢复了冷静，接着转头望向格斗馆另一侧那刚从木板上站直身子的厄里加特。
　　“厄里加特，你没事吧？”
　　厄里加特愣了愣，似乎还没怎么搞清楚情况，随即带着茫然的脸色摇了摇头。
　　“报告阿科德先生，我没大碍。”
　　阿科德点了点头，又叹了一口气，接着向台下的学生们道出了此次实战比试的结果。
　　“由于耶尘在比试中违反了规则，所以此次比试的胜者，是厄里加特。”

第一百二十四章 迷宫狂气
　　“耶尘，你今天在格斗课上的表现真猛啊！”
　　韦蒙坐在食堂一角的餐桌前，一边拿着餐刀与餐叉切割自己餐盘中的白肉鱼，一边向面前的舍友发出了诚恳的赞美之语。
　　“可我最后还是犯规输掉了。”
　　耶尘面色平淡地回答，拿捏筷子将几片西红柿送入自己嘴里，又看了看自己淤青的胳膊，眼神忍不住地下沉。
　　“那个厄里加特的力量与耐力皆是超乎了我的想象，赤手空拳的竞技对战，我还真拿他没有办法，不愧是2020期评估榜第二名呢……”
　　韦蒙吧唧吧唧地咀嚼着刚刚切下的一大块鱼肉，待到将其吞咽下去后，表情先是被美味所满足，而后又充满了钦佩的色彩。
　　“哎，你以这副体格把厄里加特碾压成那样已经很变态了，要知道，这是我入学以来第一次见到厄里加特在格斗科目上被人逼到这副狼狈相呢，哈哈哈！”
　　他笑着笑着，突然从桌椅与餐桌上感受到了一股震动，好似受到了某种重物的压迫，转头一看，发现一个虎背熊腰的大个子已是坐在了自己身旁的座位处，竟然正是厄里加特本人。
　　“哇！？”
　　韦蒙端着自己的白肉鱼就是跳了起来，而耶尘则是继续坐在餐桌上，注视着厄里加特那张阴沉不语的面庞，没有任何表态。
　　“你、你想干什么？耶尘虽然犯规了，但阿科德导师已经判他输了！你如果想来打击报复的话，禁闭房可少不了你的份！”
　　韦蒙语气惊慌地警告起来。
　　不过厄里加特却没有理睬他，仅是与耶尘继续相互对视了数秒钟，这才缓缓地开口。
　　“你的格斗技术，很好。”
　　“但是你的气场，却更令我感到佩服，甚至是恐惧。”
　　“刚才，你有一瞬间打算直接杀了我，对么？”
　　耶尘听了厄里加特的问话，沉默片刻，点了点头。
　　“习惯了，抱歉，还请你不要介意。”
　　话说到此，他的手指在潜意识的引领下，再度摸向一旁餐刀的刀尖，其行为举止仿佛在向厄里加特提出了警告：如果你介意并打算报复的话，那么我也只好动手了。
　　厄里加特视线瞄了瞄耶尘贴在刀尖上的指尖，不过脸色既未变得恼怒，也未变得慌张。
　　前天耶尘与欧可的冲突征兆，后方的他看得清清楚楚，所以自然对耶尘这般吓人的反应有了心理准备，其粗犷的面庞，甚至还因为耶尘那浑身散发出来的杀气而嘴角上扬，面露喜色。
　　“就是这个……我想要的就是这个……”
　　厄里加特的反应，让耶尘微微一怔。
　　一旁的韦蒙挠了挠头，完全听不懂厄里加特的意思，一脸困惑地思考道：这家伙的脑袋难不成是在擂台上被耶尘给锁傻了吗？
　　“我一直以来都只在训练与测试中大展身手，换句话来说，一直都处在竞技规则的保护下。”
　　面对沉默的二人，厄里加特继续嗓音低沉地说道。
　　“但是，我心里明白，在正式成为了奥灵猎人之后，等待我的战斗将不存在任何规则，唯有不择手段的人才能够活下来，成为最后的赢家。”
　　“而从你与欧可的身上，我感受到了这种气场，那是现在的我远远不能企及的气场，所以，我想向你请教，要如何才能获得它？”
　　“在狩猎生存课程中，我猎杀过大大小小的野兽，但并没有获得什么独特的感觉，是不是要像你和欧可一样杀过人，才能够产生这种气场？”
　　耶尘听了，眼神一变。
　　他沉默了一会，将手指从餐刀上挪开，再是端起茶杯，细抿了一口其中的温润茶水。
　　然后，耶尘心平气和地给出了自己的答复。
　　“这种事，我对你没有什么建议，所以你最好找导师们谈一谈，另外，我建议你不要鲁莽行事，胡思乱想，毕竟圣光法律还是摆在那里的，违反它的人多半不会有什么好下场。”
　　耶尘说完，没有再和厄里加特继续谈话的意思，重捏餐具，无视厄里加特那咄咄逼人的视线，平淡从容地继续享用起自己的晚餐。
　　“感谢指点。”
　　厄里加特原地沉默了一会，留下了这么一句话，即是站起身子，挺着板直的脊背，快步离开。
　　韦蒙脸色怪异地端着白肉鱼坐回原位，看了看厄里加特离去的背影，随即口吻诧异地向发出了疑惑：“这还是我第一次见到这家伙对同龄人如此客气礼貌……我怎么感觉，他似乎对你产生了一些敬意啊？”
　　耶尘摇头苦笑一声，回了这么一句。
　　“呵，谁知道呢？”
　　……
　　第三天的上午，耶尘迎来了他在猎人学院中的第一堂迷宫环境课程。
　　这门科目的教材课本，厚度堪比百科全书，涵盖的知识量是九门学科中最为繁多的，而这门科目的导师名为摩吉斯，是一位挺着大肚腩的谢顶中年人，鼻子红红的，看起来就像是沉醉于街边酒吧里的老酒鬼。
　　只是，虽然他的样子看上去挺不靠谱的，但讲起课来却是异常和蔼耐心，对初次接触此科目的耶尘可谓是十分友善了。
　　摩吉斯这堂课的主讲内容主要是针对奥灵迷宫中各种常见生物的生态进行介绍，然后还重点阐释了迷宫狂气这一概念。
　　莱尔从小就给予了耶尘好几本迷宫生物百科图鉴供他修习，因此生物生态这方面耶尘学上去倒是没有半点压力。
　　比如课本某页上印着一张长着盘曲大角的巨牛图片，耶尘一眼就能够看出这是名为“六角猛牛”的迷宫生物，生性凶狠好斗，但是智力却不怎么高，倘若遭遇这种怪物的袭击，耶尘只要围着它绕圈钻空子就足以将其轻松制服。
　　至于迷宫狂气这个存在，就是耶尘需要重点学习的了，这点莱尔只在日志中和他简单地解释了几句，而唯有认真聆听摩吉斯的话语，耶尘才能更深一步地了解奥灵迷宫的这种特点。
　　迷宫狂气，是永冬隐域与沙草隐域这两道封闭空间所不具备的一种精神毒素能量体，广泛弥漫于奥灵迷宫中所有开阔地形的空气中。
　　这种毒素能量体诡异至极，肉眼不可见，形似无色无味的气体，但是又无法被面罩铠甲等物体所隔绝，传播方式类似于温度传递一般难以防备，而普通人一旦接触，轻微者会精神崩坏，步入疯狂，严重者会连身体都发生变异。
　　圣光净土之内，唯有两种人群可以凭借强大的身心抵抗这种毒素能量体的侵蚀，那就是奥灵猎人与圣光骑士。
　　不过，由于奥灵猎人的力量本就来自于奥灵迷宫，二者联系更加密切，所以对迷宫狂气的抗性自然是要远强于圣光骑士一头。
　　但是，这种抵抗力终究存在着极限，所以一名奥灵猎人在迷宫中在连续多次进行委托后通常不得不修养一段时间，否则就会因为过大的压力与毒素迎来精神毁灭的下场，猎人之巅中的疗养区域大多以治疗精神为主，即是出于这个缘由。
　　当然，疗养院仅是服务于精神伤势严重的猎人们，伤势状况较轻的猎人，通常都会前往猎人镇中的酒馆、赌场或是娼院等各式各样的娱乐场所进行消遣从而缓解压力，这在猎人镇早已是人们司空见惯的现象。
　　耶尘认真聆听着摩吉斯的讲课，捏着钢笔的指尖在课本上疯狂漂移回旋。
　　不知道这种迷宫狂气，接触起来会是怎样的感觉？
　　说来也是讽刺，自己从小在迷宫里长大，但是却从来没有接触过它……
　　这么看起来，永冬隐域当真是奥灵迷宫中一块安全的世外桃源啊。
　　然而，现在它却是永远地毁灭了。
　　因为深渊的缘故。
　　耶尘注视着课本上的讲义，伴随着思考内容的拓展，其眼神逐渐变得阴沉了起来。
　　而当他下意识伸手将课本翻向下一页，将那一连串深渊生物的图鉴映入自己眼帘后，少年另一只手上的五指，险些就要将手掌间的钢笔给握得粉碎。

第一百二十五章 深渊生物图鉴
　　嘎……
　　在耳膜接受到笔杆因为即将扭曲而发出的哀嚎信号后，耶尘如梦初醒，立刻撤下指尖不由自主迸发而出的奥灵之力，将手中那杆无辜的钢笔放了一马。
　　“深渊生物图鉴……”
　　他震撼地撩开挡住自己视野的卷发，而后目光如同闪电般席卷了这本迷宫环境教材课本中提及了“深渊”二字的内容，发现乃是一段记载了深渊生物的图文表格，从上到下划分为了数个板块：
　　沾染了深渊的生物。
　　被深渊蛊惑的异能者。
　　由深渊孕育出来的本体种。
　　深渊的源头，恶魔哈维约旦。
　　“呼……”
　　耶尘下意识深呼吸，眼前的内容无疑是他入学以来最感兴趣的信息，因此少年此刻已是无暇再去认真听课，没有心情再去做个所谓的好学生了，瞬间便是将讲台上摩吉斯导师的声音从自己的大脑中隔离而出，再是全神贯注阅览着教材上的信息。
　　【沾染了深渊的生物：被深渊物质直接接触的普通生物，大多数情况都会被快速吞食，从而转化为淤泥状的漆黑物质与深渊群体共生共灭，同时继续向其它还未被感染的生灵做出下意识的侵蚀行为。】
　　【而少部分精神较强的普通生物虽然不会被溶解，但是肉体却是还是会被深渊物质作为寄主衍生出微小的深渊核心，从而一步步产生变异，同时意志也会严重受创，最终沦为深渊的傀儡，任其摆布。】
　　【对奥灵猎人的威胁程度：低。】
　　【本体弱小，与其相遇后，建议在情况允许的条件下第一时间将其猎杀。】
　　在第一段文字的下方，印刷着五张彩色照片。
　　其中三张乃是各类动物与植物被深渊侵蚀时所呈现的半溶解状态，剩下两张则是身形如同肉球一般畸形膨胀的一男一女，被捆绑在火刑架上的照片，纵使身处烈火，却还在狂喜地欢呼，显然是惨遭深渊毒手，最后被圣光处决的受害者。
　　【被深渊蛊惑的异能生物：圣光净土中的异能生物，分为奥灵之力持有者与圣光之力持有者，而生长于奥灵迷宫中的异能生物，则只可能是奥灵之力持有者。】
　　【这两种类型的异能持有者在与深渊物质长时间接触，或是被深渊物质入侵体内后，其精神意识有可能被深渊一方所蛊惑，失去自控，成为深渊的爪牙。】
　　【同时，深渊之力更是会融入被蛊惑的异能者身体内，衍生出结实的深渊核心，让其在保持原本所拥有的力量下，进一步获得深渊种族那特殊的再生能力与不死特性。】
　　【对奥灵猎人的威胁程度：中。】
　　【本体强大，与其相遇后，优先探明对方的能力本质与能力层级，在酌情考虑进攻或者撤退。】
　　在第二段文字的下方，印刷着两张彩色照片，分别为四肢被斩断的奥灵猎人以及脑袋被斩飞的圣光骑士。
　　两具尸体虽然躺倒在了地上，但其伤口横切面却是蠕动着漆黑色的肉泥，而二人的周围则站满了各自的同僚，示意着这两张照片，乃是在奥灵猎人与圣光骑士在处决受深渊蛊惑的自己人的时候所拍摄的。
　　【由深渊孕育出来的本体种：深渊本体所繁衍出来的种族生物，极其稀有，目前已知的仅有三类，分别为深渊寻迹者、深渊泰坦、深渊母巢。】
　　【深渊寻迹者：外形酷似人与章鱼的畸形结合物，对空间变化的感知力极其敏锐，拥有自己挖掘空间隧道的能力，同时繁衍力与再生力非同小可，个体战斗力虽然不强，但往往以最少三头的数量保持成群结队的行动，而且具有着不弱于人的智慧，弱点在于脑部的深渊核心。】
　　此段落下方，印刷着一张人为的黑白绘画，其内容乃是一头脑袋长满了上百枚眼珠，上身躯干形似人体，两条修长的手臂长满了獠牙，下身由无数粗壮触手所构成的丑陋怪物，形象与耶尘昔日在沙草隐域中所见到的那头怪物大致一样。
　　【深渊泰坦：躯体高度最小保持在三十米以上的巨人，破坏力与防御力皆是强大到了极端的地步，同时还具备着类似于炮火一般的远程轰炸手段，弱点在于心脏部位的深渊核心。】
　　此段落下方，同样印刷着一张人为的黑白绘画，一头体格如同山丘般庞大的漆黑巨人挺立在图画中央，脖颈以下的部位乃是由无数尸骸所凝结而成的躯干与四肢，而脖颈上方则是由十来个大小不一的巨头所粘合而成的肉巢，其脚旁还站着一个正常人的对比图，其身高甚至无法超过漆黑巨人的脚踝。
　　【深渊母巢：一颗尺寸大小保持在公里规模的心脏状巨型生物，没有正面战斗力，但却能释放出大量含有高浓度深渊物质的雾气侵蚀消化对手，并将自身的身形隐藏于其中，其本体便是最大的弱点，只要你能够在深渊雾气中找到它的真身并施以攻击的话。】
　　此段落下方，仅是以黑白的色彩勾勒出一道与山峰比肩的巨型心脏轮廓，所用的线条比前两张要简洁的多，但却也因此而展现出了一种更为剧烈浩瀚的压迫之感。
　　【对奥灵猎人的威胁程度：高。】
　　【以上三种生物皆是深渊一方的精英，如果与深渊寻迹者相遇，建议噩梦阶层四重以下的猎人立刻撤退，如果与深渊泰坦相遇，建议噩梦阶层五重以下的猎人立刻撤退，如果与深渊母巢相遇，建议噩梦层阶六重以下的猎人立刻撤退。】
　　耶尘默不作声，继续向下观看，不过剩下的内容却是寥寥几笔就概况了完毕，就连一张图片都没有。
　　【深渊恶神哈维约旦：深渊的首脑，信息不明，形态未知。】
　　【对奥灵猎人的威胁程度：∞。】
　　【此生物并非人类可以匹敌的存在，若是在落单状态下与其相见，建议立刻自杀，否则将会陷入生不如死的永劫。】
　　耶尘看到此处，终是将桌上的课本内容全部看完。
　　然后，他的眼神不觉阴沉了下来。
　　书上所描述的三种深渊本体种，耶尘便已经见过了其中的两个，那便是深渊母巢与深渊寻迹者。
　　前者，被他老师莱尔用金光轰杀至渣，后者，则被他自身用刀刃与弹药碾碎成沫。
　　“哈维约旦？”
　　少年轻声默念着这道名字，一手点着课本空白的尾页，一手托着自己的脸颊，指尖不觉挠起了太阳穴。
　　“哈维约旦……”
　　少年又将这道名字念诵了一遍，手指越挠越快，越挠越大力。
　　“哈维约旦。”
　　当少年将深渊恶神的名号念出第三次以后，他的太阳穴终是被自己挠出了血花，与其相对应的，是一张豁然开朗的表情，那是一个怨恨之人在锁定了最终仇敌身份之后所会显露的表情。

第一百二十六章 补充
　　叮——！
　　一阵清脆响亮的钟鸣声打破了耶尘的思绪，让他几乎要将嘴唇咬破的尖牙瞬间放松了下来。
　　少年看了一眼四周正在收拾自己课本的同学们，这才意识到上午的迷宫环境课程已经结束了。
　　“耶尘，走吧，我快饿死了。”
　　韦蒙拎着书包，走到耶尘桌前如是提醒道，面容写满了倦意，显然是要在饱餐一顿后再大睡一顿。
　　“哦。”
　　耶尘漫不经心地应答一声，随即也迅速整理自己的教材。
　　不过，一道和蔼敦厚的嗓音却是在这时传出，打断了他手头上的行为。
　　“耶尘同学，你介意我占用你一些时间吗？”
　　耶尘与韦蒙同时转头望去，只见发声者正是负责讲学迷宫环境生物科目的导师摩吉斯。
　　“明白了。”
　　耶尘一口答应下来，向舍友说道：“韦蒙，你先走吧。”
　　“噢……行……”
　　韦蒙瞧了瞧耶尘与摩吉斯，旋即识趣地先行离开，心中忍不住地猜测：耶尘这家伙……难不成是在课堂上开小差被摩吉斯发现了不成？
　　然后，留下来的学生即是朝叫住他的导师开口询问：“有什么事吗，摩吉斯先生？”
　　“呵呵呵，其实也没什么大不了的，我只是想找你核对课本上的一些信息罢了。”摩吉斯摸了摸自己那圆滚滚的肚腩，口吻和气地笑道。
　　“核对课本的信息？让我这个学生来？”耶尘听罢，表情当即充满了困惑，一时间有些无法理解对方的意思。
　　摩吉斯并未第一时间解答耶尘的疑惑，而是向他这般问道：“你看过迷宫环境课本末尾几页的内容么？那里简述了几段关于深渊生物的信息。”
　　耶尘点头肯定，事实上他就是在几分钟以前刚刚看完了那部分内容，期间因为久违地看见仇敌身影，甚至差点都把手中的钢笔给捏断了。
　　“那就好。”
　　摩吉斯摸了摸脸，再是给出了解释。
　　“是这样的，学院的导师们都从院长那里得到了有关于你的身份报告，而我也因此得知了你曾被深渊一方追杀过很长一段时间的经历……当然，你不用担心这些信息会泄露出去，只有我们导师知道。”
　　“想来你应该也有所了解，深渊生物千百年来都在试图跨越奥灵迷宫从而入侵圣光净土，但是由于迷宫地形的时刻变幻，因此它们无法抵达圣光净土，甚至无法判断圣光净土的方向，探索效率极其低下，所以就依靠深渊物质在低阶级生命中进行病毒式传播，以扩散作为主要的侵蚀手段。”
　　“而深渊寻迹者、深渊泰坦、深渊母巢这三类自深渊直接繁衍出来的本体种则是例外，它们是直接从迷宫的外围向内围探索的精锐拓荒者，但是极少能抵达迷宫的内围，在猎人的世界中非常罕见。”
　　“当然，这是好事，因为如果常见的话，说明它们大部分已经掌握了迷宫的变化，那样我们的圣光净土可就危险了。”
　　“虽然奥灵猎人在过去的历史中，与这些物种还是有过不少次数的接触，但是实际上，这些本体种的体型并非一成不变，而是会随着时间进化的，而课本上印刷的照片，已经是十年以前的了……”
　　“所以，我在想近期曾经被深渊追杀过的你……说不定能给我些建议，从而帮助我将课本上的内容补充得更加全面，好比书中它们的造型是否与现今的版本有所出入，以及它们是不是还进化出了新的特点等等……”
　　“这样一来，不仅学院的学生们能够对深渊物种提前具备更准确的认识，对现役的奥灵猎人想必也会提供上有用的情报。”
　　耶尘听完摩吉斯的叙述，不假思索地点了点头。
　　“原来是这样，那我乐意至极，不过，我虽然与其中两类本体种，深渊母巢以及深渊寻迹者相遇过，但只对后者有所了解，所以只能给你补充一些它的信息。”
　　听见学生的这席话，导师表情瞬间变得激动万分，嗓音亦是跟着变得颤抖了。
　　“没问题！你能补充其中一类的信息，对我已算得上是莫大的帮助了！这样吧，现在是午餐时间，我也不好继续占用你的时间，要不你回去将你能想到的全部记录在报告纸上，明天再到办公室交给我，可以吗？”
　　“没问题。”
　　耶尘毫不犹豫地出声回应，他本来就痛恨深渊，所以对于能够向同僚们科普这类仇敌的情报此事，自然会感到当仁不让。
　　“不过，摩吉斯先生，我对于深渊生物也有很大的兴趣，作为交换，所以你如果从别人那里获得了它们的什么新讯息，也请告诉我，任何讯息都行。”
　　耶尘话腔一转，突然一脸平静地说道。
　　摩吉斯一愣，注视着耶尘那隐约潜伏着某种情绪的双眸，沉默片刻，终是乐呵呵地给出了回覆。
　　“好，互帮互助！”
　　……
　　午休过后，耶尘与韦蒙二人迎着温暖的日光，走出男生宿舍的大门。
　　他们既没有携带书本，也未朝着教学楼走去，而是径直奔向学院后方一道铁门处。
　　在那里，数十道学生的身影已是排成男女两列，而伫立在他们前方的，是一位身材高挑，容貌秀丽，不过却穿着浅绿色背心与贴身皮裤，打扮风格十分彪悍的中年女性。
　　中年女性背后的这面铁门，直通向猎人之巅背侧下方的森林，其名为猎人之森，乃是毕业班学生修习野外生存狩猎课程的场地，而这名女性本人，则正是负责这门科目的指导导师，辛加内。
　　“快点站到队列中。”
　　耶尘与韦蒙刚刚抵达此处，辛加内即是向最后到达的这两名学生投去了不悦的目光，冷声发出了提醒。
　　“好的，辛加内女士！”
　　韦蒙窘迫地回答，迅速带领耶尘站在了男生队伍的最末尾。
　　“呼，还好没迟到。”
　　原地站好后，他随即向舍友庆幸道。
　　“你睡觉的习惯真该改改了，短短三天，你已经差点迟到了两次，下次我可不会等你了。”耶尘白了韦蒙一眼，语气无奈地发出了警告。
　　“嘿嘿，要不是这几天我闹钟坏了，这种事又怎么会频频发生呢？放心好了，明天我就能修好它，不会有下次了。”韦蒙嬉皮笑脸地回答。
　　啪！
　　辛加内双手一拍，示意学生们安静下来，接着说出了今天的课程安排。
　　“待会，我会向你们讲解在不同地形下的取水取食应急手段。既然你们都是以成为奥灵猎人为目标，那么务必给我仔细听好。因为今天要讲的知识，指不定就会变成未来在迷宫中让你幸免于难的救命稻草，所以都给我鼓足精神了！”

第一百二十七章 天地万象
　　“当你在迷宫中喝完了携带的饮用水之后，有很多种方法可以就地取水，但是凡事都得步步为营，谨慎行事，下面我举几个例子。”
　　辛加内导师站在猎人之森内的一块空地中，一边转着手中的弯刀，一边向面前站立成队的学生们讲解道。
　　“一：假设你们在沼泽地形中缺水，但是哪怕再饥渴，你们也不能直接饮用周围的潭水。首先确认周围环境的安全与否，然后在距离谭边一两米左右的泥土中，挖出一道小坑，这样一来，从坑中渗出的水将会比你从潭中直接提取的水干净了数倍，这种行为相当于利用泥土替你粗略地过滤了一遍潭水。之后如果你们手头上的道具足够，可以继续水源的净化步骤。”
　　“二：假设你们在沙漠地形中缺水，可以先找一些绿色植物生长的地方。只要我们能够找到这些绿色植物，我们就可以挖开这些植物的根部，既可以用吸水性好的棉布或者手巾铺在湿沙上吸水，也可以爵食这些绿色植物的根茎取水。另外，沙漠地带昼夜温差大，所以你们也可以利用这一点在沙地中挖道一米深的浅坑，在坑口铺一张薄膜，中间留一个小孔，孔下再放杯子一类的容器，这样就能利用昼夜温差获取蒸馏水。虽然这种办法取水很慢，但是方便轻松，可以和其它方法混着用。”
　　“三：假设你们在雪山地形中缺水，切记，一定要先把雪化掉，有条件就烧开，没条件就抱在怀里捂热再喝，直接吃雪是最蠢的做法，因为雪一是含有大量细菌，易使你们染病，二是会降低体温，一旦过低，你们便会神志不清，产生幻觉，失去正常的思维能力。”
　　听完辛加内的讲解，一名平日作风顽皮自大的男生立刻举手发出了质疑。
　　“辛加内女士，我们的肉体可是在『噩梦』洗礼下发生了变异啊，一般的细菌又怎么可能会对我们产生影响呢？”
　　然后辛加内便是冷冷瞪了他一眼。
　　“迷宫里的细菌，你说‘一般’？说话之前好好思考一下吧。”
　　那名男生听了，当即闭嘴，脸色在旁人的憋笑声中迅速变红。
　　“行了，现在我再介绍一下要如何判断一颗树木的汁液可否饮用，而在确认能够饮用之后，又该如何正确地从它体内取水，之后，我们再讲讲不同地形的取食方法……”
　　辛加内说完，即是举起手中的弯刀，在一旁树干的表皮说上插出一道细孔。
　　虽然这位野外生存导师授课所传播的大部分野外求生知识，耶尘过去早已在莱尔的教导下了熟于心了，但是他也得以从辛加内的言论中，间接了解到奥灵迷宫除去狂气以外的另一大特点，那便是多变复杂的地形。
　　之前也提到过了，奥灵迷宫是一片辽阔的环状空间，将圣光净土这片总面积为三百万平方公里的疆域紧密包裹，同时，它也包罗着天地万象。
　　森林、沼泽、荒地、沙漠、海湾、冰川、火山……
　　圣光净土的边境，将因为位置的不同而呈现不一样的地貌，所接壤的迷宫地形与气候亦是会随之变化。
　　而且，复杂其次，多变为主，迷宫中的地形总是在时刻发生着变化。
　　当猎人从圣光净土内固定的某片森林边境深入迷宫内部后，在前方等待你的地形，既可能是连绵不绝的树海，也可能会转变为寸草不生的荒地，甚至还可能诡异地异变为冰川冻土。
　　在奥灵迷宫之内，这些地貌仿佛具备着生命力，在不停地排列重组，刷新着生物对于天文地理的认知。、
　　而唯有通过与迷宫本身通过『噩梦』的猎人，才能在返程中受到冥冥之中某种神秘能量的引导，最终在与来路截然不同的地形中，回到自己启程时的地点。
　　倘若深入迷宫的对象换做圣光骑士，那么他们想要回来那可就要看命运造化了。
　　而如果再将对象换做普通人的话，那么哪怕他们仅是踏入迷宫短短十几步，这辈子都极有可能找不到归路，再也回不到圣光净土当中了。
　　此外，无论是奥灵猎人团还是圣光骑士教，即便对它探索研究了上千年，可是到现在为止，甚至都无法得知这片空间的总面积到底有多大，深渊所处的迷宫外围世界，对人们来说更是遥不可及。
　　奥灵迷宫，就是这么一种将“神秘莫测”这个字眼贯彻到极致的异样空间。
　　不过，也多亏了它所具备的这道神秘特点，才致使深渊千百年以来难以跨越奥灵迷宫的无限阻碍，达到全面入侵圣光净土的目的，着实令人又爱又恨。
　　“好了，今天这堂课就到这里！回去以后大家务必把教材中各个地形的取水取食措施全部记住！下周我们再来讲讲不同地形的猎物追踪手段以及防寒保暖方法，还有更重要的扎营技巧！”
　　辛加内将学生们领回猎人学院的铁门前，预告完下节课的内容后，即是一拍双手，大声示意众人可以回去休息了。
　　“唉，临近毕业，感觉学习压力越来越大了，明天热冷兵击两门课，也要考核，太累人了吧……”
　　夜色之下，食堂之中，韦蒙表情疲惫地捏起餐刀，割下牛排柔软的一角，再是塞入自己口中，凭借鲜嫩多汁的口感，微微抚平了自己心头上的倦意。
　　“距离毕业具体还有多久？”
　　耶尘坐在韦蒙对侧，细口品味着牛肉的鲜美，接着突然向舍友这么开口问道。
　　“啊？我想想……”
　　韦蒙一边咀嚼着牛排，一边扳手指推算日期，随后给了耶尘答案。
　　“还有十个星期左右吧。”
　　耶尘点点头，打算专心用餐，不再多话，不过韦蒙却是眉头微皱，紧接着反过来向耶尘提出了另一个问题：“咦，对了，提起时间这个词汇，我才发觉自己都还不知道你的年龄呢……耶尘，你现在几岁啊？”
　　耶尘切割牛排的餐刀因为韦蒙这句问话而停了下来，只见他目光转了转，似是在清算着过去的时间，片刻之后，说出了结果：“十个星期后，我就满十八岁了……大概。”
　　韦蒙听了，忍不住摇头苦笑起来。
　　“原来如此，那看来我比你大了整整一岁呢。可是，我却不能让你叫我学长……哎，谁叫我们学院是以实力论辈分的呢，听说候补班里有不少学生甚至都超过了二十岁，都是卡在第二重『噩梦』这个坎上了啊。”
　　耶尘没有表态，低头享用起剩下的多汁牛排，韦蒙微妙地撇了撇嘴，继续填饱自己的肚子。

第一百二十八章 拆装
　　入学的第四天早晨，耶尘在食堂享用了面包与沙拉，即是跟随韦蒙前往猎人学院中独立而建的枪械教室，进行枪械学科的修习。
　　负责此门课的导师是一位留着干净短发，左目佩有一只眼罩，整体看上去英姿飒爽的年轻女性，名为萱，听说是今年才从刚刚退役的奥灵猎人，如今担任猎人学院中的枪械导师的一职。
　　“好了，各位，相信你们中已经有人提前听说了，这周体能、格斗、枪械、兵击都有考核测试。不过在那之前，老规矩，我们还是先来温习一下枪械的拆卸重组这道基础练习。现在盯好你们桌上的奥兰德步枪，待我说开始后，大家就开始行动。”
　　萱这席话一出，教室里的学生们顿时安静下来，每个人都全神贯注地凝视起桌面那把做工精致，纹理华丽的半自动式步枪。
　　不过萱却是在宣布练习开始前，率先走向坐在教室角落里的耶尘，兴趣盎然地向他开口问道：“你好，看来你就是那个惊动整个猎人镇的传奇男孩了？”
　　耶尘点头，礼貌地回了一句：“萱女士好，我叫耶尘。”
　　“呵呵，倒是人不可貌相啊……”萱观察着耶尘那清秀的面容，随即意味深长地笑叹一句，而后又问道：“这桌上的步枪构型，你以前见过吗？”
　　耶尘摇头应答：“没有，我之前在迷宫中只见过栓动式步枪。”
　　萱挑眉疑惑道：“但是我在你的身份报告里得知你所使用的左轮是双动式左轮啊，按理说，你故乡的步枪研制水平至少也该到了半自动的程度吧？”
　　耶尘又解释道：“左轮是我老师留给我的，并非当地打造的，详情我也不太清楚。”
　　“原来是这样……行吧，那这次的枪械拆装练习，你在后面观察体验一下就可以了。”
　　萱带着微笑说完，即是快步走回讲台，举起自己佩有黑环的右手手腕，将左手指尖贴在黑环中央那枚微小圆表侧面的按钮处。
　　“好了，同学们，步枪拆装练习现在开始。”
　　导师话音落下，手指紧随其后地将圆表按钮轻轻按下，开始了计时。
　　下一刻，唰唰之声瞬间在教室内此起彼伏。
　　所有同学的双手皆是于此时化作残影，将桌上的奥兰德步枪飞速拆解成一个个部件。
　　待到将所有部件摆放好之后，他们将双手置于桌面两侧等待了一秒钟，接着又将所有部件依次组装成枪支原有的模样。
　　而后，第一位完成了拆装训练的学生即是骄傲地挺起胸脯，向导师举手示意，其真身正是毕业班中最擅长枪械科目，同时也在2020期评估榜上与庞里加特并列第二的大小姐菲罗娜。
　　而在她举手的下一秒，旁边的欧可也将自己纤细的手臂举了起来，不过终归是因为慢了菲罗娜一秒的时间，而遭到了后者的嘲笑。
　　“哼哼，欧可，这次的装拆训练又是我赢了。”
　　不过欧可一如既往没有理会她，在确认导师记录了自己的成绩后，即是安静地将手放了下去。
　　而坐在教室角落里的耶尘，自始至终都在沉默观察着旁边韦蒙快手拆枪再是装枪的过程。
　　待到教室中的最后一道拼装声消失，萱随即将最后一面同学的训练成绩记在了名册里。
　　不过，正当她打算向众人宣告“拆装训练正式结束，接下来请大家携带各自桌上的奥兰德步枪，前往靶场进行射击考核”之时，教室的角落，却是突然又传来了一阵枪械的拆卸声。
　　包括萱在内的教室所有人，此时此刻都是不由自主地将视线朝声源处放去，只见耶尘的双手正以极速飞快分离着奥兰德步枪的各个配件。
　　现学现用？
　　萱诧异地想道，同时指尖下意识再次拨动了圆表的计时按钮。
　　唰唰唰！
　　待到将各个配件全部拆解完毕后，他又学着先前同学的模样，将双手放在桌面两侧等待了一秒钟，紧接着，耶尘又将奥兰德步枪拼回了原样。
　　其拼枪的过程，比拆枪时还要流畅了不少。
　　与此同时，萱的手指亦是结束了圆表的计时。
　　“三十七秒，干得好，耶尘。”
　　萱神情惊喜地宣告道，内心也不禁发出了感叹。
　　纵使先前从未见过半自动式步枪，他仍然能够将先前旁人的拆枪动作一丝不差，流畅至极地再现了出来，想来纵使知识落后，但枪械的构造还是被他铭记于心，倒是不愧为从正选圣光骑士手中存活下来的男孩啊……
　　“三十七秒……第一次拆装半自动步枪，成绩就只比我晚了单单两秒钟？”
　　一旁作为被模仿者的韦蒙，听完耶尘的成绩后，脸色当场凝固了下来。
　　联系之前，他自然听到了耶尘与萱之间的谈话，正因如此，韦蒙才会对耶尘的成绩感到难以置信，同时心底里对于耶尘的佩服之情也再次拔高了一个台阶。
　　耶尘为萱替自己计时这一件事低头表达了感谢，而后便是拿起桌上的奥兰德步枪，与同学们一齐跟随导师，前往枪械教室后方众多靶场中的百米靶场。
　　“好了，现在我们进行射击准度考核，先各自把『奥灵子弹』装上吧。”
　　萱站在靶场边缘的讲台上说完，同学们即是依序领取讲台上的弹药盒。
　　“『奥灵子弹』……？”
　　耶尘望着手中那份散发着淡淡奥灵之力色泽的弹药盒，满心震撼地喃喃自语。
　　在他印象中，奥灵之力分明是与噩梦感应者的精神相关，所以耶尘完全想不通，这样奇妙的力量，要怎么独立存放于子弹中呢？
　　随后，他便是忍不住向身边的舍友问道：“韦蒙，你知道这子弹是加了什么原料才会具备着奥灵之力的么？”
　　“啊？好像掺杂了迷宫内的某种矿石粉末吧，我有点记不清了。”韦蒙含糊其词地说道，摆出一如既往般的不可靠模样。
　　而后，一道轻柔的声音即是插入进二人的谈话中。
　　“是因为它在弹头内添加了适量的奥矿粉末，所以才会散发出这种能量哦。”
　　耶尘闻声，转头望去，只见欧可已是一脸微笑地站在一旁，显然又向他主动搭话了……

第一百二十九章 枪械比试
　　耶尘与欧可对视了一眼，随即态度敷衍地点了点头，将目光撇开，仅留下了一句冷漠的感激。
　　“多谢告知。”
　　而对他的这副态度，欧可却是毫不在意，话腔一转，继而又谈起了两人几天前那剑拔弩张的头一次对话。
　　“对了，因为我很少和人聊天，所以如果上次在食堂我的说话方式惹你不开心了，我道歉，还请你原谅。”
　　见到欧可突然这么有礼貌，耶尘诧异地看了她一眼，随即摇头回应。
　　“没事，我不介意。”
　　欧可听完，这才微笑地离开，留下这么一句。
　　“是吗？那就好。”
　　见欧可乖乖地离去，耶尘警惕的心头这才有所放松，再是将目光挪回了手里的弹药盒。
　　关于欧可说的奥矿，他在迷宫环境课本上倒是通过预习有所了解。
　　这是一种只会于奥灵迷宫中各类地形随机出现的神秘金属矿石，因为自带天然奥灵之力，所以被前人命名为奥矿。
　　奥矿的发现可以追溯到上千年以前，乃是真理灯塔常年的研究实验对象，虽然至今无人晓得它的生成途径以及能量原理，不过依然能够将其当成一种奇异能源投入到工业生产当中，据课本上介绍，耶尘初次进入猎人镇时在天空见到的蒸汽飞艇，就是靠奥矿自带能量来运转工作的。
　　看来，这『奥灵子弹』也是真理灯塔的众多奥矿研发成果之一了……
　　耶尘想罢，打开弹药盒，取出其中一枚子弹，细细端详。
　　这是一颗7.62毫米口径的子弹，通体呈现着青白色彩，散发着淡淡的奥灵之力光泽，有了这东西，看来他以后在无法使用『血子弹』的期间中，左轮也能派的上用场了。
　　而后，耶尘发觉周围人开始陆陆续续取出手中奥兰德步枪的弹匣，有条不紊地将『奥灵子弹』依次装入其中，于是他也有样学样，直到将第八发子弹装入匣中后，即是完成了奥兰德步枪的弹药装填。
　　“好了，现在我们首先进行立势定点射击考核，被我叫到的同学请依次持枪走到射击位。”
　　萱捧着本名册，向上膛完毕的学生们大声叮嘱道。
　　“菲罗娜1号位，欧可2号位，庞里加特3号位，希雅4号位……韦蒙10号位。”
　　十位学生遵循着导师的指示，斜持奥兰德步枪，各自前往对应的射击位待命，同时皆是将手指贴在了步枪的保险开关处，而视线则是依次锁定于前方百米处的十道圆靶。
　　圆靶分为十环，从一环到十环分别对应一分到十分。
　　确认站位无误后，萱即是放声宣布道：“好了，打开保险，开始第一轮射击。”
　　站在一号位的菲罗娜，手指比其他人更快地解除了步枪的保险，旋即将枪口飞快抬起，将右眼贴向奥兰德步枪自带的2.5倍准镜，将目标锁定于镜面中心，而后毫不犹豫地扣下扳机，向旁人炫耀着自己枪技的娴熟。
　　砰！
　　一声枪响过后，菲罗娜的圆靶中心即刻多了一道大孔，毫无疑问地打出了十环的成绩。
　　与此同时，她身旁的欧可等人亦是开火射击，欧可、庞里加特也打出了十环的结果，希雅命中了九环，韦蒙命中了八环，而剩下其他人的成绩亦是在八环上下起伏不定。
　　见学生们完成了第一轮的射击，萱即刻伸手按下了靶场墙壁间的一枚按钮。
　　随着叮的一声响起，圆靶下方的地板应声分离开来，将被打坏的靶子们迅速回收至地下，同时更是上升呈递出一排新的十环圆靶，供学生们继续进行射击考核。
　　“第二轮射击开始。”
　　在萱下达完这道简短的指示后，众人再次举枪射击，用响亮的枪声，继续为冷清的靶场渲染上活力的色彩。
　　此外，尽管他们两次开枪的期间没有做任何手头上的上膛与退膛动作，但是射完的弹壳却能够自动从枪膛内抛射出来，看得后方的耶尘满脸惊喜，不禁低声发出了感叹。
　　“这就是半自动步枪么……操作起来是真的方便。”
　　砰——————！
　　就这样，在萱的指示下，菲罗娜等人依次完成了八轮射击训练，尽数打空了奥兰德步枪的弹匣。
　　此前的七轮射击，唯有菲罗娜与欧可始终保持着十环的恐怖成绩，不过在最后一轮的较量里，欧可的弹头却是因为失误而擦过十环边缘，陷入九环地带，最终让再一次完美命中了十环中心的菲罗娜，成功拿下了这次立势定点射击考核的冠军，保住了她射击科目第一人的头衔。
　　在战胜了欧可这位评估榜第一人之后，菲罗娜的面容忍不住笑开了花，她手掌并拢朝下，手背贴向嘴唇，摆出了经典的贵族妇人嗤笑动作，再是向欧可嘲讽道：“哼哼，欧可，想和我比枪技，你还早了十年呢！”
　　不过，欧可依然如同往常般没有对菲罗娜表示理睬，反倒是萱一脸没好气地向后者发出了催促：“行了，菲罗娜，测完就乖乖下场，别耽搁大家时间！”
　　“呃……好的，萱女士……”
　　菲罗娜一边小声嘀咕，带着窘迫的脸色离开了射击位，不过周围的学生对于这种情景早已是司空见惯，几乎都没有什么反应。
　　接下来，萱继续叫号让学生们依次完成了打靶测试。
　　由于百米靶场只有十道射击位，而耶尘又是近期转入班级中的第五十一名学生，所以轮到他的回合时，大家都已经完成了测试，无人与耶尘相伴。
　　萱又按下了墙壁上的靶子自动换送按钮，为耶尘的射击道尽头单独推上了一面新的十环圆靶，供独自站在一号位的耶尘进行射击的考核。
　　“可以解开保险进行第一轮射击了，耶尘。”
　　萱倚靠在墙边，语气柔和地说道，其轻眨的双眼更是因为耶尘的上场而浮现出兴趣的色彩，显然在期待着这位将圣光骑士教几名疯子狠狠教训了一遍的传奇男孩，接下来又会给自己带来怎样的惊喜。
　　与此同时，耶尘身后那五十对虹色各异的眼睛也在此时此刻不约而同地注视起他的背影。
　　好奇、紧张、激动、无谓、憧憬、敌意……
　　眼睛的主人不同，所蕴含的情感也大不一样。
　　但是，耶尘却是对聚焦在后背上的这些视线置若罔闻，仅是一脸平静地举起奥兰德步枪的枪口，再是将右眼贴向奥兰德步枪的瞄准镜，当湛蓝色的眼眸确定了百米外十环圆靶的中心位置后，其指尖旋即果断地压下扳机。
　　砰！
　　萱闪烁着奥灵之力光泽的单瞳，看了一眼远方靶子上的状况之后，随即毫不意外地提笔记录起耶尘的成绩，同时向众人轻声宣布。
　　“第一轮射击，十环满分。”

第一百三十章 准头
　　“第二轮，十环满分。”
　　“第三轮，十环满分。”
　　“第四轮，十环满分。”
　　……
　　当耶尘将奥兰德步枪弹匣内的所有『奥灵子弹』尽数射空之后，站在一旁，捧着名册的萱，看了一眼前方的靶子，接着脸色满意地点了点脑袋。
　　“第八轮，还是十环满分。”
　　当导师将这个结论报告出声后，在后方围观的大部分学生这才从错愕中缓缓回过神，然后带着一幅幅难以置信亦或是钦佩连连的面容，直白表达出了自己的想法。
　　“八轮打靶全部十环满分！这家伙的准头也太恐怖了吧？”
　　“刚才看耶尘拆枪装枪速度不快，还以为他不擅长射击呢，没想到这第一次定点射击，耶尘的成绩就超过欧可，与菲罗娜齐平了……”
　　“哈哈哈，这下菲罗娜的枪械第一人地位恐怕就要不保咯！”
　　七嘴八舌的学生中，不少人皆是在此时忍不住转头观察起菲罗娜的脸色，然后果不其然地发现她此刻已是斜挺双眉，高撅嘴唇，表情变幻不定，显然陷入到动摇之中。
　　菲罗娜在格斗课程上见证了耶尘与庞里加特勉强持平的交手，所以还以为这位插班生精通于近身战斗，却万万想不到他在枪械课程里的头次露手中就能够追平自己的战绩，这明明是连欧可都没做到的战绩啊。
　　这个叫耶尘的男生……确实不一般啊！
　　菲罗娜站在人群中沉默地暗自发出了感叹，而后不自觉地看了一眼身边的欧可，只见她如今的视线正紧紧注视着耶尘的身形，嘴角更是隐约浮现出了淡淡的笑意。
　　“呃！”
　　菲罗娜见状，如遭重创，顿时忍不住将手指伸到嘴边，将指甲咬得咯咯作响，整个人向耶尘散发出了极端明显的竞争意识，看得旁人皆是忍不住退避三舍，生怕这个疯丫头又会做出什么荒谬的行为。
　　耶尘在向萱确认了自己的成绩后，随即打算转身回到学生队列中，可是萱却不仅将他叫住，更伸手将讲台桌面上一件新的弹药盒向耶尘怀中扔去。
　　学生反应快速地接下弹药盒，向导师露出了茫然的表情，不过后者却是面带坏笑地瞪向人群中那名咬着手指头的螺旋双马尾少女，以挑逗的语气向她出声询问。
　　“菲罗娜，你介意现在来和他直接较量一场吗？”
　　“求之不得！”
　　菲罗娜心领神会地应答一声，即是持着怀中步枪，昂首阔步地走到耶尘侧边的2号射击位，毫不掩饰地向他投射出咄咄逼人的目光。
　　“那你呢，耶尘，你应该不会拒绝吧？”萱又向耶尘坏笑问道。
　　耶尘对于萱“先将弹药盒扔到自己怀里，再询问自己意见”这个奇怪的行动顺序皱起了眉头，不过还是一口答应下来。
　　“我没意见，萱女士。”
　　耶尘语气平静地回答道。
　　虽然身旁菲罗娜那针对劲敌而产生的强势目光令他感到有些不舒服，不过耶尘倒也想领教一下这位枪械学科第一人到底有几斤几两，反正区区比试也不会有生命危险，对他来说就和玩游戏一样没啥区别。
　　“很好。”
　　萱满意地评价了一句，接着带领众人走到百米定点靶场旁的移动目标靶场，向耶尘与菲罗娜简单介绍了一下比试的规则。
　　“现在你们要进行的比试内容为快速打靶，如果说之前的练习是为了考核你们的准度，那么现在的练习就是为了考验你们的反应了。”
　　“接下来，靶场中将会依次出现八面距离不等的移动人型靶。”
　　“人形靶被打到就会迅速弹下去，而你们中谁打下来的靶子多，就是这场较量的胜者，怎么样，还有其它问题么？”
　　耶尘与菲罗娜二人同时向萱摇了摇头，旋即持枪走到了移动目标靶场两侧的射击位，迅速将子弹重新填充于枪匣之内，再是解开保险，举稳枪身，等待萱的发号施令。
　　“好，那么比试现在开始。”
　　萱一声落下，手指直接拨动了移动目标靶场墙壁上一道机械开关。
　　咔……
　　耶尘与菲罗娜全神贯注聆听着来自于地面下方的齿轮运转声，当一道人形靶子从靶场左侧五十米外角落猛地甩出后，两人的枪口瞬间向动静处调头，然后各自的手指几乎同时扣下了扳机。
　　砰砰——！
　　两道枪声以黏合的形式爆发而出，第一面人形靶子下落的速度快如闪电，可是纵使如此，它的躯干表面还是留下了两道弹孔，出自于两名性别不一的学生之手。
　　“耶尘和菲罗娜开局打了个平手！”
　　“这两人的反应一样快！”
　　“呼，真有意思！”
　　见到这副光景，围观同学们顿时忍不住发出了赞叹。
　　哼，区区第一面靶子而已，别得意！
　　对于眼前的结果，菲罗娜的表情显得极其不满意，双手持稳奥兰德步枪，即是打算在接下来的交锋中将耶尘彻底甩开。
　　不过对于平手的结果，耶尘倒是显得一脸轻松，毕竟这种竞技比拼对于他来说就和玩一样，只要不用像过去那样必须拼个你死我活，那一切都不是事~
　　咔咔！
　　下一秒，靶场内又出现了变化，只不过这回却有两面人形靶，同时自靶场左前方二十米与右后方八十米的地面处弹出。
　　然而，纵使目标突然一转多，耶尘与菲罗娜各自的脸色也不见慌张，只见二人的枪口同时如同机械般精密地调整起角度，再是先后开枪命中了近处与远处的靶子。
　　砰砰！
　　这回，他们就连枪声都是明显重合在了一起，总计四枪却只听得两响，而那两面应声倒下的人形靶子，也同样如同第一面那般，在躯干处留下了两道弹孔，看得后方的学生们再度忍不住吵闹起来。
　　“哇，又是平手！”
　　一旁的萱没有出声，仅是继续观察着2020期两名新星枪手之间的较量。
　　呼……冷静！
　　其它科目也就罢了，我绝不能在射击这个领域输给同龄人！
　　绝不能！
　　感受到了自己枪械第一人的地位似乎真的受到了威胁，菲罗娜快速呼了一口气，随后紧缩的眉目豁然开朗，转变至面无表情，这意味着她的精神已经集中到了顶峰高度。
　　有意思……
　　与此同时，耶尘的兴趣也被菲罗娜所点燃，原本放松的指尖直接悬停于扳机前的半空，意味着他接下来也要全力以赴了。

第一百三十一章 好枪法
　　咔咔咔咔咔！
　　下一秒，五面人形靶同时自靶场开合的地板下猛弹而出，闪现的地点分别为：最左侧十米处、偏左侧一百米处、中央五十米处、偏右侧一百米处、最右侧十米处，自上空往靶场望去，其位置分布呈现出了“M”的形状。
　　尽管这回出现的目标同时有足足五道，但耶尘与菲罗娜二人的眼神却并未迟疑，在内心飞速思考了零点三秒之后，他们旋即决定了各自的射击路线。
　　砰砰砰！
　　站立于左侧射击位的耶尘，与站立于右侧射击位的菲罗娜，第一时间同时举枪开火，分别打倒了距离自己最近的十米处左侧靶，接着同时将枪口甩向靶场中央五十米处的人形靶，再是同时扣下扳机，令那面靶子带着两道弹孔横翻。
　　接下来，耶尘的枪管继续以扇形痕迹向右侧甩去，索性抛弃了左侧百米处的靶子，准备对右侧百米处的目标开枪射击。
　　不过，菲罗娜倒是与他做出了相反的决定，先是将准镜调回右侧，再是将枪口甩回左侧，以快成残影的手法在转瞬之际连开二枪，施行了一种“我全都要”的行动方针。
　　砰砰——！
　　两声枪响过后，二人终是射空了手中奥兰德步枪的弹匣，令左右两侧百米处的人形靶瘫倒于地，为这场比试划下了句号。
　　“赢的会是谁——！？”
　　后方观赏了耶尘与菲罗娜比试全过程的众学生，心头在此时此刻皆是忍不住高悬起来。
　　他们对于比试的结果感到迫不及待，想要看看今天菲罗娜枪械科第一人的地位，是否真的会被耶尘这个传奇插班生给拦路截下，于是紧接着都将目光投向一旁的萱，等待她话音的落下。
　　而萱通过讲台上的微型投影仪，看清了倒地两面人形靶的状况。
　　左侧百米靶一道弹孔，右侧百米靶两道弹孔。
　　随后，导师即是以平淡的口吻向学生们宣布了胜负结果。
　　“耶尘命中三面人形靶，菲罗娜命中四面人形靶，所以菲罗娜胜。”
　　此言一出，学生中的不少人当即发出了失望的叹息。
　　“唉……”
　　他们原本以为耶尘还能凭借新生的身份，在菲罗娜拿手的科目教训她一顿，好挫挫她那除了欧可以外目中无人的嚣张气焰，想不到结果还是被菲罗娜拿下了胜利，这么看来，她多半又要摆出那副贵妇人嗤笑的姿态，来向耶尘炫耀自己的本领了。
　　然而，当大部分人抱着此般想法望向赢家菲罗娜之后，却发现她并未像往常那般胜利之后放声大笑，反而如释重负地松了一口气，再是紧紧盯着对侧的耶尘，其警戒凝重的面目，好似还未从比试中脱离出来一样。
　　好险……刚才反应再慢那么一瞬，就要和这个男生打成平手了。
　　同龄人能够追得上我的枪法，这还是头一次。
　　他到底是什么来历……这种技术，是在迷宫中学的么？
　　菲罗娜一言不发地瞪着耶尘思索着，后者倒是摆出一脸“输了就输了”的无所谓表情，打开奥兰德步枪的保险，即是快步离开射击位，留下菲罗娜一人站在原地不动。
　　直到萱伸手扯了扯她那螺旋双马尾，菲罗娜这才因为刺痛而回过神，错愕地望向对方，随即惊叫起来：“啊！萱女士，为什么要扯我的头发！”
　　萱面目一怔，立刻松手，笑嘻嘻地回应起来：“啊哈哈，抱歉，看你在发呆，我就忍不住出手了……好了，既然赢了就别浪费时间，现在快回到队伍里，其他人也要考核呢！”
　　菲罗娜委屈巴巴地理了理自己的发梢，安静地回到了女生群体中，其沉默的模样看得周围不少男生都是顿感心动，不管性格和发型再怎么古怪，她的颜值在学院中都是顶尖，因此一旦安静下来倒是颇具女神范。
　　萱见菲罗娜离去，忍不住望向自己的掌心，回味起刚才的蓬松手感，实际上，这名导师早就想感受一下眼前学生奇异发型的质感，今天倒是被她找个理由如愿以偿，令萱感到十分地畅快。
　　接着，她又将目光投向男生群体中，那位面对韦蒙赞不绝口的评价却一脸淡然的耶尘。
　　“这个男孩的技术倒是与报告上的经历名副其实，真是个难得一见的人才啊，重点培养，未来定会是猎人团中的新星呢~”
　　暗自感慨完，萱接着又捧起名册，向其余学生下达了指示。
　　“接下来，我们继续进行考核测试，被我叫到的同学，请持枪走到自己对应的射击位。”
　　……
　　今天学院食堂的午餐是洋葱圈，肉酱面与奶酪浓汤，与过去几天一样，皆是耶尘在永冬隐域中从未品尝过的美食。
　　品味着眼前这股扑鼻而来的香浓与醇厚，少年顿时胃口大开，拿起餐具便是将美食送入自己的口中细嚼慢咽，在学院食堂中享用佳肴，已然成为了他学园生活中固定的愉快时光。
　　不过，前提是不要有外人来打扰他就是了。
　　“对了，耶尘……”
　　坐在耶尘对面的韦蒙，刚刚咀嚼吞咽下一份洋葱圈，正打算开口说话，却忽然嗅到一阵芳香，转头望去，只见欧可竟然已是甩着她裙下的小尾巴，坐在了耶尘邻桌的座位上。
　　呃，她又来找耶尘了么？
　　韦蒙诧异地看了一眼欧可淡笑的面目，又望向身前的耶尘，即刻察觉到对方捏着餐具的手掌，明显放慢了一些动作，让韦蒙仿佛嗅到了火药燃起的前兆，心中诞生出不好的预感。
　　而就在韦蒙脸色因此变化之际，耶尘却很快无视了欧可的靠近，抬头向韦蒙反问道：“你刚才想说什么？”
　　韦蒙愣了愣，这才想起了自己原先的疑惑。“噢，我刚才想问你对菲罗娜的枪法有什么感想么？好比说你觉得她强不强？”
　　耶尘向他投去了古怪的眼色。“她都赢我了，我怎么会觉得她弱呢？”
　　韦蒙双眼瞄了瞄从耶尘后方走来的人影，表情瞬间变得尴尬起来，干笑着追问：“呃……还有什么其它看法吗？”
　　耶尘吃了一口酱面，淡定地回答：“她的反应很快，枪法很准很稳。”
　　而后，一道充满了傲气的清脆声音即是自耶尘的身后
　　“呵，感谢你的评价，不过在我看来，你的反应与枪法也差不到哪里去呢。”
　　耶尘转头看去，只见菲罗娜一手撩着她其中一束金马尾，一手称着自己的裙摆，正大光明地出现在耶尘面前，再是毫不介怀地坐到了耶尘的身旁。
　　又来了一个麻烦……
　　耶尘如是念想道，忍不住轻轻叹了一口气。

第一百三十二章 邀请
　　“……”
　　耶尘沉默地收回将目光从菲罗娜自信的面容上收回，继续低头享用起自己的午餐，摆明着就不想搭理她。
　　不过菲罗娜却歪了歪脑袋，看了邻桌毫无反应的欧可一眼，再是将掌心托扶着自己的脸蛋，注视起耶尘的侧脸，而后轻声询问道：“你的枪法是和谁学的？”
　　然而，面对菲罗娜兴致勃勃的问题，耶尘却是以异常冷漠的语气给出了拒绝的回答。
　　“我想，我没有回答你的义务。”
　　然而，就算事先做好了心理准备，菲罗娜的眉头却还是因为耶尘的冷淡相对而微微起伏了一下，不过很快还是平定了下来，似是早有应对的方法。
　　“哼，你肯告诉本小姐，本小姐自然不会亏待你。”
　　她自信满满地宣布完，随即将目光撇向坐在对侧的韦蒙。“韦蒙，告诉我距离自由日还剩下多少时间？”
　　面对眼前突如其来的疑问，韦蒙迟疑片刻，不由自主地地向这位大小姐回答道：“还有五个星期左右吧……”
　　所谓自由日，乃是猎人学院毕业班独有的节日。
　　毕业班学生在长达半年的整一个学期，几乎都要呆在学院里接受封闭式教育与培训，哪怕休假日都不得擅自踏出学院的铁门。
　　不过，每到临近毕业的前一个月，学院便是会专门空出一天，让学生们得以自由前往猎人之巅下的猎人镇活动一整天，这一天即名为“自由日”。
　　学院建立自由日之主要目的，是为了让学生在城镇中的工坊区域购买或定制自己的武器与装备，好在实战性质的毕业考核，以及之后正式成为了奥灵猎人后在执行任务中使用。
　　不过，这对于毕业班的学生而言，这却是不可多得的游玩时机。
　　毕竟，他们中的绝大多数都是年轻的孩子，爱玩之心，人皆有之。
　　虽说猎人学院内部的设施功能应有尽有，样样齐全，不过在同一片限制区域里面呆上整整大半年，终究会让大部分人感到十分沉闷。
　　而这自由日，就称得上是学生们在毕业之前的狂欢机会了，到时候他们将会在猎人镇中大玩特玩，酒水，美食，服装，甚至是伴侣，皆会任由他们来挑选，就像是大多数社会人士所做的那般，此等机会，又如何不叫学生们感到兴奋难耐。
　　“如果你告诉我这个问题的答案，自由日我就答应和你约会一整天，如何？”
　　菲罗娜唇角上扬，双眼眨着动人的色彩，向耶尘如是宣布道。
　　她此言一出，坐在对侧的韦蒙差点将最终的奶酪浓汤喷了出来。
　　这位大小姐，刚才说了什么……
　　约……会？
　　天呐，这可是一个大新闻啊！
　　入学以来，眼中仅容得下欧可一人的菲罗娜，竟然会主动来撩耶尘，而且还是以如此露骨的方式！？
　　太劲爆了，干脆加到今天的校园时报里得了，顺便再把价钱提升十枚铜币！
　　韦蒙想着想着，忍不住扑哧一笑，结果被耶尘狠狠地瞪了一眼，似乎内心想法全被看穿，随即马上低头摆出了乖巧的坐姿。
　　而菲罗娜看见耶尘的脸色突然变幻起来，还以为是被自己这热情的邀请给弄得受宠若惊，顿时不禁得意地笑了起来，同时转头又看了看邻桌的欧可。
　　虽然此刻的她还是一如既往的面无表情，自顾自地品尝盘中的洋葱圈，对菲罗娜这边的情形毫无反应，但菲罗娜的脑海却还是禁不住雀跃起来。
　　哼，欧可，我不知道你是不是对耶尘有意思，但是今天我就要告诉你，撩人这种事，对于本小姐来说简直就是手到擒来！
　　只要本小姐有那个意思，任何男生都会对我投怀送抱，哪怕是这位从迷宫而来的神秘插班生也不在话下！
　　等到自由日来了，你就在后头看着他会怎样拜倒在我的裙下吧，毕竟，魅力也是你我之间的一大比试，而现在，我就要让你知道我们之间的差距！
　　菲罗娜自信地暗忖完，旋即撇回脑袋，重新将视线投向耶尘，并且还颇有底气地催促了一句。
　　“怎么样？和本小姐游玩一整天的机会，学院里可没有其他男生有资格享受啊。噢，你现在可能已经在思考我们到时该去哪里玩了吧？嘻嘻，不用急，慢慢来……”
　　然而，耶尘却是无奈地摇了摇头，对菲罗娜的言语不予理会，待到咽下最后一个洋葱圈，再是将奶酪浓汤一饮而尽过后，这才以冷漠的腔调向菲罗娜表明了自己的态度。
　　“不好意思，我对这些事没兴趣。”
　　“不过，我可以告诉你，我的枪法是我在迷宫中的老师教导于我的。”
　　“好了，你现在已经知道了答案，所以请不要再来打扰我了。”
　　接着，他便是快速将餐盘收拾干净，无情地转身离开。
　　早就料到耶尘反应的韦蒙，看了看菲罗娜瞬间僵硬下来的笑脸，生怕这个大小姐拿自己撒气，也赶快几口解决了午餐，端起餐盘便是迅速跟上耶尘的脚步。
　　然后，餐桌前就只剩下这位一脸懵逼的大小姐了。
　　“嗯？”
　　“什么……情况？”
　　“事情……不该是这样发展的呀……”
　　正当菲罗娜面对眼前情形的变化大感震慑，头脑空白之际，只听得身后突然传来了一阵忍俊不禁的笑声。
　　“噗嗤。”
　　菲罗娜听见这道声音，保持着目瞪口呆的表情，慢慢将脑袋向后转去，只见忍俊不禁者竟是邻桌的欧可，此时此刻，低头的她正在捂嘴偷笑，随后端着餐盘站起身，径直走到了菲罗娜的面前。
　　“大小姐，你真是傻得可爱。”
　　欧可说着，伸手拉耸了一下菲罗娜的螺旋双马尾，也不知道此行动究竟是有何用意，接着也如同耶尘那般转身离开，空留菲罗娜一人继续呆坐在食堂一角，不知所措。
　　这还是欧可头一次亲自对她开口说话。
　　然而，当菲罗娜从错愕中回过神来后，她却并未如过去自己料想般感到欣喜激动，反而是深感羞辱，其面容瞬间变得无比通红。
　　“唔……耶尘……欧可……你们俩个给我记住！”
　　她咬牙切齿地暗叫道，同时更是将耶尘的名字也划入了自己脑海中的小本本，和欧可的名字并列成了一行，意味着又有一名强敌要等待着她去战胜了。

第一百三十三章 赌局
　　“下午就轮到兵击课程的考核了，耶尘，你准备好了没？”
　　韦蒙一边清点着这几天卖校园快报所赚来的几十枚铜币，一边向身后那刚刚躺于床头的耶尘张口询问。
　　“准备？什么意思？”耶尘翻过身，有些不解地反问起来。
　　“这还用说，当然是和欧可的正式对战啦~”
　　嬉皮笑脸的韦蒙随即给出了解释。
　　“你没发现吗，昨天上午的格斗课、今天上午的枪械课，导师皆是把你拉出来与科目的第一人来比试较量，显然都对你这个插班生十分感兴趣，想要通过实战来测测你的底。”
　　“所以今天下午的兵击课程，伊利文先生多半又会让你和我们毕业班的近战女王欧可来一场对战咯~”
　　“这下子，你总算要和咱们2020期评估榜的第一人交手了，怎么样，兴奋吗？”
　　听着韦蒙看热闹般的语调，耶尘又将身体转回床铺内侧。
　　“没什么感觉，来就来呗。”
　　话落，他随即闭上双眼，享受着自己的午休时光。
　　“还是老样子和木头一样淡定啊……”
　　见耶尘的反应毫无趣味，韦蒙忍不住摇头自语起来，不过他心中随即冒出一个念头，不如趁着现在大家都在宿舍里休息的时间，去开一场有关耶尘与欧可胜负的赌局得了，这样一来不管谁输谁赢，他这个庄家都能从其中抽一点水。
　　想法一产生，韦蒙就立刻付诸于行动，蹑手蹑脚地打开门，朝着其它男生宿舍走去。
　　……
　　耶尘跟随大队伍走入猎人学院的兵击馆，率先看见了一大排摆放得整整齐齐的钢架，以及存放于其中的刀、剑、盾、锤、斧、戟、镰等风格百变的武器装备。
　　不过，这些兵器无一例外地尽是些木制器具，也都没有开过刃，显然是专门为了训练学生近战技巧而打造的非杀伤性训练用品。
　　而在钢架的旁边，此刻正站着一位短发寸头的大龄男青年。
　　他身穿背心与长裤，其裸露在外的肌肉线条与皮肤上的道道伤疤，虽然诉说着此人锋芒犹存，但他的双手却已是变成了两条机械义肢，而这个人正是猎人学院的兵击课程导师，伊利文。
　　在前往兵击馆的半路上，耶尘通过韦蒙的介绍得知，伊利文与萱一样，皆是在去年退役，转任为学院导师的奥灵猎人。
　　而现在这一见，耶尘便是心生猜测，他们二人退役的原因或许便是因为身受重创，萱戴了一副眼罩，可能是眼部遇创，而伊利文则是双手被替换成了机械臂，显然是遭受截肢。
　　“你就是那个新来的耶尘吗？”
　　见到学生们整齐地站成数列，伊利文并未第一时间宣布上课，反倒是径直走到队伍末尾的耶尘面前，伸手摩挲着自己的下巴，目光好奇地打量起这个新来的学生。
　　“是的，伊利文先生。”
　　耶尘礼貌地回答。
　　“嗯，我明白了。”
　　伊利文在感受到耶尘那浑身内敛的气场后，眼神稍微沉了沉，简单说了两句，即是回到学生队伍前方，向众人放声宣告道：“好，我们现在上课，先做准备活动，待会进行实战考核！”
　　于是，学生们自觉围绕兵击馆慢跑了十圈，待到腾出热汗后，又完成了一系列标准的伸展与拉伸动作，将身体彻底地活动开来。
　　“行，那么我们现在开始考核。”
　　伊利文将自己的机械手拍得砰砰响，但是接下来他所说的话语，却是令在场大部分学生的面色当即一愣。
　　“耶尘，欧可，你们各自挑选称手的训练武器上场吧。”
　　众人面面相觑，显然是想不到这兵击考核一开场，导师就直接让毕业班中两位最受期待的学生来进行较量，这种做法，简直就像是在话剧一开幕，就直接把最劲爆的情节呈递到观众眼前没什么区别。
　　不过欧可对此倒是一脸轻松，转身即是踏出轻快的步伐，在众目睽睽之下向着武器区域走去，而耶尘亦是神情平静地跟随在她后头。
　　“在继厄里加特与菲罗娜之后，耶尘这个传奇新生，终于要与评估榜第一人欧可交手了……”
　　“虽说先前格斗与枪械的两场比试他都是惜败于对手，但是这家伙总带给人一种游刃有余的感觉，不知道这回他又能与欧可打出一场何等水准的战斗？”
　　“嘿，真让人期待呀！”
　　就在剩下的学生群体开始对即将到来的比试结果议论纷纷之际，韦蒙却忙着扩展他的赌局，向身边还未下注的学生宣传起来：“这等难得的大戏，不如来赌一赌到底谁赢吧，现在耶尘与欧可的赔率是6比4噢！”
　　哪知道他这一席话纵使压低了音量，但还是被耳尖的伊利文给听到，当即就因为自己的考核被学生当做赚取外快的赌局而心生怒火，接着冷声质问道。
　　“韦蒙，我忽然觉得你热身运动似乎做得不够多了，要不再去多跑个几十圈？”
　　韦蒙听罢，瞬间收声，脸色在周围人的哄笑声一下子变得尴尬起来，不过好在伊利文为人洒脱，倒是没有追究下去的想法。
　　而在前往武器存放区域那短短十来米的路上，耶尘与欧可这边倒也不安静。
　　“听说韦蒙提前开设了一个有关我们比试胜负的赌局呢。”欧可降慢行走的速度，与耶尘肩并肩，再是带着愉悦的表情提醒道。
　　嗯？还有这事？
　　耶尘表情微变，想不到韦蒙这家伙居然背着自己这个当事人搞这些，心中顿时来了些火气，不过随即便是被他平息下去，打算事后再找韦蒙算这笔账。
　　“所以呢？”耶尘如是回应，对欧可的态度如同往常般的冷淡。
　　不过欧可对此还是毫不介怀，继续保持着微笑，轻声给了耶尘一道提议。
　　“所以，我在想……我们要不要也开设一场赌局？”
　　“败者，将要无条件服从胜者的一个命令。”
　　“这样一来，你我在比试中自然也有动力来战斗，难道你不觉这是一个很棒的想法吗？”
　　耶尘诧异地看了欧可一眼，望着对方那闪烁着妩媚意味的红眸，与其下那微微咧出一道弧度的桃唇，接着哭笑不得地回了一声。
　　“确实是很不错的想法。”
　　欧可眨了眨动人的眼眉，细声追问。
　　“这么说，你同意了？”
　　然而，耶尘却是直接转身走向武器区域的另一侧，留下了这么一句话。
　　“但是，我拒绝。”

第一百三十四章 兵击比试
　　对于耶尘突如其来的反转回答，欧可却是见怪不怪，保持着微笑又开口对耶尘说了一句。
　　“没关系，你想什么时候改变心意都行噢。”
　　耶尘听闻此话，眉目一皱，又忍不住回头看了欧可一眼，只见她仅是转身挑选起自己的比试装备，笑容仍然没有散去，让耶尘再一次摸不清这古怪女生的脑袋里到底在想些什么，又为何会对自己如此感兴趣，冥冥之中，竟是隐约感到了些许的毛骨悚然。
　　她真的很危险……
　　耶尘在心中如此叮嘱了自己一遍后，随即将大脑内的杂念抛飞，专心致志地挑选起即将带上场的木制武器。
　　虽说欧可带给他的感觉极为不妙，可是另一方面，耶尘却也对欧可这位2020期评估榜第一人的实力感到十分好奇。
　　作为从小练到大的“刀客”，他的骨子里自然也存在着那种好战的本能，因此倒也十分乐意亲自会一会欧可这位毕业班内的近战女王，顺便探一探对方实力的虚实。
　　耶尘目光在面前钢架上悬挂的数十把木制武器间来回扫荡，终是挑选了其中一道外型细长且微弯的木刀。
　　虽说这是一把没有开刃过的木刀，但是当耶尘将它取下，并且稳稳握在掌心中之后，一股浓厚的踏实感还是涌上了他的心头。
　　少年在腰上配枪挂刀的习惯坚持了十来年，而自从学院安全负责处的人员将陪伴他多年的长刀与左轮尽数没收后，少年就一直隐约感到内心有些空虚与失落。
　　虽然上午他摸了一把步枪，但耶尘真正钟意的还是左轮手枪，而如今能够再次握住与他那修长直刀相仿的弯长木刀，哪怕是一把没有开刃过的训练木刀，已足以令耶尘感到无比亲切，其内心隐隐间更是对接下来的比试产生了跃跃欲试的期待感。
　　总算可以久违地挥刀了！
　　耶尘表情满足地暗叹道，转头向对手望了望，发觉欧可已是左右手各持一把细长木剑，步伐轻盈地迈向了兵击馆的竞技场。
　　果然是双剑么……
　　握着木刀的耶尘，注视着欧可的背影，思索片刻，随即也跟了上去。
　　欧可的战斗风格，耶尘先前曾听韦蒙简单介绍过，据说通过双手与头发，这位女生可以同时操控三把长剑施展出狂风暴雨般的进攻，但今天的比试伊利文导师估计会禁止学生使用本命奥灵术，所以她此时才只携带了两把木剑。
　　于是，挑选好武器的耶尘与欧可，就这么在周围学生充满了紧张与期待的视线注视下，依次走到了兵击馆的竞技场中央。
　　导师伊利文拿着两幅防护面镜，分别交予耶尘与欧可之手，除此之外，他们再无穿戴护具的必要，因为这与肢体相碰不同的格斗不同，耶尘与欧可手中的武器，乃是真理灯塔为了猎人学生的安全考虑，专门挑选特殊木材而定制的训练用品。
　　这种木材的质地与奥灵之力的相性很差，不易为其所传导，因此就算两人将体内的奥灵之力附着于武器上，相互对砍一顿，顶多也只会把武器砍碎，彼此的身体倒是不会受到什么伤势，是一类出自于真理灯塔之手的精妙装备。
　　“鉴于耶尘今天第一次上兵击课，我就简单讲述一下比试的状况与规则。”
　　导师伊利文站在二人的中央，徐徐讲解道。
　　“首先，只要戴上防护面镜保护好脸部，你们手中的武器便是对彼此构不成任何威胁，所以你们可以尽情地向对方动手，不必有所顾虑，当然，这是建立在禁止施展本命奥灵术的前提下。”
　　“其次，比试总共分为三个回合，每个回合的结果由我来评定，期间你们谁先命中对面的要害，就相当于在实战中斩杀对手，赢下这一回合，而率先赢下两个回合的人就会是最后赢家。”
　　“记住，比赛过程中我一喊停，就都得给我住手，有哪里不舒服的也要第一时间喊出声，或者向我伸手示意，安全第一，都听明白了吗？”
　　伊利文面目严肃地向耶尘与欧可这般叮嘱起来。
　　“明白了。”
　　耶尘语气冷静地回答，而欧可仅是将脑袋点了点。
　　至此，伊利文不再多言，双手向两侧空气一推。
　　两位学生即是心领神会地后退三步，各自立于竞技场的两侧。
　　耶尘一脸平静，双手持单刀，欧可面带微笑，双手持二剑。
　　二人彼此相对，同时摆好了战姿。
　　兵击馆内的空气，于此刻凝结下来。
　　在周围旁观的学生们，也在此时十分自觉地闭上了议论的嘴巴，令得哪怕是一颗微小的螺丝钉坠落在木板上，都会显得极其刺耳。
　　这一个瞬间，大家皆是瞪大双眼，眼皮眨也不眨一下，生怕漏过接下来将要发生的任何一秒钟。
　　其中，表情最为肃重认真的乃是评估榜上的并列第二名，也就是厄里加特与菲罗娜这两人，先后与耶尘交过手的他们，自然会对眼下的比试重视到了极点。
　　就如同厄里加特与菲罗娜一直以来分别占据着格斗学科与枪械学科的首席宝座一样，欧可这位评估榜第一人，自入学以来同样是稳稳坐拥着兵击学科的榜首，而且与其他人的差距，已然达到了恐怖的地步。
　　本身擅长搏击的厄里加特，戴上指虎拳套后兵击自然也会随之强盛，而纵使菲罗娜精通于枪械，但真耍起刀剑来也同样会极强，毕竟学霸往往都不会偏科，各方面都接近于顶尖才会是常态。
　　然而，欧可在兵击学科的顶尖程度，却是远异于他们二人。
　　哪怕厄里加特与菲罗娜曾经在导师伊利文的指示下，联手作战，都是难以敌过持剑状态下的欧可，十秒之内，必定会接连溃败，谁先谁后，不过来几次，结果都没有变化。
　　欧可的战斗天赋，俨然不能用区区的“天才”二字来形容，在厄里加特与菲罗娜这两位顶尖才子看来，使起剑来的她，简直就宛如一头披着天使脸蛋的怪物，实在难以想象，同龄之中有人能够在兵击这一领域上与她比肩。
　　不过，厄里加特与菲罗娜的感想并不能隔空输送到耶尘的脑海里，欧可的强大与否，还得让耶尘自己切身去感受判断才行……
　　不知道今天的兵击课，究竟会又出来一位被持剑欧可无情碾压过三个回合的“平凡天才”，还是会破天荒地现身出第二头可以与欧可争锋抗衡的“恐怖怪物”？
　　此时此刻，在场众人包括导师在内都不知道这个问题的答案，也急不可耐地期盼亲眼目睹这个问题的答案。
　　然后，伊利文的嗓音即是高声落下。
　　“好，第一回合比试，现在开始！”

第一百三十五章 快
　　导师话音落下的一瞬间，两道剑影即是交错闪瞬掠到了耶尘胸前一米处的位置。
　　少年的瞳孔，在此刻骤然收缩。
　　比试开始之时，他的身体并未动弹，而是稳立于原地不动，双手紧握木刀，保持着标准的中段架势，以守待攻，以之防备对方可能会在开局直接发动的突袭。
　　然而，纵使耶尘已然戒备满满，但对方猛然贴近的身形，却还是令他感到猝不及防，眼神不由得充满了惊讶。
　　两人开局时的距离，足足有十米之远，但是欧可却是不到一秒就跨越了过来。
　　她的起速动作，快得离谱！
　　不过，惊讶归惊讶，耶尘的手臂却还是自觉地动了起来，在看清了欧可手中那对由双剑构成的残影，直指自己的面部后，耶尘的双臂旋即猛然举刀一戳，先一步刺向了欧可的胸脯。
　　没想到，欧可却是当即俯身往地面一翻，不仅让耶尘的木刀自她头顶空穿而去，翻身一圈，更是贴着地板鱼跃而起，直逼耶尘下身的两腿。
　　紧接着，她手中的双剑即是向前一突，左剑划向耶尘的右腿脚踝，右剑刺向耶尘的左腿膝盖。
　　欧可的这般行动，速度与先前一样快得恐怖，以至于到了让耶尘的肉眼都难以看清其动作的程度，令他只能够勉强凭借常年修行与实战磨砺出来的战斗直觉，下意识将奥灵之力汇聚于脚掌，再是用力一跳，鞋底微微擦过下方那剑影卷起的寒风，极其勉强地跃过了欧可的俯身飞砍。
　　鱼儿出水般的低空突击不得效，欧可又立刻在地面横身一翻，双脚蹬地，双肘固身，以十分奇特的姿势来了个急转弯，再是横握双剑，犹如矫健的猎豹一般向耶尘直追而去，令耶尘刚一落地就不得不横举木刀，猛然挥出，与欧可那率先刺来的木剑硬撼在了一起。
　　啪！
　　刀剑相抵，耶尘双手持握的木刀即是弹退了欧可单手持握的木剑，不过与此同时，后者另一只手却又是猛甩而来，直刺耶尘的咽喉。
　　“咻！”
　　耶尘猛吐一口气，侧头躲开了欧可的这记突刺，旋即撤步拉开距离，但是欧可依然不依不挠地紧随其后，继续死死黏住耶尘不放。
　　明明她手中握着的只有两把木剑，可却硬是凭借离谱的速度，令耶尘一时间感到眼前竟是同时冒出了数十道剑影，眼花缭乱，应接不暇，只能不断退后，凭借直觉来躲闪欧可的致命杀伤。
　　而这种肉眼无法捕捉，只能依靠战斗本能来勉强应对的窘迫情况，让耶尘第一时间就联想到了那个曾经将自己斩于剑下的强敌，教官骑士乔斯克。
　　当日，这位圣光骑士向耶尘近身砍来的数剑，耶尘的双眼同样是难以看清其轨迹，只能够依靠战斗本能狼狈防御，最终，三招过后，刀碎人飞。
　　而眼下的对手，欧可，虽然其施展出来的力量暂且无法与乔斯克比拟，但在攻速的层次上，她已然达到了足以与乔斯克相提并论的地步。
　　哒哒哒哒哒！
　　耶尘步伐急促地后撤，一边躲闪欧可双剑的斩击，一边瞅准机会挥刀向欧可发起反攻。
　　然而欧可的身形却是左转右翻，总能轻而易举地避开耶尘的刀招，以此将自己那狂暴的剑舞攻势不断地施展下去。
　　两人的身形在宽敞的竞技场内疯狂闪转挪移，剑影狂袭，刀路狼狈，令周围旁观的绝大部分人看得目瞪口呆，说不出话，就连导师伊利文，也是禁不住赞叹连连起来。
　　太快了……
　　她的剑，实在是太快了！
　　耶尘暗自惊心道，猛挥木刀，抵开了欧可右手发起的又一轮突刺，正想举刀侧步反攻，却不料欧可借着自己被弹开的趋势，逆时针猛转身形，其左手借助冲势，猛地向耶尘腹部甩来。
　　与先前一样，耶尘的肉眼同样是难以看清她的动作，仅能够凭借预估木剑的长度，迅速横刀招架欧可即将到来的剑势。
　　然而，耶尘算错了，横出的木刀，最终什么也没等到。
　　因为，欧可在转身的一瞬间，其左手就已是将木剑转正握为反握，将耶尘的防御方向诈骗到了左侧。
　　下一刹那，她手中那把木剑的圆润末端，便是陷入进耶尘那破绽大开的右侧腹部。
　　噔。
　　闷声响起，耶尘下意识后退了一步，欧可却是面露微笑，不再追他。
　　然后，伊利文便是带着赞赏的神情，伸手拍了拍掌。
　　“好，欧可命中了耶尘的肺部，第一回合结束。”
　　在伊利文宣告完第一轮的结果之后，四周一直在闭气凝神，安静观战的学生们，终于是忍不住爆发出了阵阵的喧哗。
　　不过，他们吵闹的内容大多数却并未对耶尘的落败感到失望或者惋惜，反倒是充斥起一股浓厚的惊喜氛围，几乎每个人都摆出了一副不可思议，难以置信的表情。
　　“圣神在上，耶尘居然在欧可的剑下支撑了十秒钟才败！”
　　“不止十秒，我数过了，足足有十六秒！”
　　“太恐怖了，要知道，哪怕是厄里加特与菲罗娜二人联手，顶多也只能撑到十秒出头啊！”
　　当众人扯上厄里加特与菲罗娜的名字以后，这两位局外人却没有半点反应，五官表情仍然处在震慑当中无法自拔。
　　虽然厄里加特与菲罗娜早就对耶尘不敢有所小看，但眼前情景还是令他们脸庞充满了惊骇，欧可的动作固然快到离谱，但能在她狂风暴雨般的攻势下，勉强招架十六秒之久的耶尘，身手自然也不会差到哪里去。
　　“这两人，真是门当户对的怪物啊……”
　　韦蒙摇头感叹道，与旁人不同，他对耶尘的战绩倒是显得不太意外，随后转头望向身旁的希雅，笑眯眯地问道。
　　“希雅，你对此有没有什么看法呀？”
　　希雅面无表情地看了韦蒙一眼，没有出声，只是摇了摇头，接着又将目光收了回去，不过光是这等简单的行为，就足以让韦蒙心花怒放，最起码希雅回应了他的问题，与过去相比足以是一道大进步了。
　　同时，学生当中更是有不少人站出来，对耶尘放声表达出了赞赏之情。
　　“干得好，耶尘！”
　　“加油，争取下回合再支撑得久一些！”
　　“能与欧可打到这个地步，你已经很不错啦，千万别灰心！”
　　然而，身处在周围人的鼓励之中，耶尘本人却是呆站在原地一动不动，背对头顶的电灯，低着脑袋，面部浮现出一片阴影。
　　刚才，如果是生死之战的话……
　　他慢慢地抬起右手，摸了摸自己的肺部，指尖猛然发力，顿时将背心表面揪出了一团褶皱。
　　我已经是个死人了。
　　少年想罢，放下右手，与左手一起重新握住木刀的柄部。
　　咔啦。
　　然后，木刀坚硬的刀柄，便是被耶尘迸发着奥灵之力的空手给直接握出了些许碎痕。
　　伊利文注视着耶尘低头的身影，突然感受到了一阵扑面而来的阴冷气场，眼神当即一变，瞬间感到情况变得有些不对劲了起来。
　　而另一侧的欧可，凝望耶尘那潜藏在阴影下的面庞，渐渐收敛起了笑容，并且不自觉地摸了摸自己的胳膊。
　　在她那洁白光滑的肌肤上，此时竟是浮现出了一片鸡皮疙瘩。
　　而欧可那原本淡定安逸的眼神，此刻也是涌现出了兴奋与激动的色彩，其裸露在外的蓬松马尾，更是因为主人的悦动而有了反应，忍不住地漂浮在了空中。
　　就是这种感觉……
　　这种纯粹的杀意，与因之而生的恐惧，我已经很久没有品尝过了……
　　这个男生，果然很有趣……
　　她想罢，收敛的唇角再一次上扬。
　　这回，欧可露出的不再是往日的假笑，而是一股发自内心，充满了期待的笑容。

第一百三十六章 全新的尝试
　　伊利文注视着耶尘古怪的模样，眉目即刻皱了起来。
　　作为曾经的奥灵猎人，他对气场的感知力自然无比敏锐，因此也能够看出来，此时此刻，前方那名垂头不语的少年，其浑身上下正在散发出一股可怕的杀气。
　　那是一种曾经反复从鬼门关中翻出来的杀手，才有资格坐拥的气场。
　　“耶尘，你还好吗？”
　　伊利文忍不住地放声询问道，见耶尘依然低头不作答，接着又补充提醒了一句。
　　“搞清楚，现在你们是在上课考核，并非厮杀死斗，所以你别这么紧张，放松点。”
　　听了导师的这句话，少年身形一震，好似理清了状况，立刻抬头看向导师，尴尬地苦笑了一下。
　　“抱歉，伊利文先生，我还没怎么习惯这种环境。”
　　伊利文表示理解地点了点头。“嗯，我明白你的情况，如果有哪里不舒服，你可以直接提出来，今天的比试我们可以到此为止。”
　　毕竟这位兵击导师和格斗导师阿科德一样，几天前就从聂索口中得知，耶尘表面看似平和，实则内在戾气不浅，还请他多多包容。
　　面对伊利文的建议，耶尘礼貌地摇头拒绝，平心气和地回答：“不用，继续第二回合吧。”
　　话落，少年旋即将视线重新投向了前方的少女。
　　欧可的目光与耶尘相互交错，脸上还是保持着一贯的微笑，身后的粉白马尾亦是乖巧地垂直下落，仿佛什么异样都没有发生过一样。
　　耶尘沉默一会，重整双手的力道，重握凹凸的刀柄，将木制武器缓缓举起，再一次摆出了标准的中段战姿，示意自己已经准备好开始第二回合的较量了。
　　欧可见状，也没有多言，握着双剑的左右两手微微抬起，同样完成了自己的战斗架势。
　　导师虽然心头对接下来的对决总觉得有些不踏实，不过见到两位学生的神色都是重归平静，终究还是决定将比试继续进行下去。
　　“行，那么第二回合开始吧。”
　　嗖！
　　伊利文的嗓音一出，欧可的身形，瞬间再次于周围旁观学生的眼中消失了。
　　不过，这一回耶尘的双眼却是没有错失她的行踪。
　　因为，耶尘在如今做出了一个全新尝试。
　　那便是在与欧可正面交手之前，预先将奥灵之力从四肢撤去，并凝聚于自己瞳孔内的视网膜之上。
　　在遇到乔斯克之前，耶尘过去所对付的敌人层次，速度都没有快到他肉眼无法看清的程度，因此耶尘倒是从来没有刻意去思考过“利用奥灵之力强化自己的视觉感知”这等技巧。
　　不过，眼下的状况倒是令他有所顿悟，随即做出了此等突破性的尝试。
　　而在迈出这全新一步之后，耶尘猛然发觉，视野中那道向自己掠来的人影，不仅轮廓瞬间清晰，其动作更是顷刻间缓下了半拍。
　　仿佛整个世界的时间流速，在此时突然减慢了一般。
　　此等变化，令耶尘顿时感受到一股熟悉感，当初他割脉连射六枚『血子弹』与乔斯克拼命时，似乎也遇到过这种情况，想来是因为那时候耶尘濒临死亡，身体也下意识做出了这种行为吧。
　　总而言之，虽然欧可冲刺的身形仍然十分模糊，但凭借这道勇敢的尝试，耶尘总算是得以勉强看清她双臂回环间所掠来的两道剑影了。
　　咻！
　　于是，下一瞬，耶尘紧握刀柄的双手，以迅猛的速度从腹前位置甩向头顶上方，将中段架势转变为上段架势，再是侧步一挪，整个人当即以最小的步伐，极为精准地闪开了欧可的两记横斩，绕到了她的侧后方。
　　少女的眼神，在此刻一变。
　　感受到浓烈危机的她，瞬间将握住双剑的两手改反握为正握，身形凌空一转，旋即毫不迟疑地将两把长剑朝着耶尘的腹部猛捅而来。
　　唰！
　　然而，耶尘双手握稳的木刀，却已是自头顶大力地劈下，以零点一秒的微弱优势，先欧可一步砍中她的后颈，紧接着腹部才被欧可连捅了两剑。
　　哒哒哒！
　　接下来，木剑打在躯体上的闷响，被二人急促的脚步声所覆盖，只见耶尘与欧可交错而过，彼此旋即向后方退去了数步，最终停滞了身形。
　　不过，纵使二人停止了动作，整个兵击馆却依然保持着安静。
　　这一刻，不仅大多数学生傻眼了，就连导师本人的脸色也因为震撼而凝结成了一团。
　　沉默许久，伊利文终是带着赞许的笑容一阵鼓掌，随即放声说出了比试的结果。
　　“耶尘率先砍中欧可的颈部，第二回合耶尘胜。”
　　此言一出，全场哗然。
　　“欧可……输了？”
　　菲罗娜嗓音颤抖地出声质疑惑道，显然是不敢相信眼前所发生的事实。
　　她虽然一直以超越欧可为目标，但却从不把希望放在兵击这门课程上，因为菲罗娜一直觉得在这个领域，同龄人中没有人可以胜过欧可，所有天才的不同，在她面前也无非只有坚持多久才会溃败的区别。
　　“这怎么可能……”
　　厄里加特满脸震骇地呢喃起来，表情同样是深感不可思议。
　　虽然表面上看来，刚才耶尘在短短一瞬间行动快过了欧可，但是厄里加特明白，那是因为耶尘提前看破了欧可双剑的轨迹，这才得以后发制人，但他又实在想不通耶尘是如何办到这一点的。
　　“耶尘……竟然真的做到了。”
　　目睹此情此景，希雅亦是不由自主地感慨出声。
　　虽然她平日与欧可毫无交集，但对方与周围人的差距，希雅早已看在眼里，所以在见到如今状况后，即是不由自主地主动表达了自己的看法。
　　“嘿嘿，不足为奇，我早就预料到他能翻盘的啦，啊哈哈……”
　　韦蒙站在希雅旁边，干笑地宣称道，不过嗓音听上去明显底气不足。
　　哪怕是极为看好耶尘的他，亦是对眼前状况感到十分震惊，想不到上一回合被欧可逼得那般狼狈的耶尘，这一回合居然在开局就直接轻描淡写地翻盘了，这家伙到底使了什么猫腻。
　　与上述四人的反应相比，剩余学生的震惊程度有过之而无不及，如同炸开了的锅，此起彼伏地宣泄出自己的激动与兴奋。
　　看起来，欧可在兵击学科上的不败神话，今天终于是有希望终结了。
　　而与吵杂的旁人相比，耶尘与欧可这两位当事人倒是显得十分安静。
　　“呼……”
　　耶尘这一边，在深呼吸过后，旋即感到眼前一阵晕眩，当即捂住双眼，这种症状，想来应该是利用奥灵之力强化视力后换来的副作用。
　　同时，他更是深感庆幸自己的这一刀没有砍偏，因为当耶尘将奥灵之力从眼部回收，重新凝聚于四肢后，他的视力瞬间下降了好几个层次，以至于欧可之后的变招他完全看不清楚，这一刀若是不中，那耶尘显然是得“死”上第二回了。
　　看来这种技巧若是要运用到实战中，还得进行一段长时间的磨合啊……
　　耶尘想罢，忍不住抬头望向前方的欧可。
　　随后，他便是发觉，纵使头一回遭遇失败，欧可的神情却并未像寻常的天之骄子一般，既没诧异，也无震怒，反倒展现出一股心满意足的喜色，微笑地注视着自己。
　　仿佛，这一切正符合她的期望似的。

第一百三十七章 双剑欧可
　　瞥见欧可的笑容，耶尘一时间感到有些不寒而栗。
　　她到底想要干什么？
　　少年困惑地思考道，心中全然没有胜利的喜悦。
　　打从入学以来，这位女生对他进行的种种行为便是让耶尘无法理解，但有一点他可以确定，那便是欧可对自己所展现出来的兴趣，绝对不是什么来源于男女间的情愫，不然也不会让他感到危险的气息了。
　　正因如此，耶尘才会感到诡异与危险，才会觉得欧可很不对劲，于是尽可能拉远自己与她之间的距离。
　　接下来，欧可忽然迈出步伐，快步径直走到了耶尘的面前。
　　耶尘警觉地看了她一眼，将垂下的木刀微微抬起，低声提醒起来：“比试还没结束呢，你想要做什么？”
　　欧可保持着笑容，以柔和的语气回应：“关于之前我提过的赌注，不如这样吧？我输了，会无条件听取你一个命令。但是你输了，却不必承担任何风险，怎么样？”
　　少年听了，不自觉地后退两步，内心已然觉得眼前这名少女脑子实在是不正常到了异常的地步。
　　“你为什么要屡次找我？到底想要从我这获得什么？”耶尘神情凝重地质问。
　　“平等，刺激，挑战。”欧可面目轻松地回答。
　　然后，两人一时间陷入了沉默，就这么互相对视着。
　　旁观的学生们感受着眼前这道怪异的气氛，皆是摸不着头脑。
　　而后，兵击导师便是带着疑惑的脸色上前询问二人：“怎么了？难道出现什么问题了？需要我叫停比试吗？”
　　不过，欧可却是冲伊利文微微一笑。
　　“不，没问题，继续吧。”
　　接着，她又望了望耶尘。
　　“你不说话，我就当你默认喽，反正对你没什么损失。”
　　话落，欧可即是踏着轻快的步伐，折身返回自己的位置，神情姿态看上去明显十分愉悦。
　　伊利文迟疑片刻，又向耶尘确认起来：“你呢？需要我帮忙吗？”
　　耶尘摇摇头，平静地开口：“我也没问题，伊利文导师，不用担心。”
　　伊利文听了，虽然心里依然感到不怎么踏实，不过还是决定将比试进行下去。
　　然而，就在他走到二人中央，准备宣布比试第三回合开始之际，欧可动作的变化，却是令伊利文当即怔住。
　　与此同时，在旁围观的其中一名学生亦是忍不住喊叫起来。
　　“喂，你们快看，欧可的开局架势变了！”
　　在这阵提醒下，全场的目光旋即集中在欧可的身影上，随后皆是难以自拔地涌现出惊讶与震撼。
　　只见此刻的她，俯身下沉，双手反握长剑，撑于地面，双膝一前一后，停于低空，其火红双瞳紧紧死盯耶尘的身形，整个人就像是一头潜伏在草丛间，准备冲刺，扑杀猎物的母狮，其原本动人的天使笑容，此时更是掺杂了几分狰狞之色，令周围的学生们不约而同地感受到了一股无比凌厉的杀气，毛骨悚然，脊背发凉。
　　在场所有毕业班的学子，都从未见过欧可这副模样，皆是吓了一跳，其中厄里加特与菲罗娜更是惊愕地不能言语，觉得眼前一直追赶的榜样像是变了一个人似的，所展现出来的姿态是那么的陌生，那么的可怕。
　　而面对欧可的这般变化，耶尘动摇的情绪很快便是被他以冷静的心智给迅速镇压，双手握稳木刀，即是再度举于头顶，摆出了标准的上段架势，同时亦将体内的奥灵之力全部凝聚于瞳孔之间，再一次将他的视力感知强化到极限。
　　“我再重复一遍，禁止使用奥灵术，我说停，你们就必须住手。”
　　伊利文放声叮嘱起竞技场中的二人，其话语主要针对气场剧变的欧可，不过既然她的那簇马尾并没有漂浮起来的迹象，伊利文也不好叫停，终是只能照常开启这学期以来，兵击课程当中水准最高的实战测试。
　　“好，第三回合，现在开始！”
　　嗖——————！
　　伊利文的“始”字一落，欧可整个人瞬间如同离弦之箭飞射而出，当场掀起了一阵刺耳的破风声，刺痛了在场所有学生的耳膜。
　　这个刹那，就算耶尘已经将凝聚着奥灵之力的眼眸瞪得老大，就算他眼前的时间流速已然开始大幅度地减缓，然而到头来，耶尘终究也只能从前方的空气中，瞥见一抹由发丝勾勒出来的白影。
　　他看不清她的人，更看不清她的剑！
　　前两轮回合中，原本欧可的起步冲刺速度就已经快得离谱了，但是耶尘想不到，到了这最终回合，她竟然还能够再快下去！
　　不过，就算再次回到了看不清的状态，耶尘也不打算坐以待毙。
　　呼。
　　冷静。
　　心如止水，方能制敌。
　　漫长的一秒钟当中，他在内心对自己如是劝戒道。
　　而后，耶尘索性撤回了双眼中的奥灵之力，令其浇灌于自己的四肢，再一次拎起了他的战斗本能，并将这场比试的胜负全部押注其上。
　　在全身毛孔察觉到扑面而来的危险气息，浓度达到某一临界点之后，耶尘悬停在头顶的木刀，终是在他手腕肌肉的爆发之下猛然劈出，向着耶尘预判中的对手头部位置全力砍下。
　　咔啦！
　　黑白二影擦肩而过，当即爆发出一道清脆的碎裂之声。
　　随后，二者便是因为交锋引发的强悍冲击，朝不同的方向反震翻倒而去。
　　“谁赢了——！？”
　　心态紧张到极点的围观学生们，不禁向导师大呼小叫起来。
　　以他们的水准，显然完全无法看清楚刚才到底发生了什么，无法得知结果究竟如何。
　　不过面对众人急切的神色，伊利文却是冷静地摇了摇头。
　　“不，还没有出结果。”
　　他平声说完，视线立刻扫向兵击馆的高空。
　　只见其目光所及之处，正有三道暗红色的影子回旋飞舞。
　　学生们跟随导师向上望去，当即惊愕地发觉，那在空中旋转的竟是一截断裂的刀尖，与两截碎裂的剑刃。
　　“两人的武器竟然都断了——！？”
　　观众们惊声四起，又将视线猛移至下方，却不料他们的目光仅仅挪开一秒的时间，竞技场地中的两道人影居然再度缠斗在了一起，而且同时停止了行动，似是已经分晓了胜负结果。
　　此时此刻，耶尘仰躺于地，双手合握断刀。
　　而欧可则是骑在耶尘身上，双手各持断剑。
　　耶尘的断刀，深陷入欧可的胸脯间，直指她的心脏部位。
　　欧可的断剑，挺立于耶尘的脸部上，直接将他的防护面镜砸出了两块凹陷。
　　就眼前所呈现的状况来看，双方似乎皆是为彼此所“斩杀”。
　　至于胜负的结果，还得看谁慢谁快了。

第一百三十八章 我输啦
　　学生们瞪着竞技场地中交缠在一块的二人，目瞪口呆了好一阵子，而后脸色皆是由凝固转变为激动，随即以颤抖的嗓音，向那名站在场地边缘的兵击导师迫不及待地询问起结果。
　　“伊利文先生，先命中对方的是谁——！？”
　　不过，面对学生们因为紧张期待而闪闪发光的眼神，伊利文的脸色却是显得十分犹豫，似乎无法第一时间给出确切的答案。
　　虽然以他的实力境界，完全足以看清先前情况的发展过程。
　　欧可在双剑崩碎后，第一时间手持断剑扑向了耶尘，而耶尘亦是紧握断刀，在被欧可扑倒之际发动了反击。
　　但是由于二人在做出这番搏斗之时，骑在耶尘身上的欧可正背对着伊利文，再加上她那蓬松马尾的遮挡，导致伊利文视线受阻，因此无法得知二人近距离的交手，究竟是谁先命中对方。
　　事已至此，伊利文也只能当面质问结果了。
　　而耶尘这边，纵使双方都将武器抵住了彼此的要害，但是不知为何，欧可仍然骑在他的身上，仍然没有放开耶尘的打算。
　　“你在干什么？”
　　躺在地上的少年，注视着眼前那名将自己压在身下，面带微笑的少女，当即以凶狠的表情与暴躁的口吻，张口催促起来。
　　“比试已经结束了，还不快从我身上下来！”
　　说完，耶尘即是警觉地将奥灵之力凝聚于原本放松的双臂之间。
　　一旦欧可哪根筋搭错而向他做出了迫害的行为，那么耶尘就会毫不犹豫地松开不具杀伤的断裂木刀，一拳命中欧可的要害。
　　到了那时，他绝不会留下任何一丝情面。
　　因为，欧可已经用实力证明了自己的危险。
　　毫无疑问，她的确是值得耶尘警惕到如此地步的存在！
　　然而，与耶尘凶神恶煞的眉目对比，欧可的表情看上去却是逍遥自在，毫不介怀。
　　接着，她淡淡地反问了这么一句。
　　“你说比试结束了？那么你觉得是你的刀快，还是我的剑快？我们之中到底谁才是最后的胜利者？”
　　耶尘听罢，立刻陷入了沉默，说实话，对于欧可提出的这个问题，他本人也不是很清楚。
　　因为，刚才耶尘在转瞬之际就被欧可扑倒在了地上，双眼甚至都来不及调焦，其罩住面部的防护面镜就已被欧可落来的两把断木剑砸出了一对凹陷。
　　只不过，耶尘的双手却也在同时握住断刀，捅向了欧可的胸脯。
　　裂痕的出现，与手感的反馈，在他大脑感知中几乎是同时产生的，让耶尘根本无法区分谁先谁后，自然也就无法得知这场比试的最终赢家，到底是欧可，还是他本人。
　　但是，为了让眼前这危险的女生尽快从自己身上离开，耶尘也只好以敷衍的语气给出了回答。
　　“我的刀慢了那么一瞬，你赢了。”
　　哪知道，欧可听了耶尘的这番回答，虽是莞尔一笑，但却还没有起身离开的想法，仅是开口说出了下面这些莫名其妙的话语。
　　“你……真是有趣。”
　　“实力，气场，性格……无论哪一样，都能给我惊喜。”
　　“耶尘……你实属我有生以来，所见过最有趣的人了。”
　　耶尘听完欧可的回应，眼神中顿时涌现出了浓郁的杀意。
　　接着，他的双手立刻松开那把不易传导能量的训练武器，随即将催生出来的奥灵之力攒握成拳，即是要全力打向欧可的腹部，打算将这名不肯离开自己身体的疯女孩给一拳轰飞。
　　“好，我走就是啦~”
　　就在耶尘即将有所行动之际，欧可似乎早就预料到了耶尘的想法，立刻知趣地起身离开，致使耶尘的拳头刚一握出，就不得不迅速收了回去。
　　这个女的……太惹人恼火了……
　　耶尘抬头，满脸不悦地瞪了欧可一眼，而后也紧接着爬了起来，将腰板重新绷直。
　　与此同时，导师伊利文亦是走到了二人的身边，眉目因为眼前奇怪的气氛不觉皱了皱，接着心平气和地解释道：
　　“抱歉，刚才你们扭打在一起时，我没看清楚最后的结果，所以请你们如实汇报，最后到底是谁先用武器命中了对方的有效部位？”
　　耶尘见状，正打算向伊利文告知自己的失败，却不料在他张嘴之前，欧可却突然抢先他一步开了口。
　　“报告导师，耶尘先命中了我。”
　　少女双手交缠于背后，一脸平静地宣布道。
　　少年与导师同时向她投去了诧异的目光。
　　“你确定？”
　　伊利文似乎有些不相信自己的耳朵，于是又向欧可确认了一遍。
　　“是的，我输啦。”
　　欧可话落，露出了一抹柔和的笑容，看上去俨然坦然地接受了这个结果。
　　耶尘没有说话，而是不由自主地叹了一口气。
　　他突然觉得很心累，完全搞不懂面前这位女孩的内心活动了……
　　“他们到底在嘀咕些什么……到底是谁赢了啊……”
　　站在竞技场地边缘的学生们，望着竞技场地中央的三人，一阵窃窃私语。
　　“不过，这下子就算耶尘输了，也是极有面子了……毕竟能将欧可逼成这样的家伙，他还是第一个。”
　　“是啊，我还是头一回见到欧可展现出那么恐怖的姿态呢……这就是她认真时的模样么？”
　　“比试完全没看清楚就结束了……怪物，这两人都是怪物！”
　　而在这阵议论声当中，韦蒙忽然钻了出来，再一次为自己创办的赌局拉起了宣传。
　　“嘿！趁现在伊利文导师还没宣告结果，大家还可以下注或加码哦，现在耶尘与欧可的赔率还是九比一哦，还不快来赌一把大的！”
　　听了他的这席话，周围顿时有十几名同学迅速站出来表态。
　　“行，我押耶尘五十铜币！”
　　“算我一个，我押耶尘一枚银币！”
　　“我再押两枚，这么高赔率，拼了！”
　　韦蒙见自己突然受到了欢迎，表情有些受宠若惊地苦笑起来。
　　“好，大家先别急，让我先计算均衡一下哈！”
　　不过，还未等他算完，站在竞技场地中央的导师便是面向大家，高声宣告出了最终回合的胜负结果。
　　“耶尘率先命中欧可的心脏部位。”
　　“所以赢下第三回合的，是耶尘。”
　　“比试最终的胜者，也是耶尘！”
　　伊利文此言一出，全场寂然。
　　几秒之后，诺大的兵击馆内，旋即为一阵惊喜的欢呼，以及一片响亮的掌声所覆盖……

第一百三十九章 劲敌
　　面对周围欢呼雀跃的众人，耶尘内心却是毫无半点的喜悦，面无表情，让同学看不出他的感情波动。
　　紧接着，眼睑处的一抹涩意突然让耶尘顿感不适。
　　他伸手摸了摸自己的眼部，再是瞧瞧指尖，而后便是看见了一抹鲜红，来自于血液的鲜红。
　　“咦？”
　　耶尘望见此景，不禁喃喃出声，对自己眼睛流血的情况完全摸不着头脑，同时回忆起当初与教官骑士乔斯克生死交锋之后，他似乎也出现了这么一个状况。
　　一旁的导师伊利文迅速发现了他的异样，赶紧从自己手腕上的黑环中取出提前准备好的医用纱巾，替耶尘淌血的双眼进行应急处理。
　　而后，他神情冷静地开口询问起耶尘：“果然，你从第二回合开始，就尝试将奥灵之力集中于眼部以强化你的视觉感知，对吧？”
　　耶尘坦白地点了点头，而其回应似乎也在伊利文的预料当中。
　　毕竟，耶尘第一回合对欧可的强袭明显表现得手忙脚乱，但是打从第二回合起，却一口气扳回了自己对于战斗的主动性，让经验老道的伊利文一眼看去，就隐约猜到了耶尘改变局势的这道措施。
　　“这种技巧，名为『灵眼』，实际上算是一道通用奥灵术，虽然是合理可行的，可是只有水平三重以上的噩梦感应者才能使用。”
　　“因为像你们这些二重噩梦境界的学生，视网膜尚未坚韧到可以承受大量奥灵之力聚集的地步，所以一旦越级施展，眼部就极有可能受损。”
　　“还好，现在你的眼睛仅是轻微出血，休息几个小时就会自动恢复了，但是，切记，在抵达下一层梦境之前尽量不要再使用这种招数了，不然你的眼睛继续受损下去，最后患上永久性失明都是有可能的。”
　　耶尘听完伊利文的警告，立刻心有余悸地点了点脑袋，没想到自己在生死之际悟出来的这道技巧，竟然还是副作用如此严重的跨级之招。
　　伊利文有些心累地轻叹一口气，又转头望向欧可。
　　“欧可，你呢，有哪里受伤了么？”
　　少女双手卷于背后，微笑地摇了摇头，其状态与耶尘相比简直不要太过安逸。
　　“行吧，那你们两个就先下去休息。”
　　伊利文开口示意道。
　　耶尘捂着自己贴在眼前的沾血纱巾，快步走回学生队伍中，欧可则是默不作声地跟随其后，眼神凝视着耶尘的背影，也不知道脑海中究竟在想些什么。
　　待到二人离开竞技场地，回到学生队伍中央之后，伊利文从黑环中取出毛巾，简单擦拭了一遍场地上由耶尘落下的血滴，再是冲剩余同学拍手吩咐。
　　“好，接下来，我们继续进行下一组的兵击实战考核！”
　　……
　　天已入夜，韦蒙坐在宿舍的书桌前，一边面带笑容地向后方的耶尘表达了佩服之意，一边在桌面清点着自己今天赚来的外快，一枚银币兼几十枚铜币。
　　“呀，耶尘，你可真行啊，竟然真的在兵击科目上赢过了咱们2020期评估榜的第一人欧可，现在你又成了全校的话题，大家都在对你的事迹津津乐道呢~”
　　此刻的耶尘，也坐在自己位子上，预习明天即将要修习的精神学科对应的课本内容，听见韦蒙这么一提，忽然想起了什么，接着轻笑一声。
　　“是啊，你也不赖呢，那些钱应该都是你今天通过兵击课内的赌局而赚来的吧？”
　　韦蒙听了耶尘这般话中带刺的回应，脊背当即忍不住颤抖了一下，随后马上转身冲耶尘傻笑，打起了马虎眼：“哎呀，赚点外快很正常嘛，对你又没什么损失，别这么小心眼啦……”
　　耶尘虽然懒得和韦蒙计较这些小事，不过倒是对这位舍友的另一点起了兴趣，转而问道：“对了，韦蒙，你为什么这么执着于赚取这些零钱？是因为需要筹资购买什么昂贵的东西吗？”
　　入学以来，韦蒙每天中午都按时去宿舍后崖接收来自于猎人镇的报纸，再将上面记录的信息转而卖给校内的学生们，可谓是天天趁着学习以外的余暇就忙着赚钱，早就让耶尘不由自主地对此心生好奇了。
　　不过，听了耶尘的问题，韦蒙原本嬉皮笑脸的表情却是突然一僵，随即有些难堪地干笑几声。
　　“呃……这个嘛……算是吧……”
　　耶尘见韦蒙态度这般支支吾吾，显然是有什么难言之隐，自然也就知趣地没再追究下去，继续专心于眼前的学习。
　　但是，学着学着，耶尘的老习惯就又犯了，脑海中止不住地开始回味今天下午在兵击馆内，那与欧可进行的三轮实战考核。
　　虽然比试的最终胜利，欧可拱手让给了耶尘，但耶尘本人对此结果却是丝毫高兴不起来，俨然觉得自己才是真正的输家。
　　毕竟，欧可光是双手持握两把剑，那恐怖的速度就让精通于单刀流的耶尘如同深陷泥潭，深感吃力，倍感艰难。
　　在与这位女怪物认真的刀剑交锋之间，耶尘只能依靠自己的直觉，而直觉一旦有任何闪失，就代表着他玩完了。
　　天晓得，当情况变成耶尘所熟悉的生死厮杀后，如韦蒙先前所说，欧可在施展出本命奥灵术，切换到足以同时操控三把剑的状态后……又会恐怖到何等程度。
　　虽然今天的比试，耶尘同样也没使用自己的血之奥灵术，但在他的脑海中，如今早已模拟出万千种自己与欧可陷入真正死斗，不择手段的情况。
　　在耶尘设想当中，哪怕他把『血刃』和『血子弹』都用上了，面对欧可那快得离谱的三剑齐下，依然极难取胜，希望渺茫。
　　更别说，在本命奥灵术的加持下，对方的速度可能还会超乎他的想象，快到更夸张的境界了……
　　总而言之，欧可用实战向耶尘再次证明了“自己是一位极度危险的女孩”这一事实，让少年潜意识里对于少女的警惕，再度上升了三分。
　　不过，学院里有强大的劲敌存在，对于耶尘来说倒也算是件好事。
　　毕竟，这代表他在接下来短暂的三个月学园生活里，至少还有目标去追逐，去适应，去超越，想来必定会对耶尘未来的正式猎人生涯产生不小的帮助与益处。

第一百四十章 精神课程
　　耶尘校园生活的第五天来临了。
　　不过，这个周五却是与过去四天不一样，只有上午的精神课程需要修习，下午就直接连同双休日一起留给毕业班的学生们自己自由安排时间了。
　　“为什么要这样安排课程呢？留出一个下午让学生休息，我可以理解。但是把这样的机会排到像体能这类锻炼的学科后面，效果不会更好吗？”
　　耶尘习惯性地坐在食堂餐厅内的角落，几口吃完了盘中的三明治，再是抿了一口拿铁咖啡，就周五的特殊课程排版问题，向桌对侧的韦蒙提出了疑问。
　　听了他的疑问，韦蒙脸色顿时变得有些微妙，稍稍整理了一番措辞，这才给出了自己的回答。
　　“呃……”
　　“说实话，精神课程比体能课程还要折磨人，论难受程度，在九大学科中毫无悬念地位居第一，所以校方将它安排在周五的上午，其实是十分合理的……”
　　“因为这门课主要就是培养学生对于迷宫狂气的抗压能力，所以每周都会有不少人被逼得身心受阻，以至于呕吐腹泻……算了，待会你就知道了。”
　　耶尘闻言，眉目不觉皱起。
　　虽说他昨晚提前温习了精神这门学科的课本教材，但上面写的大多都是心灵鸡汤、励志故事，再来就是一堆名言警句，好比“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧”等等，基本没怎么提到韦蒙所说的内容啊……
　　“哎，这门课一直是这样的，教材和内容历届以来都是大相庭径，已经算是常态啦！”
　　韦蒙说完，一口咽下三明治的最后一部分过后，脸庞突然浮现出一抹古怪的神采，以煞有介事的口吻向耶尘发起了反问：“对了，说到这个，你知道咱们2020期的精神学科第一人又是谁么？”
　　耶尘摇了摇头，他一个刚刚入学的插班生，又没见过导师的成绩册，自然不清楚这些，所以韦蒙显然是在说废话。
　　“嘿嘿，其实就是本大爷我了！”
　　韦蒙一拍胸脯，一反既往般骄傲地宣告道。
　　“原来如此。”
　　耶尘听罢，面无表情地点头应了一声，又端起手里热腾腾的拿铁咖啡，往嘴里送了一口。
　　“啊？你就不能表现得惊讶一点么！”韦蒙见了耶尘的反应，深感诧异地怪叫起来。
　　这几天的实战科目考核，他的名次基本都保持在班级的中间水准，一同上课的耶尘理应也清楚这一点，所以韦蒙才觉得，当耶尘知道其实自己在毕业班中也占据着一项“第一人”的头衔后，必定会大吃一惊，从而带给他一股废材逆袭般的爽感。
　　但是，耶尘并没有按照韦蒙的预想那样走，还是一如既往般的淡定。
　　“这种事有什么好吃惊的？”耶尘语气漫不经心地又回了一句。
　　在他的眼中，只有像是“吃早餐吃到一半，四面八方的邻桌陌生人突然群体起身，然后掏枪对你一顿火力扫射”这类等级的事件，才有可能让耶尘大吃一惊。
　　“行了，很快要上课了，走吧。”
　　说完这么一句，耶尘即是端着餐盘起身离开。
　　“唔……”
　　韦蒙语塞一阵，只能心怀不甘地跟在了后头。
　　不过，虽说韦蒙并没有收获到预想当中的爽感，但这种爽感却要建立在“对方轻视自己”的前提上，而耶尘这番反应，显然意味着他不存在这种前提，倒也令韦蒙隐约间受到了一丝感动。
　　二人收拾完餐具，即是一路快走抵达教学楼的顶部。
　　这里存在着一间宽敞亮丽的阁房，阁房的周围摆满了各式各样，大小不一的植物盆栽，阁房内则是一片由讲台与桌椅所构成的寻常教室光景。
　　耶尘走向教室大门，期间经过了周围摆放的奇花异草，接着口鼻之间就品味到了一股神奇的芳香，令他的心头倍感清新与舒爽。
　　这些花草的香味……似乎具有安抚精神的效果？
　　耶尘的目光好奇打量了一遍四周的盆栽，略作思考，又将注意力放在前方的阁房教室中，随即与韦蒙一块步入其中。
　　此刻大多数的2020期毕业班学生已经到齐教室，各自坐在自己座位上，安静等待导师的到来，只不过，这些同学的表情大多都有些凝重或紧张，让精神学科教室的氛围一下子显得沉闷了起来。
　　目睹这些人不同寻常的表情，耶尘眼神下意识一变，对于那即将到来的迷宫狂气适应课程，内心不由得又多了几分期待与好奇，这门课莫非就真的这么可怕么？
　　而在学生陆陆续续地到齐教室后，一名身穿朴素便衣，佩戴方正眼镜的老年女性，即是带着文件，踏着缓慢的脚步，来到众人的视野当中。
　　柯蕾，2020期毕业班的精神学科导师，毫无疑问，是耶尘入学以来所见过年纪最大的导师。
　　而且，课前韦蒙还向耶尘透露了些小道消息：柯蕾是医学导师柯丝与疗养院主治医生柯朵的母亲，与学院中的其他导师一样，年轻时都是奥灵猎人，退役后便是转任为猎人学院的导师，在这里的执教生涯，已经持续了五十年之久，年纪比现任学院院长还大，足以称得上是元老导师。
　　柯蕾缓步走到讲台上，将布满了皱纹的双眼眯了眯，对坐在教室一侧的耶尘注视了好大一阵子，这才语调缓慢地询问道。
　　“这位新同学，请问你之前接触过迷宫狂气吗？”
　　柯蕾问出这句话之后，全班同学的视线不约而同集中在了被问者的身上。
　　“从来没有。”
　　耶尘一脸平淡地如实作答。
　　“哈？开玩笑的吧？”
　　他此言一出，教室里其余大多数人的脸庞上，顿时浮现出震惊之色。
　　在大部分学生看来，自迷宫出身的耶尘，按理来说对狂气的熟悉与接触程度应该远超众人，并且点满了抗性才对，哪知道他本人竟然一次都没有与之接触过，实在叫人难以置信……
　　不过，与学生们匪夷所思的脸色相比，导师柯蕾的表情倒是显得毫不意外。
　　“同学们，不必大惊小怪，这种情况很正常，毕竟如果他是在狂气熏陶下一路成长至今的话，精神多半会产生严重的异变，也就不会坐在这里和你们一起上课了。”
　　柯蕾讲解完，再是冲着耶尘微微一笑。
　　“嗯，你的情况，我明白了……那么，接下来，就是你首次与迷宫狂气接触的时候了。”

第一百四十一章 狂气适应性训练
　　“同学们，和前两周一样，今天我们首先照例进行有关迷宫狂气的适应性训练。”
　　柯蕾讲解完，即是伸出苍老的手臂，将自己带来的那件储物箱缓缓打开，然后从中取出一件体积约有一立方分米的黑色方形铁盒，稳稳放置于讲台的表面。
　　“存放在这件铁盒中的，是一块从迷宫内采集而来的低纯度污晶。等下我会将教室封闭，再让这块污晶暴露于外界，从而令教室充满低浓度的迷宫狂气。而你们要做的，便是在这种狂气缭绕的环境下……保持精神的稳定。”
　　接着，仿佛是为了照顾耶尘这位没有听过前课的插班生，柯蕾又语重心长地介绍了一下精神学科的原则。
　　“此门课的任何训练都不强求成绩，大家能坚持多久就坚持多久，只不过，我必须要在这里叮嘱所有人一句，务必量力而行，一旦大脑感到明显的眩晕，以及眼前出现重影或者幻觉，必须第一时间离开教室，在外面休息。”
　　“而这也是我为什么会在教室外种植各种植物的原因，因为到时候，它们独特的香味能够帮助你们平复意识上的混乱，祛除神经间的毒素。”
　　“好了，现在我给你们一分钟的时间，请大家快速调整好精神状态。”
　　柯蕾说完，即是起身关掉到了教室的电灯，再是走至教室的窗户前，将窗帘一一拉下，刻意在教室内营造了出一股黑暗阴森的氛围。
　　耶尘转头观察了一下周围人的神情，发现此时此刻的同班同学们可谓千姿百态，有的闭目凝神，有的呼吸放松，有的伸展手脚，还有的在低声念诵着一长串祷词，总而言之，大家都显得严阵以待，仿佛即将经受一场恶战一般。
　　耶尘见状，虽然有些不明所以，但作为后来的插班生，姑且学着他们其中一批人的模样，也开始闭目沉思起来。
　　“呼……”
　　少年长舒一口气，将自己的身心放平到最低处，就像他当初在开始与深渊寻迹者进行最后一夜厮杀角逐前所做的那样，很快就切换到了心如止水般的最佳状态。
　　柯蕾望着手腕上黑环所示的时间，很快就宣布了准备时间的结束。
　　“一分钟已过，现在我们正式开始迷宫狂气的适应性训练。”
　　柯蕾说完，伸出已经提前戴好的厚手套，将黑色方盒小心翼翼地打开，再是取出其中的物体。
　　而后，讲台台面即是挺立着一颗尺寸约有半个拳头大小的不规则晶状体。
　　这颗晶状体，浑身呈现出七彩的色泽，乍一看好像十分漂亮养眼，可是当耶尘再仔细望去，却马上发现它的这道七彩色调类似于漂浮在水面上的油污，有一种难以言表的粘稠感，稍微瞪久了，就会让人感到莫名难受。
　　而这颗污晶，是一种与奥矿同样来自于奥灵迷宫的独特晶石。
　　只不过奥矿自带的是奥灵之力，对于圣光净土内的人们来说是一种极其宝贵的能源材料，然而这污晶却是会自发放射出迷宫狂气，对于圣光净土内的人们则是一种避之不及的恐怖灾祸。
　　在圣光净土内，会利用它的，除了刻意训练学生们精神抗性的猎人学院以外，恐怕也就只有被迷宫狂气摧毁心智的狂教徒了……
　　正当耶尘注视着讲台上的污晶，看得出神之际，一旁的导师柯蕾忽然出声示意道：“耶尘同学，请不要一直盯着污晶看，否则你坚持不了多久。”
　　耶尘闻言一愣，悻悻地点头，又瞧了瞧周围同学的情况，发现果然没有人像自己一样死死瞪着污晶，不是在低头，就是在捂脸，显然在避免与污晶直接对视着。
　　尽管不了解盯着污晶一直看会发生什么，不过耶尘倒也十分识趣地收回视线，也跟随大众一样捂眼发呆了。
　　在柯蕾将污晶暴露于外界的几分钟之后，教室里的氛围并没有什么产生异样，无非就是空气沉闷了一些，对于众人的神志完全造不成任何的影响。
　　就目前来说，情况安然无恙。
　　然而，当柯蕾手中黑环圆表上的分针转到了第十圈，这股表面的和平，终于开始缓缓浮现出破碎的迹象，令耶尘的鼻尖，隐约感觉到呼吸有些不通畅。
　　而这种不通畅的感觉，却并非来自于氧气的稀缺，而是更加类似于某种无形事物堵塞住了他的呼吸道，令耶尘的眉头不由自主地微微皱起。
　　而当训练时间抵达第十五分钟之后，教室里终于有位女生忍不住地开始咳嗽起来。
　　伴随着时间的推移，她咳得越来越大声，越来越急促，等到训练时间抵达第二十分钟之后，导师柯蕾见这女生脸色实在苍白得太过明显，眼神都变得迷离了起来，立刻快步走到她的桌前，低声关怀道：“你还好吗？”
　　女生抬头看了导师一眼，正欲开口说话，突然捂住嘴巴，展现出一副将欲呕吐的挣扎模样。
　　柯蕾见状，迅速将她搀扶起来，送出教室，并将早已准备好的塑料袋交给了这位女生。
　　而后，留在室内的众人便是听到一股来自于室外的痛苦呕吐声。
　　导师柯蕾回到教室，一脸严肃地向众人再次强调了一遍精神学科的训练原则。
　　“刚才出去的同学明显逞强了。大家记住，千万不要勉强自己，成绩其次，健康第一。迷宫狂气对于精神的摧残不可小觑，虽然你们现在是在培养自己的抗性，可是接触狂气一旦过了度，甚至可能会让你们落下后遗症，所以切勿因小失大！”
　　听到她这一席话，教室中顿时有五名男女不一的学生起身离座，带着难堪的面色走出了教室，而导师倒是十分和善地将他们送走，并且呼吁他们多嗅一下室外的盆栽。
　　然后，剩余的四十五名学生继续呆在教室里，忍受着封闭空间内浓度逐渐提升的迷宫狂气。
　　哗，哗，哗。
　　在众人沉默的期间中，耶尘在气管受堵的基础上，耳畔更是听见了一股诡异古怪的声响。
　　这股声响并非因耳鸣接收到的散音，而是一种模糊的风声，让耶尘当即察觉到自己的精神状态开始愈发不对劲，冥冥之中，一股莫名的熟悉感更是于他的心中油然而生……

第一百四十二章 苦苦忍耐
　　这股声音……莫非是……
　　耶尘细细品味着这股回荡在脑海中的怪响，胸腔内很快便是浮现出一股淡淡的不适感。
　　就这样，自迷宫狂气的适应性训练开始后，时间先是抵达了第二十五分钟，随后又来到了第三十分钟。
　　期间，又有十来名男女学生将双手按在课桌上，摇晃地支撑起身体，随后步伐踉跄地离开了座位。
　　他们有的脸色惨白，有的双眼无神，还有的则捂紧嘴巴不让呕吐物泄露出来，全部在导师柯蕾的搀扶下离开了教室，也不知道究竟在迷宫狂气的熏陶下到底受到了何等难受的折磨，亦或是看到何等恐怖的幻觉。
　　哗——！
　　正当耶尘不经意看了一眼这些同学狼狈离去的背影后，他颅内那股怪异风声的音量赫然上升了几个分贝，令耶尘的体内不适感顿时奔涌起来，面目因此而不由得狰了一下。
　　伴随着音量的提高，耶尘很快察觉这股响彻脑颅的声响，既似狂风呼啸，又似地动山摇，然而同时又遵循某种特定规律，有序地起伏着，时高时低，时尖时厚……不断以怪异的节奏冲击耶尘的意识，让耶尘终是得以领会到这股声音的真面目。
　　这声音……果然就是我在噩梦中所听到的“歌声”！
　　正当他因为察觉到此点而下意识咬紧牙关时，又有十几名毕业班的同学捂住口鼻，神情憔悴地起身离座，然后遵循导师柯蕾的指示离开教室，逃往室外。
　　而耶尘则是继续沉浸在这股“歌声”的环绕响彻之下，不过他的精神力强度毕竟已是抵达二重梦境的境界，所以这股“歌声”倒是没有让耶尘像初次渡梦那般感到近乎魂飞魄散的痛苦，仅是令他感到胸闷头热，目前来说还是可以接受的。
　　不过，当时间继续流逝之后，情况很快又更进一步地改变了。
　　在鼻尖接收到一股全新的信号后，耶尘原本可以勉强维持淡定的眉目，赫然一紧。
　　那是气味的信号。
　　耶尘明白这股信号意味着什么。
　　在迷宫狂气的长时间熏陶下，当他感受到了第一重噩梦的标志性歌声后，又即将重新回味第二重噩梦的标志性气味。
　　那股已经无法用单纯的腥臭或者恶臭来形容，能够掩盖住世界万物味道的“气息”，再一次拜访了耶尘的嗅觉中枢，刺激了耶尘的整个大脑。
　　“呼！”
　　在察觉到这股“气息”不请自来后，耶尘当即忍不住吐了一口气，随即伸手捂住了口鼻，可是这股“气息”却像是直接从他大脑中产生的一样，全然无视着耶尘的反抗，自顾自地在他脑海中漂浮，游荡。
　　很快，他的额头便是接连渗出了第一滴、第二滴、乃至第三滴汗珠。
　　而且，这股“气息”还在不断增加着自己的浓度，致使耶尘精神上的担子可谓是越来越重，越来越重，情况愈发转恶了起来……
　　时间一分一秒地缓慢流动着，离席的学生人数也是越来越多，其中甚至有好几个状态到了站都无法站稳的严重地步，若不是导师柯蕾及时上前搀扶救治，可能就直接昏倒在教室内倒地不起了。
　　当柯蕾手腕上的黑环圆表之分针指向第四十分钟之后，阴暗的教室内部，继续顽强抵抗迷宫狂气的，最终就只剩下耶尘、欧可、韦蒙、希雅、厄里加特、菲罗娜这六名2020期的学生了。
　　“呼……呼……呼……”
　　此时此刻，众人的呼吸皆是程度不一地急促了起来，时不时发出了咳嗽，脸颊上也都开始流淌起了晶莹的汗珠，显然思维意识都在忍受着“歌声”与“气息”的双重轰炸。
　　而耶尘则是坐于众人之中，皱眉闭目，紧握双拳，不断在混乱与颠簸中强定自己的心智，全力将冷静与清醒尽可能地延续下去。
　　终于，当时间的分针指到第四十九分钟以后，坐在最后排的厄里加特，其咳嗽的剧烈程度瞬间加大，仿佛心灵的堤坝马上就要被冲垮，面容看上去是那般痛苦，那般难熬。
　　“厄里加特同学。”
　　柯蕾快步走到厄里加特的身旁，呼唤了他的名字，虽然没再说什么，但其表露的意思已是不言自明。
　　“呃……柯蕾女士……我……我……”
　　厄里加特抬起苍白的脸庞，与柯蕾对视，似是想要请求在这里继续坚持一会，然而话才刚说到一半，便是被他那急促的咳嗽声给打断，一时间连气都喘不过来。
　　“走吧。”
　　柯蕾语气平静地下达了命令，苍老的手臂一伸，即是轻而易举地将厄里加特高大的身躯拉起，再是将他向教室门外搀扶而去。
　　离开之前，厄里加特扫了一眼教室内剩余的五名学生，面容在痛苦之余随即涌现出了浓浓的不甘之色，但是又无法违背导师的指示，只得狼狈地消失在众人的眼前。
　　见到与自己在评估榜上排名并列第二的家伙率先离场，菲罗娜虽说在迷宫狂气的精神干扰下已是汗流浃背，但嘴角仍然因为胜利而忍不住扬起了高傲的弧度。
　　“哼……”
　　她轻笑一声，又将视线扫向前桌那被蓬松马尾环绕，独属于欧可的别致背影。
　　欧可……在兵击科目上我可能永远比不过你，可是其它的领域，我是绝对要和你死磕到底的……今天，就让我们看看谁更能熬吧！
　　菲罗娜在心里如是觉悟道，而后将双手合拢置于胸前，开始继续忍受着精神上的煎熬。
　　就这样，时间继续流逝，直到来到了第五十五分钟。
　　然后，欧可从外套口袋内取出一张手帕，微微擦拭了脸颊上的汗珠，脸色疲惫地瞧了一眼侧前方正在握拳闭目的耶尘。
　　“嗯……”
　　她沉吟一阵，终是自觉地起身离开，毫不拖沓地快步走向教室门外，并且还不需要依靠导师的任何帮助。
　　哈哈！我赢了！
　　见到欧可先自己一步离去，满头大汗的菲罗娜终是挣扎地挤出了一抹笑容，结果意识立刻因为得意的情绪而显露破绽，被迷宫狂气钻了空子，最终导致胸脯内的恶心感瞬间膨胀了起来。
　　“唔……！”
　　她惊叫一声，脸色立刻变得难堪了起来，在座位上摇晃挣扎了一会，最终只能硬着头皮，满脸窘困地向讲台上的柯蕾举手求助。
　　“柯蕾女士，我四肢没有力气了，所以……还请你帮忙把我送出教室......”

第一百四十三章 煎熬
　　在菲罗娜强忍羞耻地被柯蕾搀扶起来，一瘸一拐地走到门外后，黑暗沉闷的教室里便只剩下耶尘、韦蒙、希雅三人了。
　　希雅的双手置于双膝上，姿势端正地坐于桌前，纵使迷宫狂气的熏陶也令她的脸庞大汗淋漓，领口都是为汗水所打湿，但是希雅也还在闭目凝神，以安静的状态继续忍受着精神上越来越严重的震荡。
　　而耶尘的双手则依然放在桌上，紧握成拳，伴随着面目的狰狞程度愈发升级，耶尘的手指也是握得愈发用力，不知不觉间已在双手掌心上各自留下了四道血印，足以说明他的心智在保守煎熬。
　　至于韦蒙倒是不像前二人那般安静，而是双手枕着脑袋，上身趴倒在了桌面，样子看上去像是在午睡，不过朝向地面的嘴巴又不断低声念诵着一连串的话语，仿佛是在给自己不断加油打气一般。
　　柯蕾坐在讲台上的靠椅，面相平静地注意着学生们的精神状况。
　　明明她与台面上的污晶之间距离最近，照射到的迷宫狂气最浓，但其神情却是几乎看不出明显的狼狈之色，足以说明纵使年老，这位导师的精神力强度也依然远超耶尘这些后生。
　　三人继续在阴暗的教室里坚持着，直到圆表的时针正式绕完了一整圈。
　　“呼……”
　　希雅捂住揪心的胸口，艰难地叹了一口长气，又将目光扫向前方还在苦苦支撑的耶尘与韦蒙二人。
　　沉默一阵后，她做出了自己的选择，慢慢地将身体从座椅上挪移起来，接着在柯蕾的带领下走至室外，成为了倒数第三位离开的学生。
　　而后，这场针对迷宫狂气的适应性训练，就只剩下耶尘与韦蒙这两位来自同一宿舍的竞争者了。
　　此时此刻，二人皆是汗如雨下，气息紊乱，脸色惨白。
　　耶尘依然在握拳闭目，韦蒙依然在趴桌低吟。
　　虽然不知道舍友的情况如何，但耶尘这一边，响彻与飘荡在大脑中的“歌声”与“气息”，已经到了狂轰滥炸般的猖獗地步，让耶尘的心理素质迎来了前所未有的艰巨挑战。
　　情况，比他当初经受第二重噩梦的考验时还要严峻。
　　“唔……”
　　耶尘紧缩眉头，紧咬牙关，将拳头松开，转而死死捏住桌角不放，以持续发力的方式来宣泄自己精神上的痛苦。
　　然后，当训练时间刚刚经过六十五分钟这道门槛后，耶尘随即感到喉咙一阵粘稠恶心，仿佛有什么液体直接自他体内液化凝出似的，使耶尘也如同先前那些离开的学生们一样，开始了咳嗽的状况。
　　“咳、咳咳！”
　　在他开始咳嗽的十秒后，旁桌的韦蒙也开始了咳嗽。
　　安静的教室中，顿时为两人程度不一的咳嗽声所接连响彻。
　　耶尘越咳越咳大声，越咳越急促，难以忍受地睁开了双眼，其布满血丝的眼瞳，却是不经意望向了那枚放置于讲台上的污晶。
　　然后，他便是在那油污般的七彩光芒之中，望见了一道诡异的景象。
　　只见台面之上，那颗原本外表本该呈现出不规则晶状体的污晶，如今在耶尘的眼中突然开始扭曲生长起来，好似一枚疯长的种子，不断延伸出由猩红血肉所构成的根茎与枝叶，旋即向耶尘传播起一股突如其来的惊骇与动摇。
　　这是……什么……
　　耶尘原地恍惚了一阵，大脑当即在百般痛苦之余感受到了一股强烈的危机感，低头便是要从腰间掏出长刀与左轮，将台面上这股诡异的事物切碎轰烂。
　　然而，除了一条圈住裤腰的皮带以外，他什么也没摸到。
　　我的武器到哪去了——！？
　　耶尘脸色惊恐地想道，全然不记得自己的刀与枪早就粉碎的事实了。
　　但是，就在他处于思维混乱之际，一双苍老的手掌即刻拍住耶尘的脸颊，以蕴含着强大力量的嗓音向他提醒道：“清醒点，耶尘同学。”
　　听见这道平静的嗓音，少年瞬间从恐慌中苏醒过来，望向身旁那位年迈的导师。
　　“你明显产生了幻觉，是时候离开了。”柯蕾脸色冷静地如是告知道。
　　耶尘听罢，下意识将视线撇回讲台之上，却见那颗污晶仅是如同先前一般安静地挺立于台面，什么都异样都没有发生。
　　目睹此景，耶尘犹豫了一阵，终是遵循柯蕾的指示，快速起身，离开座位，最后带着有些惊骇未定的情绪，快步走出教室，成为了此次精神抗性训练的亚军。
　　而剩下的韦蒙，则是趴倒在桌上什么也不理会，继续咳嗽，继续低吟，在滔天巨浪间苦苦坚守着自己心灵的帆船……
　　耶尘一到室外，当即发现先前离开的同学们都在围绕着各类盆栽花草而坐，其中更是有几名精神受损比较严重的同学蹲坐在盆栽前，将鼻子贴在花瓣叶片就是一顿猛吸，显然是在借助这些特殊植物所带有的芳香，来治愈恢复自己先前饱受折磨的精神。
　　“哈……”
　　望着众人歇息修养的情景，耶尘不觉贪婪地吸了一口清新的空气，又如释重负般地将其呼出。
　　这下，他算是彻底理解，为什么学院要将精神学科排课到下午没课的周五时段，以及为什么同学在上课之前都一脸肃穆如临大敌了。
　　因为，这迷宫狂气的适应性训练，实在是太难熬了……
　　尽管它不同于体能课程的训练，不会让学生上窜下跳一跑就跑几十圈，但是却会持续折磨学生们的精神，这股思维被不断冲击的滋味，比单纯的体力消耗完全要难受个一百倍。
　　耶尘如此感慨完，即是要伸手抹去脸颊上渗满的汗珠，却不料一张手帕却是忽然自他侧面伸来，以闪电般的速度一擦，即是抢在耶尘反应之前，替他抹除了这些汗水。
　　耶尘见状，心中顿有所悟，诧异地转头看去，随后发现这位擅自帮他擦汗的神秘人，果然是那位最令自己心生警惕的女生……欧可。
　　2020期毕业班当中，也唯有她的速度，能够快到耶尘反应不过来了。
　　“你干什么？”
　　耶尘气息才刚刚有所平稳，就被欧可这突如其来的一出又给弄乱了，语气十分不悦地回应道，对待欧可的态度还是往常那般的不领情。
　　“看你满头大汗的，就忍不住出手帮忙了~”
　　面对耶尘冷淡甚至是敌意的反应，欧可也是依旧保持着她那一贯的微笑，柔声回应道。

第一百四十四章 和解
　　耶尘摸了摸刚才被欧可用手帕擦拭的脸颊，生怕上面残留下来了某些危险物质。
　　欧可见他这副警戒的模样，似笑非笑地提醒道：“别担心，我可没下毒，不然被学院发现可就麻烦大了，如果你实在不放心的话，那这条手帕干脆就直接送给你带回去检查吧？”
　　耶尘一听，眉目皱了皱，犹豫片刻，倒是真的把欧可的手帕拿了过来，同时感觉自己谨慎入微的性格似乎已经被欧可所摸透了。
　　“下次不要再擅自碰我。”
　　耶尘颇为无奈地叹了一口气，再是语气冷漠地向欧可发出了警告，摆明要和她划清界限，保持距离。
　　“看你脸色这么差，最好去闻闻花香。”
　　不过，欧可却是无视耶尘的警告，轻描淡写地介绍完，即是抬手指了指阁房周围众多盆栽中的一排白花。
　　虽然耶尘并不想按照欧可的意思走，但是周围大大小小的别类盆栽都已经剩余学生各自围住了，他也不好强行挤进去，所以最终还是只能选择听从欧可的建议，朝着那片白花丛快步走去。
　　然后，耶尘便是嗅到了一股沁人心脾的芳香，令他饱受折磨的精神赫然感到舒适与治愈，令耶尘整个人瞬间放松到了要漂浮起飞的地步。
　　这花香对精神的安抚效果，竟然如此显著……
　　耶尘站在其中一株白花前暗自感叹着，然后小心翼翼地端详其嫩白的花瓣，开始仔细观察它表面那复杂的纹理与脉络。
　　“这种花名为白芯仙，是柯蕾女士过去从迷宫里移植而来的植物，不仅香味能够治愈精神，其内在的花芯也是可以食用的，而且还鲜甜多汁，称得上是迷宫内罕见的美好事物呢……”
　　欧可走到耶尘的身旁，伸手抚摸起另一株白芯仙，以甜美的语调介绍道，停顿片刻，又出声提醒起耶尘。
　　“啊，不过，你可不能因此就随手摘下来尝味道哦，不然柯蕾女士会发火的。”
　　耶尘没有出声作答，原本打算安静赏花，不予理会的，然而欧可就这么一直呆在耶尘身边不走，让他渐渐感到浑身不自然了起来。
　　少年沉默一会，终是扭头朝少女看去。
　　下一秒，正在品味白芯仙之香的欧可，那微微闭上的眼眉，那白皙如玉般的侧脸，以及那在风中轻轻摇摆的千缕发丝，映入了耶尘的眼帘，构成了一副天使下凡般的靓丽人像画。
　　此时此刻，在目睹少女与花和煦共处，相映相辉的纯美之景后，饶是一向保持冷淡的耶尘，内心都是不由得地感受到了深深的震撼。
　　一直以来，他都将欧可当成潜在威胁来看待，但是不知道是不是因为意志在迷宫狂气的折磨下变得有些不坚定，如今在耶尘看来，欧可俨然不过只是一位美若天仙的女孩罢了。
　　或许，他对待她，没必要如此苛刻……
　　当然，这个念头仅是在耶尘脑海中闪过短短的一瞬，便是消逝不见。
　　耶尘觉得自己的精神应该是被迷宫狂气影响得不轻，旋即忍不住捂了捂额头，借助飘入鼻间的花香，让自己重新冷静了下来。
　　“对了，你的命令想好没有？”欧可见耶尘不说话，又改口询问。
　　“什么意思？”耶尘不知所云。
　　“就是昨天比试的赌注呀，你赢了，所以我会无条件服从你一个命令哦，你想好让我干什么了吗？”欧可笑了笑，轻声解释。
　　少年听罢，又沉默了一会，不过没有第一时间表示质疑，似乎已经对于少女无法让人理解的诡异行为表示习惯了。
　　“你到底想要从我身上获得什么？”
　　耶尘没有理睬所谓的命令，而是又向欧可提问道，其实这个问题他昨天在课上就问过了对方一次，只不过那时候对方的答复莫名其妙，让耶尘无法理解。
　　“那你能告诉我，当你在杀死那四名圣光准骑士的时候，心里在想些什么吗？”
　　面对耶尘昨天已经问过一遍的问题，欧可竟然也选择将四天前问过一遍的问题抛了出来。
　　耶尘一听，虽然内心百般不解，但姑且还是给出了与四天前如出一辙的回答：“不是杀人，就是被杀，我没有什么想法。”
　　然而，欧可却也将昨天的回答再次重复了一回：“平等、刺激、挑战。”
　　“我说的是真的。”耶尘表情开始变得不耐烦。
　　“我说的也是真的。”欧可神色还是那般轻松安逸。
　　耶尘将欧可的话语重新捋了一遍，略作思考，再次开口猜测道：“也就是说，你在校园里难逢敌手感到无聊了，所以在看到我入学以后，就想要从我身上寻求刺激和乐子吗？”
　　欧可转了转她那火红色的眼睛，耸耸肩膀。
　　“可以这么说，所以我想和你打好关系。”
　　对于这个答案，耶尘并没有感到多满意，隐约觉得欧可还是有所隐瞒，不过倒也懒得再和她计较下去了，打算敷衍了事。
　　“行吧，如果是这样的话，我明白了，但是话说到前头，我对男女之情没兴趣，所以请你和我保持距离，不要得寸进尺。”
　　听了耶尘的要求，欧可莞尔一笑。
　　“没问题。”
　　而就在他们二人达成共识后，教室内的最后一人，韦蒙，终是模样狼狈地被柯蕾搀扶而出，然后接过塑料袋便是凶猛地呕吐了起来。
　　柯蕾则是轻拍他的后背，同时让韦蒙走到某株盆栽花草前，以便于抚平他精神上的波澜。
　　面对呕吐不止的韦蒙，周围同学都是下意识地躲开，不过耶尘倒是毫不在意地走上前去。
　　待到他在导师与盆栽的双重照顾下停止了呕吐，状态逐渐转良，恢复清醒过后，耶尘终是以钦佩的语气表达了自己的赞赏之情。
　　“你可真够拼的呢。”
　　韦蒙用导师递来的热毛巾将脸庞擦拭一遍后，喘了几口惫气，随后向耶尘苦笑起来。
　　“嘿嘿，那是当然，这精神学科的第一人宝座，我自然是不会轻易让出去的……”

第一百四十五章 心理建议
　　“好了，同学们，接下来的课程我们就在花圃中继续吧。”
　　精神导师柯蕾站在学生之中，神情温和地如是通知道。
　　毕竟，众人的神志才刚刚饱受了迷宫狂气的一番折磨，如果再让他们回到教室里上课，肯定会引起大量的不适，所以在这片具备治愈精神的花圃中授课，显然才是正确的行为。
　　“我知道，大家现在感觉都很不好，因为迷宫狂气的影响一时半会是不会轻易消去的。但是你们不用担心，难受但不至于癫狂，就是我们适应性训练所追求的目的。虽然现在你们还在感到不适，但实际上你们对于迷宫狂气的精神抗性已经有所提高了。”
　　柯蕾徐徐讲解道，之后又对众人在训练中的表现做了一个简要点评。
　　“首先，我要在这里向大家提醒一下，今天我们在训练中模拟的狂气弥漫环境，在迷宫中实际上是一种很极端的情况，因为迷宫大部分都是开阔的地形，环境不会像教室里那么封闭，所以你们不用担心等到毕业成为猎人后，要天天在迷宫中受到这种滋味的折磨。”
　　“不过，再极端的情况都有可能发生，所以你们也绝对不能放松警惕，记住，身处于这种充斥着迷宫狂气的封闭环境内，心理负担重的人往往都会被轻易击垮，唯有心无杂念，积极乐观的人才能够长时间保持清醒，从而有余力去思考要如何突破困境。
　　“而韦蒙同学则是你们当中，将以上两个必要点贯彻得最好的学生，所以课后你们也可以向他探讨一下方法与技巧，互相学习，互相提升。”
　　“不过，自认为表现不佳的同学们也没必要灰心，毕竟你们现在还年轻，心境成长的潜力空间非常大、记住，压力即是导致精神崩坏的第一因素，哪怕下课了，你们的精神训练也在暗自进行着。所以请务必保持放松的心态，尽量避免压力的产生与积累。”
　　柯蕾讲解完这些要点，接着便是要求学生们围着自己站成一圈，开始进行深呼吸、热身活动、伸展肢体等有利于发泄情绪的动作。
　　随后，她又让学生们依次讲述起各自校园生活中的一些趣事，让大家开怀大笑，亦或是各自在日常中所遭遇的烦恼，向大家征求建议。
　　总而言之，精神学科的后半部分课程即是如同耶尘在课本教材上预习的内容那样：导师不断引导学生的心态走向积极的一面，并且给予学生能够在大伙面前分享快乐，宣泄苦恼的机会。
　　这着实是一段其乐融融的和平时光，与先前那在阴暗沉闷教室中受苦的体验大相庭径，隐约之间，带给了人一种心境从黑暗走向光明的救赎感……
　　然后，当穹顶烈阳即将挪移到距离地面的最高点之后，柯蕾看了看自己手腕上的黑环圆表，确认下课时间已到，便是将先前写好的纸条依次转交给2020期毕业班的所有学生。
　　“我在这张纸条里写上了针对你们每个人不同表现的心理建议，回去请好好看一遍。”
　　“并且，大家若是在校园生活中遇到什么困难或者烦恼，从而导致压力得不到有效宣泄，请第一时间来找我倾诉，作为精神导师以及过来人，我会全力帮助你们的。”
　　“好了，下课吧，我们下周见，同学们。”
　　耶尘跟随同学们一齐向柯蕾礼貌地道别，再是将手里那张属于他的心理建议纸条小心地塞入口袋，然后与韦蒙一起离开教学楼楼顶，向食堂餐厅快步进发。
　　老样子，二人端着盛满了午餐的餐盘，随后于食堂固定的角落内坐下。
　　然而，这回与他们共享午餐的却是多了一个人，那便是评估榜上2020期的少女，欧可。
　　“我可以和你们一起吃吗？”
　　欧可端着餐盘，在耶尘与韦蒙刚刚坐下半分钟之后，即是走到二人面前，面带笑容地询问道。
　　“嗯。”
　　耶尘面无表情的回了一声。
　　“谢谢。”
　　欧可礼貌地开口说道，即是坐到了紧挨耶尘的一侧位置上。
　　“哈？”
　　韦蒙看着这突然和平共处的两人，手中的汤匙差点就掉到了地上。
　　对于耶尘突然不排斥欧可的状况，韦蒙的思维在云里雾里游荡了好一阵子，之后回到宿舍里听完耶尘简短的解释，他才向耶尘投去了耐人寻味的目光，也没多说什么，洗完澡就倒头睡去，以此缓解自己因为迷宫狂气适应性训练而疲惫不堪的心灵。
　　而耶尘一回到宿舍，率先做出的行为，则是将精神导师交予自己的纸条打开一看，看看柯蕾会给予自己怎样的意见。
　　【耶尘同学，通过在训练中的观察，我发现你的心理素质远超常人，但是关于积极乐观这一点，你却并没有做到。】
　　【在我看来，训练后面的时间里，你几乎只是在凭借意志去硬撑，虽然这个做法并无不妥，值得夸奖，但是缺少阳光的意志，却是有可能会被迷宫狂气给带入黑暗的歧路。】
　　【虽然我了解过你的经历，明白想要你时刻保持乐观的心态或许会强人所难，但我以前也是一名奥灵猎人，曾经见过无数同僚因为这点而在迷宫内永远失去了自我，所以还是要在这里奉劝你一句，请放松心态，尽可能让自己活得安逸一些吧。】
　　耶尘浏览完纸条里的内容，将它折叠收好于书桌抽屉内，再是安静坐在书桌前，手指轻轻点着桌面，双眼凝视面前的墙壁，仿佛看见了那两名在黑暗中失去了踪影的家人，许久没有动弹。
　　“乐观和安逸么……呵呵。”
　　而后，他低头一阵自言自语，突然自嘲地轻笑了两声，眼神看上去是那么的黯淡。
　　“哼……”
　　耶尘微呼一口气，不打算在这方面继续细究下去，转头望向躺倒在对侧床铺上的韦蒙，好奇发问道：“韦蒙，柯蕾女士给你的心理建议是什么？”
　　不过回应他的只有一阵呼噜声，韦蒙已然睡得如同一头死猪。
　　耶尘目光下落至韦蒙的书桌前，发现柯蕾给予韦蒙的纸条，正以打开的姿态随意放置在桌面上，看起来并不是值得韦蒙去刻意隐藏的秘密，所以耶尘也就自觉上前扫视了一番。
　　【韦蒙同学，你做得很好，再接再厉，有什么烦恼欢迎再来找我。】
　　柯蕾给予韦蒙的纸条，没有给出什么明确的意见，足以证明后者当真是精神学科的尖子生。
　　不过，从这个“再”字，耶尘倒是能够推断出韦蒙曾经向柯蕾倾诉过某些事。
　　至于具体是什么，耶尘就不得而知了。

第一百四十六章 突如其来的邀请
　　耶尘揉了揉困顿的双眼，在看完导师的心理建议后，他的做法也和韦蒙如出一辙，先快速洗去自己身上的汗渍，再是窝在自己柔软的棉被中休息。
　　精神的训练远比肉体的训练更加累人，所以耶尘的眼睛仅是微微一合，其意识就飞快地沉淀了下来、
　　不知过了多久，耶尘的神志从睡梦中苏醒过来。
　　他起身，望着阳台门窗外那昏暗的霞光，在床上发懵了一阵，又掏出自己当初在入学第一天就重新调试好时间的怀表，旋即发现上面的时针居然转到了七点钟的刻度。
　　现在的时间是晚上七点半，我从中午十二点睡到现在，一口气睡了七个半小时。
　　耶尘望着怀表，理清了状况，接着不由自主感叹了一遍“迷宫狂气对于精神损耗当真夸张”，不过这并不是他第一次大睡特睡，所以神情对此倒也没显得多么动摇。
　　耶尘攀下床铺，感受到腹部一阵饥肠辘辘，旋即走到阳台洗手池的镜子前，将自己凌乱的卷发简单打理了一番。
　　之后，他看见睡在宿舍另一侧的韦蒙似乎完全没有醒来的兆头，便是决定不打扰这位舍友，自己一个人出门去食堂享用晚餐。
　　不过，耶尘刚刚走到宿舍门前，就在门缝附近的地板上发现了一份信件，应当是在他午睡期间，某人从门外沿着缝隙塞入宿舍的。
　　耶尘没有选择第一时间拿起这封信件，而是率先俯身观察了它的表面，随后就在其封面上看见了一行显眼的黑字：【致耶尘】。
　　这是……给我的信？
　　虽然耶尘担心信内藏毒，但这里毕竟是处在奥灵猎人团管辖范围内的校园，况且他刚来猎人领域，也未结识过什么仇人，所以最后耶尘也只是带上手套与面罩，在奥灵之力强化感知的状态下，小心翼翼地将手中信件捡起。
　　少年将其端详一圈，抚摸一阵，确认里面没有存放着什么粉末状可疑物体后，又坐于书桌前，将火漆黏住的信件封口打开，发现单单一张信纸即是里面的全部内容。
　　少年好奇地将信纸从信件中取出，然后默默阅览写于其上的一段字迹。
　　【亲爱的耶尘，你好。】
　　【我是奥灵猎人团的团长，奎泽。】
　　【我从聂索口中听闻了你的事迹，所以想要亲自与你谈一谈，这周六的晚上七点，我会前往学院的瞭望亭休息片刻，希望到时候我们能够见面。】
　　【此外，我还知道你那件携带在身上的遗物斗篷损坏得很严重，如果你不介意的话，到时可以将它一并带来，我会尝试帮你修补它的。】
　　【署名：奎泽。】
　　当耶尘看完信纸上的内容后，脸上的怔色持续了十秒，这才缓缓地消散下去。
　　“奥灵猎人团的……团长？”
　　少年面目错愕地呢喃了一声，完全没有料到这封信件的发起人，竟然会是奥灵猎人团的……统领！
　　按理说，这种高度的职位，日常不应该是忙碌得密不透风么？
　　怎么这位团长却会亲自拜访学院，约我这名待毕业的学生见面？
　　不，问题的关键是，他到底想要和我谈什么，难不成在我被没收随身物品的住院期间，他从手帕内发现了老师留给我的日志？
　　耶尘坐在书桌前，手里捏着那张信纸，表情顿时脑海中的问题而陷入变幻不定的状态。
　　哪怕之后出门在食堂里就餐，他的内心也一直因为这件事而担忧着，以至于进食的时候所有饭菜吃起来都没有什么味道，因为耶尘的脑细胞，全部都被用来模拟之后可能会发生的万千种情况了。
　　……
　　然后，周六来临了。
　　上午，耶尘撇下还在暴睡的韦蒙，前往训练操场，独自一人进行了一番激烈的自主体能训练。
　　中午，耶尘用餐完后便是回到宿舍午睡，而韦蒙则是之后才愣愣地苏醒。
　　下午，耶尘与韦蒙则各自在书桌前完成这一周众导师给他们布置下来的作业。
　　乍一看，耶尘的安排十分充实紧凑，但是实际上，他的内心却是无时无刻不为今晚即将到来的会谈而担心着。
　　不过，耶尘并没有向韦蒙提起这件事，毕竟事关重大，甚至可能会直接影响他今后的整片猎人生涯，所以知道的人还是越少越好。
　　之后，耶尘早早来到食堂餐厅内，迅速解决了晚餐的需求，再是快步回到宿舍，忐忑不安地坐在书桌前，等待怀表上的时针慢慢接近七点刻度。
　　期间，他还从自己的行李箱中取出了那件许久未动的残破斗篷。
　　金纹黑蓬，这件防御型一阶迷宫遗物，在昔日为耶尘抵挡下教官骑士乔斯克的致命猛攻后，曾经一度变形扭曲成了无数条状物的海带状集结体。
　　不过，自那以后过去了将近两周的时间，此刻的它也早已自行恢复成了原先的斗篷状，但是其表面的布料还是裂口不断，创痕累累，以此记录着耶尘过去所经历的厮杀之惨烈。
　　耶尘捧起金纹黑篷的身躯，眼神就像看待老友般充满了欣慰与友善。
　　实际上，少年原先并不想将这道老师留给自己的珍贵事物交于未曾见面的陌生人之手。
　　但是，介于邀请方的身份乃是奥灵猎人团的团长，可谓是自己未来在成为奥灵猎人之后的最上级领导，因此耶尘又不得不接受对方在信件中给的建议，将这件迷宫遗物带入两人的会谈之中。
　　毕竟，精通话术的耶尘，内心同样深知为人处世的道理，哪怕他本人对于未来事业地位的高低其实并无兴趣，但不给上司领导面子，对于耶尘今后的猎人生涯显然是百害无益的。
　　另外，对方身为统领整个奥灵猎人团的至高之人，想来是不会诓骗耶尘，对他这区区一阶的迷宫遗物做手脚的。
　　耶尘若想安身立命于猎人之巅，那么至少得对同僚保持最基本的信任。
　　一味猜疑，并不可取。
　　时间一分一秒地逝去，当手中的怀表示数最终抵达了六点三十分之后，耶尘终是将怀表收于衣内，将金纹黑篷整理于布袋当中，随后带着紧张的心情走出宿舍，动身前往与猎人团长的会谈地点。

第一百四十七章 奎泽
　　猎人学院位于猎人之巅的山腰处，而在训练操场靠山一侧存在一条蜿蜒的百级台阶，直连上方一座搭设在崖头的高台。
　　而耶尘与团长约定的会面定点——瞭望亭，即是坐落在这片高台中。
　　这是一座面积狭小，风格古典的小石亭。
　　八根灰白色的石柱围绕中央的石桌石椅而立，顶部则是一道由玻璃与钢材联合构建而成的花纹透明圆顶，与山间云雾缭绕的氛围十分相称。
　　若是再来一场涓涓细雨，那么就能够更加彰显出它游离于世俗之外的别致之美了。
　　耶尘穿着打理得整整齐齐的学生制服，拎着存放有残破金纹黑篷的布袋，面迎昏暗天色，心怀忐忑情绪，沿着百级一路上行，很快便是抵达崖头的平台，目睹了那瞭望亭挺立在月色照映下，顶圆身直的独特轮廓。
　　此刻的时间仅是傍晚六点四十五分，与约定的时间还差十五分钟，不过耶尘一到崖头高台，便是在亭中瞥见了一道站在围栏边缘，默默观赏下方学院光景的修长人影。
　　看起来，早到的不只他，对方也是一样。
　　“呼……”
　　耶尘深呼吸，又迅速检查了一遍自己的着装，准备妥当后，终是昂首挺胸地走向瞭望亭，希望他老师留给自己的日志存在，不会出现在接下来的会谈当中。
　　而也就在耶尘步子刚刚迈出的同时，晚霞之下的猎人学院也是统一开启了道路，操场以及各类建筑物的电路，令原本昏暗的学院之景顿时变得灯火通明，与夜空中的皎月彼此对应，构成了一副动人的山间夜景。
　　而那名身形修长的人影，则是沐浴在这片自天地两端而来的光辉照映下，向少年缓缓转过了身，露出了自己的真面目。
　　他身穿一袭风衣，双手撑着一柄银白手杖，留有一头银色的长发，面庞上布满了沧桑的纹路，其左眼斜印着一道显眼的伤疤，将眼皮沉重地封存了起来，但是其仅存的右眼却是神彩犹存，虹膜闪烁着与发色相互匹配的白银之色，带着平静与深邃，与耶尘那对年轻的湛蓝色双眸彼此对视着。
　　目光首次交错之后，少年的神情便是因为这位老人所散发出来的气场而陷入了怔色。
　　一直以来，耶尘在遇到任何人的时候，都能凭借对方所散发出来的气质来判断这个人对自己所具备的威胁程度。
　　哪怕对方再怎么强大，再怎么低调，他也能敏锐地感知到略微的倪端，从而让自己心生戒备。
　　穆如此，乔斯克如此，聂索与卡戴茜如此，学院内的导师与院长亦是如此……
　　然而，面前的这位老人却是与众不同。
　　此时此刻，纵使耶尘已经凝视面前老人了数十秒，他的思维却再也无法像往常那般能够清楚地去解析状况，反而陷入到名为迷茫的混沌漩涡当中。
　　老人的气场……这一秒，千姿百态，下一秒，虚无一物。
　　耶尘从未遇到过这种状况，仿佛自己正在直面无法理解的未知存在，一时间，大脑都不由得停止了思考，就这么呆呆地站在，连早已准备好的礼貌问候语都忘却得一干二净。
　　“你好，耶尘。”
　　直到对方率先以苍老温和的嗓音念出了自己的名字，少年这才从惊愕中清醒了过来，让他又立刻感觉站在自己面前的，不过是一位久经风霜的和善老人。
　　“你好，团长……”
　　耶尘神色慌乱地回答。
　　“你可以直接叫我奎泽。”
　　奎泽说完，即是和蔼地一笑。
　　作为奥灵猎人团的领袖，他对待耶尘竟是不存在半点高高在上的气场，甚至都还让后辈直呼自己的名讳，与耶尘想象中的团长人设，天差地别。
　　望着他那平静的面容，耶尘忽然又觉得站在自己眼前的不过是一位面色慈祥，性格随和的老人，于是只能将自己先前所感受到的诡异气场全部归纳于虚假的幻象，或许是还未彻底从昨天的迷宫狂气适应性训练中恢复过来的原因吧……
　　“明白了，奎泽先生。”
　　不过，对方毕竟是位年高的长辈，耶尘自然也不会真的直呼其名，所以折中一番，便是选择了这道最为合适的称谓。
　　停顿一番后，耶尘的思维终是回归了平静，让他得以将注意力再度放回到正题之上，开口询问：“那么，请问您此次找我谈话……具体是想谈些什么呢？”
　　奎泽苍老的单眼注视着耶尘年轻的脸庞，语气平易近人地回应道：“呵呵，只是难得闲来无事，所以来找你聊聊天罢了。”
　　说完，他转头望向瞭望亭下方的训练操场，在那里，正有着上百名少年少女，正在明亮的操场灯光照耀下，勤奋地进行着自主锻炼。
　　“这些孩子的年龄看上去似乎都比你小了两三岁呢，应该是候补班的学生，正在为入选毕业班而努力吧，呵呵，真叫人看得欣慰与怀念呀……”
　　奎泽自言自语过后，又向耶尘发问：“耶尘，猎人学院的生活怎么样？有让你感到无聊乏味吗？”
　　耶尘闻言，果断地摇头，说出了自己内心的真实看法：“没有，光是这一周以来的课程就让我学到了很多，非常有意思。”
　　奎泽满意地点了点头，语气安心地回应：“那就好，我还生怕你在那位老师的指导下，嫌弃这里学院的教育水平低下呢，呵呵呵……”
　　然后，这位年老的团长忽然将话题变了道方向。
　　“对了，耶尘，你袋子里装的是那件迷宫遗物吧？能给我看看么？”
　　耶尘听了，随即打算将袋子主动向奎泽递去，不过对方却是撑着手杖，先一步向他走来，紧接着耶尘就听到了一连串的奇怪脚步声。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　听着这阵类似于钢铁碰撞的轻响，他眼神错愕地望去，只见奎泽双腿行走的动作明显都有些僵硬。
　　这是……机械腿？
　　耶尘观察着奎泽那移动的腿部，暗自思忖着。
　　下一秒，奎泽便是将手臂抬起，再是伸来，竟然也响起了一阵齿轮运转声。
　　就连手也是机械做的……
　　耶尘内心惊叹道，随后带着震撼的面目，将装有金纹黑篷的布袋转交到奎泽戴有手套的硬掌间。
　　少年没想到，老人的四肢竟已是被全部削去，连同他那左眼一样落得了残废的结局。
　　恍惚之中，耶尘的内心不由自主地对面前独眼老猎人产生了浓浓的敬意，也不知道他过去到底经历了多少场惨烈的死斗，才能够攀爬到今天这个猎人团长的地位，真是一位让人不得不折服的前辈呐……

第一百四十八章 已经足够了
　　奎泽以机械义肢接过耶尘递来的残破斗篷，将它捧在身前，以指尖轻轻摸索它那满目疮痍的布料质地，眼神认真地端详了一番。
　　“这件迷宫遗物，叫什么名字？”
　　而后，老猎人抬起平静的面庞，向年轻的少年如是询问道。
　　“它叫金纹黑篷，奎泽先生。”
　　耶尘如实照答，语气中明显透露出对于面前这位战痕累累的老猎人之敬意。
　　“金纹黑篷是么……我明白了。”
　　奎泽眼神深邃地凝视着手中的残破斗篷，低声呢喃一阵，接着将金纹黑篷小心翼翼地叠好，放回布袋之中妥善保管。
　　之后，老猎人又向少年给出了自己的意见。
　　“这件遗物的残缺程度太过严重，已经不适合作为斗篷来穿戴了，所以我个人认为将它修补为内衬或者马甲上比较合适，耶尘，你觉得可以吗？”
　　耶尘闻言，脸色变得讶异起来，从未考虑过这种修理手段，不禁好奇发问：“迷宫遗物还可以和其它布料结合在一起使用吗？”
　　奎泽点头给出了答案，当场拓展了耶尘的见识。
　　“普通布料不行，但是用迷宫原料制成的特殊纤维就可以做到，我会尝试将它们缝合在一起，另外，疗养院给你做的全身检查报告，我也看了，所以你不必担心修补后的遗物会不合你身体的尺寸，呵呵呵……”
　　耶尘见眼前这位猎人团的团长竟然会为他考虑得如此周到，一时间内心也是颇受感动，连忙向奎泽低头道谢，并询问修理费的具体数额。
　　奎泽轻笑一声，摇头叹道：“你觉得我一个老人还会收孩子的钱吗？”
　　耶尘闻言一愣，随即又接连向奎泽第二次鞠躬，与此同时，内心里对于这位老团长的钦佩与好感，也是不由自主地再次提升了一个高度。
　　而后，当奎泽再度出声时，便是直接为二人的首次对话拉下了帷幕。
　　“好了，孩子，青春时光短暂宝贵，我这暮年老头也就不耽搁你的时间了，谈话就此结束吧。”
　　耶尘听罢又愣了愣，心想自己来到这间瞭望亭还不到三分钟，和奎泽的对话总体也没超过十句，然而，对方仅是问了自己第一周校园生活的感想，以及谈了下金纹黑篷的修补方案，就这么将会谈给结束了……
　　这谈话的内容，是不是太过简短了一些？
　　不过，耶尘心里虽然在如此感叹道，但奎泽的此般举动倒也合他的本意，毕竟只要莱尔隐藏在手帕中的那本日志不被其他人发现，耶尘就感到心满意足了。
　　“明白了，那我就先走了，奎泽先生，再见。”
　　耶尘话落，最后又给老前辈第三次鞠躬。
　　“嗯，耶尘，再见。”
　　奎泽单手拄着手杖，向年轻后辈回以一道沧桑慈祥的笑容。
　　随后，耶尘即是不再多说，转身离开，于奎泽那白银色的独眼中消失不见。
　　少年随着瞭望亭的百级阶梯一路下行，很快与迎面而上的一道人影相遇，竟是与他入学时曾有过一面之缘的猎人学院院长，邓多库莫。
　　“你好，院长。”
　　看清了对方的身份后，耶尘下意识开口问好。
　　“你好，耶尘同学。”
　　邓多库莫面色平静回应了一句，就此与耶尘擦肩而过，向着瞭望亭继续步行。
　　耶尘回头看了一眼邓多库莫的背影，对于他的出现，耶尘起初感到些许意外，不过很快便是猜想到对方应当也与瞭望亭中的奎泽有要事约谈，所以也没怎么多想，走下台阶，即是快步返回自己所属的宿舍楼，盘算着今晚能否将导师布置的作业一口气全部完成……
　　邓多库莫快步走到崖头平台上，但是在望见那道屹立在瞭望亭边缘，拄着手杖的人影后，他却是刻意放慢了步子，好似生怕吵到对方一样，举止间透露出了一股极为恭敬的态度。
　　如今的奎泽，正在向下眺望耶尘那逐渐远去，逐渐渺小的身影。
　　其仅存的独眼，时而明亮，时而黯淡，不停变幻着。
　　当院长将缓慢的步子踏入瞭望亭之后，老猎人这才转过身来。
　　“团长，您好，和他的谈话怎么样？”
　　邓多库莫双手下垂轻握，微笑地向奎泽开口询问道。
　　“很不错。”
　　奎泽的语气听上去很平淡，但与奎泽认识了几十年的邓多库莫，却是能够从中隐约听出他那欣喜到极点的心情。
　　老猎人转而又问：“你能告诉我，耶尘在猎人学院这一周的总体表现如何么？
　　“好的。”
　　院长点头，开始讲述情况。
　　“嗯……除去没有测验的理论课程以外，在体能、格斗、枪械、兵击、精神这些学科的实践考核中，他的表现都十分惊艳，导师们各自给出的评价，都认为耶尘的基本功扎实到了极点，想来是拜他那位在迷宫中失踪的猎人老师所赐吧。”
　　奎泽独眼微沉，脑袋微点。
　　“另外，关于您先前让我在学院内查询的……有关‘莱尔’这个名字的一切记录……”
　　邓多库莫一边提及另一个话题，一边从随身携带的公文包中取出一封厚厚的档案袋，再是向奎泽徐徐解释道。
　　“我这几天派人将学院档案室的所有文件全部清查了一遍，最终总计发现了曾经有四十四位名为‘莱尔’的学生在猎人学院中留下过记录。”
　　“只不过……年份最晚的那一个，已经在十年前被埋葬于猎人墓地了……而年份最早的那一个则要追溯到千年以前，根据前人留下来的报告，也已经确定逝去了……”
　　“根据我本人的筛选，符合耶尘讲述的老师，就只剩下九名在迷宫中失去行踪，生死不明的猎人……”
　　“但是，在此之前，我们也有让耶尘临摹绘画过他老师的五官长相，而经过一系列的对比，那九名失踪人员的外貌却又全都存在着显著的区别......”
　　“而现在他们的身份文件都存放在这封档案袋里……团长，请您回去以后过目一遍吧。”
　　然而，听完邓多库莫的叙述，奎泽却是苦笑地摇了摇头，伸手将邓多库莫递来的档案袋推了回去。
　　接着，老猎人这么回答道。
　　“抱歉，邓多库莫，让你白忙活了一趟，不过我之后还是会答谢你的，放心吧。”
　　邓多库莫听了此话，脸色当即一怔，模样显得有些不明所以。
　　“不用了……我不再需要这些文件了……”
　　奎泽呢喃道，拄着手杖，转身又面向瞭望亭下方的那片灯火通明的校园，白银的独眸内，闪烁着五光十色的奇异光辉。
　　“已经足够了……”
　　老猎人轻声感慨道，再是如释重负般地叹了一口长气。
　　“已经完全足够了......”

第一百四十九章 校园时光
　　回到宿舍的耶尘，随即在书桌前开始认真完成导师们布置下来的各科作业。
　　介于耶尘半途入学的插班生身份，所以这些作业存在着许多他过去前所未闻的理论课题，让耶尘做得十分吃力，需要反复不停地查询课本教材才能够勉强完成。
　　不过，课题再怎么复杂晦涩，难度却也永远高不过耶尘过去所跨越的数道鬼门关，最终在他一丝不苟的执念下，终是被耶尘在周六夜晚一口气全部完成，其速度甚至比老生韦蒙还要快上三分，看得后者是一顿傻眼。
　　周六过去，周日来临。
　　据韦蒙介绍，大多数学生在闲来无事的休假时期，不是在宿舍里睡大觉，就是在图书馆阅读学习，或是在训练操场自行锻炼。
　　当然，周末时期的猎人学院会将格斗、枪械、兵击三馆向学生们自由开放，所以也有不少人会选择将假日花费在其中，无时无刻不为未来的猎人事业而努力拼搏。
　　至于选择哪种方式，就全看耶尘自己的意向了。
　　完成导师课题，一身轻的耶尘在听完韦蒙的介绍后，便是走出宿舍，而后者则是窝在宿舍里继续补作业。
　　少年迎着晨光，在偌大和平的学院大道上一边漫步散心，一边思考着要如何度过这个周日。
　　过去，身处于永冬隐域的耶尘，在莱尔的指导与监督下，基本不存在“假日”这个概念，每天不是在锻炼、学习、狩猎，就是躺在床上一动不动地养伤，所以如今让他无所事事地自由消磨时光，耶尘反倒会感到十分的不适应。
　　少年在校园内兜兜转转，决定将格斗馆、枪械馆、兵击馆依次逛一遍，不过却在三个馆内分别发现了厄里加特、菲罗娜、欧可等三人自主练习的身影。
　　见到对方，耶尘内心下意识感到了麻烦，试图和这些人保持距离，于是最后选择了图书馆，决定将他这个周日全部倾洒于书本的知识海洋里。
　　身为刚刚踏入圣光净土的外来者，这个由圣光主宰的社会，对于耶尘来说还有着无数知识值得去了解学习，课本上的知识终究只是冰山一角，所以收纳了大量偏门书籍的图书馆倒是耶尘的好去处。
　　而他一入其中，就直接前往法学区域，取出《圣光法典》，将其中近万条法律全部浏览了一遍，并且还将其中与自己未来猎人生涯可能产生关系的重要条例全部记录下来，铭记于自己的脑海里。
　　而耶尘这一看，即是从白天耐心看到了黑夜。
　　倘若换做常人，大多都没有这个耐心，但耶尘不一样，他已经向逝去的莱尔与黑奇发过誓，要不择手段地在圣光净土内活下去。而“读书，读书，然后再读书”的行为，也自然处在这些手段的行列之中。因此，再无聊乏味的时光，耶尘都能忍受下去。
　　就这样，在无数黑字条例的渲染下，耶尘的周日迎来了结束，而他新一轮的校园生活也由此再度开启。
　　接下来的生活，虽然耶尘逐渐适应了无法随身携带武器的和平校园日常，并且将身心全部投入到各门课程的学习里，但是他骨子里的警惕却是永远不可能抹去，令耶尘每天都不忘保持定量的锻炼，尽可能将身体始终保持在最佳状态，从而便于应对哪天突然从天而降的袭击。
　　纵使耶尘入学的第二周，负责学生总体评估的2020期主导师克里福，便是采纳各科导师的最新意见，给予了耶尘2020期评估榜第二名的头衔，将厄里加特与菲罗娜两人挤到了第三名，但耶尘却也没有因此骄傲而怠慢了学习。
　　不如说，在莱尔思想的教育下，他从来都不在乎这种虚名，只会注重脚踏实地的成长，因此自始至终在努力提升自己的境界。
　　而在这般安宁的环境下，耶尘学习刻苦，收获丰富，不仅知晓记住了有关圣光净土与奥灵迷宫内的种种知识，大幅增长了自己的阅历，更是在导师指导下，以及与厄里加特、菲罗娜、欧可这些顶尖学生的数次实战较量当中，不断精炼着自己的身手技术，将自己的战斗技巧磨砺到更高的纯度。
　　毕竟，耶尘永远不会忘记莱尔让他牢记于心的下面这句话。
　　【猎人二则：永远追求智慧与技巧，磨练自身到极致，延伸道路至极点。】
　　而这条猎人守则，同样亦是与一则还有三则一起被列为猎人学院的校训，千百年以来，都在时刻叮嘱着茁壮成长的学生们：进步，永无止境。
　　……
　　两个月的时光，飞逝而去。
　　某个周日的夜晚，耶尘照常坐在书桌前温习学过的教材内容，不过坐在他背侧的韦蒙，却是忽然向耶尘提了这么一句。
　　“耶尘，下下周五就是自由日了……”
　　耶尘将手中的钢笔在草稿上飞快横移，一边默写着知识点，一边漫不经心地朝舍友回了一句：“噢，我知道啊，怎么了？”
　　韦蒙停顿了一阵，仿佛对自己接下来所说的话感到有些难以启齿，不过终究还是讲出了他的想法：“所以……从明天起，我不打算和你一起吃饭了……”
　　耶尘停下手中的钢笔，撇过脑袋望向韦蒙，以奇怪的语气追问道：“这是什么逻辑？我听不懂。”
　　“呃……怎么说呢……”
　　韦蒙在桌前扭扭捏捏一顿，直到耶尘有些不耐烦地催促了一声，他这才坦白。
　　“哎，我就直说了，这两个月以来，欧可她天天和我们一起吃饭……让我实在受不了啦！”
　　耶尘听了，更加感到疑惑。
　　“为什么？她也既没无视你，也没做什么不好的事情啊，昨天你们在不也在食堂里聊了一会天吗？明明还有说有笑的。”
　　“啊呀，那只是表象！”
　　韦蒙挠着自己的头发，模样抓狂地回答道。
　　“欧可和我说话完全就是附赠的！她的兴趣始终在你身上！让我感觉自己一直担当着电灯泡的角色，而且每天都要被路过的旁人围观，让我一直觉得很尴尬呀！”
　　耶尘沉默片刻，神色认真地开口解释：“你想多了，我和她不是那样的关系，既然我说过对男女之情没想法，就是没想法。”
　　韦蒙语塞一阵，表情无奈地回应：“唉，你这样想，别人却不这样想啊，总而言之，我再也受不了啦！”

第一百五十章 和平生活
　　耶尘耸耸肩膀，虽然没打算再阻挠韦蒙，不过却是因为好奇心再次向他发问道：“然后呢？你要和谁一起吃？难不成是希雅？”
　　韦蒙一愣，显然是因为被耶尘猜对心思而感到惊讶，随即脸色红中带羞地解释道：“哎呀，这不自由日马上就要来了吗？我又不像你这人人都抢的大明星，想要和女神一起逛，也只能自己去争取啦！”
　　事实上，伴随着自由日的逐渐接近，这些天以来，毕业班以及候补班当中时常有学生前来邀请耶尘到时候一起逛街，其中男女皆有，足以说明他的人气之旺。
　　尽管最后耶尘都以他那副标志性假笑一一委婉拒绝，不过在旁边将这些情景全部看在眼里的韦蒙，也还是忍不住深深地羡慕了起来。
　　正因为觉得自己不能再像这样可怜潦倒下去，韦蒙于是才决定向希雅发起攻势，争取在自由日与她一起在猎人镇中共享轻松时光。
　　耶尘眼睛转了转，脸色有些不解地继续追问。
　　“话虽如此，但我刚入学的时候就听你说过之前你已经对希雅发动不少攻势了，因此像是一同用餐的这种行为你不应该早早坚持么？为什么还和我吃了两个月的饭菜，然后到现在才说？弄得我还以为你已经放弃希雅了呢……”
　　听完这些问题，韦蒙的脸色顿时变得更加尴尬，语塞一会，支支吾吾给出了答案。
　　“唉，其实你入学之前，我用餐一直都是缠着希雅不放的……后来之所以和你混在一块，这不是看你新来的，人生地不熟嘛，所以就搭个伴照顾一下你咯……不然的话，恐怕你周一的中午就得和欧可在食堂里面打起来，然后通通被关禁闭了！”
　　清楚了韦蒙的缘由，耶尘陷入了沉默，不过内心倒是深感诧异，没想到自己这位舍友平时看上去大大咧咧的，但是为人处世倒是这么走心……
　　或许是感觉气氛转变得有些不自然，韦蒙马上又在后面补了这么几句。
　　“另外，其实我还想看看希雅没了我陪之后会不会表现出落寞与不舍来着……没想到结果这两个月以来，她竟然完全没有半点反应！实在是太打击人了！不过，我可不会轻易放弃的……”
　　耶尘停顿一会，想问韦蒙到底为什么会这么喜欢希雅，不过想了想似乎有些太八卦了，随即无言地撇回头，留了这么一句话，便是将注意力重新移回到书本当中。
　　“明白了，那就祝你好运吧。”
　　之后的每天，韦蒙如同计划那般脱离了耶尘与欧可，向希雅发起了近乎死缠烂打般的攻势。
　　虽然对方总是对他爱理不理，但韦蒙就是不依不饶，当然，他仅是不断陪伴着希雅与她闲聊，对方没有向韦蒙表达明确的好感，韦蒙自然也不会做出身体接触这类越界的行为。
　　而对于韦蒙的离去，欧可没有表现出丝毫的诧异，似乎正如韦蒙之前所说那般，他不过是个陪同耶尘的附赠品，对于欧可来说，有没有都一样。
　　……
　　周日的午后，在兵击馆的其中一片竞技场地上，一男一女两道分别手持木刀与木剑的人影，以残影地步的速度相互角逐周旋。
　　咔咔咔咔咔——！
　　在一阵木头猛撞声的连续爆发过后，欧可翻身后跃，躲开耶尘疾挥的横刀，再是俯身一冲，其左右两手中的木剑沿着不同的轨迹剑路，同时刺向了耶尘不同的要害部位。
　　耶尘见状，刀身急转，在拨开对方其中一剑过后，立刻砍中了欧可的脖间，不过自己却也在同时被欧可的另一把剑给命中了肺部。
　　两人身形一停，见好就收，各自退开。
　　“看来这次又是平手呢。”
　　欧可手腕放松地将双剑转出剑花，一脸愉悦地开口道。
　　“你的剑比我快了一刹那。”
　　耶尘放下木刀，脸色平静地纠正道。
　　“没必要这么钻牛角尖啦，若是在真实的厮杀里，我们已经同归于尽了，结果其实并没有什么差别。”
　　欧可停下剑花，微笑地给出了回应。
　　“……”
　　耶尘不语，不过脑袋却是不由自主地向下一点，表示了赞同。
　　自从当初耶尘与欧可在兵击课程考核比试中第一次交手过后，接下来的每个周末，二人又以朋友的身份，在自由开放的兵击馆中进行了上百次持械较量。
　　由于先前导师伊利文警告耶尘不能再用奥灵之力强化眼部感知，所以在私人交手的最开始，无法看清欧可的动作，只能够凭借直觉来预判的耶尘，毫无悬念地迎来了输多赢少的战况。
　　然而，伴随着交手次数增多，时间的不断推移，以及不断地战后反思和自省，少年终究是渐渐习惯了少女的动作，如今纵使不靠奥灵之力的强化，他也能够以肉眼勉强捕捉到对方冲刺而来的身影，终于是可以与这位手持双剑的近战女王勉强持平了。
　　不过，纵使如此，耶尘却仍然感到不满意，因为他自始至终都没和施展出本命奥灵术的欧可交过手，天晓得多了一把剑的她，其攻势与攻速又会增长到什么地步……
　　当然，猎人学院只允许学生在导师监督下或是自主训练中才被允许使用奥灵术的，所以他并不能在私底下和欧可来一场真枪实弹的较量，而那位兵击导师伊利文，在昔日观察完两人的交手后，也不知为何，再也没有将耶尘与欧可编排在一起测验过……
　　想到此处，耶尘忍不住瞄了一眼欧可那在后背摇晃的蓬松马尾，随即好奇将一直以来憋在心中的问题道出：“你为什么会这么快？是使用了什么奥灵之力的偏门技巧？”
　　欧可闻言，表情似笑非笑地回答：“我也不知道，自然而然就这样了，或许是与生俱来的吧，就和你那准确的直觉差不多一个道理。”
　　耶尘摇头辩解。
　　“我这种直觉，只不过是从以前无数战斗中总结积累下来的经验罢了。”
　　欧可轻声嘀咕了一句。
　　“谁知道呢……”
　　之后，二人又进行了几回比试，见到时间已是傍晚，便是一同将训练武器放回原处，走出兵击馆，前往食堂，共用晚餐。
　　“耶尘，你自由日有什么安排吗？”
　　欧可坐在耶尘的对面，一边捏着长匙搅拌茶中的奶晕，一边以柔和的语气询问道。
　　“定制武器。”
　　耶尘面无表情，回答简短。
　　事实上他所说的这道答案，就是猎人学院建立自由日的主要动机。
　　正是为了让学生们前往猎人镇中的武器工坊进行个人定制，然后赶在毕业考核之前将其拿到并投入到实战，所以才会出现这个“自由日”的存在。
　　只不过，在绝大多数毕业班的学生眼中，在工坊内定制武器仅是其中一道小小的过程，能够在猎人镇各种场合随意闲逛游玩，才是众人期待的重头戏。

第一百五十一章 自由日
　　欧可抿了一口温热的奶茶，又开口询问：“还有呢？你说的这件事，顶多用去你两三个小时。剩下的大半天，你打算怎么度过？”
　　耶尘摇摇头，漫不经心地回答：“不知道，到时在街上随便逛逛，视情况而定吧。”
　　欧可听完，双手托着脸蛋，微笑提议道：“那我可以和你一起吗？”
　　耶尘沉默地思考了一会，委婉地表示拒绝：“最好不要，因为我只会逛自己感兴趣的地方，你要是想逛一些服饰店的话，我并不会奉陪。”
　　欧可将笑容收敛，表情略带愠色地回了一句：“哼，是这样啊，我明白了~”
　　面对少女不满的态度，少年倒是没什么所谓，他始终将欧可看成劲敌，暗地里更是时刻不忘对方对于自己的威胁性，因此自然不愿意与她将关系发展向更加亲密的地步。
　　然后，新一周很快来临了。
　　这周的周五，毕业班的诸位学生不仅能够免遭一回精神学科训练的煎熬，还能够下山入城随意活动，正是自由日的魅力所在。
　　周一的圣史课堂上，导师克里福将自己的课程讲完后，随即取出一盒储物箱放置于讲台，向课桌上的众人讲述起有关周五自由日的注意事项。
　　“这周五就是我们学院的自由日了，我相信大家对这个出校日已经期待了很久，但是就算能够在城镇中自由活动，你们也必须遵守学院的规矩，否则违规者的总体评估将受到影响，严重者甚至会被取消毕业资格，这点请牢记于心。”
　　“现在，我面前这件储物箱当中存放了可以显示佩戴者位置的坐标手镯、猎人镇的武器工坊宣传册、猎人武器选择指南书、以及学院提供给各位同学的基础资助，每人一枚金币。”
　　“猎人校园的开门时间是早上八点，闭门时间是晚上十点，期间你们任何人都必须身穿猎人学院的学生制服，时刻佩戴好坐标手镯，好让学院掌握你们的位置，返校迟到者将记大过。”
　　“此外，虽然学院在明面上不会限制你们的活动地点，但是作为导师，我还是希望打算前往“特殊地段”进行娱乐消遣的部分同学们能有所收敛，注意健康，你们未来成为了猎人我自然管不着，但是现在你们终究是学生，我话不想说的太直白，但是相信你们这群聪明的孩子，都明白我的意思是什么……”
　　“好了，现在大家按照学号依次前来领取自己的坐标手镯与工坊册子吧，周五来临之前记得妥善保管，若是出了问题要及时和我联系，领取完毕的人就可以下课离开了。”
　　作为前不久才转入毕业班的学生，耶尘自然是最后一位领取到自由日专属物品的人。
　　少年收好金币、手册与指南书，低头瞧了瞧手里这圈朴素无华的白石手镯，十分好奇它究竟是靠什么技术原理来显示佩戴者的坐标，不过克里福却是在这时候叫住了打算离开的他。
　　“耶尘同学，你先别急着走，院长先前给了我一份包裹，让我特地转交给你。”
　　克里福对耶尘这么说完，即是又从公文包取出一件厚实的黑色封袋，向耶尘递来。
　　“谢谢您，克里福先生。”
　　耶尘礼貌地应答完，即是接过包裹，扫了一眼贴在其表面的标签。
　　【致耶尘的金纹黑篷修补版。】
　　看到这几行字，耶尘眼前一亮，内心顿时涌出了一阵想要将封袋一把撕开的冲动，不过此念头终究被他按捺了下去。
　　待到吃完午餐，回到宿舍，少年这才小心翼翼地将封袋的开口打开。
　　而后，一件轻易小巧，布满了黄金纹路的纯黑色马甲，即是展现在了他的眼前，仿佛贵族服装一般华丽，无声之中透露出了一种高端奢华上档次的气质。
　　耶尘好奇地观察这件马甲的表面，发现它的大体乃是金纹黑篷由构成，至于剩下的边缘轮廓以及斗篷原先的无数裂口，则是由质感与金纹黑篷极其相似的不知名黑金双色布料所修补与填充。
　　斗篷就这么与布料完美自然地融合，让人难以看出其中的补丁轮廓，相辅相成，浑然一体，足以见证编织者的手艺之高超。
　　耶尘捧着金纹黑篷改造而成的金纹黑甲，将其细细欣赏一遍后，又是忍不住将它穿在了自己的身上，随即感受到了一阵丝滑如水的贴合感。
　　不仅外观别致，穿起来也贴身至极……这修补技术，真是厉害。
　　耶尘感受着传遍上身的舒适包裹感，脸庞旋即浮现出了浓浓的惊喜之色，同时暗自发出了一阵赞叹。
　　那位猎人团长当真靠谱至极，竟然能够将他这件损毁了大半的迷宫遗物修补得和新的没两样，现在看来，这件装备又能用上很长一段时间了。
　　耶尘脱下金纹黑甲，一边将它小心翼翼地存放于自己衣柜的角落，一边在脑海中好奇地思索道。
　　不知道这是奎泽先生找别人帮忙做出来的，还是他自己亲力而为的成果？
　　不过无论答案是前者还是后者，耶尘这回甚至连一分钱都没花，算是血赚了一笔，同时心底里亦是因为奎泽的言出必行与一丝不苟而深受感动，对这位老猎人的好感度再次拔高了数个层次。
　　……
　　当清晨的第一缕阳光，射进猎人学院的男女宿舍之后，让不少期待得一夜未睡的学生终是从床单上弹射而起，早早地开始打理起自己的仪表着装。
　　耶尘算是游离在这股狂热氛围外的孤僻者，言行举止始终保持着淡定的状态，起床，洗漱，换上学生装，戴上坐标手镯，背上学生背包，一切准备妥当后，这才踏着慢悠悠的步伐走出宿舍大门。
　　2020期毕业班的学生中，绝大多数人都选择刻意不吃早餐，空着肚子等待校门敞开，以此在猎人镇在品尝不一样的美味，而耶尘却是一如既往地前往食堂，与剩下那些无法享受自由日，怨气满满的候补班学生们一块用餐，并且丝毫不被两边截然不同的气氛所影响。
　　随后，当饱腹的他悠哉走到猎人学院的黑铁大门前，站于毕业班学生那兴奋队伍的行列末尾，早晨的时间很快转过了八点刻度。
　　然后，那面紧闭的黑铁大门即是缓缓拉出一条缝隙，向学生们宣布着那条令他们日夜期盼的消息：自由日到来了。

第一百五十二章 入镇
　　在猎人学院的黑铁大门完全敞开之后，2020期毕业班的学生们便是带着激动的心情走出校园，久违地品味了一番校外的空气，而后陆陆续续向着山底下的城镇进发。
　　韦蒙望了望那走在人群侧边，名为希雅的娇小背影，接着面带兴奋地向耶尘打了一声招呼：“那么，耶尘，我就先行一步啦！”
　　耶尘点点头，简单地回了一句：“加油。”
　　韦蒙紧张地摸了摸后脑勺，打理一番着装后，随即昂首阔步追上了希雅的身影，鼓足精神，向她发起了今天的攻势。
　　耶尘跟在学生队伍的最末尾，扫了一眼前方的厄里加特与菲罗娜。
　　与周围人欣喜的姿态相比，他们的神色倒是显得平淡许多。
　　耶尘接着看了一眼跟在自己身边的欧可，随即又望见了她那道标志性的微笑表情。
　　耶尘眉头一皱，正欲说些什么，不过欧可却是先他一步，口吻悠哉地给出了解释。
　　“你才来圣光净土没多久，想必对猎人镇的区域分布不太熟悉吧，正好我在入学前就差不多熟悉了这里的构造，而且现在也打算率先前往武器工坊办好正事，所以不如就给你带带路呗？”
　　少年听罢，觉得少女说的确实有道理，于是态度瞬间反转过来，语气十分礼貌地向有心的她回应了这么一句：“谢谢，那就麻烦你了。”
　　欧可看着耶尘这副变化如此快速的模样，笑而不语。
　　接下来，两人就这么暂时结伴而行，穿过猎人之巅山脚下的总门，来到了城镇中车水马龙的街头当中。
　　和耶尘初次抵达猎人镇所见到的情景一样，无数辆大小不一的马车在街道的中央大路上彼此交错行驶着，而街道两侧的行人则是服装各异，你来我往，有的神情恬然悠哉，有的神色慌张匆忙，一同传播着城市居民各类各样的生活气息。
　　只不过与当初不同的是，耶尘与欧可所穿的猎人学院学生制服在密集的人堆里却是十分显眼，行人只要视线扫过他俩，大部分都会回头再多看一眼，似是是对耶尘与欧可这些奥灵猎人的苗子十分感兴趣。
　　毕竟，这座城镇的名字乃是猎人镇，所以自然也以“奥灵猎人”的概念为中心而运营发展，所以猎人学院的学生会有极强的存在感，倒也不是怪事。
　　耶尘没有理会周围行人兴致勃勃的目光，仅是跟随欧可抵达街边一处立有马车图案指示牌的位置，再是见欧可挥手一招，即是令一辆双马四轮的豪华载客马车停驶在二人的面前。
　　少年与少女一同钻入宽敞的车厢内，各自坐在两侧柔软的沙发上。
　　然后，欧可即是熟练地坐在车头的车夫告知道：“请带我们去武器工坊街。”
　　马车车夫应答一声，旋即一抖缰绳，令两匹壮马当即拔腿前行，以不快不慢的速度牵引马车，使其平稳驶入城镇的另一侧。
　　伴随着车窗外的街头市景不停替换，车厢中的二人一阵无言，而后双手置于膝上的欧可便是率先打破了这份沉默的氛围，向耶尘开口询问：“你等下打算买些什么样的武器？”
　　“刀和枪。”耶尘手肘抵在窗边，不暇思索地回答，再是将视线从窗外之景挪回到欧可精致的五官上，再是反问道：“你呢？”
　　“剑和枪。”欧可面带笑容地回应。
　　耶尘听罢，沉默一会，又是追问起来：“你打算买多少把？”
　　欧可指尖点着嘴唇，摆出一副若有所思的姿态。
　　“枪的话，一把就够了。剑的话，应该是五把。也不能买太多，毕竟导师说过，在迷宫当中，『空间存取』的携带物品重量存在限制呢。”
　　耶尘听了对方轻描淡写的叙述，眼神微微一变。
　　他先前听韦蒙说过，欧可在学院里自主练习本命奥灵术的时候，通过双手与长发，最多施展过同时操纵三把剑的三剑流剑术。
　　然而，眼下的欧可却是打算要买足足五把剑……不知道这多出来的两把，是她打算在迷宫中充当备用，还是说当她火力全开的时候，甚至能够同时操控五把剑，施展出五剑流剑术的恐怖攻势呢？
　　想到此处，耶尘暗自感慨了一声。
　　这个女生还是一如既往般浑身是迷啊......她的本领究竟是来自于天赋，还是说和我一样，在来到猎人学院之前，就曾经在某人指导下接受过完整的系统性训练？
　　耶尘思考片刻，随即决定将这个思考不出答案的问题抛诸脑后。
　　像学生入校前的来历这种信息，一直以来都被校方作为机密文件保管的，只要本人守口如瓶，而且在入学前没引发什么大事件，那么同学们基本就无从得知这些情报，而作为自己也身怀秘密的耶尘，自然也不会蠢到直接找欧可当面质问她的来历了。
　　接着，二人又断断续续谈了些零碎的校园生活，十几分钟过后，马车终是减慢了速度，停驶在了一条工坊大街的入口处。
　　“目的地到了，费用三十铜币。”
　　听见车夫的话语，欧可正打算掏钱，不过耶尘即是抢先她一步，向车夫递去了一枚银币，再是接过找零的七十枚铜币。
　　下车之后，欧可感到有些好笑地发问：“你怎么突然这么体贴？”
　　耶尘面无表情地回答：“你帮我节省了不少找路的时间，所以这算是我小小的回报吧。”
　　毕竟，少年并不是那种厚颜无耻之人，少女帮了他，因此不管少年内心对她多么戒备，自然也要表示一下。
　　耶尘站在武器工坊街的宽敞入口上，眺望那人来人往的街内大道与两侧规模各异的工坊店面，双手随即因为期待的心情而握了握。
　　接着，他毫不犹豫地向欧可做出了道别。
　　“好了，我先去买刀了，再见。”
　　欧可微笑地点头，对于耶尘的态度显得毫不意外。
　　“嗯，我也去买剑啦，拜拜。”
　　二人就此分别之后，耶尘便是深入街道，按照昨晚在宿舍中浏览过的武器工坊宣称手册寻找店铺，踏上了寻找优秀新型武器的旅途。

第一百五十三章 维明刀坊
　　按照工坊宣传手册的引导，耶尘一路摸索到了一家专门制作与售卖刀具，规模格局不大，但是却在用刀之人当中拥有着绝佳口碑的工坊店门前。
　　“维明刀坊。”
　　少年抬头看了看，将工坊悬挂在楼顶的招牌默念了一声，然后昂首阔步地走了进去。
　　在耶尘迈步踏入维明刀坊的大门口过后，一片面积约有百来平方米，两侧墙壁以悬架挂满了武器，旁边还立有数十根试砍用竹席的明亮展示厅，即是呈现在他的眼前。
　　目睹此情此景，少年不由得放慢了步伐的速度，旋即抬头在四周墙壁间来回扫视，仔细欣赏起展示于其中的待售商品。
　　呈现在他眼前的这些武器，无一例外的全部都是刀具，有长度不过一根手指长的轻型暗器类飞刀，也有长度足有两米程度的巨型破坏类巨刀，大小不一，五花八门，但都离不开一个“刀”字，足以看出工坊主对这个武器系列的情有独钟。
　　而在耶尘进入维明刀坊不过十来秒，一位体格魁梧，毛发花白，穿着白背心与吊带裤的彪形大叔即是自工坊深处的柜台处起身向耶尘走来。
　　看了一眼耶尘的标志性猎人学院毕业生穿着，他随即语气随意地问了一声：“我是维明刀坊的坊主本德烈。小伙子，你是来为毕业考核选刀是吧？有什么需求吗？”
　　耶尘向本德烈点了点头，如是回应道：“我想要一把修长锋利的曲刀，总长度最好在一米到一米二之间。”
　　耶尘过去所使用的刀，乃是莱尔在他十岁时赠予耶尘的。其刀身无比挺直，兼顾斩击与突刺的两大特点。不过耶尘用了这么多年，其养成的战斗风格比起突刺还是更偏向于斩击，所以他才打算将新武器换成具有弧度的曲刀，而不是如剑一般的直刀。
　　本德烈听完，即是带领耶尘走向专门售卖细刀的展示区域，然后给他指了指横置于刀架最下层。
　　在那里，三把插于刀鞘，整体模样各有不同的长刀正在安静地沉睡着。
　　本德烈又向耶尘提醒了一句：“你可以拔刀空挥试试手感，当然，砍竹席也行，不过每把刀只允许砍一下就是了。”
　　耶尘点点头，伸手拿起第一把暗黄色的刀鞘，将刀身单手拔出后，立刻以娴熟的刀法空挥了几下，不过眉头却是随之皱起。
　　这把刀的手感太轻了……
　　少年想罢，当即连竹席都不砍将直接将刀收回鞘中，放于原位，又伸手拉起第二把鲜红色的刀鞘，重复了先前的动作，结果眉头上的皱纹还是未能散去。
　　这把刀的重心又有些偏前了……
　　少年感叹，放回第二把刀，又取出第三把鞘身黑色的刀，单手空抡了几轮，觉得手感似乎靠谱了一些，改动作为双手持刀，直接向身前立好的竹席施展出一记斜劈，直接削掉了其顶部一角。
　　比前两把好了不少，不过质量还是比不过我以前的刀……
　　少年心念至此，摇头将第三把刀也放回原位。
　　这么一对比，他在十岁时从莱尔那里得来的原来那把修长直刀，倒是显得质量奇高，坚持了将近八年的岁月不折，而且最后还是连番遭遇强敌的重创这才遭遇损毁，想来必定不是由普通金属所打造的平凡刀器。
　　“你的刀法倒是很干净利落啊……怎么，都不满意？”
　　观察完耶尘的三回试刀动作，坊主本德烈忍不住地赞叹出声道。
　　耶尘向他笑了笑，目光沿着刀架上扫，然后又望见了更多尺寸规格符合他心意的刀器，正想要伸手继续试刀，不过旁边的本德烈却是在这时候向他叮嘱了起来。
　　“价格五十银币以下的刀具，就只有我刚才给你指的那三把刀了。而刀架里剩下的家伙们虽然位置越往上，品质就越高，但是价钱也会随之变贵哦……我记得猎人学院向学生们提供的资金只有一枚金币吧？我想，你应该还得买其它武器，所以最好谨慎斟酌一下。”
　　本德烈语重心长地建议道，其言论完全不像是一位唯利是图的商人，似乎十分为猎人学院的学生着想，简单的几句话，就给耶尘留下了一个初步的好印象。
　　不过，面对坊主的好意，少年还是微笑地摇头表示拒绝。
　　“本德烈先生，不用担心，我自己还留有一笔充足的资金储备呢。”
　　话落，耶尘即是将目光投向刀架的最顶层，只见那里正架着一把刀鞘纯白，纹理华丽的长刀，光是外表就甩了刚才那三把试用品好几条街。
　　然后，他毫不犹豫地将白刀从刀架中取下，再是缓缓将其刀刃从鞘内抽出，将那光洁雪亮的刀身尽览无余，再是双手握刀一连空劈了数轮，进而向竹席挥出一道横劈，留出了一道光滑的平切面。
　　嗯，这手感……总算能与自己先前的旧刀平起平坐了。
　　耶尘将刀收回鞘中，脸色顿时满意了三分。
　　一旁的本德烈，以平静的口吻向耶尘介绍道：“此刀是维明刀坊展示柜内品质最高的细刀了，价格三枚金币。”
　　耶尘点了点头，又将白刀端详了一阵，不过却并没有果断说出“我买了”这三个字，而是若有所思地沉默了一阵，终是转头又看了本德烈一眼。
　　接着，耶尘即是以微妙的笑容，向本德烈这么问道。
　　“这把刀的质量还行，但是我想知道还有更好的吗？价钱不是问题。”
　　本德烈闻言，眼神顿时涌现出了复杂的情绪，心想这位学生的眼光要求怎么会这么高，就连这等品质的武器都只给了“还行”的评价，如果是阅历丰富的奥灵猎人这样说也就罢了，结果对象还偏偏是猎人学院中待毕业的年轻人，致使作为刀匠的本德烈，感觉自己的手艺似乎遭受到了严重的质疑，当即中了耶尘的激将法。
　　“行，你等我一下！”
　　本德烈说完这一句，接着便是气冲冲飞奔进柜台后方的仓库大门，几分钟过后，最终捧着一件方长铁盒走出，轻手轻脚地将其存放在柜台之上。
　　“这是维明刀坊目前细刀分类中的压轴级商品，弯月弧刀！”
　　耶尘带着好奇的脸色走上前，伸手将方长铁盒打开。
　　下一秒，一把刀鞘呈现出淡青月色，而表面还印有数道月纹，长度尺寸将近一米二的弧刀便是呈现于耶尘的眼前，隐约之间，更是散发出了一股奇异的能量气场。
　　“这股气场……来自于奥灵之力？”
　　耶尘抚摸了一下刀鞘，沉吟一阵，随后以好奇的表情向本德烈发问：“这把刀的铸造原料，难不成掺杂了奥矿？”
　　本德烈得意地哈哈大笑。
　　“正是如此！其中的奥矿纯度足足有百分之一！要知道，就算别家工坊能搞到这种珍贵的能源矿物，他们也难以铸出成品，谁叫这玩意天生有着难熔易凝的特性呢，但是我就不一样了，呵呵呵！”
　　耶尘神情期待地以双手捧起弯月弧刀，再是握柄一抽，将它那淡青色的微曲锋芒尽收眼底。
　　这把刀虽然取名弯月，不过其弧度却是比耶尘先前试的几把刀都要小，正好接近于他过去那把直刀，令耶尘顿时感受到了一股扑面而来的亲切感。
　　少年放下刀鞘，将刀柄握紧，旋即转身面朝原先那根被劈了两刀的竹席，在接下来的一秒钟之内疾速连劈五刀，轻而易举地将竹席的剩余部分切成了数十段竹块，刀路畅快，刀光丝滑。
　　感受着那明显凌驾于过去那把修长直刀的手感，他的嘴角终是发自内心地上扬了起来。
　　“好刀！我就要这把了。”

第一百五十四章 弯月弧刀
　　“这年轻人的刀术真是快呐……”
　　见到耶尘一秒连砍五下的娴熟刀法，本德烈伸手摩挲着下巴的胡渣，暗自赞叹了起来。
　　这种技术在奥灵猎人中并不罕见，不过放在一名还没毕业的学生身上，自然就会令人感到惊奇了。
　　“咦……几个月那名斩杀了圣光骑士，拯救了翠鸟商会，将全城闹得沸沸扬扬的少年，传闻也是用刀的……难不成就是他……”
　　正当本德烈联想到过去之事而低头沉思之际，耶尘心满意足地将弯月弧刀收于鞘中，再是开口打断了前者的思绪。
　　“本德烈先生，请问这把弯月弧刀多少钱？”
　　本德烈一愣，于是先将脑中的揣测扔在一边，看见耶尘对弯月弧刀的品质极其满意，总算是没再表达出什么不满，顿时感觉自己在这位少年面前保住了作为铁匠的脸面，于是神情也变得和颜悦色起来。
　　“本来此刀我只会卖给猎人老客户，不过看小兄弟你那么识货的份上，就破例卖你吧！价格四金五十银。我以本店信誉担保，一分钱，一分货！”
　　耶尘点了点头，因为宣传手册上曾经写过维明刀坊一直与奥灵猎人团保持着良好的生意合作关系，更何况这位刀坊主先前也未试图压榨他的资金，所以在耶尘看来这位刀匠老板应当没有夸大其词，自然也就没有本德烈讨价还价的打算。
　　于是，耶尘即是从手帕内取出四枚金币五十枚银币，整齐地摆放于柜台之上，而坊主则是将弯月弧刀存放于方长木盒内，再是小心地封存起来。
　　“多谢惠顾，之后倘若武器出了什么问题，欢迎来找我修理。”
　　本德烈热情洋溢地提醒道。
　　“嗯，明白了，本德烈先生。”
　　耶尘礼貌地应答一声，拎起刀盒的棉绳，背负于身后，即是转身向刀坊大门外走去。
　　而也就在这个时候，两名毕业班的男同学也恰好走入店内，向耶尘迎面走来，瞥见耶尘背后的刀盒，随即忍不住惊叹了一声。
　　“咦……耶尘，你已经买完了？动作怎么这么快！”
　　耶尘笑了笑，虽然对这两位同学的名字没什么印象，不过姑且还是与其问好道别，接着走出店外，而对方则开始向店内的本德烈描述起自己的武器要求。
　　既然刀的事办好了，接下来就该轮到枪了。
　　于是耶尘按照学院提供的武器工坊宣传手册引导，继续前往专门负责铸造热兵器的工坊区域，最终抵达一家专门售卖手枪的老牌枪坊门前。
　　“克林伍德枪坊。”
　　耶尘转头看了一眼工坊的招牌，又简单扫视了一下其环境。
　　与先前的刀店相比，这家枪店的规模明显大了不少，除了中央大门敞开的售货厅以外，耶尘还能隔着侧面的落地窗瞥见其中的试枪靶场，带给人一种正规高端的感觉。
　　少年走入枪坊大门，一片面积约有半百平方米，四周玻璃柜中安放了各类手枪，以及摆放了各种口径弹药的明亮展示厅，即是呈现于少年的眼前。
　　耶尘的视线才刚刚在琳琅满目的商品间扫视起来，一位头戴牛仔帽，身穿格子衫，脸上长了些许雀斑，面容看上去与他相差不大的少女便是向耶尘走来。
　　接着，她直截了当地自我介绍道：“你好，我是这家枪坊的现任坊主，米珊。”
　　耶尘有些诧异地看了她一眼，未曾料到这家店的主人竟然会和自己一样年轻，随即也友好地回应道：“你好，我是猎人学院的学生，耶尘。”
　　米珊看出了耶尘眼神内的疑惑，接着以和气的口吻解释道：“上一任坊主是我奶奶，刚退休，所以我就继任过来啦。如果你看过学院发放的工坊宣传手册，那么肯定知道我这里是一家手枪专门店。所以，有什么关于手枪的要求就尽管提出来吧。”
　　于是，耶尘也就把内心早就决定好的想法直接告知于米珊。
　　“我想要一把近距离杀伤性强大的左轮手枪。”
　　虽然这家店的部分商品都是自动手枪，无论是弹匣容量还是换弹速度都要比左轮便捷，不过介于耶尘血之奥灵术的特性，时常需要他临时将『血子弹』与『奥灵子弹』的射击顺序来回切换，所以转轮外露，手指轻松一拨就可以变更下一发子弹的左轮，显然还是最适合耶尘的首选枪械。
　　米珊听罢，侧头思考了一会，没有第一时间带领耶尘前往左轮摆放区，而是这么开口发问：“请原谅我问一下，你是不是打算给自己买一把近身用的左轮，再买一把远程用的步枪？”
　　耶尘微微一怔，接着点了点头，心里并不明白米珊问这个问题的用意何在。
　　不过听了客人的回答，这位年轻枪坊主的眼神内倒是涌现出了些许期待的色彩，视线扫了扫耶尘身后的刀盒，再次开口追问：“那么请原谅我再问一下，你的资金预算……具体还有多少呢？”
　　耶尘表面平静如初，但是内心却不想再和米珊进行这种拐弯抹角的对话了，于是摆出假笑，以平淡的口吻回答道：“很充足就对了，有什么好东西，你就尽管拿出来吧。”
　　“好！如果你不缺钱的话，我这里倒是有样能让你一举两得的宝贝！”
　　见到耶尘言行举止这般大气，米珊随即露出了开心的笑容，转身走到左轮展示区域，并伸手将存放在最深处的一把左轮取出，呈递于耶尘的面前。
　　少年低头望去，只见这是一把宝蓝色泽，型号巨大的左轮手枪，无论是枪管、转轮、握把，都要比他过去使用的银色左轮大上一圈，光是凭借其粗犷的模样，就能够让人轻易察觉到其具备的高威力特性。
　　“这是几天前刚刚到货的最新型商品，手炮左轮。如你所见，它的外型巨大，而所装填的子弹口径也足足有12.7毫米，论威力，比一般的步枪都要厉害！此外，它的有效射程也足足长达250米，枪如其名，可谓是左轮中的大炮！而且，这还不是它最特殊的地方……”
　　米珊语气兴奋地说完，即是将手炮左轮交予耶尘端详，自己则是跑回柜台后方，俯身翻找起什么。
　　一接过左轮，耶尘的手心即是感受到了一股沉重的质感，其脑海瞬间判断出，这把手炮左轮的重量至少也有三公斤，几乎要比他过去所使用的银色左轮重了足足两倍之多。
　　不过，手感重归重，低头观察着它那宝蓝色的金属色泽，耶尘的脸庞倒是涌现出了浓浓的欣喜之色。

第一百五十五章 克林伍德枪坊
　　耶尘端详着手中这把手炮左轮长达三十厘米的枪管，随即面色震撼地低声复述了一遍它的面板数值。
　　“12.7口径子弹，250米有效射程……”
　　在耶尘的故乡永冬隐域内，一把手枪的射程能到达30米就已算得上是优秀，而莱尔在耶尘十岁交给他的左轮，射程长达50米就已无愧为顶尖，没想到如今耶尘却是能够在眼下这家枪坊内找到射程足有250米的左轮手枪。
　　这圣光净土内的枪械研制水平，与永冬隐域作比较，完全就是天壤之别……
　　耶尘于内心再一次这么感叹道，指尖推出手炮左轮的大号转轮，检查了其中空空如也的六发弹巢，而后将弹巢推回了原位，双手举起手炮左轮，进行了一轮空射的假想射击，指尖紧接着即是感受到了一股沉重有力的反馈感。
　　只不过，这把枪威力大归大，后坐力却应该不会稳定到哪里去，另外，就算它的射程遥远，但是没有准镜的话，耶尘也依然难以凭借肉眼去精准打击远处的目标。
　　而就在耶尘开始思考手中这把武器的劣势之后，目光突然注意到手炮左轮躯体前后皆是存在着奇怪的凹槽，而米珊也在这时从柜台下方的储物柜中取出一件细长铁盒，接着便是呈递于耶尘的眼前。
　　“来，现在才是重头戏！”
　　米珊神情得意，语气激动，让好奇的耶尘立刻上前一瞧，发现这件铁盒中所存放的，竟然是三样隶属于步枪的配件，分别为枪管、准镜、握把。
　　而它们的色泽，则是与耶尘手中过得这把手炮左轮一样，皆是宝蓝。
　　米珊五指并拢，掌心朝上，对准箱内三样枪械配件，向是介绍贵人一般，向耶尘满面笑容地开口道：“五十厘米的延长枪管、3倍放大率准镜、还有加长稳固枪托。”
　　耶尘注视着眼前的事物，面部表情凝固了一会，终是若有所悟，瞬间涌现出了浓浓的不可思议之色，忍不住发出了惊咦：“难不成……”
　　米珊笑而不语，向耶尘要回了手炮左轮。
　　只见她双手娴熟地一阵摆弄，很快就将左轮原有的枪管以及分离开来，再是于耶尘震撼的视线瞪视下，替手炮左轮换上了铁盒中的延长枪管、再是沿着顶部与握把处的凹槽，分别接上放大倍镜以及加长枪托，令它的外型俨然变身成了一把狙击步枪。
　　“形态可在手枪与步枪之间来回切换，才是这把最新型左轮的最大特点。”
　　“枪管能让它的射程增加到400米，倍镜能给你提供更精确的视野，枪托能让你的射击变得更加稳定。”
　　“因此，论近战交火，它的压制力堪比霰弹枪，论远程打击，它的射程与准度又不逊于狙击枪，怎么样，是不是很厉害？”
　　米珊得意洋洋地说完，又将步枪形态的手炮左轮交予耶尘之手。
　　“听上去，确实很厉害……”
　　少年低头望着手里的变形左轮，此时此刻，他的双眼已是为惊喜之色所占据，以至于到了闪闪发光的地步。
　　“请问我可以带它去靶场试试手么？”耶尘再是向米珊提问道。
　　“可以，但是试枪的子弹可不是免费的哦！”
　　米珊见耶尘模样如此来劲，也是忍不住捂嘴偷笑起来，随即带他走过展示厅的侧门，来到了枪坊内的百米靶场。
　　“没问题，先给我来12发普通子弹吧，到时一起结账。”
　　耶尘表面上语气仍显平静，不过四肢却早已按耐不住内心的激动，手掌接过米珊递来的六枚子弹，立刻以闪电般的速度装满了手炮左轮的弹仓。
　　将转轮推回原位，少年即是举起枪身，将前方尽头那面人形靶的头部位置固定于自己准镜的正中央，而后果断地压下了扳机。
　　砰！
　　伴随着一道震耳欲聋般的枪声爆发而出，人形靶的头部瞬间被炸成了无数碎末，其惨烈的下场仿佛真的是被迷你炮弹轰中了一般。
　　米珊望着洒满靶场的碎末，眉头瞬间一皱，忍不住伸手拍起自己的脑门，懊悔地感叹道：“啊，忘记这是大口径子弹了，应该用特殊靶子试枪才对的……”
　　耶尘表情尴尬地看了她一眼。
　　感受到了客人迷茫的视线，米珊又立刻提醒道：“呃，没事！这是我自己的疏忽，与你无关！剩下的子弹，你就继续往这靶子身上打吧！”
　　得到了米珊的同意，耶尘继续向目标发起狙击，令其余的五枚子弹将人形靶彻底地轰杀至渣，永远失去了充当靶子的资格。
　　感受完手炮左轮的远程火力后，耶尘带着满意的表情，又向米珊开口请求道：“米珊小姐，接下来我想试试近距离射击，可以吗？”
　　“当然，请稍等。”
　　米珊点头回了一句，将后六枚子弹交给耶尘，再是伸手按下靶场边缘一块机械操作面板中的某道按钮。
　　而耶尘也在这个期间模仿米珊先前的动作，将手炮左轮拆装回了原样，再是倒出弹壳，重新装填上新的六发弹药。
　　很快，一块材质明显不同的特厚人形靶，便是于耶尘前方十米处的靶场地面弹射而出。
　　少年见状，即是右手抬起枪身，左手贴住击锤，摆明要来一次六连射击。
　　米珊见状，语气有些紧张地叮嘱道：“这把枪的后坐力很猛，所以你连射的时候务必小心呀，千万别将枪口抖到天上去了……”
　　谁知道她话音刚落，耶尘的指尖已是化作残影猛动了起来。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一阵急促的枪声过后，位于少年前方十米处的强化版人形靶，其表面从头到脚随即浮现出了六道程度不一的凹陷。
　　“枪法竟然这么稳……”
　　见到耶尘六发子弹无一落空的表现，米珊不禁赞叹出声，手炮左轮的恐怖后坐力，她早就亲身体会过了，按理说，耶尘初次试射能打中一半的子弹，枪法就已称得上优秀，结果眼下他竟然无一例外地全部命中。
　　然而，对此耶尘本人看起来倒是不太满意，因为以往他的六连射，子弹总能集中于一处，指哪打哪，然而如今靶子上的弹孔分布却明显分散了开来。
　　看来想要将它熟练驾驭，还得多加练习呐……
　　耶尘面对手炮左轮暗自作出了一番感慨后，终究是向米珊做出了宣告。
　　“好枪！我就要这把了。”
　　米珊听罢，放在桌面上的手指不经意点了点，接着以笑眯眯的神色回答道：“因为这是最新型的商品，所以自然要卖得贵一些，给你打个折吧，七枚金币。”
　　少年注意到了少女细微的小动作，立刻摇头抱怨起来：“你这也太贵了，五枚金币我倒付得起。”
　　米珊眼神一变，立即反驳道：“那我不得亏死呀！顶多再给你减五十枚银币！”
　　耶尘耸了耸肩膀，语气平淡地再度开口：“五金五十银。”
　　米珊面色迅速转怒，双臂环胸，冷声回应：“不要拉倒。”
　　耶尘闻言，在原地沉默一阵，随即装出一副无奈惋惜的模样，带着手炮左轮转身离开靶场，然后一言不发地将它放置于玻璃柜台上。
　　少年是这样想的：自己先装出一副打算放弃的模样，如果对方毫无挽留之意，那么他就只能硬着头皮将其买下，可倘若对方出现了一丝试图阻拦他的意思，那么就意味着这场讨价还价可以继续进行下去了。
　　结果，年轻的少女果然上钩了。
　　“哎，你先别急着走，如果资金实在不够，那么我们大可以再商量一下！”

第一百五十六章 手炮左轮
　　经过一番交涉，耶尘终是以六枚金币的价格从米珊手里买下了手炮左轮，外加与之对应的子弹、清洁工具、采弹器等一系列辅助工具。
　　在这些工具当中，最有用的莫过于一件名为采弹器的道具。
　　它的整体形状酷似印章，底面存在有六枚12.7口径子弹卡槽，可以让耶尘提前把下一轮的子弹安置于其上。
　　这样一来，当他射完六发子弹后，下六发就可以通过采弹器一次性塞入左轮弹仓当中，不必再像以前那样一发一发地装填，所以能够为耶尘在实战中节约宝贵甚至是救命的时间，倒是件极为便捷的工具。
　　不过，虽说少年对于今天所购买到的新武器品质皆是满意至极，但与此同时，他也为此而花费了大量的资金。
　　莱尔给耶尘遗留下来的资金，总计为十枚金币百枚银币，再加上猎人学院提供的一枚金币，耶尘原先的总资产即是为十二枚金币。
　　而短短的几个小时之内，这笔资产就被耶尘花去了大半，令他如今的总资产就只剩下了最后那么一枚金币，这武器选购一事，真的烧钱至极。
　　但是，耶尘对此却是不怎么感到心痛，因为他明白，武器对于猎人的重要性堪比天高，倘若为了贪财而选用劣质武器，结果因此而丧身于迷宫当中，那剩下的钱财自然也就用不到了。
　　毕竟，人死了，钱没用完，那才是最憋屈的下场。
　　而后，选好了新武器的少年，站在人来人往的城市街道，眼神很快涌现出了茫然之色。
　　正事办完了，那么接下来该干些什么呢……
　　耶尘一边在脑内思索，一边在街头漫无目的地前行。
　　沿路上，耶尘还在不同的武器工坊内，看见了两位熟悉的人影。
　　厄里加特站在一家拳套工坊内，与坊主在探讨些什么，似乎在考虑着自己的武器选择，而费罗娜则是站在一家狙击枪工坊里的露天靶场中，正持握着一把风格华丽的狙击步枪进行试射。
　　耶尘没有刻意进入店内向他俩打招呼，而是选择安静地路过。
　　之后，少年又在街道上遇到了几名陆陆续续与自己擦肩而过的陌生人士，他们的脸色似是有些憔悴，而他们外露的手掌上则印着三角帽黑色人头像的奇特纹身。
　　耶尘明白，这是贵束纹身，意味着那几位身穿便服的陌生人士都是奥灵猎人，算是自己未来的前辈，至于面色不好的原因，或许是因为他们刚从迷宫回来，而如今正在镇中休息消遣以此排解压力吧。
　　背负新刀与新枪的少年回头看了一眼猎人们的背影，随即将视线收回，继续将注意力转移到眼前的闲逛之旅，于大街小巷间漫步游荡，尽情沉浸于这片钢铁之都的繁华氛围当中……
　　很快，烈阳当空，耶尘走到一处街角，看见了一间面包店，身体不由自主地升起了一股饥饿感，于是就在里面的餐桌上享受了一顿松软甘甜的午餐。
　　而在用餐途中，他的视线透过干净透亮的窗户，忽然在街道的彼端瞥见了一抹别致的建筑轮廓。
　　耶尘放眼望去，发现那原来是一间风格古老，装横典雅的教堂，矗立在一群钢铁科技建筑之间，令它看上去格外的显眼。
　　“教堂……”
　　耶尘见状，忍不住低声念叨起了这个名称，脑海中的思绪，更是瞬间飞回到了往昔那座身处在大雪纷飞之中的教堂身上。
　　少年曾经的家，便是一座教堂。
　　耶尘心念至此，眼神微微一沉，随即将面前的午餐快速解决，走出面包店，即是快步走向那座古典的教堂，站在了它那关闭的红木大门前。
　　与耶尘记忆中残破陈旧，堪称废墟的老教堂相比，猎人镇当中的这座教堂倒是显得磅礴大气，尽管建筑的年龄明显经历了不短的岁月，但是表面却十分干净，证明有人在长期维护打理着它。
　　耶尘站在门前，犹豫片刻，终是将手放在面前的红木大门之上。
　　门并没有锁，所以他轻轻用力一推，即是拉出了一条缝隙。
　　下一秒，一道足以再次刺激耶尘脑海深处记忆的厅堂，即是出现在了他的眼前。
　　首先是一片鲜红亮丽的红地毯、其次是两侧摆放得整整齐齐的红木长椅，以及周围那数十盏尚未上火的烛灯，再来是周围无数面将午后日光泛射入室内的七彩花窗，最后是厅堂深处的一座祷告台，以及台后那面墙壁上所悬挂的一副巨大油画。
　　“祷告大厅……”
　　目睹此景，耶尘又是忍不住低声轻念了一句，不禁想起了另一片清冷简陋，如今仅是存在于自己记忆中的祷告大厅，湛蓝色的双眸立刻转变得黯淡了起来。
　　而后，一阵平缓的脚步声即是自他侧方生起。
　　哒，哒，哒。
　　耶尘转头看去，发现接近自己的乃是一位身穿洁白长袍，留有一头淡栗色长发的青年女子，五官端正，眼神祥和，浑身透露出一股和平的气场。
　　“你好，我是这间圣光教堂的负责人，修女宾尔托娅。”
　　耶尘见状，也是应声向宾尔托娅道好。
　　“你好，我是猎人学院的学生耶尘。”
　　宾尔托娅点了点头，显然早已从耶尘的学生制服推断出了他的身份，接着又以和善的口吻徐徐解释道：“请问我有什么是能够帮助你的吗？今天是周五，过两天才是祷告日。不过你若是有着忏悔之类的其它需求，也可以告诉我，我会尽力帮助你的。”
　　耶尘听罢，有些尴尬地笑了笑，连忙解释道：“不，我只是看见这间教堂，想起了我的幼年回忆，这才忍不住好奇进来看一看，其实没什么事。”
　　修女嘴角微扬，脸色丝毫不感到惊讶。
　　“原来是这样。”
　　少年抿了抿嘴唇，原地沉默了一会，接着向对方发出了请求。
　　“请问我可以就这么在这片祷告厅里呆上一段时间吗？因为它能带给我一种怀念的气息，让我的心境……感到十分安宁。”
　　宾尔托娅望着耶尘那诚恳的年轻面容，有些意外地笑了笑，接着毫不犹豫地点头同意。
　　“当然可以，耶尘先生，你想呆多久都行。”
　　随后，她便是微抬手臂，伸向前方的成排木椅处，暗示耶尘可以随意就坐。
　　“感谢，宾尔托娅修女。”
　　耶尘礼貌地答谢一声，向前方迈步走去，其目光旋即投向了那面悬挂在祷告厅最深处墙壁上，面积约有三十平方米，五彩斑斓，奇妙非凡的巨型油画之上。

第一百五十七章 圣光神画
　　伴随着步伐的前进，那面挂在祷告厅尽头的巨画之轮廓，在耶尘的视野中逐渐清晰了起来，令他的面容随即充满了讶异与震撼。
　　这副画……好壮观呐……
　　他一边暗自感叹道，一边坐在第一排的座位上，再是抬起脸庞，细细欣赏起这副巨画所绘的内容。
　　画面之中，包罗天地万象。
　　高山、平原、盆地、荒漠、火山、沼泽、湖泊、江河、海洋、冰川这些不同的地形，带着它们各自所属的光景与生物，彼此重叠相连，共构成了一道浩荡磅礴的生态圆环。
　　圆环之内，明日与皎月则是立于两端，将天际划分为昼与夜，四周则点缀着无数星尘，围绕着圆日与弯月，挪移出了无数闪烁的星弧。
　　而在明亮圆日与皎洁弯月的中央，更是烙印着一道四芒星，四芒星之内，隐约浮现出一道模糊的人影，向天地万物不断放射着它圣洁的光辉，包裹了日与月，照亮了天与地，散发着一种滋养万物，慈悲世界般的高贵神性。
　　就在少年因为这副画所描绘的奇异瑰丽之景而深感震撼之际，修女那温和的嗓音，随即自后方生起，传入他的耳畔。
　　“这是圣光神画，圣光信徒们平时就是向它祷告的，第一次见么？”
　　耶尘转头看了一眼宾尔托娅那和平的脸色，意识到自己的情感流露得似乎太过明显，随即带着尴尬的脸色点头承认，再是将自己内心的疑惑提出。
　　“那浮现在四芒星内的人影，描绘的难道是圣神本尊？”
　　宾尔托娅带着祥和的面目点头回应。
　　“是的。”
　　耶尘沉默片刻，又问道：“圣神安格里诺昂德……是人？”
　　宾尔托娅面带微笑地再答：“没有人见过它的真面目，这画上的只不过是神明的化身。”
　　“原来如此……”
　　耶尘低头沉吟起来。
　　“我会一直在旁边，还有什么问题的话，欢迎来问我。”
　　宾尔托娅友善地说完，即是转身走向祷告大厅的一角，拿起扫帚，开始清理起这片宽敞的厅堂。
　　耶尘的目光在圣光神画上聚焦了一会，忽然感觉自己的大脑似乎是因为眼前这片熟悉安宁的场景而涌现出了些许困意，转而又望向宾尔托娅那忙碌的身影。
　　在与修女相遇的第一刻，少年就暗自感受了一番对方的气场，不过到头来除了友善与平和以外，少年就没有在修女身上察觉到其它值得注意的特质。
　　这么看来，宾尔托娅似乎只是一位不具备奥灵之力以及圣光之力的凡人，令耶尘得以放下九分警惕，允许自己在这片祷告厅中休息一阵了。
　　不过，以防万一，他还是将刚刚到手的巨炮左轮藏于内衬，以防不测之险。
　　然后，耶尘便是倚靠在长椅靠背上，迎着自两侧花窗所泛射下来的光斑，缓缓闭上了双眼，将自己的心境逐渐放松，其意识很快就沉浸在了安宁的黑暗当中。
　　……
　　不知过了多久，他沉睡的思绪，忽然被一阵温柔的叫唤声所叨扰。
　　“耶尘先生，请醒醒。”
　　少年听见动静，其昏沉的神志，在此时赫然惊醒过来。
　　与此同时，他那安放在怀内的右手，下意识就要将那把上了弹的巨炮左轮抽出。
　　不过，在发现叫唤自己之人乃是修女宾尔托娅之后，耶尘又立刻按捺住身体下意识的警觉动作，接着以发懵的脸色与她对视。
　　“宾尔托娅修女，出什么问题了？”耶尘一边如是询问着，一边揉了揉自己惺忪的睡眼。
　　“呵呵，没有什么问题，只是我看时间不早了，你们猎人学院又有门禁，所以觉得最好提醒一下你比较好。”宾尔托娅苦笑了一下，解释道。
　　耶尘听了一愣，连忙取出怀表查看，发现时间竟然已到了傍晚六点钟。
　　自己就这么在木椅上暴睡了一个下午？
　　意识到这一点的耶尘，脸色瞬间变得难堪起来，也不知道是不是因为久违地感受了安详的教堂氛围，让他的潜意识如同回归家园，最终导致自己变得这般散漫……
　　“真是不好意思，修女，感谢您的提醒。”
　　耶尘以闪电般的速度从长椅上站起，一边理了理衣装，一边向宾尔托娅如是道歉。
　　“呵呵，没事，期待我们的下一次见面。”
　　宾尔托娅和颜悦色地微笑道，随即向耶尘做出了友好地告别。
　　少年礼貌地向修女微微鞠躬，随后带着新刀与新枪走出教堂的大门，步入灯火通明的夜晚街道当中。
　　现在刚过六点半，学院的门禁则是十点……
　　耶尘站在路灯下，进行了一番短暂的思考。
　　虽说自由日剩下的时间还算宽裕，但买到了趁手武器的他在猎人镇中已经没有什么想做的事了，所以耶尘决定就这么直接返回学院，晚餐也就在学院食堂解决，省得再花去不必要的钱，就此结束掉自己今天的行程。
　　做好了决定，耶尘即是向远处的猎人之巅归去，而在走过几条街道后，他忽然在人来人往的道路上看见几名面熟的人影，正搂着服装暴露的女郎，向隐蔽的小巷内走去，似乎是毕业班的同学。
　　耶尘见状，选择默不作声地路过，很快又在路上与一对勾肩搭背，同样是自己毕业班同学的少年少女打了个照面，这回对方先一步向他打起了招呼。
　　“哟，这不是耶尘吗！”
　　耶尘眉目微微一皱，暗自回想了一下，记得眼前的男生似乎叫浦西，女生则似乎叫嘉莉丝。
　　“你们好。”
　　耶尘假笑问候道，正想就此敷衍告别，不过，嘉莉丝接下来的话语却是立刻引起了他的注意。
　　“你怎么撇下韦蒙一个人在那喝闷酒呀？”
　　耶尘的身形微微一滞，转而向同学问道：“韦蒙？他怎么了？”
　　浦西撇嘴耸肩，然后伸手指了指身后街角一所明亮喧哗的酒吧。
　　“不知道，我们刚刚在蜂巢酒吧门前见到他失魂落魄地走了进去呢，你若好奇就自己去问问呗！”
　　话落，浦西与嘉莉丝即是搂搂抱抱，有说有笑地离开了。
　　耶尘没有理会他们之间的亲热，望着街角的酒吧，原地思索了一会，随即迈出了步子。
　　反正时间也早，就去看看韦蒙在干嘛吧。
　　少年内心这般想道。

第一百五十八章 理由与动机
　　耶尘走到蜂巢酒吧的大门前，隔着窗沿撇了撇里面的无数人影，并没有第一时间看见韦蒙，于是便直接推开酒吧的大门，快步走了进去。
　　而也就在少年踏入酒吧的同时，一位面目通红，浑身散发着酒臭味的中年男子，恰好也正踏着摇晃的步伐走出，随即与耶尘碰肩相撞，险些翻倒在了地上。
　　他伸手抓住栏杆，勉强保持住自己身体的平衡，表情立刻变得震怒起来，举起手里喝剩一半的酒瓶便是空挥了几下，向耶尘嘶声吼道：“混账，你走路不看路吗，想死是吧！？”
　　面对眼前这位平凡醉汉的凶狠威吓，耶尘不为所动，仅是以随和的语气淡淡地回了一句：“抱歉。”
　　不过，醉汉却是不打算息事宁人，反过来嚷嚷着耶尘弄脏了自己的衣服，不赔钱，不给走！
　　耶尘不语，内心开始思考是否要将这个家伙直接扔到大街上。
　　只是，就在他脑海中浮现出此般念头过后，那醉汉的视线突然注意到耶尘身穿的乃是猎人学院学生制服，原本嚣张的神情也随之转变得惶恐起来。
　　“哎，原来你是猎人学院的学生啊？那就当我没说话吧，告辞！”
　　话落，这名醉汉即是拎着酒瓶冲出酒吧，在耶尘的视野中一溜烟地消失不见，显然是不敢招惹猎人学院的学生。
　　耶尘拍了拍自己的肩头，心想这学生制服在猎人镇平凡居民中的威慑力倒是异常响亮，而后继续将注意力转移到正事上。
　　不知是否因为今夜乃是周五，蜂巢酒吧之内已然呈现出人满为患的趋势，无数人影围聚在各自的酒桌前，谈天说地，举杯狂欢，令酒吧的木质地板杂乱不堪，充满了酒水、食物、钱币等各类事物的身影。
　　耶尘视线在人群中回转，随即发现这里大部分酒客的手背上皆是印有贵束纹身，由此看来，这座蜂巢酒吧似乎挺受奥灵猎人的欢迎。
　　少年继续走向酒吧深处，没过多久，即是在最里面角落的某张小桌前，望见了舍友的身影。
　　只见此刻的韦蒙，脑袋趴在桌面上，手里拎着一大杯啤酒，以无神的双目呆视身前的墙壁，整个人当真变成了失魂落魄的模样。
　　耶尘快步坐到了他的对侧，见韦蒙一副醉相，竟然连自己的靠近都没有察觉到，当即不禁因为困惑而皱了皱眉头。
　　哪怕失恋，也不至于伤心成这样吧，最基本的警惕心都丧失了……
　　他摇头思索道，随即伸手拍了拍韦蒙的肩膀。
　　韦蒙懵逼地看了耶尘一眼，接着有气无力地惊叹道：“耶尘？你怎么来了？”
　　耶尘没有理会韦蒙的惊讶，平静地反问道：“你怎么这副丑样，发生什么了，希雅一天没理你么？”
　　韦蒙嗓音沙哑地苦笑了一阵，而后给出了答案。
　　“不，这倒没有。希雅今天和我说了不少话，比过去一学期加起来都要多呢……她已经在几个小时前先返回学院了。”
　　耶尘听罢，脸色变得更加不解了。
　　“那你是因为什么才变成了这副样子？”
　　韦蒙将脑袋贴在桌面上一阵翻转挪移，似是极其不愿回忆起刚才发生的经过，纠结了好大一会，这才语调悲伤地发出了一声叹息。
　　“唉……”
　　“其实，我今早在宿舍里收到了来自家里的一封信，出于时间紧张，我就暂时塞到了背包里。”
　　“待到刚才与希雅分别后，我这才将它打开，看了一遍里面的内容……”
　　韦蒙说到这，忽然抬起通红的面庞，以憔悴的眼神与耶尘对视着。
　　“耶尘，你知道我为什么想要成为奥灵猎人吗？”
　　听到话题突然转变到了唐突的方向，耶尘缠磨地摇了摇头，而韦蒙则是徐徐地开始了解释。
　　“对于像你这类来自于迷宫的人来说，成为奥灵猎人的原因，应该只是想在圣光净土内找个容身之处吧……然而，对于像我们这些圣光净土的原住民来说，成为奥灵猎人的动机可就丰富多了。”
　　“虽然在圣光净土里觉醒了奥灵之力，就只有前往猎人之巅这一条路可以走，但是没有人会对『奥灵猎人』这个头衔产生反感。有的人看中了名望与地位，渴望让自己的身份变得更加显赫，所以想要成为奥灵猎人；有的人在觉醒了噩梦能力之后，渴望变得更加强大，所以想要成为奥灵猎人；有的人对迷宫具备着强烈的兴趣，想要好好探索冒险一番，所以想要成为奥灵猎人；还有的人……则因为家人或者挚友被迷宫蹿出来的怪物所杀，渴望复仇，所以想要成为奥灵猎人……”
　　“总而言之，理由各种各样，因人而异。”
　　韦蒙说到此处，端起酒杯，又饮了一大口啤酒。
　　而耶尘却是一言不发，眼眸深处闪过了一丝复杂的光彩，因为对方举的众多例子中的第四种，指的就是耶尘自己的动机啊……
　　韦蒙没有注意到耶尘的异样，伸手擦拭了一下从嘴角流下来的酒水，继续开口讲述。
　　“其中，渴望名利与地位的第一种人，在猎人团当中是最普遍的，因为奥灵猎人在圣光净土中的地位之尊贵程度，堪称顶级。”
　　“相信你也注意到了，哪怕我们仅是一些穿着猎人学院制服的小屁孩，大多数普通人对我们的态度就已是敬而远之。猎人镇的情况都尚且如此，在圣光净土的其它城邦当中就更不用说了。”
　　“除了圣光骑士教以外，没有人敢轻易招惹我们，因此这也是吸引令大部分人对猎人身份趋之若鹜的原因。”
　　“至于我……大概也算在这些人的行列当中吧……”
　　“只不过，我其实对名利啊，地位啊什么的，其实不怎么重视……我真正想要成为奥灵猎人的动机，说白了，就只是为了这么一个字……”
　　“钱。”
　　韦蒙说到这，低头望向桌面，眼神迷离了一会，忽然又向耶尘提起了另一件事。
　　“耶尘，还记得你几个月前问过我，为什么要这么执着于赚钱吗？”
　　耶尘闻言，沉默地点了点头。
　　“呵呵，正好，现在一口气全部给你解释个清楚吧……”
　　韦蒙苦笑着呢喃道，随后又端起啤酒杯，将其痛饮了一大口。

第一百五十九章 韦蒙的过去
　　韦蒙来自于圣光净土西部某片坐落在湖边的小村。
　　他的父亲是一家伐木场的场主，以制作木材售卖木材维持生计，他的母亲则是寻常可见的农家主妇，管理家中日常作息，并且与丈夫一起照顾他们的三名孩子。
　　韦蒙，便是这三名孩子中的老大，除此之外，他还有一个弟弟，一个妹妹。
　　虽然这片小村地处偏僻，与大城市相隔较远，生活水平并不是很好，但是凭借伐木场的稳定运作，韦蒙一家倒也是不愁吃穿，享受着乡村生活的平凡与安宁。
　　而作为家中长子，韦蒙打小就与父亲学习木工手艺，尽可能努力地将伐木场长久地运营下去。
　　不过，他在年幼时却是有着一个与众不同的怪癖，那便是喜欢与在街头间来回飞蹿的鼠群玩耍，并且还经常瞒着家人偷偷给这些老鼠们带食物。
　　而鼠群竟然也不像对待常人一样害怕他，仿佛能感受到韦蒙诚恳的情谊，哪怕为了生存经常偷吃全村家户的粮食，却始终坚持不碰韦蒙这一家，与他建立了一种奇妙的友谊。
　　然而，老鼠这种生物在大众眼中，终究是肮脏龌蹉，人人喊打的恶心生物，时间一长，韦蒙与它们为伍的事实自然很快被周围的村民所察觉。
　　就这样，无数人对韦蒙的怪癖投来了嗤之以鼻的奚落与非议，传言一传十，十传百，最终传到了韦蒙的父亲耳中，让这位德高望重的伐木主顷刻间感到颜面尽失，旋即便是怒气冲冲地赶回家中，准备把韦蒙狠狠地教训一顿。
　　而那个时候，韦蒙正蹲在自家后院，双手友好揉搓着一头老鼠的脑袋，哪知道父亲一到，即是怒火冲天地抄起鸡毛掸子向韦蒙猛抽而来。
　　韦蒙见状，大吃一惊，手中的老鼠也因为这番变故受到了过度的惊吓，下意识咬了一口韦蒙的手腕，迫使他放开自己。
　　结果这头老鼠刚从韦蒙手中跳开落地，即是在韦蒙的眼前，被其父亲一脚踩死，当场暴毙。
　　那一天，十五岁的韦蒙哭了，但是哭泣的原因却并非挨了父亲的一顿痛揍，而是朝夕相处的伙伴惨死在自己面前，仅是在他手腕上留下了一道伤疤，就此永远地离开了世间。
　　而当天的夜里，带着身体上的伤痕以及脸颊上的泪痕，韦蒙一躺在床上，其悲伤的思绪，便是迅速沉沦到了诡异梦境当中。
　　然后，当他睁开双眼以后，便是发现自己不知不觉之间已是站在了一条陌生的下水道里头。
　　这片下水道，乃是一条狭长的直道，中间沟槽，两侧平台，只不过空有建筑的外型，却无应有的内容，既没有污水也没有废料，前后两头仅是弥漫着一股浓厚的雾气，让韦蒙完全看不清雾气之后到底隐藏着些什么。
　　正当他对自己身处的诡异情况而感到惊慌失措之时，韦蒙突然感觉自己的手腕一阵瘙痒，低头望去，只见上面的齿状伤疤竟是在自主变形，最终在韦蒙惊愕的目光注视下变为了一头巨大的老鼠，从他手上跳了下来。
　　接下来，落地之后的大老鼠，又在傻眼的韦蒙面前开始了分裂，由一分十，由十分百，最终裂变为了上百头小老鼠，将狭窄的下水道围堵得水泄不通，并且全部面朝韦蒙，挺直身躯，一声不吱地仰望他，仿佛是士兵在瞻仰将军一般。
　　韦蒙被这突如其来的现象所惊呆了，下意识想要从中逃离，结果一道诡异的音色却是在这一刻透过两端的雾气，骤然响彻了整一片下水道，让韦蒙瞬间感到头痛欲裂，身心欲残。
　　哗……哗……哗……
　　最后，韦蒙大汗淋漓地从枕头上苏醒，终是为他第一重噩梦划下了句号。
　　之后，韦蒙就发现自己的肉体竟然是变成了金刚不坏之身，与此同时，他手腕处那被昔日好友所咬出来的伤疤，竟然也能够化身为老鼠，遵循韦蒙的指示来进行各种行为。
　　但是介于先前与父母闹了矛盾，韦蒙并不打算将此事告知于对方，而是选择独自将其隐瞒下去，打算再过一年就主动出走村庄，投奔猎人之巅。
　　结果，就在这一年即将过去之时，韦蒙故乡附近的山林当中，却是毫无征兆地出现了一道不知通往迷宫何处的空间坑洞。
　　而从中钻出来的，尽管不是什么凶神恶煞的猛兽，但却是另一种更加恐怖的事物，某种迷宫植物所散播出来，携带古怪毒素的孢子。
　　接下来，这种孢子成群结队地随风飘散，很快扩散到了韦蒙的村庄，并在一夜之间笼罩了所有家户。
　　至此，村中的居民开始咳嗽发热，没过几分钟便是挨个倒下，开始陆陆续续产生出了牺牲者，让此地俨然化成了一座病村。
　　而肉体经历过噩梦锤炼的韦蒙，却成为了其中唯一的孢子免疫者。
　　在见到父母弟妹皆是脸色惨白，危在旦夕过后，年少的韦蒙立刻策马奔腾，连夜赶往附近的大城寻求帮助，不过很快就在半路上遇到了前来处理迷宫坑洞的圣光骑士，而后为其带路，并且在『圣光之门』之下的帮助下，将村中居民迅速转移到了圣光城，检查没有被迷宫狂气感染之后，立刻开始了疗程。
　　然而，治疗终究是晚了一步，不仅村中绝大多数居民病死于床头，就连韦蒙的父亲与弟弟亦是无法幸免于难，在韦蒙泪眼注视下黯然离世。
　　而韦蒙的母亲与妹妹尽管仍然在苦苦支撑，但是治疗费用却是极其高昂，仅是住院三个月就耗光了他们家庭常年积攒下来的积蓄。
　　不过，就在韦蒙万分绝望之际，猎人学院的人却不知通过何等手段感应到了韦蒙的能力，随之出现在了他的面前，并且告诉韦蒙：只要他加入猎人学院，学院就会为韦蒙幸存的家人提供最基础的治疗资助。
　　此外，倘若韦蒙能够毕业成为奥灵猎人，就意味着他能够获得非凡的地位，那么钱就更不是问题了，到时候，韦蒙的母亲与妹妹将获得最顶级的治疗，毫无疑问能够大大提高生存几率。
　　于是，韦蒙将家人留下住院，毅然奔赴猎人学院，成为了候补班的一份子。
　　尽管之后他发现自己的天分在同龄人当中十分平庸，进步缓慢，但为了家人，韦蒙还是咬牙拼命在候补班中苦练了整整三年。
　　最后，他的身心终究是强到了足以迎来第二重噩梦的地步，成功晋升为了2020期毕业班的学生，如愿拉近了自己与奥灵猎人之间的距离，这才得以达到如今能够与耶尘面对面相坐的地步。

第一百六十章 酒吧闲聊
　　“虽然在猎人学院的资助下，我的母亲与妹妹得以维持最基本的住院费用，但我还是想让她们尽快享受顶级的疗程，所以才拼了命地赚钱，哪怕每天只能赚几十枚铜币……也总比没有好啊！”
　　韦蒙表情黯淡地说完，忍不住深深地叹了一口气。
　　耶尘听完，陷入了沉默，没想到自己眼前这位日常大部分时间都在嬉皮笑脸，大大咧咧的舍友，竟然有着如此沉重的过去。
　　“那么……你今天收到的信件，上面写了什么？”不语良久，耶尘又是出声询问。
　　韦蒙咬了咬下唇，平放在桌面上的手掌微微握住。
　　“我母亲的病情又恶化了。”
　　话落，韦蒙将酒杯中剩余的啤酒一饮而尽，又起身去柜台那里续了一杯。
　　耶尘原本以为韦蒙伤心落魄的理由乃是恋情不如愿之类的琐事，想不到事实起因竟然如此严肃，一时间也不知道说些什么好，只得望着坐回座位上的韦蒙，将盛满的酒杯再次咕噜咕噜饮下肚。
　　虽然耶尘不能在此刻给予韦蒙实质性的帮助，但韦蒙向耶尘发泄了一波自己闷在心里的疙瘩，心情倒也感到畅快多了，接着开口问耶尘吃饭没有。
　　得到否定的回答之后，韦蒙转而向酒馆的伙计叫来了两份炒饭。
　　“行啦，听我唠叨这么久，辛苦你啦，这顿饭我请。”韦蒙指了指桌上的炒饭，苦笑着说道，转头就要向酒馆伙计付钱。
　　“不，我来吧，你还是老老实实攒钱，少来这种场合挥霍了。”耶尘说完，即是抢在韦蒙前面，向伙计递去了对应的铜币。
　　韦蒙见状，愣了愣，旋即面带感激地向耶尘点了点头，又小声地补充了一句。
　　“嘿嘿，其实我在这家酒馆里并没花多少钱。因为今天是蜂巢酒吧的畅饮日，所以只要买上开头第一杯酒，就可以无限续杯，虽然只限于最廉价的便宜货，但倒也足够了。怎么样，耶尘，你要不要也来一杯喝个痛快啊？”
　　“不用了，酒精摄入过多会麻醉神经，最好别沾。”
　　耶尘摇了摇头，转而往嘴里送了一口炒饭。
　　“这里是城镇，又不是战场，怎么老是这么较真呢……”
　　韦蒙疑惑不解地嘀咕了一句，伴着酒水吃了几口炒饭，忽然想到了什么，于是兴致勃勃地向耶尘发问道：“对了，耶尘。其实我一直有件想问你的事，憋在心里好久了。正好我刚才和你说了那么多关于我的，所以现在也该轮到你了对吧？”
　　耶尘将咀嚼好的炒饭吞咽下肚，无所谓地回了一句：“说吧，有什么想问的？”
　　韦蒙略微犹豫了一会，终是以好奇的腔调开口：“耶尘，你之前强调了好几次……你对男女之情没兴趣……我很想知道，你是认真的么？”
　　耶尘果断点头，表达了肯定。
　　韦蒙脸色有些尴尬地怪笑一阵，支支吾吾地问道：“那我想知道，原因是什么？”
　　“该不会，你是个同志……”
　　他话说到这，突然从桌对侧的人影身上感受到了一股涌来的寒气，当即神情慌忙地收回了那后半句猜测。“哎哎，你别生气，我就是胡乱开个玩笑嘛！”
　　耶尘冷冷地瞪了韦蒙一眼，但也不打算和他计较这种无聊的笑话，将悬停在半空中的餐勺微微放在盘边，而后语气平淡地给出了回答。
　　“我的家人全部被深渊夺走了，我想要替他们复仇。”
　　“而一个复仇的人，不需要新的家庭，因为这会成为负担。”
　　“光脚的不怕穿鞋的，想必你明白这句话的意思，而我就要做那个永远光脚的。”
　　“这样一来，我才会在复仇路上无所畏惧，哪怕未来某天惨死在迷宫当中，我也能够因为毫无留恋而死得心安理得。”
　　韦蒙听了耶尘的答复，呆住了，好半天没说话。
　　他先前完全不清楚耶尘的过去，而如今通过对方这短短几句话，韦蒙算是彻底明白了。
　　原来，耶尘就是先前自己说的第四种动机人群。
　　因为渴望复仇，才想要成为奥灵猎人。
　　而后，摆脱呆滞过后，韦蒙又陷入了纠结，握在手里的酒杯也不知道该送到嘴边，还是该放在桌面，就这么僵硬地悬停在了半空中。
　　他没想到，原来耶尘的遭遇比他还要严重。
　　韦蒙至少如今母亲和妹妹尚且在世，但是耶尘的家人却是全部不在了，只留下他一人进入圣光净土，孤苦伶仃地独自生活下去。
　　心想至此，韦蒙的内心突然感到十分愧疚，觉得自己不经意间的一句话却是掀开了耶尘惨痛的伤疤，随后悻悻地道歉起来：“抱歉，我好像不该问这个问题的。”
　　耶尘面无表情地回应道：“没关系，我不介意，因为事情已经过去很久了。”
　　韦蒙脸色尴尬地挠了挠脑袋。
　　通常来讲，他现在应该奉劝耶尘几句“人死不能复生，你看开点吧”、“人不要被过去所束缚，充满仇恨的人生太悲哀了”“你逝去的家人肯定也希望你好好生活的，所以不要这么悲观”等一系列开导语录。
　　但韦蒙想了想，又觉得自己明明不了解耶尘的家人以及耶尘的心情，说这种话未免显得有些居高临下，无脑草率，所以最后也只能作罢，试图将话题朝轻松的方向引去。
　　凭借醉酒的大脑思考一通后，韦蒙最终只能挤出这么一个新的话题。
　　“对了，耶尘，你的身手与技术这么厉害，都是你家人教的么？”
　　耶尘脸色略有缓和地点了点头。
　　“是的，我叫他老师，除了马术以外，我所掌握的一切知识与技巧，都是老师教给我的，他也曾是一名奥灵猎人，我从五岁起，就一直在他的指导下进行着修行。”
　　韦蒙脸色一懵，不禁发出了惊呼。
　　“五岁就开始练了——！？”
　　“这也太恐怖啦……怪不得你各方面都这么强！”
　　“想必，你那位老师也十分厉害吧？”
　　耶尘闻言，嘴角微微上扬起来，似是回想起了过去的美好记忆，语气中充满了怀念与钦佩。
　　“是啊，老师他确实很厉害，恐怕我这辈子都强不到他那种程度……”
　　韦蒙的兴趣被耶尘这番评价再次点燃了，忍不住又追问起来。
　　“这么夸张？比你进入圣光净土之后见到的任何一个人都强？”
　　听了这个问题，耶尘忍不住低头思考了一阵子，给出了有些含糊的答案。
　　“算是吧……”
　　不过，耶尘在说出这话的时候，不知为何，脑海中突然回想起了那位银发独眼的老人，随之又在答案后头补充了这么两个字。
　　“应该。”

第一百六十一章 修行回忆
　　“这样啊……”
　　听了耶尘对于他老师如此高的评价，韦蒙举杯又喝了一大口啤酒，再伸手擦拭掉嘴边的泡沫，又忍不住向耶尘继续追问。
　　“那你介不介意再和我说说，你过去是怎么修行的？我对你强大的秘密，真的感到很好奇！”
　　耶尘听罢，语气平静地提醒起韦蒙：“我的修行数不胜数，种类太多了，你想听哪个方面的内容？”
　　韦蒙眼睛转了转，随即向耶尘提议道：“就听最令你印象深刻，或者说最艰难的那一次吧！”
　　“印象深刻，最艰难……”
　　耶尘轻声复述着这两个关键词，低头思考了一会，很快便是想起了过去莱尔所给予的，令自己感到永生难忘的某次考验。
　　“那我就说一说……老师在我十岁时，让我进行的某项心理素质训练吧。”
　　韦蒙一听，双眼顿时好奇地亮了起来，随即开口附和道：“心理素质训练？光听它的名字就让人觉得不简单呀。”
　　耶尘苦笑地点了点头。“确实不简单。”
　　韦蒙迫不及待地追问起来：“那么训练的具体内容是什么呢？”
　　耶尘转头看了看周围喧哗的人群，确认没有人理会自己这一边过后，又重新面向韦蒙，刻意压低了音量，一脸平静地回答：
　　“拔指甲。”
　　哗啦！
　　在耶尘轻描淡写地念出这三个字以后，韦蒙刚刚端到嘴边的酒水，随即因为手抖而洒在了地上。
　　但是他的脸庞却并没有因此而露出可惜的神色，反倒是充斥着浓浓的惊骇，就这么面向耶尘，露出了难以置信的表情。
　　呆滞了好半天，韦蒙终是咽了咽口水，支支吾吾地开口追问：“你所说的拔指甲……难不成指的是……那种在拷问中常用的手段？”
　　耶尘轻轻点了点头，回答道：“没错。”
　　韦蒙将酒杯慢慢放回桌面上，又向耶尘确认了一遍：“你老师……在你十岁的时候，让你拔指甲？”
　　耶尘再次点了点头，回答道：“是的。”
　　至此，韦蒙终于是忍不住惊叫了起来。
　　“为了锻炼十岁小孩的心理素质，所以就给他拔指甲？”
　　“我的天啊……这……这……”
　　“你老师……真的不是在虐童么——！”
　　然后，耶尘便是立刻伸手捂住了他的嘴巴，示意韦蒙安静下来，不要声张，然后一脸严肃地表达了自己的看法。
　　“我并不这么认为这是在虐童，老师给我的一切修行与试炼都是有意义的，正是这些痛苦，才令得之后的我不再畏惧大多数的疼痛，对于我来说，它们就是成长的垫脚石。”
　　韦蒙见耶尘的反应如此正经，一时间也是不知道说什么好，只得又饮了一口啤酒，以酒精镇压自己心头上的震撼，随后再次语塞地开口发问。
　　“所以，当时年仅十岁的你，就直接顺利完成这道训练了？”
　　耶尘这回摇了摇头。
　　“并没有，当时我的心智还不成熟，看到老师手里的铁夹一伸过来，整个人当场直接就吓哭了。”
　　韦蒙心头一颠，暗自心想这不是废话么！这种情形，大部分成年人都得吓哭啊！更何况是一个还只有十岁的小屁孩呢！
　　偷偷感慨了一遍后，他继续向耶尘追问起来：“然后呢？你老师看你哭了，不会就开始骂你打你，强迫你接受训练了吧？”
　　耶尘却再次摇了摇头。
　　“不，老师他看到我害怕以后，马上以身作则，在我面前拔掉了自己双手十指上的指甲。”
　　韦蒙险些将嘴里的酒水喷了出来，伸手捂住了嘴巴，模样因为惊异而变得十分窘迫。
　　“接……接下来呢？”
　　耶尘停顿了一会，似是在脑海中回味着过去所发生过的情景。
　　“接下来，老师和我说，我现在所付出的一切痛苦，都是为了将来能够坚挺地活下去，所以这道试炼我不得不完成，只是如果实在做不出决心，那日期可以稍微往后拖一拖。”
　　“但是，我望着老师那血淋淋的十指，突然就觉得不怎么害怕了，于是就让老师将训练继续进行下去。”
　　“那滋味真的很痛，拔完第一片，我就险些休克昏倒，不过老师立刻将我治好如初，随即中止了训练。”
　　“只不过，虽然老师没有责怪我，但我却觉得自己很没用，仅是拔一片就不行了，所以隔天又让老师给我继续这道训练，这样陆陆续续折腾了一个月，我最后总算是能够在拔完十片而保持清醒了。”
　　“当时我并不明白这道训练对我有何意义，只是害怕让老师失望。而到了现在，我却是能够深刻体会到它对我的磨砺效果了。若没有习惯于忍受这些痛苦，我是不可能活到现在的。”
　　听完耶尘的讲述，韦蒙好长时间没有说话。
　　这一家都是些什么人呐……教育方式也太变态了……不过，倒也难怪耶尘会这么与众不同了……不谈价值观，光说心理素质，他和我们这些平凡的学生完全不是一个层次上的啊……
　　韦蒙在内心暗自惊叹道，而后以僵硬的表情冲着耶尘干笑一阵。
　　“呃，情况我明白了，只不过，接下来我们还是聊些轻松的话题吧，哈哈哈……比如说，耶尘，你背后挂着的是你今天新买的武器吧？怎么不让工坊给你寄到学院里，反而还背着它们到处跑呢？”
　　“我觉得武器这种东西，能自己拿，就自己拿。”
　　耶尘坦诚相告。
　　接下来，两个人又在酒桌前聊了一些新的话题，不过韦蒙似乎是酒量不行，仅是喝完了第三杯啤酒，就面目通红地趴倒在了桌上，得不得暂时缓一缓。
　　真是的……学院十点可就门禁了啊……
　　见到韦蒙一脸醉意，耶尘无奈地叹了一口气，随即取出自己的怀表一看，所幸时间还不到晚上八点，心想就先在这里休息片刻，待会就直接招辆马车把自己和韦蒙一起送回校门口得了。
　　而后，耶尘便是举杯喝了一口免费的白开水，再是静静观察四周喧哗欢乐的酒客，想要看看这酒吧内到底藏了多少奥灵猎人。
　　然而，就在他抬头四顾没多久，一道陌生的人影，却是捏着一瓶红酒，缓步走到了耶尘的身后，再是以沙哑的嗓音向他发出了问候。
　　“请问……我可以坐在这里么？”

第一百六十二章 陌生人
　　耶尘抬头望去，发现向自己搭话的，乃是一位身穿黑色皮革大衣，头戴暗红镶边长帽，整体打扮十分得体的中年男子。
　　“附近的位子都坐满了，我看你们这张桌子只坐着两个人，所以可否让我挤一挤？”
　　他说完，抖了抖唇须，将嘴角咧出了一抹友善的弧度。
　　耶尘瞅了四周一眼，发现座位确实如男子所说人满为患，然后便是点头同意了对方的入席。
　　“呵呵，多谢了。”
　　陌生男子微笑地答谢道，屈身坐在了耶尘与韦蒙之间的位子上，单手持握酒瓶往空杯内灌入红酒，再是捏起杯柄，细细品味起来。
　　虽然此人喝相得体，脸色正常，和周围那些大声喧哗的酒鬼们大不一样，但是生性多疑的耶尘还是从他身上隐约感受到了某种内敛的气场，其放置在酒桌上的左手，在此刻慢慢握成了拳头，而其贴在膝盖的右手，则是缓缓挪到了自己的腰间。
　　陌生男子因为红酒的醇香而露出了满意神情，又见到耶尘桌前的酒杯与餐盘皆是空空如也，倒也大方地向他发出了邀请。
　　“这红酒味道挺正，你要来点吗？”
　　耶尘礼貌地摇头拒绝。
　　“不用了，我刚刚喝过了，现在只是在等我朋友酒醒而已。”
　　陌生男子转头看了旁边趴桌不起的韦蒙一眼，双眉挑了挑，露出了“原来是这样”的表情，再是独自享受酒瓶剩余中的酒水，建立了一道悠闲自得的品酒客形象。
　　耶尘伸手托着侧脸，表面装作在聆听邻桌人的聊天，实际上目光却是开始暗自打量起陌生男子的肢体，随即停在了陌生男子那双将皮肤彻底遮掩住的黑色手套表面上。
　　虽然无法看见贵束纹身，但直觉却是向耶尘这般告知道：这个人，应该也是一名奥灵猎人。
　　而后，那陌生男子微微停下手中的酒杯，也开始打量起耶尘的学生制服，接着提问道：“孩子，你们是猎人学院的学生吧，几期的？”
　　耶尘想了想，觉得这种随便查询就能得知的事情也没有什么隐瞒的必要，于是如是相告：“2020期。”
　　陌生男子噢了一声，眼神忽然充满了对岁月飞逝的怀念与感慨。
　　“呵呵，说起来，我和你们一样还是学院学生之时，也在自由日这个日子里，跑来这个蜂巢酒吧里面喝酒来着，没想到已经过去这么久了……”
　　耶尘听完对方的话语，随即得以验证内心的猜想：对方，果然是自己的前辈。
　　见耶尘没有出声，陌生男子便是自顾自地向他继续讲述起自己的过往。
　　“我至今还记得清清楚楚，那天晚上我在喝酒的时候将学生外套收了起来，结果有几个醉鬼没有察觉到我的身份，就来找茬，看我年纪小，就想要敲诈勒索我……”
　　“然后，我就给了他们几个响亮的耳光，每人十巴掌，把他们脸都打肿了。当时他们那气急败坏的模样，简直不要太可笑。见拳脚功夫打不过我，就将周围的狐朋狗友全部召集了起来，总共十来人吧，想要掏刀砍我，然后我就把他们全部杀了。”
　　“你知道，我是靠什么武器，把这些蠢货全部杀掉的么？”
　　听到话题忽然朝奇怪的方向转变，耶尘投向陌生男子的眼神中赫然多出了几分诧异，但是陌生男子却没有理会耶尘的反应，将手掌伸向自己皮革大衣的内袋。
　　下一秒，一根老旧掉漆的钢笔，即是被陌生男子掏出，展现在了耶尘的眼前。
　　“靠的就是这简单的一支笔，我把他们十几个人全部杀了，那时候的我，好像还只有十五岁不到。”
　　耶尘听罢，沉默不语，对陌生男子这般莫名其妙的炫耀，一时间没有表现出任何的看法。
　　而陌生男子却是以欢快的口吻将自己单方面的对话继续进行下去。
　　“你也一样，不对么？”
　　“我看的出来，你和我是一类人，为了自保，我们都可以毫不犹豫地杀人，哪怕是一根简单的钢笔，在我们手里都能成为致命的杀人凶器。”
　　“而且，你看上去似乎比年轻的我要厉害多了，恐怕只有感觉自己受到了威胁，十人也好，百人也好，你都会毫不犹豫用钢笔刺穿他们的眼球、喉咙或者太阳穴，我猜的不错吧？”
　　面对陌生男子充满了血腥味的戏谑，耶尘的脸部保持着面无表情的状态，但其眼神深处却是渐渐涌上了寒意。
　　“我不明白你在说什么。”
　　少年语气冷漠地如是回答道。
　　“你当然明白，就像你现在已经做好了随时拔枪的准备一样。”
　　陌生男子继续神情悠闲地调侃道，继而又喝了一口红酒，望向表情凝重到极点的耶尘，接着又微笑地补充了一句：“别担心，我可没有动手的打算，只是想和你聊聊天而已。”
　　少年将身体微微后倾，神色警惕地抵触道：“可我不想聊下去了。”
　　哪知道，陌生男子却无视了耶尘的态度，继续自说自话着。
　　“被追杀的滋味，最开始也让我感到难受抵触，可是一旦习惯了，却会让我觉得兴奋上瘾。”
　　“那个名叫乔斯克的圣光骑士，我老早就想和他见见面了，没想到却是因为你的到来，永远没这个机会了。”
　　“不过，遗憾归遗憾，我也很高兴看到后辈里，能出现你这么一个人才，真的很令人高兴......同时，也很令人兴奋。”
　　当耶尘听完对方一通逻辑奇怪而又毛骨悚然的胡言乱语过后，眼神当中的警惕之意终是抵达了顶点，整个人当即就欲起身离位，打算暂且先和这个来路不明的怪胎拉开距离。
　　然而，陌生男子的手臂却是一把按住了他尚且来不及脱离桌面的左手，直接将耶尘牢牢按在了原地，随即笑嘻嘻地给出了提醒。
　　“噢，孩子，不要紧张，我可不会在这里对你动手，因为那会闹出大动静的。”
　　耶尘诧异地看了一眼自己被按在桌子上纹丝不动的手臂，又顺应着陌生男子的话语望向四周，发现虽然大部分旁人还沉浸在醉酒的欢乐氛围中，但是剩下十来个坐在不同位置处的人影，皆是纷纷放下手中的酒杯，向耶尘这边投来了古怪的视线。
　　他们基本都是被耶尘原先确认了贵束纹身的奥灵猎人，由无数实战所历练出来的敏锐感知力，让他们顷刻间察觉到了耶尘的异样，这才会不约而同地将视线集中在耶尘的身上。
　　“现在懂了吧，你现在可是很安全的。”
　　陌生男子笑呵呵地说完，即是缓缓放开耶尘的右手，自己则拎起喝剩一半的红酒瓶，起身离座。
　　“那么，我就说到这里了，感谢你给我腾出座位，希望我们未来能够有再见的机会，孩子。”
　　话音落下，他即是转身快步离开，消失在吵吵嚷嚷的酒客之间，空留耶尘一人继续坐在原位上，陷入到茫然的沉默之中。

第一百六十三章 伦理的门槛
　　伴随着陌生男子的离去，耶尘紧绷的心弦这才有所松缓，随即将原先的杀意收敛了回去。
　　而那些在酒吧周围暗处观察的奥灵猎人们，虽然不明情况，但见到无事发生，于是依次收回视线，继续享受起各自的饮酒时光。
　　“呼……”
　　耶尘心有余悸地叹了一口气，虽然不知道那陌生男子到底是何等来历，又是通过何等手段清楚了自己与乔斯克之间的故事，再是出于什么目的和自己谈及那些惊悚的话题，但他望了一眼旁边还趴桌不起的韦蒙，当即决定尽早回校，于是立刻一把将半昏半醒的对方给拉了起来。
　　“唔……再让我趴一会……”
　　于是，神志不清的韦蒙就这么一边嚷嚷，一边被耶尘搀扶着离开了蜂巢酒吧。
　　耶尘带着韦蒙走到城镇街边的一盏明亮路灯下，向一辆路过的载客马车招手示意，随后二人便是乘坐着马车，被车夫送往了猎人之巅的古石大门处。
　　门前，站着数十名武装齐全，性别不一的学院安保人员，耶尘付完车费，和清醒了大半的韦蒙一前一后走下马车，对方即是立刻上前，向二人下达了指示。
　　“请展示你们的坐标手镯，报告你们的学生身份，然后我们还要暂时保管你们在城镇中所购买的危险品。”
　　耶尘与韦蒙应声照做，在学院安保人员核对完身份过后，对方又对他们进行了搜身检查。
　　韦蒙提前让工坊将今天购买的武器寄送到了学院，所以没有被搜出来什么，而耶尘新入手的弯月弧刀与手炮左轮则是毫不意外地被学院方所上缴了。
　　如同当初他入学那般，安全负责处的人员将耶尘缴纳的武器整齐地叠放于一件黑箱当中，而后平心气和地向耶尘强调了一句。
　　“请放心，学院会妥善保管你的财产，我们会在在毕业考核开始前，将武器送还到你的宿舍中。”
　　耶尘点点头，对于猎人学院的安排毫无意见，毕竟先前他的物品已经被没收过了一次，而之后归还回来的物品也没有出现任何异样，所以对这道纪律森严的组织还是十分信任放心的。
　　之后，耶尘与韦蒙既是穿过猎人之巅的古石大门，一路走至猎人学院的黑铁大门，又经过了守门人的一番身份确认，这才得以重返校园。
　　猎人学院对于上山者的处理态度还真是警惕至极啊。
　　洗完澡，耶尘躺在床单上，如是感叹道，不过这也难怪，毕竟像自由日这种时期，猎人之巅将要比平时更加容易被外来者趁虚而入，所以官方的举措，耶尘倒也是赞同至极。
　　他翻了个身，脑海中又不自觉想起了那名在蜂巢酒吧里向自己搭话挑衅的陌生男子，一回想起对方的背影，耶尘心中就会涌现出不安与戒备，就不知道那陌生男子到底是什么人物了，或许自己在成为了奥灵猎人以后，还会和他见上不少次面吧……
　　回忆了一会，耶尘即是闭上双眼，凭借奥灵之力堵塞住耳道，以此隔绝韦蒙吵闹的呼噜声，将自己的意识沉入梦乡之内。
　　……
　　自由日的结束，意味着2020期毕业班的学生还有四个星期就将迎来毕业考核，宣告了众人正式进入了最后的学习阶段。
　　第一周，圣史、医学、迷宫环境、野外生存依次进行了室内理论终考，体能、格斗、枪械、兵击依次进行了室外实践终考，至于精神学科，则还是一如既往的进行着迷宫狂气的适应性训练。
　　这轮期末考试周，对于评估榜上名列前茅的优秀学子其实没什么影响，主要还是为了测试榜尾落后学生们的下限，以此检测他们到底有没有参加毕业考核的资格。
　　好在2020期毕业班没有一根朽木，大伙皆是全部跨过了及格线，安然挺过了考试的轮番炮轰，其中耶尘不仅在实践终考中如同往常般表现极佳，在理论终考里也同样取得了不俗的成绩，这还得多亏了他经常泡在宿舍与图书馆恶补课本中的知识。
　　于是，毕业阶段的第一周就这么迎来了结束。
　　然而，正当众人以为在毕业考核来临前的剩余三周将会比过去轻松许多时，学院方却是公布了一道让学生们料想不到的决定。
　　接下来的三周，除去精神学科以外的其它八门学科全部停止，此外，学生们将要在周一到周四的下午时段，修习一项新课程。
　　其名为，处刑课。
　　周一的下午，耶尘迎着阳光明媚的晴朗天气，遵循克里福导师的指示，与同学们一起前往学院通往猎人之森的后门处集合。
　　而在那里等待学生们的，不仅只有导师克里福，还有导师柯蕾，以及院长邓多库莫。
　　此外，一样布置在地面的事物也吸引住了少年少女们的注意。
　　那是一块面积足有近百平方米的白布，被平摊贴合在了石砖地板的表面。
　　见到三位长辈以及这块白布，毕业班中有一半学生的脸色皆是在此刻凝固了下来，心脏的跳动声也逐渐开始变得急促。
　　处刑课。
　　但凡稍微有点脑子的人，都能够顾名思义，猜出它大概的课程内容。
　　正因如此，这些年轻的少年少女们才会感到忐忑不安，尤其是在看到眼前这片被安置在地面上的雪白大布以后，因为他们已经联想到了接下来大概率发生的场面……
　　至于剩下的一半学生，倒是无所畏惧，显然，他们在入学之前与前面一半的同学有着截然不同的遭遇，而耶尘则是处在这批人群当中。
　　接着，院长邓多库莫走上前，向毕业班的学子们礼貌地问候道：“大家好。”
　　虽然心态不一，但众人还是第一时间整齐地回应道：“院长好。”
　　邓多库莫点了点头，再是微笑地感慨起来。
　　“哎，一年时间，眨眼而过，现在各位能站在这里，说明都已经通过基础学科的第一轮选拔了，没有人落下，真的令我感到十分欣慰。”
　　然后，他的话腔忽然一转。
　　“只不过，掌握了知识与技巧，却并不代表你们已经成为了独当一面的猎人。”
　　“在进行毕业考核之前，你们还需要跨过一道门槛，一道名为伦理的门槛。”
　　“这也是我们为什么要在这最后时期……开展处刑课的原因。”

第一百六十四章 处刑课程
　　邓多库莫慢慢收敛起笑容，以平静的脸色面向在场的学生们，语重心长地继续宣告道。
　　“我不知道大家对自己未来的猎人生涯有着什么期望，但是有一点你们要明白。渴望力量也好，渴望知识也好，渴望金钱名利也好，奥灵猎人的一切，都是建立在杀戮之上的。我们并非坐在家中整日叼着雪茄的贵族，而是时刻游走在未知情况中，准备猎杀猎物的刽子手。”
　　“我清楚，同学们过去在各科导师的指导下，在猎人之森狩猎过不少野兽，但是我刚才说的猎物，不过包括在迷宫中土生土长的怪物，以及渗透进迷宫的深渊，而且还包括与我们同族的……人。”
　　“接下来，就是你们跨过这道门槛的时候了。”
　　邓多库莫说完，双手一拍，一辆在旁边等候多时的多辆马车，即是在学院安保人员的带领下，缓缓驶入学生们的视野。
　　这些马车的后方，皆是栓连着一道被粗布盖住的货箱，而当安保人员下车将这些粗布掀开后，毕业班众人随即看清了塞满其中的货物：
　　一群受到铁链与脚铐的重重禁锢，眼睛与嘴巴皆被黑布捆住，衣衫褴褛，面相消瘦的囚犯。
　　“……”
　　虽然在场的所有人，对于展现在眼前的情形已是有所预料，但在亲眼看见这些活生生的课程对象以后，那原先就已感到紧张的一半学生们还是陷入了沉默，脸庞上写满了紧张与畏惧。
　　邓多库莫向其中一辆马车前的安保人员使了个眼色，后者当即将一名身材高大的囚犯拉下了货箱。
　　“唔唔唔——！”
　　感受着自肢体间传来的蛮横力道，这名被遮掩封嘴的囚犯当即开始激烈地反抗了起来。
　　不过，他始终是个凡人，不管多么拼命，肢体都拗不过安保人员所施展出来的奥灵之力，只得被后者强行拖拽了一路，抵达了白布的一角。
　　接下来，安保人员命令囚犯下跪，囚犯誓死不从，随即被安保人员一记踢击扫断了膝盖，最终带着痛苦的哀嚎，扑通一声跪倒在了白布表面。
　　咕噜。
　　听到那微弱却又刺耳的骨头碎裂声，一旁的许多学生即是不由自主地吞了吞口水。
　　“天呐，真的要这样做！”韦蒙暗自嘀咕了一句。
　　“……”希雅没有表态。
　　“哼。”厄里加特与菲罗娜不约而同地轻呼一口气，表面镇定，内心却是有些动摇。
　　唯有站在学生行列两端的耶尘与欧可，对此情形却是面无表情，毫无反应。
　　邓多库莫见到囚徒受难的模样，表情亦是没有波动，继而向少年少女们介绍起来。
　　“这些马车里装的家伙，乃是秩序军向我们免费提供的死刑犯，都是些万恶不赦的败类，不过反正都是要上刑场的，于是就给我们废物利用了，大家不必感到奇怪。”
　　随后，毕业班的主导师克里福慢步走到了学生们的跟前，从怀中掏出了一把上满了弹药的自动手枪，以平淡的神情，向众人下达了冷酷的指示。
　　“今天的第一节处刑课，每个同学都需要用这把手枪处刑一名犯人，那么……谁先来？”
　　前排的学生们面面相觑，无人响应。
　　就在这个时候，后方的邓多库莫突然与人群中的耶尘眼神交错了一下，而后以友善的微笑提议道：“耶尘，你介意打响第一枪么？”
　　耶尘闻言，一脸淡定地走出人群，而后接过了克里福递来的手枪。
　　不过，他却并未急着第一时间走到囚犯身边，而是向克里福询问道：“克里福先生，在处刑之前，我想看看这名囚徒的罪行，可以么？”
　　克里福眼神疑惑地反问：“院长已经说过他们都是死刑犯了，你为什么还要在意这些呢？”
　　耶尘平声回答：“因为我不想毫无缘由地杀人，最起码，我想知道确切的理由。”
　　克里福注视着耶尘认真的面孔，随即望向邓多库莫，在征得后者的同意后，他便是要求安保人员找到有关这第一名罪犯的罪行簿，并且将其交予耶尘之手。
　　安保人员应答一声，在车厢内的文件袋内翻找一阵，随后来到耶尘的面前，把一张泛黄的旧纸交给了他。
　　少年低头扫视纸中的内容，接着看见了与跪倒囚犯一模一样的头像照片，以及旁边的姓名、出身、地址，以及那下方密密麻麻，写满了各类罪行的正文字迹。
　　耶尘的视线自上而下迅速扫过罪行簿，眼神旋即因此变得冰冷了起来。
　　而后，耶尘将罪行簿交还给安保人员，礼貌地回了一句：“够了，谢谢。”
　　紧接着，他快步走向那名跪倒在白布上，因为膝盖粉碎而低声呻吟的囚徒，毫不犹豫地举起枪口，再是将扳机扣下。
　　砰！
　　在响亮枪声打破了校园以往的宁静过后，囚徒当即带着被贯穿的脑袋，无力趴倒在了白布之间，将素白的布料沾染上了刺红的鲜血。
　　见到此状，许多学生皆是忍不住倒吸一口凉气。
　　不过，令他们感到发寒的倒不止是囚犯血腥的死状，更是耶尘在下完手之后的表情，与平日的他如出一辙，都是那副从容冷静的表情。
　　显然，对于杀人这种事，耶尘早就习惯了……
　　耶尘无视着同学们震撼的视线，脸色平静地将自动手枪交还给克里福，再是步伐平稳地回到了学生队列当中。
　　见到耶尘的优秀表现，克里福与柯蕾暗自点头赞赏了几句，而邓多库莫则是面带欣喜地鼓起了掌，向学生们大声宣告道。
　　“各位，耶尘同学在处刑过程中没有一丝犹豫，做得非常好，之后你们在处刑囚犯的时候，也该像他一样果断地下手，奥灵猎人团永远不需要软弱洁白的羔羊，所以请立志成为奥灵猎人的各位，早早做好决心。”
　　待到邓多库莫说完，安保人员又将第二名囚犯押送到了第一名囚犯的尸体旁。
　　而后，克里福即是打算按照学生名册表，以学号来决定学生的行刑顺序，不过一只纤手却是忽然自女生队伍中举了起来，吸引住了克里福的注意力。
　　“导师，下一个请让我来吧。”
　　众人依循着这道清甜嗓音转头看去，发现出声的人正是2020期第一人，欧可。
　　“好，上来吧。”
　　见到克里福点头同意，欧可随即踏着轻快的步伐走上前去，伸手接过克里福递来的自动手枪，。
　　下一秒，她甚至都不用走到囚犯的面前，就直接在克里福的身边举起枪口，隔着十来米的距离，直接按下了扳机。
　　滚烫的子弹，就这么无比精准地贯穿了第二名囚犯的头颅。

第一百六十五章 杀戮式教育
　　克里福因为欧可直接在自己面前处决囚犯的举动而皱起了眉头，语气严肃地提醒道：“欧可同学，请站到囚犯面前再行动，你这么在这么远的距离行刑，子弹有可能误伤他人。”
　　欧可一边将手枪归还给克里福，一边面带歉意地低头回应道：“好的，我下次会记住的。”
　　“不错，不错……”
　　旁边的邓多库莫暗自赞叹道，显然对于欧可的表现感到极为满意。
　　而后方的毕业班众同学，则是因为此情此景向欧可投去了比看待耶尘还要震撼的视线。
　　耶尘本就在入学有着一人斩杀五名圣光骑士的谣言，所以杀人这码事做得毫不手软自然也不会显得奇怪，至于欧可的来历，在学生们之间就一直是个谜了，没有人知道她在入学之前到底是什么身份。
　　不过，从眼下欧可杀人不眨眼的行为来看，她似乎与耶尘一样，早就是杀场中的老手了。
　　欧可迎着众人的震惊与猜疑，神色轻松地走回学生行列之中，又朝着耶尘侧了侧脑袋，表现出一份诡异的友好。
　　耶尘面无表情地看了她一眼，随即将目光收回。
　　早在当初与欧可在食堂第一次对峙的时候，耶尘就隐约察觉到了对方的那股与自己相同程度的杀意，显然与自己一样都是经验丰富的杀手，正因如此，耶尘一直以来才会对欧可心生戒备，而眼下对于她的表现，耶尘也丝毫不感到意外，在他看来，一切都显得理所当然。
　　欧可回到队列当中后，一直试图与欧可较劲的菲罗娜，盯着那白布上躺倒的两名囚犯尸体，变幻了一阵脸色，终究也是向导师克里福举手示意。
　　“克里福先生，下一个……我来！”
　　见到克里福点头同意，菲罗娜即是带着倔强而又忐忑的心情走出学生队伍，抬起略微颤抖的双手，接过克里福递来的自动手枪，再是慢慢走到那被安保人员押来的第三名囚犯之间。
　　低头俯视那跪倒在白布上，被遮眼封口的囚犯神态，菲罗娜眼神一阵纠结，随即开始低声呢喃起来：“呼……没什么大不了的……”
　　犹豫数秒，她终是举起枪口，一发爆头。
　　囚犯应声倒下。
　　“没什么大不了的……”
　　菲罗娜望着囚犯鲜血四溅的尸体，嗓音发颤地又呢喃了一句，而后强作镇定，将自动手枪交还给克里福。
　　只不过，枪一脱手，一股强烈的伦理不适感即是袭向菲罗娜的心头，令她顿时不由得捂住了嘴巴，强行按压住体内翻腾的胃袋。
　　导师柯蕾见状，立刻上前安抚起菲罗娜的后背，轻声安慰道：“没事的，深呼吸，不必有所负担，你之后就会习惯了……”
　　与前面的耶尘与欧可二人相比，菲罗娜这位来自于名门贵族的大小姐，显然是无比干净的，当然，那是指开枪之前的她。
　　“下一个，请让我来。”
　　克里福闻声望去，见到厄里加特已是主动走上前，随即将手枪转交给他。
　　接过手枪，厄里加特随即带着严肃的神色走至第四名囚犯跟前，虽然内心有些动摇，但他还是模仿先前的耶尘，毫不犹豫地终结了囚犯的性命。
　　“呼……”
　　囚犯倒下，厄里加特一连做了好几道深呼吸，当初他与耶尘交手过后，就羡慕起对方从杀人经验中所锻炼出来的气场，然而如今纵使厄里加特也有了这类体验，他的脸庞上却是完全显现不出高兴的色彩，反倒是凝重至极。
　　当厄里加特将手枪还给克里福以后，将菲罗娜送回学生队列中过得柯蕾，即是上前向厄里加特询问道：“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　厄里加特脸色虽然有些苍白，但还是镇定地摇头回应：“我没事，不用柯蕾女士费心了。”
　　下一个行刑的学生是希雅。
　　虽然她在接过克里福手中的武器时，表情还是一如既往的波澜不惊，不过学生中但凡感知敏锐的人，都能够看出希雅的双手在隐约颤抖着。
　　直到她处决完自己的犯人，面无表情地回到学生队伍里，这股颤抖也依旧在暗自持续着。
　　继希雅之后，在克里福的指示下，又有几十名学生依次上阵。
　　办完事之后，他们则是呈现出不同的反应。有的人与耶尘和欧可一样显得没什么所谓，有的人与菲罗娜和厄里加特一样呈现出不同等级的不适，不过更多的人还是直接跪倒在地，接过导师柯蕾递来的袋子，即是狼狈地呕吐了起来。
　　“下一个，韦蒙。”
　　当克里福如此示意后，韦蒙紧张地走出行列，紧张地接过自动手枪，紧张地来到自己的囚犯跟前，最后紧张地抬起了枪口。
　　砰！
　　伴随着刺耳的枪火声刺痛着耳膜，就这样，韦蒙也彻底和清白的过去说了再见。
　　当2020期毕业班的五十一名学生陆陆续续解决完自己的囚犯后，院长邓多库莫终是发言宣布，今天的杀戮式教育就此结束。
　　“同学们，今天处刑课就上到这里。”
　　“我想，你们当中会有不少人将要因此而难受好几天，不过各位不必担心，这是正常现象，第一次人们基本都是这样的。”
　　“学院的目的，就是为了培养你们对这种事感到习惯，感到麻木。因为只有这那样，你们才有资格成为真正的猎人。相信我，这毕业季的最后一个月，将会让你们中的大部分人脱胎换骨。”
　　“好了，各位可以自由解散了。若是有什么苦恼或者困难，可以找柯蕾女士倾诉。”
　　“大家放心，罪犯是杀不完的，所以，我们明天下午继续。”
　　……
　　“唉。”
　　韦蒙坐在宿舍的书桌前，揉了揉湿润发红的双眼，再是喝了一口刚刚泡好的热咖啡，随后面色纠结地深深叹了一口气。
　　耶尘则是坐在自己的书桌前，如同往常般读书学习，脸色泰然处之，与韦蒙的心态呈现着天壤之别。
　　韦蒙听着耶尘奋笔疾书的声响，回头瞪了耶尘背影好大会，这才悻悻地发问道：“耶尘，我现在好难受啊，你当初第一次杀人…………也是这种感觉吗？”
　　耶尘停下笔头，脑海中不觉回想起过去在永东隐域的时光，以及逃亡犯戈达那副凶残狰狞，丑恶虚伪的嘴脸，还有最后那颗被他亲自斩下，死不瞑目的头颅。
　　“我当时倒是没有感到怎么难受。”
　　“他要杀我，我要杀他，并不存在什么心理负担，只是，最后我险些被对方的花言巧语迷惑。”
　　“现在想想，当时的我实在太过愚蠢，应该下手更果断一些的。”

第一百六十六章 习惯与麻木
　　韦蒙听完耶尘初次杀人的感想，表情一愣，随即忍不住好奇地求助起来：“要怎么样才能不感到难受？说说你个人的看法就行了。”
　　耶尘低头思索一阵，给出了自己的观点。
　　“我的老师从小教导我，猎人看待猎物，不分贵贱，只论威胁。所以在我眼中，只要成为了我的猎物，不管植物也好，动物也好，人也好，一切的区别，只在于危险程度的高低。我不会心慈手软，正因如此，我才能活到现在。”
　　韦蒙侧头思索一阵，而后又弱弱地提问。
　　“纵使今天的那些囚犯被五花大绑，手无寸铁，无法反抗，你也完全不介意吗？”
　　耶尘毫不犹豫地点头赞同。
　　“当然，我选猎物只看理由，不看状态，那些罪犯都是些罪大恶极的渣滓，只要知道这一点就已然足够，除此之外，公平也好，卑鄙也好，我完全不在乎，通常来说，生死厮杀当中也不会讲究这些。”
　　韦蒙若有所悟地点了点头，旋即将身体转回，不再打扰耶尘。
　　虽然耶尘的言论在他听来显得十分理性，十分无情，但是韦蒙却又能从其话语中，隐约感受到耶尘在秉持着某种杀人原则。
　　至于这究竟算不算正义，还要看思考这个问题的人是谁了。
　　……
　　接下来的几天，2020期学生们每个下午都会准时集合在学院后门前的空地处，继续将他们的处刑课进行下去，令铺在地面上的白布继续洒满了新一轮的鲜血。
　　从第二节处刑课开始，院长邓多库莫就不再露面，课程过程主要由克里福来主导负责，而柯蕾以及数十位学院安保人员则是从旁辅助。
　　除去邓多库莫的消失以外，第二节处刑课的内容还存在着另外一道重大的变化，那便是导师要求学生处决死刑犯的手段，改变了。
　　克里福提供给众人的，不再是那把便利的自动手枪，而是一把细小的锋利匕首。
　　与能够轻易一发毙命的手枪相比，单凭匕首来夺取囚犯的性命，对于那些心灵比较脆弱的学生们来说，显然会是更加严峻的挑战。
　　耶尘与欧可依旧在学生中充当着率先挥匕之人，握住锋刃的手掌仅是在囚犯的后脑闪了闪，后者即是浑身抽搐了一下，再是瘫倒在了白布之上，永远丧失了气息。
　　至于剩下的学生，表现可谓优劣不齐。
　　少部分人能够和耶尘与欧可同样，将囚犯一击致死，厄里加特便是在这个行列当中。
　　大部分人则是需要将匕首挥舞戳刺两三下，才能够杀死囚犯，菲罗娜与希雅即是在这个行列当中。
　　而还有一小部分人，则是要连砍上十几刀甚至是数十刀，才能够让囚犯在接二连三的痛苦当中气绝身亡，韦蒙就是在这个行列当中。
　　处决完今日份的囚犯，毕业班中的不少学生呕吐得比昨天更加严重了。
　　但是不管内心如何难受，这些较为脆弱的人群皆是强忍眼泪，不让它流出，以免被导师认为自己心理承受能力太差，导致毕业资格被剥夺。
　　毕竟，若想成为猎人，学生们必须主动去适应杀戮，习惯杀戮。
　　这就是猎人世界的基本原则。
　　而第三天的处刑课，课程内容再度发生了变化。
　　这一回，克里福向学生们提供的武器又变回了自动手枪，只不过却是要求学院安保人员们把待处决囚犯们遮眼封口的布条取下来，让学生们在行刑之前，得以亲眼与猎物对视，得以亲耳听见猎物的嗓音。
　　至此，处刑课的难度又提升了一层楼。
　　大部分死刑犯在看见学生拿枪走向自己之后，展现出了他们野蛮狂暴的气场，对学生嘶声谩骂，冷嘲热讽，以及将学生的祖宗十八代全部问候了一遍。
　　而少部分死刑犯则是表现出了他们贪生怕死的懦弱品性，见到学生拿枪靠近自己之后，立刻开始哭天喊地，嚷嚷着自己是被冤枉的，自己还有家人要赡养，渴望学生能就此心软住手，呼吸能往后拖延一秒，就算一秒。
　　前者嚣张的死刑犯大多都死的很惨，顶多就是稍微吓唬了学生一下。
　　不过后者怯懦的死刑犯却是引起了不少学生的动摇，让他们原本已经能够平稳持握枪身的手指，再一次颤抖了起来。
　　而分配给耶尘的囚犯便是那一批贪生怕死之辈中过得的一员，其求饶的姿态，与逃亡犯戈达当初向耶尘表现的模样如出一辙。
　　不过，如今的耶尘已经不会再感到任何犹豫了。
　　枪管一抬，扳机一按，即是枪响人亡。
　　等到了第四天，行刑课的难度继续提升着。
　　这一次，学生们将要一边忍受新一队囚犯的视线与嘶吼，凭借一把锋利的匕首终结掉对方的罪恶人生。
　　过程进展的很不顺利，不过最后勉强是全员通关。
　　而且与昨天相比，这天课后呕吐的学生人数明显少了很多，显然，大家都已经开始逐渐适应起这种氛围。
　　第五天，精神课取代了处刑课，虽然迷宫狂气的适应性训练还是那么的令人感到煎熬，不过毕业班的众人总算能够暂时摆脱杀戮的漩涡，过一过平静的日子，倒也算是一种另类的放松了。
　　当毕业期的新一周来临后，行刑课的难度也伴随着时间的推移继续提升，学院方不断变换着处刑过程中的花样，借此逐步抹消学生们内心中的天真。
　　而在这下手果断狠辣这一点上，耶尘本来领先了同班同学一大截，不过在学院长期的血淋淋教育之下，懵懂的少年少女们随即开始一步步缩短这份距离。
　　当这种杀戮式教育一连维持了整整三个星期以后，哪怕原先再怎么软弱的学生，如今对待囚犯们的处理方法都开始变得娴熟，变得老练，最终变得习惯与麻木。
　　正如邓多库莫当初所说那般，年轻稚嫩的少年少女们，已经从囚犯尸体上找到了脱胎换骨的钥匙，已然具备了成为奥灵猎人的最基础资格。
　　而接下来的第四周，便是2020期毕业班的最终考核阶段了。
　　毕业考核，即将来临。

第一百六十七章 毕业考核
　　2020期毕业班的最后一个双休日，学生们有的选择前往操场或是格斗枪械兵击三馆勤学苦练，有的选择在宿舍或是图书馆里放松自我。
　　总而言之，众人怀着不同的心境，度过了各自的周末。
　　而接下来的周一，便是毕业最终考核的开始之时。
　　周一上午，耶尘与韦蒙用完午餐，回到417宿舍，即是发现两件黑箱，被分别放置在了他们各自书桌的旁边。
　　耶尘走到自己的黑箱前，扫了一眼上面贴着的【2020期一班耶尘】标签，伸手将黑箱打开，视野中随即便是出现了一件刀盒，以及一件枪盒。
　　耶尘面色平静地将双盒取出打开，仔细检查了一遍弯月弧刀与手炮左轮的状态，接着因为学院方无比妥善的保管手段而满意地点了点头，将长刀与左轮别在自己的武器腰带上，享受起久违的充实安全之感。
　　随后，他望向韦蒙那一边，发现对方此时此刻正一手抓着一把四管猎枪，一手握着一把单手斧。
　　四管猎枪上配有高倍准镜，显然具备着远近皆宜的射程，而单手斧的斧柄则弯曲成一道奇特的程度，在韦蒙七整八弄之下，竟然是能够折叠在斧头之间，变成了一道斧缘于中央外凸的小圆盾。
　　见到此情形，耶尘忍不住发出了赞叹：“韦蒙，你这斧头还能变形成盾牌？设计的很别致啊。”
　　韦蒙呵呵一笑，得意洋洋地回应道：“嘿嘿，这把变形盾斧可是我在工坊街上辛苦一上午找来的，与另一把四管猎枪在一起，价格总计还不到80银币哦！”
　　耶尘眼神变得诧异起来。“80银币？这么便宜，质量有保证么？”
　　韦蒙再是一脸乐呵地解释：“嘿，原本可不是这个价位，只不过我和坊主讨价还价，嘴皮都要磨烂了……最终就变成这样啦！”
　　耶尘听罢，哭笑不得地摇了摇头，收好刀与枪，即是躺于床单，闭目养神，安静地度过了自己校园生活中最后的午休时光。
　　待到钟表的时间指到了午后两点半，二人即是装配着各自的武器，前往学院通往猎人之森的后门处，那里的空地曾经是处刑课的上课地点，不过如今已经变成了毕业考核开始前的学生集合地点。
　　耶尘一到此处，便是发现不仅同班同学们已经武装齐全地排成队列，就连九门学科的导师，也与院长邓多库莫一起到齐，令得场面瞬间变得严肃了起来。
　　除此之外，耶尘更是在导师之间发现了数名身穿白袍，头戴白帽的老者，他们的服饰上皆是镌有显眼的四芒星标志，显然是圣光教会的人。
　　不过耶尘却没有因为眼前所见而感到惊慌，因为他过去已经通过阅读书籍有所了解，这些老者乃是圣光教会专门为了协助奥灵猎人团进行迷宫探索而派来的友方。
　　而他们主要的协助手段，则是通过施展一种名为『圣光之门』的空间传送术，以此将奥灵猎人从猎人之巅本部快速送往执行迷宫任务的边境入口，所以这些老者也因此得名为“传送祭司”。
　　院长邓多库莫见学生们全部都武装到位，随即打算叙述一遍猎人毕业考核的内容与要点，却没料到一道身影，突然自人群的后方出现。
　　他披着一头银发，睁着仅存的白银独眼，身穿一袭黑色的风衣，拄着细长的手杖，踏着僵硬的步伐，一路向众人走来，其身份正是奥灵猎人团的现任团长，奎泽。
　　看见奎泽光临考核现场，在场众人的神情瞬间一变。
　　“团长？您怎么来了？”
　　其中的邓多库莫更是忍不住地惊讶出声问道，心想对方根本就没有和他提前通知过这件事啊，不然场面他绝对会再弄的隆重一些。
　　“呵呵，我只是想亲眼看一看幼苗们在考核中的表现罢了，单看纸张上的结果报告，并没有什么意思。”
　　奎泽冲着邓多库莫微笑地解释完，即是将深邃的视线扫向面前的学生队伍，仔细打量起每一位年轻苗子的样貌与气质。
　　此时此刻，在场的绝大多数2020期学生皆是与这位身居于奥灵猎人团最顶层的首领第一次相见，所以原本已经调整平复好的心态终究是难以自控地再度紧张起来，肩膀随即在那枚白银独眼的注视下，感受到了一股异常沉重的压力。
　　奎泽的目光在年轻少年少女之间依次挪移，最终在耶尘的脸庞上停留了最久的时间，而后迅速收回，向大家露出了和蔼可亲的笑容。
　　“各位同学不必因为我的到来而感到紧张，既然你们已经能够抵达毕业考核的门口，那么就足以说明你们已然拥有了过人的天赋，请放平心态，轻松面对一切考验吧。”
　　当奎泽和颜悦色地说出这番话之后，在场大部分学生内心的紧张情绪，即是被这道来自于老前辈的肯定与激励所瞬间清除的一干二净，转而催生出了一股浓烈的斗志，令原本压抑的氛围迅速重现起了光彩。
　　感受着气氛的骤然变化，沉默不语的耶尘也在这一刻不由得暗自钦佩起奎泽的知情达理与能说会道，仅是简单的几句话，就将学生们的信心筑建到了全新的高度，真不愧是奥灵猎人们的领袖呐……
　　团长说完，向院长点头示意了一下，随即后退到一边。
　　邓多库莫见状，即是走到学生们的面前，徐徐讲述起毕业考核的内容与规则。
　　“那么，我现在就开始讲述本届毕业考核的内容与要点。”
　　“首先，学院已经根据各位学生的能力与状况将你们划分为不同的组别了，这些组别中，有的为单人一组，需要独自进行考核，有的为多人一组，需要合作进行考核，当然，大家不必担心公平的问题，因为考核的难度将会因为对象与数量的不同而有所改变。”
　　“然后，等你们做好准备以后，传送祭司们将会把不同的学生组别传送至猎人之森的不同远点，距离最少也将有上百公里以上。”
　　“当你们抵达各自的起点以后，就意味着毕业考核正式开始，穿过沿途的一切障碍，以正确地方式取水取食，扎营生火，绕过或者消灭任何可能成为威胁的生物，在五天之内安全回到猎人之巅，便是你们考核的总体内容。”

第一百六十八章 猎人之森
　　邓多库莫缓了缓嗓子，继续讲解起毕业考核的注意事项。
　　“毕业考核期间，你们只被允许携带基本武器进入猎人之森，此外与自由日一样，各位同学需要佩戴上坐标手镯，以此让学院时刻洞悉你们在猎人之森内的地理位置。”
　　“尽管这是考核，但你们仍然可能会在森林中遭遇到由各种因素引发的生命危险，因为学院已经在考场内投放了一些不带有迷宫狂气，但是却十分凶悍的迷宫猛兽，以此模拟迷宫的危险环境，所以请各位同学务必提高警惕，步步为营，将此次考核当成真实的迷宫求生之旅。”
　　“当然，如果情况实在危急，你们也能够主动按下坐标手环上的求救按钮，届时，徘徊在猎人之森周围的学院导师以及安保人员就会向火速实施救援行动。”
　　“只不过，那样一来将意味着你们考核失败，毕业的事情就得延期了，这一点，大家必须要铭记于心。”
　　“好了，现在就请克里福导师为大家发送一下坐标手环，再是说明一下考核中各个组别的学员构成吧。”
　　邓多库莫讲解完毕，克里福便是将坐标手环依次发予众学生，再是捧起已经安排完毕的人员名单，依次告知学生们各自所从属的组别位置。
　　耶尘、欧可、厄里加特、菲罗娜，与成绩优秀且能力独立性强大的十来名学生被划分为单人组，将独自进行毕业考核。
　　而像希雅这种拥有治愈系能力，以及韦蒙这种拥有侦查系能力的学生则被分配到了多人组，将与其它能力偏战斗的学员一起协作完成毕业考核。
　　当待毕业生们全部清楚了自己的从属情况后，克里福给予众人三分钟的准备时间，然后做出了最后的通知。
　　“好了，下面我叫到的学生，请走到传送祭司的面前，进入『圣光之门』，就此开始毕业考核。”
　　“那么第一个开始的学生是……”
　　“欧可。”
　　欧可听后，旋即转头向另一侧的耶尘招手微笑道：“那么，耶尘，我就先行一步啦~”
　　耶尘忍受着自周围人传来的怪异视线，有些无奈地点了点头。
　　接着，欧可轻快地走到了其中一位祭司老者的跟前，后者的双手当即在胸前结合成一道奇异的手印，而后高举于头顶，做出赞颂圣光的姿势。
　　在传送祭司做出此般举动过后，下一刻，他身下的地面处，赫然浮现出了一道由闪耀光丝所构建联合而成的四芒星法阵。
　　紧接着，一道由圣光之力所凝聚出来的洁白大门便是出现在所有人的眼前，向欧可缓慢地敞开，将那遥远的猎人之森景致暂时封停在了门的内侧。
　　“嚯……”
　　欧可望着门内连通远方的空间切面奇景，不禁轻声赞叹了一下，再是带着自己的三把佩剑与一杆步枪，以及她那束蓬松的樱色马尾，步伐轻盈地走入其中。
　　哒。
　　在欧可的身形彻底步入门内侧的森林后，『圣光之门』赫然关闭，令欧可瞬间消失在学生们的视野之内。
　　导师克里福确认欧可传送完毕以后，即是宣布了下一位入场的学生名字。
　　“下一个，耶尘。”
　　耶尘点头，刚要踏步，便是听见韦蒙在后方喊了一句。
　　“耶尘，加油啊！”
　　耶尘回头望去，见到韦蒙一脸紧张而又诚恳的样子，嘴角忍不住微微上扬了起来。
　　“嗯，你也是。”
　　话落，他即是快步走到另一位传送祭司面前，当新的一面『圣光之门』于耶尘面前缓缓打开以后，耶尘先是快速扫了一眼门内的树林情况，确认没有生物移动的身影后，这才带着他的长刀与左轮，大步踏入其中。
　　唰。
　　在耶尘鞋底稳当地踩在林中土壤上之后，那面『圣光大门』便是迅速闭合，最终化为无数光粒，于森林内清新的空气中纷飞散去。
　　耶尘目光下扫，发觉自己面前的草丛内放置有一块发亮的方形石，浑身散播着淡淡的圣光气息，看起来，似乎是传送祭司用来固定『圣光之门』位置的专用道具。
　　耶尘又转头扫视起周围陌生的林景，再度确定了附近暂时没有威胁靠近以后，立刻以灵活的动作攀上一棵高大粗壮的树木顶部，以此探明猎人之巅的方向与距离。
　　很快，他便是在林海的尽头瞥见了一座螺旋山体。
　　但是那轮廓看上去却是极为模糊，极其依稀，显然不是耶尘能够在单单一天内就得以抵达的地点。
　　耶尘迎着此刻猎人之巅所处的方向，跳回地面，又扫了一眼周围布满青苔的岩石，发现青苔正好向猎人之巅的方向密集生长，以此说明目的地在耶尘的北方。
　　确认完方位，耶尘便是迈开步伐，以不紧不慢的速度向北方前行。
　　由于现在他的处境近似于丛林求生，手里空有武器，没有食物与饮水，所以耶尘自然不能像过去那般全速赶路了。
　　毕竟，在这种场合下，体力的保存与使用胜过一切。
　　此外，耶尘更是得时刻提防着其它猛兽的袭击，尤其是猎人学院从迷宫中刻意投放出来的迷宫猛兽。
　　所以，少年必须谨慎行事，就像他过去所做的那般。
　　……
　　一个小时之后，猎人学院的后门前，不管是学生，还是导师，亦或是安保人员，全部在传送祭司的帮助下进入了猎人之森远端。
　　如今宽敞的空地前，就只剩下了团长奎泽与院长邓多库莫两人。
　　“好了，团长，既然人都送光了，那么我们就可以离开了，要不要来我办公室坐坐？”
　　邓多库莫冲着奎泽恭敬笑道，心里暗自庆幸着还好奎泽没提出自己也要进入猎人之森里，不然他这毕业考核的主要负责人的压力可就要大到爆炸了……
　　不过，奎泽却是反过来向邓多库莫这么开口回应道：“在此之前，我得向你先道歉一声，邓多库莫。”
　　邓多库莫一愣，连忙问起来：“这是什么意思？为什么您要道歉？”
　　奎泽眯了眯独眼，语调缓慢地解释道：“这场用来检测学生能力的考核，过两天，极猎也会参与到其中，以出题人的身份。”
　　邓多库莫听到此处，眼睛瞬间瞪得老大，难以自控地惊呼起来。
　　“极猎——！？”
　　他揉起自己的衣角，原地呆滞了好大一会，又以震撼的嗓音低声询问起来：“请问来的人……是极猎几席？”
　　奎泽语气平静地答道：“第四席，她一连执行了半年的任务，如今正处在精神放松期，和我说想要在今年的毕业考核排解一下压力，然后我就同意了。”
　　邓多库莫闻声再愣，哑语片刻，神情最终变得更加紧张。
　　“苏菲兰妮女士……她……对这些年轻的学生们下手，真的能知道轻重么？”
　　奎泽微微一笑。
　　“当然，我会在暗中监督她的，你不必担心。”

第一百六十九章 四方对立
　　经过刚才的目测，耶尘推断猎人之巅与自己的距离大约有两百公里不到。
　　如果是身处于平原或者荒野等平坦地貌，那么全速奔跑的他一天之内就能够抵达目的地，但是身处在地形错综复杂的猎人之森，那么情况就将另当别论，想要穿过丛林的重重障碍，耶尘最快也要花上三天的时间。
　　少年独自一人行走在猎人之森的广袤一角，一边沿着北方前行了半个小时，一边观察四周寻找水源，很快就发现了一条流淌于林间的涓涓小溪。
　　耶尘蹲伏在岸边，伸手捧起一泊清澈的溪水，简单地端详一番后，随即转头环顾四周，正打算寻找可以制作临时存水容器的材料。
　　然而，他的视线却是突然在前方十米远的草丛阴影中，瞄见了一对潜伏着的血红双眼。
　　耶尘的身体在此刻不动，双手自然下垂。
　　而在与耶尘四目交接过后，那对红眼的主人亦是从草丛中缓缓走出，其真身原来是一头躯长两米，体色灰白，身披甲壳，拖着一条细长尖尾的巨虎。
　　认真修习过迷宫环境这门学科的耶尘，一眼就能够认出眼前的巨兽，乃是一种名为剑尾虎的迷宫生物。
　　常年生活在迷宫之内的它，与其建立的联系强度，已然让它的肉体力量足以与二重噩梦感应者媲美，属于威胁度二级的攻击性怪物，而那条如剑般锋利的灵活巨尾，则是这头凶悍猛兽最引以为傲的捕猎法宝。
　　“咕……”
　　剑尾虎双目涨红地紧盯耶尘，鼻尖在发出低沉呼吸的同时，嘴角更是不停流下饥渴的口水，似乎是在学院方的关押饱受了一番饥饿之苦，如今正要拿耶尘好好发泄一番。
　　耶尘左手抽出提前强化成『血刃』状态的弯月弧刀，右手掏出提前装填了一发『血子弹』以及五发『奥灵子弹』的手炮左轮。
　　见到剑尾虎躯体前倾，做出了冲刺的准备姿势，耶尘正准备举枪射击，却是与剑尾虎同时感知到了另一侧树干上产生的异动。
　　一人一虎同时朝动静的源头望去，下一秒，一条长鞭状的残影即是自那树干处猛烈扫出，瞄准耶尘这边凶狠抽来。
　　唰！
　　聆听着传入耳内的破风声，耶尘当即做了一个后翻身，凭借比三个月以前快上不少的速度，干净利落地躲过了这记阴险的偷袭。
　　双脚落地，站稳于地面过后，耶尘立刻抬头望向袭击者，随即又见到了一只攀爬在树干之间，躯长两米，体色紫红，表皮光滑，长有一条粗壮卷舌的巨蜥。
　　此生物名为霞蜥，与剑尾虎一样皆是来自于奥灵迷宫，肉体强度堪比二重噩梦感应者，总体威胁度为二级的攻击性怪物，特点是那条可以自由伸缩操控的长舌，以及它那可以自由变换肤色，与周遭光景融为一体的特殊表皮。
　　此外，霞蜥与剑尾虎一样，面色半分消瘦，半分饥渴，显然也遭受了学院长时间的断食冷待，如今已是饥肠辘辘，饿到了极点，可以接受眼前能够见到的任何生物变成自己的盘中餐。
　　一次来了两头急于掠食的迷宫怪物么……
　　耶尘一边暗自思考道，一边持械慢慢后退，与剑尾虎和霞蜥各自占据着森林小溪的三角方位，而两头野兽也都在互相敌视，似乎在考虑如何才能将另外两边一起纳入自己的晚餐。
　　见到眼前这番三方对立的情形，耶尘内心也开始活动起自己的小心思。
　　剑尾虎浑身带壳，难以剥取，而且肉少骨多，不划算。霞蜥虽然表皮光滑易开口，但里面的血肉却是大多带毒，也不合适。和它们开打，不怎么划算啊……
　　经过这般考量，耶尘当即决定不参与这场丛林厮杀，打算让剑尾虎与霞蜥自己斗个你死我活。
　　不过，正当他试图转身闪人时，第三道身影却是踩着沉重的脚步，自耶尘后方蹿出。
　　少年转头看去，发现又来了一头体高三米，浑身长着深蓝色体毛，有着一对盘曲尖角，神色同样饥渴难耐，渴望大快朵颐的凶猛巨猪。
　　它被人类命名为苍毛山猪，特点是拥有一身刀枪不入的猪毛，其肉体强度虽然与剑尾虎和霞蜥一样，处于二级威胁度，但却是其中的翘楚，危险度要明显高于剑尾虎和霞蜥一头。
　　然而，在看到苍毛山猪出场以后，耶尘的眼神却是瞬间发亮了起来。
　　因为这种迷宫怪物虽然有着一身异常坚韧的皮毛，但在藏在那皮毛之下的，却是一种在圣光净土内久负盛名的鲜美肉材，许多境内富豪为了品尝它，甚至还会委托奥灵猎人专门去迷宫内部专门狩猎苍毛山猪，如今出现在还未准备好晚餐的耶尘面前，耶尘自然是不会将其放过。
　　至此，少年终于是决定正式加入这场丛林野兽的纷争。
　　当苍毛山猪咆哮着将它那对盘曲尖角，鼓足力气向耶尘凶猛撞来时，耶尘的脚掌当即踩在富有弹性的奥灵之力上，借势侧冲，不仅躲开了苍毛山猪的凶残冲撞，更是举起手中的弯月弧刀，顺势向苍毛山猪奔腾的前腿划去。
　　咔。
　　一声闷响过后，苍毛山猪的前腿赫然浮现出了一道血痕，不过其伤势程度却并不足以令它停下脚步。
　　不仅皮毛硬，四肢也是非常的皮糙肉厚啊……
　　耶尘看了一眼弯月弧刀表面残留的单薄血皮，随即不禁在内心这般感叹道，他原本还以为此次出鞘能够一口气断掉苍毛山猪的一条腿呢，没想到对方的肢体也是同样的坚硬与结实。
　　冲锋耶尘不成，这头苍毛山猪索性继续向对侧的剑尾虎与霞蜥顶去，显然是打算将在场的家伙全部一锅端，以此填补自己这些天以来被猎人学院有意折磨出来的饥饿。
　　而剑尾虎与霞蜥看见苍毛山猪凶残的冲势，彼此看了一眼，立刻将矛头同时转向了苍毛山猪，先是分开躲过它的冲撞，再是向它躯体各个部位发动反击，其流畅的配合，俨然像是一对共同奋战了多年的老战友。
　　耶尘站在后方，饶有兴致地观望起一虎一蜥一猪的缠斗之景，见自己暂时还不用出场，于是将手炮左轮的转轮甩出，现场制造起『血子弹』。
　　由于手炮左轮的子弹口径远大于他先前左轮所使用的子弹口径，因此原本可以一口气凝造三发『血子弹』的耶尘，如今只能一口气造出一发，填满手炮左轮的其中一道弹巢了。
　　只不过，虽然数量由三变一，但眼下这一发口径12.7的『血子弹』之威力，却是要比过去三发加起来都还要强大。

第一百七十章 饿兽之斗
　　猎人之森某个角落的寂静，此时此刻，已是被三头迷宫猛兽扭打在一块的咆哮与嘶吼所打破粉碎。
　　“喔喔喔喔喔——————！”
　　霞蜥利用吸盘贴住苍毛山猪的前身，将它那细长结实的卷舌喷射而出，以此紧勒苍茂山猪的颈部，企图令它窒息失力。
　　剑尾虎凭借獠牙与利爪揪住苍毛山猪的后身，疯狂舞动着它那锋利灵活的锥尾，不断向苍毛山猪的皮肉发动突刺，尝试破坏它体内的脏器。
　　然而，纵使巨虎与巨蜥一前一后联合进攻，那体格高大如小山的苍毛山猪都是不为所动，凭借它那刀枪不入的坚韧猪毛挡住了剑尾虎与霞蜥的一切进攻，而后更是疯狂扭动着它那强壮的躯体，以蛮横的力道将两者分别甩飞向了两侧的树木当中。
　　下一秒，巨兽们恐怖的体重即是将树林压得东倒西歪，支离破碎，令这片深山老林随即爆发出一阵刺耳的木干断裂之声。
　　“吼——！”
　　剑尾虎神情暴怒地从树木残骸中攀爬而起，再是倔强地向苍毛山猪发起第二轮猛扑。
　　“咕噜噜……”
　　不过，那头霞蜥在原地瞪了一会苍毛山猪庞大的体型，却是很快将表皮变色，迅速融入周围的绿色树林之间，向后方遁去了身影，似乎已是选择了落荒而逃。
　　而在后方观战的耶尘，见到剑尾虎与霞蜥即使联手围攻，也拿苍毛山猪那一身钢毛一点办法都没有，即是决定不理会那逃跑的霞蜥，暂时与负隅抵抗的剑尾虎站在了统一的战线。
　　趁着它再一次被苍毛山猪狠狠摔在地面之时，少年踏着迅捷的步伐，飞快冲刺到了苍毛山猪的侧方十米处，随后抬起手炮左轮的枪口，瞄准苍毛山猪的脑袋，便是将转轮内的其中一发『奥灵子弹』打出。
　　砰！
　　在耶尘的扳机扣动下，下一刹那，『奥灵子弹』便是在滚烫热烟的环绕下，气势汹汹地飞离枪口，再是精准命中苍毛山猪的脸部。
　　这种掺杂了奥矿原料，口径还足有12.7毫米之大的新式科技弹药，威力大小能够根据耶尘的噩梦境界高低而产生变化，所以比耶尘过去所遭遇的『深渊子弹』以及『圣光子弹』都要高端强悍不少。
　　然而，轰在苍毛山猪脸上的『奥灵子弹』，却是无法突破它那刚硬的脸毛，将苍毛山猪轰退半步，再是致使其脸皮勉强地浮现出一丝血色，就已是这类弹药所能造成的全部效果了。
　　这皮毛的防御力真是厉害啊，都可以和我的金文黑甲媲美了……
　　耶尘见到『奥灵子弹』进攻无果，内心忍不住对苍毛山猪的皮糙肉厚发出了赞叹。
　　虽然不知道自己如今的新式『血子弹』能否将苍毛山猪的铜墙铁壁所摧毁，但是眼下身处在生死角斗的范围，耶尘倒是不会冒险将枪膛中那唯一的底牌用来进行实验，转而将注意力放在了苍毛山猪那皮毛最为薄弱的肚皮处。
　　而这个部位，也正如教科书上所述，正是苍毛山猪身上最大的要害，比被兽毛簇拥的眼睛以及裆部还要来得脆弱。
　　“吼——！”
　　苍毛山猪被耶尘一枪打中脑袋，立刻震怒地想要向他发动反攻，却不料剑尾虎又顽强地从一旁扑来，一虎一猪再次交缠在了一起。
　　耶尘见状，立刻改变位置，打算寻找一个好角度直接进攻苍毛山猪的肚皮，以此将其一发毙命。
　　然而，下一瞬，一条粗长的舌头，却是在猛地闪现于耶尘身后，旋即朝他的后脑勺狠狠地抽来。
　　原来，刚才那头霞蜥不过是表面装作狼狈逃走，实际上却还暗自潜伏在周围的阴影内静观战局，见耶尘背对自己，有机可乘，当场便是发动了袭击。
　　但是，自始至终都紧绷神经的耶尘，感官却及时捕捉到了它的动作。
　　只见他双膝一屈，即是令那条卷舌从自己头顶飞过，其左手再是在此刻将弯月弧刀一举抽出，当即施展出一记转身居合斩，令弯月弧刀那半青半红的锋芒，干净利落地将霞蜥射来的舌头给一分为二。
　　“咕！？”
　　霞蜥对眼前发生的状况一声惊呼，显然未曾预见耶尘的刀竟然锋利到了如此程度，当即就将爆血的舌尖抽回，企图变换体色，临阵脱逃。
　　不过，耶尘的弯月弧刀却是与它的残舌一同回到了霞蜥的面前。
　　在霞蜥那惊恐的眼珠瞪视下，耶尘那柄烙印着月纹，沾染上血色的弯月弧刀，终是无情落在了它的头颅上，将霞蜥的血肉变成了自己初次实战的开光石。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　三个月的校园修行生活，以及与欧可之间无数次的较量，让耶尘的刀法提高了数个台阶，使得他如今的极限刀速已然达到了一秒六刀的恐怖境地，再加上弯月弧刀的刀身含有奥矿成分，本身就自带一股天然奥灵之力，能够与耶尘掌间释放出来的人为奥灵之力能够相辅相成，最终使得耶尘此刻施展的刀风，远要比过去要更加凌厉，更加凶猛。
　　然后，一秒之内，六刀相生。
　　霞蜥还未反应清楚状况，其整副躯体就已是血溅当场，顺畅地分裂为十几道尸块，随后极为血腥地暴绽开来。
　　耶尘快步后退，躲开霞蜥飞散的尸块，而后又将弯月弧刀空抡了一回，令刀面上残余的尸血在脚边土壤间甩出一条弧线。
　　“很好。”
　　耶尘看了一眼自己的新刀，不禁轻松赞赏了一句，对它削霞蜥如削纸般的锋芒，感到极为的满意。
　　紧接着，耶尘脚下的地面赫然传来了一阵恐怖的震动。
　　咚——！
　　少年回头望去，发现剑尾虎又被苍毛山猪甩在了远端，而后者似乎注意到了耶尘这边的动作，察觉到他这名人类才是战局中最强大的威胁，于是立刻将矛头重新调回在耶尘身上。
　　当耶尘将注意力从霞蜥的尸体间收回时，苍毛山猪已然冲到了他后方五米处的位置，其尖锐坚硬的大角，正向耶尘凶残地突来。
　　见到巨兽来袭，耶尘却是两眼一亮，看到了机会，整个人当即携刀向它反冲而去。
　　苍毛山猪见此情形，大感诧异，但是已经来不及改变脚步。
　　而耶尘则是看准对方与自己的距离缩短到一米处的刹那，以奥灵之力打滑身体，贴着地面来了一记飞快滑铲。
　　下一刻，少年不仅让苍毛山猪那对尖角自他头顶掠过，更是将血光大绽的弯月弧刀狠狠划向了苍毛山猪的肚皮，让苍毛山猪积蓄已久的冲势，就这么变成了给它本体开膛破肚的刽子手内鬼。

第一百七十一章 久违的厮杀
　　唰啦啦！
　　伴随着一阵利落的血肉撕裂之声响起，巨兽与人类自上下两方分别交错而过。
　　苍毛山猪带着呆滞的神色，踏着摇晃的步伐，踉跄前行了几步之远，终是轰然倒地，经过的土地上，布满了从它腹中流出来的血肉与脏器。
　　耶尘从地上迅速爬起，瞧了瞧自己刀尖上缠着的一截断肠，旋即将它抖落在一边，再是转头向倒地不起的苍毛山猪望去。
　　只见它侧躺在地面，抽搐一阵，很快就一命呜呼，彻底断绝了气息。
　　耶尘的目光在苍毛山猪与霞蜥的尸体间来回扫了一下，又转移向林间小溪的对侧。
　　站在那里的，是打从最开始就与耶尘碰面的剑尾虎。
　　经过刚才与苍毛山猪的几轮激烈角力，此时的剑尾虎，模样狼狈，浑身带伤，不过面色却依旧凶狠如初，视线紧盯着耶尘的躯体，以及耶尘背后的两头尸体，嘴角不停流淌着混杂着血水的唾液。
　　看样子，这头巨虎实在是饿疯了，所以就算耶尘一口气宰杀了霞蜥与苍毛山猪，它还是没有心生出逃离现场的胆怯，骨子中的野蛮与狠劲，令此野兽的感性压过了理性，致使它全然不惧怕与耶尘继续对峙下去。
　　少年虽然对剑尾虎的韧性略有佩服，不过却也没有对其手下留情的想法。
　　只见他左手将弯月弧刀插于土壤之中，再是拨动手炮左轮的转轮，随即便是将那枚大口径血子弹调整到了下一发射击位置。
　　“吼……”
　　剑尾虎面目狰狞地低吼着，四肢贴地，躯体前倾，重心压低，踏过涓涓流淌的浅溪，一边向原地不动的人类缓慢靠近，一边以血红的双目死盯着人类的身形不放。
　　“呼。”
　　耶尘轻吐一口气，双掌握住手炮左轮，垂于腹前，以十分放松的姿态，等待猎物先声夺人的进攻。
　　时隔三月，久违地沉浸在这股生死厮杀的真实氛围中，少年的内心在此刻竟是感到些许的愉快，也不知道究竟是怎么一回事。
　　哒。
　　当剑尾虎的虎掌踏过小溪，踩在了耶尘前方十米处的石地之时，它的身形立刻化作一道残影，眨眼之间，就已使以耶尘为中心飞奔了半圈，再是猛地踏地翻空，将它那锋利的剑尾直刺向耶尘的脊背。
　　不过，剑尾虎的动作快归快，但与欧可相比却是差了十万八千里，使得少年的视线毫不费力地就捕捉到了它的身形。
　　下一秒，耶尘双手持握的那把宝蓝色巨型左轮，便是沿着他迅速架好的枪线，瞄准剑尾虎飞来的身影，开火射击。
　　砰——！
　　在耶尘手指扣下扳机的瞬间，一道远响于先前那发『奥灵子弹』的枪火声，旋即刺痛了他本人的耳膜，与此同时，一股恐怖的冲击反震力，更是伴随着子弹出膛而反馈在了耶尘握稳枪把的双手上，令得他的手腕关节瞬间感受到了一阵疼痛感，甚至令得耶尘整个人都不禁向后退了一步。
　　从手炮左轮里射出来的『血子弹』，后坐力竟然大到了这种程度？
　　少年错愕地思考着，想不到大口径的『血子弹』，竟然会让他的手炮左轮呈现出如此剧烈的反应。
　　不过，与震撼的耶尘相比，剑尾虎却是连半分惊讶的机会都没有了。
　　只见大口径的『血子弹』一与它的剑尾相碰，就像是落水的石头，瞬间就渗入了巨虎那粗壮的尾巴内部，再是将其中的锥骨贯穿得支离破碎，并且沿着尾部一路直奔进巨虎的腹部，最终残忍地轰爆而开。
　　嘭——！
　　血色绽放之中，剑尾虎那胸膛以下，强度堪比二重噩梦感应者的肉体，当场被炸成了无数肉沫，四溅而出，而剑尾虎的脑袋，则是带着剩下的残躯摔落在了地面。
　　那副惨状，简直就和被炮弹直接命中的常人没什么区别。
　　望着翻倒的世界，巨虎的红眼呆滞了短短片刻过后，随即永远失去了生者的光芒。
　　“……”
　　耶尘沉默地看着剑尾虎涂满了一地的尸沫，又瞧了瞧手中那把枪口冒烟，轰剑尾虎如轰泥的宝蓝色左轮，嘴角终是因为满意的情绪而上扬了起来。
　　这场在猎人之森内发生的生死交锋，既让少年感受到了自己三个月校园修行之后在身手与感知方面的成长，也让少年体会到了弯月弧刀与手炮左轮这两样新式武器的威力。
　　我……确实变强了不少。
　　不过……还不够……
　　还远远不够。
　　耶尘低头望向自己的手掌，旋即将拳头握得喀喀作响。
　　虽然乔斯克已被聂索所杀，使得耶尘再也没机会和那位圣光骑士展开第二次较量，但深刻感受过乔斯克力量的耶尘却是能够隐约明白，自己与对方那种境界之间，仍然存在着一些差距。
　　那是必须觉醒第三重噩梦，才能够完全弥补的差距。
　　不知道自己距离下次“做梦”……还有多久的时间呢？
　　耶尘想了想，转头便是将这个无法预测到的问题抛诸脑后，专心于眼下独属于胜利者的战利品收纳时光。
　　剑尾虎的尾巴可以当做武器的制作素材使用，但是被他用手炮左轮轰烂了，霞蜥的舌头可以用来做绳索一类的求生工具，但是被他用弯月弧刀切碎了，再加以上二者的肉质不是难吃就是带毒，所以其尸首并不值得耶尘去刻意剥取。
　　少年快步走到苍毛山猪的尸体旁，简单检查了一番，随即以锋利的弯月弧刀作为剥采工具，凭借娴熟老练的手法将苍毛山猪的毛皮环切而下，再是割出了足足他饱腹五天的野猪肉份量。
　　经过了少年的一番忙活，太阳还没落山，猎人之森就已经黯淡了下来。
　　毕竟，森林通常都要比天黑的还要快。
　　少年见此情形，思考一阵，决定今天就到此为止，于是立刻着手于收集木材，以钻木取火的原始方式在小溪边生起了一堆篝火。
　　篝火这种东西，不仅能够帮助耶尘完成取水取食的工作，而且大部分包括迷宫生物在内的野兽都不喜火光，所以它还能够帮助耶尘在夜间驱逐掉不少威胁，可谓是度过夜晚必备的事物。
　　然后，他在溪边将猎物兽骨洗净，做成了一道简易骨锅，又在溪边盛起一锅水，进行起简单的煮沸消毒流程，接着把苍毛山猪的尖牙切下来当做烤肉架，继而将新鲜的野猪肉，升华成了一根根鲜嫩多汁的烤肉串。
　　耶尘伸手捏起篝火上已经烤熟的肉串，送入口中吧唧了几下，接着忍不住自言自语了起来。
　　“嗯……怪不得许多贵族都喜欢吃这种食物。”
　　即使没有放盐，这苍毛山猪的烤肉也足够让他吃的不亦乐乎了。

第一百七十二章 影子
　　解决完饥饿与饥渴，耶尘便是就地取材，以附近的木材与枝叶做出了临时水壶与携带食物用的包裹，将煮沸的溪水与熟透的野猪肉存放于其中。
　　不过，从苍毛山猪那收割下来的皮毛，却仅是存留了保暖的作用，再无先前那般坚硬的韧性，看样子这种素材的防御力就如同奥灵术一般，来源于苍毛山猪的精神，本体一死，它也就此永远失去了原本的效果。
　　之后，耶尘将附近树皮做成了睡毯，将苍毛山猪的皮毛当成了被子，又把数十根藤蔓与零零散散的兽骨系在一起，绑在周围的树木之前，以篝火为中心制造出一环警报圈。
　　只要有生物在黑夜的阴影中靠近，对耶尘图谋不轨，那么它们大概率将要触碰到这些细微的藤蔓，从而让上面的骨节犹如铃铛般发响，将敌人的位置告知于耶尘。
　　至此，耶尘在猎人之森中第一晚的简陋营地，就这么设置完成了。
　　少年坐在篝火边，扫视一眼周围黑暗的森林环境，而后在远方的天际间隐约望见了另外几道冉冉升起的炊烟，想来应当是其它进行毕业考核的同学所为。
　　耶尘凝望着远方的炊烟，随即进行决定就此休息。
　　……
　　次日，自地平线彼端现身的光辉，才刚刚射入猎人之森的花草石木，少年那对等候已久的双眼，便是直接睁了开来。
　　耶尘来到溪流边，以清澈的溪水进行了一番洗漱，随后踢灭篝火，带着饮水，食物与毛皮，便是开始了自己毕业考核第二天的旅程。
　　他以平稳快速的步伐向北方继续前进，这一走，便是从清晨直接走到了黄昏。
　　期间，情况与昨天一样，耶尘在半路上依次遇到了被猎人学院投放进来的肉食性迷宫怪物。
　　它们种类各异，体型不一，总计三十多头，唯一的共同点则是全部遭受过学院的禁食，因此，耶尘看见的每一头迷宫怪物，其嘴角都在流淌着饥渴的口水，其展现出来的攻击性皆是旺盛到了恐怖的地步，令猎人之森时刻充斥着一股弱肉强食的野蛮氛围。
　　对于这些嗜血怪物，耶尘的行动方针是能躲就躲，否则就杀。
　　最终，三十多头怪物中有三分之二的数量丧生于耶尘之手，期间所发生的总共十数场战斗，与昨天那场一虎一蜥一猪之混战比较下来，有的水准要低，有的水准要高。
　　不过，有一点却是始终不变，那就是最后的胜利，皆是由少年轻而易举地拿下，以全然无伤的状态。
　　毕竟，过去已经经历过深渊以及圣光双方追杀，并且最终成功存活下来的耶尘，早已算得上是这种厮杀战场上的老手，所以猎人学院的毕业考核对于他来说基本构不成什么威胁。
　　毕业考核存在的意义，更多是为了检测其他2020期学生的求生能力，至于耶尘的水平，则是打从最开始就超离了这个境界。
　　所以，现在的他，可以说就是来为未来的猎人生涯热热身罢了。
　　黄昏将至，天边的夕阳还未彻底落山，猎人之森内部的光线就已是转变得昏暗了起来。
　　耶尘走到一处被树林包围的小高坡，在决定将这里选为第二晚的过夜营地之后，他便是如同第一晚那般制作篝火、骨锅、睡毯、警报圈……
　　少年坐在高坡边，将沸腾冷却过后的溪水饮入肚中，用昨晚的冷猪肉将就着完成了晚餐，接着又抬起脑袋，望向远方猎人之巅那已是变得清晰了数倍的山体轮廓。
　　今日一整天，他虽然被不少迷宫怪物找了麻烦，但是行进速度却是意外的高。
　　现在看来，耶尘明天的前进速度若是能够再快一些的话，明天中午之前，他就能够抵达猎人学院，结束这场在自己成为奥灵猎人之前的热身旅行了。
　　于是，简单收拾一番后，耶尘便是就此闭眼养神，安然等待着夜晚的过去。
　　……
　　深夜下的猎人之森，呈现出一片寂寥清冷的气氛，唯有虫鸣在不知疲倦地演奏着，令它们那和平的乐曲为这片黑暗森林增添着几丝生机。
　　被树林包绕的山坡处，一道篝火正在熊熊燃烧，而火旁的地面处，则有一道被树皮与兽毛包住，蜷缩成一团的人影轮廓，似乎正沉浸在自己的梦乡之中。
　　不过，就在一切事物都显得安稳如常，毫无异样之际，山坡之下，某棵大树沐浴在月光中的阴影，却是突然诡异地蠕动了起来。
　　它原地扭动了一阵，最终脱离了树木的限制，如同一条巨型蚯蚓，突然向山坡之上的篝火处挪爬而去。
　　这道存在于平面内的影子，在没有引起任何动静的情况下，轻而易举穿过了耶尘设立在低空间的骨架藤蔓，最后无声抵达了篝火燃烧处，爬到了那道蜷缩成一团的人影身边。
　　紧接着，这道影子突然从地面上站起，其模样骤然变化成了一道触手形状，再是向火边倒地的人影发动袭击，一把卷住了他的躯体，再是用力抛向了空中。
　　唰。
　　人影被抛飞。
　　咚咚咚。
　　人影再落下。
　　不过，摔倒在这道诡异影子面前的对象，却并非是一位从梦中惊醒的少年，而是一些从毛皮间散落出来的木柴与兽骨。
　　这是一个假人。
　　阴影见状，身形顿时愣住。
　　紧接着，篝火附近某棵大树的树梢上，真正的人影赫然跃下。
　　其凌厉的血色刀光，下一秒就将这道诡异的阴影一分为二，刀尖回转，再是将它二分为四，四分为八，切成了无数漆黑长条。
　　在耶尘警惕的视线盯视下，散落在地上的阴影残骸抽搐了一阵，当即化为黯淡的粒子，瓦解消散。
　　见此情形，少年的表情立刻变得不可思议起来。
　　这东西……不是生物……而是由奥灵之力所凝聚而成的实体？”
　　耶尘怔色惊思道，若不是他多留了一份心眼，习惯在篝火旁放个假人，自己则睡在附近树梢上，那么刚才被打个猝不及防的可就要变成他自己了。
　　这是……奥灵术……
　　是谁施展的？
　　迷宫怪物……还是人类？
　　耶尘一边在脑海迅速分析着，一边站在视野良好的山坡处向下方望去，可是却并未看到任何类似于野兽或者人类的身形。
　　少年见状，继续在山坡上警戒了数十分钟。
　　可是在斩杀掉刚才那诡异的影子后，周围就再也没有冒出其它类似的敌人了。
　　猎人之森依旧寂静如初，仅有虫鸣在畅快地歌唱，毫无任何波澜涌动的迹象。
　　此等匪夷所思的状况，让耶尘的眼神凝重到了极点。

第一百七十三章 戏耍
　　袭击我的是谁？对方为什么又只发动一轮攻击就不见了？
　　耶尘占据着山坡视野最良好的地段，一边凭借月色注意着下方树林的风吹草动，一边面目严肃地暗自思考道。
　　对于这个袭击者的身份，耶尘脑海中产生了几种猜想，一是拥有某种特异能力的迷宫怪物，二是2020期毕业班的其他同学，三是负责毕业考核流程的导师以及安保人员。
　　耶尘仔细回想了一下刚才发生的情景。
　　那影子的袭击手段仅是将耶尘高高抛向空中，然后就这么眼睁睁看着他摔在地上，比起杀人取食，更像是怀着戏耍这一念头才对耶尘发动攻击的，所以少年立刻排除了第一个猜想。
　　至于同班同学所为的可能性，耶尘印象里2020期毕业班又没有人的本命奥灵术和“影子”这个概念扯上关系，所以少年接着又排除了第二个猜想。
　　这么一思考，第三种可能性就最大了。
　　这记来自于夜晚中的袭击，多半就是潜伏在猎人之森暗处，监视整个考场的导师与安保人员一行人做的，其目的便是为了突击检测学生们在夜晚遇袭的反应与措施，逻辑上，倒也能说得过去。
　　不过，这终归是耶尘个人的推测，还有可能是猎人之森中来了某名不速之客开始捣乱，无论如何，风险总是有的，所以凡事习惯步步为营的他，身处于现今状况，自然是无法睡着了。
　　罢了，反正明天上午就能回到学院，今晚就不睡了。
　　耶尘想罢，即是攀爬到山坡上一颗大树的树梢上，裹着暖和的苍毛山猪毛皮，揣着弯月弧刀与手炮左轮，最终坐在树上盯了整整一夜的梢。
　　待到皎月离去，朝阳升起，少年终是跳回地面，泼水剿灭了篝火。
　　然而，就在他处理完现场，准备转身离开之时，耶尘脚下的影子，居然在这个瞬间赫然分离出了一道诡异黑影，无声向着耶尘的腰腹猛撞而来。
　　在从树上跳下，脚踏实地之后，尽管耶尘的警惕心始终没有掉线，可是他千算万算却也算不到，对方的奥灵术竟然可以直接从自己的影子内施展，因此还来不及防御，整个人就直接被异变的黑影给顶飞到了山坡之下。
　　“唔！”
　　耶尘一声闷哼，在空中翻了几个圈，随后落在一片平地上，踉跄地保持住了平衡。
　　不过，他一清醒过来，就发现自己被击中的腰腹并没有什么痛意。
　　至此，耶尘也是得以确认，那诡异黑影果然不是冲着取他性命而来的，看样子不是为了检测他的应急能力，就是为了单纯地戏耍愚弄他！
　　心念至此，耶尘身后的树木影子内，又一道黑影向耶尘发动了袭击。
　　这一回，耶尘没有再让它得逞，脚步后撤，随即堪堪避过了对方的身形，同时猛抽沾血弧刀，使出一记干净利落的踏步居合斩，而后将对方毫无悬念地一刀斩断。
　　诡异的黑影如同昨晚那般消散而去，但耶尘却知道，这点损伤对于袭击者来说想必是不痛不痒。
　　“哼……”
　　少年深呼一口气，脸色微妙地变化起来。
　　一方面，他因为自己暂时没有生命危险而感到安心，另一方面，他又对于袭击者那频繁的出手交缠而感到烦躁。
　　总而言之，跑回猎人学院，对方应该就不会再来烦自己了。
　　耶尘想罢，立刻转身向北方的猎人之巅全速狂奔。
　　然后，无数黑影便是自他沿途路上各种事务的阴影中，对耶尘发动了花样百出的袭击，不停挑战着耶尘的反应与身手。
　　面对此等状况，耶尘只得一边冲刺，一边闪躲，宛如一头迅捷的猎豹，在树林里飞蹿疾驰，简直就像是在进行着一场发生于丛林中的移动障碍赛跑。
　　有的时候袭来的影子多了，他就只能拔刀举枪，以狠辣的攻势强行瓦解掉黑影的阻挠。
　　而且，耶尘与猎人之巅的距离拉得越近，那群黑影的攻势却越来越急促频繁，这样一来，虽然对方的袭击全部都未携带杀意，却仍然使耶尘感到十分的疲劳。
　　三个小时之后，大汗淋漓的耶尘，在前方望见一颗倒下的巨树拦住了去路，随即来了个飞跳，直接将此障碍垮了过去。
　　而也就在他做出这等动作的同时，断木下方的影子赫然扭曲了起来，下一秒，竟是变形出一道高度足有五十米的影子斜坡，犹如高跷板一般，直接将耶尘弹飞到了百米的高空。
　　“啊——！？”
　　耶尘目睹眼前天翻地覆的景象，又瞧了瞧那块将自己弹起的壮观之影，尽管心头感到无比的震撼，但还是强作镇定，立刻将身体的动作改成了标准的安全落地姿势。
　　而趁着这个从高空下落的时机，耶尘的余光却也从猎人之森的四面八方处，望见了数道拔地而起的其它影子斜坡，而它们前方的高空处，耶尘似乎也能隐约看见一些和他一样，被高高弹飞的人影。
　　此等情形，让耶尘的表情变得更加惊异起来。
　　这影子的主人……
　　不仅能将影子的形状变化到如此夸张的地步……而且竟然还能多方操作，同时戏耍着猎人之森当中其它远端处的人——！？
　　对方，到底是什么境界的人……
　　正当少年的内心在为这个问题而深感困惑时，先前那将他弹飞的影子斜坡，赫然又移动到了耶尘的下方，以滑坡的方式将他安全稳妥地送回了地面。
　　“……”
　　耶尘滑回地面，迟疑了一阵，又向猎人之巅继续飞奔。
　　之后的路上，黑影似乎收敛了一些，接下来的数十分钟都没再向耶尘发动过袭击。
　　耶尘见状，感觉对方仿佛没有继续纠缠下去的意思，随即渐渐放慢了脚步，以此将自己急促的呼吸重新调整到平稳的状态。
　　然而，就在少年气息放松到最舒适的时候，他脚下的影子却是再一次变化了起来。
　　这一次，黑影没有再变形成触手状或是长鞭状，而是形成了一道宽敞的曲面，瞬间盖住了耶尘的身形，接着在电光石火之间收拢而起，化为一颗悬浮在空气中的漆黑球体，将耶尘整个人稳稳地封闭在其中。

第一百七十四章 返校
　　被关在影子内部的耶尘，望着四处漆黑的曲面，随即发觉他身处于一个半径为一米的漆黑球体内部，这个球体的表面存在着无数细微的小孔，以便于空气渗入内部供耶尘呼吸，不过却是没有放耶尘出去的打算。
　　这次又要玩什么花招……
　　少年内心困惑地想道，随后也不多做犹豫，抽出沾血的弯月弧刀，便是向面前的曲面猛然下斩。
　　咕。
　　刀尖猛陷在黑影之内，却是没有收获到任何斩击反馈，反倒是因为一股厚重的弹力而猛弹回了耶尘的身前。
　　“嗯？”
　　耶尘神情微微一滞，随后顶着那股弹力继续向球体的曲面施展出一顿猛劈，不过无论他的攻势多么猛烈，影子球体总能以奇特的手段将耶尘的力道全部吸收下来，使耶尘根本无法砍出一道可以供自己脱身的破口。
　　“呼……”
　　挥刀了数分钟却不见效果，耶尘终是将刀收回鞘中，又望向自己腰间的手炮左轮。
　　虽然论瞬间爆发力，手炮左轮的『血子弹』无疑是要比弯月弧刀的『血刃』厉害，但是介于耶尘眼下身处的环境实在太过狭窄且封闭，倘若他真的开枪，很可能会因为手炮左轮那大炮般的枪响而导致鼓膜受损，所以不到万不得已，耶尘是不会冒险的。
　　虽然不知道影子的主人到底想要干什么，但少年站在球中沉默了一阵，终是盘坐下来，准备静候情况的变化，事态的转机。
　　而他这一坐，就是直接坐了一个小时，球体没有丝毫变化，耶尘没有丝毫反应。
　　又是一个小时过去了，对方不动，他也同样不动，仅是闭目凝神，不焦不躁，令自己的心境始终处于心如止水般的状态。
　　接着，当第三个小时也走到末尾时，那影子球体反倒比耶尘先一步失去了耐心，难以按耐地扭曲起少年面前的曲面。
　　紧接着，耶尘终于也动了。
　　他等候已久的双手，在此刻全速抽刀而出，再是瞅准曲面那最外凸的部位，施展出了一记快到极致的横斩。
　　唰！
　　面对耶尘的突然反击，影子这回没有再将先前那般吸收掉他的攻势，总算是被耶尘划出了一道裂口，使得他得以再次看见外面的绿林风光。
　　影子见状，立刻收拢形体，企图重新封锁耶尘的视线，不过耶尘刀刃落下，枪口就已是抬起，趁着那裂口还未彻底合拢之前，就将他的『血子弹』汹然射出。
　　嘭——！
　　鲜血子弹撞击在影子之上，再是一爆，旋即以不讲道理的姿态强行撕裂了影子的防线。
　　与此同时，耶尘也忍受着鼓膜上的震荡，一口气从影子内部蹿了出来，再是毫不停留地朝前方的猎人之巅继续狂奔而去。
　　而被轰烂的影子残体，望着少年离去的身影，却是不再活动，仅是于原地若有所思地停留一会，最终化为粒子状态，安静地飞散消失。
　　“呼！呼！呼！”
　　尽管那诡异的黑影没有追上来，但耶尘也再没有放慢脚步的意思，整个人就这么一边保持着呼吸的平稳，一边持续缩短着与猎人之巅背面那座学院之间的距离。
　　三个小时过后，少年总算是来到了那片熟悉的上坡，最终将步子跨入猎人学院敞开的后门之内。
　　因为院长和团长自然不可能在这里全天候守着，所以在那里等待他的仅有几名学院的安保人员。
　　在见到耶尘以大汗淋漓的姿态回归学院，这些人立刻向耶尘提供了饮用水与毛巾，同时登记了耶尘的学员身份。
　　待到耶尘将考核的最后一道流程完成，学院人员即是向他这样吩咐道。
　　“恭喜你成功通过2020期毕业考核，现在你可以返回宿舍自由活动了，学院会在所有学生出现结果以后统一安排毕业典礼的，所以请你在这几天耐心等待。”
　　耶尘点了点头，又忍不住向对方开口询问：“请问我是第几个通过毕业考核的？”
　　学院人员回答：“第二个，欧可同学在一小时以前就到达这里了。”
　　耶尘礼貌地谢了一声，然后在回去宿舍的路上不禁开始思考起来。
　　若不是那个诡异黑球困住了他，耶尘必定能早三个小时到达校园，不知道欧可有没有也被它找上麻烦。
　　能够在猎人之森如此广大的范围中，同时玩弄不同方位的人，不管那黑影的操控者是谁，对方的实力明显都恐怖到了一定境界......
　　“算了，先回宿舍睡一觉吧。”
　　耶尘揉了揉疲倦的眼皮，才想起自己昨晚根本没睡，于是也不再多想，回到宿舍当中，即是完成了一套洗漱加睡眠的标准流程。
　　……
　　院长室，位于猎人学院的事务楼顶层，拥有一座视野极佳的门窗阳台，足以将学院后门以及下方猎人之森的部分地貌尽收眼底。
　　此时此刻，黄昏已至。
　　一名穿着黑色连衣裙，身材苗条，五官俏丽，但脸色却是苍白如灰，双眼下还挂着一对黑眼圈，浑身散发着阴郁气场的青年女子，在阳台的大理石扶手上倚靠了一会，随即带着愉悦的神情回到了室内。
　　奎泽正在与邓多库莫坐在房间内的茶桌前喝茶聊天，看到那名女性离开了阳台，随即心平气和地提问道：“苏菲兰妮，你玩够了吗？”
　　名为苏菲兰妮的女子嬉笑着点了点脑袋。
　　奎泽放下手中的茶杯，兴致勃勃地发问：“有什么感想？”
　　苏菲兰妮以她与生俱来的阴沉笑容以及低沉嗓音回答：“这届学生的平均水平挺高的，耍弄起来非常有趣，其中几名顶尖学生的反应更是出乎了我的意料，感觉都很有前途，能在迷宫里活很久呢~”
　　听了苏菲兰妮那微妙的语气，邓多库莫在旁默不作声，奎泽停顿一会，又以平静的口吻询问起来：“那么，你对其中的耶尘是什么看法？我给你看过他的照片。你应该有印象。”
　　苏菲兰妮听完，又是发出了一串令邓多库莫感到毛骨悚然的喀喀冷笑，而后给出了她的个人观点。
　　“很棒……”
　　“各方面都很棒……”
　　“如果有机会，我真想和他在私底下玩一玩呢~”

第一百七十五章 毕业之日
　　毕业考核的第四天下午，正当耶尘独自一人在宿舍书桌上，阅读着从图书馆借来的名著古典时，他的舍友韦蒙，总算是带着浑身脏泥，脸色狼狈地回到了宿舍当中。
　　“哇，累死我啦，总算是把毕业考核给完成了！”
　　一进门，他便是情不自禁发起了牢骚，见到耶尘正在悠哉地看书，接着又好奇地询问起来：“耶尘，你什么时候回到学校的？”
　　耶尘背对他，平淡地回了一句：“昨天上午。”
　　韦蒙听罢，忍不住摇头晃脑地感慨起来：“效率还是一如既往的恐怖啊，这次毕业考核的第一名，是你，还是欧可？”
　　耶尘将手中的书本翻去一页，又答：“欧可第一，我第二。”
　　“这样啊......不过也无所谓了，反正我估计你俩的差距也不会大到哪里去。”韦蒙挠头说完，即是坐在书桌前，以沾湿的毛巾将武器上面干涸的兽血一一擦拭，同时自说自话地了发表了自己对于此次考核的感想。
　　“哎，这次的毕业考核真是多灾多难！原本凭借我的老鼠能力，可以轻易探测猎人之森中各种游荡的迷宫怪物，结果我那些队友全都觉得一味规避战斗会影响学院的评价，硬是拖着我狩猎了近百头迷宫怪物！真的累死我啦！”
　　不过，韦蒙口头上虽然是在抱怨，但脸上的笑容却始终没有散去。
　　因为，成功通过了毕业考核，就意味着他现在已经算得上成为了半个奥灵猎人，这样一来，韦蒙就更加有可能实现“赚钱给家人治病”的愿望了。
　　“明天下午就是毕业典礼了，真期待啊......”
　　韦蒙一边拍去身上的泥土，一边满心期待地自言自语道。
　　尽管耶尘没有回应，仅是继续安静地看书，不过对于即将到来的毕业典礼，他的内心也是有不少感慨的。
　　毕竟，明天，耶尘总算得以告别他和平的校园生活，正式成为奥灵猎人的一员了。
　　就像自己的老师过去所做的那样。
　　......
　　毕业之日终是来临，学院吩咐别毕业生们前往的集合地点，依旧是学院后门前的那片开阔的空地处。
　　在那里，奥灵猎人团团长奎泽，猎人学院院长邓多库莫，九门学科的导师，以及数十位传送祭司已经等候众人多时。
　　耶尘穿着打理得整洁干净的学生制服，准时抵达现场，简单扫视了一眼周围的同学，发现加上自己后的总数，仍然是原先的五十一名。
　　看样子，所有人都或快或慢地成功完成了毕业考核，不存在任何一个吊车尾，倒是让猎人学院2020期届毕业班拥有了一个圆满的结束。
　　邓多库莫首先站出来，向学生们发言表达了他的祝贺与感慨。
　　“看到2020期毕业班的同学们一个不落地通过了猎人考核，我作为院长，真的感到很欣慰。”
　　“你们没有辜负猎人学院的培养，没有辜负各科导师的教诲，更没有辜负你们自己长久以来所付出的汗水，这便是我们猎人学院所追求的最好结果。”
　　“同学们，你们做得真的很棒，至此，我也能够确定，你们已经拥有了离开学院，成为真正猎人的资格。”
　　邓多库莫话音落下，毕业班的众人随即忍不住激动地鼓掌起来，无数发自内心的笑容在少年少女们脸上绽放开来，述说着勤修苦练然后马到成功的成就感是多么令人身心愉悦。
　　接下来，院长向学生们完成了自己的毕业演讲，又让九门学科的导师依次上前发表自己执教2020期的想法、态度、感情，以及对于学生们未来的建议。
　　导师们发表的话题因人而异，不过最终的共同点百年是对学生们表达了肯定、自豪、欣慰的评价，句句发自于肺腑之心，以至于弄得不少学生们的双眼都是泛红了起来，使场面一度有笑有泪，气氛在欢乐与伤感之间来回变化着......
　　待到导师们全部发言完毕后，奥灵猎人团的团长，同时也是学生们未来的领袖老人，奎泽，终究是拄着他那根修长手杖，不紧不慢地走到年轻后辈的面前，和颜悦色地将视线扫过每一名学生的脸庞。
　　“好了，孩子们，猎人学院对于你们来说已经成为了过去，如今，便是你们步入未来的时刻了。”
　　“接下来，我将带领你们前往圣光城的教会本部，你们将在那里完成猎人的洗礼仪式。”
　　“等到完成了这项仪式，你们就会正式转职为奥灵猎人，正式成为我们猎人之巅的一员了。”
　　奎泽徐徐说完，即是向身边十几名正在待命的传送祭司点头示意。
　　祭司老者们心领神会地站在早已描绘好的圣光法阵各个角落，不约而同地举起双手，做出拥抱圣光状，以虔诚的姿态念诵起了圣光术的吟唱之语。
　　在他们这番协作施法之下，无数圣光之芒自法阵表面浮现而出，而后迅速凝聚在一起，最终构建出了一道足有十米高，十米宽的光门之轮廓，而这也毫无疑问是少年少女们有生以来，所见过规模最大的『圣光之门』。
　　“孩子们，进去吧。”
　　老猎人向看出了神的年轻后辈们，平心气和地提醒道。
　　在队伍前列的学生们从震撼中回过了神，吞了吞口水，当即带着紧张与期待的情绪，步入『圣光之门』的光芒当中。
　　哗。
　　当队伍最末尾的耶尘，整个人全部沐浴在门内圣光过后，空间的迁跃，下一秒即是将他送到了一片洁白温暖的世界。
　　花草缤纷的康庄大道，云雾缭绕的壮阔教堂，以及那笼罩着穹顶，向天与地散发着无穷圣洁，无穷光辉的圣光尖塔。
　　以上三者，是由下至上，率先映入耶尘眼帘中的三样事物。
　　大道，是他如今所处的位置。
　　教堂，是大道所连同的建筑。
　　而教堂之顶那条向苍穹延伸而出，直通天际的光柱之终点，便是悬浮于穹顶的尖塔。
　　此时此刻，面对眼前这等已无法用壮观或者奇特来形容的浩瀚之景，在场除去奎泽以外的所有人，都是下意识陷入了沉默，一幅幅凝结的表情，皆是在无声透露着各自的震撼。

第一百七十六章 圣光城
　　身处在陌生壮丽的环境当中，耶尘下意识深吸一口气，又望向康庄大道的两侧栏杆之外的云海，旋即在其中瞄见了无数隐隐若现的尖耸阁顶。
　　耶尘转头，发现许多学生已是不由自主地在大道之间来回观望，而最前方的奎泽正在原地眺望前方那栋金碧辉煌的教堂，暂时没有向学生下达进一步的指示，于是他也是忍不住走向一旁的栏杆，探头望向云海之下。
　　然后，一座沐浴在圣光中，无法用区区“壮观”一词来形容的洁白之都，即是映入耶尘的眼帘。
　　少年此刻身处的康庄大道，悬浮于高空，而高空下方的它，环山傍海，上下层级分明。
　　交错的海量街道，被无数缤纷多彩的花草树木所点缀，被无数身穿白袍，面色虔诚的信徒所簇拥，林立的建筑，色调统一由纯白与黄金交错融合而成，搭建的造型皆为白体宽梁尖顶，乃是标准的教会式风格。
　　同时，它们又像联合运作的齿轮，紧紧镶嵌在了一起，在飘散的蒸汽与耀眼的圣光当中，不断完成着属于各自区域的城市工作。
　　而这样一座将神学与科学两种风格结合为一体的城市，即是圣光净土内的核心首都——圣光城。
　　“真是惊人呢......”
　　耶尘遥望着下方那规模远超猎人镇数倍，坐拥圣光净土内第一大都市的教会之城，随即与身边的同学一样，情不自禁地轻声感慨。
　　然后，康庄大道前方通向的高耸教堂，它的那面关闭已久的纯白大门，终是缓慢有序地推出了一条间隙。
　　看见教堂之门正式开启，老猎人奎泽转过身，向年轻的少年少女们平声宣布道：“好了，孩子们，洗礼的时间到来了，跟我来吧。”
　　奎泽说完，便是拄着手杖，向教堂走去。
　　而激动的学生们则是屏息凝神，安静地跟随于老猎人的身后，随即穿过教堂厚重的白门，踏入那片金碧辉煌的教会大厅当中。
　　一进门，耶尘的视线就下意识扫向两侧那一排排身穿重铠，武装齐全的骑士队伍。
　　他们头戴战盔，立姿挺直，第一眼看上去，很容易会让人误解为一尊尊雕刻得栩栩如生的骑士雕像。
　　不过，感知敏锐的耶尘，却还是能够从这些“雕像”一言不发，毫无动作的姿态间，感受到一股刻意收敛起来的威压。
　　显然，这些骑士都是活人，而且都是圣光骑士，虽然没有确切的依据，但直觉告诉耶尘，他们中的任何一个人都是顶尖的强者，带给自己的威胁感，都要远超当初那名曾经把耶尘逼到濒死绝境的教官骑士乔斯克。
　　光是门卫的水准就这么厉害，眼下这栋教堂，多半就是圣光骑士教的本部了。
　　耶尘暗自感慨过后，又将视线投向教会大厅的前方，接着便是看见了一高一矮两道人影，正在厅堂高台处等待着自己一行人的到来。
　　高的人影，乃是一位体格壮硕，身穿骑士轻装的老年男子。
　　他面貌所展现出来的年纪，与奎泽近似相仿，不过横穿脸颊的疤痕却是奎泽的数倍之多，令他即便将五官表情放松到了极点，其神情姿态看上去也凶狠得吓人，以至于不少学生看见这位老年骑士的脸庞后，皆是心有胆颤地吞了吞口水。
　　而耶尘在看见他的第一眼，眼神也是不自觉变得凝重了起来。
　　因为对方带给自己的压迫感，已然令他全身的细胞都开始下意识地紧张，那是先前那群门卫就算成百上千地翻倍增长，也无法与之比拟的程度。
　　虽然与这位老骑士头一次相见，但修习过圣史的耶尘，却是在教科书上了解过他的信息。
　　此人正是统领圣光骑士教的至高骑士，亚门汀。
　　论地位与名望，他可以说与猎人团长奎泽相互齐平。
　　而那名矮的人影，则是一位体态佝偻，身穿教会宽袍的老年男子。
　　但是，他那臃肿褶皱的容貌，看上去却是比奎泽与亚门汀明显衰老了不少，外露于袖口的手掌，都是干瘪的如同枯木，俨然像是一位即将入土的年迈之人。
　　不过，他头上那顶印有四芒星教徽的洁白冠帽，却是令在场众人都不敢对这位矮小老者有所小觑，因为那象征着一项尊贵至极的头衔：大主教。
　　在圣光净土当中，论身份地位，神明之下，老猎人与老骑士之上，便唯有这位名为约塞卫的大主教一人了。
　　而约塞卫的工作，并非需要管理教会以及圣光国度的事务，而是负责聆听圣神安格里诺昂德的声音，从而作为神明的传颂人，向同族表达神明的想法与意思，最终引领着圣光社会的发展。
　　不过，这项工作却不是人人都做得来的，倘若不具备极端强大的精神与肉体，在听到圣神话语的一刹那，人类即是会暴毙而亡。
　　正因如此，圣光教会中的每一位大主教都是憾世之才，其头衔与地位才会显得如此显赫，而眼前挺立在耶尘眼前的宽袍老者，便是在圣光净土内意义如此举足轻重之人。
　　奎泽带领学生走到亚门汀与约塞卫二人所位于的高台之下，然后拄着手杖，单膝跪地，姿态恭敬地问候道。
　　“亲爱的主教，您好，奥灵猎人团长奎泽，现在带领新一届猎人，前来进行洗礼仪式。”
　　听到他的这番话，2020期学生们也全部半跪在地上，低头排成了数条整齐的队列，这是猎人学院在先前就教导他们的洗礼等待跪姿。
　　老骑士望着台下的老猎人以及众多新猎人，一言不发，而大主教则是平静从容地点了点头，缓步走下台阶，接着走到学生队伍中位于第一位的少女欧可面前。
　　感觉到大主教靠近，欧可保持着低头的姿势，举起手臂，令白皙的手掌与肩同高。
　　然后，约塞卫即是将他那苍老的手指往欧可手背上轻轻点了点，下一刻，一团洁白的光球即是浮现于欧可的肌肤之上，眨眼过后，立刻如同火苗一般雀跃燃烧了起来。

第一百七十七章 猎人洗礼仪式
　　在给欧可的手背上种下散发着白光的奇异火苗后，大主教约塞卫又继续走到剩余半跪于地的少年少女面前，将指尖圣光依次点缀在了众人的手背上，而耶尘则是他进行仪式的最后一个对象。
　　感受着那圣光顷刻间钻入自己的表皮，耶尘旋即回想起昔日自己被圣光骑士教追杀时，那圣光不断引诱自己缴械自杀的情形，因此下意识皱起了眉头。
　　不过，自大主教指尖散发出来的光之能量，却不像当初那般夺人心魄，仅是以柔和的流速贯穿耶尘全身，再是在他手背上燃起了一簇火苗，令耶尘的大脑感受到一丝暖意。
　　除此之外，再无其它。
　　少年望着手背上那雀跃的圣光之火，沉默不语。
　　而大主教比起其他学生来说，在耶尘稍微多停留了那么一会视线，随即收回目光，转身离开，缓步回到了众人面前的高台之上。
　　接下来，约塞卫双手微微张开，向年轻的少年少女们平心气和地宣布道。
　　“那么，年轻的猎人们，请闭上你们的双眼，心怀感激地接受圣神的洗礼。”
　　耶尘听罢，便是跟随周围的同学一起遵循约塞卫的指示，闭上了自己的双眼，任由那簇圣光火苗在自己手背上自由地跃动。
　　然后，大主教约塞卫本人即是敞开双臂，仰头赞颂。
　　“敬爱的圣神，安格里诺昂德，请您为这些年轻的猎人们赐予印记吧。”
　　在他这般发话下，一抹光束突然自教会大厅那透明天窗的苍穹彼端直射而下，顷刻间就将约塞卫整个人笼罩于光芒之中。
　　紧接着，无数光丝便是从约塞卫那璀璨夺目的躯体中扩散纷飞，随即连接至每一位2020期毕业生的手背表面上那抹雀跃的圣光火苗。
　　光丝与火苗一接触，耶尘随即瞬间感觉到自己的身心似是被某种神圣的力量给穿透、包裹、掌握......
　　然而，这种感受还未等耶尘细细品味，就已是消失不见，仅是在他的脑海中留下了浓浓的暖意与舒适，毫无任何异样。
　　耶尘闭眼不语，待到约塞卫宣布众人可以睁眼之后，他才重新掀开了眼皮。
　　下一刻，少年即是发现，那抹原先在自己手背上欢呼雀跃的火苗，此时此刻已是改变了形态，化作一道黑色三角帽人头像的印记，贴合在了自己的手背表面。
　　这就是......『贵束纹身』么？
　　耶尘好奇地伸出左手，摩挲起右手表面的纹身，不过却是感觉不到任何起伏的轮廓，看起来，它已是与耶尘的皮肤完美融为了一体。
　　看着手背上的贵束纹身，2020期的少年少女们的脸庞大多都因为兴奋与激动而忍不住地绽放出笑容，所有人都明白，这意味着什么。
　　大主教约塞卫特地为众人留出了几十秒的时间，供他们分享彼此间的喜悦，之后便是再次向年轻人们开口宣言。
　　“好了，年轻的孩子们，这道『贵束纹身』，乃是圣神对于你们身份的认可，从现在开始，你们就正式成为奥灵猎人了，而这不仅意味着你们获得了尊贵的身份，更意味着你们成为了众多圣光净土守护者中的一员。”
　　“奥灵迷宫，神秘莫测，危机四伏，其中更是有深渊一族千百年来都在尝试渗透而入，而圣光净土之内，唯有奥灵猎人才能够前往迷宫，将它们入侵的苗头铲除殆尽，可以说，这正是圣神组建奥灵猎人这一团体的意义所在。”
　　“所以，我希望，你们今后能为了圣神而战，为了圣光净土内所有生灵而战，并且，我会祈祷，不仅是以大主教的身份，更是以个人的想法，祈祷你们在未来的人生中，能够时刻坚守自己的人性，能够在最黑暗的时刻，找寻到属于自己的那一份救赎。”
　　当约塞卫那饱含慈悲的话语落下，在场的新猎人们便是不约而同地低下头颅，向这位尊贵的大主教表达了感激与敬意。
　　而其中的耶尘尽管也是效仿众人这般照做，但是说实话，他并不会听从大主教的某些话语。
　　尽管，到头来少年还是会在未来的猎人生涯中全力讨伐游荡于迷宫中的深渊，但他却只会为自己而战，只会为自己逝去的家人而战。
　　毕竟，耶尘乃是从迷宫长大的，照顾他的是莱尔与黑奇，而并非圣神安格里诺昂德，所以不管这位神明有多神通广大，伟岸高贵，耶尘这位外乡人永远不会为它而战，内心永远只会将逝去的家人放在首位。
　　纵使耶尘表面上表现得再顺从，再虔诚，但是唯独以上这一点，但是他的内心是绝对不会退让的。
　　这之后，完成猎人洗礼的大主教，便是将双手于胸前合拢，矮小的躯体再度绽放出了圣洁的光芒，继而在双掌间凝聚出了一道极其夺目耀眼的圣光之力。
　　在他精妙的调控下，这股庞大的能量体自约塞卫的身前飘飞而出，落至众位新猎人的后方，旋即凝聚成了一道巨大的『圣光之门』。
　　其单单一人所召唤出来的规模，就能够与十几位传送祭司联手召唤的规模媲美，由此也足以见得约塞卫那隐藏在衰老外表下的恐怖力量了。
　　见到『圣光之门』缓缓拉开它的门扉，老猎人奎泽随即向后辈们下达了指示：“既然猎人洗礼仪式已经完成，那我们这就返回猎人之巅吧。”
　　不过，奎泽才刚欲拄着拐杖，踏出脚步，一只沉着有力的老手便是自他身后伸来，牢牢按住了奎泽的肩头。
　　奎泽转头一看，发现拦住自己的乃是老骑士亚门汀。
　　“我有事和你说，让你的晚辈们先行一步吧。”
　　亚门汀面无表情地开口说道，虽然他的语气毫无波澜，但无形之中却是透露出了一种不容拒绝的压迫。
　　而且，这位老骑士在说出这句话的时候，其视线闪电般地扫了人群当中的耶尘一眼，瞬间就令后者的身体因为警惕而下意识地绷紧起来，同时更让耶尘隐约察觉到对方接下来要谈及的话题大概率会是什么。
　　奎泽见状，微微一笑，随即转头向诸位新猎人招手，示意他们先回猎人之巅等待自己。
　　当众人率先在『圣光之门』内消失了踪影后，这位老猎人再是转头看向老骑士，面对亚门汀那咄咄逼人的气场，却是以一副从容不迫的口吻反问起来。
　　“那么，你想和我谈些什么呢？三号。”

第一百七十八章 骑士与主教
　　听见奎泽那奇怪的称呼，亚门汀的眼神顿时一变，原本无异的额头，猛然暴出数根狰狞的青筋，原本低沉的嗓音，也在此刻涌现出了极端凌厉的怒意。
　　“奎泽，你是嫌活得太久了么......”
　　面对至高骑士周身上下那赫然爆发，并且致使整片教会大厅空气瞬间冰冷下来的恐怖杀意，猎人团长却是一脸悠哉地耸肩打趣道：“呵呵，开个玩笑，我们都是老头了，没必要这么容易动怒。”
　　老骑士沉默不语，转头望了一眼身后的大主教，在见到对方微微摇头的动作后，立刻伸手将自己脸庞上凸显的青筋捂退，强压心头上的怒火，向老猎人阐明了自己拦住他的原因。
　　“我之所以会留住你，是想谈一谈几个月前，那起发生在你们猎人领域附近的骑士小队全灭事件。”
　　奎泽闻言，眯了眯自己的独眼。
　　“噢，你说那件事呀，可是我记得，自己早就将报告上达给圣光教会了啊......”
　　“人证物证，样样齐全，你们那边的人以身犯法，我们这边不过是为你们清理害虫罢了。”
　　“难不成，即便如此，你还要来找奥灵猎人问罪么？”
　　亚门汀脸色不快地冷哼一声，寒声回应道：“既然教会宣布你们无罪，我就不会有任何意见，只不过......他们所遗留下来的某些东西，我却是需要你们交还回来。”
　　奎泽双手拄着长杖，脸色好奇地追问：“哦？遗留的东西？你指什么？”
　　亚门汀简洁明了地给出了答案。
　　“光荣布。”
　　“骑士小队的死者总计五人，但我们前往现场勘查的骑士们却只发现了教官骑士乔斯克的焦尸，而其他四名准骑士的尸体全都不见了，显然都被乔斯克收纳于光荣布之中。”
　　“但是那四张光荣布，最终却没有一个人找的到。”
　　奎泽听了对方的阐述，微笑地摇了摇头。
　　“我不知道什么光荣布，杀死那位教官骑士的奥灵猎人，也从未和我提及过这一点，不过照你这么说来，很可能是他在与那位圣光骑士死斗过程中无意将四份光荣布烧毁了吧......”
　　下一秒，老骑士那强而有力的手掌，即是猛伸而来，一把揪住了老猎人的领口。
　　“别和我装蒜，奎泽，光荣布是圣光教会的财产，无论里面装了什么人的遗体，都应该上交给圣光教会，你身为猎人团长，若是胆敢私藏，奥灵猎人全体可就要遭大殃了。”
　　亚门汀恶狠狠地发出了威胁。
　　不过，纵使对方已经将恶意展现得如此明显，奎泽却依旧不为所动，任由亚门汀抓住自己的衣袖，保持脸上那副泰然处之的和平笑容。
　　“我真的不知道什么光荣布，如果你不信的话，可以来亲自拷问我，或者让大主教对我灵魂进行审问都行，我这边可是完全没所谓啊。”
　　奎泽说完，即是望向一旁的约塞卫。
　　对方沉默了一会，即是开口吩咐道：“亚门汀，赶快住手，教会大厅可不该是你们争吵的地方，既然奎泽话都说到这份上了，就相信他吧。”
　　听见大主教的命令，老骑士纵使面带不甘，终究也只能收回自己的手掌。
　　不过，亚门汀一松开奎泽的衣领，便是将脑袋凑到奎泽的耳边，以阴冷的语气向他耳语。
　　“我知道，你这家伙在耍某种花招，虽然眼下我没有证据把你揪出来，但是你得记住，二号，你不过是区区一条猎犬而已，总有一天，你会为你的自作聪明付出惨痛代价的。”
　　奎泽听罢，一脸轻松地打理起自己的衣领，同时口吻随意地回了一句。
　　“是吗？那我还真期待那一天的到来呢。”
　　说完，他转向约塞卫，礼貌地询问：“那么，大主教，我现在可以回去了么？”
　　约塞卫摇了摇头，解释：“不，稍等，在你离开之前，我也有问题想问一下你。”
　　奎泽态度恭敬地回应：“请说吧，大主教。”
　　约塞卫微微停顿了一会，终是开口：“圣战远征，你那边准备的怎么样了？”
　　奎泽闻言，悠哉的神情顿时正经了不少。
　　“请大主教放心，石板的破译几乎已经完成，仅剩下最后两件神物还没有集齐，不过我们已经有了些线索，五年之后的圣战远征，大概率是能按照计划开展的。”
　　约塞卫听了，轻轻点头。
　　“这样就好，那么，就拜托你派遣猎人们继续在迷宫境内寻找这剩下两样神物了。”
　　“五年之后，如果条件无法凑齐，下一次圣战远征就只能得等到百年之后的新一轮迷宫周期了......”
　　“所以，我们必须团结合作，全力保证深渊与哈维约旦能被尽早铲除，让圣光净土早日摆脱威胁，迎接和平。”
　　奎泽面带微笑，礼貌作答。
　　“请大主教放心吧，我身为猎人们的团长，一定会全力确保这项计划成功实施。”
　　“毕竟，它可以说是我们奥灵猎人存在上千年的意义所在了。”
　　“所以，我相信，猎人之巅的每一个人都会乐意为此赴汤蹈火的，呵呵呵。”
　　......
　　在耶尘踏入『圣光之门』后，他便是与诸位同僚一起被传送回了猎人之巅。
　　但是，呈现在猎人们眼前的，却并非众人所熟知的猎人学院，而是一片宽敞开阔的方石广场。
　　广场周围来往的人影持续不断，体格容貌皆有不同，不过其着装却大多都佩戴着样式相同的风衣、内衬、披肩等纯黑色三件套。
　　仅是从其着装，少年少女们就得以推断出这些人影便是自己的前辈，因为那正是奥灵猎人的专属制服，每个以成为奥灵猎人为目标的新人们都不会感到陌生。
　　至此，耶尘一行人也是快速反应过来，这里是猎人广场。
　　与地处猎人之巅下层的猎人学院不同，猎人广场地处猎人之巅中层，正是奥灵猎人们的日常聚集场所，四面八方所延伸出去的道路则连同其它的奥灵猎人专属设施。
　　至于猎人广场的中央，则矗立着一尊高大的石像。
　　耶尘放眼细望，发现其雕刻的乃是一位头戴三角帽，身穿猎人制服，将长剑立于身前的男子，而男子脚下所站立的石台下方，还镶嵌有一块表面布满了岁月痕迹的石板。
　　耶尘见奎泽还未归来，且石像位置不远，便是忍不住向其靠近，而后便是看清了其石板上所雕镌的数行模糊字迹。
　　【第一猎人：瑟尔佛舍。】
　　耶尘的视线在那块石板上停留了一会，又望向石像所描绘的男子五官，内心顿时诞生出了一种莫名的触动，令他的双手不自觉地紧握了起来......

第一百七十九章 团长之语
　　耶尘面向“第一猎人”石像仰望了许久，忽然发现几束光亮从背后射来，随即转头看去，只见光源处乃是一面新生成的『圣光之门』，而从中走出的人影，正是猎人团长奎泽。
　　老猎人一回归，在猎人广场周围游荡的耶尘等新猎人便是闪电般地集合到了他面前，站成一排排整齐的行列，安静等待前辈发话。
　　奎泽扫视了众人一眼，接着语气平和地开口。
　　“年轻的猎人们，虽然刚才约塞卫大主教已经和你们阐述了不少道理，但我作为奥灵猎人的团长，在这里，也还有一些话想要对你们说。”
　　“成为了奥灵猎人，意味着你们将会得到很多事物。财富也好，地位也好，求知欲也好......在奥灵迷宫这片神秘的空间中，你们能找到数之不尽的宝藏。”
　　“但是，这一切的基础，却是全部建立在‘实力’基础上的。”
　　说到这，老猎人微微一笑。
　　“在猎人的世界，在迷宫的环境，实力就是衡量一切的标准，没有它，任何愿望与理想，只会成为伴随你们死去的空谈。”
　　“而实力这种概念，不仅包含了肉体的力量与头脑的智慧，更是与迷宫赐予我们的奥灵之力，息息相关。”
　　“我相信，你们在场的绝大部分人，在初次觉醒奥灵之力时，都会为它带给你的强大感而感到惊喜与折服，并让你们的内心中诞生出一股超脱于凡人的优越感，不是么？”
　　当老猎人向后辈们如此发问后，在场的少年少女们尽管无人出声应答。
　　但是，所有人的双眼，却在此时此刻全部炯炯有神地注视着前辈，手掌也因为其话语而不自觉地握紧了起来。
　　此刻，无声胜有声。
　　没有人不同意奎泽的说法，就连耶尘也不例外。
　　老猎人见状，保持脸上的和蔼笑容，继续说道。
　　“虽然迷宫传达到我们脑海的『噩梦』总是会令人感到倍受煎熬，但与其相伴的『奥灵之力』，却是一件完全值得我们受苦受难的无价之宝。”
　　“因为它，我们得以刀枪不入。因为它，我们能够觉醒属于各自的异能。因为它，让我们远远凌驾于普通的生命体，进入到了一种全新的境界。”
　　“因为它，我们甚至可以说，进化成了全新的物种。”
　　“试问，像这种足以使人进化的神秘力量，又有谁不会垂涎呢？既然拿到了第一份，又有谁不会渴望争取第二份呢？在进化面前，又有谁会甘愿止步原地呢？”
　　奎泽话音落下，不少新猎人便是忍不住吞了吞口水，体内流淌着的奥灵之力，也在此刻开始跟随主人情绪波动而开始兴奋了起来。
　　虽然众人还是在安静聆听着奎泽的演讲，但此时此刻，猎人广场的气氛，已是逐渐被一股隐晦的狂热所充斥。
　　而这一切，则全是被奎泽简单的几段话语所引导出来的。
　　奎泽不紧不慢地继续阐述。
　　“而成为了奥灵猎人，拥有了正式前往迷宫资格的你们，如今则是拥有了继续‘进化’下去的条件。”
　　“从噩梦感应者的角度出发，你们所经历过的一重噩梦与二重噩梦，都能够在圣光净土内通过身心上的锻炼与启发来觉醒......”
　　“但是，从第三重噩梦开始，你们唯有亲身接触并且充分适应充斥着狂气的迷宫，才有可能感应到迷宫更深层次的召唤，只是这也并非绝对的，一切都要看你们的造化。”
　　“而当你们在成功与迷宫建立更深刻的联系，前进到全新的高度以后，无论什么欲望，你都会获得将其实现的可能性，这真的很诱人，不是么？”
　　“所以，年轻的猎人们呐，我希望你们能够明白，不管你们对奥灵猎人这个身份，心怀何等期待与何等目的......『奥灵之力』、『噩梦』、『进化』这三种概念，自始自终，既是你们的起点，也将是你们的终点。”
　　“每一名猎人，不管初衷如何，最终都会走在追求力量与探寻进化的道路上。”
　　“只有时刻谨记这一点，你们作为猎人才能够长久地前进下去。”
　　“唯有这个道理，作为团长以及过来人，我希望你们能够永远铭记于心。”
　　奎泽说到这，目光微微扫向众人后方那道第一猎人的雕像处，银白的独眼隐约黯淡了那么一瞬间，不过旋即就被一阵和蔼慈祥的感情色彩所替代。
　　“好了，闲话就聊到这吧，从今往后，你们就是奥灵猎团的第2020期奥灵猎人了。”
　　“接下来，猎团的辅助人员将会带领你们前往猎人居住区域。”
　　“而奥灵猎人的指南、制服、装备、物件，以及铭牌等一系列入团物件，则是全部存放在你们各自的公寓里了。”
　　话落，他将手杖向地面微微一点，这之后，在猎人广场两侧等待已久的数十名统一身穿黑衣制服的猎团辅助人员，随即快步走到耶尘一行人的面前。
　　“猎人们，请跟随我们的脚步吧。”
　　在这些人员的引导下，耶尘旋即跟随大队伍离开了猎人广场，前往了猎人之巅的另一端。
　　不过，离去之际，他下意识回头看了一眼还在原地拄着手杖，默默守望晚辈们离开的老猎人。
　　此时此刻的奎泽，视线恰好也停留在耶尘的脸庞上。
　　两人就这么对视了短短几秒。
　　而后，奎泽便是露出和蔼可亲的微笑，将自己那只机械臂挥了挥，耶尘也礼貌地向对方低头弯腰，对这位老猎人做出了告别。
　　前往猎人居住区域的半路上，欧可忽然向耶尘搭话。
　　“不知道猎团给予我们这些新猎人的铭牌，会雕刻着怎样的代号呢。”
　　耶尘听了她的话语，脸色平静地摇了摇头。
　　铭牌代号，是奥灵猎团根据每一名奥灵猎人本命奥灵术特质以及战斗风格所赋予的称谓，像先前聂索的“虚足猎人”以及卡黛西的“幻香猎人”，便是猎团给予他们二人的猎人代号。
　　一旁的韦蒙听了，旋即情不自禁地祈祷起来：“哎，希望猎团能尽量给我整个帅气的称呼就好了，毕竟，这可是得伴随着我们整个猎人生涯的东西啊！”
　　耶尘没有开口表态，不过内心却是明白，猎人的铭牌代号，并不是为了耍帅这种肤浅目的而建立的事物。
　　它存在的意义，除了方便猎人在执行任务时快速记住同伴的身份与特质以外，更是能够帮助猎人在追杀叛逃同僚之际，通过代号来对目标的能力拥有初步的理解......
　　罢了，这种事怎样都好吧。
　　少年想了想，随即也不再多做思考，一边跟随新人同伴们向前进发，一边转头欣赏起猎人之巅中层的山间景光。

第一百八十章 血匠猎人
　　顺着猎团辅助人员的领导，耶尘与同僚们一起抵达了猎人之巅中层内房阁密布的平坦区域，而这里即是猎团以低廉租金提供给奥灵猎人的住宅区域。
　　此地的建筑或大或小，或旧或新，大多装横成了哥特式公寓的风格，而辅助人员发放给耶尘的门牌钥匙，便是所属于其中一栋整体粉刷风格为青绿色泽，表面看上去崭新亮丽，似乎建筑年龄最小，且整体划分为八层的圆顶宅邸，其名为风竹公寓。
　　耶尘按照辅助人员的指引，走入风竹公寓中那宽敞明亮的长廊，路经排排做工精巧的浮雕以及幅幅饱含艺术气息的壁画，最终抵达了自己的房门前。
　　“805号房。”
　　耶尘望了一眼身前红木房门上的门牌号，旋即将辅助人员交予自己的钥匙插入房门的钥匙孔当中，再是将红木房门轻轻推开。
　　随后，他便是走入其中，将那片光是面积就超过他过去所居住学生宿舍的公寓大厅，收于自己的眼前。
　　乳白色的沙发、连同阳台的落地窗、匹配成一套的木制桌椅、与大厅无缝连接的小巧厨房，率先呈现在了少年的眼前。
　　耶尘将自己的三角帽脱下，挂在门口鞋柜旁的立架上，在大厅来回扫视了一眼，转而向室内探索，随后又发现了自带洗手池、马桶、以及各类沐浴用品的洗浴室，以及将床单、衣橱、床头柜摆放得整整齐齐的个人卧室。
　　浏览完整一座干净宽敞的房屋，就算是耶尘也不禁露出了惊喜的脸色，心里忍不住感慨起来：这猎团提供给奥灵猎人的福利未免也太好了，如此水准的公寓，竟然会以低价的形式向自己长期提供。
　　耶尘一边感慨，一边返回客厅，只见在其中那张乳白色的沙发上，已然整齐有序地放置了一系列物件，正是猎团团长先前所提过，专属于奥灵猎人的指南、制服、装备以及铭牌。
　　耶尘坐在沙发边缘，拿起猎人指南手册，将里面的数十页内容依次认真地阅览完毕，随即从中获得了不少有用的信息。
　　首先是以风衣、长裤、衬衣三样黑色服装为组成核心的猎人制服。
　　据手册所说，它们皆是由特殊的记忆布料所构成，具备基础的防刺与防弹功能，可以为奥灵猎人们提供一定的防御加成，虽然效果想必好不过耶尘时刻穿在身上的金纹黑甲，但两者结合总归会相得益彰，所以自然也有资格担任耶尘未来探索迷宫时的主力服装了。
　　其次是猎团提供给耶尘的三样装备。
　　其一名为通讯器，这是一种比手掌微小一些的机械设备，可以让圣光净土内的猎人随时随地接收到来自于远方的短讯，不过此设备功能在迷宫中的大部分时间却是会被干扰，原因是迷宫内的磁场变化实在是太过频繁无规律。
　　其二名为猎人黑环，这件正面印有奇异符文的装备，耶尘在聂索、卡黛茜以及猎人学院各科老师的手腕上都见到过，正是奥灵猎人们用来施展『空间存取』，储存各种物件与道具的便携式手环。
　　不过与耶尘过去所使用的手帕不同，它还具备了更多新的功能，除了侧面上那能够显示时间的细小原表以外，原表侧面还存在着一圈细小的灯孔，只要佩戴者发动奥灵之力，这些灯孔就会将其转化为电源，最终释放出照明的光束。
　　而猎团提供给耶尘的第三样装备，则是猎团鉴于他在学院评估中的优秀表现，特地针对耶尘战斗风格而量身定制的一对精妙物件，其名为取血护腕。
　　这件装备乃是由护臂以及数条导管组建而成的，只要耶尘将取血护腕佩戴于双手，同时将导管起点的圆贴盖于自己胳膊处最容易取血的静脉部位，再来是把导管尽头的捆带系于双手指尖，那么以后他发动血之奥灵术的时候，就不必再像过去那样得先划一刀现场取血那么麻烦了。
　　耶尘只需要以奥灵之力为能源，直接催动取血护腕进行工作，那么新鲜出炉的血液就会自动在他指尖流出。
　　而且，耶尘奥灵之力的释放力度越是提高，血液涌出的速度与量级就会愈发增长，极限状况时的效果甚至堪比颈动脉飙血，对于以血为战斗手段的耶尘来说，可以说是一件极其理想的装备了。
　　耶尘将眼前这对取血器佩戴在自己的双臂上，而后微微在臂膀间释放出些许的奥灵之力。
　　紧接着，导管的圆贴即是紧收在耶尘胳膊处的静脉之上，旋即通过导管的吸引力外加奥灵之力的催动，自动将血液输送到了耶尘的指尖。
　　而当耶尘将奥灵之力迅速撤去时，那导管圆贴又能够及时松开，随后迅速通过纱布材质的圆贴给耶尘皮肤的扎口处止血。
　　“真是一样神奇方便的宝贝......奥灵猎团还真是神通广大，竟然还能给我定制如此合适的战斗物品。”
　　耶尘一边摩挲着指尖上的血滴，一边对此暗自赞叹不已，继而又走到阳台上，倚靠钢制栏杆，细细欣赏起室外猎人之巅中层的山间风景。
　　尽管猎人之巅是一座螺旋性质的山峦地段，但是山体中层坐落着建筑的面积，却是要比山体下层多得多，根据猎人指南手册上介绍，此层共分为下列数个区域。
　　一，猎人生活区域，也就是耶尘如今身处的风竹公寓所受管辖的住宅地带，这里的近百栋高档公寓阁楼全部都是猎团以低廉价格提供给奥灵猎人们居住的，所以也可以说是奥灵猎人们的家了。
　　二，猎人商业区域，与猎人居住区域相邻，建有餐馆、市场、药店等建筑设施，以此为奥灵猎人们提供日常生活或者执行迷宫任务时所需要的饮食与物资。此外，这里同时还建有健身馆、训练馆等一系列可供猎人们进行日常锻炼的场所。当然，简易的酒馆也是有的，不过要论娱乐放松效果的话，还是比不上山下的猎人镇，只是与猎人生活区域近在咫尺，便是它最大的优势。
　　三，猎人事务区域，位于猎人广场的对侧，此地可谓是这猎人之巅中层的核心地段，因为奥灵猎人承接委托的任务公会就坐落于其中，在通讯器接收到猎团向猎人发布的任务后，奥灵猎人就必须按时前往公会内与同僚汇合，然后确认委托的具体信息，最后通过传送祭司的『圣光之门』协助，直接前往委托地点执行迷宫任务。
　　耶尘倚靠在阳台边缘，安静眺望着这片属于奥灵猎人的山间小村，以及山道上来来往往的猎人同僚。
　　今天，不仅是他正式成为奥灵猎人的时刻，更是他十八岁成年的生日。
　　尽管关于这一点，耶尘没有对任何人提起过，但是从此以后，耶尘就不再是“少年”，而该以“青年”自称了。
　　许久之后，青年这才想起另一样对他来说十分重要的事。
　　说起称号与头衔这个概念，我还不知道自己的猎人代号呢。
　　心念至此，耶尘于是折身返回客厅沙发，随后在被叠得整整齐齐的猎人制服侧方，望见了一件黑色的小方盒。
　　少年伸手将小方盒打开，而后一条栓有铁链的钢制铭牌便是现身于耶尘的面前，将其表面上那段精心雕刻出来的字迹，清晰地送入耶尘那对湛蓝色的眼眸之前。
　　『2020期—血匠猎人—耶尘』。
　　（麻烦各位读者老爷有能力的支持一下正版吧，1章也就1毛钱左右，100章也就10块钱左右，一餐饭不到的事，本书也不会有太多个100章，您的几餐饭，已经足够成为新人作者创造的无上激励，已经足够影响本书的前程了，作者在此谢过了！！！）

第一百八十一章 第一件委托
　　猎人生活区的猎人餐厅，总共划分为五层，而每层所售卖餐饮的风格也有所不同，层次与猎人学院的食堂相比明显要气派豪华了不少。
　　耶尘坐在餐厅靠窗的角落，品尝着鲜嫩的肉扒与多汁的酱面，享受起作为奥灵猎人的第一顿晚餐。
　　而坐在他周围与他共进美食的，则还是那对老组合，欧可与往常一样，坐在了耶尘的身旁，而韦蒙则是四处找不到希雅的身影，最终也只得回到了他的老舍友面前。
　　“嗯，猎人餐厅的饭菜似乎要比学院食堂的好吃不少呢，你们觉得呢？”欧可一边摆弄着盘边的餐叉，一边向二人笑谈道。
　　虽然没找到希雅，不过韦蒙的内心还在因为正式成为了奥灵猎人而感到欣喜雀跃，所以十分积极地回应了欧可的问题：“这点，我非常赞同！”
　　耶尘没有说话，仅是默默点了点头。
　　韦蒙往嘴里送了几块胡萝卜，忽然想起了某样重要的事情，接着便是与耶尘还有欧可二人聊起了全新的话题。
　　“对了，我刚才在公寓里捣鼓了这个通讯器好一阵子，然后总算弄清楚了它的传讯功能。”
　　“这玩意的传讯对象貌似是根据猎人之间的代号来区分的，也就是说，我们只要知道了彼此的猎人代号，就可以随时远程联络对方啦！”
　　“所以......我们现在为什么不来亲自试一下呢？先来报一下各自的猎人头衔吧！”
　　如此提议完，韦蒙作为行动的发起者，旋即说出了自己的代号。
　　“鼠主猎人，韦蒙。”
　　欧可听罢，接着也兴致盎然地公布了她的代号。
　　“樱发猎人，欧可。”
　　耶尘轻轻放下手中的餐叉，而后语调不紧不慢地将自己的代号念出。
　　“血匠猎人，耶尘。”
　　三人在得知彼此之间的代号后，随即取出随身携带的传讯器，将同伴的猎人头衔设定为简讯发送对象，然后各自发送出了讯息。
　　叮叮叮。
　　只听三声清脆的响铃声，耶尘、欧可、韦蒙即是收到了各自发来的不同讯息，分别对应了“。”、“嗨~”、“我是韦蒙！”这三条简讯。
　　欧可望着手中呈现在通讯机屏幕上的字符信息，情不自禁地发出了感慨：“真是件神奇的道具呢，研发出这种设备的真理灯塔，可真是厉害。”
　　韦蒙苦笑一声，应和道：“呵呵，确实如此，不过听说这玩意到了迷宫里就很难正常工作了，实在可惜......”
　　耶尘沉默不语，仅是好奇地打量起通讯机屏幕下方的各项按键。
　　不过，他这番检测还未持续多久，一条崭新的讯息即是出现在耶尘的设备屏幕中央，与此同时，欧可与韦蒙的通讯机也一样出现了变化。
　　三人低头望去，发现各自通讯机上所接收到的讯息，皆是来自于同一个名称，那便是“奥灵猎人委托公会”。
　　这么快就来任务了么？
　　才刚刚成为奥灵猎人还不到半天的耶尘，一边暗自思考着，一边点开奥灵猎人任务公会发来的简讯，随后便是看到了与欧可、韦蒙一模一样的信息内容。
　　【猎人委托:调查黄石村尸体复生异象】
　　【类型：调查任务】
　　【任务内容：位于圣光净土西方边境的荒野村落，黄石村，出现了古怪的现象。村中埋葬在土地内的死去家畜的骸骨，以及死去人类的骸骨，因为某种源自于边境之外迷宫之内的怪异铃声而产生了复活现象，集体自行刨坟而出，并且企图进入荒野地形的迷宫边缘。虽然目前暂时没有居民因为该事件而受到伤害，但是这种诡异的现象必须得到制止，所以需要奥灵猎人前往骸骨消失的迷宫内部进行探索与调查，尝试将此现象终止下来。】
　　【任务执行者：烟云猎人、血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人】
　　【启程时间：2020年3月8号上午9点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅22号厅】
　　以上，便是耶尘一行人在通讯机内接收到的委托内容。
　　三人浏览完各自的简讯，在得知明天上午就将执行自己猎人生涯的第一项任务，心中皆是涌现出了不同的情绪。
　　欧可收回通讯机，举手托着脸蛋，表情半分欣喜，半分期待地开口说道：“没想到我们今晚在同一张餐桌上吃饭，明早就又要变成执行第一次任务的队友，还真是有缘到不行呢~”
　　少女的言语间，对于之后在迷宫中遇见危机的可能性完全没有透露出任何的恐惧心理。
　　“嘿嘿，对的呢，希望你们两位大佬能在任务中多关照一下我这萌新了！”韦蒙挠了挠脑袋，脸色既含庆幸又带紧张地回答着。
　　一方面，韦蒙觉得自己初次执行任务的队友会是耶尘与欧可实在是太好了，毕竟这两人可以说是2020期猎人中的综合实力天花板。可是另一方面，他又隐约担心自己会不会在迷宫中拖大家的后腿，又能否成功在迷宫那种野蛮无法的环境中成功存活下来。毕竟，他如今的命，可不光是他自己一个人的呀......
　　而耶尘对于即将到来的第一件猎人委托，关注点却是与欧可和韦蒙都不一样。
　　此时此刻，他的视线仅是停留在通讯机屏幕上，那最后一名被公会安排的猎人头衔上。
　　烟云猎人......会是一个怎样的人呢？
　　耶尘在内心这么暗自思索着。
　　根据今天下午在奥灵猎人指南手册上了解的内容，耶尘得以知晓，猎团会根据噩梦层数的境界与任务完成的贡献度，对奥灵猎人团体进行不同地位的划分，从低到高的头衔依次为：『新进猎人』、『老手猎人』、『精英猎人』、『大师猎人』、『极猎』。
　　像耶尘这些身为二重噩梦感应者，刚刚入团的新猎人，则是新进猎人中的一员。
　　而每一个新进猎人在执行第一次迷宫任务时，奥灵猎人任务公会都将在队伍里安排一个老手猎人，从而带领新人前往奥灵迷宫，协助新人完成第一次猎人委托，以此提高菜鸟们在第一次任务的存活概率。
　　此等规矩，称之为“新手保护规则”。
　　而通讯机上所显示的这个烟云猎人，显然就是任务公会为耶尘、欧可、韦蒙三人所安排的护航前辈了。
　　但是，对方的为人与实力会是如何，对耶尘这些新人又会起到多大的帮助，也唯有明天才能知晓了。
　　耶尘想到此处，默默收回了通讯机，不过就在下一秒，坐在他与欧可对侧的韦蒙，却是一脸难堪地向二人开了口。
　　“耶尘、欧可......有一件事，我想请求你们帮忙。”

第一百八十二章 任务公会
　　听见韦蒙忽然改变了语气，耶尘与欧可在此刻皆是默不作声，神色平静地望向他，等待韦蒙自己给出进一步的解释。
　　“我的母亲和妹妹，现在正在远方城邦的某所疗养院内进行治疗，但是走的只是最低水平的医疗流程，而我渴望成为奥灵猎人的根本原因，就是想要赚钱让她们享受最高规格的治疗手段......因为最近我母亲的病情又恶化了，所以我想尽快改善她们的处境，可是我现在手头上的钱又不够......”
　　欧可听到这，眨了眨眼，语气柔和地推测道：“所以，你是想找我们借医疗费吗？”
　　韦蒙一怔，随即神情尴尬地点了点头。
　　“是的......你们分别是学院评估榜上的第一和第二，所以学院肯定也给你们提供了奖学金对吧？所以......所以......拜托了，请借给我钱吧！等我之后领到了委托的报酬，会第一时间还给你们的！”
　　耶尘对韦蒙的状况早就有所了解，所以听到他提起这个话题，表情毫不显得意外，仅是平心静气地反问道：“那么，你需要多少？”
　　韦蒙犹豫一阵，终是给出了答案：“我还差四枚金币，就能够给我的家人结下一整个月的顶级护理疗程了......”
　　耶尘听罢，点了点头，又看向欧可，自然是在询问她是否愿意一起帮忙。
　　没想到与韦蒙关系没有多好的欧可，却是微笑地一口答应下来。
　　“可以啊，我完全没意见。毕竟，我们说不定会在第一道任务中全灭呢。钱这种东西，还是趁着活着的时候尽早花完比较好~”
　　听见欧可的措词，韦蒙的脸色转变为半边惊喜半边心寒，只得在内心祈祷欧可在帮助自己的同时，预言不要也顺便成真了......
　　于是，接下来，耶尘与欧可便是从各自的猎人黑环中取出两枚金币，依次递交给了韦蒙。
　　韦蒙接过金币，而后以几乎感动流涕的姿态向二人发出了答谢：“谢谢两位大佬，这份恩情，我韦蒙未来有机会一定会拼尽性命偿还的——！”
　　说完，他便是从桌椅上鱼跃而起，声称自己这就前往猎人之巅下层的邮局，将筹集已久的医药费一次性寄给远在圣光疗养院当中的母亲与妹妹。
　　“家人么......真好呢......”欧可望着韦蒙急匆匆离开的背影，暗自嘀咕起来，随后，她又望向身旁的耶尘，好奇地发问：“对了，耶尘，你建议我问一下，你家人的情况吗？”
　　耶尘将餐具放在空荡荡的餐盘上，脸色平淡，毫无掩饰地回答：“他们都被深渊杀害了。”
　　第一次听说此事的欧可，沉默了好一阵子，这才低声开口：“这样啊......抱歉......”
　　不过，她接着又以耶尘听不见的声音，自言自语道。
　　“但是，最起码还是有过的，不是吗？”
　　耶尘没有注意到欧可脸上罕见的异样神情，反应表现得倒是十分冷静：“没事，都是以前的事了。”
　　欧可见耶尘开始收拾起桌面的餐盘，忽然又改变了话题：“对了，既然明早我们就要一起执行委托，那么要不要现在去附近的猎人集市购买迷宫内的物资，像是食物饮水柴火帐篷一类的道具，毕竟是第一次任务，总得准备齐全呢。”
　　“可以。”耶尘点了点头。
　　事实上，他已经打算在吃完晚餐就直接去采购任务物资了，欧可不邀请耶尘，那么之后他也会自己去完成这些事。
　　于是二人就这么一同选购起出行迷宫所必要的援助物资。
　　由于『空间存取』这等技术在迷宫中会受到狂气的影响，物资收纳重量越大越容易导致亚空间崩溃，所以猎人黑环所携带的物品份量，在迷宫中其实是有限制的。
　　而这道限制，则与施展出『空间存取』这道通用奥灵术的施展者本身水平息息相关。
　　像是耶尘与欧可这些二重噩梦感应者，在迷宫内所被允许存放于猎人黑环中的物品份量，最多不能超过50公斤，否则亚空间一旦意外崩毁，那么其中的所有东西都将伴随着亚空间一同消失在不知名的维度，再也回不来了。
　　所以，在物资选购的方面，他们务必得精挑细选才行，太少不行，太多也不行。
　　......
　　隔天早晨，享受了一晚充足睡眠的耶尘，洗漱完毕，享用了一顿简单的早餐，便是面对自己卧室的等高镜，换上亮丽纯黑光泽的风衣、衬衣、长裤等猎人制服三件套。
　　当然，在衬衣的里面，耶尘更是穿上了他的金纹黑甲，以此为自己的性命多提供一些保障。
　　接下来，耶尘再是检查通讯器与取血器有无异样，随后又清点了一番存放在猎人黑环中的食物、饮水、柴火、睡毯、子弹、钢丝等道具的数量。
　　不过，一切准备就绪后，耶尘却并没有急着动身，而是从猎团先前发放给自己的文件袋中，取出了一叠名单，快速地复习了一遍。
　　这是背叛了猎团，在迷宫中下落不明的通缉猎人名单。
　　通缉名单上面所记录的人数总计有五十四个，全部都是曾经的奥灵猎人。不同的罪行，令他们背负上了不同的悬赏金。而如今身处在通缉名单榜首的人头照，则是一位面色削瘦，肤色苍白的青年男子。
　　【1930期—屠夫猎人—杰提斯柯基】
　　【罪行：在圣光净土内残忍屠杀了诸多平民，诸多骑士，在奥灵迷宫残忍屠杀了诸多猎人同僚】
　　【噩梦境界：第四重】
　　【悬赏金：300金币（不论死活）】
　　在先前第一次浏览这份通缉名单以后，耶尘便是对屠夫猎人这个代号产生了些许印象，他隐约记得，当初在极猎二席聂索将教官骑士逼到绝路时，对方似乎也提到过这个名讳。
　　而且，有一点耶尘感到很奇怪，这屠夫猎人乃是1930期的猎人，算起来，这个猎团叛徒的年龄至少都得有100岁了，而猎团上传的照片中，他却显得如此年轻，这么说来，这人很早很早以前就在迷宫中失踪了，然而至今却还能够兴风作浪，未免也太诡异了一些......
　　此外，耶尘更是能从这张照片内感受到一股莫名的违和，但是他却无法推断这道违和感的来源，也不知道究竟是怎么一回事。
　　罢了，先记在心里吧......
　　四重噩梦感应者，明显不是现在的自己能够应付的水准......
　　希望不会在这次任务里碰到......
　　耶尘如是思考完，快速复习了一遍通缉名单上的人员信息，随后将其存入自己的猎人黑环当中，带着挂于自己武器腰带的弯月弧刀与手炮左轮，走出风竹公寓的大门，正式踏入坐落在猎人委托区域中央的任务公会。
　　步入公会内部，一片明亮的水晶吊灯以及绘满了花纹的瓷砖地板即是率先呈现于耶尘的眼前。
　　不过，这里却并非他想象中那般乃是一片存在无数受理柜台的厅堂，而更像是一座被无数庭室划分开来的迷你迷宫，庭室之间的道路建设得并不宽敞。
　　耶尘按照公会入口处的辅助人员指示，前往自己所属的22号委托启程室，伸手推开房门，便是走入一间不宽不窄的房间之内。
　　房间里面的内容很简单，一张安置有简易茶水的圆桌，四对做工精巧的靠椅，以及坐在其中一张靠椅上，身穿洁白长袍的老者，便是它的全部内容。
　　耶尘与老者对视了一眼，内心十分清楚对方的身份，正是圣光教会派来协助奥灵猎人执行迷宫任务的传送祭司，随即与老者简单问了一声好。
　　老者默默点头，耶尘见对方没有细谈的意思，也是知趣地坐于圆桌的另一侧，等待其他猎人同僚的到来。
　　没过多久，欧可与韦蒙也先后进入22号委托启程室，各自坐在了耶尘的左右两侧。
　　只不过，眼看时间已经到达出发的九点整了，唯独那最后一位代号为烟云猎人的前辈，却依然没有到场的迹象。

第一百八十三章 新手与老手
　　耶尘一行人在22号启程厅等待许久，无人出声，最后反倒是那名一直静坐在旁的传送祭司老者有些坐不住了，带着不悦的脸色，起身就欲出门向任务公会通报起那最后一名猎人的迟到情况。
　　不过，就在他推开房门之际，另一道身影恰好也走到了门的外侧，与传送祭司打了一个突然的照面，同时拦住了他的去路。
　　那是一位与耶尘、欧可、韦蒙三人同样穿戴着披肩、内衬、长裤三件套的男子，年纪仿若三十五上下，留有一头凌乱的长发，以及满脸零散的胡渣，眼神一副刚刚睡醒的惺忪模样，浑身还散发着浓浓的烟臭。
　　倘若此人身上不存在那套显眼的猎人制服，一般人看见了，必定会把他当成猎人镇夜市里随处可见的邋遢烟鬼。
　　传送祭司望见挡在自己身前的壮年男子，老脸怒气十足地冷声呵斥道：“猎人委托没有一件是小事，可你为什么还是迟到了？我要向公会检举你的行为。”
　　烟臭男子听罢，却是毫不在意地向祭司老者平淡回了一句：“没关系，完成这一次委托，我就会从猎团辞职了。”
　　面对该名男子情感没有一丝波澜的回答，传送祭司当即陷入了语塞，沉默了一阵子，最后只得选择作罢，吩咐对方与圆桌的三位新手猎人打个招呼，随后他就将施展『圣光之门』，将众人传送到此次任务的执行起点。
　　烟臭男子一脸冷漠地绕开传送祭司，一边揉搓着惺忪的睡眼，一边将视线依次扫向等待他到来的三位年轻猎人。
　　在见到耶尘与韦蒙的时候，烟臭男子的眼神毫无波动，甚至隐约涌现了些许嫌弃的色彩，不过当他瞥见五官精致犹如洋娃娃一般的欧可时，烟臭男子的双眼随即便是稍微亮了亮，似乎是被欧可美丽的五官给微微触动了。
　　“我是此次任务负责带领你们的老手，烟云猎人多迪拉，好了，新人们，从左到右依次做个自我介绍吧。”多迪拉坐在三人的对侧，开门见山地下达了指示。
　　面对眼前这位即将与自己进行第一次猎人委托的前辈，韦蒙语气有些忐忑不安地回答：“我是韦蒙，代号为鼠主猎人。”
　　耶尘则是面无表情地向多迪拉平静陈述道：“血匠猎人，耶尘。”
　　而最后的欧可则是保持着她那标志性的淡淡微笑，与耶尘同样简单地回了几个字：“樱发猎人，欧可。”
　　得知了小队各个组员的名字，多迪拉却是带着散漫慵懒的表情点了点头，一副提不起干劲的模样，让在场的三人皆是感到隐约的诧异。
　　传送祭司清了清嗓子，接着宣布道。
　　“好了，本来时间就比预计晚了几分钟，既然你们都各自介绍完了，那么我现在就将你们传送到净土西方边境处，有什么需要商量讨论的，到了那里再说吧。”
　　老者话音落下，即是走到启程室内部那座特地为祭司们施法而搭建，早早雕刻出了圣光法阵的石台处，随即做出拥抱圣光的祈祷姿态，同时嘴里低声吟唱起一连串晦涩的诵语。
　　在他做出这番行动之后，无数洁白的圣光能量便是以无数丝状的形态自传送祭司身上涌出，并且开始迅速填充石台表面那片法阵的纹路。
　　当法阵纹路被圣光之力彻底填满以后，一道亮丽的大门即是在四位奥灵猎人眼前凝聚成型，敞开了它的怀抱，将门内侧那片枯黄的荒原景象呈现在猎人们的眼前。
　　耶尘望着那成型的『圣光之门』，轻吸一口气，无论看多少次，这道源自于圣光之力的圣光术看上去都依然显得震撼十足......
　　只可惜，奥灵之力领域内的奥灵术，似乎并不存在如此方便快捷的传送手段，否则的话，圣光教会也不必特意派遣大批专门负责传送的祭司来到猎人之巅帮助猎人们了。
　　“好了，我们这就启程吧。”
　　作为队伍中资历最高的奥灵猎人，多迪拉率先发话，随即便是阔步踏入『圣光之门』内侧的景象，而耶尘、欧可、韦蒙三人亦是紧随其后。
　　伴随着『圣光之门』的关闭与消散，四位奥灵猎人就这么暂时远离了猎人之巅，传送祭司望着面前那忽然空无一人的石台，原地停留了一会，最终将手指在胸前划出了一道四芒星，为耶尘一行人的行程做出了祈祷，随后便是离开了22号委托启程室。
　　......
　　当耶尘的鞋底踏踏实实踩在了陌生的土壤上之后，一片长满了枯黄草地的广袤荒野，与荒野尽头那片重重叠叠的褐红山脉，以及夹在荒野与山脉二者之间，飘散着袅袅炊烟的村落屋舍，便是随之挨个映入了耶尘的眼帘。
　　青年情不自禁地品味了一口大自然清新的空气，注视了一会远处那片焕发着生活气息的村庄，猜测那就是此次委托的事发地点，视线回转，又马上在附近地面处发现了一块散发着圣光色泽的奇异方石。
　　耶尘明白，这是『圣光之门』这道圣光术用来定位传送点所需要的媒介设施，传送石，而它之所以会被安放在这片荒野里，显然是有人刻意为之的。
　　耶尘的目光向奇异方石的后方望去，只见数名身身负重铠，手持武器的圣光骑士，正在以烦躁的眼神，瞪视着他们这些从万里之外飞来的奥灵猎人们。
　　这些圣光骑士在教会中的头衔乃是边境骑士，顾名思义，主要职责即是驻守着圣光净土的各地边境，负责维护净土与迷宫相邻的领地秩序。
　　边境骑士队伍中，为首一名看上去年纪与多迪拉相差不大的男性骑士，神情严肃地向众人追究道：“你们迟到了整整五分钟。”
　　不过，多迪拉却完全没有把这名圣光骑士的不满情绪放在心上，仅是以漫不经心的口吻向对方敷衍了事。
　　“中途发生了点状况，不过既然我们现在到齐了，你们继续追究这些也没什么意义，快点回到正题上吧。”

第一百八十四章 尸体复生
　　在烟云猎人多迪拉与边境骑士领头人探讨委托内容之际，耶尘的目光则是久久停留在圣光骑士行列后方，那堵由纯白钢铁所筑建的高墙。
　　这堵钢铁高墙，实则是一座壁垒，横跨耶尘左右两端天地的彼端。
　　在猎人学院充分拓展了见闻与阅历的青年内心明白，矗立在自己眼前的这座壁垒，其名为圣光长城，可谓是一件神迹之物。
　　它的伟大之处，在于能够以环形的结构，将总面积约为三百万平方公里的圣光净土尽数包揽于怀内，无论所及之处是平原、荒地、江河，甚至是深海，这堵钢铁高墙总能够安然无恙地将其跨越，最终将此端与彼端连接成环，并且经久不衰地挺过了足足千万年岁月的风吹雨打。
　　此等层次的建筑，自然不可能出自于人类之手，乃是圣神安格里诺昂德所亲自铸造的奇迹，而圣光长城之外，即是保罗天地万象，诡异莫测的奥灵迷宫，圣神之所以建立如此宏伟的长城，正是当作为圣光净土与奥灵迷宫之间的分界线，同时为驻守边境的圣光骑士们提供居住与防御的场所。
　　而奥灵猎人们若想前往迷宫中执行任务，每一次也都必须得在获得圣光骑士教许可下，穿过圣光长城的大门才行。
　　耶尘与韦蒙两人都是第一次亲眼见到圣光长城这座奇迹之物，所以一时间看出了神，不过欧可对它倒是没有表现出明显的意外之情，仿佛早已领略过圣光长城的宏伟风采。
　　暗自感慨片刻，耶尘又将注意力放在了多迪拉与圣光骑士领头的谈话内容。
　　从中，耶尘得以进一步了解到这片荒野的异样。
　　原来，黄石村的尸体复活现象存在着一定的发生条件，那就是死者埋葬在土壤里的尸骨，必须处在血肉完全腐烂空留一具骨骸的情况下，才能够在那阵源自于迷宫之内的诡异铃声催动下复活苏醒，并且在不知名的力量帮助下，以重新组合连接的骨架姿态，刨土而出。
　　而这些重获生机的骸骨所做的第一件事，并非伤害黄石村中的居民，而是选择遵循铃声的指引，整齐有序地前往圣光长城，企图穿过这道圣光净土与奥灵迷宫之间的分界线，抵达迷宫内的铃声源头。
　　只不过，它们没有一个能走出圣光长城这座壁垒。
　　因为驻守长城的圣光骑士们，一旦见到这些异变的尸骨，便是会第一时间不由分说，凭借圣光之力将它们轰成稀巴烂。
　　然而，就算圣光骑士能够铲除尸体的威胁，但那股源自于长城之外，迷宫之内的诡异铃声，却依然会时不时地再度奏响。
　　倘若想将这种铃声彻底隔绝，那么唯有进入奥灵迷宫内部探索铃声源头才能解决，因此耶尘这些精通于探索迷宫的奥灵猎人才会被召唤于此。
　　耶尘略作思考，随即上前向那名掌管这片边境的圣光骑士如是询问道：“这股源自于迷宫内部的古怪铃声，出现的频率有什么特点么？比如两次响声之间是否存在着固定的间隔规律？”
　　对方停顿一会，语气有些茫然地回答：“铃声第一次响起的时间点是前天深夜，而通过这三天以来的观察，我们并没有发现什么规律，它有时候会隔几个小时才响一次，有时候则隔几分钟就响一次。”
　　没想到，为首的圣光骑士的话刚刚说完，荒野原本空旷寂静的氛围，旋即便是为一阵自圣光长城外侧远方而传出的铃声所粉碎。
　　叮......叮......叮......
　　听见这阵突如其来的异响，四位奥灵猎人的神情瞬间变得警觉起来。
　　其中的耶尘，更是将手疾眼快地将左右两掌猛按在了刀柄与枪把之间，俨然做好了时刻迎接袭击的准备。
　　不过，与警惕的猎人们相比，驻守的骑士们倒是显得泰然自若，为首的领头人随即以平静的口吻向耶尘一行人给出了解释。
　　“将人类以及家畜的骸骨从土内召唤出来的，就是这道铃声，但是这三天以来，这片地区附近能够复活的生物骸骨，已经全部被我们骑士消灭了，所以现在就算现在铃声响了也造不成什么效果，你们不用紧张。”
　　听到骑士一方的言论，四人这才将警惕的神色收了回去。
　　耶尘将按在武器握柄上的双手松开，转而开始细心聆听着这股响彻荒野的怪异铃声。
　　它的音色清脆悠扬，与浑厚的洪钟相差甚远，同时还带了些许苍凉与悲戚的韵调，联系它能够使死者复苏并且将其吸引的特点来看，这份音韵倒是有些与葬礼上的哀乐十分搭配......
　　多迪拉重整神态，随后向边境骑士一方这么嘱咐道：“行了，详细情况我们已经了解完毕了，现在你们可以为我们放行了，这种异象，确实应该尽早处理掉。”
　　领头的边境骑士点了点头，即是招手吩咐部下，将挺立在耶尘一行人面前的壁垒铁门缓缓拉开。
　　不过，在动身离开圣光净土之前，耶尘却再次向边境骑士的负责人追问起来。
　　“对了，骑士先生，我还有一点想了解一下，你们在与那些试图越过长城前往迷宫的骸骨接触时，对方有展现过明显的攻击意图么？”
　　边境骑士领袖闻言，微微一怔，回忆了一番，最终点了点头。
　　“如果你不去妨碍它们，它们也不会理睬你，但是你如果尝试拦住它们的去路，那么它们就会拼命攻击你了，只不过，这些来自于原人类或原家畜的骸骨十分弱小，完全不具备什么威胁。”
　　多迪拉听完二人的谈话，有些不耐烦地向耶尘催促起来。
　　“行了，别追究这些有的没的了，时间宝贵，赶紧出发把问题解决了。”
　　耶尘听罢，没有出声回应多迪拉，仅是向边境骑士礼貌地谢了一声，这才跟随队伍一同穿过圣光长城那巨大的钢铁闸门，与三位同僚一同离开圣光净土之外，正式踏入长城之外的荒野，踏入这片与奥灵迷宫直接接壤的土地。

第一百八十五章 冲突
　　圣光长城以外的荒野，地形与圣光长城以内的荒野一模一样，都是一片广袤而平坦，长满了枯黄杂草的野原。
　　不过与众不同的是，自长城门口往前数公里以外的荒野当中，却是比圣光净土境内多了一样存在，那便是笼罩着一股浓厚的雾气，将耶尘眼前的天地彻底划分为了里外两层。
　　耶尘明白，那片雾气的存在原理，与日月山脉以及猎人之巅的能量结界一样，乃是由天然奥灵之力所凝聚而成，象征着奥灵迷宫的边界，其名为『迷宫雾墙』。
　　而只有跨越了迷宫雾墙，耶尘才算是正式进入了迷宫之内。
　　青年凝望着远方的迷宫雾墙，默不作声。
　　与此同时，那道诡异的铃声依然在雾墙的彼端持续演奏着
　　叮......叮......叮......
　　它的旋律，听上去仍旧显得那般悲怆，那般阴森。
　　多迪拉向铃声的源头望去，在确认目的地位于西方的迷宫雾墙之后，随即便是一边带领耶尘、欧可、韦蒙三位新人向目的地前进，一边向众人提起早该在猎人公会启程厅内部就讨论完成的话题。
　　“那么，在正式踏入迷宫内部以前，我得先了解你们各自的本命奥灵术以及战斗风格，樱发，就从你先开始吧。”
　　多迪拉以长辈身份自居，直言不讳地向新人们下达了指示。
　　欧可眼神微妙地看了他一眼，接着又微妙地停顿了一下，随即给出一道简洁明了的答复：“我的能力是靠头发同时操控多把武器来进行战斗，擅长近战。”
　　“好。”
　　多迪拉闻言，面无表情地点了点头，反应十分平淡。
　　接着，他转头看向耶尘，继续提问：“那么，血匠，说说你的吧。”
　　耶尘语气平静地自述了一番：“我的血可以靠强化刀刃斩击效果，以及制造高威力的子弹，近战远战我都可以。”
　　“哦。”
　　多迪拉听罢，在给予耶尘一个完全不能称之为评价的回应过后，接着又以同样冷漠的表情望向另一旁的韦蒙，问起了相同的内容：“轮到你了，鼠主。”
　　感受着多迪拉那充满了漠视的口吻，韦蒙下意识紧张地吞了吞口水，大脑内原本想好的措词在此刻忽然模糊了起来，令他最终只得支支吾吾地开口。
　　“我......我的本命奥灵术......是将伤疤变成老鼠，以此进行侦查......”
　　多迪拉闻言，眉头顿时敏锐地一皱，声音也因此提高了了几分，向韦蒙追问起来：“侦查？你的老鼠不能帮你战斗？”
　　见到前辈忽然摆出与面对前两人时截然不同的反应，韦蒙的内心顿时变得更加紧张，令他说话越说越小声，越说越没有底气。
　　“它们虽然能够咬人，但威力很小，所以我要战斗，就只能靠我手头上的武器......”
　　听完鼠主猎人的陈述，这位烟云猎人便是重重地叹了一口气，接着满脸不屑地向韦蒙开口质问道。
　　“呵，辅助型奥灵术么......我明白了。也就是说，你的能力只能用来侦查，无法为你在正面战斗中提供帮助。这样一来，一旦陷入正面战斗，你就对团队起不到什么作用，甚至还可能变成累赘了？”
　　韦蒙脸色瞬间因为多迪拉咄咄逼人的追问而涨红了起来，慌忙补充起来：“话、话是这样说......可我的侦查范围最多能有一公里哦！”
　　然而，多迪拉眼神中的轻蔑，却并没有因为韦蒙的言论而有所消失。
　　“嚯，是么，那可真是‘特别’呢......”
　　他漫不经心地敷衍回应，语气中依然充满了对于韦蒙的轻视之情。
　　原本夹在耶尘与欧可这对尖子生中间的韦蒙，就对自己的实力与出身略感自卑，见到眼前的猎人前辈对自己竟然还表现了这副嫌弃的态度，其心态直接产生了动摇，令他一时间感到茫然无措，只得咬牙低头，默默忍受着多迪拉对于自己的鄙夷。
　　见到多迪拉作为前辈，竟然如此直白地嘲笑起韦蒙的能力，还没进入迷宫就提前给自己的后背当头一棒，一旁的耶尘，眼神顿时沉了沉。
　　不过，他还来不及发声，另一侧的欧可，却是在这个时候主动向多迪拉开口说话。
　　“对了，多迪拉先生，我也想问你一个问题，不知道你能不能为我解惑呢？”
　　多迪拉见到欧可十分礼貌地主动向自己搭话，原先充满了嫌弃的脸色顿时略有缓和，随即向她点头回应。
　　“可以，你想问什么？”
　　欧可以上扬的嘴角，向对方表示了感谢。
　　然而，接下来她所提出的疑惑，却是令得多迪拉那一脸淡然的神情瞬间一僵。
　　“我想知道的是，多迪拉先生，您的噩梦境界到达了第几重？”
　　当欧可将这道问题脱口而出后，多迪拉顷刻间陷入了沉默。
　　而欧可看见他一时间没有作答，继而面带笑容地自行推测起来。
　　“我见多迪拉先生您的年纪看上去不算年轻了，所以猜测您的年龄至少应该有三十五岁以上吧？做猎人这一行，想来也有将近二十年了吧？肯定算是个老手了吧？”
　　“正好，我也认识几位和您年龄相近的猎人前辈，而他们全都是四重噩梦感应者呢。”
　　“所以，我想知道，您是否也在这个行列当中呢？”
　　在欧可这番追问下，多迪拉虽然仍旧保持着沉默，但他脸庞上原先的平静，却是一步步消散开来，取而代之的，是一股缓慢攀爬而上的阴沉......
　　耶尘与韦蒙见到此情形，眼神不约而同地诧异了起来，显然都没料想到欧可会提到这个话题。
　　不过欧可却是浑然不理会二人的视线，仅是继续以温柔甜美的嗓音，向她的前辈继续开口追击。
　　“咦？多迪拉先生，你怎么突然不说话了呢？还有，你的脸色怎么一下变得难看了起来？发生了什么吗？”
　　欧可的挑衅进展到这里，多迪拉的情绪，终究是伴随他通红的面色而迎来了爆发，当即怒目圆瞪起面前的少女，以暴怒到颤抖的嗓音，向欧可发出了近乎威吓一般的质问。
　　“你这小鬼，是活得不耐烦了么？”

第一百八十六章 内讧的风险
　　烟云猎人，多迪拉，以胀满了血丝的双眼死死怒视着欧可，而后语气无比森寒地向女孩发出了最后警告。
　　“在激怒我之前，你最好搞清楚一点。”
　　“那就是......不管我和你嘴中那些前辈相比如何如何......”
　　“此时此刻，以我的水平，想要杀死像你这样狂妄的小鬼，还是能够轻而易举搞定的......”
　　在说出这番话的同时，多迪拉全身上下皆是散发着极端浓郁的杀气。
　　他那暴怒的模样，已然超越了“怒发冲冠”的地步，致使这名原本一脸慵懒，毫无朝气的中年男人，如今对于欧可所展现出来的态度，只有凶狠，再无和平。
　　而面对神情大变，戾气大涨的多迪拉，欧可却仍然保持着五官间的微笑，仅是将身体重心稍微后移，同时令身后的蓬松马尾无声地漂浮了起来，显然是做好了战斗的准备。
　　感受着眼前急剧转变的恐怖气氛，韦蒙顿时吓傻了眼，完全说不出半个字。
　　他实在想不到，自己这猎人生涯中的第一次委托，脚步都还没正式踏入奥灵迷宫之内，猎人队伍里就产生了内讧与争斗的前兆，同时更加想不到，这道前兆的缘由，似乎还是由他自己所引发的。
　　而另一边的耶尘，仅是微微皱眉，不过整体脸色倒是显得处变不惊。
　　他之所以会皱眉，首先是因为欧可此刻准到吓人的直觉与咄咄逼人的追问，令耶尘不禁回想起当初与欧可第一次在食堂谈话的情形。
　　那时候的他，正是遭受到欧可这套建立在恐怖直觉上的连珠炮刺激，才险些就要在食堂里和她直接动起手来。
　　那次风波过去两天后，欧可就主动向他表达了歉意，说自己太久没和人说话，所以进行聊天的方式很不妥善。
　　当时的耶尘还对她的理由信以为真，结果没想到，事到如今，欧可却是再一次成功刺激了才刚认识不久的猎人前辈贝迪拉。
　　这么看来，欧可之前刺激耶尘的言辞，并不是什么太久没和人聊天的缘故，实际上乃是她那腹黑的性格所使然......
　　而导致耶尘皱眉的第二个原因，则是在于多迪拉那超乎反常般的态度。
　　尽管欧可刚才那番问题出现得有些唐突与挑衅，但言语间的内容其实也并没有过分到哪里去，但是到头来却致使多迪拉摆出了这副杀气扑腾的模样，后者的反应，未免太过激了一些。
　　仿佛，就像是欧可先前的那些话语，赫然戳中了他内心最为敏感的痛处一样......
　　真是麻烦。
　　耶尘内心无奈地这么感慨道。
　　至于他整体脸色处变不惊的缘故，则在于耶尘见惯了各种大场面，所以纵使欧可与多迪拉的对峙出现得十分突然，他的大脑还是能够在第一时间就思考好了紧急的应对手段。
　　只见耶尘情绪镇定地暗自运转奥灵之力，催动双臂间取血护腕开始工作，从而令指尖迅速冒出血水以方便随时施展血之奥灵术，同时更是以冷静的腔调，向杀气满满的多迪拉劝告起来。
　　“多迪拉先生，我必须提醒你，奥灵猎人之间的内斗在猎团中是严格禁止的，尤其是以你这种前辈的立场。”
　　“倘若我们这些新人遇害，除非你打算从现在开始成为通缉名单上的叛逃猎人，不会再回到猎人之巅，否则事后猎团终究能追查到你的所作所为。”
　　“那种后果会严重到什么程度，你作为猎人里的老手，应该远要比我们清楚得多。”
　　耶尘一边做好了随时拔刀拔枪的准备，一边不紧不慢地如此宣称道。
　　他这番言论的基础，来自于奥灵猎人团内部一项堪称维护了猎人工作基本秩序足足上千年的核心规矩。
　　【出任同一任务的奥灵猎人之间，除非对方犯下了猎团罪行，成为了叛徒猎人，否则一切场合禁止私斗，违法者，轻则监禁，重则处决。】
　　而这道规矩之所以在猎团之间保持了数千年以来的威严，并不仅仅出于其罪行后果异常严重的缘故，更是因为猎团拥有几乎准确率百分之百的审查方法来揪出每一个回到猎人之巅，企图瞒天过海的罪犯。
　　时代不同，手段不同。
　　而耶尘这一代，每当奥灵猎人完成委托，返回猎人之巅以后，都要经过猎团的一番审讯。
　　尤其是在队伍内有同伴出现负伤、失踪、死亡等严重情况之时，猎团势必会通过齐全的手段，严格逼供与核对所有任务参与者的叙述，同时还会运用上由真理灯塔所研发出来的，堪称天衣无缝的最新型测谎仪，来统一检验口供者的言论真假。
　　因此，倘若有奥灵猎人在迷宫中加害同伴，而且事后还胆敢返回猎人之巅，那么等待他的，基本就只剩下残酷的死刑。
　　当然，犯罪者也可以选择就此成为叛逃猎人，永久藏匿在充斥着狂气的奥灵迷宫之内。
　　不过，如果他真那样做了，最后多半只会落得在疯狂与孤独中死去的悲惨下场，同时，猎团更是会将他的名单永久列入通缉对象当中，之后其他的奥灵猎人若是与其相遇，结果唯有三个字：
　　杀无赦。
　　综上所述，正是因为私斗的风险实在高得可怕，所以在执行迷宫任务过程中，百分之九十九关系不和的奥灵猎人，最终都会选择息事宁人。
　　毕竟，能够成为奥灵猎人的，脑子多半都不会太差，所以没有几个人会愿意与自己的前途与命运过不去。
　　大家都明白，有些事情，忍一忍就过去了。
　　而现在，耶尘正是在提醒多迪拉要铭记私斗的风险，千万不要因为一时上头而违反了猎团的铁则，不然的话，对大家都没好处。
　　当然，如果多迪拉没有听从的意思，执意要对欧可动手，那么耶尘自然也只能插手其中了，毕竟他完全不放心继续将这种敢于残害同伴的败类留在队伍里面。
　　假若局面真的发展到那种地步，那么耶尘当初怎么对付乔斯克一行人，到时候自然也就会怎么对付多迪拉。
　　同时，他们如今所处的地点更是距离圣光长城没多远，一旦动静闹大了，负责维护秩序的边境骑士一伙人定然也不会袖手旁观。
　　综上所述，情况对于多迪拉来说，可谓是百害而无一利。
　　而听了耶尘的警告，这位烟云猎人神情变幻了一阵，终是挣扎地扭了扭嘴角，将自己浑身的杀气强行收敛了回去。
　　接下来，多迪拉快步离开欧可身边，从猎人黑环内取出香烟与火机，背对在场众人，点燃烟头，叼在嘴边，随即依靠烟雾内的尼古丁，来迅速抚平自己心头上的万千波动......

第一百八十七章 来自城堡的铃声
　　见到多迪拉独自一人在远边抽着闷烟，韦蒙的脸色一阵动摇。
　　虽然欧可的行为动机表现得并不明显，但他隐约觉得对方是因为自己被嘲笑才险些引发与多迪拉之间的冲突，所以内心顿时感到极其的过意不去，随即向欧可低头开了口。
　　“呃，欧可，也许是我多心了，但还是姑且谢谢你为我说话。”
　　面对韦蒙诚恳的感谢，欧可仅是笑而不语。
　　而一旁的耶尘，在此时则一言不发，仅是将视线紧盯着远处多迪拉的一举一动。
　　在韦蒙感谢欧可以后，欧可又反过来向耶尘表达了感激：
　　“也谢谢你刚才试图为我帮忙，无论是口头上的还是行动上的，我都很感动呢。”
　　耶尘见自己试图插手帮忙的盘算被欧可彻底看清，随即伸手摸了摸脸颊，语气有些不自然地回应道：
　　“比起感谢我，你最好反省一下自己的行为，不管多迪拉先生是怎样的人，激怒他这个老手猎人，对我们这些新进猎人始终没什么好处。”
　　欧可听完，微笑地表达了歉意：
　　“对不起，我也想不到他的反应会是那样激烈，看样子，多迪拉前辈似乎对于自己的噩梦境界十分耿耿于怀呀~”
　　耶尘没有回应，不置可否，但是内心暗地里却也认为相比于新进猎人欧可，身为老手猎人的多迪拉，问题还是要更大一些。
　　仅是那么几句只言片语，就足以招惹他暴怒到了那种程度，显然代表着这个人的性格存在某些问题，特别是对于“噩梦境界”这一概念，似乎让多迪拉敏感到了极点。
　　不过，经过了这么一波闹剧，耶尘倒也能确认烟云猎人多迪拉的境界水平，乃是三重噩梦感应者，比他与欧可、韦蒙三人的境界高了一头。
　　同一时刻，从刚才对方身上散发出来的杀气，也令得耶尘感受到了一股与当初的教官骑士乔斯克相同程度的威胁感。
　　耶尘心念至此，视线再度集中在多迪拉的背影上，随即突然发现，对方因为吸烟所呼出的烟团，竟然没有按照常理消散于空中，而是就这么定格在多迪拉的周围，隐约间，甚至还化作了零零散散的尖锥状。
　　不过，这副怪异的景象仅是在对方身边持续了短短数秒，烟团最终还是正常地消失而去。
　　那大概就是烟云猎人的本命奥灵术了，猎团为他取下的猎人代号，真是顾名思义呢。
　　耶尘暗自思忖着。
　　“那几名奥灵猎人怎么突然停下脚步了？”
　　数名驻守在圣光长城城头的边境骑士，观察了下方情形许久，渐渐开始感到莫名其妙。
　　然后，多迪拉终于是彻底平复了自己的情绪，将烟头用力踩灭以后，便是快步回到了三位新手猎人的面前。
　　见到多迪拉回归，欧可随即摆出了一副乖巧与委屈的姿态，可怜兮兮地开口：“抱歉呀，多迪拉前辈，我刚才不是故意激怒您的，只是单纯好奇而已，还请您别放在心上。”
　　她绝对是故意的。
　　旁边的耶尘与韦蒙不约而同地这么思考道。
　　不过，面对欧可那副故意装出来的委屈表情，权衡完利弊，并且恢复冷静以后的多迪拉，倒是果断地买了账。
　　“没关系，我这边才算是失态了，还请你们当我刚才说的都是胡话吧。”
　　话落，多迪拉抬头注意到了圣光长城上那些边境骑士的怪异视线，立即向三位新进猎人发出了督促。
　　“好了，我们在这耽搁了不少时间，再拖下去就得被骑士说闲话了，赶紧出发吧。”
　　说完，他作为队伍资历最高的老手，便是向先前铃声响起的迷宫雾墙处快步走去。
　　三位新人彼此对视了一眼，随即快步跟上，很快就跨越了圣光长城与奥灵迷宫之间那约有一公里的荒野间隙，走到了象征奥灵迷宫边界的雾墙之前。
　　老练的多迪拉，毫不犹豫踏入雾墙，整个人立刻短暂消失于耶尘三人的眼前。
　　之后，冷静的欧可与紧张的韦蒙亦是紧随其后，而耶尘则是最后一位踏入雾墙之内的人。
　　身形没入雾墙，一股浓郁程度远超日月山脉与猎人之巅的天然奥灵之力，即是于耶尘的感官间来回流淌。
　　与此同时，一种莫名的压抑与沉闷，更是悄然攀进了耶尘的心头，而这正是由迷宫狂气所产生的效果。
　　所幸，与耶尘当初在精神课程上的适应性训练相比，雾墙内的迷宫狂气浓度十分淡薄，因此导致他脑海中的那股压抑与沉闷并不明显，令耶尘的精神尚且没有出现明显的不适。
　　耶尘跟随同伴们快步穿越浓厚的雾墙，待到从其内部彻底走出以后，一座海拔高险的悬崖便是出现在在众人的眼前，而坐落在那下方的，则是一片云雾缭绕，连绵不断的荒芜山脉。
　　不过最引人注意的，还是坐落在云雾与群山中央的那一片黑影轮廓，放眼望去，仿佛是一座古老城堡的废墟。
　　目睹这座现身于迷宫当中，象征着人类文明的建筑，耶尘、欧可、韦蒙三人都没有显得多么惊讶，毕竟，修习过迷宫环境课程的他们早已深知，奥灵迷宫内存在着数之不尽的文明废墟，而这些废墟，绝大多数都来自于万年以前不知名的古人之手。
　　那时候，不仅奥灵猎人这个组织没有诞生，甚至圣光净土的公元纪年都还没有建立开启，所以也没有人能够弄清楚这些古人到底是如何在狂气弥漫的迷宫环境内创造出这些文明产物的，圣神与圣光教会亦是自古以来也都没有揭露这一点的打算，大众只需要明白一点就足够了，那便是“存在即合理”。
　　叮......叮......叮......
　　就在四位奥灵猎人站在悬崖边，凝望云雾群山当中那片城堡的轮廓之时，先前那道诡异的铃声再度响彻了天际，而这回猎人们当即可以凭借双耳确定，那片荒废的城堡遗迹，大概率就是铃声的源头。
　　多迪拉站在悬崖边缘，快速扫视了一遍下方山区的蜿蜒险道，随即向小队成员们下达了行动指示。
　　“看样子，这次任务的终点就是那片城堡废墟了，目测来讲，我们要抵达那里应该得走上两天一夜的山路，事不宜迟，现在就动身吧。”

第一百八十八章 上山
　　猎人小队沿着悬崖侧方的曲折山道一路下行，下了一座山的险道，又开始跨越另外一座山的沟壑，以此不断靠近群山之中那座荒废的城堡。
　　与先前广袤且平坦的荒野相比，这片山峦重叠的起伏地形，走起来显然是要困难许多。
　　耶尘一行人的前进路线，大部分情况都是狭窄崎岖的状态，而且还紧挨着险峻的峭壁，稍不留神，就会失足陷入山道一侧的云雾之内，继而坠落在下方千米深的山底。
　　那种级别的高度，就算是经历过三次噩梦的烟云猎人多迪拉都会摔成一摊肉泥，更别说耶尘、欧可、韦蒙这些二重噩梦境界的新手猎人了，所以一路上众人皆是行走得小心翼翼，不会发生任何的疏忽。
　　除此之外，与先空旷的荒野地形做比较，高山地形间的地貌对于猎人小队的视野造成了严重的阻碍，云雾与岩层充斥着山间，有时候一块微微凸起的小山丘，就足以掩盖住众人周围十米外的事物。
　　看见这种状况，韦蒙意识到自己表现的机会来了，连忙向领队的多迪拉建议道：“多迪拉先生，这里视野不好，我觉得我的奥灵术能提供不少帮助！”
　　听完韦蒙的话，多迪拉挑了挑眉毛，语气微妙地回答：“那你就用用看呗。”
　　韦蒙表情欣喜地点了点头，忙于向多迪拉证明自己的侦查本事，于是立刻拉起衣袖，露出手腕上的伤疤，同时凝聚心神，将他的本命奥灵术召唤了出来。
　　哗。
　　在一阵清响之中，韦蒙手上的疤痕顿时焕发出了淡淡的光亮，旋即变幻成了大灰鼠的形态，从韦蒙皮肤上蹦了下来。
　　紧接着，它又在韦蒙意识催动下分裂成了十头小灰鼠，随即快速分散开来，向山地的四面八方鼠窜而去。
　　韦蒙转过身，颇有底气地向同僚们大声告知道：“好了，它们会在我们百米外的各个角落保持移动，这样一来，我们就能够提前探查到周围的异样状况了。”
　　望着老鼠们离开的身影，耶尘与欧可的脸色皆是充满了兴趣，不过多迪拉对此却是没有表现出明显的赞赏或是认同，只是漫不经心地点了点头，随意结论了一句。
　　“行吧，那我们就继续前进。”
　　韦蒙见这位前辈的态度还是这么冷淡，脸色尴尬地挠了挠头，只得一边注意着从四面八方的鼠群传递到脑海中的文字讯息，一边跟随同伴们继续沿着险要山道摸索前进，不断拉近着与远方那座城堡废墟间的距离。
　　而猎人小队这一前进，就是直接走了大半天。
　　除去中间在一片空地处进食歇脚了十来分钟以外，他们完全没有因为任何突发状况而停下脚步，路上遇到的事物不是岩石，就是枯草，除了远方那城堡废墟偶尔传来的怪异铃声以外，一切都显得死气沉沉，压根就没有出现任何企图对众人发动袭击的陷阱或者怪物。
　　欧可打了一个哈欠，又伸了伸懒腰，脸上充满了乏味与无趣。“啊，真无聊......都穿过好几座山了，怎么一个怪物都没有看见呢？”
　　执行过多年任务的多迪拉，早已习惯了这种情况，见怪不怪地回答道：“迷宫就是这样的地方，有些区域空无一物，有些区域敌人扎堆，习惯就好。”
　　耶尘没有出声，不过内心倒觉得这是好事，毕竟在这种与云雾作伴的险峻山峰之中，敌人还是越少越好，不然一旦陷入战斗，他们既要注意敌人的威胁，又要提防脚边的悬崖。
　　而韦蒙对这点则是感到心情半喜半忧，十分复杂。
　　一方面，他自然希望在迷宫中遇到的麻烦能越少越好，然而另一方面，他又希望自己的鼠群能察觉到适量的危机，不然的话，韦蒙根本就找不到在前辈面前证明自己能力用处的机会呀。
　　......
　　当韦蒙望着山间天色，已是逐渐向黑夜靠近以后，他脸上的郁闷之情已是尽显无遗。
　　看样子，众人今天的山路行程就要暂一告落了，而韦蒙除了长时间保持鼠群移动而导致精神疲惫以外，完全没有做出更多出彩的表现。
　　多迪拉带领三位新手猎人走到山腰处的一片空地处，站在崖边简单扫视了一下接下来的山路，随即向众人下达了新的指示：“这里的地形最适合扎营，我们就在这里过夜吧，明天不出意外的话，上午就能够抵达那座堡垒了。”
　　不过，就在他话语落下之后，韦蒙的脑海突然接收到了一股刺激，那来自于他所派遣出的其中一头小灰鼠。
　　机会总算来了！
　　韦蒙惊喜地暗想道，紧接着立刻向其余同伴汇报起情况。
　　“大家听我说一下，现在距离我们前方百米外的山壁顶上出现了一些状况，一些生物正在朝我们这边迅速靠近！”
　　没想到，对于他的话语，同伴们皆是没有表现出任何惊讶，甚至还提前望向了韦蒙所说的山壁，因为大家的耳朵都已经从那里捕捉到了一阵隐约的震动声。
　　“呃......”韦蒙见此情形，顿时哑语，感觉自己又吃瘪了。
　　“韦蒙，对方的数量与形态，你能知道吗？”耶尘随即询问道。
　　见到好友不知是有意还是无意为自己提供了机会，韦蒙立刻凝聚心神，从最先发现动静的老鼠意识中提炼出有用的信息。
　　“数量总共有三头......至于外貌.......看上去像是由石头构成的人形生物......身高四米、体宽三米。”
　　多迪拉听了，当即开始推断起对方的身份，并且下达了新的指示。
　　“来的多半是山岭石怪，既然数量刚好三头，那么就由你们三个分别解决吧。”
　　耶尘与欧可听了，毫无意见，正好拿对方来练练手，不过韦蒙却是有些惶惶不安，因为这意味着接下来他也要陷入单打独斗的情况，而这并不是韦蒙的强项......
　　数十秒之后，那股震动的源头终于是抵达了山壁顶部的边缘。
　　紧接着，三道灰影便是踩着沉重的脚步，从山壁上一举跃下，凭借庞大的躯体以及恐怖的重量，将下落的石地顿时砸出了三道深坑，激得无数碎石漫天而起。
　　咚咚咚——！

第一百八十九章 三剑欧可
　　碎石飞溅，又像暴雨般落下，三只体格庞大的石头人淋着石子雨，从凹陷的石坑中缓步走出，终是将自己那由无数岩石堆叠而成的人形身躯，展现于奥灵猎人们的眼前。
　　山岭石怪，熟读过迷宫生物图鉴的耶尘明白，这是一类在二级威胁度怪物当中，实力达到上等层次的迷宫怪物。
　　这种迷宫怪物虽然灵智不高，但领地意识特别强，会攻击一切进入它们地盘的目标，而其附着在血肉表面的厚重岩壳，则赋予了它们攻击与防御上的扎实基础，以此帮助山岭石怪来毁灭一切入侵者。
　　不过，见到敌人从天而降，欧可的眼神不仅没有动摇，反而还亮起了高光，仿佛在为能暂时摆脱枯燥而深感喜悦。
　　只见她将手腕上的猎人黑环一抖，下一秒，三把通体洁白，剑镡呈花状的修长直剑，即是从黑环中央的符文处闪烁而出，停留在欧可的胸前。
　　其中两把，被她抬起的双手稳稳接住，而剩下的最后一把，则是被她那漂浮起来的粉白马尾牢牢卷住，继而悬停在欧可的身后。
　　望见欧可同时持握三把长剑，耶尘的表情充满了兴趣，先前他从来没有见过欧可发动过本命奥灵术的情形，如今总算是能够亲眼一睹了。
　　“喔喔喔——！”
　　见到其中一名入侵者已经拔出武器，俨然摆出了开战的姿态，三头山岭石怪当即为维护自己的领地而发出了暴怒的咆哮，挥舞四肢，猛蹬大地，随即向猎人们发起了冲锋。
　　然后，欧可那重心压低的身形，便是带着三把长剑，以炮弹发射一般的恐怖冲速，瞄准其中一头山岭石怪暴射而去。
　　咚！
　　一声闷雷般的巨响生起，被欧可挑中的这头迷宫怪物，身形才刚刚往前奔跑几步，下一个刹那，就被她那闪瞬而来，三位合一的剑光给狠狠按在了后方百米外的石壁上。
　　“唔！？”
　　陷入石壁内的山岭石怪，震惊地怪叫一声，旋即望着闪现在自己身前的人影，虽然完全反应不清楚情况，但还是下意识地举起双臂，朝着对方那苗条的人影便是双拳砸去。
　　然而，下个瞬间，欧可的身形再度闪瞬不见，取而代之等待着山岭石怪重拳的，就只剩下一片由剑光汇聚而成的疾风骤雨。
　　咔咔咔咔咔——————！
　　伴随着一阵急促的岩石碎裂声暴起，山岭石怪那对岩石双臂，顿时瓦解成了无数残破的石片。
　　速度比以前更快了，真是夸张......
　　见到此状，耶尘忍不住在内心里感慨起来。
　　在马尾缠卷起第三把剑刃之后，欧可如今的动作，比以往的离谱速度还要快，就算是在猎人学院中与她较量了近百次的耶尘，不发动『灵眼』，也仅能够勉强瞄见欧可行进过程中的模糊身影，以及三道暗红剑光。
　　而另一旁的韦蒙，则是一脸懵逼，什么也没看清，只知道欧可突然就将敌人按在石壁上摩擦，在他的眼中简直就像是施展了瞬间移动一样。
　　至于站在后方默默观望的多迪拉，此时的脸庞亦是不禁流露出了震撼的表情，显然完全想不到他此次所带领的新人，实力竟然会厉害到这种程度......
　　剩下两头山岭石怪回头看了一眼远方受难的同伴，正想要折身返回对其施予援手，不过耶尘与韦蒙趁着它们注意力转移的时机，已是到达了怪物们的两侧，掏出彼此的手炮左轮与四管猎枪，分别向怪物那高大的脊背开枪射击。
　　砰砰砰——！
　　耶尘举起枪口一顿连射，三发『奥灵子弹』旋即在响亮的枪火声中，为耶尘所负责的山岭石怪皮肤上轰出了三道窟窿，但却是未能渗入那层岩石皮肤之内的血肉。
　　但是耶尘对此早就有所预料，他之所以开枪，仅是为了估算目标的表皮硬度。
　　而从那些窟窿的厚度，耶尘可以得知，虽然『奥灵子弹』无法洞穿敌人的防御，不过他的『血子弹』倒是另当别论了。
　　如此心想的耶尘，右手甩出手炮左轮的转轮，左手运转奥灵之力操纵取血护腕，再是将指尖上的血水送入转轮弹巢之内。
　　而也就在他进行这一系列操作之时，那头挨了耶尘三枪的山岭石怪，亦是怒不可遏地朝耶尘冲来，抬起它那粗壮的石拳，便是企图将耶尘的躯体砸成稀泥。
　　不过面对山岭石怪那爆发着危险气息的拳头，耶尘却是不慌不忙地侧步躲闪，任由自己的发梢被强风吹拂，再是将装填完毕的转轮推入原位。
　　“喔喔喔——！”
　　反击落空，山岭石怪的姿态显得更加暴怒，接而朝耶尘发动了一顿极其粗暴的抡打。
　　不过耶尘却是在躲开它的前几招之后，瞅准山岭石怪举起双臂的瞬间，立刻抬枪瞄准山岭石怪破绽大开的胸膛，紧接着果断将扳机扣下。
　　砰——！
　　伴随着震耳欲聋的枪火声，耶尘的脚步不禁因为左轮强大的后坐力而后退半步，至于那枚飞射而出的鲜红『血子弹』，则是毫无悬念地贯穿了目标胸膛上的岩壳，再是于其内部无情地炸裂开来。
　　嘭——！
　　在一阵浓稠的血雾从胸口暴喷而出过后，山岭石怪的躯体顿时抽搐了一下，随即便是带着僵硬的肢体轰然倒地，在石地间留下了一滩刺眼的血泊。
　　后方目睹这一幕的多迪拉，眼神再次涌现出些许的讶异，因为欧可与耶尘这两人的实力，都明显超过他以往认知观念中的猎人菜鸟......
　　确认自己已是将对方心脏精准轰爆的耶尘，神色满意地将手炮左轮收回腰间枪套，转头望向侧方百米处的石壁。
　　只见原先飞倒在那里的山岭石怪，如今已是只剩下一副躯干，被欧可踩在了脚下，一动不动，其躯干周围的地面更是布满了岩石碎块，以及血淋淋的肢体与脏器。
　　看样子，欧可虽然没有耶尘一枪毙命的招数，但是却凭借她那恐怖的三剑攻势，将山岭石怪硬生生削成了一颗鲜血暴涌的石墩。
　　那副下场，远要比耶尘这边惨烈的多......

第一百九十章 放弃吧
　　欧可从命丧黄泉的山岭石怪尸体上跳回地面，然后抖了抖她的双手与马尾，令三把洁白细剑表面流淌着的鲜血在石地上甩出三抹弧线。
　　随后，欧可将武器收回于手腕处的猎人黑环内部，舒了一口长气，似是对于刚才那场久违的猎杀感到十分满意，接着望向另一边躺倒在地上，胸膛血肉模糊的山岭石怪，以及站在它尸体旁边的耶尘。
　　此刻的耶尘恰好也在看着欧可，两人视线交错一阵过后，欧可展现出一道淡笑，而耶尘则没表示什么，接着将注意力转移向第三场战斗当中。
　　只不过，与无情蹂躏怪物的欧可，以及利落解决怪物的耶尘相比，剩下最后一名新进猎人，却是与剩下最后一头山岭石怪陷入了僵局。
　　当韦蒙使用四管霰弹朝他所负责的山岭石怪开火后，虽然通过『奥灵子弹』在它后背的岩层皮肤上留下了一排弹孔，但是却未能渗入山岭石怪的血肉，未能造成任何有效杀伤。
　　而挨了一排弹头的山岭石怪，则是第一时间就朝韦蒙怒冲而来，紧接着就对他发起一顿穷追猛打，致使韦蒙根本无暇重新装弹，只能握紧自己的盾斧，来回闪躲怪物的猛攻。
　　哒哒哒！
　　闪躲一阵，韦蒙趁着与山岭石怪拉开距离的短暂片刻，从猎人黑环内取出两枚破片手雷，迅速扯掉它们的引线，再是朝山岭石怪猛然投去。
　　只不过，这种破片手雷虽然对普通生命体具有极其强悍的杀伤，在圣光净土内属于秩序军管理凡人所携带的标配装备，但是对于猎人与骑士这类肉体经过了异能强化的存在来说，却像是寻常火药一般起不到什么威胁，而到了奥灵迷宫内，甚至都难以炸碎随处可见的山石，所以在猎团中是一种十分低廉的道具，基本没什么猎人会携带它，而如今面对以“防御”为强的山岭石怪，更是显得毫无用处。
　　嘭！
　　只听一声炸响，直面挨上了两颗破片手雷爆炸的山岭石怪，却是连步子都没后退一下，抖了抖肩膀，便是再一次向韦蒙挥拳攻来。
　　呃！霰弹和手雷都用不上了，如今只能靠斧头迎战了，可是要怎么才能在近身将这大块头击杀呢？它身上的岩壳......实在是太硬太厚了！
　　韦蒙一边回避着山岭石怪的重拳，一边满头大汗地思索着。
　　接着，他死马当活马医，将分散在四面八方望风的鼠群全部召唤回来，并且分裂成百头体积更加微小的灰鼠，命令它们全部攀上山岭石怪的体表，对目标进行全方位的撕咬。
　　然而，鼠群的单体杀伤力实在太过低下，导致数量纵使翻上一百倍，也对山岭石怪造成不了任何影响，只能给己方空留下一堆碎牙。
　　就算有几只小灰鼠灵活地爬上山岭石怪的眼部，暂时遮挡住它的视线，也很快被山岭石怪给撕扯下来，它的一巴掌下来，身上的大堆老鼠当场就被拍回粒子能力，毫无意义地消失在空气当中。
　　见到此状，韦蒙的脸色变得更加难看。
　　但是，他很快回忆起迷宫生物图鉴上记录过对方这种生物的弱点，那便是下腹处的岩壳最为薄弱，当即拿定了主意，准备抓准山岭石怪的破绽，一举攻向它的要害，从而终结掉这场拖沓的战局。
　　不过，韦蒙思考起来容易，实施起来却是无比困难，山岭石怪那粗长石臂的攻击范围实在太广，致使韦蒙就算能连续避开它的攻势，却也难以靠近山岭石怪的躯体，更别说将斧头准确命中它那不停活动的下腹了。
　　“呼！”
　　与山岭石怪周旋了好一阵子，却没有取得任何成效的韦蒙，表情变得愈发焦虑起来。
　　倘若独自一人，此刻的他绝对会毫不犹豫地选择逃跑，但是如今其余三位猎人皆是在旁围观，韦蒙又不想举手投降，因此只能硬着头皮继续和敌人僵持下去。
　　而在双方继续周旋了几十回合之后，韦蒙总算抓住了山岭石怪在大幅度抡击落空后的硬直，全速冲向它的身侧，再是双手紧握斧柄，将斧刃用力劈向了山岭石怪的腹部。
　　然而，由于心态过于紧张，韦蒙的手臂竟是在这关键时刻失力了一瞬，导致他的劈砍轨迹并不完美，仅是削落了山岭石怪腹部的岩壳以及其中的一丝血皮，未能够将敌人就此斩杀。
　　下一秒，意识到危机的山岭石怪，立刻一拳扫向身下的韦蒙。
　　感受着扑面而来，无法闪躲的沉重拳风，韦蒙只得带着铁青的脸色，将斧头瞬间变形成盾牌形态，随后硬接下山岭石怪的这一遭重击。
　　咚！
　　一声闷响过后，韦蒙旋即连人带盾倒飞而出，在坚硬的石地上连滚数圈后，这才极为难看地停止了摔势。
　　“唔......”
　　韦蒙强忍双臂间的麻木感，面色狼狈地从地面站起，然而那头山岭石怪已然追逐到了他的面前，紧接着，那硕大的拳头便是自上而下，如同滚石一般猛砸向韦蒙的头颅。
　　嗖嗖嗖——！
　　就在这千钧一发之际，十根灰白尖锥突然自一侧掠入韦蒙的视野，旋即迅猛贯入了山岭石怪的左侧躯体，再是从它的右侧躯体无情穿出。
　　山岭石怪的身形，赫然一滞。
　　随后，数道血线即是自它身上那些贯穿伤口飙射到了体外，令得山岭石怪瞬间因为剧烈的痛楚而一把跪倒在了地上。
　　眼前的一幕，令韦蒙感到目瞪口呆。
　　他转头望去，发现自己的前辈多迪拉，已是在不知不觉间走到了他的身边。
　　此刻的烟云猎人，嘴里叼着一根刚刚点燃的香烟，手里扛着一把在持续转动的巨大圆锯，嫌弃地看了韦蒙一眼，与他擦肩而过，随后对准山岭石怪的脑袋，便是将圆锯猛然劈下。
　　嗞——！
　　圆锯劈入山岭石怪的皮层，顿时爆发出了一阵由奥灵之力所凝聚而成的火花，令它毫无阻碍地锯爆了山岭石怪的脑袋，最终造就了一副肉绽骨碎，脑浆涂满地面的血腥情景。
　　后方本想出手帮助韦蒙的耶尘，此时的注意力已经全部被多迪拉的姿态所吸引住了。
　　果然，我先前没有猜错，他所呼出的烟雾可以凝聚成实体，从而进行远程进攻，某种程度上来讲，特性和我的『血子弹』有些相似，只不过单发攻击面积小，而一次性能够释放的数量多......
　　同时，他手里的那把圆锯，总感觉不是一般的武器啊......
　　这就是烟云猎人的战斗风格么......
　　耶尘暗自思考道。
　　这算是他第一次见到多迪拉露手，所以无论是刚才那几枚轻而易举贯穿山岭石怪岩壳的灰白尖锥，还有现在那把被多迪拉紧握在手中的圆锯，耶尘全部清晰地记入了自己的脑海。
　　另一边的欧可，虽然也紧盯着多迪拉，表情与耶尘一样充满了兴趣，但是比起耶尘来说，她的兴趣却似乎暗含了一些特殊的意味。
　　而被多迪拉救下来的韦蒙，在看见最后一头山岭石怪头颅爆裂，当即沦为一具鲜血淋漓的死尸过后，随即心情复杂地望向将武器收回黑环地多迪拉，语气紧张地表达了感谢。
　　“多迪拉先生，谢谢你救了我......”
　　不过，听见韦蒙的感谢言论，多迪拉却是重重叹了一口气，然后转过头，向韦蒙投去了冷冰冰的视线，嗓音低沉地开口。
　　“放弃吧。”
　　韦蒙听完这三个字，微微一愣，旋即傻笑地回应。
　　“呃，您说得对，我确实应该早早放弃的，死缠烂打浪费了大家的时间，实在不好意思。”
　　然而，多迪拉却是摇了摇头，以他那冷漠到极点的语气，纠正了自己的话语。
　　“我不是这个意思。”
　　“我是说......”
　　“你放弃做奥灵猎人吧。”

第一百九十一章 偏见与厌恶
　　“你最初掏出的那把霰弹枪，在近距离才能发挥出最高的杀伤力，但是你却在最佳射程之外就把它给用了，接着引起怪物的注意，导致自己来不及换弹，白白浪费了一个大好的攻击手段，这意味着你从最开始采取的行动就已经是大错特错。”
　　多迪拉对韦蒙的行为做出一番冷漠的分析，又吸了一口烟。
　　韦蒙听完，满脸羞愧，只得低声下气地回了一句抱歉。
　　多迪拉呼出一抹烟团，继续向韦蒙开口述说。
　　“当然，你作为新手，犯下这些错误很正常，我能理解，因为它们都是你后天可以通过教训与经验纠正弥补过来的，但是......至于你那完全无法帮助你进行战斗的本命奥灵术，则又是另外一回事了。”
　　“你的同届，都能靠各自的本命奥灵术来帮助他们击败敌人，给予他们优秀的独立作战能力，可是，你呢？”
　　“你那侦察系能力，只能在战斗前提供一些帮助，在战斗中完全起不到任何帮助，在战斗后又不能像治愈系能力那样恢复队友额外损耗的体力，这也就会极大限制了你个人实力的上限，令你很容易在战局中成为累赘，不光让你自己身处险境，还会连累同伴们费尽心思来拯救你。”
　　“所以，我才会劝你放弃做奥灵猎人。”
　　“这是为了你好，因为像你这种的定位，是最容易在迷宫里面丧生的，甚至还可能拖上你的同伴们一块上路。”
　　韦蒙听到这，紧皱眉头，紧咬牙关，紧握双拳，却是感到无言以对。
　　事实上，早在他当初还在猎人学院里面读书学习的时候，就有不少同学基于这一点对韦蒙表示了嘲讽与轻蔑。
　　如今，身为老手猎人的多迪拉也说出了这番措词，更是如同狠狠掀起了韦蒙的伤疤，让他埋藏在心底的自卑感瞬间膨胀开来。
　　不过，就在气氛僵硬到极点的这个时候，耶尘却是快步走到了多迪拉的面前，毫无惧色地与他对视，语气平静地说出了自己的看法。
　　“我不认为侦查系能力像你说的那么无用，更不认同你因此就让韦蒙放弃做猎人的想法。”
　　“这种能力能够帮助队伍提前发觉未知环境下的潜在危机，同时还有能够增加我们规避风险的可能性。”
　　“而且如果事实真像你说的那么严重，那么学院又怎么可能让韦蒙顺利毕业，猎团又怎么可能让韦蒙成为猎人来祸害队伍呢？”
　　听完耶尘一番头头是道的反驳，多迪拉却是不屑地一笑，将烟头扔在地上，随即狠狠将其踩灭。
　　“呵，上级怎么想，我可不管。但是在我眼中，像他这种能力就是负担。因为，我以前也和这种定位的猎人结队执行过任务，结果，你们知道发生了什么吗？”
　　多迪拉一边以充满了嘲讽意味的语气开口，一边将鞋底从踩扁了的烟头上挪开。
　　耶尘和韦蒙都没有说话，仅是沉默地看向他。
　　“当时小队里总共有五人，我们在执行任务的途中被困在了某片山洞里，那里塞满了各种深渊生物，是他们的巢穴，而我们当时要想活下去，只能杀出一条血路。”
　　“然而，就因为那个侦查系能力的家伙战斗力不足，被深渊一方给拖走了，然后我们又不得不折返回去救他。”
　　“最后，全队只有我一人幸存了下来，哼哼哼......”
　　多迪拉眯眼回忆着过去的景象，放声苦笑了一阵子，表情又瞬间重归平静，慢慢转头望向韦蒙，嗓音低沉地发出了宣告。
　　“所以，这就是我讨厌你，讨厌你们这批群体的原因啊。”
　　话落，他又抽出一根烟。
　　点火之后，多迪拉即是转身离开，仅是向耶尘与韦蒙留下了这么几句话。
　　“不过，说到底这也只是我这个过来人的看法，你们这些菜鸟爱听不听，我管不着。”
　　“行了，今天就到这吧。”
　　“生火，扎营，过了这一晚，明天尽早把那座城堡废墟里面的铃声给解决了，我们就可以说再见了。”
　　耶尘看着多迪拉的背影，内心也是略有感慨，原来多迪拉对于韦蒙的偏见如此严重，是出于他自己过去的亲身经历啊......
　　不过，这却并不足以改变耶尘的观念。
　　事实上，他的看法始终还是与学院还有猎团一样，绝对不会因为韦蒙本命奥灵术的特性而对韦蒙有所轻视。
　　心念至此，耶尘转头看向低头看地，默不作声的同伴，随即伸手拍了拍他的肩膀，主动安慰起这个曾经的舍友。
　　“没事，韦蒙，你要相信学院和猎团的判断，多迪拉先生刚才的那一番说辞，不过是他的个人偏见而已，待会好好反思你在战斗过程中的错误行为就已足够，除此之外，你没必要再去想其它的。”
　　韦蒙愣愣抬头，看了耶尘一眼，旋即感激地点了点脑袋。
　　在前辈都这样轻视鄙夷自己的处境下，耶尘却还是这么相信他，这又如何不使得韦蒙感动万分，以至于内心重新燃起了一些信心。
　　而这些信心，则是原本就有些自卑心理的韦蒙，目前所最为需要的东西。
　　对韦蒙进行完一顿安慰与开导，耶尘又转头看了看欧可。
　　所幸这一回，她仅是保持着面无表情的沉默，对与自己擦肩而过的多迪拉没有再多说些什么，否则的话，倘若把对方给再次激怒，那么到时候局面必定将会变得比现在还要麻烦。
　　......
　　由于山岭石怪这种二级威胁度迷宫怪物，身上并不存在什么有用的素材，岩壳近似于寻常岩石，内部的肉质也难以入口，所以在解决完这三头鲁莽现身，最后鲁莽送死的山岭石怪之后，猎人小队便是将它们的尸体丢弃在了一旁，任其在山间石地上腐烂分解。
　　接着，众人又从各自黑环中取出提前准备好的柴火、食物、饮水、睡毯，开始在山间空地处扎营生火，以此来安稳度过即将到来的迷宫之夜。
　　不过，他们才刚刚忙活没多久，那道来自于远方城堡废墟内的诡异铃声，却是再度响彻了天地，回荡在山脉之间。
　　叮......叮......叮......
　　奥灵猎人们聆听着山谷间的悲怆旋律，视线旋即猛扫向那三头山岭石怪的尸体。
　　果不其然，在那道来自于城堡的诡异铃声作用下，这些本应该彻底丧失生机的怪物们，又重新带着鲜血与烂肉站了起来。
　　哪怕四肢被削、胸膛爆裂、脑壳崩碎，它们仍然能够以积木重组的方式，将残余的血肉全部聚集在一起，而后以扭曲得不成模样的姿态，再次挺立在众人的眼前。

第一百九十二章 洞坑下的尸山
　　见到山岭石怪死而复生，奥灵猎人们的脸色瞬间变得警惕起来，当即做好了随时迎战的准备。
　　不过这些黏合在一起的怪物尸块却并没有理会篝火旁的众人，而是踏着摇摇晃晃的步伐，遵循自远方传来的铃声指引，径直朝着城堡废墟坐落的方向走去。
　　在猎人们的视线注视下，它们旋即走入一条狭窄的悬崖险道，那是猎人们计划明天再通过的地段。
　　不过，这些重组的尸块因为步伐太过踉跄，而且扭曲的体型还难以保持平衡，所以沿着险路还没走几步远，便是失足坠落于一旁的云雾当中，眨眼之间就在猎人眼前永远失去了踪影。
　　“......”
　　四位奥灵猎人欣赏完怪物尸体带来的这场闹剧，都没有说话，仅是将脸色重归于平静。
　　而伴随着山岭石怪的消失，那来自于城堡废墟中的诡异铃声很快也是暂时停下，让云雾缭绕的山谷之间再次安静了下来。
　　耶尘一边注意着附近的风吹草动，一边从黑环内取出自己提前准备好的干粮与水壶，与其他人一样享用了一顿简单的迷宫晚餐。
　　之后，多迪拉率先躺在了自己放置于地面的睡毯上。
　　“好，今晚就到这里为止吧，我先休息了，夜晚放哨的工作就交给你们自己安排吧。”
　　三位新进猎人望着这位毫不掩饰地选择了偷懒的前辈，顿时感到一阵无语。
　　随后，韦蒙便是悻悻向耶尘与欧可二人提议：“那么......今晚就由我来放哨吧，耶尘，欧可，你们可以先休息了。”
　　“那就辛苦你啦。”
　　欧可微笑地答谢完，随即便是躺在自己刚刚搭好的帐篷里，在众人眼前暂时遁去了踪影。
　　耶尘对这位连场面话都懒得说的女孩感到些许无奈，转头看向面色明显有些憔悴的韦蒙，继而说道：“你白天一直在持续施展奥灵术，再坚持一整晚不睡，肯定是受不了的，还是我来吧。”
　　韦蒙表情半分感动，半分尴尬地摇头回答。
　　“不，多迪拉先生先前说的没错，我不像你们，对于战斗一事做不出什么贡献，所以像放哨这种工作还是交给我吧，正好为你们这些战斗人员保存一下体力，而且我以后大概也得保持这样的工作状态，所以趁现在提前适应一下也好。”
　　耶尘沉默片刻，终是点了点头，可是也没有完全妥协。
　　“行，那前半夜的营地安全就由你来负责，我会调整时钟到后半夜，那时候我们就换班，不然你如果真倒下了，明天反而还会给我们造成更多的麻烦。”
　　韦蒙听罢，觉得耶尘说得也有道理，自己过度逞强确实不明智，对大家都没有好处，最后也只能带着感激的神情，同意了耶尘的安排。
　　于是，新进猎人们在高山间的迷宫第一夜，就这么在宁静与祥和当中度过了。
　　没有不速之客再来打扰他们，众人皆是得到了程度不一的休息。
　　......
　　次日清晨，耶尘喝了一口烧开后的热水，以此为身体驱除山峰间的寒气，再是简单收拾了一下自己的行李，随即与同伴们继续踏上旅程。
　　他们越过盘曲的山道，迈过坎坷的山丘，在接连翻越五座山峰后，终是抵达了下方那坐落在群山之下，高原之上的城堡废墟前。
　　随后，那阵铃声又自城堡内传出，继而以凄凉的旋律，响彻天地。
　　叮......叮......叮......
　　猎人小队聆听着铃声的曲调，来到废墟半公里开外的树林后头，以树木作为掩体，暗中观察着眼前的建筑残骸。
　　这是一座占地面积约有三千平方米的城堡。
　　它底层由石砖堆砌而成的城墙表面，已是布满了岁月的风霜，到处都是蛛网与破洞。而城墙上头与周围的几栋尖顶高塔也早已坍塌崩溃，坠落下来的砖瓦就这么零散铺满在城堡四周的空地上，令城堡只勉强保留下来了第一层的建筑。整体风格看上去，俨然就是一座衰败到惨不忍睹地步的古代遗迹。
　　只不过，唯有那道向外界敞开怀抱，内部乌黑一片的大门，却是向众人明示着一件事：这里面潜伏了不可小觑的神秘与危险。
　　“多迪拉先生，那城堡的大门直接就这么打开了啊......我们该怎么办？要不我先放老鼠进去看看？”
　　韦蒙遥望那百米外那大开的城门，随即嗅到了一股浓浓的陷阱味道，接着朝队伍中资历最老的多迪拉询问起来。
　　多迪拉没有说话，似乎是打算继续观察情况，不过就在这个时候，一列身影却是从高原另一侧的树林处陆续走出。
　　众人放眼望去，很快察觉了它们的真身，乃是一群由各种迷宫动物尸块所组建而成的行列，正摇摇晃晃地走向城堡废墟那扇敞开的大门，显然是因为感应到了那阵诡异铃声的召唤，这才会死而复生，遵循铃声的指引来到此地。
　　耶尘看见此情形，脑海立刻冒出了主意。
　　“韦蒙，你的老鼠最高侦查范围有一公里对吧？我觉得你可以放出一头老鼠跟在这些尸体队伍后面，跟着进去看看城堡内部的构造，顺便检查一下尸体们接下来会发生什么事情。”
　　韦蒙有所顿悟地点点头，立刻将他手腕处的伤疤变成了一头大灰鼠，动作灵活地蹿出树林，依照主人指示，偷偷摸摸地溜到了尸体队伍的末尾。
　　对于这头悄然靠近的小家伙，呆滞的动物尸体们没有表现出任何的反应，仅是如同傀儡一般继续朝着城堡大门前行，一路上摇摇晃晃，还险些摔倒了几次，最终总算是带着灰鼠穿过城堡的门槛，正式步入黑暗的室内，消失在猎人一行人的视野尽头。
　　接着，韦蒙开始闭目凝神，迅速整理起从大灰鼠脑海中发送而来的海量讯息，而其他猎人们则是在旁静候。
　　几分钟之后，自城堡内部传来的铃声戛然而止，与此同时，鼠主猎人韦蒙也是睁开了双眼，随即露出了一副复杂的表情。
　　“有在城堡内部发现那阵铃声的根源吗？”见到韦蒙睁眼，耶尘旋即以平静的语气轻声询问道。
　　韦蒙摇了摇头，口吻断断续续地阐述起来。
　　“没有，我的老鼠经过了那扇大门，便是跟着那些生物尸体们来到一片漆黑空荡的厅堂内。”
　　“那片厅堂很宽敞，但是也很空荡，周围尽是堆积起来的碎石与瓦砾，只不过中央的地面处，却是存在一个通往底下的大洞，大概半径有一百来米，而那阵铃声，就是从那大洞底部传出来的。”
　　“至于我老鼠跟随的那群尸体，在抵达城堡一层的大厅以后，就毫不犹豫地跳进洞内，然后我也派老鼠跟着跳了了下去，结果......结果......”
　　多迪拉见韦蒙一副支支吾吾的模样，脸色顿时有些不耐烦起来，立刻催促起来：“结果什么？有什么异常状况就赶紧说清楚。”
　　韦蒙吞了吞口水，终是向众人告知他的所见所闻。
　　“洞坑的下方，大概也有一百多米深。”
　　“而洞坑的最底下，是一座尸山......字面意义上的尸山......”
　　“数之不尽的尸体，在那座洞坑的底部，积累堆叠成了一座尸山。”

第一百九十三章 尸蚓
　　“城堡下方的坑洞内......堆积着一座尸山？”
　　耶尘听完韦蒙令人毛骨悚然的描述，眼神仅是微微一沉，轻声做出了结论。
　　“那大概就是这些天以来，被那诡异铃声吸引而来的所有生物尸体吧......”
　　而一旁的欧可与多迪拉，此刻表情也没怎么变化，在委托内容提及到尸体这个字眼后，他们老早就预料到了这种情景。
　　“刚刚出现在我们面前的那些尸体，在跳到洞坑底部以后，又做出了什么行为？”欧可面无表情地继续询问。
　　韦蒙揉揉僵硬的眉目，脸色难看地给出了解释。
　　“它们一跳到尸山的顶部，就像丢了魂一般向下方摔倒，原本凝聚在一起的尸块也都纷纷散开，就这么与尸山融为了一体。”
　　多迪拉停顿一会，接着开口道：“你能在尸山内看见铃声的源头吗？”
　　韦蒙摇了摇头。
　　“尸山坐落的地方，像是一片地下广场，而广场的四周则矗立着一些宫殿模样的遗迹建筑，那铃声来自于遗迹深处，我的老鼠不能再往里面探索了。”
　　其余三位猎人听了，眼神再是一变。
　　“这城堡底下竟然还坐落着一片地下城遗迹？真是神奇呀......”
　　欧可忍不住地赞叹起来，与韦蒙铁青的面色相比，她的模样看上去倒是显得十分兴奋。
　　耶尘低头抱胸，思索片刻，再是向韦蒙确认起另一件事。
　　“韦蒙，你看到的那些尸块是都不会活动吗？我想知道，当我们下去那里时，它们会不会集体对我们展开围攻。”
　　韦蒙给出的答案，语气不太确定。
　　“就目前来看，那洞坑底下的所有尸体都很普通，就是一堆腐烂的肉块，尚且还看不见任何活动的影子——”
　　话说到这，韦蒙的面目赫然一僵，旋即捂住胸口，呼了一口凉气。
　　“怎么了？”耶尘见韦蒙状态有变，又连忙出声。
　　韦蒙心有余悸地连喘好几口气，随后才恢复了镇定，心惊胆颤地向同伴们告知起原因。
　　“我收回刚才的话......”
　　“尸山中潜伏了某只巨大的怪物，一口就将我的老鼠吞掉了......”
　　“我没看清它的样子，轮廓像是蚯蚓，但是体型真的很大，至少也有十几米......”
　　韦蒙话音落下，他手腕处的伤疤又恢复了原样，这显然意味着韦蒙派出去的小灰鼠已是遭遇不测。
　　他停顿一会，又以惊悚的语气猜疑道：“也不知道那铃声的主人，将这么多生物的尸体召集到里面......会是什么目的......难不成全都是用来饲养那头怪物的饲料么......”
　　多迪拉作为前辈，表情淡定地回应。
　　“铃声响起的原因，并不一定是活物所为，还有可能是某种自古流传下来的诅咒物品在作祟。”
　　“所以或许根本就不存在着什么目的。”
　　“毕竟，在迷宫里面，什么事都是有可能发生的。”
　　然后，他又便伸手摩挲起满是胡渣的下巴，进行了一阵短暂的思考，接着向后辈们说出了接下来的行动方案。
　　“接下来，我们就在城堡的一层大厅内寻找其它可以通往下方遗迹的路吧，那座尸山里说不定隐藏着不止一个敌人，直接跳进去的风险实在太大了。”
　　耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人理所当然地同意了这道稳妥的建议，旋即各自服下任务公会为此次任务专门定制并提前交给猎人们的药水。
　　这种药水的名字叫做抗尸腐药水，可以增加猎人们的身体对于尸毒与腐毒的抗性，顺便还能够降低他们嗅觉中枢对于尸臭的敏感程度，可以说是对眼下状况具有极大帮助的道具了。
　　强化完毒抗，猎人小队便是走出隐蔽的树林，保持着武装姿态，正式踏入那座充满了谜团与尸体的城堡之大门。
　　进入昏暗的城堡室内，呈现在众人眼前的场景，果然如同韦蒙先前所说，是一片遍地堆满了碎石与瓦砾，到处充斥着荒废氛围的厅堂废墟。
　　唯一足以吸引人眼球的，就只剩下碎石地板中央处那道散发浓浓腐臭味的洞坑了。
　　多迪拉叼着点燃的香烟，快速环顾了一遍周围的环境，随即向队员们下达了指示。
　　“好了，先与这个洞保持距离，在这附近寻找一下有没有其它可以通往地下的——”
　　然而，他的话还没说完，一股强烈的震动感，却是自这个瞬间从众人脚下的地面处猛然生出。
　　噔噔噔噔噔——！
　　伴随着震动的产生，一股刺耳的声响更是自中央地面的洞坑内轰然响起，仿佛是某种来自于地底的巨物，正在以恐怖的速度向地面攀来。
　　面对这突如其来的变故，猎人们迟疑瞬息，瞬间各自向后散开，不过那头巨物却是抢先他们一步，将大如山丘一般的脑袋自坑洞内探出，随即将自己的面目暴露于猎人们的眼前。
　　这是一只拥有圆润头部，酷似蚯蚓的巨兽。
　　然而，当耶尘仔细观察起它的表皮，却又马上发现对方的躯体，竟然是由或大或小，零零散散的尸块所累积而成的，俨然是一条由无数生物尸骸所凝聚出来的巨型尸蚓！
　　耶尘眼疾手快，率先拔出腰间左轮，直接射出自己提前准备好的『血子弹』，而多迪拉亦是呼出一口烟团，旋即令其化作数十根灰针，径直瞄准巨兽射去。
　　不过，面对他们的下意识反击，尸蚓却是不躲不避，硬抗二人的重击，肉身随即被炸出了一片大大小小的血洞。
　　然而，巨大的尸蚓对此却是毫无反应，犹如毫无痛觉一般，直接向猎人小队张开了自己那张血盆大口。
　　紧接着，只见它喉咙深处闪烁起了某种诡异的光芒，下一瞬，一道无比强大的牵引力便是自尸蚓血口中席卷而出，直接将猎人小队全员一齐拖入洞坑中央。
　　“嗯！？”
　　众人呈现出了程度不一的惊讶，各自握紧武器，打算在与尸蚓接近的一刹那便对它展开猛烈攻势。
　　不过，这头怪物却看准猎人们滑到洞坑边缘的时机，旋即狡猾地将脑袋迅速收回，使得让众人不仅来不及攻击它，反而还继续被下方它那张大嘴给拖向了洞底深处。

第一百九十四章 遗迹的深处
　　落在队伍最下方的多迪拉，感受着坠落带来的寒冷狂风，表情随即变得震惊与凝重。
　　他转头一扫视线，发现这座洞坑连通地底的侧壁，实际上乃是通往地下城不同层级建筑的入口或裂缝，于是急忙伸手抓住面前延伸出来的一根石柱，以此来止住自己的坠势。
　　然而，多迪拉的手掌才刚抓稳了钢筋一瞬，那将众人吸下洞坑的尸蚓，便是突然打了个回马枪，脑袋猛然探出，下一秒，便是闪现在了多迪拉身形的下方。
　　唰！
　　感受着自脚下爆发的腥气，多迪拉眼神瞬间大变，可是他还来不及做出反应，尸蚓便是凭借自己那张血盆大口，一口将破绽大开的多迪拉给吞了进去。
　　“啊！？”
　　见到多迪拉率先遭殃，三位也新进猎人的神情皆是呈现出了程度不一的惊讶。
　　不过，尸蚓在吞咽完多迪拉之后就疾速缩回了下方的洞底，显然是不打算给其余人任何营救多迪拉的机会。
　　“嘁！”
　　耶尘因为急转直下的形势而咂舌一声，不过还是选择先伸手抓紧一旁遗迹凸显出来的门槛扶手，以此避免自己直接经受将近半百米高度的坠落伤害。
　　而欧可与韦蒙也与耶尘做出了相同的反应，只见欧可那蓬松的马尾在空中翻旋一圈，旋即便是缠紧了遗迹侧面延伸出来的栏杆，而韦蒙则是双手慌乱地抓住攀附生长在遗迹侧面上的藤蔓。
　　于是，三人就这样悬挂在了不同方向，不同高度的遗迹断层之间，将绝大部分坠势缓冲而去。
　　“多迪拉先生被吃了，我们该怎么办？继续跳下去救他么！”
　　韦蒙一边抓着藤蔓，一边向剩余同伴们投去了求助的目光，眼下状况转变得实在太过突然，导致他的大脑一片空白，思维近乎宕机。
　　“那个人的实力很强，应该不会这么容易就死掉的，我们不如就趁着这个机会，从这些遗迹断层内向下探索，以此寻找那股铃声的源头吧？”
　　与惊慌失措的韦蒙不同，欧可倒是显得一脸冷静，甚至还提出了要将他们这个前辈给抛弃不管的想法。
　　韦蒙一听，眼角顿时抽搐了几下。
　　“啊？就靠我们三个新进猎人？这会不会太过草率了？”
　　耶尘没有回应，仅是快速扫了扫四面八方的遗迹断层，接着又望向下边那黑暗无光的洞底，随即给出了他的意见。
　　“我也认为不应该直接追下去，因为下方的那座尸山内大概率会潜伏着数之不尽的陷阱与伏兵，多迪拉先生下去了活不成，我们下去多半也会一同遭殃，如今的首要目标还是应该先解决那铃声的源头，刚才袭击我们的怪物，多半就是受它所指引的。”
　　韦蒙见耶尘都这么说了，最终也只能选择妥协。
　　“好吧......那我们还得先集合到一块......毕竟，在这座诡异的地下城分散探索实在是太危险了......”
　　说完，韦蒙便是扯着结实的藤蔓，将自己的身体拽向上方一扇破碎的遗迹小门处，然后便招呼左右两侧的耶尘与欧可向自己这边过来。
　　耶尘与欧可皆是同意地回应了一句，正打算向助跑朝中间韦蒙所在的断层位置跳跃过去。
　　然而，两人都没有想到，下个瞬间，一条模糊的长舌状黑影，竟是毫无征兆地从韦蒙身后那扇漆黑的破门内蹿出，旋即一把卷住了韦蒙的腰间。
　　“咦——！？”
　　猝不及防的韦蒙，震惊地惊叫一声，却连半分反抗的机会都没有，整个人就这么在电光石火之间，被拖入到那门内的黑暗当中。
　　紧接着，一阵刺眼的火光便是自门内绽放开来，与其同行的，更接着一道震耳欲聋的爆破之声。
　　嘭——————！
　　见到此情形，耶尘与欧可的眼神皆是一沉，内心都明白，韦蒙这是被潜伏在遗迹断层深处的某物给袭击了。
　　于是，双方也不多说半句废话，立刻朝韦蒙原先所在的位置冲去，打算对他施以援手，却又没想到，被潜伏在暗处的敌人所盯上的，其实并不止有韦蒙一个，耶尘与欧可两人也都在其中。
　　只见欧可才刚刚跳过一个平台，昏暗的洞窟内便是飞跃出数道散发着银光的暗器，直接闪现在欧可面前，对她展开了袭击。
　　欧可反应疾速地掏出三把纯白花剑，双手一转，发梢一甩，便是凭借闪电般的剑势，及时抵御下了这些暗器的突袭。
　　然而，就在她成功防下了身前的袭击后，一道扇动着巨大翅膀的鸟状黑影，却是在同一时间出现在了欧可的身后，紧接着，便是将它那锐利的尖爪直接划向欧可的脊背。
　　感受着背后席卷而来的血腥气息，欧可身形急转，以快得离谱的剑势再次防住对方捅来的尖爪，不过同时却也被对方那强悍的力量所震退，身形直接倒飞向她所位于的平台遗迹深处。
　　而后，那道巨大的黑影亦是扇着它那对强而有力的翅膀，以迅猛的冲势全速追了进去，与欧可一同消失在昏暗的遗迹内。
　　目睹这一切的耶尘，立刻心领神会到，下一个也许就是自己，于是立刻转头注意起身边遗迹入口中的黑暗。
　　而恰好也就在他转头的一瞬间，一束灰白的丝网，已然自入口内向耶尘的躯干暴射而来。
　　耶尘见状，脚步来不及挪移，只得猛屈膝盖，同时侧转身形，让那束丝网扑向了他的猎人披肩，而不是他重要的躯干中心。
　　紧接着，在一股强大的黏性与拉力的共同作用下，耶尘的身体旋即被这束来路不明的丝网给狠狠拖向了遗迹之内。
　　随后，古老的石砖、破碎的天花板、零散的瓦砾等一系列情景与事物，便是于耶尘的眼中不断闪现与颠倒。
　　耶尘强忍感官上的颠簸，转头向丝网连接的尽头望去。
　　接下来，他很快发现，将自己一路拖拽向遗迹深处的元凶，乃是一头外形轮廓仿若蜘蛛的巨型生物，脚步急匆匆的，仿佛正打算将耶尘这只刚刚入手的猎物带向自己的巢穴，以此享用一顿久违的美味佳肴......

第一百九十五章 尸蛛
　　目睹袭击者的真身，耶尘当机立断，以多年修行孕育出来的身体协调性，强行在被拖拽翻转的状态下取出他的手炮左轮，快速瞄准巨蛛的身形，随后便是将转轮中剩下的五发『奥灵子弹』一口气连射而出。
　　砰砰砰砰砰！
　　五发子弹，有两发偏离而出，而剩下三发则是分别命中了那头似蛛状巨兽的圆腹以及肢足，令疾行状态下的它因为失去平衡翻身摔倒，而被蛛网紧紧黏住的耶尘亦是受到牵连，被拋向了前方挺立的瓦墙。
　　咚——！
　　伴随着吵杂的石土崩塌声，耶尘的身躯硬生撞碎砖瓦，随即落在了一条狭窄黑暗的遗迹过道当中。
　　着陆之后，他所做的第一件事就是开启猎人黑环的照明模式，然后再伸手扯断黏在自己披肩上的蛛网。
　　然而，那蛛网的韧性与黏性却是强得恐怖，致使耶尘带有皮手套的右手不仅无法将它扯断，更是紧粘住耶尘的手套不放，顷刻间就将耶尘整个人的动作给束缚住。
　　青年眼神一沉，眼疾手快地拔出弯月弧刀，利用锋利的刀刃直接割破自己右手的手套，以此将手掌摆脱蛛网的缠绕，顺势一把解开身上的猎人披肩，直接将它连同蛛网一起扔到了地上。
　　挣脱了这缠人蛛网的拘束，耶尘又立刻抬头望向蛛网所延伸过去的位置。
　　那里是过道的尽头，不存灯火，漆黑一片。
　　而当耶尘将猎人黑环的照明灯扫向那里时，先前那被耶尘打翻的蛛形怪物亦是从地上翻身而起，顺便也将它的真面目完全展现在了耶尘的眼前。
　　无数生物头颅黏合而成的硕大脑袋、无数生物骨架组合而成的扭曲胸腹、以及无数生物獠牙所交错而成的锋利八足、共同向耶尘告知了一项事实。
　　袭击他的，并不是一头自然生成的动物，而是一头由无数尸体死者骸骨所黏合而成的尸蛛。
　　“嘎吱吱......”
　　体型大过人的尸蛛，摩擦着体表间的无数骸骨，摇晃着它那颗丑陋瘆人的脑袋，从它那张完全不能称作“嘴巴”的裂缝中发出一连串瘆人的低吟，同时更挪动起它那四对尖锐锋利的骨足，朝着耶尘缓慢爬来，俨然一副伺机而动的模样。
　　耶尘见到自己如今所处的位置，乃是遗迹中一条长直狭窄的走廊，除了前进与后退，自己别无它选以后，当即果断将射空了的左轮收回腰间枪套，继而双手持握弯月弧刀，朝着尸蛛便是疾步冲去，以此抢占先机。
　　不过，面对耶尘毫不退让，毫无惧色的勇猛气势，尸蛛也没显露出半点犹豫，硕大的躯干向上一甩，其腹部后端的吐丝器便是向耶尘射来了三束蛛丝。
　　耶尘明白，对方那具备着极端黏性与韧性的蛛丝，棘手到了异常的地步，倘若自己的四肢遭受到正面束缚，那么到时候他必定会沦为待宰羔羊，其后果不堪设想。
　　所以，耶尘的精神，自然也在这一刻集中到了顶点。
　　他目光如同闪电般将射来的蛛丝一一扫过，而后迅速预测了它们的行进轨迹，旋即便是压低身心，完美地穿过了这些蛛丝的阻挠，朝着尸蛛继续冲去。
　　不过，尸蛛却也在同一时刻向耶尘扑来。
　　其长有无数勾刺的八条骨足，下一秒即是自各个角度攻向耶尘的各个部位，施展出了一轮刁钻的多方攻势。
　　尸蛛的动作十分利索，但是耶尘的反应却更加迅速。
　　他目光如炬，看穿了自前方划来的六条骨足轨迹，旋即仅是将重心倾斜向一侧，堪堪避开其中两条骨足的突刺，紧接着，融合了血之奥灵术以及奥矿之能的弯月弧刀便是被耶尘迅猛挥出，气势汹汹地直面剩下四条扫来的骨足。
　　咔咔咔咔！
　　尸蛛的骨足无比锋利，无比结实，而且也与耶尘的刀刃一样，释放着一股浓郁的奥灵之力。
　　不过，纵使如此，在猎人那经过血之奥灵术所强化过的刀锋面前，这些骨足的质地终究也还是逊色了一筹。
　　只见耶尘身手矫健，行云流水地依次施展出横斩、斜劈、上挑、下砍等四记刀招，而后便是将尸蛛的四根骨足，毫无悬念地劈斩而断。
　　但是，即便四条腿当即断裂，尸蛛的神情却毫无反应。
　　看上去，它与先前那头尸蚓一样，皆是不存在生物应有的痛觉。
　　正当耶尘刀刃回旋，转而准备捅穿尸蛛头部之际，只见对方利用剩下四条骨足原地猛蹦。
　　下一刻，其庞大的身形便是灵巧跃过了耶尘刺来的刀尖，继而紧紧贴在了耶尘头顶三米高的天花板上方。
　　耶尘没想到尸蛛只剩四条腿都能够跳得起来，眼神顿时一变，将脑袋猛抬，随即就望见对方那甩出的两条锐利骨足，已是如同镰刀一般，再度向自己的面门袭来。
　　猎人屏息凝神，将刀身迅速架在自己脸前，及时偏离了尸蛛的两道腿风。
　　然而，对方却早就料想到耶尘会这般行动，所以在甩出骨足的同时，更是将腹尾的吐丝器对准了耶尘，那才是尸蛛最强大的杀招。
　　噗呲！
　　耶尘才刚拦下两根骨足，灰白的蛛丝便是暴射而出，直接扑向耶尘的整个身形。
　　先前已经领教过蛛丝厉害的耶尘，自然不敢怠慢，迅速将弯月弧刀收回，即是将凝聚在鞋底的奥灵之力当作爆发推动力，向后方猛地侧冲。
　　但是，虽说耶尘这一冲，使他的人成功避开了恐怖的蛛丝，但是他的刀却不幸落入那规模足以封闭整个过道的巨大蛛网，其锐利的刀尖，已是被死死地粘在了蛛丝之间。
　　耶尘眉头一紧，手掌顿时爆发出奥灵之力，想要将弯月弧刀抽回，然而那蛛丝的粘力与韧度再一次超乎了他的想象，竟然是令得耶尘手中的弯月弧刀纹丝不动，完全无法从蛛网与地面的缝隙中抽出！
　　这蛛丝的强度，怎么会这么厉害？
　　耶尘不禁在内心如此惊叹道，冥冥之中，更是从这蛛丝间感受到了一股怪异的违和感。
　　他抬头再望，发现那尸蛛又朝自己连射出了新一轮的蛛丝，只得果断地松开手掌，暂时将弯月弧刀这把主武器给抛弃掉，随后全力奔向过道的另一侧。
　　噗呲噗呲噗呲——！
　　见到耶尘飞一般地逃窜，倒挂在天花板上的尸蛛，一边飞快爬动，与耶尘保持着合适的距离，一边瞄准耶尘的后背，疯狂倾泻着自己的蛛丝。
　　一人一兽就这么在狭窄的遗迹过道内你追我赶，几个来回之间，整条走廊便是被无数绽放的蛛网所拥挤与环绕，俨然变成了一座充满了野蛮斗争氛围的盘丝之道。

第一百九十六章 网
　　噗呲噗呲噗呲！
　　耶尘在狭窄黑暗的过道内猛踏脚步，左右翻跳，不停躲闪着来自后上方那尸蛛射来的重重蛛网，同时更紧握着暗中从猎人黑环内取出的涂血短剑，以余光持续注意着尸蛛与自己之间的距离，随时做好了倒打一耙的准备。
　　然而，那头尸蛛在经历了与耶尘第一轮近身交锋过后，似是深刻领教到了他身手的厉害，无论怎样都不会与耶尘保持过于相近的距离，仅是全程朝着耶尘连射蛛网，所以使得耶尘根本找不到任何能够打出一记漂亮回马枪的时机。
　　而且，在发觉耶尘躲闪的本领也是技术高超以后，这头狡猾的尸蛛更是索性将准心从耶尘身上移开，直接朝着他前方的道路射去。
　　噗呲——！
　　只听一阵怪响，灰白的蛛网随即自耶尘前方绽放开来，瞬间化身为一堵沾粘的网状高墙，直接拦住了耶尘唯一的退路。
　　猎人见自己已是无处可躲，索性猛转身形，直接将手中的短剑当作成飞刀，而后瞄准尸蛛的头颅便是全力掷去。
　　嗖！
　　尸蛛八枚大大小小，由不同生物所贡献出来的眼球，紧盯着黑暗当中那把向自己袭来，焕发着浓浓奥灵之力的短剑，而后，其剩余的四条骨足便是被尸蛛猛然举起，立刻护住了它的头部。
　　咔。
　　闷声响起，飞刀旋即嵌入进尸蛛其中一条骨足当中，令它十分幸运地避免自己脑袋免遭重创。
　　不过，耶尘原本就没打算将翻盘的希望压在这把短剑上。
　　他之所以将其丢出，为的只是给自己创造装弹的时机罢了。
　　就在尸蛛因为抵御飞舞的短剑而停滞动作的一刹那，耶尘已是以迅雷不及掩耳的速度转出手炮左轮那射空了的弹仓，紧接着，再是将取血护腕积攒在指尖的鲜血，全部注入其中那唯一空着的弹巢之内。
　　哗！
　　伴随着一声清响，黑暗的过道内，一抹血光就此孕育而生。
　　而那正是代表耶尘成功凝造出『血子弹』的现象。
　　尸蛛挪开护住头部的骨足，立刻注意到了耶尘的小动作，当即将它积蓄在腹尾已久的新一轮蛛丝瞄准那道站立在下方原地的人影暴射而去。
　　而刚刚将转轮推回原位的耶尘，已是来不及闪避尸蛛的这束蛛丝，索性直接举起左手硬挡。
　　咚！
　　下一秒，他整个人便是被尸蛛射来的丝网一举黏在了侧方的墙壁上。
　　此时此刻，猎人的左手小臂与右手大臂以及中央胸膛，皆是深陷在沾粘的蛛丝当中，哪怕是单单数厘米的距离，一时间都是动弹不得，处境看上去，已然彻底地走入了死胡同。
　　见到猎物总算落网，尸蛛的嘴口当即发出了一阵欢呼雀跃的刺耳嘶叫，长有吐丝器的腹尾立刻变换角度，随即准备继续向耶尘射出更多的蛛网，以此让他陷入更加手无缚鸡之力的境地，从而变成一个更加合自己心意的美味佳肴。
　　然而，纵使耶尘的身体已然无法离开墙壁，纵使耶尘的双手皆是被蛛丝给紧紧捆绑住，但是他那紧握着手炮左轮的右手小臂仍然能够抬起，以至于令他仍然得以将装填上『血子弹』的手炮左轮之枪口精确瞄准尸蛛的躯干，那么一切就已经足够了。
　　对于这位血匠猎人来说，翻盘的条件，已经全部凑齐了。
　　噗呲！
　　砰——！
　　下一秒，蛛网射出的声响与左轮开火的声响，几乎同时响彻了狭窄阴暗的遗迹长廊。
　　不过，这一回，就算耶尘已是处在无法动弹的状态下，但灰白的蛛网却还是射偏在了他身旁的墙壁上。
　　原因便在于，耶尘的子弹，比尸蛛的蛛丝要快上了几拍。
　　而恰好也正是这关键的几拍，才令得局势瞬间迎来了反转。
　　枪声一响，耶尘所射击出来的血光，即是迅如奔雷般轰击在了尸蛛的躯干中心。
　　尽管尸蛛先前挨过耶尘击发『奥灵子弹』的攻势，躯干因此被射穿了好几个洞，但是由于这种伤势对它造不成致命的杀伤，所以尸蛛也就因此大意。
　　结果，它却万万想不到，如今陷入自己腐烂肉身内的『血子弹』威力，与之前的『奥灵子弹』相比，完全是天壤之别。
　　然后，尸蛛甚至都没得到一丝后悔的时间，大口径的血制子弹即是渗入它拿腐臭的躯体内，紧接着便是在耶尘眼中血光大绽，将尸蛛的血肉当作烟花底料，无情地炸出了一朵尸花。
　　嘭——————！
　　震耳欲聋的爆裂声贯穿了整条封闭的遗迹长廊，吵得耶尘的眉目都是不由自主地紧锁起来。
　　不过，哪怕耳朵再怎么难受，一切对于他来说都是值得的。
　　毕竟在这阵烟花散去过后，尸蛛的血肉已是化作了无数腐烂破碎的肉泥，涂满一地。
　　此等情形足以向耶尘证明一件喜讯。
　　恶心丑陋的怪物，迎来了尸骨无存的下场。
　　血匠猎人，才是这条黑暗遗迹长廊中的最后赢家。
　　获得胜利，耶尘的目光随即快速扫了扫长廊的两侧，在确定没有出现其它的敌人后，他这才放松地缓了一口气。
　　“呼......”
　　这场死斗，虽然以猝不及防的势头开启，最后以干净利落的效率收尾，但身为当事人的耶尘却明白，他刚刚所挺过的这场战斗，情况凶险到了极点。
　　在那异常沾粘与坚韧的蛛网威胁面前，倘若耶尘的抉择与行动稍有闪失，那么他就会当场丧失掉身体的行动力，而到时候等待耶尘的，只会是沦为尸蛛的盘中餐，最终沉沦在痛苦与绝望中，只能以惨死作为自己人生的结局。
　　不知道欧可和韦蒙他们怎么样了......
　　耶尘如是思考道。
　　他想到自己遭遇的袭击都如此棘手，同伴们的处境必定也不会好到哪里去，于是立刻运转起体内的奥灵之力，开始寻找摆脱身上那奇特蛛网的方法。
　　但是，在尸蛛暴毙身亡后，耶尘的手臂仅是随便发了发力，随即竟是毫不费力地将身上的蛛网一扯而断。
　　仿佛先前那股黏性与韧力，也跟随尸蛛的性命一同消散而去了。
　　这是怎么回事？
　　重获自由的耶尘，一边疑惑纳闷，一边将自己先前抛弃的猎人披肩以及弯月弧刀依次回收。
　　不过，就在他因为这古怪现象而感到有些摸不着头脑之时，冥冥之中，耶尘的思维意识突然感受到了一股莫名的吸引，就好像磁铁在呼唤着磁石一般，让耶尘的神情赫然变化起来。
　　他眼神讶异地转头望向吸引的源头，随后便是发现，那令他感受到一阵莫名召唤力的地方，乃是原先那头尸蛛的躯体炸裂处的地板。

第一百九十七章 异丝手套
　　此时此刻，耶尘目光所及之处，已是铺满了原本属于尸蛛这头恶心怪物一部分躯体的腐烂肉糜。
　　但是，在其中一坨堆叠的肉泥当中，耶尘却是能够隐约看见某样物体，正在微微散发着一种光芒，一种让他感到熟悉万分的光芒。
　　这是......奥灵之力的光泽？
　　耶尘惊讶地暗自感叹道，转头再次确认了一番周围不存在敌人过后，随即快步走向那坨匀满了地板的肉糜，保持自己一贯的谨慎态度，俯身检查起潜藏在其中的光芒源头。
　　通过视觉的检查，耶尘得以初步推断出，这埋藏在腐肉当中的是一件扁平状物体。
　　接着，他毫不犹豫地举起弯月弧刀，几个环切之间，便是以恰当的力道将肉泥撕裂而开，令那散发着淡淡奥灵能量的物体完整呈现于自己的眼前。
　　这是一张纤维手套，青年没有在附近找到与它成对的配套，出现在青年视野中的，就只有这么单单一张。
　　这张手套，整体色泽乌黑发亮，而正面与反面皆是雕镌有相同的白色纹路，让人完全看不出它的设计对象到底是左手还是右手。
　　而耶尘的面庞，则是在这一刻涌上了浓浓的震撼之色。
　　因为，就在他的目光直视这张手套的一刹那，轮廓被无数奥灵之力所点亮的手套，竟是忽然从肉泥与地板的间隙中自行漂浮起来，缓缓向耶尘飞来，最终悬停在了他的胸前。
　　下一秒，十条亮丽的光丝，即是从手套那由不知名纤维所构建而成的表面凝聚生成，而后再是以缓慢的飘速，向耶尘的胸膛悠悠飘来。
　　目睹此情此景，耶尘猛然意识到了一点，发生在眼前的现象，与昔日他与金纹黑篷签订契约时所诞生的状况难道不是一模一样么？
　　这件潜藏在尸蛛肉泥内的手套......居然是一件迷宫遗物！？
　　察觉到这一事实的耶尘，眉目立刻变得豁然开朗了起来。
　　难怪他先前所遭遇的尸蛛，其由众多生物尸骸所组成的肉体，强度并没有厉害到什么地步，但是从它那吐丝器内射出的蛛网，却是具有着极端棘手的威胁性，原来是因为这头怪物体内......还隐藏着这么一样宝贝的缘故！
　　隐约之间，耶尘甚至还产生了一种直觉，尸蛛之所以会是蜘蛛的造型，其缘由正是因为这件迷宫遗物的存在才确定下来的。
　　而一切的始作俑者，则是那阵诡异铃声的源头......
　　真不知道该说些什么才好。
　　耶尘心情复杂地感慨起来，他险些因为尸蛛恐怖的丝网而遇难，又得以从尸蛛的肉糜间搜寻到如此珍宝，实在是亲身验证了富贵险中求的道理......
　　不过，纵使内心惊喜，但耶尘对于迎面飘来，试图与自己建立起精神联系的光丝，倒也没有第一时间选择全盘接受。
　　毕竟，无论是他曾经的老师莱尔，还是过去的猎人学院，都告诫过耶尘这么一项原则。
　　【倘若在奥灵迷宫中遇见迷宫遗物，千万不要盲目签订契约，因为如果迷宫遗物的阶级高过契约者的噩梦水准，那么契约者的精神很可能会反过来被迷宫遗物所击溃粉碎，从而主仆关系倒换，沦为迷宫遗物的傀儡。】
　　所以，面对与自己身躯连接的十条光束，耶尘先是将自己的奥灵之力全部收敛于体内，再慢慢地令其泄露于体外，与神秘手套射来的光束缓慢有序地进行试探与融合。
　　而经过这么一番操作之下，耶尘随即感应到这张手套所自带的能量强度，恰好能够与自己的精神力平等地匹配，这意味着它是一件品质为二阶的迷宫遗物。
　　这样一来，应该就没问题了，自己能够与它安全地签订契约。
　　耶尘心念至此，不过倒也没有急着接受眼前的宝物，而是从猎人黑环内取出一瓶抗尸腐药水，毫不留情地便是朝手套迎面灌下。
　　这毕竟是从生物尸体内挖出来的宝贝，哪怕耶尘能够忍受住它那腐臭的气味，也必须得先将它表面残存的尸毒所驱除干净才行。
　　于是，在药效强劲的液体洗礼下，残留在奇异手套表面的气味与毒素，旋即如同遭遇了岩浆的雪花，瞬间便是彻底地遭受到了驱散与净化，令得奇异手套顿时改头换面，恢复了它原本应有的光鲜姿态。
　　耶尘见状，终是松开了自己体内奥灵之力的闸门，让它自然地流淌出体外，与那延伸而来的遗物光丝交融汇聚。
　　嘶......
　　然后，一阵耀眼的光芒，即是在黑暗狭窄的遗迹长廊内散发而出。
　　紧接着，一道崭新的遗物之名，即是主动浮现在了耶尘的脑海当中。
　　“『异丝手套』。”
　　耶尘下意识默念了一声这名新伙伴的名字。
　　与此同时，异丝手套在确认了新主人的身份以后，亦是主动飘向耶尘原先因为割破并且扔掉皮手套的外露右手，随后便自动穿戴在了它的五指之间，如同当初金纹黑篷所做的那般，与耶尘的皮肤完美贴合在了一起。
　　接下来，耶尘更是注意到，在包裹住自己手掌后，异丝手套上的白色纹路顿时变成了红色，其贴合在耶尘掌心部位的纤维，更是浮现出了一道红色的圆环。
　　青年目光好奇地打探起新装备的变化，下意识举起手掌，瞄准前方的古老瓦墙，便是迅速运转起了奥灵之力，以此测验异丝手套的遗物效果。
　　下一秒，耶尘便是感觉自己的精神力与气血被猛然抽出了一块，与之相对应，耶尘手套掌心处的红色圆环中央旋即射出了一条细长血线。
　　不过一与墙壁相触，这条血线却是弹性十足地掉在了地面，并非耶尘想象中那样能够像先前尸蛛之丝一般黏住墙头不放。
　　“......”
　　耶尘将血线收回，又对异丝手套进行了一番简短的新实验。
　　很快，他就发现，从自己掌心圆环射出来的血线，虽然不能像尸蛛之网那样死黏住目标不放，但韧度却是同样结实。
　　而且，异丝手套还能够遵循耶尘的意念在空中进行自由飘动，同时更能够根据耶尘奥灵之力释放量而改变自己的粗细程度，既能像藤蔓般粗壮，亦能如同钢丝般锋利，似乎能够根据契约者奥灵术的特性而改变自己的性能。
　　尽管每释放出一条血线，就会对耶尘的气血与精神造成不小的负担，意味着他并不能频繁使用此招，但是整体而言，这件天降的迷宫遗物，对于耶尘来说仍然是一件千金难求的珍宝。
　　呼......有了它，接下来的境地想必会轻松不少。
　　耶尘表情欣喜地思索道，不过马上就恢复了镇定。
　　毕竟，眼下他的同伴们皆是生死未卜，所以在掌握了全新力量以后，如今的耶尘便是该将注意力放到正事上了。

第一百九十八章 爆破声
　　只不过，耶尘虽然明白当务之急是什么，但对于应该前进的方向却没有半点头绪。
　　毕竟，此时此刻的他，身处于一条黑暗且陌生的过道当中，所以根本就不清楚自己位于遗迹的什么位置，更不晓得欧可、韦蒙、多迪拉这三位队友身在何处，状况如何......
　　耶尘从怀内取出通讯器，尝试向同伴们发送讯息，然而在奥灵迷宫外加地下城封闭环境的干扰下，通讯器果不其然地失去了信号，并不能给予耶尘任何帮助。
　　这么一来，只能走一步是一步了。
　　这片地下城规模庞大，四处乱逛只会是浪费时间，先尽可能向下方的铃声源头处探索前进吧。
　　如果他们都还活着，大概率也会和我做出相同的选择。
　　耶尘迅速且冷静地分析完情况，旋即决定了行动方针，依凭直觉向过道前方快步走去，一边保持黑环上的照明与武器间的戒备，一边向遗迹的深处探索前行。
　　这片地下遗迹与地表相比，狂气浓度明显高了不少。
　　青年越往遗迹里边走，所遭遇的黑暗就越是浑浊。
　　而且，就算耶尘在前进过程中刻意压低了脚步声，他所造成的动静，却还是会以刺耳形式长久回荡于周围无穷无尽的阴影内。
　　仿佛，作为生者的耶尘在这里就像是一个格格不入的异端，任何一举一动都会被这座簇拥着无数尸首的亡者遗迹所监控掌握。
　　因此，气氛一时间显得诡异、阴森、压抑、瘆人。
　　不过，借助过人的胆识与平淡的心境，耶尘倒是一脸镇定地扛住了精神上的负担，快步走出了狭窄的走廊，继而来到一座古老的螺旋石梯前。
　　石梯下方所连通的，乃是一片面积开阔的遗迹大厅。
　　耶尘站在石梯扶手边，探出脑袋向下望去，随即就扫到了石桌、石炉、石坑等一系列事物。
　　看样子，这座大厅似乎是曾经是一片宴客厅，只不过如今已经彻底衰败，模样变得惨不忍睹。
　　而眼尖的他，更是很快发觉宴客厅的周围地面散落着零零散散的骸骨，从其头骨的轮廓来看，耶尘得以推断出这些骸骨原主人的身份，与他一样都是智人族。
　　耶尘一边保持着警惕与戒备，一边沿着螺旋石梯回旋下行。
　　而就在他脚步正式踏在宴客厅的地板上之时，与耶尘预料的一样，这些堆满了宴客厅四周角落的骸骨，果然是铃声一方设下的伏兵。
　　只听噼里啪啦一阵怪响，这些骸骨眨眼间便是悬浮聚集成了数量足有五十多头的骷髅士兵。
　　然后，这些被不知名力量所操控的傀儡们，下一秒便是抄起地上生锈的铁剑或是铁矛，从四面八方向耶尘展开了狂暴的围剿。
　　然而，早就料想到此等状况的猎人，仅是面色镇定，眼疾手快地拔出手炮左轮，紧接着，连压击锤，连扣扳机，一口气直接连射出五发『奥灵子弹』。
　　砰砰砰砰砰！
　　五发滚烫灼红，散发着淡薄奥灵之力的弹头，分别命中了距离耶尘最近的五头骷髅士兵，顷刻间就洞穿了它们的骨架，令这些亡骸们的躯体瓦解而开。
　　与此同时，位于耶尘两侧的六名骷髅士兵则是对耶尘展开了夹击，但耶尘却依然保持冷静，从容应对。
　　只见他的身形在刀光矛影间一阵疾速闪转，随后便是灵巧避开了敌人的重重攻势。
　　紧接着，猎人那持握弯月弧刀的双臂连挥数下，其『血刃』当即在敌人之中掀起了一阵凌冽的刀风，短短一刹那，不仅反过来斩断了骷髅士兵们的残破武器，更是连同它们的骨架一齐粉碎殆尽。
　　见到此等情形，耶尘瞬间领会到，周围这些骷髅士兵虽然数量众多，但个体质量却是不精，称得上滥竽充数，所以威胁程度远远比不上先前那头拥有特异功能的尸蛛。
　　不过，如今耶尘还忙于寻找同伴，因此也没功夫和这一堆虾兵蟹将消耗时间，他思考了瞬息，就想出了一道能够迅速解决这些杂鱼的好办法。
　　然后，耶尘便开始疾步环绕这群骷髅士兵打转，同时暗地里发动刚刚与他签订契约，建立联系的异丝手套。
　　骷髅士兵不存灵智，如同傀儡，只会不知疲倦地跟随耶尘转圈，殊不知耶尘在地板上留出的血丝，正在逐步将它们圈在内部。
　　待到血丝的囚笼完全成型，耶尘旋即猛动心神，命令血丝从地面猛然浮起，再是首位两端紧扣成环，一举将剩余数十名骷髅士兵同时捆入其中。
　　嘎吱......
　　亡骸们的骨架彼此挤压着，即刻引发出一阵摩擦与碎裂的声响，而耶尘则更是瞅准这个机会，双手将血丝用力一拽。
　　接着，在强横力道与锋利丝线的共同作用下，拥挤在一块的骷髅士兵们的骨架即是被拦腰绞碎，重新散落在了满是尘埃的古老地板上。
　　伴随着战力的衰竭，那股不知名力量亦是自这些骷髅身上消散而去，让它们重新变回了死者的遗骸，点缀着这座荒废的宴客厅。
　　这血丝的韧性与锋利度，皆是远超过自己过去所使用的钢丝暗器啊......
　　耶尘暗自感叹一阵，随后扭头走向通往遗迹下场的阶梯，继续展开对于遗迹下层的探索。
　　不过，当他进而抵达遗迹更深处之时，耶尘的脚底忽然感受到了一股微弱的震动，同一时间，耶尘的两耳更是能够听见一阵隐约的声响。
　　嘭......
　　那似乎是某种爆破物启动的炸裂声。
　　意识到这点的耶尘，眼神瞬间一变，立刻穿过遗迹大大小小的过道，朝着来自于同一层的动静源头飞奔而去，不断缩短着自己与对方之间的距离。
　　不过，就在耶尘抵达距离爆炸声百米外的遗迹拐角时，另一道独特的声音，却是在这一刻自耶尘侧方传出，使耶尘的身形当即一滞。
　　“吱吱吱！”
　　青年举着猎人黑环上的照明灯，转头扫去，随即发现那叫唤着自己的，原来是一只拥有着灰白皮毛的小老鼠。
　　这是......韦蒙召唤出来的老鼠？
　　耶尘诧异地思考道，而那头老鼠在引起了他的关注后，当即转过身，以不快不慢的速度向远离爆炸声一端的方向爬去。
　　耶尘明白对方这是要带路的意思，于是便保持着戒心，一路跟在了后头。

第一百九十九章 尸蛙
　　耶尘跟随小灰鼠快步穿过黑暗的石路小道，最终抵达一间被陈旧石门虚掩着的狭小房室前，此时此刻，一道人影正在其中的阴暗角落里安静潜伏着，正是先前消失落单了的鼠主猎人，韦蒙。
　　小灰鼠跑到石门前便停下了脚步，与此同时，韦蒙亦是主动从门内探头查看。
　　在凭借猎人黑环的照明灯，彻底看清楚耶尘安然无恙的模样后，他顿时喜出望外地开口说道：“啊！耶尘！你没事真是太好了！”
　　“这话该我说才对吧。”
　　耶尘以安心的苦笑作为回应，反过来扫视了一番同伴的状态。
　　只见如今的韦蒙，已变成了一副灰头土脸的样子，穿戴在身上的猎人披肩与制服也已是多处碎裂，同时还留有不少显眼的焦痕，显然吃了不少的苦头。
　　耶尘的视线在韦蒙衣服上的焦黑部分停留了一小会，随即又开口询问起情况：“刚才那将你拖入遗迹内的敌人，莫非与现在发生在我们另一侧的爆炸声有关？”
　　韦蒙见耶尘一下子就敏锐察觉到了重点，也是连忙点了点头，接着刻意压低嗓音，向耶尘简述了一番刚才他所遭遇的袭击。
　　原来，与耶尘先前遭遇的尸蛛不同，将韦蒙拽入遗迹深处的，乃是一头由无数生物尸骸聚集而成的巨大似蛙状怪物。
　　在将韦蒙从遗迹外部拖拽到自己面前后，这头尸蛙就不由分说地张开了它那张耸满了獠牙，充斥着腥臭的腐烂大嘴，打算直接将韦蒙嚼个稀巴烂。
　　不过，好在韦蒙在反应清楚状况后，第一时间就掏出了他的四管猎枪，直接轰爆了尸蛙的大嘴，这才得以摆脱尸蛙卷舌的束缚。
　　但是，单单只是这样还不足以击杀尸蛙，韦蒙意识到这一点过后，又立马打算掏出盾斧向尸蛙发起追击。
　　哪知道，就在这时候，对方突然就开始朝韦蒙喷射起暗绿色的唾液。
　　韦蒙的直觉告诉他这唾液不对劲，于是当即选择了闪躲，而后，只见那射偏在墙壁上的唾液色泽突然由绿转红，旋即便是凶猛地爆炸，从其中释放出来的强悍热流，甚至足以将远处的韦蒙给掀倒在地上。
　　韦蒙意识到尸蛙所身怀的杀手锏太过致命，于是果断选择了逃跑，而那头尸蛙则是紧追着他不放。
　　接下来，一人一蛙就这么角逐了一会，很快，通过一次不小心的摔倒，韦蒙无意发现这尸蛙的动态视力很强，但静态视力似乎为零，只要他不动，尸蛙竟然就看不见他。
　　领会此点的韦蒙当即就拿定了注意，通过本命奥灵术，他释放出了鼠群来将尸蛙引开，待到怪物远离后，自己则逃往另一头，最终躲藏在某个安全地点，然后继续制造出鼠群，分布在遗迹周围，以此搜寻其他同伴的行踪。
　　于是，十几分钟过后，韦蒙如愿以偿地召唤到了耶尘这份强大战力，至此，他的计划可以说是大获成功。
　　在向耶尘简述了一遍自己的遭遇后，韦蒙随即不好意思地挠头补充道：“呵呵，我不擅长战斗这一点你也知道，所以只能选择逃跑啦......”
　　但是耶尘对这点倒是没有丝毫介意，反而对于韦蒙的做法表示了赞同与肯定。“没关系，每个人都有各自的长处，本来就应该扬长避短，况且，逃跑这种行为也很正常，毕竟，活下来才是最关键的。”
　　韦蒙感动地狂点脑袋，心想果然还是面前这位前舍友最通情达理了，而后将话题重新转移回到重点。“那么，我们接下来就绕过那头尸蛙，继续向下探索，寻找欧可和多迪拉先生吧？也不知道他们那边是什么情况......”
　　然而，耶尘却是在这时候提起了另一件事。
　　“不，在这之前，我想知道，韦蒙，你的老鼠能否将那头尸蛙引到我们这边呢？”
　　韦蒙一愣，满脸疑惑地点了点头。
　　“可以是可以，但是为什么要这么做？它又找不到我们，我们完全可以不理它呀！召唤过来不是自讨苦吃么......”
　　耶尘平静地回应了一声。
　　“那头尸蛙体内可能藏有迷宫遗物，你别问这么多，把它引过来就对了。”
　　“啊......迷宫遗物！？”
　　韦蒙诧异地惊叹一声，脸色变得更加茫然起来，不过在看见耶尘展示起他那张黑红相交的异丝手套，以及其身怀的奇特效果后，韦蒙终是只能带着震撼，闭上嘴巴，照着耶尘的吩咐便开始了行动。
　　......
　　一分钟过后，狭长石路的彼端随即传出了一阵强烈的震动。
　　随着秒数的增加，这股震动声响越来越清晰，越来越刺耳，不久过后，一只小灰鼠便是从石路尽头的拐角处飞窜而来，而紧追在它身后不放的庞然巨物，则正是那面目丑陋的尸蛙。
　　“呱！”
　　尸蛙一边啼叫，一边跟随老鼠冲入狭长的石路间，看到自己的卷舌难以捆住体型微小，动作灵活的灰鼠，旋即施展出了它的杀手锏，直接朝灰鼠前方的道路处喷出了一口唾液。
　　噗呲。
　　唾液高高跃过小灰鼠的头顶，坠落在小灰鼠的前方，一与石板地面接触，它的颜色就立刻由绿转红，旋即催生出了猛烈的爆炸。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的巨声响起，小灰鼠立刻被席卷的热浪所吞没，化为粒子形态消散在火光当中。
　　但是，就在尸蛙确认解决完猎物，准备转身离开之际，另一道活动的身影却是从石路内部一根石柱后方跑出，直接向尸蛙大声叫喊起来。
　　“傻怪物，我在这边呢！”
　　尸蛙闻声回头，发现先前狩猎不成的韦蒙已是再次出现在了自己的眼前，立刻气势汹汹地向韦蒙猛跳而去。
　　不过，静态视力极差的它却是未能注意到，此时此刻，数根提前捆绑在周围墙壁间的锋利血丝，早就以交错的阵型，无声阻拦在了它的前方。
　　而对这一切浑然不知的尸蛙，就这么带着对于猎物的渴望，保持全速状态穿过了由血丝所构建而成的荆棘丛。
　　然后，只听唰啦一声响，尸蛙的躯体就此被大卸八块。

第二百章 引爆拉环
　　来自于异丝手套这件二阶迷宫遗物，由耶尘血之奥灵术集中凝练出来的细长血丝，其韧性与锋芒依然堪比耶尘的『血刃』。
　　所以，在全速冲过血丝之网以后，正如耶尘期望的那般，尸蛙的肉身果不其然被切割分裂成了无数肉块，继而铺满狭长石路，爆发出一阵浓浓的血腥与腐臭。
　　不过，在尸蛙惨遭剁碎的过程中，它那积蓄到了饱满地步的液袋却也因此破裂而开，无数浑浊的绿色唾液喷洒在周围的地板与墙壁间，然后颜色疾速地由绿转红，最终引发出了一连串剧烈的轰炸。
　　轰隆隆——！
　　火光爆绽，炸声四起，就算埋伏在石路另一端的耶尘与韦蒙都提前捂住耳朵或者张开嘴巴，此刻也都因为席卷室内的那股浓烈热流与剧变气压而忍不住皱起了眉头。
　　不过这座遗迹的质地倒是坚挺，即便尸蛙的失败导致一系列爆炸突然发生，但是因此而碎裂损毁的地方也只有爆炸中心处的小面积地板、墙壁、天花板，整体而言，并未由此产生出大面积的塌方现象。
　　“呼......”
　　耶尘与韦蒙皆是捂住口鼻，避免自尸蛙肉之间扩散出来的毒气入体。
　　待到它与尘埃一同散去后，两人这才从掩体走了出来，而接下来展现在他们眼前的，则是一片溅满了腐烂肉糜的恶心场景。
　　“唔......”
　　目睹此情此景，韦蒙忍受着涌上心头的不适感，放眼望去，随后果然如同耶尘先前所猜测的一样，在尸蛙血肉内瞥见了一件散发着莹莹光辉的小物品，紧锁的眉目，就此转变得兴奋了起来。
　　“啊，耶尘，那闪闪发光的小东西，难道就是这头怪物体内所藏有的迷宫遗物不成？”韦蒙语气激动地推测道。
　　不过，与情绪高涨的韦蒙相比，耶尘此时的脸色却是有些苍白。
　　毕竟，他刚才为了最大程度上的设伏痛击尸蛙，由此发动异丝手套的效果，一次性制造出了五根锋利的血丝，而这一通操作下来，对耶尘的精神与气血皆是造成了不小的损耗，显然是不能频繁使用的技俩。
　　“呃，耶尘......你还好吧？”
　　韦蒙注意到了耶尘的状态，随即关心询问，而耶尘仅是摇了摇头，回了句“没事”以后，又看向埋藏在尸蛙肉沫中那样绽放光芒的微小物品。
　　此时此刻，韦蒙的视线也跟着耶尘转移到了光源上。
　　但是他却并没有急着上前查看，因为韦蒙通晓事理，深知“如果不是耶尘发话，他根本不会对这头尸蛙产生想法”的事实，所以既然眼下尸蛙爆出好东西了，有资格享用这份福气的，自然唯耶尘一人莫属。
　　耶尘没说话，仅是快步向肉泥中的光源走去。
　　而伴随着距离的靠近，那枚光源似是也感应到了耶尘的到来，随即主动从腐臭的肉泥中漂浮而起，缓缓飞至耶尘的胸前。
　　这是一件圆环形状的小饰品，耶尘起初第一眼还以为它是一枚戒指，不过通过一番仔细的观察，耶尘却发觉事实并非如此，呈现在他面前的，其实是一件指环状的圆环，就像是镶嵌在手雷顶部的保险拉环一样。
　　与对待异丝手套时的情形一样，耶尘见到这件奇特圆环主动向自己靠近，第一时间取出了抗尸腐药水，无情地泼了它一身。
　　不过，圆环并不会因此感到生气，反而自表面延伸出数道光丝，接着向耶尘的胸膛飘散而去。
　　耶尘知道，这是对方在向自己请求契约的行为。
　　但是，当耶尘同样释放出自己的奥灵之力，企图接纳圆环所递来的邀请之时，他的内心赫然浮现出一股剧烈的震荡感，令耶尘大脑顿时为之一震，仿佛感受到了一股心灵堤坝即将崩溃塌陷的征兆。
　　“果然不行么......”
　　耶尘紧皱眉头，喃喃自语，旋即立刻将自己释放出体外奥灵之力又收了回去，当即无情拒绝了奇特圆环的契约邀请。
　　『精神遗物容量』，是耶尘在成为猎人学院的学生以后所学习到一个知识新概念，涵义为每个持有奥灵之力的噩梦感应者，所签订的遗物容量是有上限的，而影响这道上限的因素，主要划分为契约者本身噩梦水平以及契约物本身品质等级这两道概念。
　　而如今身为二重噩梦感应者的耶尘，在接连契约了金纹黑甲与异丝手套以后，他的精神遗物容量已达到了上限。
　　倘若耶尘无视此点，继续与奇特圆环建立新的契约，那么他的精神将会就此面临严重的威胁，轻者昏迷不醒，重者发疯狂乱。
　　这等严重的风险，耶尘自然是绝对不会去冒的，所以眼下他才会主动将奇特圆环拒之门外。
　　然后，耶尘便是向等待在后边的韦蒙开口道：“韦蒙，我的精神遗物容量达到上限了，暂时不能再签订更多契约，所以这圆环的主人就由你来当吧。”
　　韦蒙听了耶尘的提议，整个人顿时一怔，表情先是变得惊喜，而后又复杂了起来。“哎？我？可这怎么好意思呢......”
　　耶尘不耐烦地回了一句：“行了，别和我搞这一套，你不来做，我也带不走它，只能将这宝物遗留在这里了。”
　　韦蒙听罢，这才醒悟过来，随即感激涕零地向耶尘点头道谢。“呃，说的也是......那我就恭敬不如从命啦！嘿嘿！”
　　话落，他便是激动地跑到了奇特圆环面前，代替耶尘的位置，释放出自己的奥灵之力，从而与圆环表面所延伸出来的数条光丝融合连接。
　　嘶......
　　而后，黑暗狭窄的遗迹石路内，象征着契约仪式的璀璨光芒就此诞生，而当光辉尽数消散之后，那枚圆环即是认可了韦蒙这位新主人，最终主动圈在了他的右手中指上，以戒指的姿态与韦蒙同行。
　　“呼......这就是我人生中，第一件属于我自己的迷宫遗物么......”
　　韦蒙眼神震撼地端详着手指上的奇特圆环，与此同时，一道陌生的名字也从圆环上涌入韦蒙的皮肤，最终抵达他脑海的深处。
　　“『引爆拉环』。”
　　韦蒙轻声默念着他手中这件遗物的名称，脸庞很快就笑成了一朵花，模样看上去就像是飘飞在九霄云外，心情高兴得一塌糊涂。

第二百零一章 探索地下城
　　因为过度使用异丝手套而导致精神损耗过多的耶尘，从猎人黑环中取出自己从家乡带来的最后一点红血花瓣所泡制的花茶，平缓喝了几口之后，脸上的气这才逐渐地好转起来。
　　接着，他看向还沉浸在获得人生第一件迷宫遗物幸福当中，久久无法自拔的韦蒙，随即好奇地发问。
　　“韦蒙，它是几阶遗物？”
　　“二阶！”
　　心花怒放的韦蒙以激动语气做出回答过后，便是下意识将奥灵之力聚集在中指的引爆指环间，打算立刻试用一下它所身怀的特殊技能。
　　耶尘见状，下意识后退了两步。
　　接着，似是感应到了韦蒙的想法，那枚圈在他手指上的引爆指环当即开始轻微地振动起来，与此同时，韦蒙手腕上那道显眼的伤疤竟然也自行变幻成了老鼠的形态，抬腿就朝引爆指环蹦去。
　　随后，在韦蒙的小灰鼠与引爆指环接触之后，小灰鼠的身形竟是突然膨胀了一圈。
　　同时，韦蒙更是在这一刻感觉大脑的精神瞬间被挖空了一块，整个人险些因为突然涌上的眩晕感而失足摔倒。
　　“呃......”
　　韦蒙虽然有些搞不清楚状况，不过还是忍住心头上泛滥的不适感，遵循直觉命令变异的小灰鼠从自己手上跳离，前往三十米开外的前方。
　　而当小灰鼠前进到指定位置后，韦蒙的手掌即刻跟随引爆指环的指令，做出类似于拔出手雷引线的动作。
　　下一秒，只见膨胀了一圈的小灰鼠，皮毛颜色突然由灰转红，躯体旋即爆裂而开，最终如同先前尸蛙所喷射的唾液一样，引起了一阵热流扑腾的爆炸之势。
　　轰隆！
　　站在后方的耶尘，观察着充斥在眼前的刺眼火光，内心不禁再一次为迷宫遗物这类道具之神奇而感到了深深的震撼。
　　这件迷宫遗物的效果，与寻常手雷相似，不过威力却天差地别，虽然与他的血子弹相比，冲击力似乎要弱那么一些，但不管怎么说，杀伤力至少完爆正常手雷是毫无疑问的了。
　　然而，召唤出这场爆炸的韦蒙本人，此时的神态却不像耶尘那么悠哉自得。
　　尽管引爆指环让他的老鼠获得了自爆的新技能，对于缺乏自保能力的韦蒙来说，可谓是一件天大的好事，但是，与之相对应的精神损耗代价，同时却也令韦蒙感到苦不堪言。
　　以至于爆炸过后，他整个人当即身心疲惫地半跪在了地上，变得气喘吁吁起来。
　　“呼......呼......呼......”
　　原地喘了好几口气，韦蒙这才摇晃地将身体重新站起，而后以复杂的表情转头看向耶尘。
　　“耶尘......迷宫遗物的发动效果......难道都是这么折磨人的吗？”
　　“我才使用了这引爆指环区区一次，就感觉身心都要垮掉了......”
　　“这也太难受了吧！”
　　韦蒙诧异地怪叫起来，显然，使用迷宫遗物而对精神产生的损耗程度，大大超过了他的预期。
　　直觉告诉韦蒙，这件引爆指环，自己一次性最多只能使用两次，否则继续下去的话，韦蒙很可能就要陷入昏迷不醒的境地了。
　　“每件迷宫遗物的不同效果，会影响对于契约者精神的负担程度，这个概念我们之前在学院里不是学过么？”耶尘脸色平静地提醒道。
　　“呃......好吧。”
　　韦蒙挠了挠头，无奈地端详起自己的引爆指环，原本他还以为自己会就此迎来彻底的翻身，不过现在看来，这件迷宫遗物只能给予自己绝境状况下的反击手段，平时并不能多次使用。
　　“行了，我们继续向下探索寻找其他人吧，时间不能再拖延下去了。”
　　耶尘说完，便是转身向远处通往更下层的石梯走去，韦蒙揉了揉自己难受的胸口，然后也快步紧跟在可靠的耶尘身后。
　　就这样，两人沿着石梯继续下行。
　　途中，耶尘左手持刀，右手握枪，负责警惕周围状况，做好随时迎敌反击的准备，韦蒙则是派遣出十头侦查范围最大一百米的老鼠，命令它们向四面八方的分散而去，探查所能见到的一切情况。
　　而在地下城遗迹这样黑暗无比，错综复杂，视野处处受阻的地形当中，耶尘不得不承认，韦蒙的本命奥灵术当真派上了极大的用场。
　　通过鼠群的侦查与警告下，二人不仅得以提前绕开各种死胡同，以此节约大量珍贵的时间，还能够及时规避遍布了骸骨的陷阱路段，从而大幅度降低了探索路上的遇敌风险，与耶尘独自一人只能够依靠直觉，像一只无头苍蝇般乱走乱逛时的处境相比，简直就是一个天一个地。
　　而且，这番高效率的探索才刚持续短短十分钟，韦蒙就通过鼠群又收获了一个重大消息。
　　“找到欧可了！”
　　韦蒙整理完涌入脑内的讯息后，当即满脸惊喜向耶尘这么通知道。
　　耶尘闻言，立刻询问道：“她那边现在是什么状况？”
　　韦蒙眯了眯眼，似乎在通过老鼠视线仔细观察着远方的情形，随后便是给出了回答：“欧可......似乎在和某头怪物交战......那只怪物很大，还长着一对翅膀，像一头巨鹰......”
　　耶尘听罢，当即结论道：“明白了，我们这就去找她吧。”
　　韦蒙点了点头，于是撤销掉还在其它地方探索的小灰鼠，接着又召唤出了新的一只，凭借见到欧可身影的小灰鼠之记忆，随即命令这只新鼠带领自己与耶尘向欧可出现的地点原路追去。
　　两人穿过一条条昏暗曲折的遗迹通道，最终抵达了一片视野开阔的高台处，耶尘与韦蒙站在高台边缘，简单环顾了一下四周，马上察觉到，跟随小灰鼠的自己，竟然又返回了原先他们坠落下来的洞坑侧面遗迹断层处。
　　只不过，有一点不同的是，与当初两人进入遗迹内部的位置相比，现在的耶尘与韦蒙已经来到了洞坑侧面遗迹的最下一层。
　　至于坐落在他们更下方的地点，则是韦蒙最开始就描述过的洞坑底部。
　　在那个地方，无数来自于外界的生物尸骨，已然累积堆砌成了一座庞大的尸山，散发着糜烂的腐臭与滔天的腥气，情景宛如冥间地狱一般，摄人心魄。
　　显而易见，它并不是尚有气息的生者们......所应该涉足的地方。

第二百零二章 尸鹰
　　不过耶尘与韦蒙的视线，却并未在第一时间去关注下方的这片尸山血海，而是同时凝望起对侧百米外，那与他们位于同层高度的遗迹边缘处。
　　被血匠猎人与鼠主猎人以视线锁定的，是一片弯曲的露天长廊。
　　此时此刻，两道微小的身影正在长廊之间，一上一下，来回角逐。
　　然后，耶尘与韦蒙便是不约而同地从猎人黑环内取出了望远镜，随即看清了对面的场景。
　　位于长廊顶端翱翔飞舞的，乃是一头躯干由各种生物骸骨塑造而成，长着溃烂翅膀与锋利爪牙的巨型尸鹰。
　　而在长廊下方追逐尸鹰，身材挺翘，脑后还飘舞着一束樱色马尾的人影，则正是耶尘与韦蒙寻找已久的同伴，樱发猎人，欧可。
　　如今的欧可，左右两手各自持握着一柄白花细剑，飞快旋转出阵阵剑花，以此击退尸鹰那可以在空中来回飞舞，不停从各个角度向欧可发动刁钻进攻的诡异锋羽。
　　而欧可身后那束樱色马尾，则是缠绕架立着一把白色步枪，瞄准尸鹰持续开火射击，试图将这头怪物从她剑刃无法企及的上方打落下来。
　　不过，尽管欧可凭借高超的剑术，以及快到离谱的动作，尽数砍退了尸鹰那能够在空中随意舞动的诡异锋羽，但是尸鹰却也能够凭借它能够疾速飞翔的标志性优势，不断避开欧可在高速行进状态下所射出的步枪子弹。
　　因此，一时间，双方皆是无法在对方身上讨到什么便宜。
　　耶尘将望远镜的中心对准尸鹰，旋即发现它眼下的身躯已是遍布了无数剑痕，而那对翅膀更是被撕裂出了大大小小的碎口。
　　耶尘由此得以推测出一件发生在过去的事实，那便是尸鹰先前在与欧可的近身缠斗中吃尽了苦头，所以现在的它才不敢从天上飞下来，就像是之前领教到耶尘刀法厉害的尸蛛一样。
　　“天呐，欧可一边要抵御来自于四面八方的攻击，一边又得开火将那头尸鹰给打下来，这得同时分心多少件事才能做到啊......”
　　韦蒙注视着望远镜内呈现的景象，就算早就对欧可的实力有所了解，眼下也是忍不住对她夸张的表现发出了赞叹。
　　耶尘没有说话，不过内心却也十分认可韦蒙的评价。
　　在他看来，这头尸鹰的诡异锋羽，迅疾而又致命，再加上它本身灵活敏捷，还具备着“飞行”这一独特的种族优势，所以，毫无疑问，在尸蛛、尸蛙、尸鹰这三者当中，最危险的怪物名号确实非尸鹰莫属。
　　就算是让拥有『血子弹』这等远程高杀伤手段的耶尘来应对，他都会感到异常棘手，更别说是战斗风格偏科于近战领域的欧可了，因此眼下欧可与尸鹰陷入焦灼的境地，倒也是理所当然的状况。
　　耶尘心念至此，当即半跪在地上，从猎人黑环内取出一件铁箱，随后伸手将其锁扣一一解开。
　　韦蒙低头看向铁箱打开后的内容，发现里面存放的原来是瞄准镜、枪管、枪托等三样枪械配件，表情顿时变得无比疑惑。
　　“耶尘，你要干什么？”
　　“当然是帮她了。”
　　耶尘语气平淡地回了一句，旋即拿出他的手炮左轮，而后便是在韦蒙惊讶的视线注视下，以娴熟快速的手法，将瞄准镜、枪管、枪托依次组装在手炮左轮身上，眨眼之间就将它变形成为了狙击枪的模样。
　　这把左轮......竟然连枪管都能即用即换？真是神奇呀......
　　韦蒙看着耶尘手中模样大变的枪械，内心不禁惊叹起来，而后又向耶尘连忙询问道：“那我该做些什么呢？有什么忙是我能帮上的么？”
　　耶尘将组装完毕的手炮长枪架稳于面前的石栏之上，低头快速思考了一会，转而向韦蒙下达了指示。
　　“等我开枪后，你就向欧可那边招手示意吧，让她尽快意识到我们是友方，同时，在我瞄准期间，你还得继续发动你的奥灵术，以此侦查我们身后的情况，防止其它敌人偷袭我们。”
　　韦蒙听罢，认真地点了点头。
　　然后，耶尘通过取血护腕将血液集中输送到了指尖，迅速灌满手炮长枪转轮中的其中一枚弹巢，接着将其拨回原位。
　　接下来，耶尘便是将全身心的注意力尽数集中在了瞄准镜之内。
　　而他手炮长枪的枪口，就此锁定于远处那来回翱翔的尸鹰，伴随着目标位置的变化而左右上下移动了起来。
　　韦蒙在将鼠群派遣到后方周围放哨过后，重新凝望起远处那一人一鹰来回角逐的场景，接着，他的表情很快不由自主地紧张了起来。
　　虽然韦蒙知道耶尘枪法厉害，但是同时也明白眼下摆放在耶尘面前的难题。
　　欧可那一侧与耶尘这一边之间的平均距离约有一百五十米，而那头尸鹰为了避免进入欧可的近战范围又在不断来回翻飞滑翔。
　　在此等苛刻的条件下，就算狙击者是耶尘，想要精准命中也必然不会是件易事，而万一他射偏了，指不定那头狡猾的尸鹰又会做出什么事......当场逃跑都是极有可能。
　　想到这里，韦蒙忍不住吞了吞口水，再是将余光瞥向在一旁架枪的耶尘。
　　然而，与他现在紧张兮兮的模样相反，此时此刻耶尘的神色倒是平淡如初，仅是把手指贴在扳机表面，同时将瞄准镜前的右眼睁得老大，全神贯注，屏息凝神地等待狙击的绝佳时机降临。
　　三秒过后，远处的欧可在击退尸鹰又一轮羽翼攻势过后，速记身形灵活地跳上一根断裂石柱，再是反身一跃，猛挥双剑，直刺尸鹰，不过却被对方一个螺旋飞身给险险避过。
　　“......”
　　耶尘的表情不变，指尖也没有动弹。
　　十秒过后，欧可动作灵活地避开尸鹰的羽翼锋芒，旋即发丝操控步枪瞄准尸鹰连续开火，其中有好几发『奥灵子弹』穿透了尸鹰的躯干与翅膀，但是却未能造成有效打击，仅是令尸鹰的身形微微一滞，紧接着就再次拉开了与欧可之间的距离。
　　“......”
　　耶尘的表情仍然不变，指尖还是没有动弹。

第二百零三章 三人汇合
　　十五秒之后，欧可索性将樱色马尾所缠卷的步枪丢在一边，随后凭借充盈着奥灵之力的浓密发丝，直接精准夹住了向她脑后袭来的五片锋利羽翼。
　　见到此状况，上方的尸鹰赫然一惊，显然想不到欧可的头发竟然结实到了如此地步。
　　而欧可亦是趁着它产生动摇之际，屈腿一蹦，整个人当即原地跳了足足十米高，双剑并拢，即是笔直刺向尸鹰的腹部。
　　不过，纵使形势剧变，这头尸鹰还是立刻恢复了清醒，猛扑双翅，即是向上竖直疾飞，再一次险险避开了欧可自下方突刺而来的凶猛剑势。
　　“......”
　　这一刻，耶尘表情还是毫无变化，但是指尖却是果断地扣下扳机。
　　砰——！
　　下个刹那，鲜红的『血子弹』即是带着滚烫的灼温，从手炮长枪的延长枪管内轰然冲出，横跨一百五十米的高空，沿着耶尘提前预判上移的准心笔直飞去，最终精准命中了正全速上飞的尸鹰其中一片翅膀。
　　嘭——！
　　巨响之中，血光爆绽。
　　尸鹰根本没反应清楚情况，耶尘之血就直接轰爆了它一半的翅膀以及一半的身躯，令尸鹰瞬间失去了平衡，转而又朝下方的欧可翻倒回去。
　　此时的欧可见到尸鹰逃走，正打算用力抛出手中的一把细剑，从而将这头狡猾的怪物给击落，没想到，遗迹的另一侧却是在这时候突然发起了狙击，直接就替她把尸鹰给打了下来。
　　突如其来的变故，使欧可原本悠哉的眼神立刻下意识警觉了起来。
　　不过，当她回眸见到远处那挥舞双臂，大呼小叫，以及在旁架着一把长枪的两道人影后，欧可便是瞬间搞清楚了状况。
　　紧接着，她两手紧握双剑，重新将注意力转移回那头正在向自己失足坠来，逃窜已久，终是落网的烦人怪物身上。
　　之后等待尸鹰的，就只剩下一阵由凶猛剑影所交织浓缩而成的剑刃风暴了。
　　唰啦啦！
　　一人一鹰上下交错而过，它甚至都还来不及发出哪怕一声轻哼，就被欧可那堪称疯狂的剑势给无情剁碎，还未落地，就已沦为了无数血腥的尸块。
　　欧可施展完剑舞，在高空灵巧地翻了个身，随即甩着她的马尾，稳稳当当降落在了地面。
　　欧可低头扫了一眼尸鹰那被自己一剑剑分尸开来的腐烂肉块，表情显得一本满足，接着又转头望向远处的耶尘与韦蒙二人，随即向他们挥手道好起来。
　　“她的模样，看上去还是一如既往没什么紧张感呢......”
　　将手炮长枪拆卸回手炮左轮的耶尘，通过望远镜瞄见欧可那副灿烂的笑容后，当即深感无语地呢喃起来。
　　他举手示意欧可前往侧面遗迹中间的露天地段与己方汇合，之后便是与韦蒙返回遗迹内部，径直前往约定的地点。
　　不过，待到两人到了露天汇合场所以后，又在原地等待了好一阵子，一脸悠哉的欧可这才踏着轻盈的步伐，自另一侧遗迹通道内走出，继而向耶尘与韦蒙微笑地打起了招呼。
　　耶尘见到她总算现身，随即用有些不快地语气询问道：“你那里地形很复杂么？距离不长，怎么还花了这么久的时间？”
　　欧可调皮地笑了笑，给出了她的解释：“哈哈，抱歉，和迷宫遗物的契约过程花费了一些时间，让你们久等啦~”
　　耶尘与韦蒙听完，表情仅是微微一变。
　　欧可注意到两人的眼神并没有显得太过惊讶，立刻就发动了她那敏锐的直觉。
　　“莫非......你们也在这座地下城里面，和其它遗物签订了契约？”
　　耶尘和韦蒙依次点了点头，接着向欧可简单讲述了一遍他们的遭遇。
　　欧可听完，双手合十，语气惊喜地发出了感慨。
　　“这么说，我们彼此都从蜘蛛、青蛙、老鹰身上获取到迷宫遗物了？呵呵，这座地下城虽然阴森荒凉，但现在看来，它里面藏着不少宝藏呢......能接到这件委托，我们都很幸运呀！”
　　一般来讲，猎人在迷宫里遇到遗物的平均概率不超过百分之三，而他们三人如今竟然达到了人手一件的地步，不得不说运气当真好到了极点。
　　韦蒙深表赞同地点了点脑袋，积极地附和道：“是啊！不过......似乎只有那些具备了奇特招式的怪物才会掉落这些宝贝。至于那些没什么特殊本领的普通骷髅，顶多就只会留下一地的破铜烂铁了。”
　　欧可听了，低头自言自语地推测：“这也就是说，只有精英怪物才会携带迷宫遗物吗？不......应该说正是迷宫遗物才造就了精英怪物的诞生才更为恰当呢......”
　　耶尘认为现在这些都不是重点，于是向两人提出了自己的意见。
　　“既然如今我们三人都入手了迷宫遗物，那么就互相展示一下彼此的遗物效果吧，毕竟是一个团队，彼此之间多点了解，总归是好的。”
　　韦蒙听罢，表情瞬间涌出了害怕的色彩。
　　“啊？就直接在这里展示吗？我的遗物使用起来可难受了......我担心展示完，会影响我接下来的状态呀！”
　　耶尘撇了韦蒙一眼，补充道。
　　“当然，你觉得不妥，口头描述一下就行了。”
　　于是，接下来，欧可便是通过耶尘的简单示范以及韦蒙的语言描述，得知了两人的异丝手套与引爆指环所具备的遗物效果。
　　“好的，我明白啦，那现在就给你们看看我的吧！”
　　欧可微笑地说完，双手微微一抬，五把银白飞刀即刻从她的猎人披肩内弹射而出，接着就在耶尘与韦蒙的眼前来回闪瞬，勾勒出了一片眼花缭乱的飞行痕迹，之后又在欧可的掌间悬浮并拢，合体变形成了一朵五瓣银花。
　　“我从那尸鹰残骸间收获的迷宫遗物，名字叫做『五刃银花』，这些小东西的效果非常简单粗暴，就是单纯可以跟随我的指令随意飞行，此外，就算它们一时间因为遭受重创而粉碎瓦解了，过个一分钟，也还是能够自动恢复成原状哦~”
　　对于欧可的描述，耶尘没有感到任何意外，因为刚才他通过观察尸鹰的攻击手段，就隐约猜到了这一点，只是没想到这些飞刀就算碎掉了也能够自主修复，倒是一件好东西啊。
　　不过，韦蒙的脸庞却是因为欧可的描述而变化了起来，语气支支吾吾地向她提出了疑问。
　　“同时操控五把飞刀？可你本身就有三把剑了呀......这样一来，莫非你能够在同一时间分神操控八把武器？这数量......未免也太多了吧！你当真能操作的过来么？”
　　欧可听了他的质疑，伸手撩了撩发梢，微笑地为其解惑。
　　“可以哦。”
　　“事实上，我刚与这件迷宫遗物签订契约就练了练手。”
　　“完全没有任何问题呢~”

第二百零四章 遗迹之底
　　对于欧可理所当然的回答，韦蒙当即陷入了哑语，内心再一次不禁感叹起了眼前这位天才中的怪物之强大。
　　在三人依次介绍完各自新入手的迷宫遗物以后，耶尘随即忍不住向欧可问起了一个之前就让他感到在意的问题：
　　“对了，为什么你刚才要和那尸鹰在那种露天环境下战斗呢？如果你直接跑到狭窄的遗迹室内，那么它的飞行优势就起不到什么作用了，拿你基本没什么办法了。你完全可以不理会它的。”
　　欧可听完，眼神毫无波动地微微一笑。
　　“我知道呀，实际上我一开始就选择这么做了。但是我在遗迹里七拐八拐，走到最下一层都找不到你们的身影，索性就又跑出来和它玩耍了，心想这样制造出来的动静，应该会把你们吸引过来......现在看来，我猜得果然不错呢~”
　　耶尘聆听着欧可的话语，注视着欧可的笑容，一时间感到无言以对，她的这番想法确实非常机灵......
　　耶尘点了点头，懒得再将这话题继续拓展下去，随即转身走向一侧的石栏边缘，向下方那座瘆人的尸山望去。
　　刚才由于忙于帮助欧可，所以他并没有仔细注意那洞坑底部的景象，而如今经过这么一望，耶尘随即注意到，在下方那座由无数生物尸骸所堆砌的小山脚下，似乎躺倒着数道格外庞大的黑影。
　　欧可与韦蒙走到耶尘的身边，与耶尘同时取出望远镜，仔细观察起那些黑影的外貌。
　　而后，众人即是发现，这些黑影就好似是某条巨型蚯蚓被四分五裂的残骸一般撒落在尸山底下。
　　稍微组合联想了一番，三人立刻反应过来，这些尸体的原主人，不正是先前将自己一小队从洞坑顶部吸引下来的尸蚓么？
　　“那条大虫子......死掉了？”韦蒙注视着望远镜内的景象，语气惊讶十足地说道。
　　“而且还被大卸八块啦，看来是我们前辈下的手呢，果然，他不会这么轻易地就被干掉。”欧可举着望远镜，以毫不意外的口吻推理着。
　　耶尘没有说话，仅是将望远镜镜头四处移动，不过却未能在底下的尸山当中发现任何形似于多迪拉的身影。
　　除了无穷的骸骨，就只剩下无尽的腐肉。
　　目睹此状况，耶尘随即向欧可与韦蒙提议道：“多迪拉先生不在下面，或许已经独自进入遗迹寻找那铃声的来源了，我们也动身过去吧。”
　　欧可与韦蒙二人对耶尘的想法表达了赞同，于是，三人就这么折返回遗迹内部，继续向深处下行。
　　耶尘与欧可负责安全工作，做好了时刻遇敌迎袭的准备，而韦蒙则继续派遣出他的老鼠，通过鼠群大范围的搜索与侦查，从而为新进猎人们指引通往遗迹更深处的正确之路。
　　尽管那阵诡异铃声非常精明，在猎人小队踏进城堡废墟的那一刻起就再也没有响起过任何声响，显然在刻意隐藏着自己的位置，只不过，由于途中袭击耶尘一行人的亡骸怪物们全部都是为它所操控的，所以那铃声源头难免会在空气中留下自己能量的传播痕迹，因此耶尘几人倒是能够凭借对于奥灵之力的敏感性，沿着这股能量痕迹逆向而行，从而一步步地向铃声源头靠近过去。
　　就这样，三位新进猎人一齐向遗迹最底层进发。
　　途中，耶尘与欧可合力击退了好几批由骸骨怪物组成的军队，而韦蒙亦是凭借鼠群的搜索，带领小队成功绕开了无数死路与陷阱。
　　通过井然有序的合作，新进猎人们的探索效率突飞猛进，时间才过了十分钟不到，耶尘、欧可、韦蒙三人便是成功抵达了遗迹的最底层，继而走入一片黑暗荒废的洞窟隧道。
　　三人保持着警惕，顺着铃声所散播出来的能量痕迹一路前行，很快抵达了隧道的尽头，最终来到了一面古老高大的石门跟前。
　　感受着那股扑面而来，象征着奥灵之力的浓郁能量气息，耶尘微微做了道深呼吸，旋即向同伴们开口提醒起来。
　　“这里面大概就是那铃声的源头了，之后大概率会有强大的敌人现身对我们发动袭击，所以趁现在提前做好迎接苦战的准备吧。”
　　韦蒙听罢，表情紧张地吞了吞口水，连忙询问道：“那多迪拉先生呢？我们可还没找到他啊！”
　　“那位前辈说不定早就进去了~”
　　欧可语气平淡地回应了一句，对此，耶尘也表达了赞同。
　　“我也觉得是这样。多迪拉先生的噩梦境界比我们高，对于空气中流动的奥灵之力感知自然也会比我们敏锐。而我们在来的路上也没见到其他地方传来的动静，所以，我认为多迪拉先生多半已经在石门里面了。”
　　韦蒙听二人这么一说，表情顿时变得更加不对劲起来。
　　“可是现在石门里一点声音都没有传出来啊......如果多迪拉先生真的进到了里面......那么他难不成已经被敌人给......”
　　耶尘沉默了一会，终是给出了他的看法。
　　“不管怎样，我们都得进去一探究竟，如果敌人实在不是我们能够应付的水平，那么就做好逃跑的准备吧。”
　　听了耶尘的话语，韦蒙再次因为紧张的情绪而吞了吞口水，连忙检查自己的盾斧与霰弹枪是否能够正常工作。
　　而另一旁的欧可则仅是以两手与马尾轻握三把细剑，表情看上去仍然是那般淡然处之的姿态，情绪丝毫没有因为眼下面临的诡异处境而有所触动。
　　耶尘通过取血护腕在指尖凝聚出一枚血球，而后填入手炮左轮的弹巢当中，确认内部的一发『血子弹』与四发『奥灵子弹』皆是装填完毕，接着将弯月弧刀表面的血水重新涂抹了一番，好让刀锋保持在最锐利的状态。
　　这之后，耶尘又取出红血花茶，往嘴里灌了几口，以此恢复他有所损耗的气血。
　　待到一切准备就绪，耶尘带领欧可与韦蒙，大步上前，左手握紧弯月弧刀，右手随即伸向面前那面紧闭的古老石门，然后轻轻地一推。

第二百零五章 异族老者
　　石门虽然厚实沉重，但在耶尘灌以奥灵之力的手掌推动下，却还是被轻而易举地推开了。
　　不过，在石门打开的瞬间，一股浓郁的能量却是赫然向耶尘等人席卷而来，如同一阵狂风，直接将他们拖入了石门之内。
　　随后，一片与先前黑暗阴森的遗迹相比风格完全不同，开阔明亮的古老圆形殿堂，便是呈现于耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人的眼前。
　　紧接着，石门便是自行合上了。
　　不过，众人在第一时间却无暇理会这突如其来的情景变化，因为他们的注意力皆是在此时此刻，被殿堂中央处的景象所彻底吸引住了。
　　那里安置有一张黑石长桌，长桌两侧立有成排石椅，长桌的前方则建造了一座黑石王座。
　　而在这张王座以及下边长桌侧方的石椅上，如今正分别坐着两道外貌各异的人影。
　　坐在王座上的，是一具身穿王袍，肤色黝黑，双耳尖长，表皮干瘪的异族老者。
　　老人双手放于王座之间，胸前漂浮着什么东西在微微发光，而其本人脑袋朝下，两眼无神，嘴巴干张，胸口已是被贯穿出了数道血洞，此刻正在缓缓向外流淌着刺眼的鲜血。
　　看起来，他已经死了，而且还是刚刚才被杀死的。
　　至于那名下手的元凶，显而易见，便是坐在台下石椅上的另外一名人影了。
　　他身上穿着耶尘等人最熟悉不过的猎人制服，不过此时其浑身上下皆是沾满了污秽的血肉，而其嘴边正叼着一根点燃的香烟，微张的唇口，缓缓向外吐露着一圈圈烟团。
　　而此人正是那原先被尸蚓吞进肚中，在耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人面前失去了踪影的前辈。
　　烟云猎人，多迪拉。
　　在耶尘将殿堂石门推开过后，多迪拉当即一脸警惕地转过头来。
　　不过，在见到造访者乃是自己的后辈之后，他的眼神顿时充满了戏谑，忍不住感慨起来：“没想到你们能够自己找到这里来，我还以为你们全都已经死在上面了呢......”
　　欧可听了，立刻面带笑容地回应道：“我们这边才是看见前辈被虫子吃掉后无比担心呢，不过既然您能够从那尸蚓体内安全地爬出来，那么大家也算是皆大欢喜了。”
　　耶尘与韦蒙眼看双方好不容易重聚，却又将气氛弄得充满了火药味，内心顿时感到一阵无奈。
　　不过这一回，多迪拉却是没打算向众人发难，仅是轻哼一声，旋即撇回头，将视线转移到那具坐在黑石王座上的老者尸体。
　　准确来说，此时此刻被他双眼紧盯着的，是那悬挂在尸体胸前，那持续散发着浑浊光芒的神秘物件。
　　耶尘、欧可、韦蒙三人视线在周围环顾了一圈，发现王座周围的地面上已是堆满了来自于各种各样生物，支离破碎的枯骨与残骸，使得场面看上去混乱不堪，仿佛刚刚经历了一场大战，而多迪拉则是从里面走出来的唯一胜者。
　　韦蒙下意识将目光从这些败者骸骨间撇开，转而望向殿堂四周的墙壁，紧接着整个人便是吓了一大跳。
　　因为，他从那墙壁的空窗间，看到了一样令自己万万意向不到的景象。
　　天空。
　　历经险阻，从城堡废墟一层一路向下方地下城探索到底层洞窟的韦蒙，此时此刻，居然在殿堂石窗外瞄见了云雾缭绕的天空......
　　“嗯——！？”
　　“窗外的......居然是天空！？”
　　“这怎么可能！？我们明明是一路往地下走的啊——！？”
　　耶尘与欧可跟顺着韦蒙的惊呼声望去，果不其然，在殿堂石窗外望见了一片湛蓝多云的苍穹，情况简直就像是发生了天地颠倒一样。
　　不过对此多迪拉倒是一副见怪不怪的样子，背对三位新人们，即刻语气平淡地徐徐解释道。
　　“这座城堡遗迹内存在着某种不知名远古法阵，导致空间与时间发生了严重割裂，所以你们虽然感官上在往下走，但是实际上却反而被法阵传送到了城堡的高塔顶部，不过这种现象在奥灵迷宫内倒也算不上奇怪了，毕竟......迷宫里面什么事都有可能发生。”
　　耶尘闻言，沉默一会，随即走向侧面墙壁的石窗，放眼望去，随后便是在下方看见了熟悉的群山与山林，正是他们当初在进入城堡之前所途经的地形与路段。
　　“刚才我们在城堡外面可完全没看见什么高塔呀，一层之上的所有石楼都坍塌成了一堆废墟，难道说那些都是幻象吗？”欧可站在耶尘身边，扫视着殿堂下方的山林之景，随即一脸好奇地向多迪拉提问道。
　　“应该是吧，我也不太清楚。”多迪拉耸了耸肩膀，口吻含糊地回答。
　　耶尘收回目光，转而朝殿堂中央那道坐着一具尸首的黑石王座走去。
　　伴随着距离的缩近，他很快得以看清，悬挂在那名死去异族老者胸前，散发着浑浊光芒的物件，原来是一条被银链所串连的铜铃。
　　目睹此景，耶尘瞬间察觉到了几样关键信息，即刻向坐在王座下边的多迪拉发问道。
　　“这闪闪发光的铜铃......是一件迷宫遗物？”
　　“它......就是我们这两天一直在寻找的铃声来源？”
　　“而这位坐在王座上戴着这铜铃的异族老者......难道就是先前使用这件迷宫遗物，让圣光净土边境内的尸体死而复生，从而将它们召集到这座城堡废墟的罪魁祸首？”
　　面对耶尘直接触及到眼前状况核心的问题，多迪拉面无表情地轻点脑袋，平心气和地回应道。
　　“你说的没错，这位异族老者与他的这件迷宫遗物，就是我们此次任务的最终目标。”
　　听完多迪拉的坦白，耶尘等三位新进猎人一时间皆是陷入了沉默，而多迪拉则是继续开口向后辈们讲述起自己的经历与看法。
　　“从肤色与五官来看，这老头应该是过去居住在圣光净土内的异人族，黑岩人。”
　　“但是，他们应该早就在几千年以前因为反叛圣神统治，在与圣光教会的战争中失败而遭到全面灭族了才对。”

第二百零六章 诡异的安静
　　多迪拉继续讲述着。
　　“虽然我不知道这黑岩老头和这座城堡什么关系，又为什么会带着它进入奥灵迷宫苟延残喘到了今天，但是当我进入这片古老殿堂时，这老头尽管还有呼吸，但是大脑已经没有意识了，简单来讲，他变成了一个植物人。”
　　“不过，即便如此，这老头胸前这链铜铃却还是主动释放出了能量，使分散在周围的骷髅士兵全部苏醒并且对我展开了围攻，我猜想，这老头应该曾经是个领主，而这些骷髅士兵曾经也应该都是黑岩人，而且还是这老头的部下。”
　　“然后，我在将这些骷髅士兵全部清除后，就直接杀死了这坐在王座上的黑岩老头，而这个铜铃的主人一死，身为契约物的铜铃就直接失去了行动的意识，最终才变成了现在你们看到的这副无主姿态。”
　　欧可听完多迪拉的徐徐讲述，旋即不禁因为迸发的好奇心而立刻举手提问了起来。
　　“既然他连意识都不存在了，又为什么会通过那铃声来复苏四面八方的尸体，并且召唤它们前往这座城堡遗迹呢？”
　　“难不成，主导这一切的......其实是铜铃本身？”
　　“它之所以这样做，莫非是为了实现主人某个愿望才行动的？比如说......主人衰弱得动弹不得，但内心却希望能够继续活下去，而恰好铜铃这件迷宫遗物所具备的特殊能力又和尸体这个概念有关，所以它才会遵循主人的愿望，自行召集天地间的尸体，以此吸取养分，为主人延续生命？”
　　耶尘听了欧可这脑洞大开，却又恰好能够说明来龙去脉的猜想，表面默不作声，内心倒是觉得这种说法的确有几分可信度，毕竟他这位同伴的直觉向来准的离谱。
　　而那坐在王座下的多迪拉，也在此时沉默了一会，最终以微妙的表情如是回应。
　　“我差不多也是这么想的，不过既然这铜铃的主人如今已经死了，那么圣光净土就不会再发生尸体复活的现象了，至于事情的起因到底是什么，现在都不重要了......”
　　韦蒙听罢，一直深感茫然的脸庞终于在此刻豁然开朗起来。
　　“这么说来......难道我们此次的任务已经成功完成了？现在我们难不成已经可以回去了么！”
　　韦蒙说着说着，脸庞即是变得激动万分了起来。
　　毕竟，他原先在门外听了耶尘那一番描述，还以为待会不得不在这座殿堂里面经历一场恶战，没想到眼前身为前辈的多迪拉，却已经在他们这些新手前面将任务目标给提前解决了！
　　然而，当韦蒙嗓音惊喜地提出这个疑惑以后，多迪拉却没有再出声回应，耶尘与欧可见状，也都选择了默不作声。
　　宽敞的圆形古老殿堂内，气氛瞬间陷入到诡异的安静之中。
　　“......”
　　“嗯？”
　　“多迪拉先生，还有耶尘和欧可，你们......怎么都突然不说话了？”
　　见到场面忽然变得奇怪了起来，韦蒙一下子陷入到云里雾里的状态当中，完全不明白三个人怎么都在这个时候选择不理会自己，他刚才提出的问题，难道不是一件非常关键的事么？
　　当诡异的安静继续持续了数秒之后，耶尘终是开口打破了这份沉默，向那突然不吭半声的前辈平声提问道：“多迪拉先生，你能告诉我们，你现在正在想什么吗？”
　　“......”
　　听见耶尘的疑问，多迪拉还是没有出声，双眼仅是睁得老大，紧紧盯着老者胸前那件散发浑浊光辉的无主铜铃，丝毫没有半点挪开的迹象。
　　对此，虽然韦蒙完全摸不着头脑，但是耶尘与欧可却是立刻察觉到了什么，随即不约而同地向那道黑石王座走去。
　　随着两人脚步的靠近，那来自奇异铜铃表面散发出来的能量气息越来越浓，越来越浓，对耶尘与欧可施加的压力愈发强大。
　　而当两人最终走到多迪拉的身边，同时也是距离奇异铜铃五米处的位置时，这件迷宫遗物所释放出来的奥灵之力气场，最终强大到了令耶尘与欧可两人皆是感到举步维艰的地步。
　　这件迷宫遗物所蕴含的奥灵之力......好强大！
　　感受着眼前这道由铜铃孕育而出，朝自己扑面而来的强大压迫感，耶尘的内心不由自主地感叹了起来。
　　虽然他早就知道，铜铃能够在同一时间操控整道地下城的尸体来为它的主人战斗，还能够通过铃声将圣光净土边境这等远方地带的生物尸体召唤过来，拥有如此恐怖的施法范围，证明其本体必定不会是一件低阶级迷宫遗物，但是耶尘却还是没有想到，它的品质竟然强大到了这种境界，以至于就算是二重噩梦感应者的自己，都无法轻易地靠近！
　　在意识到这一点之后，耶尘立刻转头望向在旁观望铜铃的多迪拉，开口询问道：“多迪拉先生，这件迷宫遗物的品质......难不成在三阶以上？”
　　当耶尘替出这个问题以后，多迪拉总算又理睬众人了，向耶尘微微点头回应。
　　“你猜的没错，它是一件四阶品质的迷宫遗物。”
　　果然如此，原来四阶遗物就能够造成如此恐怖的影响么......
　　耶尘在内心默默思考道。
　　而后，多迪拉再次开口，回答了韦蒙先前所提及的话题。
　　“鼠主，你刚才说的没错，我们的任务如今确实算是完成了，这件铜铃的主人既然死了，圣光净土的尸体事件就算成功解决了。”
　　面对多迪拉的这道回应，韦蒙却是没有说话，在听见耶尘刚才所提出的问题以后，此时此刻，就算是他，也逐渐开始意识到多迪拉先前之所以会陷入沉默的缘由。
　　多迪拉没有理会韦蒙脸色的变化，继续自顾自地陈述起来。
　　“但是，这却不代表我们现在就能走了。”
　　“因为，摆这件无主铜铃所赐，现在我们所处这座殿堂只能进，不能出。”
　　“若想摆脱这种困境，我们只能将这件迷宫遗物毁灭，亦或者......”
　　“成为它的新主人。”
　　男人语气低沉地这般说道。

第二百零七章 烟云猎人多迪拉
　　在圣光净土之内，某人倘若觉醒了奥灵之力，就意味着未来只有前往猎人之巅一条路可以选择，不过基本没人会对“奥灵猎人”这个身份产生反感。
　　因为哪怕是贵族和秩序军，都不得在猎人面前放肆，在圣光净土里面，猎人便是一个如此尊贵，如此令人感到向往的职业。
　　多迪拉，作为猎人学院的2003期毕业生，通过常年的学习与修行，最终以中上水准的评估成绩顺利通过猎人学院的毕业考核，正式领取到了独属于他的烟云猎人之头衔。
　　与大部分受到迷宫召唤的人一样，年轻时候的多迪拉，最开始是以金钱与名利为动机才渴望成为奥灵猎人的。
　　抱着这份憧憬，他以二重噩梦感应者的新进猎人地位为起点，慢慢朝着这个领域的顶端爬去。
　　在他那个年代，新进猎人的死亡率高达百分之四十，不过多迪拉却是凭借胆识与幸运，成功挺过了这道最容易夭折的新手时期，随即在二十一岁经历了第三次噩梦，然后又在二十三岁依靠足够多的任务完成数量，从新进猎人正式晋升成了老手猎人。
　　至此，多迪拉的猎人生涯可谓是顺风顺水。
　　在这之后，他虽然在多达十几次任务中身陷绝境而险些丧命，但是到头来所有困境都是被多迪拉顽强地克服了下去。
　　待到多迪拉年龄增长到三十五岁，他已经通过上百件任务完成数赚取了海量的钱财，其积蓄下来的资本，已经足以让多迪拉在猎人镇豪宅区买套顶级别墅，然后再拿剩余的钱财安然度过下半辈子。
　　到了这一步，多迪拉算是完成了他最初的人生理想，金钱名利双双有，既不愁烟酒，也不愁女人，凭借猎团带给他的丰厚利润，多迪拉已然成为了一介富豪。
　　然而，对此，这个男人却并不满足。
　　因为，长达十五年的猎人生涯，彻底改变了多迪拉的价值观。
　　金钱资产赚取积累的越是雄厚，他就越不稀罕这种身外之物，越唾弃富贵老爷这种身份，相反，常年的猎杀，反倒让他越来越重视那股流淌在自己体内，让自己刀枪不入，远远凌驾于凡人，来自于噩梦的力量......
　　那便是奥灵之力。
　　正如同奎泽未来对2020期新猎人群体所说，无论新人们对奥灵猎人这个头衔抱有多少种不同的期盼与目标，最后，每个人都会走在追求力量，寻求进化的道路之上。
　　而代号为烟云猎人的多迪拉，则是在后来的猎人生涯里，深深陷入到名为“力量”与“进化”的泥潭中，痛苦的无法自拔。
　　因为，自从他二十一岁挺过了第三道噩梦以后，那第四道噩梦就再也没有来拜访过多迪拉了。
　　这种来自于奥灵迷宫的梦境召唤仪式，境界越往上走，触发觉醒的条件就越是扑朔迷离。
　　在三重噩梦以前，它的降临条件可以笼统概括为“心理素质”这一概念。
　　然而，在三重噩梦以上的更高层次，就没有人知道噩梦到底是根据什么来选择能够与迷宫建立更深层次联系的对象了。
　　有的人，胆小如鼠，什么功夫都没刻意去花费，就能迎来第四道甚至是第五道噩梦。
　　有的人，威猛如虎，而且还拼了命地去感应迷宫气息，却始终卡在了第三重噩梦这道门槛，停滞不前。
　　而烟云猎人多迪拉，则是属于后者。
　　至今为止，他已经在“三重噩梦感应者”这个身份上停留徘徊了将近十五年。
　　到目前为止，多迪拉通过完成海量任务所累积的猎团贡献度，早已超过了从『老手猎人』晋升为『精英猎人』的猎团其中一项审查资格，满足了“资历”的条件。
　　但是另一项资格，却是要求晋升者的噩梦层次至少抵达四重的层次，等同于“力量”的需求。
　　而除去那些已经战死或者退役的人以外，剩余还尚且存活，而且与多迪拉同期的现役猎人们，境界水平皆是符合这个条件。
　　但是，唯独多迪拉本人，却不在这个行列当中。
　　此外，猎人学院对于退役猎人的战斗技巧导师招聘资格，同样也都要求至少抵达的境界至少要在四重噩梦水准以上。
　　烟云猎人，也同样没有应聘这项工作的资格，顶多也就只能尝试去教导新生一代有关于文化方面的知识。
　　这意味着，一旦多迪拉选择退役，他今后在猎团的地位就只能以“资历”挂钩，只能在文职领域进行局限性的发展，倘若硬是要与“力量”这个概念扯上关系，顶多就只能成为普通安保人员一类的小角色......
　　每当想起这些事，多迪拉的自尊心就会深深发痛。
　　那是再轻柔的烟，再香醇的酒，再丰腴的女人......都消灭不了的痛。
　　因为对他来说，真正的尊严，源自于强大的力量。
　　而缺失了力量的人生，在烟云猎人的眼中，便是毫无意义。
　　多迪拉，想要让流淌在体内的奥灵之力变强，想要接受奥灵迷宫更深层次的噩梦洗礼，让自己的个体生命迈向更高的境界，获得更强大“力量”，以此在充满了同类的猎团当中，创造出他自身所能够接受，所能够认可的“尊严”。
　　烟云猎人不奢求自己能够到达『极猎』那种夸张的地步，他只希望自己能够在生涯的末期，迎接那第四道噩梦，从而得以摆脱掉『老手猎人』这一头衔，带着『精英猎人』这一称号退役。
　　这是多迪拉在三十岁以后，心中所抱有的唯一愿望了。
　　可是，五年过去，这位烟云猎人除了感觉自己的肉体已经度过了人生巅峰，无论是体力还是精力，相比于三十岁之时都开始明显产生下滑以外，他的身上便再也没有迎来其它的变化。
　　第四重噩梦，依然没有要降临在多迪拉头上的征兆。
　　为此，烟云猎人陷入到深深的绝望当中，以至于到了自暴自弃的地步。
　　每天每夜，他都饱受着“力量”与“自尊”的心灵折磨。
　　哪怕日复一日地沉沦在香烟、酒精、女人之间，但是这位男人却始终无法凭借那些庸俗虚假之物，来填补内心中的空虚与落寞。

第二百零八章 最后的警告
　　多迪拉真正想要的东西，始终还是力量，以及建立在力量之上的尊严。
　　如果没有这两样东西，对于多迪拉来说，这样的人生已经毫无价值。
　　他的执念，便是严重到了如此地步。
　　然后，感觉到自己的精力日渐下滑，这辈子似乎再也没有觉醒新梦境的可能性，多迪拉最终决定在香烟与酒精内终结掉自己的人生，以此从这种可望不可求的痛苦与折磨中永久地解脱。
　　不过，正当他准备实施这项自杀计划时，猎团却是向多迪拉发来了新的讯息，要求身为『老手猎人』的他，去带领三位『新进猎人』执行菜鸟们的第一次任务。
　　对于猎团的这道安排，多迪拉进行了一番简单的思考，最终觉得为此将自杀计划往后推一推也没什么不好，于是便接受了下来。
　　就这样，烟云猎人就与血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人碰面了。
　　多迪拉原本以为，这次与新人们一起执行迷宫调查委托会完成的很顺利，好为他最后一次猎人任务做个收尾。
　　结果，多迪拉却是万万想不到，队伍中看似最漂亮乖巧的女孩欧可，仅是轻描淡写的几句话，就直接刺激到了他心底里最脆弱的那部分，将他那本就倍受折磨的自尊心给再一次无情地摧残。
　　所以，当初在听完欧可那几句疑问后，多迪拉才会显得怒不可遏，以至于一时间都要火到了失去理智的地步。
　　但是，当耶尘的话语让他迅速冷静下来后，多迪拉想了想，又觉得对这些新人发火完全于事无补，根本改变不了他的现况，最终也还是选择作罢，打算带这几个菜鸟将调查任务完成后，就按照原计划继续了断自己的人生。
　　然而，不久以后，多迪拉却是在眼下这座城堡废墟当中，看见了在他人生中已经许多年没再出现的希望之光。
　　那便是呈现在多迪拉眼前的四阶迷宫遗物——古老铜铃。
　　多迪拉这几年一直认为，自己若想让新一轮噩梦降临在自己头上，就必须经受到某种精神方面的刺激。
　　但是，能做的尝试，多迪拉都已经做了，哪怕他曾经尝试在迷宫里一连呆上几个月，迷宫狂气摄入量几乎都要让他身心俱裂，但是到头来，多迪拉还是未能成功迎接他的第四重噩梦。
　　而当多迪拉见到那件铜铃的时候，一个全新的想法却是在他脑海中不请自来，宛如救命稻草一般，向痛苦的多迪拉启发了一项事实。
　　多迪拉的噩梦境界为三重，而呈现在他眼前的铜铃，迷宫遗物品质为四阶。
　　他......还从来没有尝试过越级契约迷宫遗物的刺激！
　　一道挑战力量与地位的全新机会，时隔多年，竟然是突然展现在了烟云猎人多迪拉的眼前！
　　......
　　时间回到现在，韦蒙听到多迪拉说这座殿堂只能进不能出，立刻折返回那面古老殿堂唯一的入口兼出口，也就是那面厚重石门面前，伸手用力一推，果然发现有一股蛮横的能量附着在石门的内侧，直接将自己的手掌一把猛推了回来。
　　“这！”
　　韦蒙哑语一阵，接着又马上跑到殿堂一侧的石窗前，向外面伸手，但是也遭到了空气中无形能量的剧烈抗拒，直接将他整个人都震退了数步。
　　见到此等情形，韦蒙彻底傻眼了。
　　“情况真的和多迪拉先生说的一样，我们出不去了......”
　　耶尘与欧可的视线在四周被结界彻底封锁的墙壁上扫了扫，随后又转移回到那黑石王座上在微微发光的铜铃身上。
　　如同多迪拉所说，两人皆是能够隐约感知到，眼前的这件四阶遗物，便是将猎人小队困于这片结界的能量源头。
　　面对如此状况，耶尘表情瞬间变得严肃起来，转而向那坐在铜铃下方，面无表情的多迪拉开口询问。
　　“多迪拉先生，你......该不会是打算......和这件四阶迷宫遗物签订契约吧？”
　　多迪拉闻言，陷入了沉默。
　　但是，此时此刻，无声胜有声，他的沉默，足以使得在场所有人都能够瞬间领会到这个人脑海中的想法。
　　如同耶尘所说，烟云猎人多迪拉的内心正是这么想的。
　　否则的话，他早就开始尝试破坏掉眼前的铜铃了......
　　欧可没有说话，韦蒙说不出话，而耶尘注视着多迪拉那显得有些沧桑的侧脸，最终以冷静的口吻粉碎了古老殿堂当中的沉默，直接触及到眼下状况的核心问题。
　　“多迪拉先生，奥灵猎人团明确规定过，猎人禁止与超于自己噩梦境界的高阶迷宫遗物签订契约，因为这会对契约者的精神造成极其严重的后果。”
　　“你若是打算与这件四阶迷宫遗物签订契约，那么你大概率会变成失去理智的疯子，亦或是变成思想被迷宫遗物反过来吞噬的傀儡。”
　　“所以，这种行为......无论对你本人来说，还是对我们在场其余猎人来说，都会造成不可估量的风险，到时候，我们所有人都得面对严重的生命威胁......”
　　“越级签订迷宫遗物，完全违反了猎团的法律，是极其严重的罪行。”
　　“所以，你的计划，恕我不能同意。”
　　“接下来，我认为，将这件四阶迷宫遗物破坏，才是我们小队现在唯一的正确选择。”
　　耶尘话音落下，旋即将手炮左轮从腰间枪套内拔出，将转轮中的血子弹拨到正位，即是将枪口对准了前方那道黑石王座，准备向那散发着浑浊光芒的铜铃开火射击。
　　然而，他的手指才刚刚挪移到扳机边缘，三根灰色的尖锥便是猛地自耶尘侧方袭来，旋即以恐怖的速度，笔直划向他的手臂。
　　对此如此突发状况已经做好了心理准备的耶尘，立刻将持握左轮的右手收了回来，使得那三根灰色尖锥仅仅是将耶尘身前的空气撕裂而开，随之猛插在了古老的石砖地板上。
　　“......”
　　耶尘眼神一沉，低头看着那三根灰色烟锥迅速转变成无数能量粒子消散而去，接着又转头看向灰色烟锥向他袭来的方向。
　　在那里坐着的，是一位与耶尘同样身穿猎人制服的中年男子，是耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人的前辈。
　　然而，与先前那平静的姿态相比，如今这位老手猎人看待后辈们的眼神，却是显得异常冷漠，犹如寒冰。
　　“现在，你们这些菜鸟没得选择。”
　　多迪拉嗓音冰冷地说完，即是从石椅缓缓站起，将身板挺得笔直。
　　不知不觉之间，他的身边已是被一层浓厚的烟雾所笼罩。
　　与此同时，一把巨大圆锯更是自猎人黑环内闪现到了多迪拉的手中，落在古老的石板上，发出了沉甸甸的坠声。
　　而后，老手猎人最终以冰冷的语调，向在场三位沉默的新进猎人做出了冷酷的宣言。
　　“我......心意已决，今天，必须得和这件迷宫遗物签订契约不可。”
　　“没有人能改变我的心意，无论是谁，无论是什么理由，都不行。”
　　“刚才那一下，算是我最后的警告。”
　　“倘若你们还打算来继续碍事的话......下一次，我就绝对不会故意射偏了。”
　　“现在，我话就放这里了。”
　　“接下来，烟云猎人，将会把所有的碍事者......都当成猎物来处理。”

第二百零九章 威胁
　　“唉？”
　　韦蒙惊疑一声，完全不敢相信自己的耳朵，刚刚从多迪拉口中所听到什么。
　　他原本以为，在多迪拉击杀掉那坐在黑石王座上的异族老者之后，自己猎人生涯当中的第一项委托就算圆满完成，由此可以和同伴们高高兴兴的回家去了。
　　结果，韦蒙万万想不到，身为猎人前辈的多迪拉却是一意孤行，执意要违反猎团法律与那异族老者遗留下来的四阶迷宫遗物签订契约，以至于到了要和自己这些后辈们撕破脸的地步。
　　多迪拉先生......为什么要对这个四阶迷宫遗物执着到如此地步？
　　韦蒙错愕地思考道，不了解多迪拉性格与经历的他，自然也对多迪拉的行为动机感到毫无头绪。
　　不过，虽然韦蒙被眼前这突如其来的变故以及多迪拉那冷漠如冰的气场所深深震慑，以至于一时间嘴里吐不出半个字，但是耶尘与欧可的脸色倒是没有明显变化。
　　仿佛，在看见多迪拉对着铜铃发呆的那一刻起，两人就已经料想到了这种状况。
　　欧可感受着从多迪拉身上散发出来的逼人气场，却是保持着淡淡的笑容，以柔和的语气向对方提醒起来。
　　“前辈，你现在的这种行为，等于是拿我们所有人的性命去冒险，等于是完全背叛了猎团呀，就算如此，你也没关系么？”
　　多迪拉听罢，面不改色地摇了摇头。
　　“没关系，我不在意。”
　　“和你们这些年轻人不同，我的人生已经不剩多少希望了。”
　　“我需要精神刺激。”
　　“这是我迎接下一轮噩梦的最后机会。”
　　“所以......为了这最后的可能性......”
　　“我愿意付出一切代价，承担一切后果！”
　　“如果你们听懂了，就赶紧退到一边去。”
　　“否则，你们应该很清楚，接下来这里会发生些什么......”
　　多迪拉嗓音低沉地说完，整个人散发出来的压迫之感旋即更上一层楼，令那股飘浮环绕在他身边的烟雾即刻变得更加浓厚，而那把被他紧握在手中的圆锯仿佛也因此而缓慢地转动了起来......
　　嗞嗞嗞......
　　弥漫的烟雾与转动的圆锯之间，孕育出了一股无形的杀意，自多迪拉浑身上下席卷而出，让整座殿堂的空气瞬间变得压抑了起来。
　　面对此状况，欧可眼神微沉，打算再向多迪拉说些什么，不过却是被身边耶尘所伸来的手臂一举拦住。
　　“算了吧。”
　　欧可听见此话，转头望向耶尘。
　　只见此刻的他，面部表情看上去已经变得放松了下来，而且原先被他握在手中的手炮左轮，此时也已经被耶尘重新塞回了腰间的枪套。
　　“既然多迪拉先生话都说到这个地步了，我想，他一定有什么非这么做不可的理由才对。”
　　“我们虽然不太了解多迪拉先生，但他毕竟是我们的前辈，再说，和多迪拉先生战斗，我们这边几个菜鸟显然没有胜算。”
　　“所以，现在就相信多迪拉先生吧，既然他执意要和那件铜铃签订契约，那么肯定也有某种保险手段。”
　　耶尘这道冷静的分析，听起来头头是道。
　　欧可望着他那对平静的湛蓝色双眸，若有所思地侧了侧脑袋，随后很快选择了妥协。
　　“好吧，既然你都这么说了......”
　　她沉吟一阵，转而面向那表情一下变得古怪起来的多迪拉，面带微笑地表示了理解：“那么，前辈，我们就在后边看着，不会再打扰你了。”
　　耶尘见状，满意地点了点头，随即转头又问起后方的韦蒙：“韦蒙，你对此没有意见吧？”
　　韦蒙闻言，愣了好一大会，连忙摆手回应道：“我、我当然没有意见啦！一切都听你们安排！呵呵呵......”
　　韦蒙说完，便是傻乎乎地干笑起来。
　　就他个人而言，虽然韦蒙很担心多迪拉越级签订迷宫遗物会对大家造成什么后果，不过韦蒙却更不想与多迪拉为敌，不管是基于实力方面，还是立场方面，他都不想和同僚撕破脸......
　　耶尘见状，回头再次看向多迪拉，旋即开口宣布道：“好了，多迪拉先生，这样一来，我们这边的态度就保持一致了，我们不会碍你事了，所以，接下来就请你随意吧。”
　　引发出问题的多迪拉本人，在看见三位后辈突然尊重起自己的意愿，一齐表现出了顺从的模样，眼神中即刻充满了诧异。
　　他沉默了一会，最终向三位后辈点了点头。
　　“感谢理解。”
　　而后，多迪拉便是缓缓转过身，望向那件坐落在黑石王座间，悬浮在老者尸体前的无主铜铃。
　　耶尘与欧可默视着他的背影，没有动弹。
　　犹豫了一会，多迪拉最终向眼中的四阶迷宫遗物走去，不过步子却迈得很小，很慢。
　　耶尘与欧可默视着他的背影，依然没有动弹。
　　承受着那古老铜铃所散发出来的能量压迫，多迪拉最终一步一步走到了黑石王座面前，然后便是向散发着浑浊光芒的迷宫遗物，敞开自己的双臂，做出了即将与它签订遗物契约的姿势。
　　耶尘与欧可默视着他的背影，还是没有动弹。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　多迪拉沉默地杵在原地，站了好大一会，终是将双手放了下来。
　　他不仅没有选择正式开启与铜铃的契约仪式，反而转过身，重新面对起耶尘与欧可两人，然后又开口讲述起另外一件事。
　　“以我的三重噩梦境界，来与这件四阶迷宫遗物签订契约，将会是一道十分困难的挑战。”
　　“所以，我必须竭尽一切手段，从而尽可能提高这项契约仪式的成功率。”
　　“为此，有一件事，我还得在进行契约仪式之前完成，那就是将我现在所使用的三阶迷宫遗物，『气流圆锯』的契约给终止掉，从而让我的精神遗物容量为这即将入手的古老铜铃腾出绝对充足的空间。”
　　耶尘与欧可听了，表情显得恍然大悟。
　　“原来如此。”
　　不过，多迪拉向二人投去的视线，却是瞬间变得阴沉了下来。
　　“可是，虽然我在噩梦境界的突破上或许毫无天赋，但是这么多年的猎人也不是白当的。”
　　“我的背后，能留给什么样的弱者，不能留给什么样的威胁......”
　　“关于这一点，我还是十分清楚的。”

第二百一十章 狩猎宣言
　　多迪拉语气低沉地继续开口说道。
　　“尽管这两天和你们相处的时间不长，然而......该说是经验......又或者该说是直觉么......我仍然能够隐约察觉到一项事实......”
　　“那就是......血匠，樱发，你们两人的实力水准，与后边的鼠主不同，已然远远超过了普通新进猎人的水平，以至于让我感觉，你们的存在，已经到达了能够对我产生威胁的地步。”
　　“所以......后面那头小老鼠也就算了，但是，你们两个让我感觉到了危险，致使我无法在你们面前舍弃掉现有的迷宫遗物，更无法放心将破绽大开的后背交给你们。”
　　“所以，我改变心意了。”
　　“血匠、樱发......”
　　“我要折断你们的手脚，让你们暂时陷入无法动弹的地步。”
　　“只有这样，我才能安心地将契约仪式进行下去。”
　　“还得委屈你们两人了。”
　　待到多迪拉面无表情地说完，场面再一次陷入到死一般的寂静。
　　许久之后，站在最后边的韦蒙，呆滞的脸色，终是转变成了惊恐的苍白，而后以支支吾吾的口吻开口道。
　　“唉......？”
　　“多迪拉先生......”
　　“你......你......怎么可以这么做？”
　　“耶尘和欧可......都说不会阻拦你了......可是......你却还是要伤害他们！？甚至要折断他们的手脚！？”
　　“你这做法......未免也太过分了吧——！？”
　　听到韦蒙的斥责，多迪拉深深呼了一口气，随后以冷漠的表情，向他回应了一句。
　　“鼠主，既然我说过懒得理你，你最好就闭嘴给我乖乖地站在后面，否则，我只能连你也一起算在里面了......”
　　面对烟云猎人这赤裸裸的威胁，韦蒙的身心当即感受到了浓浓的恐惧，一时间陷入了语塞，身体也是忍不住地颤抖了起来。
　　他知道，眼前这名前辈，没有开玩笑。
　　多迪拉，是认真的。
　　烟云猎人，接下来，真的打算将其言语付诸于行动。
　　然后，多迪拉又转头看向耶尘与欧可二人，语气平静地告知道。
　　“接下来的契约仪式，关系到我的整个人生，所以，我不能允许仪式过程中会出现任何闪失，还请你们谅解。”
　　“血匠，樱发，既然你们都打算和平解决的话，那么现在就把你们身上的武器全部丢在地上吧。”
　　“我不会下死手，只会把你们俩的关节暂时卸掉而已，事成之后，我会帮你们恢复，这样一来，结果对大家都好。”
　　然而，听完多迪拉的回覆与要求，欧可却是忍不住捂嘴轻笑了几声。
　　见到这等情景，无论是前方的多迪拉，还是后方的韦蒙，其神色都是赫然一变。
　　为什么情况都发展到这种地步了，这个女孩还是能够笑得出来？
　　多迪拉与韦蒙不约而同地在内心诧异思考道。
　　笑完，欧可便是转头，表情好笑地望向身边的耶尘，随即轻声提醒起来。
　　“看来，你的计划失败了呢。”
　　原本表情放松的耶尘听罢，也是在此刻忍不住地摇了摇头，以无奈的口吻做出了回应。
　　“唉......对方毕竟是经验老练的猎人前辈啊......”
　　“警惕心强到这个地步，倒也不奇怪。”
　　“没办法，无法偷袭的话，只能正面解决了。”
　　话语落下，耶尘当即将手掌重新按在自己腰间的刀枪之间，向身边的欧可叮嘱起来：
　　“对方是三重噩梦感应者，实力很强大，我们必须合作才有机会打倒他。”
　　欧可手掌一挥，旋即从猎人黑环内取出三把暗红细剑，分别握于自己的双手与发尾，而后表情兴奋地向耶尘回答着：
　　“哼哼~知道啦！”
　　见到耶尘与欧可皆是一改先前顺从的姿态，毫不掩饰地直接亮出武器，韦蒙的内心也是当即领会到了一项事实。
　　“......”
　　原来，刚才那些提议与回答，全都不过是两人演的一出戏，为的就是让多迪拉放松警惕，将精神全部集中于眼前与四阶迷宫遗物的契约仪式当中......
　　耶尘与欧可，早就决定出手了。
　　虽然韦蒙不知道他们是怎么通过眼神交流的，但现在看来，两人原本就计划着要在多迪拉放松警惕之际，直接一举发动袭击！
　　打从一开始......
　　原来事态的发展方向，就已经没有余地了。
　　曾经的前辈与后辈之间......
　　曾经的老手猎人与新进猎人之间......
　　生死厮杀，原来早已在所难免！
　　“哼......”
　　“哼哼哼......”
　　“哼哼哼哼哼......”
　　见到耶尘与欧可做出迎战姿势，多迪拉身环烟雾，手持圆锯，原地沉默了一阵，嘴角很快忍不住上扬起来，最终露出了一副充满了戏谑的笑容。
　　“看来，我先前的警戒与考虑全部是值得的......”
　　“你们这俩小鬼，表面装作一副温顺的模样，心里却是盘算着怎么在背后袭击我，真的是无比狡猾呀......”
　　“也罢，在猎人的世界里，这种事倒也算的上是正常。”
　　“不过，我毕竟是你们的原前辈，所以在动手前，姑且还是送给你们最后一句警告吧......”
　　“你们扔掉武器，我会留一条生路。”
　　“你们拿起武器，我就只能痛下杀手了。”
　　然而，面对这位烟云猎人的凶狠威吓，耶尘却是面不改色地平静回应：
　　“你已经不是我们的前辈了。”
　　“你刚才对于同僚的威胁行为，已然犯下了猎团的重罪。”
　　“多迪拉，现在的你，已经是奥灵猎人团的叛徒了。”
　　多迪拉闻言，戏谑地挑了挑眉毛。
　　“好吧，虽然我初衷是不希望事态发展成这样的，但现在看来，若要如愿以偿与四阶迷宫遗物签订契约，我也只能成为叛徒了呢。”
　　“看样子，如今不得不舍弃掉地位，一心追求力量了......”
　　“呵呵，罢了，就这样吧，专一点也是好事。”
　　“那么......”
　　“血匠、樱发......”
　　“你们，准备好面对我这原前辈，烟云了么？”
　　多迪拉话音落下，整个人的面部当即陷入到一片阴影当中，浑身散发着滔天杀气。
　　与此同时，那环绕在他周围的烟雾也是迅速凝聚成实体形状，化作成数十根尖锐的细锥，各自排列在多迪拉的身体两侧。
　　而多迪拉手中那把巨大的圆锯，则更是在主人奥灵之力的催动下，开始凶猛地转动起来，发出一阵嗞嗞嗞的刺耳巨响。
　　耶尘与欧可见状，转头看了彼此一眼，默契地点了点头，再是重新将视线转移锁定于前方那与自己身穿着同样制服的猎物身上。
　　欧可眨了眨她那对火红的双瞳，面带笑容。
　　“樱发猎人欧可。”
　　耶尘睁着他那对湛蓝的双眸，脸色平静。
　　“血匠猎人耶尘。”
　　然后，两人异口同声说出了属于奥灵猎人的狩猎宣言。
　　“现在，开始猎杀叛徒猎人多迪拉。”

第二百一十一章 猎人对猎人
　　此时此刻，开阔的圆形古老殿堂内，气氛已是压抑到了极点，显然已是走到了宁静的尽头，准备正式迎来一场浩荡强烈的狂风暴雨。
　　韦蒙目睹眼前状况，表情充满了难以置信，身体也因为情绪上的动摇而颤抖了起来。
　　狩猎宣言，在奥灵猎人中，是一项极其严肃，极其庄重的仪式，按照猎团教义来讲，宣言一旦出口，就不能违背。
　　而将这道宣言响亮念出来的耶尘与欧可，所表达出来的想法，已是再清楚不过。
　　接下来，血匠猎人与樱发猎人，将与烟云猎人进行一场你死我活的冷酷厮杀。
　　这将成为板上钉钉的事实。
　　三人之间，将再也不存在什么前辈与后辈之间的情谊。
　　仅仅剩下的，只有猎人与猎物之间的关系。
　　再也没有任何挽回的余地！
　　欧可俯身向下，将身体重心压至极低，两手反握暗红双剑撑于地面，发尾缠卷第三把剑高高悬浮于背后，做出了冲刺预备状，其姿态俨然像是一头正欲扑食的母狮。
　　不过，纵使她变成了这样一副姿态，欧可脸庞上的笑意却依然没有散去，反而还增添了几抹兴奋色彩的狰狞，仿佛在为即将到来的死斗而感到激动难耐一般。
　　与此同时，欧可所持握的三把白花细剑，亦是散发出了浓郁的奥灵之力光泽，与主人那对火红色的眼瞳一起紧盯着前方的猎物，一同闪烁着饥渴的情感色彩。
　　而另一边的耶尘，则是迅速发动左臂上的取血护腕，直接在左手指尖凝聚了一大团血球，然后右手立刻甩出手炮左轮的转轮，眼疾手快地将血球直接填入他事先特地留出来的一枚空弹巢当中，以此来为左轮凝造出第二枚大口径血子弹。
　　多迪拉的目光在俯身的欧可与装弹的耶尘之间迅速扫视了一遍，观察过二人战斗手段的他，当即决定先从拥有远程火力的耶尘动手。
　　不过，正当环绕在多迪拉身边的数根烟锥开始振动时，双眼一直紧盯着多迪拉的欧可即刻读懂了他的意图。
　　下一个刹那，欧可整个人当即如同一枚被剑刃包裹的炮弹，向多迪拉发射而去。
　　欧可的冲刺破风声还未入耳，多迪拉的瞳孔便是在这个瞬间忍不住骤缩起来。
　　烟云猎人观察过樱发猎人与山岭石怪之间碾压性的战斗，知道欧可的起步速度很快。
　　但是他却没有想到，那时候的冲速，竟然还不是这个女孩的极限。
　　她......
　　居然还可以变得更快！
　　当多迪拉意识到这一点后，与欧可之间原来的十米距离，此刻已经被对方在零点三秒内缩短到了三米之近。
　　见到此状，多迪拉当即命令那原本打算向耶尘射击的数根烟锥改变方向，直接尽数轰向面前欧可那快成残影的身形。
　　尽管欧可的速度很快，但是烟锥的速度也很快。
　　与这群凝聚了三重噩梦的奥灵之力所形成的凶器正面相撞，欧可反倒会因为自己迅猛的冲速而吃上大苦头！
　　然而，对于这一点，欧可内心自然也再清楚不过，所以在看见多迪拉反应的瞬间，她就已是高高跃起，以一个顺畅到极点的空翻敏捷跳过了多迪拉所射来的烟锥，随即便是不带一丝拖沓，当即飞跃到了多迪拉头顶上方两米高的位置。
　　紧接着，欧可那竖直向下的樱色马尾，即是缠卷着暗红细剑，宛如被海啸推动的船锚，毫不留情地笔直砸向多迪拉的面门！
　　这小鬼的动作......怎么会灵活到如此地步！？
　　多迪拉一边惊讶地思考，一边挥手指示身边的灰针，以迅雷不及掩耳之势在自己头顶上方凝聚为一面烟墙。
　　下一毫秒，双方迸发着奥灵之力的细剑与烟墙旋即硬撼在一块。
　　咚——！
　　声如闷雷，多迪拉的烟墙纹丝不动，而欧可则是因为强烈的反震作用，连人带剑一块向侧方倒飞了过去。
　　不愧是三重噩梦感应者，果然无法轻易从正面突破防线呐。
　　欧可在内心感慨完，在空中又翻了几圈，随即身手矫健地安稳落地。
　　多迪拉望着欧可的身影，本想在她落地之前就展开追击，不过多年积累下来的战斗经验，却是令得多迪拉的双耳在这时候从身后捕捉到一抹轻响。
　　咔。
　　那是手炮左轮的转轮，被拨回原位的动静。
　　而后，耶尘的枪口即是闪电般对准了多迪拉的脊背，贴在扳机处的指尖，毫不犹豫地按了下去。
　　砰——！
　　震耳欲聋的枪声响彻古老殿堂，滚烫的血子弹带着耀眼的火花，飞驰划过十米短距，直接轰向多迪拉的腰间要害。
　　“哼。”
　　多迪拉冷哼一声，手掌一摆，立刻又将原先弹飞欧可的烟墙转移到了自己的身后，想要故技重施，直接抵挡来自于耶尘的袭击。
　　然而，当血色弹头陷入凝结为实体的烟雾当中，旋即引发出猩红色的爆裂过后，多迪拉的双眼却是再度剧变了起来。
　　因为，他发现，在这阵高浓度血水的轰炸下，自己雾墙的着弹点，竟然瞬间产生了十来道裂隙，俨然是即接近驱散的征兆！
　　这一刻，多迪拉的瞳孔再次因为震惊而骤缩了。
　　烟云猎人见证过血匠猎人一枪轰爆山岭石怪胸膛的场面，知道耶尘的血子弹具有高杀伤的威力，那时候，他还刻意分析过耶尘此招的威力，最终得出它并不能突破自己烟雾防线的结论。
　　然而，多迪拉却是没有想到，如今所自己所面对的这发血子弹，与昨天耶尘击倒山岭石怪的血子弹，威力居然完全不同，以至于到了能够将他稳妥抵御欧可剑势的烟云之墙给轰出裂隙的程度！
　　这小子的子弹威力，怎么会和昨天差那么多！？
　　多迪拉面色震撼地疑惑起来。
　　当然，他是千算万算也算不到，昨天耶尘那发用来击杀山岭石怪的血子弹，实际上被耶尘刻意减少过供血量。
　　正因为他当时将威力只调整到能够恰好洞穿山岭石怪的防御，所以才会造成多迪拉如今的计算失误。
　　毕竟，耶尘天性谨慎，向来喜欢步步为营。
　　所以，就算对方是他的前辈，能在暗地里留上那么一手，耶尘就绝对不会放过这个机会！

第二百一十二章 战势的天平
　　烟云猎人手掌一挥，便是将奥灵之力灌入面前的烟墙，让它重新变得凝实，以此提防耶尘第二发血子弹的追击。
　　而就在多迪拉忙于进行此等措施之际，欧可那携带着三道暗红剑光的身形，却是再度降临于多迪拉的身后，旋即朝着他的后脑无情斩来。
　　感受着自脑后吹来的剑风，经验老道的多迪拉立刻预判到了欧可的剑路轨迹，当即弯腰转身，闪开欧可左右两手各自刺来的剑锋，再是猛挥手臂，以爆发着奥灵之力的圆锯末柄，直接推开了欧可那樱色马尾甩来的剑芒。
　　咚！
　　凭借三重噩梦境界所独有的蛮横力道，多迪拉随即便是将欧可整个人再次震退而去。
　　然而，他却无暇追击，因为在欧可向后倒飞的同时，五道锋利的银光却是闪现在了多迪拉的左右两侧，紧接着向他周身要害飞刺而来。
　　而这正是欧可刚刚入手不久的二阶迷宫遗物，五刃银花！
　　“嚯？”
　　多迪拉眼神微变，手掌一抬，顿时号令环绕在身边的烟云迅速凝聚为成群的烟锥，旋即以精确迅猛的准头直接抵退了五把回旋的银色花刃。
　　但是，这五道银光在遭遇弹飞后，却仅是在空中变化了一个角度，而后又不依不挠地对多迪拉展开围攻。
　　这些飞刀......能够自行而飞......全都是迷宫遗物么？
　　察觉到这一点的多迪拉，迅速领会到退到后方的欧可才是它们的指挥官，顿时手臂猛甩，直接号令烟云不断凝聚出细微的烟锥，如同机关枪一般朝欧可猛然扫去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——！
　　欧可见状，立刻与多迪拉拉开距离，冲刺躲闪烟锥们的射击，同时操控五刃银花对多迪拉继续进行着纠缠与骚扰。
　　然而，对于可以不断变幻攻击轨道的五刃银花，多迪拉的眼神却是没有显得多么苦恼。
　　虽说耶尘与欧可第一时间展现出来的实力，超乎了多迪拉的意料，让他在最开始确实动摇了那么一下，但是，这个男人毕竟是耶尘与欧可的原前辈，眨眼过后，便是将心头上的波澜迅速平定了下来。
　　他知道，无论耶尘与欧可的表现再怎么惊艳，这两人都只不过是年纪轻轻的二重噩梦感应者，因此，不管是论资历经验，还是论噩梦境界......优势，始终都会站在自己这一侧。
　　战势的天平，始终都会向烟云猎人这一边倾倒！
　　心念至此，多迪拉的眼神旋即回归了冷静。
　　只见他在凭借烟锥抵退五刃银花的又一轮攻势后，突然猛挥出自己那把巨大的圆锯。
　　在主人奥灵之力的灌输下，这把奇异圆锯当即开始猛烈的转动起来，旋即直接引发出一阵猛烈的气流，顷刻间就将分散在多迪拉周围，对他纠缠不休的五刃银花，如同羽毛一般全部推飞而去。
　　耸耸耸——！
　　同一时刻，由于多迪拉在防御了耶尘的血子弹之后，就对耶尘忌惮有加，始终都将烟墙挡在自己的身后，致使耶尘无法寻找到将那最后一发血子弹击发的合适时机，于是，耶尘便选择抽出弯月弧刀，直接对多迪拉发起了白刃战。
　　然而，老练的多迪拉却是在扫射欧可，吹飞五刃银花的同时，迅速感知到了耶尘的靠近，转身便是将手中那把爆发着气流的奇异圆锯向耶尘猛抡而来。
　　耶尘眼神一变，立刻将弯月弧刀那半青半红的刀身横举护于身前。
　　不过，多迪拉的圆锯在与耶尘的血刃相碰前，却是再一次发生了新的变化。
　　这一回，它竟然直接将多迪拉身边那抹烟云吸引了一部分过来，在多迪拉的意识引导下，这些依附在圆锯锯刃上的烟雾瞬间凝聚为无数针刺状实体，并且在圆锯的气流席卷下直接膨胀了数圈，最终令得多迪拉的攻击范围与攻击威力获得了瞬间的增涨。
　　看见此等状况，耶尘便是当即意识到，原来烟云猎人手中这件名为气流圆锯的三阶迷宫遗物，效果能够与他那变幻烟雾形态的本领完美契合！
　　哐！
　　焕发着奥灵血色的弧刀，旋转着奥灵烟锥的圆锯，二者相交相碰，顿时爆发出了一阵璀璨的火花。
　　然而，这阵僵持仅是持续了一秒不到的时间，随即就有了结果。
　　烟锯轰鸣，血刃暴退。
　　在多迪拉那股来自于三重噩梦境界的凶悍威压下，耶尘连人带刀当场被一举击飞。
　　他脚步在地面摩擦了十几步，这才及时止住了后仰摔倒的趋势。
　　虽然凭借弯月弧刀的防御，耶尘的身体并没有直接受创，但那股自刀尖席卷向他手腕的余力，却是渗入耶尘的关节，让他的大脑当即接收到了一股强烈的刺痛感。
　　“呼！”
　　耶尘眉目一皱，视线下意识往刀身上一扫，紧接着便是察觉，弯月弧刀刚才接触到烟锥圆锯的刃缘处，此时赫然浮现出了一丝滚烫的切口。
　　见到这副景象，耶尘瞬间意识到了至关重要的一点。
　　他的弯月弧刀，其品质虽然在猎人镇武器工坊当中称得上是绝妙好刀，然而终究是人造之物，始终无法与多迪拉手中那把气流圆锯，那把由上古流传下来，具备着气流特性的迷宫遗物抗衡。
　　如果接下来再像刚才那样继续硬接对方攻势的话，我这把弯月弧刀，估计很快就得断裂损毁了！
　　耶尘一边面色凝重地想道，一边快步向后方撤去，决定暂时与多迪拉扯开距离，寻找合适的角度再攻，避其锋芒，攻其软肋。
　　但是，经验老道的多迪拉，却是不打算给耶尘这个机会。
　　见到耶尘后退，他突然伸出手掌，做出了空抓的手势。
　　紧接着，多迪拉那被黑色皮手套包裹的食指处，突然散发出了一圈圆环状的耀眼光芒，仿佛是一枚被多迪拉戴在手套内的戒指。
　　而在这枚戒指显现出自己的轮廓以后，一股奇异的力量即是自多迪拉的手掌处猛然爆发，竟是直接转变成了一股强悍的吸引力，将前方那正欲撤步躲闪的耶尘，一把又吸了回来！

第二百一十三章 非死即残
　　耶尘的眼神，在此刻赫然一变。
　　思维敏锐的他，当即意识到发生了什么。
　　因为，组成这股强悍吸引力的能量特征，耶尘可谓熟悉万分，与他当初在城堡废墟一层大厅时，被那尸虫吸到洞坑底下的感觉，如出一辙！
　　与从尸蛛残骸中获取了异丝手套的耶尘一样，从尸蛙残骸中获取了引爆拉环的韦蒙一样，与从尸鹰残骸中获取了五刃银花的欧可一样，叛徒猎人多迪拉，先前同样也从那大尸虫的肉体内获取了全新的迷宫遗物。
　　而如今这股向耶尘袭来的吸引力，正是多迪拉所获得的全新招式！
　　见到自己的身体已是不受控制，主动向多迪拉那把轰轰作响，挺立旋转着无数尖锐灰刺的圆锯迎头飞去，情况已然变得危急万分，耶尘来不及多想，便是举起手炮左轮，瞄准多迪拉做出了试图开枪的动作。
　　而在发现那把具备着大杀伤破坏力的左轮枪口对准了自己，多迪拉眼神一变，立刻又驱使周围的烟云在自己面前凝聚为一睹烟墙，以此提防耶尘第二发血子弹的反击。
　　然后，他迅速改变了自己吸引力的角度，直接将耶尘大力甩向了远离自己的另一侧方向，同时号令烟云凝聚为十几根烟锥，径直向耶尘发起扫射，追击而去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　紧接着，多迪拉又捕捉到了来自于脑后的破风声，当即猛转脚步，侧身躲开了自空中划来的三刃银花。
　　至于剩下的两刃银花，则是直接被他挥舞的手臂给一把挡了下来。
　　嚓嚓！
　　两把银色的飞刀插入多迪拉的手臂间，却仅是撕裂了他的风衣袖口，以及略微渗入他的皮肉，内造成轻微的出血状况，完全无法贯穿他那条经过了三轮噩梦强化的臂膀，甚至还反过来被多迪拉用爆发着奥灵之力的肌肉给死死地夹住。
　　而在挡下五刃银花的袭击后，多迪拉更是注意到，以此为佯攻的欧可，其身形已然冲到了自己的侧面，于是又猛地将他那把烟云圆锯一甩，直接在欧可接近自己之前，先一步切向她那残影般的身形。
　　欧可屏息凝神，在极快的俯冲速度下，双膝微微一弯，整个人便是贴地滑行，俯身躲开了多迪拉那把威力恐怖的烟云圆锯。
　　随后，三把细剑便是化作三道白光，直接刺向了多迪拉的下体。
　　然而，面对此状况，多迪拉却是不惊不躁，仅是将成股奥灵之力猛然灌输于掌中的烟云圆锯当中。
　　哗——！
　　下一毫秒，圆锯中心即是再度爆发出一股强烈的气流风暴，在欧可剑刃即将触碰到多迪拉肢体之前，就直接将她轻盈的身体向自己的对侧推飞而去，再是与先前对待耶尘那般一样，发射出十数根烟锥，直接对倒飞的欧可展开了追杀。
　　被多迪拉震飞的耶尘与欧可，在空中强行维持住身体的平衡，猛挥刀剑，以此在烟锥密密麻麻的扫射下护住自己的躯干，而后依次撞倒了殿堂两侧的成排古老石柱。
　　咚咚咚——！
　　石柱倒坍声此起彼伏地响起，而后，两阵灰蒙的尘雾即是在两人的落地点扩散弥漫而出。
　　“呼......”
　　多迪拉望着两边的尘埃雾气，不由自主地深呼了一口气。
　　就算是身处于三重噩梦境界的他，同时应付耶尘与欧可这两道来自于不同方向，不同风格的攻势，以及分神操作烟云、气流圆锯、吸纳戒指这三种能力，依旧会对多迪拉的精神造成不小的负担。
　　更何况，在执行这次任务之前，多迪拉还日日夜夜沉沦在烟草、酒精、女人当中，生活作息极其不良，所以此时此刻的他，神志难免已经感到些许的疲惫。
　　不过，多迪拉倒是能够确定，耶尘与欧可这两位新进猎人的状态一定不会比他现在好多少。
　　因为，凭借刚才的手感反馈，多迪拉已然得以明白，自己的烟锥确确实实命中耶尘与欧可了。
　　凝聚了他奥灵之力的烟锥，要贯穿二重噩梦感应者的肉体，简直是轻而易举。
　　所以，如今在多迪拉看来，此刻耶尘与欧可的下场，非死即残。
　　而场面也正如他所料，当尘埃缓缓消散过后，分别倒飞向殿堂两侧的两道人影，此刻已是填埋在倒坍的瓦砾内，陷入了一动不动的状态当中。
　　“真是两个不可小觑的后辈呢......不过这样一来，这场闹剧倒也算是结束了吧......”
　　多迪拉一边喃喃自语，一边把插在自己手臂上的两把银刃拔出甩飞至一旁，而后将视线从被打倒的血匠猎人与樱发猎人身上移开。
　　接着，他又转头望向那站在后边，一步也不敢挪动的韦蒙，旋即以充满了讥讽与戏谑意味的表情反问起来。
　　“怎么？鼠主，你不和他们一起来猎杀我这个叛徒么？”
　　韦蒙听罢，脸色一阵变幻，大脑完全无法组织起任何语言。
　　对于眼下突然展开，发生在同行之间的生死厮杀，他的大脑至今仍然回荡在浓浓的惊骇当中，以至于身体完全动弹不得。
　　此时此刻，韦蒙彻底迷茫了。
　　他不想和多迪拉这位原前辈作对，也不敢和多迪拉这位三重噩梦感应者作对，所以打从最开始，韦蒙确实准备选择息事宁人，计划着与耶尘和欧可一起放任多迪拉自由行动。
　　然而，韦蒙却是没有想到，耶尘与欧可早已打算对多迪拉动手，而多迪拉也不愿意放过耶尘与欧可，两方竟然就这么直接开始了生死之斗。
　　而剩下的韦蒙，自然也就陷入了左右为难的立场当中。
　　当然，他并不愿意丢下耶尘与欧可这两位对于自己皆是有过恩惠的同胞不管。
　　可是，就算韦蒙打算与多迪拉做对，以他的身手以及侦查系能力，又能做些什么呢？
　　发生在韦蒙眼前的这场战斗，稍不留意就会命丧当场，俨然就不是他现在的水平有资格参与的，强行插进去，反而会成为耶尘与欧可的累赘。
　　正因如此，韦蒙如今才陷入了深深的茫然当中。
　　他不知道自己该做什么，更不知道自己能做什么......
　　见到韦蒙脸色苍白，一言不发，看上去完全就是一副吓傻了的模样，烟云猎人多迪拉随后深感可笑地摇头感慨。
　　“呵呵呵......”
　　“鼠主，虽然你无能而又胆怯，但我不得不说，在眼前这个场合下，你却是要比血匠和樱发幸运的多......”
　　“因为你是个废物，对我构不成什么威胁，所以我也懒得对你动手......”
　　“结果，你反倒因为自己的弱小而捡回了一条命。”
　　“就和我不管怎么努力，怎么拼搏，都迎接不了第四重梦境，而某些蠢货却是能够轻松迈过那道门槛一样。”
　　“命运，有时候真的很可笑啊......不是吗？”

第二百一十四章 灵眼
　　“我......”
　　对于多迪拉一连串露骨的嘲讽与诋毁，韦蒙内心感到五味杂陈，然而，他却找不到任何一句合适的话语进行回击，其四肢也自始自终都无法动弹哪怕区区数厘米的距离。
　　“我......”
　　不过，韦蒙虽然说不出话，但大脑姑且还是能够冷静思考的。
　　既然现在耶尘与欧可都被打趴下了，那么战力弱小的他，如今就算反抗也没有任何意义，还不如选择闭嘴，以此留住自己的小命。
　　毕竟，韦蒙还有在圣光净土内的母亲与妹妹需要赡养。
　　他......不能死在这里......绝对不能......
　　“......”
　　所以，韦蒙最终选择了沉默。
　　多迪拉轻蔑地看了韦蒙几眼，最终将目光从这个顾名思义，胆小如鼠的鼠主猎人身上挪开，转而重新看向两侧埋在瓦砾间的人影。
　　虽说在多迪拉眼中，耶尘与欧可非死即残，但身为猎人老手的他，自然是必须亲自补刀，确认猎物死亡，才敢放心专注于眼前与四阶迷宫遗物签订契约一事。
　　然而，就在多迪拉开始考虑从谁先下手的时候，他的表情旋即赫然僵硬了下来。
　　因为，此时此刻，多迪拉的双耳同时从殿堂两侧的方向捕捉到了动静。
　　喀啦啦......
　　意识到这股声响来自于被推开的瓦砾之后，多迪拉神色一愣，立刻转身扫望。
　　而后方杵在原地，不敢动弹的韦蒙，表情也在这个时候重新变化了起来。
　　只见原先埋藏在那堆碎石烂砖当中，一男一女的两道人影，已是从堆砌的瓦砾内重新站了起来。
　　此时此刻，两人的脸庞皆是被划出了几道刺眼的血口，而包裹住两人四肢间的衣物，亦是被撕裂出了大大小小的碎痕。
　　耶尘双臂的衣袖几乎尽碎，浮现出了淡淡的血色，欧可的裤腿同样被撕出了修长的裂口，黑中透白，白中渗红。
　　不过，他们二人的躯干，却都没有遭受重创，顶多也就是些擦伤。
　　这意味着，多迪拉刚才的烟锥扫射，并没有击中两人的要害。
　　不管是血匠猎人，还是樱发猎人，如今依然坚挺着。
　　他们对于叛徒猎人的猎杀行动，还远远没有结束！
　　“......”
　　目睹此情此景，多迪拉不由自主地皱了皱眉。
　　经验老道的他很快意识到，先前耶尘与欧可应当是采取了某种应对措施，从而在密密麻麻的烟锥袭击下，将身体的受伤面积压缩到了最低程度，以此护住了自己的周身要害。
　　而在望见血匠猎人那对闪烁着幽蓝色光芒的双眸，与樱发猎人那对闪烁着火红色光芒的双瞳之后，烟云猎人又瞬间搞清楚了状况。
　　“原来如此......是因为发动了『灵眼』才没事么......”
　　多迪拉低声呢喃道。
　　身为老手猎人，他自然对『灵眼』这道通用奥灵术十分熟悉，想必先前耶尘与欧可便是通过这等招数来大幅提高自己的感知与反应，从而看清他烟锥扫射的攻击轨迹，以此大幅度降低身体的受创程度，眼下才能再度站得起来。
　　事实上，刚才在与耶尘与欧可同时缠斗的时候，多迪拉也一直在使用这道奥灵术。
　　否则的话，面对耶尘与欧可两人的前后夹击攻势，多迪拉完全无法像先前那般流畅自如地去应对。
　　不过，多迪拉同时也明白，『灵眼』这种水平的技巧，应该是像他这种噩梦境界至少三层以上的猎人才可使用，就算不理会视网膜可能严重受损的代价，二重噩梦感应者想要使用此招，从操作的精密度要求来讲，同样绝非易事。
　　然而，耶尘与欧可这两位新进猎人，却是同时在危急关头将这招『灵眼』给施展了出来，着实出乎了多迪拉的意料。
　　“我生涯的最后一次猎人委托，猎团竟然给我安排了这种怪物水平的新人......”
　　“而且，一来就是两头......”
　　“真是受不了啊......”
　　多迪拉语气无奈地摇头感叹，不过整体姿态却是没显得有多么窘迫。
　　他毕竟是三重噩梦感应者，就算耶尘与欧可还能战斗下去，战局的优势也始终会向他这一边倾倒，情况依然不会产生多少变化。
　　然而，当烟云猎人再次转头，望见血匠猎人与樱发猎人的面部表情后，多迪拉的眼神却又立刻变得诧异了起来。
　　此时此刻，纵使脸颊淌血，但耶尘的面容却依然如最初那般保持平静，而欧可的脸庞也仍然如先前那样挂着笑容。
　　纵使面对战局的劣势，两人依旧是面不改色！
　　目睹此景，韦蒙满脸震撼地吞了吞口水。
　　他想不到，耶尘与欧可还能够继续战下去，更想不到，与胆怯的他相比，两人即便浑身挂彩，神情却还是那般无所畏惧！
　　而另一边的多迪拉，眼神也是在此时忍不住地阴暗了下来。
　　这两人是怎么回事......
　　为什么他们的表情......
　　还是那么淡定？
　　多迪拉困惑地思考着，同时内心下意识觉得这两名新进猎人恐怕远没他想象的那么简单，当即警惕地向后退去，将左右两侧的人影一同拉入自己前方的视野，以此避免再遭遇先前那般腹背受敌的处境。
　　而在耶尘与欧可二人望着后退的多迪拉，脑海内亦是浮现出了不同的想法。
　　首先是耶尘。
　　“呼......环绕在多迪拉身边的烟云，可攻可守，在加上他所持有的两道迷宫遗物能力......这个敌人，确实很强大......”
　　“估计，比当初那个教官骑士还要厉害......”
　　“不过，自己大致已经掌握他的招式节奏了。”
　　“欧可那边也没事的话，我们联手下去，还是有胜算的。”
　　“是时候来为自己这几个月以来的成长做一个实战总结了。”
　　接着是欧可。
　　“啊啊啊......这就是三重噩梦境界带来的威胁么......”
　　“太有挑战性了......”
　　“太让人感到兴奋了......”
　　“多迪拉前辈......”
　　“我.绝.对.要.把.你.大.卸.八.块。”
　　然后，他与她对视一望，随即意见一致地点了点脑袋。
　　接下来，二人转头面向前方的烟云猎人，同时压低了身体重心，旋即猛踏地板，化作两道一后一前两道残影，就这么向多迪拉继续暴冲而去。
　　血匠樱发对于烟云的猎杀行动，就此打响了第二回合的金钟！

第二百一十五章 攻势连连
　　见到耶尘与欧可毫不犹豫，毫不惧怕，直接自五十米开外的位置再次向自己暴掠而来，多迪拉眼神一沉，当即号令环绕在身边的烟云变形为数十根烟锥，抬手便是试图对二人的身形直接发动又一轮扫射。
　　不过，跟在欧可后方的耶尘，却在这关键的时刻，立刻举起了自己手炮左轮，将宝蓝色的枪口直接对准了多迪拉的躯干。
　　多迪拉见状，立刻又指示烟云变形回了盾墙的姿态。
　　毕竟他先前体验过一次血子弹的威力，所以面对耶尘这道高杀伤的招式，多迪拉绝对不敢以肉身硬接。
　　而在烟云猎人完成这一防御措施以后，血匠猎人那贴在扳机上的手指亦是猛地按下。
　　砰——！
　　不过，伴随着震耳枪声的爆发，从枪管内射出的却并非多迪拉先前所见过的血子弹，而是他最为熟知的寻常猎人火药——奥灵子弹。
　　这种子弹的威力，与击发者自身的噩梦境界挂钩，所以对于多迪拉源自于三重噩梦境界的烟墙完全造不成半点影响。
　　咔。
　　然后，撞击在凝实烟云表面的弹头，随即就被反震作用挤压得扭曲成了一团。
　　见到此状况，多迪拉的大脑立刻开始飞快思考了起来。
　　血匠这次开火射击的，不是先前的血子弹，而是普通的奥灵子弹......
　　说起来，他先前与山岭石怪战斗时，也是血子弹和奥灵子弹一块混着用......
　　果然，这小子的血制弹药是有使用次数限制的！
　　那么，他现在之所以不使用血子弹，是因为已经打光了，还是要刻意留着对我保持威胁呢？
　　姑且试探一下吧。
　　当多迪拉内心飞快思考到这一步的时候，冲在前方的欧可已然抵达了距离他十米远的位置。
　　烟云猎人的双眼暂时对后边的耶尘不理不会，仅是紧盯着面前欧可的身形，手臂猛挥，当即命令身边的烟云迅速凝聚为数十根烟锥，然后向欧可猛然扫射过去。
　　接下来的情况，如同多迪拉所料。
　　当他撤开防守转为进攻以后，耶尘的手炮左轮即是立刻瞄准多迪拉，再一次开火了。
　　而多迪拉表面专心警戒着距离自己最近的欧可，实际上余光却是全然注意着耶尘的一举一动，所以当耶尘第二次扣下扳机过后，他原先所射出的烟锥当即在空中来了一个急转弯，以迅雷不及掩耳之势再度抵挡在多迪拉的身前，极速凝结回了原先的烟墙形态。
　　然后，同样的奥灵弹头便是狠狠撞在凝视的烟墙之上，在多迪拉的视线紧盯下，又一次落得了扭曲毁灭的下场。
　　果然，就算我故意露出了破绽，他射的还是奥灵子弹。
　　这就意味着......
　　这小子的血子弹已经射完了！
　　多迪拉在内心果断得出了结论。
　　二重噩梦感应者所击发出的奥灵子弹，只要不打中眼睛一类的要害，对他来说就完全不存在致命的杀伤！
　　与此同时，位于俯冲状态下的欧可，已是凭借意念操纵着重整态势的五刃银花，令它们先自己一步向多迪拉划去。
　　目睹此景，再也不用顾忌血子弹威胁的多迪拉，立刻又将烟云变幻为先前的烟锥阵列。
　　这一回，他不再犹豫，手掌一握，数十根烟锥便是朝着耶尘与欧可二人奔涌而去！
　　在烟锥的密集火力扫射之下，飞舞的五刃银花率先被击中弹飞。
　　而欧可本人则是在此时睁大她那对闪烁着奥灵之力的『灵眼』双瞳，凭借强化到极限的视觉与感知，勉强看清了绝大部分烟锥的射击路线。
　　紧接着，樱发猎人身形猛旋，竟然将她那头爆发着奥灵之力的蓬松长发当作防弹斗篷使用，直接遮掩住了自己的身形，而后硬是从烟锥火力下的狭窄缝隙当中穿梭而过。
　　见到欧可施展出如此诡异的回避手段，多迪拉的眼神正要一变，却是想不到这个时候，又一件令他感到猝不及防的事情发生了。
　　面对接踵而至的烟锥扫射，处在『灵眼』状态下的血匠猎人，勉强预判了烟锥的行进路线，旋即以硬挨最小程度伤势的同时，再一次抬起手炮左轮的枪口，再一次瞄准烟云猎人，再一次扣下了扳机。
　　而这一次，从他枪管内爆发而出的，却不再是多迪拉预想当中，那枚毫无威胁的奥灵子弹。
　　一抹熟悉的血色，再一次映入了烟云猎人的眼帘。
　　这......
　　这小子......
　　居然这么会玩心机——！？
　　此时此刻，多迪拉震惊了。
　　他想不到耶尘年纪轻轻，战斗风格却是如此老谋深算，竟然到了能把他这个原前辈的心理活动全部算计在了其中！
　　这小鬼，到底是什么来路——！？
　　多迪拉面目错愕地思考道。
　　不过，如今的他亦是处在『灵眼』加成状态之下，所以即便耶尘血子弹的飞行速度快若奔雷，多迪拉也还是能够勉强摸到这发恐怖大口径血制弹头的飞行路线，正是直指自己的咽喉！
　　“啧！”
　　多迪拉眉目一皱，看清了血子弹的落弹点，上身立刻闪向侧方，同时张口吐出一团临时凝聚的烟团，以此紧急包裹住了自己上半身的大部分面积。
　　然后，血子弹虽然未能命中多迪拉的咽喉，却是狠狠擦入覆盖在他肩头上的烟团之内。
　　由于先前见识过血子弹的效果，所以多迪拉明白，这种奥灵术威力的最大来源不在于穿透目标，而在于渗入目标体内然后引起的爆炸。
　　因此，见到血子弹嵌入自己的肩膀与烟团之间，多迪拉没有多想，直接以烟雾覆盖住的手掌一把拍下，在血子弹爆炸之前，使劲地将它紧攒在了掌心！
　　然后，积蓄的血水便是炸裂开来。
　　嘭。
　　闷雷声响彻多迪拉的耳畔，令他眉目顿时紧皱，只见手掌张开后，原先覆盖在皮肤表面上的烟团被驱散得零零散散，掌心的皮肉也是当即崩烂了大半，暴露出了无数血腥的创口。
　　但是后边的耶尘，在见到这副情形以后，表情却不见得多么满意，反而还阴沉了下来。
　　不愧是经验老道的原老手猎人啊......
　　纵使在面对突发状况，还能够在这么短的时间内做出最正确的应对手段，自己的血子弹，还是头一次在命中敌人的情况下被大幅度削减了杀伤效果。
　　不过，我们这边的攻势，可还没完。
　　当血匠猎人在内心如是思考的时候。
　　当烟云猎人强忍掌心上的痛楚，抬起脑袋，重新望向前方之后。
　　樱发猎人那被三道雪白剑光所交缠旋转的身形，已然降临到了猎物的跟前，旋即将猎物拖进了自己最钟爱的近战交锋领域之内。

第二百一十六章 破解的方法
　　将多迪拉拖入自己的剑刃领域，欧可当即连转身形，左右双剑为辅，发尾单剑为主，整个人就像是一道在高高起舞，闪烁着无数剑光的飓风，直朝烟云猎人席卷而来。
　　感受着眼前这道樱色身形所倾泻而来的剑光，越来越快，越来越快，由三变五，由五变十，旋即浓缩化为一股暴雨狂澜般的剑势，此时此刻，就算多迪拉的感知正处在『灵眼』的强化之中，他的眉目，也还是因此而皱出了一道严峻的弧度。
　　由于刚刚伸手捏住耶尘的血子弹，将血液炸裂的杀伤压制到最低程度，如今的多迪拉，已是来不及挥舞气流圆锯，对欧可的剑势发动反攻。
　　所以，他只能选择再次张口呼出一团烟云，将其一半变幻为新的烟墙以此阻拦耶尘的射击，同时再将剩余一半尽数变形为无数修长的尖锥，旋即在多迪拉的意念操控下，以不同反击轨迹直迎欧可的疯狂剑势。
　　欧可见状，却是不停不退，仅是睁着她那对『灵眼』，整个人当即没入面前的烟雾荆棘，凭借凌厉的剑岚与无数烟锥硬生撼斗在了一起，随之引发出一阵狂猛的金铁交击之势。
　　咣咣咣咣咣咣咣咣！
　　剑刃与烟锥不停交锋，不停摩擦，不停绽放出奥灵之力对立冲突的光华。
　　按理说，以多迪拉三重噩梦境界所施展出的烟锥扑势，应该是能够凭借奥灵之力的质量，一举浇灭欧可这名二重噩梦感应者的剑风才对。
　　然而，欧可那残影般挥洒剑光的身形，却是在烟锥之间越冲越深，越砍越猛，丝毫没有屈服于多迪拉那霸道力量的迹象。
　　因为，樱发猎人的剑实在是太快了！
　　与多迪拉一发烟锥接触的短短一瞬间，她那狂暴的剑刃，就足以在这发烟锥上留下三道剑痕，将其蛮横地砍飞在一边！
　　如今的欧可，在认真施展出本命奥灵术的第三把剑之后，其攻速已然膨胀到了令人感到膛目结舌的地步，与双剑状态时的她相比，进攻效率暴涨了不止一倍的差距！
　　力量不够，速度来凑！
　　这就是欧可简单粗暴到极点的战略！
　　而在她这番堪称疯狂的追击下，多迪拉所释放出来的烟锥，一时间竟然被欧可给硬生生砍出了一条开路，直接给她迅疾地横跨过去。
　　目睹此状，多迪拉眼神大惊，连忙凭借勉强拉扯出的一丝余暇，将气流圆锯猛挥而出，瞄准欧可的身影便是横向劈去。
　　但是，面对这把轰轰作响，极速旋转，具有极强破坏力的三阶迷宫遗物，欧可这一回却又机灵地选择了回避。
　　只见她那缠卷住第三把剑的樱色马尾，直接往地上一压，下个刹那，便是将欧可整个人高高的弹起，跃过气流圆锯的横劈，直接飞到了多迪拉的头顶上方。
　　多迪拉眼神一暗，早就料想到欧可会故技重施，因此第一时间就举起了他的右手，当即发动从尸蚓那里刚刚入手的二阶迷宫遗物——『吸引戒指』，企图释放出原先那股强悍的牵引力，将空中的欧可直接拖拽到自己的圆锯面前，凭借锋利的烟刺锯刃一举将她了解。
　　然而，一抹血红的刀尖，却是在这时候自多迪拉的另一侧向他飞速捅来。
　　聆听着来自于侧面的破风声，烟云猎人又不得不打断动作，立刻俯身闪躲，随即令染血刀锋仅是略微擦破了自己的衣角。
　　多迪拉快步后退，转头看了一眼绕到自己身侧，双手握刀的耶尘，又看了一眼才刚落地，就又舞剑向自己冲来的欧可。
　　此时此刻，两人再一次站在了多迪拉的左右两侧，试图对他展开近身夹击。
　　见到此状况，多迪拉立刻加大了烟云的呼出量，当场凝造出数量更多的尖锥，同时向两方的耶尘与欧可扫射而去。
　　但是，开了『灵眼』的耶尘与欧可，对此皆是不存惧色，依然如同先前那般及时看清了烟锥射来的轨迹，在避开要害，落得轻伤的情况下，强行穿越了烟锥的火力，同时逼近到了多迪拉的身边。
　　下一秒，来自于血匠猎人那狠辣刁钻的单刀，来自于樱发猎人那狂猛迅捷的三剑，即是同时袭向了烟云猎人的躯体。
　　多迪拉见势不妙，猛抬气流圆锯，以锯头和锯柄强行震开了两人的刀剑，同时凝造出更多的烟锥用以火力扫射，以此来逼退耶尘与欧可的进攻步伐。
　　不过，纵使烟锥在耶尘与欧可的肢体间划出了更多的血口，但是二人的刀与剑，却依然在死死黏住多迪拉的身影不放，仿佛只要不被命中要害，那么他们就绝对不会主动停下自己的攻势！
　　意识到两人的进攻态度是如此的执着，多迪拉旋即将体内的奥灵之力迅速灌入双手间的气流圆锯当中，再次发动了这件三阶迷宫遗物的效果。
　　接着，一道强悍的气流即刻自圆锯中央爆发而出，以极其霸道的推力，试图将位于主人两侧的耶尘与欧可推飞而去，以此终结他们的攻势。
　　然而，就在这关键的一刻，耶尘那戴有异丝手套的左掌却是赫然伸出。
　　通过先前对于多迪拉这件名为气流圆锯的多次观察，耶尘已然能够确定，他这件迷宫遗物的气流爆发能力，只能维持短短一瞬的时间，并非可以一直施展下去的长时间技能。
　　所以，对于眼下多迪拉所使用的这道手段，耶尘心中早有了破解的方法！
　　通过思维与能量的双重催动，一道结实的血绳就此自他掌心的血色圆环处闪现跃出。
　　望着这道自己先前从未见到过的手段，多迪拉的眼神充满了警惕，立刻摆出了防御的架势。
　　但是，血绳却是在耶尘的意念操控下，直接在空中拐出了怪异的轨迹，一举绕过多迪拉的头顶，继而向耶尘对侧的欧可飞去。
　　见到这条奇妙的血绳向自己冲来，欧可瞬间明白了耶尘内心的打算，当即伸手主动让血绳绑住了自己的肢体。
　　于是，血匠猎人与樱发猎人的双手，就这么通过血绳紧紧地系在了一起。
　　紧接着，在那股气压的瞬间推动下，两人随即各自向相反的方向倒飞而去。
　　然后，这条将他们连系在一齐的血绳，便是极具弹性地拉伸开来，随后又剧烈地收缩了回去。
　　凭借着这道弹力的爆发，飞向两侧的耶尘与欧可，当即又被急促地拖拽了回来，甚至还将多迪拉气流圆锯所爆发出来的推力，通过弹力又尽数转化为了自己这边的冲势，宛如从左右射出的两支离弦之箭，再一次向中央的多迪拉暴掠而来。

第二百一十七章 凶悍的配合
　　多迪拉，再度为耶尘的做法而感到了震惊。
　　他不光是因为面对前所未见的异丝手套能力而感到吃惊，更是被耶尘那机灵到堪比妖魔一般的思维方式所吓到了。
　　多迪拉，完全想不到，对方竟然会以这种方式来应对气流圆锯的推动效果，甚至还将其转化为了自己的冲势，再一次逼到了多迪拉的两侧，将他拖入近身白刃战当中！
　　而后，面临血匠与樱发两位猎人的狂猛追砍，多迪拉只能选择一边疾步后退，一边以烟锥与圆锯对抗，以此不断抵开耶尘与欧可的刀锋剑芒。
　　尽管在力量上，多迪拉始终占据着优势，圆锯一挥就能够击退耶尘与欧可当中的其中一人，但是另外一人却又会抓住这个空隙，贴身攻向多迪拉的要害，而当多迪拉闪躲并击退这人的攻势后，原先的那人就又凶猛地朝多迪拉扑了过来。
　　力量不够，配合来凑！
　　这便是耶尘经过慎重考虑而研究出来的战略！
　　就这样，在耶尘与欧可前仆后继的连续猛攻下，多迪拉不仅拉不开自己与他们之间的距离，其衣角还开始不断爆裂出裂痕，碎口之下的手足之间，更是陆陆续续浮现出与二人一样的浅浅血口。
　　哐哐哐哐哐哐哐哐——————！
　　韦蒙站在后边，观望眼前那激烈到极致的三人厮杀，聆听耳内那连续刺痛着鼓膜的刀剑锯相拼之声，原本怯懦茫然的眉目，终是不由自主地紧皱了起来。
　　在见到耶尘与欧可那不惧死亡的英勇身影，韦蒙突然意识到：自己......是那么的渺小，那么的卑鄙，那么的无耻。
　　两位同胞明明就还在浴血奋战，可接受过他们恩惠的自己，如今却是在后边作壁上观。
　　自己嘴上说还有母亲与妹妹在圣光净土内等待自己去拯救，所以不能在这里死去......
　　可是，耶尘与欧可又何尝不是这样呢？
　　他们难道就心甘情愿死在这里么？
　　他们难道就没有人生目标么？
　　“我......”
　　“真的好卑鄙......”
　　“真的是自私到了极点啊......”
　　韦蒙心念至此，原先松开的双掌，终究是忍不住紧握成拳。
　　哗——————！
　　战场中央，多迪拉在接连应付了将近百招刀光剑影过后，猛地高举气流圆锯，旋即怒然砸向耶尘的头颅。
　　耶尘见状，立刻斜举弯月弧刀，令披着烟刺的旋转锯刃就这么与自己的刀面擦碰而过，勾起一串刺眼的火花，从而偏离它的进攻轨迹，将以巧化力的技巧施展得淋漓尽致。
　　不过，虽然就此避免气流圆锯直中身体的下场，但耶尘的四肢却还是被那锯头所迸射出来的无数烟刺所擦过，身上的血迹由此变得更加繁多。
　　然而，欧可却是抓住耶尘所争取而来的这道机会，三把长剑如闪电一般烁出，下个瞬间，便是猛地向多迪拉的膝盖轰去。
　　多迪拉见状，立刻抬脚闪避，不过大腿还是因此被刮去了一块薄薄的血皮，洒出了滴滴鲜血。
　　只不过，这些血水在洒出之后，随即就淹没在了耶尘与欧可的新一轮刀剑猛攻当中。
　　“嘁！”
　　多迪拉眉头紧皱，快速重整架势，又陷入到了与两人的缠斗夹击之内。
　　经过了数十回合的激烈对砍，除了身上的轻伤越来越多以外，年龄到达三十五岁的他更是发觉，自己的身体在不断遭受皮外伤以外，竟然还开始逐渐感到体力不支了起来......
　　当然，这也不足为奇，毕竟在执行此次任务以前，这个男人因为自暴自弃的心态，已然让身体常年饱受着香烟、酒精、女人的荼毒......所以，如今的多迪拉，精力早已大不如前。
　　被眼前这两位怪物水准的年轻人继续磨耗下去，他这个大叔的状态，指不定会先抵达极限！
　　情况......不能再这样继续下去了！
　　多迪拉快速思考道，紧接着，便是咬牙在内心做出了一道艰难的决定。
　　只见他抓住从耶尘与欧可两人轮换进攻的间隙，双手一转，当即将气流圆锯立在了自己的身前，凭借奥灵之力的灌输，再一次发动了这件三阶迷宫遗物的特殊效果。
　　耶尘见状，以为多迪拉又打算故技重施，立刻举起异丝手套，准备如先前那般应付气流的暴动。
　　然而，这一回，在释放出狂猛的气流的同时，多迪拉本人却是多加上了那么一项行为。
　　双手合十。
　　下一个刹那，那团原先环绕在他身边的烟云，以及附着在他体表与圆锯上的烟团，即是在气流的爆发助力下，瞬间膨胀扩散开来。
　　耶尘眼神一惊，面对多迪拉这突如其来，完全不知底细的新招，他第一时间将戴有异丝手套的左手抽回，而后俯身横刀，做出了防御性动作。
　　接下来，耶尘整个人先是被气流给一举震飞，随即又被迎面追来的烟雾所吞没。
　　耶尘一个翻身，即是在浓郁的烟雾内站稳身形，旋即捂住口鼻，屏息凝神，一边提防着烟雾中可能潜藏的毒气，一边警戒着来自于四面八方的袭击。
　　不过，通过数秒的观察，耶尘很快发现，这片将自己围住的烟雾不存在他臆想中的腐蚀毒素，质地与先前那些凝结为实体的烟锥相比又太过松散，对自己无法造成物理上的威胁。
　　但是，他却又很快意识到真正的异样所在。
　　那便是，自己的视觉被彻底遮挡住了，其封锁程度，甚至到了耶尘稍稍向前伸手，双眼就会在烟雾中丢失掉自己手掌轮廓的地步！
　　眼下，因为这片烟雾的存在，他的可视距离居然被压缩到了一米不到的范围！
　　意识到战况形势瞬间急转直下，耶尘下意识想要开口呼喊，不过却先一步听到来自于另一端的叫唤声。
　　“耶尘——”
　　这道叫唤的嗓音特征，清脆如银铃，让耶尘即刻判断出来自于欧可之口。
　　然而，此时此刻，听着这道声音，耶尘却感觉它好像是从数百米以外的远方传达过来的，音质依稀模糊到了极点！
　　这片古怪的烟雾，不仅能够封锁人的视野，竟然还能够阻隔声音的传播！

第二百一十八章 重重迷烟
　　通过意识操控与奥灵之力灌输，将原本用来攻防的凝实烟云，质变为得以大幅度封锁猎物视觉、听觉、嗅觉的浓厚烟雾。
　　这便是多迪拉做了这么多年的烟云猎人，所仰仗的一道核心招式。
　　『重重迷烟』。
　　在过去的猎人生涯内，他都忘记自己有多少次是凭借此招来颠覆绝境，死里求生的了。
　　不过，对于这道招式的态度，多迪拉却是“能不用，就不用”。
　　因为，这不仅会对他产生极大的精神负担，更会令他在短时间内无法行动，陷入虚弱状态。
　　但是耶尘与欧可的表现完全超乎了多迪拉的想象，所以为了将战斗干净利落地解决，而不是陷入拖沓的消耗战，多迪拉最终只能选择将自己的看家底本领抛掷而出。
　　在他做出这番选择并且付诸行动以后，如今的古老殿堂，已是彻底被他所释放出来的烟雾所笼罩，没有一处得以幸免。
　　耶尘、欧可在伸手不见五指的烟雾中，彻底迷失了目标。
　　但是，多迪拉却是能够凭借烟雾的感知，来清楚分辨出两人的位置！
　　如今的他，相当于能够透视全场，能够将所有被困在浓烟中的猎物尽收眼底！
　　只要能度过接下来这虚弱的十几秒钟......
　　自己，接下来......
　　将彻底成为这片烟雾区域的主宰！
　　多迪拉暗自想道，露出一抹得意的微笑，旋即半跪在烟雾当中，沉默地凝聚心神，从而令自己的身体尽快从虚弱状态内恢复回来。
　　在听见欧可呼唤，第一时间反应清楚情况之后的耶尘，立刻也以响亮的嗓音回了一句。
　　“我在这！这片烟雾不仅能够封锁视野，还会阻隔声音的传播！小心应对！”
　　话音落下，欧可那边再无回答，耶尘也不知道她的情况到底如何，只能将注意力全部集中到四面八方可能到来的袭击之上。
　　“呼......”
　　他拉起自己的衣领，以此暂时遮挡住烟雾传入口鼻，旋即发动异丝手套的遗物效果，直接释放出了一条三十米的血丝，这是耶尘如今所能制造出来的极限长度。
　　接着，在耶尘意念催动之下，这条血丝便是在他四周三十米的范围内开始快速扫荡起来。
　　咻咻咻！
　　不过，纵使左甩右旋，耶尘的血丝却并未触碰到任何物体，这说明多迪拉现在的位置距离他至少超过了三十米。
　　对方没有趁着我的视野与听觉被混淆的第一时间对我发动近身袭击，这说明他打算使用远程攻击手段，还是说他先去对欧可发动进攻了？
　　在大脑迅速设想了一遍各种情况以后，耶尘当即将瞳孔内的一部分奥灵之力分配在双耳的鼓膜内，以此进入『灵眼』与『灵耳』的感知强化状态之中。
　　事到如今，他已经完全顾不得使用这些高阶通用奥灵术会给自己身体带来何等的代价了，因为在这片完全封锁了视觉与听觉的烟雾当中，稍不留神，耶尘就可能命丧当场！
　　于是，血匠猎人旋即便是双手握紧弯月弧刀，同时挥舞着血丝探查周围，同时朝自己记忆中欧可被击飞的方向快步走去，希望能在这片烟雾中和她尽快汇合。
　　“啧。”
　　通过烟雾的反馈而感应到耶尘动作的多迪拉，一时间不禁皱了皱眉头。
　　想要将耶尘与欧可逐个击破的他，自然不可能放任二人重聚。
　　所以在快速休息了十秒之后，多迪拉那颤抖的臂膀终是抬了起来，将他从猎人黑环内取出的自动手枪，直接对准了前方五十米处行走的人影，然后大力按住了扳机。
　　砰砰砰砰砰——！
　　然后，在一连串枪声骤响的一刹那，处于『灵眼』与『灵耳』双重感知强化状态下的耶尘，便是全速向另一个方向闪躲而去。
　　然而，纵使他的回避动作飞快至极，但是耶尘却是完全看不清一米之外的弹道轨迹，导致他只能面对一个大致方向胡乱躲闪，眨眼的功夫，那些没被耶尘提前规避开的弹头，便是自一米外的烟云中浮现出轮廓，对准耶尘的周身径直射来。
　　耶尘凭借『灵眼』与『灵耳』，以强化到足以让时间流速减慢的感官，瞬间捕捉到了这些浮出水面的十来发弹头。
　　得知自己已经不可能做到无伤回避，耶尘只能咬紧牙关，侧翻闪开绝大部分奥灵子弹，再是横刀挡下其中的几发，最后将手臂挡在胸膛前，以此硬接那无可避免的“漏网之鱼”。
　　唰！
　　于是，滚烫的弹头就这么穿过了耶尘的左臂，在他皮肤表面留下了一个血洞。
　　耶尘的眉目因为剧痛而狰狞了一下，当即拔出手炮左轮，朝枪火传来的方向连开三枪以做威慑。
　　不过，多迪拉对耶尘反击射来的子弹却是不躲不避，因为通过烟雾的回馈，他知道这些只不过是奥灵子弹，所以仅是俯身弯腰，护住脸部，凭借三重噩梦感应者的优势，任由那三发奥灵子弹命中自己的肩膀与手臂，而后在其身体上留下了一些微不足道的淤青。
　　多迪拉开始使用枪械射击了，这说明在这烟雾中，他无法再像先前那样发射烟锥，只能仰仗于子弹来进攻......
　　耶尘一边强忍剧痛思考着，一边摸了摸自己冒血的左臂，旋即施展出『自主愈合』，通过奥灵之力强行止住了外流的血液。
　　不幸中的万幸是，刚才那一发弹头仅是微微擦过了他的骨头，令得左臂不至于当场报废。
　　然而，耶尘却明白，这种程度的伤势继续积累下去，他的下场，必败无疑。
　　因为，多迪拉显然是打算趁着耶尘等人迷失方向的时机，在远处暗中一步步磨死他们！
　　现在耶尘左臂上的血洞，不过是多迪拉终结厮杀的第一步罢了。
　　“呼！”
　　耶尘迟疑一瞬，认为自己再犹豫下去只有死路一条，当即便是向前方狂奔，凭借血丝的甩动来探测敌人或者队友的位置。
　　而望着猎物奔向完全错误的方向，潜伏在烟雾中的多迪拉不禁得意上扬起了嘴角，随即为自己的全自动手枪换上一发新的弹匣。
　　小鬼们，既然你们执意要和我作对，那就不要怪我无情了。
　　血匠......
　　我这就先送你上路！
　　多迪拉心念至此，便是将换弹完毕的全自动手枪对准了那烟雾当中，迅速跑动的耶尘身影，即将朝他发动下一轮猛攻。
　　然而，就在这个时候，多迪拉却突然感到脚边传来一阵古怪的触感。
　　哒。
　　仿佛，某种微小的东西，在此刻扑到了他的鞋子上一样。

第二百一十九章 透视对透视
　　感受到这股突如其来的接触，多迪拉浑身一震，紧接着低头望去，然后发现碰撞到自己长靴的对象，竟然是一头皮毛灰白的小老鼠。
　　“咦？”
　　“老鼠？”
　　“从哪里冒出来的？”
　　此时此刻，因为脚边这头突然现身的小东西，多迪拉的大脑思维下意识停滞了那么一瞬。
　　紧接着，只见那头老鼠在趴倒在多迪拉的鞋边以后，皮毛颜色立刻由灰白转赤红，旋即身形也开始如同气球一般极速地膨胀开来。
　　目睹此情此景，多迪拉脸庞上的茫然，终于是赫然转变为了惊恐。
　　因为，从这头老鼠所突发的异变当中，他能够明显感知到一股浓郁的奥灵之力在飞速膨胀开来，宛如被点燃引线的雷管炸药，已经做好了绽放自我的充分准备！
　　“这是——————！？”
　　多迪拉的面目动摇了刹那，旋即运转起周身的奥灵之力，以此覆盖住自己身体的正面。
　　下一秒，那头毛色异变为赤红的小老鼠，终是视死如归地爆裂开来，用自己的肉体为燃料，壮烈地释放出一股剧烈的热流。
　　嘭——！
　　在赤红光华的爆破席卷之下，多迪拉当即被一举炸退了数十步，全自动手枪不由得脱手而出，风衣与内衬直接被炸得碎裂不堪，而脸部的皮肤更是挂上了零零散散的焦伤。
　　“咳！咳咳！”
　　多迪拉一边捂嘴咳嗽，一边疾步后退。
　　虽然那头赤毛老鼠自爆的威力，明显比不上之前耶尘所击发出来的血子弹，就算不用烟墙防御，对多迪拉也造成不了什么致命伤，但是他的心态却还是因此变得混乱了起来。
　　因为，多迪拉已经意识到了，那头自爆老鼠出自何处。
　　正因如此，他的心境才会产生动摇。
　　因为，呈现在眼前的现实，让烟云猎人感到始料未及。
　　多迪拉实在是没想到，原先那个被自己认定为废物懦夫的家伙......不知道吃错了什么药，现在......居然也掺和进了他与血匠还有樱发之间的生死厮杀当中！
　　鼠主......
　　你......
　　也活得不耐烦了么！
　　多迪拉眼神阴沉地暗想道，不知不觉间，额头已是暴显出了大大小小，象征着他强烈怒气的青筋。
　　而耶尘这一边，本来以为要遭受更多奥灵子弹的袭击，正在强忍左臂上的贯穿伤口，做好了闪躲下一轮攻击的准备，没想到，烟雾的彼端却是突然传出了一阵模糊的爆炸声。
　　听到这阵动静，耶尘的眉目瞬间疑惑地皱了起来。
　　就他先前与多迪拉的几十轮交手来看，对方并没有施展出什么和“爆炸”这个概念有关的攻击手段......
　　那么，眼下这阵爆炸声又是怎么回事？
　　耶尘目光警惕地思索道。
　　然而，接下来，他马上就全然搞清楚了状况。
　　“吱吱吱！”
　　耶尘顺着喊叫声低头望去，发现一头小灰鼠正在撞击着自己的长靴。
　　而在与耶尘四目对视以后，这头灰鼠立刻又扭转身形，向耶尘的左侧快步走去。
　　思维敏锐的耶尘，当场明白了这头老鼠的意思，于是毫不犹豫地快步跟上。
　　在确定了前进的方向以后，不到三秒的时间，他就在浓浓的烟雾当中遇到了熟悉的面容。
　　樱发猎人欧可，在漫长的一分钟过后，总算是再度现身在了耶尘的眼前。
　　不过与左臂已被子弹贯穿的他相比，这名女孩的状态倒是没有增添出新的伤口。
　　看样子，先前只有耶尘在被多迪拉单方面袭击。
　　显而易见，对方原本计划着，要先铲除掉他这个狡猾多谋的刺头。
　　耶尘目光迅速下扫，发现欧可的脚边也停留着一头小灰鼠，看来她与自己一样，皆是被这只小东西给引领过来的。
　　而后，另一道人影即是在烟雾的另一头浮现而出，走入了两人狭窄的视野，同时轻声提醒起来。
　　“别担心，是我！”
　　听见这道嗓音，耶尘与欧可的表情都显得毫不意外。
　　因为，他们二人都明白，能够在这片伸手不见五指的烟雾当中，成功将耶尘与欧可重新召集在一起的友方，就只剩下在场最后那一名2020期，拥有着侦查系能力的同胞......
　　鼠主猎人，韦蒙。
　　在见到耶尘与欧可那不畏强大，浴血奋战的英勇身影后，韦蒙最终战胜了自己的胆怯与自私，做出那最艰难的抉择：
　　挺身而出！
　　然后，韦蒙便是再一次回归了耶尘与欧可的行列。
　　他走到耶尘与欧可的面前，脸色看上去十分憔悴，仿佛经历了一番精神的损耗。
　　耶尘明白，这意味着先前烟雾彼端的那股爆炸声，正是韦蒙发动了他那件迷宫遗物引爆拉环所引起的，他着实给自己帮了大忙。
　　在和耶尘与欧可重新碰面，近距离看清他们二人身上的无数血口创伤以后，韦蒙便是以包含愧疚的嗓音开口道：“抱歉，我刚才......”
　　不过，听到此话，冷静的耶尘却是立刻打断了他。
　　“多迪拉还在暗处伺机而动，我们没有时间聊天，你在这种场合下出面了，对我们来说就是最大的帮助，一切已经足够。”
　　韦蒙听罢，旋即向耶尘感激地点了点头，又望向欧可，发现她早已在专心警戒着四周的风吹草动，和耶尘一样，完全没有说半句废话的打算。
　　目睹此景，韦蒙也迅速被两位同伴的沉着情绪所打动，大脑迅速整理了一番分布在烟雾周围的鼠群所上传上来的信息，然后立刻就向耶尘与欧可高声叮嘱起来。
　　“多迪拉，正在你们四点钟方向四十四米处，正弯腰打算捡起他的手枪！”
　　听到这道信息，欧可双眼瞬间发亮了起来。
　　多迪拉这边，刚刚踩死又一只企图靠近他的小老鼠，正准备将掉落在地面上的全自动手枪捡起，却不料突然就在烟雾的另一头，感知到五道细长的物体正向自己暴掠而来。
　　多迪拉表情一变，顷刻间察觉到来者正是欧可的迷宫遗物——五刃银花，当即就欲捡枪退去，然而那五把银光闪烁的飞刀却好似准确锁定了他的位置一般，紧追不放，势如破竹。
　　见到此状，多迪拉的神色，终是忍不住变得难堪了起来。
　　他原本以为，自己在这片重重迷烟当中，本该作为洞悉一切的主宰，将晕头转向的猎物们玩弄于股掌之间。
　　然而，多迪拉却是没想到，眼下，自己居然会被对方反过来彻底把握了具体方位。
　　更别说，造成他眼下窘迫处境的源头，还是那位曾经最遭受他嫌弃与鄙夷，甚至都让他懒得去下杀手的弱小后辈......韦蒙！
　　对于拥有侦查系能力，鼠之奥灵术的鼠主猎人来讲，多迪拉所释放的这片迷烟雾，就算看不见，就算听不见，却仍然无法封锁住他的侦查能力！
　　因为，韦蒙的老鼠们，还拥有着两项天生的本领。
　　敏锐的嗅觉与庞大的数量。
　　通过这道天赋，百米以内，多迪拉在烟雾中不管跑到哪里，都会被鼠群们地毯式的气味追踪给把握住行踪，最终使自己的确切方位全部暴露于韦蒙的脑海当中！
　　多迪拉完全不敢相信，他仰仗多年的绝技，『重重迷烟』，竟然被那个他曾经最为轻视，最为鄙夷的家伙，给克制破解了！
　　在这场诡异的烟雾之中，韦蒙与多迪拉一样，都能够透视彼此！
　　鼠主猎人的加入，不仅让烟云猎人感到猝不及防，更让战局的形势瞬间迎来了反转！

第二百二十章 你们全都得死
　　见到五刃银花对自己穷追不舍，多迪拉旋即猛挥气流圆锯，试图通过它的气流将五刃银花一口气全部推飞。
　　然而，由于虚弱状态的限制，多迪拉能够往气流圆锯中注入的奥灵之力太过稀少，这就导致五刃银花仅是在空中倒退了几米的距离，就又拐弯追了回来。
　　“啧！”
　　见到欧可的这件迷宫遗物尽管威力不出彩，但是续航效果倒是难缠至极，多迪拉终是忍不住皱起了眉头。
　　无奈之下，他只好举起自己原先装填好弹药的全自动手枪，对着来回闪烁的飞刀们就是一顿扫射，尝试通过奥灵子弹来破坏掉这些迷宫遗物，并且在同时为自己争取到恢复状态的时间。
　　而他所做的这一切行为举动，则是被潜伏在四面八方的鼠群全部看在了眼里，令身处在迷雾中心的韦蒙就此弄清楚了情况，旋即向身边的两名同伴发出了通知。
　　“多迪拉先生......不，是多迪拉。”
　　“他现在，正位于六点钟方向五十二米处，拿着手枪对付欧可的五刃银花！”
　　“他的模样......看上去似乎有些疲劳！”
　　欧可听罢，默不作声，仅是继续凭借韦蒙下达的目标位置信息，来对多迪拉进行远程攻势。
　　“果然，施放出这片古怪的烟雾，会对多迪拉的身体造成某种程度上的负担，这就能解释他为什么不在烟雾弥漫以后的第一时间靠近我们，发动更加高效的近身袭击了。”
　　耶尘一边口吻冷静地说道，一边趁着欧可与多迪拉远程交火的时机，从猎人黑环内取出止血绷带，在左臂的血洞上缠了一圈，又倒掉自己手炮左轮中射空了的弹壳，重新装填上五发奥灵子弹，再是通过取血护腕凝造出新一枚血子弹，将其填入其中。
　　韦蒙继续闭眼收罗了鼠群们传达过来的讯息，紧接着开口道：“情况应该是这样没错......但是多迪拉的动作越来越快了......他的状态，似乎正在迅速恢复着！”
　　下一秒，欧可便是摆了摆手，脱离了原先的沉默寡言，向身边二人告知起来。
　　“我的五刃银花被他用子弹尽数打碎了，几分钟以内，无法再次使用。”
　　“明白了。”
　　耶尘语气毫不意外地回应着，戴有异丝手套的左掌一挥，即刻甩出一条血绳，将欧可与韦蒙还有自己紧紧联系在了一起。
　　“趁着多迪拉状态还未彻底恢复，眼下正是我们主动出击的最好机会，韦蒙，就由你来给我们指出方向！”
　　听见耶尘简洁明了的指示，韦蒙毫不犹豫地点了点脑袋，立刻根据鼠群的指引，念出了多迪拉如今的位置与状态。
　　“目标蹲在我们两点钟方向七十米处的位置！”
　　“现在他又在给手枪换弹了！”
　　“多迪拉马上要对我们开火了！”
　　在韦蒙的大声通报下，三人一边面向了多迪拉的方向，一边根据带头的耶尘引导同时向左方规避。
　　下一秒，果然如同韦蒙所说，刺耳的枪响旋即响彻了这一片浓厚的烟雾。
　　砰砰砰砰砰——！
　　随后，数十枚散发着奥灵之力光泽的弹头，即是突破浓浓烟云的遮掩，冲入耶尘、欧可、韦蒙三人的狭窄视野当中。
　　不过，这一回，应对起多迪拉的子弹扫射，耶尘却再也不会像先前那般感到猝不及防了。
　　因为，此刻的他，身边不仅有韦蒙这个哨兵提前告知了弹道的具体来源，更有着与他一样反应快到极致的强大战力欧可。
　　嘡嘡嘡嘡嘡——！
　　随后，同时处在『灵眼』与『灵耳』感知强化状态下的二人，便是猛挥刀剑，将面前掠来的奥灵弹头通通切成了碎片。
　　这一次，无人再受伤！
　　多迪拉见到此等情形，额头终是凸显出了无数暴怒的青筋。
　　他本打算在视听混淆的迷烟当中，通过手枪将分散在两头的血匠猎人与樱发猎人逐个击杀的，可是万万没想到，如今他们却得以再一次汇合起来联手对敌。
　　而导致这战局脱离多迪拉掌控的根源，则全部处在那名能够在重重迷烟当中，掌控多迪拉行踪的鼠主猎人身上！
　　“韦蒙......”
　　“我刚才......”
　　“就不应该放过你的啊——————！”
　　多迪拉咬牙切齿地思考道。
　　实际上，他会放过韦蒙，并不是出于什么同理心，而只不过是因为轻视对方罢了。
　　毕竟，先前的多迪拉完全想不到，自己最为不屑的家伙，如今却会成为他最大的祸患。
　　不过，多迪拉毕竟是阅历资深的猎人，所以没过多久，暴怒的心境就被他给重新调整了回去。
　　只见多迪拉伸手，将五指紧握成拳，感受着皮肤之下那股迅速充盈起来的奥灵之力，随即意识到自己的力量近乎回归了。
　　“罢了......”
　　“血匠、樱发、鼠主......”
　　“无论如何，你们三个人，今天全部都得死在这里就是了！”
　　接收到鼠群新一轮传讯的韦蒙，眼神赫然变化了起来。
　　旁边的耶尘立刻追问道：“多迪拉现在什么位置？我们得尽快缠住他才行！”
　　然而，韦蒙却是以诧异的表情给出了回覆。
　　“多迪拉，他现在位于三点钟三十六米的地方。”
　　“但是，他却忽然站住不跑了......”
　　“他这是想要干什么——！？”
　　韦蒙话说到这，眼神骤然一变，立刻向两人大声咆哮起来。
　　“他将那把锯子朝我们这边丢过来了——————！”
　　耶尘闻言，瞳孔骤缩，立刻解除了缠住三人的血丝，一把抓住呆滞的韦蒙，向左方扑倒，而速度最快的欧可则是比他们更加迅速地翻向了右边。
　　呼——！
　　就在三人分开之际，一道飞速旋转的圆锯便是呼啸而来，恰好从三人之间分离的空隙划过，旋即狠狠陷入了地面当中。
　　接着，耶尘那被锋利锯刃所轻轻擦过的大腿，就此绽出了一条大口，旋即暴溅出了鲜红的血水。
　　唰啦啦！
　　然而，这个瞬间，耶尘却完全来不及理会自己的伤势。
　　因为，多迪拉的身形轮廓，已经再度浮现在了他眼前的烟雾当中。
　　只不过，此时此刻，多迪拉的目标却不是耶尘......
　　而是那翻进烟雾另一侧，突然落单了的欧可！

第二百二十一章 开膛破肚
　　多迪拉的身形轮廓，仅是在耶尘眼前浮现出了短短半秒，便是飞快地消失而去。
　　但是，耶尘却是能够凭借他离去的方向，瞬间推测出多迪拉的首要目标，是翻进另一侧烟雾当中，独自落单的欧可。
　　对方打算先将她解决！
　　意识到这一点的耶尘，立刻举起手腕，将手炮左轮的枪口甩向多迪拉离去的一侧，便是飞速连开三枪。
　　砰砰砰！
　　不过，能够洞悉烟雾内一切状况的多迪拉却是瞬间感知到，耶尘所射出来的这三发皆是奥灵子弹，所以他仅是压低脑袋，任由这些弹头撞击在自己的背部，随后将那把全自动手枪，快速瞄准了前方刚刚落地站稳身形的欧可。
　　“他朝你那边去了——！”
　　阻挠多迪拉不成，耶尘只得大声提醒起欧可。
　　下一秒，多迪拉扳机连扣，雨点般的奥灵弹头便是向欧可全身覆盖而来。
　　得知多迪拉打算率先铲除掉自己，欧可却是一脸的冷静，只见她瞪大自己那对火红双瞳，在奥灵子弹冲入自己视野的一瞬间便是捕捉到了它们的弹道轨迹。
　　下一刹那，三把修长直剑掀起了一道狂岚，直接就将多迪拉所射出的这一梭子弹头尽数削飞。
　　然而，这一切不过是多迪拉的佯攻。
　　就在欧可的剑影尽数用来对付这些如雨点一般密集的奥灵子弹之际，多迪拉恢复了力量的身体，却已是踏着疾速的步伐，绕到了欧可的侧边。
　　紧接着，这个男人便是将手中锋利的匕首，倾力向欧可那雪白的脸蛋刺去。
　　而后，烟雾的另一侧，先前被耶尘一把摔倒在地上的韦蒙，甚至都没有余暇去起身，直接躺在地上就朝耶尘惊叫了起来。
　　“欧可被多迪拉给打飞了！”
　　耶尘心头一紧，连忙大声向韦蒙追问：“他们的位置在哪？快告诉我！”
　　耶尘知道，在这种凶险万分的场合下，他们的猎人小队不能提前失去任何一名成员，否则剩下的幸存者，迟早都得在那个叛徒猎人手中栽倒完蛋！
　　而对此亦是心知肚明的韦蒙，亦是迅速从地上爬了起来，旋即赶紧理清脑海内复杂的信息量，从而推断欧可与多迪拉此时的位置所在。
　　然而，他的表情却是在下一秒，赫然凝固住了。
　　因为，韦蒙尽管迅速知晓欧可落在了远方几十米以外的地点，但是眼下他分布在四面八方的鼠群，却突然在地面失去了多迪拉的行踪。
　　他去哪了？
　　因为这个突如其来的困惑，韦蒙整个人顿时陷入了浓浓的呆滞当中。
　　不知道韦蒙心中所想的耶尘，知道如今的处境已是分秒必争，于是就以焦急的口吻厉声催促。
　　“韦蒙，快点告诉我他们的位置——！”
　　“等等！情况有些不对劲！”
　　韦蒙同样心急如焚地回了一句，旋即紧闭双目，大汗淋漓地变幻起脸色，似乎在拼命追查起事情的真相。
　　然后，当对方的身影下落到与地面距离三米的高度以后，韦蒙终于是察觉到了事情的端倪，掌握住了多迪拉的踪迹。
　　“他跳到空中，折身往我们这里冲来了——！”
　　当韦蒙满头大汗，嗓音沙哑地吼出这句话以后，多迪拉的身影已是自二人头顶上方的烟雾当中从天而降。
　　随后，那把嘶嘶作响，疯狂旋转的锋利圆锯，即是对准耶尘，迎头劈下。
　　回头用余光瞄见气流圆锯那快如闪电般的狰狞轮廓，耶尘的双眼茫然了。
　　他想要转身，想要举刀防御，又或者侧步闪避。
　　可是，一切都已经来不及了。
　　多迪拉这突如其来的空中袭击，让形势反转得如此突然。
　　此时此刻，耶尘能做的，就只有侧开脑袋，让那圈锋利锯刃沿着自己的肩膀一路下滑，从而将他的死亡时刻往后推上那么一点点的距离。
　　除此之外，耶尘再也来不及做其它的动作了。
　　见到昔日的舍友，即将迎来最为血腥的下场，另一边的韦蒙，大脑陷入到了一片空白。
　　他知道，耶尘对于多迪拉的袭击，躲不过去，防不下来。
　　他不知道，自己在这个刹那，该说什么，又该做什么。
　　但是，当往昔与耶尘之间的回忆，如走马灯一般浮现于韦蒙的眼前时，他的身体，却是在这个瞬间下意识行动了起来。
　　向前迈步。
　　伸出手臂。
　　然后，将耶尘拼了命地往前一推。
　　紧接着，韦蒙便是代替耶尘，被这把巨大的圆锯给利落地划开了躯干。
　　连人带衣，开膛破肚，鲜血暴溅。
　　这一刻，韦蒙感觉体内传来了一丝渗入骨髓般的冰凉。
　　而后，他的身体抽搐了那么一阵，整个人在暴喷的血水当中后仰倒躺，最终瘫倒在了冰冷的石板地面上。
　　锋利的锯刃，带着沉重的质量，狠狠陷于地板。
　　注视着韦蒙那呆滞的面容，手持圆锯的多迪拉，脸庞却是面无表情，眼神冷漠到了极点，仿佛在对自己的猎物这么述说着：
　　鼠主。
　　你明明可以活过这一截的，但是非要多管闲事......
　　既然如此......
　　那你就去死吧。
　　当然，你不会是最后一个。
　　你们三个2020期的狂妄小鬼，我一个都不会放过，今天全都得死在这里！
　　“咦？”
　　被老舍友一把推开的耶尘，睁着一对错愕的双眸，望着替自己受难，躺倒在血泊当中的韦蒙。
　　紧接着，他那一直以来大部分时间都保持着冷静与沉着的面色，此时此刻，终究是难以自控地产生了剧烈的动摇。
　　“韦......”
　　可是，耶尘甚至连呼唤这位替自己倒下的队友名字都来不及，那道紧握着气流圆锯的人影便是猛踏脚步，直接向耶尘俯身掠来，显然不打算给他任何的喘息机会。
　　耶尘的眼角抽搐了一下，终究只能极度无奈地将注意力从韦蒙那鲜血喷涌的躯体间移开，以『灵眼』极为勉强地看清多迪拉的动作，然后举起已经上填好了血子弹的手炮左轮，抬手就要对他发动近距离轰击。
　　但是，早就料到耶尘会是这副反应的多迪拉，却是立刻举起自己戴有吸力戒指的右掌。
　　随后，同样以『灵眼』看清了耶尘指尖动作的多迪拉，便是在耶尘扣下扳机之间，便是立刻发动吸力戒指的遗物效果，最终凭借恰到好处的吸引力，一举将耶尘的枪口拖拽到了偏离自己的一侧。
　　砰——！
　　在剧烈枪响的虚张声势下，偏离弹道的血子弹，就这么与多迪拉擦肩而过，于他身后的重重迷烟当中失去了踪影。
　　而在偏开耶尘的血子弹反击过后，多迪拉手中的气流圆锯旋即于半空中一横，接着再度向耶尘拦腰甩来。

第二百二十二章 嘶声呼喊
　　耶尘知道，自己一旦正面挨上多迪拉这道圆锯的挥击，他的躯体必定会当场被拦腰切成两截。
　　于是，血匠猎人紧锁眉目，立刻后仰退步，然而却没想到一根石柱，竟然在这最关键的时刻挡在了自己的后方，直接卡住了他闪躲的方向。
　　糟了。
　　倚靠在石柱表面的耶尘，内心顿时震惊地思考道。
　　尽管他想要侧步挪移，但是多迪拉那再度砸来的气流圆锯，却是不会给予耶尘丝毫改变动作的机会。
　　来不及闪躲的耶尘，抬起脑袋，望着那抹疯狂旋转，倾力劈来的锋利锯刃，马上就要将自己的身体从上到下一分为二。
　　绝境之下，他唯有选择横刀硬挡，唯有再一次将自己那件人造之物，弯月弧刀，再一次无奈推向了多迪拉那件三阶迷宫遗物，气流圆锯面前。
　　咣——————！
　　疯狂转动的锋利圆锯硬劈在横向举起的弯月弧刀之上，瞬间爆发出了一阵如同焊接金属一般的刺眼火花雨，以及一阵尖锐刺骨，足以击垮普通人身心的金属摩擦声。
　　耶尘整个人背靠在石柱上，咬紧牙关，双手举刀，在多迪拉那把巨型圆锯的肆虐下，全力抵挡，苦苦支撑。
　　然而，三重噩梦的力量，以及三阶迷宫遗物的品质，二者一结合，却是立刻在耶尘用来防御的刀刃上切出了一条滚烫通红的切口。
　　眨眼之间，这道切口便是自弯月弧刀的刃缘处，蔓延到了刀身的三分之一宽度。
　　如果没有耶尘的『血刃』强化，此时此刻，这把刀已经连同他的人一起被锯成两截了。
　　尽管如此，注视着刀身上迸发出来的火星，聆听着刀身间散发出来的哀鸣，耶尘旋即也是领会到，自己的这把刀还是坚持不了多久了。
　　面对这等绝境，耶尘当即命令左掌的异丝手套释放出一条锋利的血丝，直接勾向多迪拉的脖颈，试图将他直接绞首。
　　“哼。”
　　然而，只听单手持握气流圆锯的多迪拉一声冷哼，另一只带有吸力戒指的手臂，随即伸手一把套住了这条锋利的血丝，任由它在自己手臂上留下一连串微不足道的割伤。
　　见到此状，耶尘眼神剧变。
　　因为他发现，多迪拉那缠住自己血丝的手掌当中，竟然还握着一把匕首。
　　那是先前多迪拉刺向欧可脑袋的匕首。
　　如今，它又被多迪拉用来对准了耶尘的腹部，然后用力地捅来。
　　嚓。
　　一声轻微的声响，就此传入耶尘的耳畔。
　　若不是耶尘有金纹黑甲护体，此时此刻，他的腹部已经被多迪拉捅了个对穿。
　　然而，纵使这件一阶迷宫遗物，此刻正在拼命为主人抵挡着渗入衬衣的这道锋利匕首，但是在多迪拉那强悍力量催逼下，耶尘终究还是在自己的腹部，感受到了一阵类似于血液逐渐蔓延开来的湿润感。
　　耶尘知道，自己与死亡之间的距离，越来越近了。
　　但是，即便他想挪移身体，但是多迪拉指间所释放出来的强悍吸引力，却又让耶尘的躯体主动黏住他的匕首不放，让耶尘根本没有机会从自己身边离开。
　　随后，多迪拉便是向耶尘露出了心满意足的笑容。
　　那是猎人在确认猎物已经彻底没救了的时候......自然而然就会展现出来的笑容。
　　“血匠，永别了。”
　　望着那将弯月弧刀切割得越来越深，距离自己脑袋越来越近的锋利钢锯，望着那将金纹黑甲贯穿得越来越深，距离自己腹部越来越近的尖锐匕首，耶尘终究意识到，自己已是被多迪拉彻底逼到了鬼门关的大门前。
　　他紧咬牙关，面色狰狞，照映着火星的眼神，为了求生开始疯狂闪烁着。
　　我不能死在这里......
　　赶快思考......
　　自己在这种处境下，到底还有什么手段可以用......
　　思考......
　　思考思考思考思考思考思考思考思考思考思考！
　　镜头转移到倒地不起的韦蒙这一边。
　　“呼、呼、呼。”
　　此时此刻，他的双眼变得黯淡，呼吸变得急促，脸色变得苍白。
　　无法用言语来形容的痛楚，在疯狂肆虐着韦蒙的脑髓。
　　他强忍心头上的痛苦，艰难地歪了歪脖子，将视线扫向自己的躯干。
　　然后，韦蒙便是模糊地看见了自己外凸于胸膛的断裂肋骨，以及暴露在空气当中的肺、肝、肠。
　　见到此等景象，韦蒙的内心，终究是蒙上了一层绝望的阴影。
　　纵使他在第一时间就发动了『自主愈合』，但是韦蒙明白，这对于他如今的状况，于济无补。
　　啊......
　　血......止不住......
　　这种程度的伤势......
　　我......
　　要死了么......
　　韦蒙一边在脑海内这般无力地思考着，一边保持着急促而又衰弱的呼吸。
　　然后，他又艰难地撇过头，通过鼠群的指引，在烟雾中发现了两道纠缠在石柱边上的人影，以及他们中间那不断爆发出来的火花。
　　韦蒙知道，那是耶尘被多迪拉逼入绝境的景象。
　　尽管自己的刚才那一推，让耶尘避开了重伤的下场，但是如今的他，却再一次被多迪拉逼到了绝境，甚至有可能会比韦蒙率先死去也说不定。
　　想到这里，鼠主猎人的脑海，在这个瞬间浮现出了许多想法。
　　自己还躺在病床上的母亲......
　　自己还等待着治疗的妹妹......
　　自己如果死了，她们又该怎么办呢？
　　在自己的父亲与弟弟已经逝去的情况下，又有谁会去花钱救治这对母女呢？
　　她们，只剩下自己这唯一的亲人了啊。
　　自己走了，她们也要跟着一起遭殃啊......
　　心念至此，韦蒙的心境便是充斥起了浓浓的恐惧与绝望，这并非只是出于生物对于死亡的本能抗拒，更是出于他对已经逝去的父亲弟弟的愧疚，对尚且活着的母亲妹妹的担忧。
　　但是，纵使内心存在万千不甘，万千恐惧，接下来，鼠主猎人韦蒙，却仍然将脑内仅存下来的最后几丝注意力，集中到了另一件事情上：
　　帮助耶尘。
　　就像......耶尘过去帮助他那一样。
　　“噗！”
　　心念至此，韦蒙突然感觉喉咙一腥。
　　一口鲜血，紧接着便是从他那大口呼吸的嘴巴流了出来。
　　“呼......呼.......呼......”
　　韦蒙侧头倒出口腔内的血液，面色痛苦地又呼吸了几口气。
　　接着，他伸手捂住胸口，身心在那宛如风暴般的痛楚摧残下苦苦挣扎，同时凝聚自己残留不多的心神，紧闭眉目，用最后的力量向烟雾彼端发出了自己的嘶吼。
　　“欧可！”
　　“多迪拉现在位于你十一点方向五十二米处！”
　　“耶尘马上就被他给逼死了啊啊啊啊啊————————————！”
　　当韦蒙强忍痛苦，用尽身心所剩不多的力气，嘶声呼唤出这最后的位置信息之后。
　　当耶尘面色狰狞，在多迪拉气流圆锯的切割下距离死亡越来越近之时。
　　烟雾的对侧，一道人影终是带着凌厉的三道剑光，如同黑夜里的一道奔雷，向着声音所指示的方向闪瞬而来。
　　嗖————————！
　　多迪拉的脸色，在此刻开始了剧变。
　　他想不到，韦蒙在被开膛破肚以后，竟然还能有余力来维持自己的本命奥灵术，通过分散在烟雾中的鼠群，以此向远方的欧可暴露了目标的位置。
　　这种事，没有强大的心理素质，是不可能做得到的。
　　先前，多迪拉坚信，韦蒙并不具备这种威胁。
　　在他眼中，这个家伙不过就是个能力弱小的懦夫鼠辈罢了。
　　然而，现在，多迪拉知道自己错了。
　　韦蒙的行动......
　　再一次出乎了他的意料。
　　再一次让多迪拉感觉，事态脱离了自己的掌控。

第二百二十三章 最后的老鼠
　　感受着那道被剑光簇拥着的人影，距离自己的后背越来越近，纵使心中有万分不甘，多迪拉还是果断改变了策略。
　　他抽回握住耶尘臂膀不放的手掌，凭借蛮横的力道直接扯断了耶尘的血丝，旋即取出腰间的全自动手枪，侧身向那道奔袭而来的人影就是一顿扫射。
　　但是，这一回，不用韦蒙通风报信，当奥灵子弹冲入那道人影的视野当中时，它们随即便是淹没在了那片狂暴凶猛的剑势当中，毫无悬念地尽数遭到切碎。
　　嗯？
　　多迪拉的心态在此刻混乱了起来。
　　因为他发现，欧可的反应与剑速，似乎比先前更快了。
　　而就在多迪拉的注意力，被烟雾彼端的剑光所吸引住之时，耶尘立刻把握住这千钧一发的求生机会，强忍手腕与腹部的剧痛感，双手握住刀柄，将刀身一斜，旋即便是将卡在刀刃中的圆锯给抖了下来。
　　而后，他握住弯月弧刀的双臂又立刻举过头顶，猛然一转，当即瞄准多迪拉的胸膛，全力施展出了一记流畅的斜劈。
　　尽管为欧可那再度涨幅的速度所震撼，但多迪拉还是及时捕捉到了耶尘的动作，整个人往后一闪，即是令得耶尘的刀尖仅是勉强在自己胸膛上留下一道血口，尚且没有留下致命的伤势。
　　然后，欧可便是闪现到了多迪拉的侧面。
　　多迪拉的视线，在这个瞬间，下意识扫向了这名重新加入战场的人影。
　　只见如今的她，右眼上方的额头处已是在先前被多迪拉那记袭击给划开了一道大口，令其雪白的脸颊上沾满了血水。
　　但是，纵使险些瞎眼甚至丧生，欧可的面容却仍然毫无惧色，反而还睁大她那对充血的火红色双瞳，将嘴角高高扬起，看上去兴奋到了极点。
　　然后，密密麻麻的剑光，即是如同汹涌的海潮一般，向多迪拉覆盖而来。
　　通过『灵眼』的感知，多迪拉勉强看清了这些剑光的轨迹，当即将气流圆锯斜置于胸前，以此将这片狂猛的剑势通通抵挡了下来。
　　嘡嘡嘡嘡嘡！
　　在进行了一番激烈的攻防转换后，多迪拉在提防着欧可攻势的同时，更注意到后方的耶尘也持刀冲了过来。
　　为了避免同时应付两边的攻击，多迪拉的脚步立刻后撤，企图退进烟雾，重新将自己的身形隐蔽起来，以此再次将耶尘与欧可二人分离开来，逐个击杀。
　　但是，韦蒙拼了命换来的机会，耶尘当然不会就这么让它白白浪费掉。
　　就在多迪拉挡下欧可又一轮的攻势，身形轮廓即将就要再度消失在重重迷烟的对侧时，耶尘的染血左掌，于此刻赫然甩出。
　　然后，他那异丝手套的中央圆环处，即是迸射出一条粗长的血绳，趁着多迪拉专心应付欧可之际，一举圈向了多迪拉的手臂。
　　多迪拉理所当然地注意到耶尘的这道举动，立刻倾斜上身，却没想到耶尘的血绳却在空中改变了方向，转而直接缠住了他的前腿。
　　不会让你走的。
　　我是绝对不会......
　　再让你有任何机会逃掉的——————！
　　耶尘心念至此，旋即鼓足全身力气，使劲将血绳往回一拉。
　　于是，再一次被耶尘欺骗了的多迪拉，身体就这么失去了平衡，猝不及防摔倒在了地上。
　　咚。
　　至此，多迪拉的脸庞终于是大惊失色了起来。
　　他明白，在这种关键的时刻，这种程度的失误，可能会直接要了他的命！
　　正如多迪拉所预料那般，欧可并没有放过这个时机，多迪拉才刚刚切断了耶尘的血丝，三把长剑便已是化作一股风暴，笔直刮向了他的周身要害。
　　“呼！”
　　望着那扑面而来的恐怖剑风，危险的信号当即贯穿刺激了多迪拉全身的细胞，使他的面目一下子就变得狰狞无比，立刻将气流圆锯挡在身前，打算再一次发动它那具有显著击退效果的遗物能力。
　　气流，爆发吧——
　　然而，就在多迪拉内心这般思考之际，就在多迪拉将体内的奥灵之力猛然灌入自己的气流圆锯之时，一只小东西，却是在不知不觉之间，飞扑到了他的胸膛之上。
　　那是一头毛色通红的小老鼠，那是一件曾经遭受过多迪拉嫌弃与鄙夷的玩意。
　　但是，如今的它，却成为了将多迪拉人生推向终结的丧钟。
　　躺倒在血泊当中的韦蒙，知道自己坚持不了多久。
　　而耶尘与欧可一旦没了他，又给多迪拉重新躲藏进重重迷烟当中的话，接下来，两人绝对会被潜伏在暗中，能够窥探一切，能够透视一切的多迪拉给活生生消磨至死，从而让执行此次任务的2020期猎人小队，迎来残酷的团灭结局。
　　韦蒙不想看见这样的下场。
　　如果他无法活下去的话......
　　最起码，他希望耶尘与欧可能够留下来。
　　因为，韦蒙这样就算是在临死前给耶尘与欧可留下一个莫大的人情了。
　　或许，会让他们因此愿意接替自己的使命，替照顾韦蒙远在圣光净土，治病养伤的母亲与妹妹也说不定。
　　这样一来，韦蒙自然也就能够安心离开了。
　　于是，怀着这道想法，濒死的韦蒙，在指引欧可前去救助耶尘之后，便是做出了他所能做的最后一件事。
　　发动引爆拉环的遗物效果，让他的最后一头小老鼠，为耶尘与欧可创造出一线生机！
　　这就是......
　　我如今所能够做到的一切了......
　　所以......
　　去吧。
　　我最后的老鼠啊......
　　去为耶尘与欧可，炸出一条生路吧————————————！
　　韦蒙心念至此，将赋予了自爆能力的小灰鼠派遣出去后，终究是闭上了双眼，任由血液在自己的嘴角流淌。
　　看着老鼠的身形开始疾速膨胀，多迪拉的脸色，终究是染上了绝望的苍白。
　　韦蒙你这个混账东西啊啊啊啊啊——————！
　　绝望之际，他的内心忍不住开始这般暴怒地嘶吼。
　　下个瞬间，小红鼠便是在多迪拉的胸膛上，凶猛地炸裂而开。
　　嘭——————！
　　它爆破的威力不算大，仅是撕裂了多迪拉胸膛与脸颊上的皮肉。
　　热流虽然凶悍地吞没了多迪拉整个身体，但是却仍然不足以将他当场轰杀，只不过，用来打断多迪拉的施法动作，却已经是绰绰有余了。
　　唰！
　　在引爆拉环的遗物爆破之下，多迪拉的气流圆锯，就此脱手而飞。
　　随后，欧可脚步回旋，在避开眼前的爆破热流过后，凌厉的剑光在空中一转，便是猛然砍向多迪拉那被灼烧至血红的头颅。
　　出于本能，多迪拉的身体做出了垂死挣扎的行为，将全身的奥灵之力通通灌输于戴有吸力戒指的手掌上，旋即通过强大的吸引力，令欧可的重重剑影转而砍向自己的手掌。
　　然而，纵使他的肉体经历了三次噩梦的锤炼，已是变得无比结实，但是用来抵挡欧可那合三为一的剑刃锋芒，终究是太过勉强。
　　唰！
　　只听得一声干脆利落的骨肉断裂声，多迪拉那戴有吸力戒指的右手，便是连着整条小臂，一同离开了多迪拉的躯体。

第二百二十四章 尸命铜铃
　　感受着空荡荡的右臂，绝望之色，终究是攀上了多迪拉的脸庞。
　　但是，欧可在无情砍飞多迪拉的右手以后，甚至都不打算给他惨叫的机会，三把沾血剑刃迅捷回转，便是打算继续刺向多迪拉的胸膛，直指多迪拉的心脏。
　　这个瞬间，多迪拉感觉，自己几乎已经算是彻底完蛋了。
　　但是，多年积累下来的猎人意识，却并不会让他就这么乖乖地坐以待毙。
　　于是，多迪拉残存的左手，便是在下一个瞬间猛然握紧。
　　在他意念的拼命催动下，原本飘散在欧可周围的重重迷烟，当即重新回归成了实体原形，转而浓缩凝聚化为上百根烟锥，自四面八方向欧可的身形扫射而来。
　　这就是多迪拉最后的垂死挣扎了。
　　不过，就在他做出这道举动的同时，欧可那残影般的剑刃锋芒，却已是合三为一，旋即无情刺穿了多迪拉的心脏。
　　下一刻，鲜红的血水，即是从多迪拉的胸膛处，暴涌而出。
　　在为猎物留下了物理意义上的刻骨铭心印记过后，欧可回过头，面对四面八方，密如雨点的烟锥，正要挥舞剑刃，以此尽量降低自己接下来要背负的伤势。
　　不过，一条血绳却是在此时自另一侧呼啸而出，一把圈住了她的纤腰，随后在强悍的力道下，将欧可整个人一举从烟锥的缝隙当中牵引了出来。
　　然后，血绳的主人，耶尘，便是伸出伤势满满的双手，将惊讶的欧可稳稳地接在了自己的怀里。
　　“你没事吧？”耶尘低头，面色憔悴地向欧可询问道。
　　欧可抬起淌血的脸庞，望着他，眼神闪烁出了些许的诧异，随即便是以十分微妙的表情点了点头。“没事，所以......”
　　“你可以把你的手从我的胸上放开啦。”
　　耶尘听罢一愣，低头望去，随即察觉到自己手掌无意识的一接，竟然便是将欧可捧了个满怀，于是立刻将手掌收了回去。
　　“抱歉。”
　　耶尘表情十分不自然地回应了一句之后，又立刻将视线重新转移到那躺倒在前方，鲜血横流的人影之上。
　　只见如今多迪拉的周围，已是再无半丝烟雾，亦是全然消散，而他本人亦是一动不动，任由自己喷涌不止的血水，缓缓冲刷着古老殿堂的陈旧地板，毫无一丝存活的迹象。
　　耶尘捂着自己渗血的腹部，又向欧可如是询问起来。
　　“他死了吗？”
　　欧可摸了摸发梢，重新露出一副心满意足的微笑，语气柔和地回答道。
　　“我刺穿了他的心脏。”
　　耶尘点了点头，虽然对于欧可的狠辣手段，他十分放心，但是为了保险起见，耶尘还是举起手炮左轮，朝多迪拉又试探性地开了两枪。
　　毕竟，身为猎人，必须得确认猎物彻底死亡才行。
　　砰砰——！
　　枪声响彻殿堂，在耶尘精准的枪法下，两发奥灵弹头就这么笔直射向了多迪拉的要害。
　　然而，接下来，情况却是走向了两人意想不到的方向。
　　就在耶尘射出的两枚奥灵子弹，即将命中多迪拉的裆部以及下巴时，一件浑身散发着浑浊光泽的微小物体，却是在这一刻冲到了多迪拉的身边。
　　在它强悍能量立场的干扰下，两枚奥灵子弹的弹道轨迹就此遭受干扰，与多迪拉的躯体偏离而出。
　　在看清这件神秘物体的真身后，耶尘的表情，在此刻忍不住地剧变了起来。
　　“这是......”
　　“黑石王座上的四阶迷宫遗物！？”
　　“它为什么会主动来到多迪拉的身边——！？”
　　就在耶尘与欧可为此而深感震惊之时。
　　就在那件散发着浑浊光泽与浓厚能量的铜铃悬停在多迪拉面前之际。
　　然后，原本一动不动，鲜血淋漓的多迪拉，便是再一次将他那残存的左臂，颤抖地举了起来，向那件奇异铜铃伸手而去。
　　欧可原以为，自己直击多迪拉心脏的剑招，已是完美夺去了多迪拉的性命。
　　但是，她却是不知道，在耶尘将欧可从烟锥攻势下解救出来以后，多迪拉便是凭借剩下的最后一口气，当即号令这些烟雾实体钻入自己的体内，强行填补被欧可剑刃切割出来的心脏伤口，甚至还将自己的烟雾塑造成了起搏器，强行让心脏再一次跳动了起来。
　　然后，多迪拉那渗满了血水的嘴角，便是扬出了扭曲的弧度。
　　呵呵......
　　没想到吧，樱发......
　　我先前用吸力戒指拖过来的，可不只有你的剑啊......
　　这件铜铃，其实才是我真正的目标啊......
　　像你们拥有怪物级别天分的小鬼，想来是一辈子都无法理解我的苦衷吧......
　　但是......我才不管那么多......
　　今天......无论如何......
　　既然我说了要和它签订契约......
　　就一定会做到啊——————！
　　目睹眼前之景，耶尘与欧可两人犹豫瞬息，即是重新握紧武器，重新催动起负伤的躯体，脚步猛踏，即是向多迪拉拼了命地全速冲去。
　　但是，多迪拉染血指尖所释放出来的奥灵之力，却是先他们二人一步，与漂浮在自己身上的那四阶遗物所释放出来的耀眼光丝融合在了一起。
　　这个男人，终究是正式开启了与这件四阶迷宫遗物的契约仪式！
　　望着充满了整片视野的奥灵之力光辉，与光辉中央那道铜铃的轮廓，多迪拉露出一抹血牙，展现出了一道疯狂的笑容。
　　原来如此，你的名字是叫『尸命铜铃』么......
　　这么听起来，你的遗物能力......明显与“寿命”和“尸体”这两个概念有关呢......
　　看样子，就算我如今只剩下一口气，你也能帮得到我，不是吗？
　　所以，我的人生，还没有结束......
　　我，烟云猎人多迪拉，还能够颠覆这一切！
　　来吧......
　　四阶迷宫遗物，尸命铜铃......
　　和我签订契约吧......
　　给予我精神上的刺激吧......
　　让第四重噩梦，降临到我头上吧———————！
　　然后，当感受到无穷无尽的未知力量涌入自己的躯体过后，多迪拉的思维，随即陷入到黑暗之中。
　　而他的躯体，也就此在耶尘与欧可的惊愕视线注视下，全然浸入了铜铃所绽放出来的浑浊光芒。

第二百二十五章 事与愿违
　　当多迪拉意识回归以后，他发现，自己来到了一片陌生而又熟悉的场景，周围尽是一望无际的水雾，而脚下则是时而虚，时而实的烟雾云团。
　　在抵达这片地方后，多迪拉起初陷入到了茫然无措的状态，完全不清楚眼前自己身处在何等的情况。
　　但是，骨子里那份对于力量，近乎病入膏肓一般的强烈执念，却又让他很快回忆起了先前的种种经历，明白自己如今身处的地方究竟是哪里。
　　这是源自于奥灵迷宫的噩梦。
　　这是多迪拉这么多年以来，一直渴望再次抵达的地方。
　　“......”
　　然后，这个男人即是忍不住笑了起来。
　　“哈......”
　　“哈哈哈......”
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　他越笑越大声，越笑越沙哑，俨然成为了一个陷入狂喜当中的疯子。
　　紧接着，弥漫在多迪拉脚下的浓浓烟雾，突然开始了震荡。
　　而在这阵象征着前兆的震荡产生过后，如同钻头一般开凿人心的诡异音色，无法语言来形容的刺激性气味，还有那曾经让多迪拉心智险些崩溃的细小黑影，很快便是依次抵达多迪拉的耳朵、口鼻、眼睛之中。
　　尽管身处在听觉、嗅觉、视觉的三重折磨下，多迪拉瞬间感受到大脑剧痛难忍，令他的面庞没过多久就已是五官扭曲，汗如雨下，但是多迪拉内心中的喜悦却是因此而不减反增，以至于他的笑容看上去变得更加灿烂了起来。
　　因为，这正是多迪拉日夜期盼的事物......
　　来自于奥灵迷宫的噩梦洗礼仪式！
　　“终于......”
　　“迷宫......”
　　“你总算是愿意认同我了么......”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“我等待了足有十几年......”
　　“现在，终于是让我等到了......”
　　“第四重噩梦——————！”
　　多迪拉强忍那不断摧残着内心的各种不适感，高举双臂，敞开怀抱，冲着雾气彼端那道细小黑影，嘶声大笑道。
　　随后，正如他所期盼的那般，下一秒，那道庞大的黑影轮廓，便是以平移放大的形式，从雾气的远端向多迪拉靠近了过来。
　　多迪拉见状，终是忍不住喜极而泣，以颤抖的嗓音，进一步欢呼雀跃了起来。
　　“从这一刻开始......”
　　“我多迪拉，再也不是『目睹其轮廓者』了。”
　　“就和字面意义上的一样......”
　　“它向我步来，我向它走去。”
　　“今后的我，终于能够以『靠近其阴影者』来自称了——！”
　　面对即将改变的人生，多迪拉终是激动地做出了宣言。
　　而在他沉浸于人生即将迎来转机的美好幸福当中时，那道黑影与多迪拉之间的距离，也是越来越近，越来越近，原本如同手掌大小的轮廓，在此刻也开始一步步地膨胀了起来......
　　多迪拉保持着笑容，抬头望向雾气彼端这道在不断变化着规模的轮廓。
　　然后，他的表情便是凝固住了。
　　“咦......？”
　　因为，伴随着阴影在多迪拉眼中的靠近与放大，多迪拉突然感觉，自己在那道阴影当中，看见了数之不尽的怪异现象。
　　无数的点。
　　无数的线。
　　无数的面。
　　那是他完全无法理解的事物。
　　仅是单单地与其对视了一眼，多迪拉旋即便是听见了一道声响。
　　噼里啪啦。
　　那是他精神猝然碎裂的动静。
　　紧接着，无数异样感，即是钻入多迪拉的精神裂缝，化作为成千上万条触手，将多迪拉的意志搅动得一塌糊涂，支离破碎。
　　这一刻，多迪拉大脑中感受到的，已经不再只是眩晕、恶心、疼痛那么简单的不适感了，而是某种更加严重的感觉。
　　一种甚至足以让多迪拉质疑自己存在的感觉。
　　他低头看向自己的双手。
　　这一刻，它们瓦解成了无数的点线面，如同绽放的蒲公英花絮，在多迪拉眼前纷飞，消散。
　　下一刻，它们又回归了原貌，继而膨胀分裂为无穷无尽，散发着七彩光辉的绚丽肉泥，在多迪拉面前跃动，繁衍，散发着生机勃勃的气息。
　　而伴随着那道阴影轮廓，与多迪拉的距离越来越近，多迪拉身体所发生的异变，也由此开始越发的夸张了起来。
　　“等......”
　　多迪拉，就此呆住了。
　　“等一下......”
　　他完全不明白自己发生了什么。
　　多迪拉只知道，当那道让他翘首以盼的阴影轮廓，大小已是转变成了一座巨山的规模，仍然在向自己缓缓地平移过来之际......
　　人类在面对未知事物时所产生的原始情感，终究是涌入了多迪拉那残留下来的最后一丝心智当中。
　　抵触......
　　害怕......
　　恐惧......
　　至此，面对那道规模越来越庞大，与自己距离越来越近的庞然巨影，变异的已经全然不成人样的多迪拉，终究是说出了他作为一介单独的生命个体，所说出的最后一句话。
　　“你不要过来啊啊啊啊啊———————————————————————————————————————————————————————！”
　　......
　　......
　　......
　　镜头回归现实，此时此刻，耶尘与欧可皆是停止了本欲冲出的脚步，面色诧异地望着眼前所发生的一幕。
　　因为，原本作为血匠猎人与樱发猎人的目标，原本企图与四阶迷宫遗物强行越级签订契约的烟云猎人，多迪拉，在与尸命铜铃的契约仪式中，居然莫名其妙地爆体而亡，落得了粉身碎骨，肝脑涂地的结局。
　　这种情况，是耶尘与欧可都没有意料到的。
　　两人都不知道多迪拉生前在自己脑海内看见了什么景象，只知道眼下的他，已是彻底化作了地面上的一滩血肉泥潭。
　　而那件脱离了契约仪式的四阶迷宫遗物，尸命铜铃，则是静静悬浮在了多迪拉的尸沫之上，再一次回归到了原先的无主状态。
　　“前辈......怎么突然炸了？”
　　欧可沉默一会，转头向耶尘好奇地问道。
　　“不知道......或许是他刚才的身心状况，不足以承受四阶迷宫遗物的能量吧......”
　　耶尘脸色纠结地回了一句，旋即也不打算多说废话浪费时间，利用取血护腕在指尖凝聚出了一团硕大的血球，即是塞入手炮左轮倒空了的弹巢之内，再次凝聚为一枚鲜红的血子弹。

第二百二十六章 迷茫与希望
　　不管怎么说，这件铜铃还是趁早毁了好，否则情况指不定还会产生什么变故。
　　耶尘带着憔悴的脸色如此思考完，当即以颤抖的双手，握稳手炮左轮，将枪管对准悬浮在血潭之上的尸命铜铃以后，便是艰难地按下了扳机。
　　砰——！
　　在血子弹自宝蓝色枪管内轰然射出的同时，它所带来的强烈后坐力，不禁让耶尘本就受创的手腕深感刺痛，更是令满身疮痍的他一时间站不稳脚步，整个人不由得摔向后方。
　　对此，耶尘的脸色瞬间一变，他实在没有想到自己现在的状态竟然这么差，连开枪都开不稳了，于是连忙伸手做好迎接摔倒的准备。
　　不过，欧可却是面带微笑地在这时伸出自己的纤手，稳稳托住了他的后背，让耶尘避免了伤上加伤的窘迫处境。
　　与此同时，被耶尘所射出的血子弹，已是在转瞬之际跨越了数十米的距离。
　　在耶尘血之奥灵术的威力加成下，它的弹道并没有像先前那两发奥灵子弹一样，遭受到尸命铜铃的能量立场干扰，反而凭借狂暴的冲势，硬生轰击在了这件四阶迷宫遗物的表面上。
　　嘡！
　　在一声清脆的震响过后，铜铃没有如同耶尘预料那般屹立不倒，反而直接被爆裂的血水给轰飞在了地板上，表面浮现出了无数碎痕，而原本环绕在它周围的能量立场也就此衰弱了数倍。
　　而欧可则是把握住这个时机，身形一闪，即是冲到了这件四阶迷宫遗物面前。
　　紧接着，三把纯白细剑即是交织缠绵成一股凌厉的狂风，最终狠狠向尸命铜铃的表面席卷而去。
　　下一毫秒，当锋利的剑刃与神秘的遗物正面接触之时，一股浑浊的光芒便是在这一刻骤然爆发，覆盖了整片古老殿堂，将耶尘、欧可等人影全部包裹在了里面。
　　然后，在这片光芒的绽放下，耶尘与欧可的脑海中，旋即同时浮现出了一阵苍老怪异的呢喃之声。
　　“圣光......”
　　“是错误的。”
　　“深渊......”
　　“才是正途。”
　　“哪怕我无力扳倒圣光......我也坚信......”
　　“总有一天，深渊能将圣光制裁，让这个世界步入正轨。”
　　“为此，我要活下去......”
　　“直到......”
　　“亲眼见证那一天的到来为止。”
　　随后，当这一连串无比诡异的话语消失在耶尘与欧可的脑海当中后，尸命铜铃所释放出来的浑浊光芒终是黯然消散，而尸命铜铃本身则粉碎成了一地的碎片。
　　而它原先所散发出来的浓郁能量立场，亦是彻底地消散而去，令得古老殿堂内原本沉闷的空气，瞬间焕然一新。
　　“......”
　　回味着刚才的耳语，目睹着眼前的情景，耶尘与欧可，一时间皆是陷入了沉默当中。
　　接着，欧可望向耶尘，开口询问：“你听到......刚才的声音了吗？”
　　耶尘匪夷所思地点了点头，轻声回答：“听到了。”
　　欧可顿了顿，随即转头看向那具坐在黑石王座的异族老者尸体，以好奇至极的语气开口揣测起来：
　　“它......难不成来自于这名坐在王座上的黑岩老人？这是......他残留在这件迷宫遗物上的思绪？”
　　耶尘脸色茫然地摇了摇头，虽然内心同样对于那段话语在意至极，但是仍然以平静的语气做出了回应：
　　“不知道，可能是，或许他的思想在生前就已经被深渊蛊惑了吧......”
　　欧可沉默了一会，又望着脚边落满了一地的铜铃碎片，再次发出了感慨。
　　“另外......这件四阶迷宫遗物，竟然这么轻易就被破坏了......看起来，它空有强大的能量，但质地却不怎么结实呢......”
　　面对此等情形，耶尘以如释重负的表情点了点脑袋。
　　“嗯，虽然不知道具体原因，但是这对我们来说是好事。”
　　在此之前，他也和欧可一样，以为这件尸命铜铃身为四阶迷宫遗物，其质地必然坚硬到了异常的地步。
　　耶尘甚至还担心，以他们这边二重噩梦感应者的力量，或许根本就没有破坏掉尸命铜铃的可能，从而被永远困在这片古老殿堂，陷入绝望的境地。
　　不过，现在看来，他的预感并没有成真，自己这边算是逃过了一截，姑且也算是不幸中的万幸。
　　想到这里，耶尘又转头看向那涂满一地的肉沫与血浆。
　　烟云猎人多迪拉，如今已是尸骨无存。
　　这位隶属于奥灵猎团，曾经的老手猎人，如今的叛徒猎人，在耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人的浴血奋战之下，总算是命丧黄泉，迎来了他应有的血腥下场。
　　虽然不知道多迪拉最后到底为什么会爆体而亡，但是对于耶尘来说，能够亲眼确认到他的死，一切就已经足够。
　　心念至此，耶尘的呼吸微微缓和了一些，不过面色却依然凝重至极。
　　接下来，他身形一转，随即便是快步奔跑向那名在刚才为自己挡下致命伤，而现在已经躺倒在血泊当中的战友身边。
　　“韦蒙，多迪拉死了，我们赢了。”
　　耶尘蹲伏在韦蒙的身旁，嗓音低沉地告知对方这件喜讯。
　　“呼......”
　　然而，回应耶尘的，就只剩下一阵衰弱到极点的呼吸声。
　　如今的韦蒙，已是闭上了双目，彻底失去了意识。
　　耶尘见状，目光下扫，旋即将对方上身那开膛破肚的恐怖伤势一览无余。
　　肋骨断裂、血管分离、而且肝、胃、肠等三样脏器皆是出现了程度不一的裂口，共同构建成了一道被摧毁得一塌糊涂的体内光景，呈现在了耶尘的眼前。
　　显然，韦蒙的人生很快就要走到尽头。
　　至此，耶尘的眼神终是难以自控地动摇了起来。
　　就像韦蒙不想他死那样，他也不想韦蒙代替自己丧生。
　　更何况，韦蒙还是耶尘在步入圣光净土以后，第一位能够让他放心将自己后背暴露出去的存在。
　　某种角度上来讲，韦蒙，甚至可以说是耶尘这辈子的第一个朋友。
　　所以，耶尘想要拯救韦蒙，想要竭力挽回这位友人的性命。
　　但是，尽管脑子里牢记着各种各样的急救知识，但是耶尘终究不是拥有治愈系能力的医疗人员。
　　对于严重如此夸张程度的伤势，他根本就没有自信能够力挽狂澜，没有自信能够将韦蒙从死亡边缘强行拉回来。
　　所以，这一刻，耶尘彻底陷入迷茫了。
　　思考受阻，他只能够依靠自己过去所学习的奥灵猎人急救技巧，伸手从猎人黑环内取出医用泡沫注射器，随后将要打入韦蒙的体内。
　　毕竟，就算毫无头绪，不管怎么样，耶尘终究得做出尝试。
　　然而，他的注射器还未接触到韦蒙的血体，便是被一旁的欧可伸手拦下。
　　面对耶尘困惑而又焦急的视线，欧可却显得一脸平静。
　　“你这样一股脑地注射医用泡沫，救不回韦蒙的命，因为现在他的内脏已经乱作一团了。”
　　接着，她即使转头望向气息奄奄的韦蒙，轻轻吸了一口气。
　　“交给我吧。”
　　话音落下，欧可随即伸手，捋起自己的一束长发。
　　接着，在樱发猎人发之奥灵术的操控下，这束头发旋即化身为可以活动的医疗针线，迅速深入韦蒙的胸膛与腹部之内，以发丝特有的纤细程度，以及发之奥灵术所具备的精密度，将不同脏器上的裂口迅速缝合起来，再是将其依次推回到原来的位置。
　　退在后边的耶尘，一边警戒着周围的情况，一边时不时以余光好奇观察着欧可对于韦蒙的救治过程，其忧虑的脸庞，很快就涌上了惊喜之色。
　　他实在没有想到，欧可的头发，居然还能够用在这种紧急救助的场合当中，成为了逆转眼下悲剧的最后一道希望。

第二百二十七章 谢谢你
　　待到将韦蒙撕裂的脏器全部缝合至原位以后，欧可这才接过耶尘递来的医疗泡沫注射器，直接打入韦蒙体内，令具有治愈效果的泡沫，彻底包裹住韦蒙的内脏，接着又通过发之奥灵术的高精密工作，将韦蒙从胸膛延伸到腹部的裂口，循序渐进地依次缝合了起来。
　　......
　　在为韦蒙做完最后的消毒以及麻醉处理过后，欧可伸手擦拭了一下自己脸上的血水与汗珠，转头向耶尘如是告知，而后露出了自己那副标志性的淡淡笑容。
　　“好了。”
　　“能做的，我都做了。”
　　“接下来，能不能挺过去，就要看韦蒙自己啦。”
　　听见欧可的这番结论，耶尘原先一直紧绷悬挂的心，如今终于是得以放松了下来。
　　他伸手摸了摸自己脸颊上的汗珠，旋即感觉到腹部、手腕、大腿皆是传来了一阵剧痛。
　　耶尘仔细一想，很快回想起自己的这三道部位，在先前与多迪拉生死角力过程中，分别受到了程度不轻的伤势。
　　刚才由于紧张，耶尘就没怎么感觉，现在内心一松懈，肾上腺素的效果一退去，身体稍微一动，如同尖针刺骨般的痛楚即是一齐朝耶尘的脑髓袭来。
　　而在感受到这股疼痛的同时，耶尘更是发觉双眼传来了一股湿润与辛辣，令他眼前所看见的事物隐约产生了一些重影。
　　耶尘伸手摸了摸眼角，旋即发现自己的眼睛开始流血了，想来是刚才在与多迪拉的厮杀中，连续使用三级通用奥灵术『灵眼』，从而对脆弱的眼部所造成的损耗效果。
　　“哼......”
　　耶尘忍受剧痛，呼了一口惫气，转头望向欧可，发现她的眼角也印着几丝淡淡的血迹，不过已经被欧可提前擦拭掉了。
　　然后，耶尘的视线，即是集中在了她额头上那道刺眼的划痕血口之间。
　　虽然与耶尘相比，欧可的整体伤势显得轻微不少，但是倘若她额头上的这道血口位置再往下方移动数厘米，那么这位女孩就将永远丢去一只眼睛的视力了。
　　耶尘沉默了一会，终是诚恳地向欧可表达出了自己的想法。
　　“谢谢你，欧可。”
　　青年语气真诚地开口答谢道。
　　过去在猎人学院的时候，因为欧可那古怪的性格与异常的实力，好长一段时间里，耶尘都一直把她当作竞争对手与潜在威胁。
　　但是，在今天这场与烟云猎人多迪拉之间的生死厮杀当中，欧可不仅凭借自身的强大战力成为了耶尘极其可靠的队友，还能够通过独特的本命奥灵术为重伤昏迷的韦蒙提供极其关键的医治，如此显著的贡献，让耶尘不得不承认了一件事：
　　有她在，真的很幸运。
　　欧可听了耶尘的话，沉默了一会，随即忍不住捂嘴轻笑了起来。
　　“有什么好笑的？”
　　耶尘见状，不觉皱了皱眉头，心想自己这么诚恳的一句话，哪里有笑点了？
　　欧可保持着微笑，以柔和的语气给出了解释。
　　“因为这是你第一次亲口叫我的名字呀，所以反而让我听起来有些别扭。”
　　耶尘听罢，语塞一阵，而后便是表情不自然地转移了话题：“行了，现在赶紧处理一下你自己的伤口吧，满脸都是血迹。”
　　欧可撇了撇嘴，从猎人黑环内取出各类医疗用品，小心翼翼地擦拭起脸蛋上的血花，然后语气半喜半忧地开口感慨。
　　“呼呼呼，这场厮杀真的很刺激，但是如果我的脸上不会留疤，那就更好啦。”
　　“......”
　　耶尘有些无语地看了一眼这个又回归日常悠哉状态的女人，然后从自己的猎人黑环中取出医用碘伏、止血绷带、冷却喷雾等一系列医疗道具，依次对他的伤势部位进行应急处理，这才得以将脑内的痛楚迅速缓解下来。
　　尽管这场新进猎人与老手猎人进行的生死厮杀，最终由前者夺下了胜利，只不过，这道胜利却是来得异常艰难。
　　此时此刻，存活下来的三位新手，皆是衣衫碎裂，遍体鳞伤，模样十分的惨烈。
　　耶尘腹部轻微撕裂，双手手腕关节挫伤骨裂，左手手臂还被子弹贯穿，几乎已是无法用力握刀；欧可右眼上方被划出了一条血口，伤痕再往下一些，就直接会瞎掉她的一只眼；韦蒙更是遭遇了最严重的开膛破肚之伤，体内脏器被弄得一塌糊涂，若不是被耶尘与欧可及时进行救治，想必早已经彻底脱离了人世。
　　烟云猎人多迪拉，对于他们三位猎团新手来说，实在是一位恐怖的强敌。
　　与这位叛徒猎人之间的战斗，血匠猎人也好、樱发猎人也好、鼠主猎人也好，每一个人的能力都是不可或缺的。
　　正是因为团结一心，铤而走险，耶尘、欧可、韦蒙三人才得以在这片绝境之中成功开辟出一条胜利之路。
　　否则的话，谁也无法从这座殿堂里活着走出去。
　　......
　　在为自己浑身的伤口进行了一道简单的处理后，耶尘望着殿堂石窗外那片云雾缭绕的天空，随后不由自主地长吸了一口气，
　　“吁......”
　　接着，耶尘望向身旁躺倒在地上的韦蒙。
　　在缝合完伤口之后，耶尘与欧可又接连为韦蒙输入了对应他血型的血液，令得如今韦蒙的呼吸已是逐渐步向了平稳。
　　看样子，鼠主猎人的人生，还不该在这座荒废的殿堂中结束。
　　心念至此，耶尘又安心地舒了一口气，转头朝欧可那边望去，发现浑身贴满了止血绷带的她，现在正蹲伏在多迪拉原先那只戴有吸力戒指的断手跟前。
　　沉默了一会，欧可转头望向耶尘，随即询问起他的意见：“耶尘，你对这枚戒指有想法么？”
　　耶尘脸色平静地摇了摇头，回答：“我的精神遗物容量已经满了，你拿吧。”
　　欧可听完，微笑地点了点头。
　　“嘻嘻，那就恭敬不如从命啦！”
　　只见她向多迪拉的断手微微举臂，将自己体内的奥灵之力微微流露而出，那枚刚刚失去主人的吸力戒指，即是如同嗅到饵料一般的游鱼，立刻在淡光的簇拥下，主动从多迪拉的黑色皮制手套内钻了出来。
　　随后，吸力戒指的表面即是向欧可释放出了光丝，而欧可亦是毫不犹豫地接受了这份遗物契约邀请。
　　嘶......
　　在一阵光芒的绽放当中，樱发猎人欧可，就这么成为了吸力戒指的新主人。
　　“哼哼~刚好填满了我的精神遗物容量......”
　　她神色欣喜地呢喃道，瞧了瞧戴在自己指间的这件二阶迷宫遗物，随即将自己的佩剑拋于空中，再是通过释放出来的吸引力，将剑柄隔空吸纳回了手中。
　　“真是件方便的宝贝。”
　　欧可试用了几回吸力戒指，旋即对它出色的性能露出了满意的神色。
　　接着，她又望向那插于另一旁地面，曾经属于多迪拉的三阶迷宫遗物——气流圆锯。
　　不过，仅是看了几眼，欧可就收回了目光。
　　她明白，那不是身为二重噩梦感应者的自己现在能够带走的东西。
　　更何况，欧可刚刚才亲眼目睹了多迪拉是如何在越级契约过程中惨死的，所以她自然也不会对这件三阶迷宫遗物产生想法。
　　就让它留在这里，等待下一个有缘人吧。

第二百二十八章 迷宫的送行
　　耶尘走到多迪拉的尸沫间，简短搜寻了一番，即是找到了多迪拉的猎人黑环，以及他那刻有“烟云猎人”的铭牌挂坠。
　　按照猎团教义，在处理完叛徒以后，这些曾经属于叛徒的遗物，能回收就回收，所以耶尘便是毫不犹豫地照做了。
　　“既然叛徒多迪拉死了，遗物铜铃也成功破坏了，那么我们此次的任务算是彻底完成了，是时候离开这座城堡废墟了。”见到欧可踏着轻快的步伐走到自己身边，耶尘随即冷静地开口说道。
　　“嗯，话是这么说，但是我们要怎么回去呢？直接从旁边的石窗出去，然后一路向下攀爬吗？”欧可双手托着脸颊，语气悠哉地询问着。
　　耶尘走到石窗面前，探头下望，随即看见了一片平整的高塔瓦墙，以及下方那距离约有五十米高的地面处。
　　“就这么办吧。”
　　经过一阵短暂的思考，耶尘随即同意了欧可的提议。
　　在确定了离开城堡废墟的途径以后，欧可接着向耶尘这么提议道：“我伤势比你轻，你就先自己下去吧，韦蒙交给我就行了。”
　　耶尘捂了捂自己刚刚才包扎好的腹部，随即感激地向欧可点了点头。
　　“那就拜托你了。”
　　话语落下，耶尘便是从猎人黑环内取出攀岩用的钢钉与绳索。
　　他将绳索的中间部分对折，分为主绳与副绳，紧套在钢钉的嵌坎之间，迅速打了一个可以回收的高空求生安全结，接着把钢钉固定石窗的底部，然后再将绳索的另一头捆在自己的肩膀与脊背之间。
　　一切准备就绪后，耶尘便是握紧手中的主绳，攀出石窗之外，再是以不会撕裂身上伤口的平稳速度，沿着高塔平整的石砖墙面一路匀速下降，最终稳稳当当降落在城墙边缘的土地之间。
　　与此同时，欧可从猎人黑环内取出医用担架，将韦蒙牢牢地安置于其上，待到耶尘落到地面后便是将绳索收回，串连于担架的四角形成稳定四边结构，以此将韦蒙连人带架缓慢地从石窗边沿下降到城墙地面。
　　这之后，剩下来的欧可亦是顺着绳索一路匀速下降，很快也安稳抵达了地面，将主绳侧面的副绳一抽，随即就将整条绳索从塔顶石窗处回收了下来。
　　耶尘低头扫了一眼重伤昏迷的韦蒙，转头瞅了一眼姑且还有余力的欧可，最后又抬头望向这座先前让他们吃了不少苦头，不过如今已经被清除了威胁的城堡废墟，最后语气颇具感慨地开口指示。
　　“回去吧。”
　　于是，一昏二伤的新进猎人小队，就这么沿着指南针的指引，朝着来时的正东方向前行，将这座荒废神秘的城堡废墟永远留在了身后，想来这辈子应当是不可能与它再见了。
　　三人进入先前途径的树林没多久，眼前便是弥漫过来了一股浓厚的光雾，令耶尘与欧可一时间皆是看不清前路。
　　不过对于此等突然发生的现象，耶尘与欧可的脸色倒是没有浮现出丝毫的慌张，反倒还因此变得惊喜了起来。
　　因为身处在这片光雾之间，二人随即在冥冥之中感受到了一股隐约的引导。
　　这股引导，源自于他们与迷宫之间建立的联系，乃是奥灵猎人在尝试离开奥灵迷宫时，小概率会遭遇的迷宫良性现象，其名为——『迷宫的送行』。
　　但凡在返程路途中遇到了这种光雾，那么迷宫便是会根据猎人内心“离开迷宫，返回净土”的想法，通过神秘的力量将猎人送往归家的捷径。
　　而也正是由于这道奇特现象的存在，相比于凡人与圣光骑士，深入奥灵迷宫的奥灵猎人，才更容易成功返回圣光净土。
　　所以，某种程度上来说，『迷宫的送行』，甚至可以说是迷宫对于奥灵猎人噩梦的一种“宠爱”形式。
　　而在教科书上充分了解过『迷宫的送行』这一概念的耶尘与欧可，便是遵循着潜意识中的引导，继续朝着东方前行。
　　一个小时之后，环绕在三人周围的雾气终于产生了散去的迹象。
　　由此脱离雾气的猎人小队，随后即是发现，此时此刻展现在自己面前的，不再是他们之前驻扎过一夜的连绵山区，取而代之的，他们又回到了最初那片干燥温热，广袤平坦的荒野。
　　而那荒野彼端的地平线，则是矗立着一道通天雾墙，囊括了猎人们的视野尽头，正是奥灵迷宫的边界，迷宫雾墙。
　　“......”
　　面对眼前这突然从陡峭山区转变为开阔荒野的变故之景，耶尘伫立许久，终是不由自主地长舒了一口气。
　　虽然不知道在归来的路上，他们所途径的迷宫地形又发生了什么改变，但是比起险峻的山峰地貌，眼下平坦的荒野地貌，显然是更合适耶尘这支伤队通过的，不仅走起来会舒服很多，开阔的视野更是会令他们大大降低遭受怪物袭击的风险。
　　而在荒野继续前行数个小时，中途歇息了数次之后，猎人小队终于得以进入迷宫雾墙，几分钟之后，再是一齐从中走出。
　　紧接着，一道规模宏大的纯白色城墙即是现身于他们数公里以外的前方，正是圣光净土的边界，圣光长城。
　　耶尘站在荒野的一处山丘边缘，向前眺望这片雄伟壮丽的神造建筑，终是放松地舒了一口长气。
　　他抬头看了一眼略显昏红的天空，又低头看向自己猎人黑环上的原表，发现眼下时间已经将近傍晚，与他们在迷宫中所经历的时间流速，明显产生了一些差异。
　　但是不管怎么样，只要能够安全回归，对于耶尘、欧可、韦蒙三位新进猎人来说便是莫大的好事。
　　除此之外，其它的小事怎么样都好。
　　于是，在历经长达两天的行程，跨越数次生死险境，最后合力击杀了猎团叛徒之后，血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人，就这么通过圣光骑士教所施展的『圣光之门』，顺利返回了自己的家园——猎人之巅。
　　而在向猎团一五一十报告了任务过程中所发生的一切之后，三人便是正式成功完成了自己作为奥灵猎人的第一项任务委托，为彼此的猎人生涯创造了一个了不起的起点。

第二百二十九章 病房与快报
　　猎人之巅下层，猎人疗养院，203号单人病房，一位年轻的护士小姐，面向病床上的人影，语气温柔地开口提醒。
　　“耶尘先生，现在为您拆掉纱布，请坐好别动。”
　　血匠猎人耶尘，听见护士的指示，随即安静地坐好，接着对方便是以小心翼翼的动作，将缠绕在他双眼之间的纱布一步步解开，最后完整地摘取了下来。
　　“好了，现在睁开您的双眼，检查一下视力是否还有异样？”替耶尘取下纱布，这位护士小姐再是如此叮嘱起来。
　　身穿素白病号服的耶尘，睁开自己的湛蓝色双眼，简单扫视了一下面前的护士小姐以及病房内的灰白墙壁，随即向对方礼貌地回应一句。
　　“已经完全没问题了，谢谢你。”
　　面对耶尘清秀的面貌，护士小姐面带羞涩地点了点头，留下一句“有什么问题请尽管呼叫我”之后，便是步伐轻快地离开了病房。
　　耶尘轻轻揉了揉自己的双眼，随即起身离开病床，慢步到窗沿边，开始细细眺望着猎人之巅的幽静山云风光。
　　三天以前，通过教会的传送圣光术『圣光之门』，遍体鳞伤的血匠猎人与樱发猎人，即是带着昏迷不醒的鼠主猎人，从圣光长城直接飞跃回了猎人之巅。
　　在向猎人任务公会简短地汇报情况，接受了一番审问，并且将多迪拉的猎人铭牌与黑环遗物统统上交以后，耶尘、欧可、韦蒙则是被猎团派送到猎人之巅下层的疗养院当中进行治疗。
　　而待到三天过去，通过疗养院的精心用药与细心呵护，如今耶尘身体上的伤势已是得到了大致的恢复。
　　他腹部的撕裂伤初步痊愈，双手手腕处骨折的关节获得了矫正，左臂被子弹贯穿的血洞，大腿被锯刃划出的裂口也已经形成了痂皮，而最令耶尘担心因为使用『灵眼』过度而可能会落得后遗症的视网膜，在今天也被他亲自确认没有问题。
　　至此，耶尘在自己猎人生涯第一项任务中落下的隐患，总算是全部根治完毕。
　　按照疗养院的说法，他只需要再被院方观察两天的情况，就可以正常出院了。
　　心念至此，耶尘回到了病床上。
　　由于任何入住疗养院的猎人都会被猎团暂时没收身上的物品，所以这三天，他基本都在大睡特睡，而一旦睡醒，耶尘就只能走到窗外看看风景，亦或是拿起院方免费提供的杂志来消磨时间。
　　正好，今天早上护士小姐又为耶尘带来了一叠猎团发放给内部的快报，所以百无聊赖的耶尘便是将它捧在手中，开始仔细阅览了起来。
　　这份快报的副栏目之间撰写了与奥灵猎人有关，各式各样，五花八门的资讯新闻，而主栏目则是记录总结了这几天所有奥灵猎人们出使任务的成员、内容、情况、结果。
　　耶尘看完了前面花里胡哨的娱乐讯息，接着将目光转移到主栏目第一页的之上，旋即便是惊讶地发现，自己竟然就是这道标题的主角。
　　【猎人委托：圣光净土西部边境黄石村尸体复生事件调查】
　　【执行成员：烟云猎人、血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人】
　　【任务结果：成功完成】
　　【过程简述：猎人小队在奥灵迷宫内成功探索到了引发尸体复活现象的根源，但是老手猎人多迪拉在这之后背叛猎团，企图强行与高阶迷宫遗物签订契约，随后与其余三位2020期的新进猎人交战，最终被新进猎人们合力击杀，至此任务结束。】
　　耶尘哑然，视线下扫，旋即便是看见了四张照片。
　　第一张是多迪拉，被划上了一道红叉，接下来的三张则依次是耶尘、欧可、韦蒙，五官轮廓清晰到了极点。
　　“......”
　　见到自己的长相外貌被钉在快报上简直不能够再显眼的栏目之中，耶尘沉默一阵，终究是颇感心累地捂了捂额头。
　　他为人想来不喜高调，哪知道这份猎人快报竟然直接就将自己放到了主页的头条，这样一来，不就意味着猎团里谁都能够知道耶尘在第一次执行任务中，就把带领自己的老手前辈给干掉了么？
　　此等消息一出，血匠、樱发、鼠主的名号必然会在猎团的圈子里引起不小的波澜。
　　而这显然不是想来喜好低调的耶尘，所乐意看见的......
　　“唉，罢了。”
　　耶尘摇了摇脑袋，继续浏览起这几天其他奥灵猎人们执行任务的情况。
　　接下来，耶尘看见了许多眼熟的名字，而这些全部都是曾经与他同班，如今与他同期的猎人同僚。
　　虽然这些新人和耶尘一样，都会由一些猎人前辈进行带领，也就是位于俗称的新手保护期，不过他们所执行的任务内容却是各式各样。
　　有的要去挖矿搜集能源矿石，有的要去狩猎怪物取得素材，有的则是像耶尘一样要去调查并且解决各类异常事件的来源......
　　不过总体来说，但凡已经完成了的任务，情况与耶尘这边相比，过程基本都进行的十分顺利，不怎么凶险。
　　咚咚咚。
　　耶尘看猎人快报正看得全神贯注，忽然听见一阵轻快的敲门声，于是放下快报，转头面向房门回了一句。
　　“请进。”
　　然后，与耶尘身穿着同款样式病号服的欧可，便是精神焕发地走了进来。
　　“嗨，恢复得怎么样？”
　　一进病房，欧可便是毫不见外地坐在耶尘的床边，向一脸懵逼的青年，微笑地投以关怀。
　　“还行......”耶尘简短地回覆了一句，继而皱起了眉目，随即质问道：“但是你怎么跑这里来了？”
　　像他本人曾就被这里的护士长告诫过，病人不能擅自离开病房太远，结果耶尘想不到，欧可不仅远离了自己的病房，居然还直接就从女性疗养区跑到男性疗养区了。
　　“无聊呀，所以来找你玩呗~”
　　欧可语气嬉笑地解释着，接着突然俯身凑到耶尘面前，朝他撩起了自己的刘海，露出一抹雪白的额头，然后向轻声询问起来。
　　“怎么样？我的额头上看起来有疤么？”
　　对于欧可的突然凑近，耶尘脸色尴尬将脑袋撇向一旁，心想在共同执行完第一次猎人委托后，这女人的举止似乎越来越随心所欲了。
　　他侧目瞄了一眼欧可的面容，随后快速给予了简短的看法：“没有。”
　　欧可听罢，神情满意地点了点脑袋。“哼哼，这就好，我放心啦~”
　　耶尘看了一眼欧可发自内心的笑容，介于先前欧可对于自己和韦蒙的莫大帮助，他也不好直接将她赶走，最终无奈地叹了一口气，只好随着对方的性子，一同消磨起住院的枯燥时光。

第二百三十章 前路漫漫
　　两天过后，被疗养院确诊无碍的耶尘，终是获得了正式出院的许可，携带着猎团发还回来的装备物件，一路回到了自己的风竹公寓805号房，回到了他目前所独居的家。
　　欧可那一边，由于伤势比耶尘轻，所以她出院得要比耶尘更早一些。
　　韦蒙那一边，则是由于严重的情况，需要继续住院一阵子。
　　耶尘与欧可在出院的时候都去看望过韦蒙，不过尽管他已经脱离了生命危险，但意识却还是处于昏迷不醒的阶段。
　　据负责韦蒙伤情的护士所说，韦蒙伤势过重，虽然得到了及时的应急救治，但目前还需要经过院方一个月的照料观察才有出院的可能。
　　好在奥灵猎人在执行任务期间所受的伤势均属于工伤，因此猎团方面会对韦蒙的大部分医疗费用给予补助，再加上此次猎人委托的报酬十分丰厚，所以缺钱给家人治病的韦蒙倒是完全不必担心资金的问题了。
　　耶尘走入自己家的房门，将猎人黑环内的剩余物资进行一番简单清点，留作下次任务备用以后，再是检查起他武器与遗物的状况。
　　异丝手套，毫发无损。
　　手炮左轮，毫发无损。
　　金纹黑甲，当初替耶尘挨了多迪拉一记致命的突刺，虽然一时间扭曲得不成样子，不过眼下也已经恢复成了原状。
　　弯月弧刀，当初被耶尘用来数次与多迪拉的气流圆锯进行正面交锋，如今刀缘已是被切出了两条长短不一的裂口，虽然尚且还能使用，不过倘若不及时修理，想必刀身很快就会折断，毫无疑问是耶尘此次任务中受损最为严重的东西。
　　耶尘将浮现出裂纹的弯月弧刀收起，决定过一会就带着它去一趟猎人镇，让维明刀坊将其修理一番，只是这样一来，想来又得花上一笔不小的钱财了。
　　耶尘想到此处，从猎人黑环中取出猎团交予自己的一封厚重的信函，那是猎团根据他完成“尸体复生调查委托”所给予的任务总结信件。
　　耶尘打开信函，里面存放着一张信纸以及数枚金币。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为5金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了20点。】
　　耶尘浏览完信纸上的内容，随即将丰厚的报酬收入自己的猎人黑环当中。
　　虽然猎人们通常会在执行任务为武器与物资而花上不小的资金，可是猎团对于任务报酬的态度向来也非常慷慨，毕竟猎人们是在冒着生命危险去工作，所以这些回报倒也完全合情合理。
　　因此，奥灵猎人，通常只会缺命，不会缺钱。
　　当然，好赌之徒则就另当别论了......
　　收回金币，耶尘又取出自己的通讯器，这件来自于真理灯塔的新型设备，不仅能让耶尘与猎团内部的人员进行远程联络，更存储了他身为血匠猎人的猎人档案，而且档案数据还会在耶尘每次完成公会任务后进行实时更新。
　　【血匠猎人耶尘】
　　【性别：男】
　　【年龄：18】
　　【任务完成数：1】
　　【生涯贡献度：20】
　　【噩梦境界：二重】
　　【猎人等级：新进猎人】
　　看完这几道主要数据，耶尘随即将通讯器关屏，坐在沙发间，低头陷入了思考。
　　每当完成一个公会委托之后，猎团便会通过审查任务完成者，了解委托过程中发生的一切，再是根据内容对任务完成者做出一个总体评估，给予相应的贡献度。
　　通常来讲，任务公会都不会将高难度的任务提供给新进猎人，所以新进猎人在完成委托后的贡献度获取值，通常只会在5这个数值上下浮动。
　　不过，对于任务难度这种概念，猎团也仅能够根据任务内容的初步印象给予评判，并不能做到百分百准确。
　　就拿耶尘这次所执行的尸体复生调查任务来做例子，猎团乃是以”黄石村内复活的尸体十分弱小，哪怕对常人都不具备着明显的威胁”的现象为基础，将其初步判定为“低难度任务”，最终将它派遣给一位老手加三位新进的队伍配置。
　　至于后面埋藏在城堡废墟地下的遗迹与伏兵，就不是猎团能够提前预料到的状况了，这也正是新进猎人一般执行委托为什么都需要有个老手猎人来坐镇。
　　只不过，耶尘此次任务的情况就更加特殊了，甚至就连负责带队的老手都变成了他们这些新人的威胁，而且最后反而还被他们这些新人给成功战胜处决了......
　　这种耸人听闻的奇事，大部分人听了，第一时间都会认定为玩笑话，并且对其保持质疑。
　　当然，猎团会相信，因为他们知道，这都是耶尘等人在佩戴测谎装置的状态下所叙述出来的事实，绝无半点虚假。
　　由于耶尘这次任务中遭遇了多迪拉背叛猎团的突发状况，并且成功处决掉这名叛徒，所以任务公会便是一次性给予了耶尘20点的贡献度。
　　而贡献度这道概念的作用，则是与噩梦境界一样，共同影响着耶尘的猎人等级。
　　虽然现在他的猎人等级是『新进猎人』，在奥灵猎人之间属于最基础的层次，但是一旦等到耶尘的任务贡献度达到100点数，以及噩梦境界达到第三重以后，他便是能够向猎团提交申请，正式晋升为『老手猎人』。
　　在猎人等级上去以后，任务公会才会提供给耶尘预估难度更高的猎人委托，同时委托完成之后的报酬亦会更加丰厚。
　　此外，耶尘还能够获得更多的猎人权限，比如通往要想前往猎人之巅上层的图书馆查阅机密文件，亦或是前往猎人之巅上层的遗物殿进行高阶遗物的挑选，则都需要耶尘至少晋升为老手猎人才能够拥有这道资格。
　　因此，身为奥灵猎人的一员，耶尘自然是想要将自己的猎人等级提升上去。
　　然而，他却并不是为了金钱与名利才抱有这等想法的。
　　通过先前浏览猎人快报当中各个猎人的出行任务情况，耶尘最终发现，在这一周的时间里，任务公会虽然发起了有关“猎杀深渊爪牙”这一概念的猎人委托，但是任务执行者的身份至少都是老手猎人，这也就代表着猎团并不会将猎杀深渊的委托安排给新进猎人。
　　虽然，猎团的这种安排，对于绝大部分新手来说是一件好事，因为深渊这一类敌人实在是太危险了，但是在耶尘的眼中，却并非如此。
　　毕竟，青年，本来就是以“猎杀深渊”为目标才成为奥灵猎人的。
　　这，是他的愿望，是他的理想，更是他赖以生存的根源动机。
　　只不过，自从来到圣光净土以后，耶尘已经很久没有看到过深渊了。
　　所以，他一直在为此而耿耿于怀。
　　每当脑海中浮现出深渊一行的扭曲嘴脸，耶尘的心跳就会加快，肾上腺素就会分泌，眉目就会不由自主地狰狞。
　　虽然在猎人学院的和平生活，耶尘并不讨厌，但是时间久了，耶尘却会不由自主地思念起夺取自己家人的仇敌，思念起那些贪得无厌，恶心丑陋的怪物族群。
　　刀也好，枪也好。
　　耶尘想要深渊们撕成碎片。
　　手指也好，牙齿也好。
　　耶尘想要聆听深渊们的哭嚎。
　　这是他在成为奥灵猎人以后，内心一直在暗自期待的情景。
　　所以，为了能够早日见到思念已久的深渊，耶尘必须得尽快将自己的猎人等级提升到老手猎人才行。
　　心念至此，坐在沙发上的耶尘，抬起脑袋，望向面前的镜子。
　　而后，他便是发现，自己托在额头间的手指，不知不觉中，竟然已经将他的脸颊抓出了数道血痕。
　　望着镜中自己血红的双眼，耶尘沉默良久，终是深深地叹了一口气。
　　“呼......”
　　他希望，今后接受的猎人委托，能多来几件危险程度能和他这次“调查尸体复生任务”相同的猎人委托，好为他提供大量的贡献度。
　　当然，除了贡献度以外，最关键的第三重噩梦也不能少。
　　毕竟，若是想要向深渊复仇，对于耶尘来说，力量始终是最重要、最基础、最永恒的条件......

第二百三十一章 点与线
　　在一片黑暗与朦胧之中，潮湿、寒冷、腥臭的感受，依次逐渐攀上了耶尘的意识，如同尖锐的钢钉，一步步开凿耶尘冰封的意识，最终令得他将紧闭已久的双眼拉出了一条缝隙。
　　然后，耶尘就看见了一片足以令他心头怦然一跳的场景。
　　无边的血池镶嵌着无际的雾气，漂浮着无数的武器残骸，将一副散播着浓郁诡异气息的画面呈现在了耶尘的眼前。
　　尽管耶尘不知道自己在做梦，但是由于在此之前他已经造访过这片天地足足两次，所以大脑中的潜意识自然也就对眼前之景产生了一种莫名的熟悉感。
　　所以，与前两次相比，这一回耶尘并没有显得太过于惊慌。
　　他迅速检查了一番自己的状态，发现手头没有武器之后，旋即冷静地捡起漂浮在脚边的一把生锈大刀，以及一挺破烂的冲锋枪，以此作为自己的紧急防身手段。
　　而后，耶尘视线不经意地向下一扫，忽然发现位于自己面前，鲜红亮丽的血水当中，一团漆黑浑浊的色彩竟然已是在他不知不觉之间蹿到了血面，紧接着便是以诡异的游姿向耶尘盘旋而来。
　　“呼。”
　　面对眼前变故，耶尘冷静地屛住呼吸，随即举起冲锋枪，瞄准漆黑色彩，旋即紧扣扳机。
　　砰砰砰！
　　然后，枪声便是响彻了血池与雾气。
　　但是，中弹了的漆黑色彩却不仅没有消失，反而还疾速地膨胀开来，眨眼过后，它便是在耶尘诧异的目光注视下增殖为一团长有无数触手的血肉活体，继续向耶尘这边漂浮靠近。
　　目睹此景，耶尘赫然回想起对方的身份，正是令他思念已久的仇敌。
　　深渊！
　　在察觉到这一点过后，仇恨当即宛如海潮一般涌入耶尘的心头，使得他平静的双眸顷刻间就已是暴胀起无数血丝。
　　然后，耶尘一刀切开了自己的手腕，将新鲜的血液灌输于手掌之间。
　　在他意念的驱动下，这些血液直接就在耶尘的指尖化作为十来颗小口径子弹，正好匹配冲锋枪的弹匣规格，而后即是被耶尘用来朝深渊活体尽数扫去。
　　在小口径血子弹的冲刷之下，这一回深渊活体确确实实挨受了一顿重创，血肉飞溅，形体碎裂，前进的步伐都因此而减慢了下来。
　　而在射空了冲锋枪的弹匣后，耶尘更是直接丢枪，将掌间的血液迅速浸染手中的生锈大刀。
　　而在他这番举止之下，大刀刀身不仅被血液彻底包裹覆盖，其末端更是延伸出一道血制刀锋，不仅令得耶尘大刀获得了攻击范围上的大幅度增长，同时又令得它的重量轻盈如旧。
　　耶尘瞧了一眼手中血刃的崭新形态，随后一口气冲到深渊活体的面前，以娴熟的刀法掀起了一阵血雨腥风，直接将它鞭挞而来的触手尽数切成肉沫。
　　待到深渊活体彻底失去了反抗能力，耶尘旋即选择将它一刀刀剁碎成泥。
　　就这样，在奥灵之力的熏陶燃烧之下，哀嚎嘶叫的深渊生物，最终落得了灰飞烟灭的下场。
　　至此，耶尘凝重的脸色总算是有所缓和，甚至转变得豁然开朗起来。
　　不过，正当他为手刃又一头深渊爪牙而感到满足时，耶尘却是立刻发现，周围的血池竟然浮现出了更多的漆黑色彩，转眼之间，便是将血池污染为了一片黑池。
　　目睹突如其来的异变景象，耶尘脸色一变，正打算在这片浑浊的黑水中寻找敌人的踪影，然而，一道令他熟悉万分的声音，却是在这一刻自雾气的彼端传来。
　　哗......哗......哗......
　　聆听着这道富有旋律但却刺人心扉的诡异声音，豆大的汗珠，旋即于耶尘的脸颊渗出滑落。
　　他不知道为什么自己的血池会突然变黑，但是却隐约明白这道诡异音色意味着什么。
　　冥冥之中，直觉告诉耶尘，不同于黑池，声音的降临对自己来说似乎是一件好事。
　　前后两者，似乎源自于不同的地方。
　　呼......
　　而在怪音响彻黑池过后，伴随着一阵微风的莫名生起，一股刺激到令人头痛的诡异气味，由此自雾气彼端吹来。
　　耶尘习惯性地捂住口鼻，但那股气味却仍然通过不知名手段钻入他的脑髓，与声音一起疯狂进攻着耶尘的心智，致使他脸颊上的汗珠冒出得更加繁多了。
　　不过，纵使如此，耶尘却仍然站得稳脚跟，相比于过去，他如今的身心已经成长了不少，所以就算“歌声”与“气息”联合起来侵略耶尘的精神，他也仍然能够保持坚挺。
　　然后，耶尘眼前的世界，便是再度产生出了一道新的变化。
　　此时此刻，雾气的彼端，一道模糊的轮廓缓缓地浮现而出。
　　这道轮廓并不清晰，在耶尘看来，隐约是一道椭圆状的球体，尺寸只有一根手指的高度，似乎位于十分遥远的地点。
　　然而，就是这么一样简单的事物，却是令得耶尘在目光捕捉到它的短短一刹那，立刻感觉到双眼欲瞎，身心俱灭。
　　因为，当这道轮廓进入耶尘的视野之后，将它构建出来的黑点与线条，便是带给了耶尘一种极端古怪的不适感。
　　与以往听觉和嗅觉上的折磨不同，这道崭新的不适感，是仿佛专门针对他的视觉而生，令组成这道轮廓的点与线，仿若万千根迸射而出的细微光箭，顷刻间插满了耶尘的眼球，挤破了耶尘的瞳孔，撕裂了耶尘的视网膜，让他瞬间紧闭双眼，难以忍受地跪倒在黑池当中，因为颅内那剧烈的震荡而发出了撕天的惨叫。
　　仅是看了这道微小的轮廓几眼，耶尘就感觉自己的精神近乎崩溃。
　　然而，当他带着痛苦万分的面色，低下头颅，继而望见自己身下那片如同深渊一般漆黑的潭水之时，那贪得无厌，恶心丑陋的生物族群，便是再一次浮现在了耶尘的脑海当中，扭曲着，嬉笑着，似乎在嘲弄他这个弱软之辈。
　　至此，耶尘的眼睛再一次睁开了。
　　那由仇恨诞生出来的怒火，强行覆盖住了他视觉上的折磨与苦难，不仅让耶尘得以从黑池当中重新爬起，再度挺直腰板，更是驱动耶尘再一次将雾气彼端那道诡异轮廓拖入自己的视野，再一次注视起那道轮廓当中的点与线！
　　“为了猎杀深渊......”
　　“我需要力量......”
　　“我还需要更多更多更多的力量......”
　　“所以......”
　　“奥灵迷宫......”
　　“这第三重梦境的力量......”
　　“我......拿定了——————！”
　　唰！
　　枕边的耶尘，猛睁双眼，举臂便是向面前的空气狠狠一抓。
　　然后，一丝崭新的奥灵之力，即是从他紧握成拳的指尖之间孕育而出，同时爆发出了一阵象征着强悍握力的喀喀之声。

第二百三十二章 看到其轮廓者
　　在意识从噩梦安然无恙地回归现实以后，大汗淋漓的耶尘从床单上坐起身，低头望着自己的手掌，接着紧握成拳，随即因为指间迸发出来的全新力量而沉浸在了深深的喜悦当中。
　　“第三重梦境，没想到这么快就来了......”
　　“这也就是说......”
　　“我从『嗅到其气息者』，变成『看到其轮廓者』了么......”
　　耶尘神色激动地自言自语道，他完全没想到自己在出院的第三天深夜里，就能够直接迎来第三重噩梦，所以眼下便是情不自禁地展现出了笑容。
　　虽然耶尘不晓得这来自于奥灵迷宫的召唤，究竟是根据什么条件才会选择再次降临到自己头上的。但是这样一来，他经历了噩梦第三次锤炼的肉体，毫无疑问会变得更加强大。如同过去一般，耶尘的实力，将会就此步入一个全新的境界。
　　内心思考到这一处，耶尘随即离开卧室，带着兴奋的心情来到客厅，一口气练习了百轮拳击，百轮踢击。
　　在充分感受到体内那股如同涨潮般充斥着四肢百骸，纯度迈向了全新层次的奥灵之力后，耶尘心满意足地将气息重新调整至平静。
　　接着，他从猎人黑环内拿出取血护腕，装备在自己的手腕上，再是甩出手炮左轮的转轮，直接开始现场凝造起血子弹。
　　然后，耶尘便是在不影响思考正常进行的范围内，以前所未有的全新速度，一口气直接凝造出了三发大口径血子弹。
　　如果换做以前型号的旧左轮，他已然可以连续凝造出六发血子弹了。
　　而与一天以前的老版大口径血子弹相比，如今的耶尘所凝造出来的新版血子弹，不仅纹理显得更加细腻，线条显得更加丝滑，颜色显得更加亮丽，而且每一发弹壳的表面，竟然还自行浮现出了一道“尘”的文字图案，令它们瞬间拥有了一种远超过去的别致之感。
　　耶尘倒出这三枚新型血色子弹，好奇地把玩了一会，接着用右手捧着它们，再以左手指尖凝聚出新的血球，尝试不依靠弹巢塑形，直接空手制造出子弹。
　　嘶......
　　在一阵血色光芒的闪耀下，耶尘还真的空手制造出了第四枚大口径血子弹。
　　但是，与前三枚相比，这第四枚的外形就显得粗糙了一些，想来威力也是会因此遭到小幅度的弱化。
　　不过，耶尘原本意图只是打算检测一下自己在经历三重噩梦以后的血液创造力，而眼下既然能够空手制造出子弹，对他来说就已经算是一件好事了，倘若多加练习，耶尘说不定还能靠血液制造出其它的事物。
　　于是，在测试完手炮左轮的血之奥灵术效果以后，耶尘又将注意力转移到自己的弯月弧刀身上。
　　耶尘将弯月弧刀从刀鞘中抽出，仔细观望起它那印有月纹的淡青色刀身。
　　先前出院的当天下午，耶尘就将浮现出两道切口的弯月弧刀带入猎人镇中的维明刀坊，请坊主本德烈为其进行修理。
　　在看见自己亲手锻造出来的好刀，仅是被耶尘使用了一回任务就差点落得折断的下场，刀匠本德烈第一时间大受打击，变成了垂头丧气的状态。
　　然而，在了解到弯月弧刀实际上是被一件名为气流圆锯的三阶迷宫遗物所破坏以后，这个坊主大叔却又当即恢复了精神，露出了一副“原来是这样”的表情，然后立刻开始替耶尘进行弧刀的修理工作。
　　毕竟，但凡干武器工坊这一行业的人都明白，人造之物想要与迷宫遗物抗衡，实在是天方夜谭。
　　所以，在明白事情原委后，本德烈便是瞬间摆脱了沮丧的情绪。
　　在他看来，自己所铸造的弯月弧刀能够让耶尘正面抵御气流圆锯好几回合，就已经足以证明自己身为刀匠的高超手艺了。
　　于是，在花去了50枚银币的修理费用以后，隔天，耶尘就在猎人之巅下层的猎人邮局中接收到了修理完成的弯月弧刀。
　　经过本德烈的亲自铸练，如今弧刀刀身上的切口已被全新的奥矿金属填充完毕，显然还是能够再为耶尘使用一段时间的。
　　然而，虽然弯月弧刀得到修理是一件好事，但是与多迪拉的交锋，还是让耶尘意识到关键的一点，那便是人造之物终究难以与迷宫遗物抗衡。
　　倘若想要大幅度降低自己今后在执行任务过程中所遭遇的风险，耶尘就必须得尽快拿到适合自己的迷宫遗物，以此作为主武器才行。
　　当然，耶尘明白这种事是急不来的，一切还得看自己的机缘才行。
　　现在回到正题，耶尘将修理好的弯月弧刀仔细端详一番后，便是通过取血护腕在掌间凝聚出一团血球，然后伸手往刀身均匀地一涂。
　　在他这道行动之下，弯月弧刀旋即在血色光芒闪烁中，转变为了一柄整体鲜红，局部透青的血刃。
　　与过去的血刃相比，如今耶尘所强化出来的血刃，包裹刀身的血绸转变得更加厚实，包裹刀刃的血绸转变得更加锋利。
　　与此同时，经过血液强化后的弯月弧刀，整体所散发出来的色泽也是进一步变得闪亮了起来，而且与血子弹一样，被血水覆盖的刀身首端，也自行浮现出了一道“尘”字印记，令此刀看上去，宛如被可以雕刻瞬间。
　　光是将它握在手里，一股无物可挡的锐利气场，即是自血色刀锋间向耶尘扑面涌来。
　　唰唰唰！
　　耶尘空挥血刃几圈，干净利落地撕裂起面前的空气。
　　在充分感受到新型血刃所带来的顺畅手感过后，耶尘又开始按照梦中所见，做起了一道全新的尝试。
　　只见他双手握稳弧刀，同时发动取血护腕，令掌间流出血液。
　　接下来，耶尘又通过意念的操控，令这些血液迅速自刀柄攀上刀镡，再是延伸汇聚于刀尖，如同他在噩梦中所见到的那般，以自己的弯月弧刀为基础，进而在刀尖处拓展出一轮崭新的刀锋。
　　哗。
　　然后，在一阵光芒的闪烁下，耶尘的血刃就此获得了延长，原本长度只有一米不到的刀身，如今已是进化为了两米，而且重量还是如原先一般轻盈，令耶尘由此瞬间就大幅度扩大了自己的近战范围。
　　不过，若想要维持这抹拓展出来的刀锋形态，他还得时刻保持精神上的集中，否则，一旦分心，凝聚为实体的血液就会分散回原状。
　　呼......看起来，自己的血液，可塑性越来越强了。
　　耶尘端详着手中两米有余的修长血刃，好一阵子过后，这才心满意足地收回视线，不由自主地在内心感慨起来。

第二百三十三章 教堂之遇
　　在深刻体会了一番来自于三重梦境的澎湃力量与新型的血之奥灵术之后，翌日，耶尘又前往了一趟猎人镇内的武器工坊街。
　　由于先前完成的“尸体复生调查委托”，猎团发放给耶尘5枚金币作为报酬金，所以现在耶尘的总资产达到了6枚金币之多，又回到了比较富裕的状态。
　　一进入武器工坊街，耶尘首先便是直奔克林伍德枪坊。
　　在第三重噩梦当中，自己拿着一把冲锋枪扫射小口径血子弹的情景给予了耶尘一定程度的启发，所以在枪坊主米珊的推荐下，他便是选购了一把新型的冲锋枪。
　　这是一把子弹口径为5.7毫米的小型冲锋枪，一道弹匣抵达容量最多能够承载三十发子弹，整体呈现方块外型，如同一个方盒，因此得名为盒子冲锋枪。
　　总结来说，这是一把便携式冲锋枪，虽然弹匣容量在冲锋枪里不算大，但是射速快，而且后坐力十分稳定，哪怕单手射击都没有问题。
　　耶尘拿着盒子冲锋枪在靶场试射了一番，感觉手感确实很不错，随后又捏着冲锋枪弹匣，尝试发动自己的血之奥灵术，而后发现自己在空手状态下，一次性能够凝造出十五枚5.7毫米口径的血子弹，可以直接塞满弹匣的一半，已经大大超过了耶尘的预期。
　　于是，做好了决定的耶尘，接下来便是与米珊这个想要尽可能抬高利润的新任坊主开始了讨价还价，经过一番交涉，米珊最终嘟嘴妥协，让耶尘以2枚金币的价格，成为了这把盒子冲锋枪的新主人。
　　而在心满意足地离开克林伍德枪坊后，耶尘并没有直接返回猎人之巅，而是继续在其它近战武器工坊中游逛。
　　因为，先前与多迪拉的惨烈一战，让险些断刀的耶尘意识到，在迷宫当中最靠谱的武器终究还是迷宫遗物，除此之外的人造之物终究只是易于损毁的消耗品，所以在找到适合担当自己主武器的迷宫遗物之前，耶尘必须多准备几样近战武器以备不时之需。
　　怀着这般想法，他在近战工坊区域逛了数个小时，最终以总计2金50银的开支，挑选入手了三件全新的近战武器：一把备用太刀，一把尖长标枪，一把沉重大剑。
　　这样一来，耶尘的武器储存一下就丰富了起来，不仅能为他在今后的战斗中提供更多的保险与容错率，更能够增加耶尘的战斗手段，提高他的应变能力，也算是变相提升耶尘的总体战斗力了。
　　在采购完武器后，耶尘便是离开工坊区域，回到了车水马龙的城区大街上。
　　此时此刻，天空已是被灰蒙的云朵所覆盖，正下落着漫漫细雨。
　　雨滴打落在耶尘抬起的脸庞上，他从黑环内取出雨伞打起，而后转头看了看周围你来我往的马车与行人，再是默默欣赏起水花倾泻下的这座猎人之都。
　　耶尘伫立在路边，不由自主地闭目沉浸于这片雨水中的宁静，而后，一丝奇妙的念头便是浮现在他的脑海里。
　　既然来了猎人镇，就去教堂坐一坐吧。
　　耶尘思考道，随即改变了原先直接返回猎人之巅的打算，顺应着自己的心血来潮，改变行走的方向，而后便是穿过大街小巷，抵达了那座挺立在交织风雨下的古典建筑，圣光教堂的大门前。
　　耶尘伸手轻轻推门而入，熟悉的祷告大厅即是带着令人安心的洁白色调，呈现于青年那对湛蓝色的眼眸当中。
　　由于现在是工作日的下午，所以祷告大厅还是如同耶尘上次造访一样冷清，能够看见的唯有宾尔托娅修女一人。
　　见到耶尘时隔一个月，再次步入圣光教堂，宾尔托娅放下手中的扫帚，随即以友善的笑容发出了礼貌的问候。
　　“耶尘先生，你好。”
　　耶尘同样礼貌地点头回以应答。
　　“你好，宾尔托娅修女。”
　　宾尔托娅嗓音柔和地询问道：“今天又是来闭目养神的吗？”
　　耶尘有些不好意思地点了点头。“是的，不会给你添麻烦吧？”
　　宾尔托娅微笑地摇了摇头。“不会的，耶尘先生，请随意。”
　　在向宾尔托娅表示感谢以后，耶尘便是缓步踏入厅堂的长椅之间，挑选一张靠近中间位置的长椅坐下。
　　他抬起面庞，令视线扫及祷告大厅的尽头墙壁，再次将圣光神画那所描绘的壮丽神彩映入自己的脑海。
　　之后，耶尘又如同上次那般，闭上双眼，细细聆听着那连绵细雨滴落在瓦顶与花窗间的清脆奏乐，感受着来之不易的安宁与静谧。
　　很快，青年的意识便是进入了小憩状态。
　　恍惚之中，他仿佛又一次回到了往昔那片简陋破败，但却带给他无限温暖的老教堂。
　　祷告大厅内，教导青年各种知识与技巧的老师，还坐在陈旧的长椅之间，面向那尊碎裂神像沉默不语，让人猜不透他内心中的想法。
　　教堂庭院外，让青年得以乘风驰骋的黑毛老马，还站在堆雪的房檐之下，哈着热气，蹬着蹄子。
　　每每回到这些情景当中，青年的心灵便是会沉浸在安详与宁静当中。
　　因为，这些曾经便是他的幸福。
　　但是，一旦在这里呆久了，青年的思绪却会逐渐回到现实，最终使得忧伤与不舍回归脑海，让他面目痛苦地自行苏醒了过来。
　　耶尘睁开双眼，望了望与记忆中截然不同，焕然一新的厅堂白顶，继而低下脑袋，深呼了一口气，表情不由自主地变得黯淡了起来。
　　“唉......”
　　然后，一声苍老的嗓音，忽然在一旁毫无征兆地传出，一举刺激了耶尘的昏沉意识。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　耶尘惊讶地转头望去，紧接着发觉，那声音的来源，原来是一名坐在隔路邻侧长椅上，身穿黑色大衣的老年男子。
　　他有着一头修长的银发，左眼印着一道显眼战疤，仅存的右眼闪烁着白银的光泽，皱纹遍布，面色和蔼，整个人散发出一股和蔼可亲的氛围。
　　此时此刻，出现在耶尘眼前的，正是奥灵猎人的领袖。
　　猎团之长，奎泽。

第二百三十四章 预感
　　“奎泽先生......？”
　　见到熟悉的面庞，耶尘不禁诧异地呢喃了一句。
　　他怎么会想到，自己在教堂小憩，苏醒过来所看见的第一个人，居然就是他所身处组织的最高首领，因此表情罕见地发生了动摇。
　　犹豫片刻，耶尘故作镇定，向对方问道：“您怎么会在这......？”
　　“和你一样，来教堂散散心，因为这里总会让我感到格外的平静。”
　　奎泽语气友善地解释完，又向耶尘反问起来：“刚才你的面色不怎么好看，是梦见了什么不好的东西吗？”
　　耶尘闻言一愣，随即苦笑地摇了摇头。
　　“不，我只是回想起了以前的日子，没什么大不了的。”
　　奎泽听罢，若有所思地点了点头，他看过耶尘的经历自述报告，知晓了耶尘家人的遭遇，所以也自然明白耶尘刚才大概是梦到了往昔的时光。
　　老人沉默一会，又向青年谈起了别的话题。
　　“你喜欢教堂的氛围吗？”
　　耶尘听完，下意识环顾四周摇曳的烛火与洁白的石壁，然后平静地回应道：“应该......算是吧，因为我以前就是住在教堂里面的，所以对于这种环境难免会感到亲切。”
　　听完耶尘的回答，奎泽目光不由自主地集中在祷告大厅尽头那面巨大的油画之上，微微叹了一口气，随即再次开口。
　　“嗯......我儿时居住的环境也有教堂，所以它也会让我感到亲切......实际上，猎团里面不少猎人和你我一样，都喜欢这种来自于圣光教会的氛围。”
　　耶尘诧异地眨了眨眼，然后向面前的团长，问出了一个让他在意了许久的问题。
　　“奎泽先生，有一点我很好奇，那就是猎团里大部分人......对于圣神秉持着怎样的态度？”
　　奎泽眯了眯他苍老的独眼，重新看向耶尘，平心气和地回答道：“猎团里绝大多数人都来自于圣光净土的本地家庭，所以对于圣神自然几乎都是敬仰有加了。”
　　“噢......我明白了。”耶尘点了点脑袋，轻声回应。
　　“你为什么会好奇这个？”奎泽口吻好奇地开口反问。
　　耶尘低头望着自己手背上的贵束纹身，苦笑地解释道：“我与圣光骑士发生过冲突，从他们口中，我得知骑士与猎人的关系似乎是对立的，所以......我就挺好奇猎团里大部分人对于骑士所侍奉的圣神......又是怎样的看法了。”
　　得知耶尘的想法，奎泽的眼神一下变得意味深长，然后向耶尘徐徐阐释起事实。
　　“虽然我们奥灵猎人与圣光骑士的关系确实有些火药味，但是大部分情况，也顶多只是对他们的教会作风感到不满意罢了。”
　　“实际上，不管是骑士还是猎人，始终都是圣神的奴仆，安格里诺昂德，始终都是圣光净土的主人兼守护者，没有它，这里的生灵都得灭亡。”
　　“只不过，与张口教义闭口教义的骑士不同，我们猎人尊敬圣神的方式就显得自由多了，接受迷宫委托，铲除净土祸患，即是奥灵猎人向圣神效忠的最好方式。”
　　耶尘听完，神情豁然开朗。“原来如此，谢谢您为我解惑，奎泽先生。”
　　奎泽笑了笑，摇头示意耶尘不用客气，停顿一会，又谈起了另一件话题。
　　“对了，耶尘，我还要恭喜你完成猎人生涯中的第一件委托呢。”
　　“我看了报告，没想到你们会在第一次执行任务时就遭遇到那种突发状况。”
　　“与富有经验的老手猎人为敌，真亏你们三个稚嫩的新进猎人能成功扛过去呢，耶尘，你的表现，很不错.....真的很不错。”
　　耶尘再次一愣，旋即露出了复杂的表情，本打算说几句“不过是运气好”之类的谦虚客套话糊弄过去，但是想了想在明察秋毫的团长面前说这些，好像并没什么意义，于是最终索性做出了一道简短的回答：
　　“谢谢......”
　　奎泽转头，再次望向圣光神画，说起了以前的故事。
　　“想当初，烟云猎人多迪拉这个孩子，也是我亲自带去圣光城进行猎人洗礼仪式的......”
　　“这次他背叛猎团，多半是出于对第四重噩梦的渴望吧......毕竟，没有人会毫无缘由地去尝试越级签订遗物契约。”
　　“就像是我过去和你们这些孩子所说的那样，不管最开始抱有什么动机，猎人最终都会走在追求力量与进化的道路上。”
　　“看起来，多迪拉应当是在这条道路中失败了，迫不得已之下，只能铤而走险了吧。”
　　“真是可惜呀......”
　　听见奎泽这番话，耶尘一时间也不知说什么好，只好选择了沉默。
　　奎泽看向他，话锋忽然一转。
　　“像多迪拉这种情况，在猎团中并不少见......但是，耶尘，你却没有必要去担心这一点。”
　　“因为我能确定，你将会走得比多迪拉更远。”
　　“就像你现在已经步入了第三重梦境的门槛一样，今后，你也会接连步入第四重、第五重、第六重。”
　　耶尘听到这，脸色一变。
　　虽然对于高深莫测的奎泽能够探知自己刚刚经历了噩梦洗礼一事，耶尘并不会感到意外，可是他却是想不明白，为什么奎泽会对自己抱有这么大的信心。
　　第四重和第五重也就罢了，但是那第六重梦境，已然属于『极猎』的领域。那可是现今奥灵猎人战力天花板的代名词啊......然而，为什么如今身为猎团团长的奎泽，却是敢于直接断言耶尘以后一定会抵达那种高度呢？
　　耶尘想不明白，于是直接开口求解。
　　“奎泽先生，为什么......您的语气这么肯定？”
　　“我是说，噩梦能否降临的条件，至今猎团都不清楚吧？”
　　“所以这种事应该是没有依据可循才对呀......”
　　奎泽听罢，脸上的微笑忽然变得耐人寻味起来。
　　“当然，这只是我的预感。”
　　“但是，我的预感，向来很准。”
　　“一个人不管做什么，终究都会走上他人生注定走上的道路。”
　　“继续前进下去，该发生的，该遇见的，该完成的，终究会自觉出现在你的眼前。”
　　“骑士也好，猎人也好，圣光也好，深渊也好。”
　　“该来的，终究会来。”

第二百三十五章 启示录
　　因为无法理解奎泽的话中之意，耶尘陷入了短暂的沉默。
　　不过，在听到“深渊”这个字眼以后，他的脑海却是浮现出了另一个重要的问题，令耶尘又很快向奎泽开口追问。
　　“那么，奎泽先生......请问，猎团对于深渊和恶神哈维约旦......又是怎么看待的呢？”
　　听见这个问题，奎泽沉默了一会，随即露出了和善的微笑。
　　“那当然是能杀就杀了。”
　　“深渊，对于任何生灵来说，都是祸患。”
　　“所以，猎杀深渊，可以说是奥灵猎人的主要意义所在。”
　　当这席话传入耳畔后，耶尘情不自禁地握紧了双手。
　　毕竟，他不仅秉持着猎杀深渊的念头成为了奥灵猎人，更是将猎杀深渊当作为人生理想，以之成为自己前进下去的动力。
　　然而，耶尘却又明白，深渊的生命力强盛到了恐怖的地步，而且还能够如同病毒一般不断繁殖扩散，猎杀单单的成百上千头或许不是难事，可倘若想要将整个族群彻底灭绝的话......
　　于是，接下来，耶尘又忍不住向奎泽提出了他目前人生中最为关心的问题。
　　“奎泽先生，如果想要彻底灭绝掉深渊这个种族，能够实现吗？”
　　奎泽将脸上的笑容保持了一会，随后缓缓地收敛回去，脸色平静向耶尘反问。
　　“你想要这么做吗？”
　　耶尘将脑袋微微一点。
　　“如果可以做到的话，我当然想。”青年眼神阴沉地补充了这么一句。
　　将深渊屠戮殆尽，是他的终极目标。
　　然而，耶尘却又感到一筹莫展，因为他并不知道深渊这个犹如病毒一般可以永远再生与繁衍的族群，要怎样才能彻底灭绝。
　　正因如此，耶尘才会在此刻向奎泽提出这道疑问。
　　能，还是不能。
　　他希望，奎泽作为奥灵猎人的团长，对于这个概念，能够给予自己一个明确的答复。
　　哪怕最后耶尘等来的，是斩钉截铁的“不能”二字，那么对他来说也是件好事，至少，这能让耶尘趁早抛弃掉不必要的妄想，好全心全意专注于与深渊一族的死磕当中。
　　然后，老猎人以平淡的脸色，轻声说出了这么一个字。
　　“能。”
　　耶尘，在此刻呆住了。
　　他坐在长椅上，大脑空白了好长一段时间。
　　然后，当耶尘的思维恢复清醒以后，他全身上下的细胞很快便是忍不住地欣喜若狂起来，让他整个人都不觉开始颤抖了起来。
　　耶尘面对奎泽，语塞许久，终是从嘴里勉强挤出了几个字。
　　“那么......要怎么做......才能实现呢？”
　　面对耶尘急不可耐的刨根究底，奎泽嘴角莫名地上扬起来。
　　而后，他转头又看向教堂中那副圣光神画，似是在考虑着什么。
　　沉默了数十秒，老猎人这才再度张开了自己那苍老的嘴唇，然后给耶尘讲起了一个故事。
　　“奥灵猎人这个组织，在三千多年以前最初成立的时候，仅是为了‘铲除深渊入侵的苗头’，‘解决圣光净土边境因为迷宫而产生的异常现象’，以及‘探索迷宫内部资源’这三个理念才诞生的。”
　　“最开始，圣神只希望我们能够维持圣光净土的稳定，并不指望我们能够解决威胁的根源。”
　　“然而，在猎团成立了百年后，一名猎人的出现，却是改变了这个现状。”
　　耶尘听闻此言，吞了吞口水，注视着奎泽的侧脸，聚精会神地继续聆听着。
　　“他的名字，叫做瑟尔佛舍。”
　　耶尘听闻此处，面目赫然一惊。
　　因为，他当即回忆起这个名字，正是属于昔日他在猎人广场中央所见到的那尊雕像。
　　第一猎人，瑟尔佛舍！
　　奎泽继续语重心长地叙述着。
　　“瑟尔佛舍在某一次深入迷宫的任务当中，找到了一块石板，然后费尽千辛万苦将它带回猎人之巅，将其带回了猎团。”
　　“这块石板的表面，雕刻着一系列如同文字段落一般的未知符号，而且还散发着远不同于迷宫遗物，超乎了人类想象的能量，于是猎团为其取名为......『启示录』。”
　　“于是，猎团就开始对这块石板上的未知符号进行研究与破译，而这项工程一做，便是做了上百年，才出现了模糊的结果。”
　　说到这，奎泽微微停顿，转头面向耶尘。
　　“经过漫长的钻研，猎团最终发现，石板上记录的，是一种存在于奥灵迷宫深处的武器。”
　　耶尘听到这里，整个人当即陷入到更深层次的震惊当中。
　　“武......器？”
　　他满脸不可思议地低声复述着。
　　对于奎泽所说的这些故事，耶尘过去未曾在猎人学院内的任何一本书籍见到过。
　　甚至就连那第一猎人瑟尔佛舍，所有文献中，也仅是用那么几句只言片语来形容他的伟大就草草了事，压根就不存在与奎泽口中这件“石板”有关的任何内容！
　　猎团，刻意将这些信息作为机密隐藏了数千年？
　　耶尘一边深感震撼，一边暗自疑惑。
　　而面对满脸震撼的青年，老猎人则是轻轻点了点脑袋。
　　“没错，尽管在石板的翻译中，它是一件属于未知文明的智慧产物装置，但是以我们的角度而言，它毫无疑问是一件足以灭世的武器。”
　　“根据『启示录』的破译部分内容，猎团得知，若想寻找并且激活这件武器，则是需要集齐四十八个零散分布在奥灵迷宫当中的物件，而猎团则是将这些物件称之为......『神物』。”
　　“而在破译了『启示录』的关键部分内容以后，奥灵猎人，从此就被圣神赋予了一项意义远超初衷的全新使命。”
　　“一边继续着手破译『启示录』的内容，一边在迷宫中尝试尽快将四十八件『神物』集齐。”
　　“然后，经过上千年岁月的积累，如今的奥灵猎人团，已是破译了『启示录』百分之九十五的部分，至于『神物』则是集齐了其中的四十六件。”
　　“目前，还差最后那么两件，一切就大功告成了。”
　　奎泽说到这里，老脸显露出几丝笑纹，似是在对未来产生了期待之情。
　　听完这段前所未闻的故事，耶尘震撼得不能言语。
　　沉默了好一大会，年轻的猎人这才得以寻回清醒，以颤抖的嗓音，向年迈的猎人郑重确认道。
　　“那么......”
　　“您先前说......”
　　“能够灭绝深渊.....”
　　“意思就是能够使用这件武器......”
　　“来将深渊给灭除？”
　　看见耶尘一副激动到浑身发抖，每说几个字就得吸口气的夸张模样，奎泽再次露出了一抹意味深长的微笑，最终回以耶尘一道令他更加震惊的答案。
　　“是的。”
　　“一旦激活了这件武器，圣光净土也好，深渊炼狱也好，奥灵迷宫也好，动物也好，植物也好，微生物也好。”
　　“所有的生灵，所有的种族，都能够彻彻底底地被它清除。”

第二百三十六章 明亮的道路
　　“灭世级武器......”
　　“原来如此......”
　　“找到它，激活它，使用它，就能够彻底灭绝掉深渊......彻底将这个种族从世界上清除掉么......”
　　耶尘低下脑袋，低声复述着奎泽的话语。
　　而后，他的脸庞便是浮现出了一抹笑容，那是一个人在难以掩盖住自己的激动与欣喜时，所会展现出来的笑容。
　　不过，在喜悦与振奋中沉浸了一会，耶尘立刻意识到了什么，接着收敛起笑意，连忙向奎泽提出了疑惑。
　　“奎泽先生，你和我说的这些，应该都是猎团里的机密吧？”
　　奎泽微微点头。
　　“是的，这些属于机密中的机密，只有猎团高层以及猎人中的少数精英分子才有权限知道。”
　　“不过，既然我先前已经认定你能够抵达『极猎』的水准，那么现在提前告诉你也完全无妨。”
　　“所以今后可千万不要外传哦。”
　　说到这里，奎泽和蔼地笑了笑，再度回归了原先的慈祥老爷爷形象。
　　“呃......原来是这样，那太感谢您了......”
　　耶尘受宠若惊地摸了摸脑袋，而后转头望向祷告大厅的另一侧。
　　此时此刻，宾尔托娅修女正拿着一把扫帚，在那里安静地打扫卫生，完全没有向耶尘这一边投来视线，似乎在专心致志于手头上的工作。
　　话虽如此，但是耶尘还是觉得十分不妥，转头看向奎泽，警惕地提醒道：“可是......这种重要的机密，在这种地方谈真的好么......万一给别人偷听到了......”
　　奎泽微笑地摇头。
　　“不会的，从谈话的最开始，我就已经通过奥灵之力将我们笼罩在内部了，不会有人听见我们的谈话。”
　　耶尘闻言一惊，转头向周围仔细看去，果然在周围的空气间发现了一圈轮廓依稀的能量薄膜。
　　奎泽如果不说的话，耶尘根本就无法察觉到这片能量立场的存在。
　　这种利用纯粹奥灵之力来制造能量立场的精妙操作，哪怕是如今身为『看到其轮廓者』的耶尘，都无法做到！
　　“这......”
　　耶尘表情一阵变幻，随即忍不住再度向奎泽发出了提问。
　　“奎泽先生，请问您经历了几次噩梦？”
　　话从口出，耶尘旋即意识到自己这番问题明显有些不合礼仪，于是立刻又补充道：“呃，抱歉，我下意识就开口了，如果冒犯到您，还请原谅。”
　　不过，面对耶尘建立在好奇之上的窘迫，奎泽仅是友好地笑了笑，接着毫不避讳地坦白相告。
　　“我过去曾是『极猎』的一员，不过如今老了，空有境界而已，实力早就不比当年啦。”
　　耶尘听罢，以不出预料的表情点了点脑袋，同时内心也因为奎泽的大方，而对这位老人产生了更多的好感与钦佩。
　　奎泽低头望了一眼手腕上的黑环圆表，接着向耶尘开口叮嘱起来。
　　“如果你想找到启示录所记录的武器，并以此毁灭深渊的话，目前还是得专心于磨砺自我。”
　　“因为，正如我刚才所说，猎团当中只有少部分人知道这项机密，你必须先抵达他们的层次，才有资格参与到这项伟大的行动。”
　　“所以，努力向上爬吧，耶尘。”
　　“待到时机成熟，你自然会对此事了解更多的。”
　　“好了，现在时间也不早了，我得返回猎人之巅了，你要一起么？”
　　奎泽微笑地说完，挥了挥机械手臂，便是撤掉了周围那圈隐秘的能量立场。
　　耶尘稍稍一怔，再次点了点脑袋，与宾尔托娅修女礼貌道别后，随即与奎泽乘坐同一辆马车，在飘零的风雨间踏上了上山的归途。
　　然后，当天的夜里，耶尘便是兴奋地难以合眼，一夜没有睡着。
　　与奎泽的一席谈话，令他原先模糊至极的理想，瞬间清晰了成千上万倍。
　　至此，耶尘的人生道路，一下子变得明亮了起来。
　　“灭世武器么......”
　　耶尘躺在枕边，心脏不断因为这个名号而怦怦直跳，直到朝阳自窗外射来，沐浴了整间卧室，他这才得以合上沉重的眼皮，陷入到安宁的黑暗之中。
　　......
　　接下来的三天，耶尘先是认真练习了“空手造子弹”与“以血拓刀”这两门血之奥灵术的新型技巧，后来又熟练掌握了新入手的盒子冲锋枪以及备用太刀、尖锐标枪、沉重大剑等新型武器的使用方法。
　　一切磨合完毕后，耶尘就向猎团递交了归职申请，令任务公会再次将血匠猎人这道代号录入进待命名单之中。
　　这样一来，最快三天，最慢一周，耶尘就会领取到属于自己的新一轮迷宫委托。
　　而在递交归职申请以后的隔天，耶尘便是在通讯器上接收到了欧可的讯息，邀请他午后一起去猎人训练馆里面切磋兵击，就像是两人过去在学院里所做的那般。
　　耶尘心想反正这两天委托也不会立刻找上门，于是也就同意了欧可的邀请，正好借助与这个强大对手的实战对练，来测试一下自己在经历了三重噩梦的实力长进。
　　几个小时以后，二人即是分别走到猎人训练馆宽敞洁净的竞技场地两端，各自手持木制训练武器，开始了新一轮的较量。
　　然后，打从最开始，耶尘就施展出了『灵眼』。
　　位于三重噩梦境界的他，如今已经不需要再担心任何损耗眼部的负担了，所以这道通用奥灵术，耶尘可以一直用下去。
　　结果，纵使如此，当欧可带着刺耳的破风声，向耶尘暴掠而来时，耶尘惊讶地发现，自己到头来还是只能够勉强看清她的身影与剑势，只能仓促地挥刀而出，最终又和欧可打了一个“双双毙命”的平手。
　　欧可，更快了。
　　而且，她也与耶尘一样，打从最开始就发动了『灵眼』。
　　在成为『看到其轮廓者』之后，耶尘并没有从欧可身上讨到明显的便宜。
　　其中的原因，显而易见。
　　“欧可......”耶尘捂着自己刚刚中招的胸膛，随即向欧可讶异地开口道：“你也在出院后，迎来了第三重噩梦？”
　　欧可将双剑甩出两圈剑花，笑脸盈盈地点了点头。
　　“是呀。”
　　“太好了，这下子，我们都能肆无忌惮地使用『灵眼』了。”
　　“打起来，肯定会变得更加爽快呢~”
　　听到欧可这番言论，耶尘脸色复杂地摇头感慨。
　　“你可真是个战斗狂。”
　　欧可闻言，可爱的脸蛋笑得更加灿烂了。
　　“哼哼，你也差不到哪里去呀，毕竟，我们可是同类呢~”
　　耶尘眉头一皱，正打算反驳，哪知道欧可忽然压低身体重心，整个人再次如同闪电一般朝着他直接暴掠而来。
　　无奈之下，耶尘只好专心投入到接下来的激烈对拼对砍当中，继续深刻体会着欧可的棘手速度与狂暴攻势......

第二百三十七章 狂暴之鼠
　　好难受......
　　眼睛快瞎了......
　　但是，我不能折倒在这里......
　　妈妈和妹妹还在等着我......
　　我必须......咬牙坚持下去......
　　不惜一切代价，一直坚持下去——————！
　　心念至此，韦蒙的双眼赫然猛睁。
　　然后，原先那片呈现在他眼前的阴暗下水道，以及下水道彼端那道令他感到身心俱残的怪异轮廓，即是被替换成了一片洁白的天花板。
　　“哈......哈......哈......”
　　韦蒙满头大汗，表情惊恐地连喘数口大气。
　　对着天花板发了好大一会呆，他再是转头四顾，发现自己正躺在一间干净明亮的单人病房内，侧面的窗户微微流出了一条缝隙，令得山间的晨风徐徐而入，将两边的窗帘吹拂得犹如波浪一般起伏。
　　这里......是猎人之巅下层的疗养院？
　　望着窗外熟悉的山云之景，韦蒙发懵地思考道。
　　他低头一看，发现自己正穿着一件单薄的病号服，将布料往上一拉，旋即发现如今从他右胸到左腹的位置处，正斜印着一条缝补长疤，虽然看上去刺眼与惊悚，但实际上已经愈合得差不多，已然临近拆线的地步。
　　“......”
　　韦蒙转头看向一旁的时钟与日历，这才发现距离自己在那座城堡遗迹内昏迷不醒以后，已是过了足足半个月的时间。
　　鼠主猎人注视着身上的景象，呆滞了好大一会，这才反应清楚了状况。
　　“这样啊......”
　　韦蒙嗓音沙哑地自言自语道，望向自己颤抖不已的双掌，最终将它们紧握成拳。
　　原来我并没有死......而是被耶尘和欧可给带回来了啊......
　　太好了......
　　真的......太好了......
　　想到自己不必抛下母亲与妹妹撒手人寰，韦蒙那颗紧绷的心一下子就放松了下来，而后他的脸庞即是流下了两道泪水，那是一个人在得知自己大难不死之后忍不住喜极而泣的模样。
　　在内心暗自向圣神感激了好大一会，韦蒙终是恢复了平静，继而拿起一旁的毛巾，擦拭起自己脸颊上的汗渍。
　　话又说回来，自己刚才做的梦，难道是......
　　他在内心一阵惊疑，将苍白的手掌微微使力，尽管状态十分衰弱，但是韦蒙却仍然能够从自己体表内感受到一股暗自澎湃的全新力量。
　　“天呐......”
　　韦蒙面目震撼地惊叹一声，终是露出了不可思议的笑容。
　　他没想到，在生涯第一件猎人委托中，自己置死地而后生的经历，竟然让他误打误撞，直接跨越了那第三道门槛。
　　从今以后，韦蒙也正式成为『看到其轮廓者』了！
　　“这就是所谓的大难不死必有后福吗......”
　　韦蒙面目激动万分地感慨道，接着，他因为噩梦中所见到的场景而心生一念，直接将奥灵之力凝聚在自己胸腹间那条显赫的大疤上。
　　然后，在韦蒙意念的驱动下，大疤果不其然变幻成了一头老鼠。
　　只不过，与他过去通过手腕伤疤召唤出来的灰鼠相比，韦蒙眼下通过胸腹伤疤制造出来的老鼠，毛色却是浑身漆黑，体格也要比灰鼠大上几圈。
　　而最引人瞩目的，则是它此时此刻的神情。
　　以往韦蒙召唤出来的灰鼠，其展现出来的姿态完全就是一副温和胆怯，见人就跑的普通小老鼠形象。
　　然而，如今被韦蒙捧在掌间的黑鼠，却是面目狰狞，呲牙咧嘴，而且还在低声散发着嘶鸣，如同即将暴怒而动的猫犬，俨然一副凶神恶煞的模样。
　　“这......”
　　见到此情此景，韦蒙大吃一惊。
　　而就在他心神因为自己奥灵术的异变而产生动摇之时，那头黑鼠旋即不受控制地主动跳离韦蒙的掌心，然后撞倒了放置在床头柜上的花瓶，再是用它那锐利的牙齿，将瓶中的花草无情撕成了碎片。
　　噼里啪啦——！
　　见到眼前突如其来的惊悚一幕，韦蒙哑然片刻，立刻重整心神，以强横的姿态迅速将释放出去的奥灵之力给撤销了回来。
　　在韦蒙这番操作下，那头狂暴的黑鼠就此消失，让韦蒙的眼前空留下一地的花瓶碎片与残花烂叶。
　　“......”
　　韦蒙坐在病床上，又陷入了好大一阵子的呆滞，最后再一次展现出了一道兴奋不已的灿烂笑容。
　　“噩梦......”
　　他转头望向窗外，脸颊感受着猎人之巅那股清爽的微风，然后情不自禁地发出了欢呼。
　　“真的是太棒了！”
　　......
　　......
　　......
　　这是一座上明下暗，整体呈现出深蓝色调，中间镂空，直通地底的露天垂直洞窟。
　　洞窟之中，四道人影正分布在不同的位置进行活动。
　　洞窟之顶的一道人影，正手持着一把狙击步枪，站在视野制高点的洞窟之顶，专心警戒着洞窟四周的风吹草动。
　　洞窟之下的三道人影，则各自站立在不同高度，不同方位的岩层平台之上，手持铁镐，一步步开凿着面前镶嵌在那片岩壁上，色彩与周围岩层格格不入，光泽显得与众不同的奇异矿石。
　　其中，位置处在最下方的人影，则是近日以来在猎团中名声大涨的血匠猎人。
　　自从耶尘与奎泽在圣光教堂内进行完那一番谈话以后，已是过去了一个半月的时间。
　　而现在他专心致志进行的工作，则是从任务公会领取到的，属于自己猎人生涯的第四件迷宫委托：“研发用矿石素材采集任务”。
　　这项委托的发布者，来自于圣光净土的一线科研机构，真理灯塔。
　　由于真理灯塔研究新型科技，向来需要用到大量只有在奥灵迷宫内才能够挖掘到的金属素材，所以矿石采集这种类型的委托，是永远不会在猎人公会任务榜消失的。
　　作为新进猎人的一员，血匠猎人耶尘，即是在一天以前被猎团指派到了这趟旅程当中。
　　而与耶尘同行的，则是三位比他大上几期的老手猎人，分别名为丹芳、刘伊、鲁鲁特。
　　不过，纵使论资历与经验，这三人皆是要高于耶尘一头，但是他们却未曾因此以前辈身份自居，从而对耶尘这个后辈报以小觑的态度。
　　毕竟，先前多迪拉背叛然后遭受新人处决的事迹，早已在猎团当中传了个遍。
　　三名刚刚加入猎团的新人，在自己执行第一次任务中，就合力斩杀了那位在猎团服役许久的烟云猎人。
　　这等夸张扯淡的事迹，任谁听了，都会感到无比震惊。
　　更何况，作为其中之一的新人，耶尘在回归猎人之巅之后，还立刻迎接了自己的第三重梦境，直接满足了成为老手猎人的其中一道资格，成为了与丹芳、刘伊、鲁鲁特三人同等层次的『看到其轮廓者』。
　　因此，面对冲劲如此恐怖的新人后辈，倘若还有人敢随意小看的话，那么这个人一定是个无药可救的傻瓜。
　　这便是丹芳、刘伊、鲁鲁特内心中共同秉持的观点。

第二百三十八章 矿石采集委托
　　耶尘放下猎团提供的特制铁镐，伸手擦了擦额角的汗珠，随即将自己开凿滚落在岩地上的深红色矿石碎块，依次存入自己的猎人黑环当中。
　　在经历了第三重噩梦以后，如今耶尘的猎人黑环存储容量也获得了显著提升，承载最大重量从50公斤直接飞跃到了100公斤。
　　倘若换做普通的新进猎人，由于黑环容量小的可怜，因此就算在迷宫内发现了再多稀有矿石，能带出去的份量也不会多到哪里去，所以这也是猎团派遣耶尘、丹芳、刘伊、鲁鲁特执行这类矿石素材采集任务的最主要原因。
　　收纳完地面的矿石碎块，耶尘扫视了一遍面前岩壁空荡荡的缺口。
　　在经历了长达一小时的挖掘工作后，耶尘所位于的这一层，如今已是被他全部挖空了。
　　由于奥灵迷宫的地貌是随时变化的，因此矿山中的产物，也会根据时间不同而产生改变。
　　所以，耶尘现在执行的这类“矿石素材采集任务”，通常都只会列出一项优先采集对象的矿石图鉴清单，有哪些就采哪些，有多少就采多少，而任务报酬金与贡献度也会随之产生改变，在各种各样的猎人委托当中，算是一种十分自由的委托类型。
　　而耶尘现在所挖掘出来的这种矿石，可以提炼出名为尼铜的金属，乃是一种导电性能与延展性能十分优秀的金属素材，通常被真理灯塔用于电路领域的研发工程，属于一级优先度的矿石素材。
　　耶尘转头望向位于其它岩层平台上的刘伊与鲁鲁特，而后大声告知道：“前辈，我这边的尼铜矿已经全部挖完了！”
　　然后，他便是先后听见了两道口吻不同的男声回应。
　　“我这块区域也挖空啦！”
　　“我这里还差最后一丢丢，也快了！”
　　守候在洞窟顶部，持握狙击步枪进行放哨工作，名为丹芳的女青年，走到悬崖边缘向下探头望了望，随即发现露天洞窟内的光线明亮处，基本已经不存在其它肉眼可见的目标矿石素材，于是继而向下方的同伴们呼喊起来。
　　“这片洞窟的上层已经没什么好东西了，所以你们挖完了就先上来吧，我们集合汇总一下成果！”
　　耶尘闻言，迅速将猎人铁镐收纳回黑环当中，随后即是手握攀岩斧，沿着弯曲陡峭的螺旋岩道，一路环绕上行，很快回到了洞窟的顶部。
　　之后，刘伊与鲁鲁特也是依次来到了耶尘与丹芳的面前，由四名『看到其轮廓者』所组建而成的猎人小队就此汇合。
　　接着，负责开采矿石的耶尘三人，便是举起各自的猎人黑环，将先前挖掘下来的矿石原料通通释放出来，堆积积累成一座五颜六色的迷你矿山。
　　丹芳手持任务公会提供的开采矿石图鉴清单，然后仔细清点起众人的挖掘成果。
　　“我看看......”
　　“尼铜矿五十三公斤......蓝铁矿四十五公斤......秘银矿十一公斤......素锰矿二十九公斤......坚锡三十七公斤......丝金矿三公斤......”
　　“总体成果姑且还算不错。”
　　丹芳将眼前不同种类的矿物尽数衡量了一遍以后，即是向其余三人做出了以下总结。
　　“嗯，这样一来，等到任务结算的时候，我们每个人至少都能从任务公会那里获得3枚金币的抽水啦！”
　　丹芳说完，脸上浮现出了一道甜甜的微笑。
　　对此，耶尘没有表现出什么感想，不过他的另外两名前辈却是在这时候发出了不同的声音。
　　“感觉......还是有点少啊。”刘伊双手抱胸，以一副显得不怎么满意的表情说道。
　　“我也这么觉得，既然我们猎人黑环的空余容量还有不少，我认为还是应该向洞窟下层继续挖掘才来得更加妥当。”鲁鲁特伸手扶着下巴，思考一番后，向众人提议道。
　　而在听到他们二人的观点后，耶尘却是选择出声了。
　　“不，我觉得这样做风险太大了。”
　　“我刚才在下面就观察过这座洞窟的深处，那里不仅光线无比昏暗，可供我们站稳脚跟的地方也少之又少，而且丹芳前辈也无法像这样站在制高点掩护我们。”
　　“因此，下层一旦有洞穴怪物对我们发动袭击，那么后果会不堪设想，黑暗陡峭的环境，对我们的限制太严重了。”
　　听了耶尘一顿有理有据的冷静分析，刘伊和鲁鲁特面面相觑，一时间陷入了沉默。
　　若是换做寻常的新人发表这种言论，他们多半会声称自己有信心应对各种情况，从而给予否定的回答，毕竟在黑暗中挖矿这种行为，贪财的刘伊和鲁鲁特以前也干过好几次了。
　　然而，当出声者的身份换作为最近在猎团中小有名气的血匠猎人以后，他们却都不敢像过去那般轻率发声。
　　因为，刘伊与鲁鲁特都曾经与多迪拉共事过，所以对于他那强悍的实力十分了解。
　　而此时此刻站在两人面前的耶尘，却是在自己猎人生涯第一件委托中，就直接将那名烟云猎人给一举斩杀，同时还在事后直接突破到三重噩梦境界的狠角色，寻常的菜鸟猎人根本不能与他相提并论。
　　所以，对于耶尘的观点，两人都不敢随意报以轻视，随即陷入了一言不发的状态。
　　而小队里年龄与资历皆是最大的女猎人丹芳，面对敢于对前辈说“不”的耶尘，倒是露出了一副满心赞赏的表情。
　　“嗯，我也认同耶尘的想法，毕竟赚的钱再多，命丢了可就全部都没意义了呢。”
　　她微笑地表态，接着又转头望向刘伊与鲁鲁特。
　　“你们觉得呢？”
　　刘伊与鲁鲁特彼此对视了一眼，终究是无奈地点了点头。
　　“丹芳姐都这么说了，那就这么办吧，我们没意见。”
　　丹芳满意地笑答一声，与众人一齐将面前的迷你矿山均分为四份相同重量的成果，然后分配到各自的猎人黑环中。
　　“行啦，那么我们这就出去吧。”
　　作为领队的丹芳说完，猎人小队便是在耶尘的提议下做出了最稳妥的选择，一起离开了这座深不见底的露天洞窟。

第二百三十九章 奥石兽
　　猎人小队沿着蜿蜒隧道一路外行，最终离开了洞窟，抵达了一片阳光明媚的平地。
　　这里是一座大矿坑的底部，地貌属于迷宫当中的盆地地形。
　　而耶尘一行人先前所开采矿石素材的露天洞窟，则是这座大矿坑内，规模最庞大，资源最丰富的矿材开采地。
　　除此之外，其它的零散洞窟，众人虽然也都去探索过，但是开凿出来的成果寥寥无几。
　　所以，既然决定不再向原先那座露天洞窟的深处继续下挖，那么猎人小队也就再没有留在这座大矿坑的理由了。
　　考虑到大矿坑的周围也尽是一片荒郊野岭，想要再找上一处相似的矿物宝地也是难上加难，再加上为了给采集到的矿物素材腾出空间，猎人们留给自己的物资也不算多，所以众人商量一阵便是决定，是时候打道回府了。
　　他们的起程点，位于圣光净土北部边境的平原，所以众人只需要按照指南针一路南行，便是能够踏上正确的归家旅途。
　　“哎，抵达这片矿坑花费了我们足足两天的时间，希望回去的路上迷宫能给我们些面子，让我们搭个顺风车，最好一个下午就能回到圣光净土！”走在队伍最前端的刘伊，一边沿着矿坑外坡快步下行，一边朝天空大声地做出了祈福。
　　“不增加路程就算不错了！还想一个下午就回去？你想的未免也太美了一些。”走在队伍第二位的鲁鲁特白了刘伊一眼，对他的痴心妄想进行了一番嘲笑。
　　丹芳没有理会二人的吵闹，转头望向队伍最后面的耶尘。
　　只见他虽然一路跟随众人，但是视线却持续扫荡着四面八方，用无声的举止来述说着自己那无与伦比的警惕与戒备。
　　丹芳看见耶尘这副专注的模样，于是捂嘴笑道：“耶尘，你可真是时刻保持正经呢，要知道，适当的放松也是很有必要的哦！”
　　耶尘听罢，语气平静地回应一声：“我习惯这么做了，倒不会感觉有多累。”
　　丹芳听了，兴趣盎然地挑了挑她的细眉。
　　原本在任务公会看见耶尘的第一眼，丹芳就对这个面目清秀，小有名气的后辈产生了好感，如今见他行事风格又如此谨慎，给人留下了一道沉稳靠谱的印象，于是丹芳的内心不由得就对耶尘产生了更多的念头。
　　不过，就在她打算美美地夸奖耶尘几句，拉近双方之间的距离时，耶尘的脚步却是猛然止住，整个人直接停在了原地。
　　“怎么了？”
　　丹芳见状一愣，前面的刘伊与鲁鲁特二人亦是跟着转过头来。
　　“我发现了一头外表奇特的迷宫怪物。”
　　耶尘轻描淡写地说明完情况，即是从猎人黑环内取出望远镜，随之眺望向侧方森林处的一片空地。
　　其余三人听了他的话，也跟着耶尘一起照做。
　　而后，一头浑身镶嵌着晶莹矿石，以四肢缓慢行走，整体轮廓宛如巨狮一般的大型生物，便是出现在了众人的视野当中。
　　“这......这难道是......”
　　在目睹这头生物的第一眼，刘伊便是忍不住地率先惊呼了起来。
　　“奥石兽——！？”
　　此时此刻，一旁的丹芳与鲁鲁特也跟着陷入了震撼，嗓音惊讶地呢喃起来：“这模样，这外型，貌似还真的是奥石兽......”
　　作为首先发现这头生物的人，耶尘没有说话，不过眼下的他，脸庞也难免浮现出了几丝好奇与兴奋。
　　因为，通读过迷宫生物百科图鉴的耶尘明白，所谓的奥石兽，乃是一种在奥灵迷宫中极其罕见的珍兽级生物。
　　这类生物，之所以稀有，一是因为它们向来居无定所，只有石头，什么地形就能够生存；二是因为它们寿命长，繁殖力弱。之所以珍贵，则是缘于它们天生喜欢以稀有的矿石为食，而但凡被它们吞入肚中的矿石，即是会被奥石兽那独特的消化器官所提炼，最终转化为高纯度的金属外壳。
　　最重要的是，奥石兽对于矿物的嗅觉异常敏锐，而保持着这类特点的它，通常都会吃掉或多或少的奥矿，而这自带奥灵之力的奥矿，则是圣光净土内当之无愧的第一珍贵矿石素材。
　　因此，从猎人的眼光来看，奥石兽无疑就是一尊活生生的移动宝库！
　　“哈哈！圣神在上！我正嫌这次战利品不够多呢，没想到居然会在这里找到一头奥石兽！”刘伊呆滞许久后，终是忍不住地欢呼了起来。
　　“天呐，我还是第一次亲眼见到这种生物，过去只在图鉴里看到过它......”鲁鲁特面目惊喜地发出了感慨。
　　“这头奥石兽体型不小，应该接近成年了，如果身上长有大块奥矿的话，那么这次我们的报酬金至少也得翻上一倍。”丹芳举着望远镜，仔细观察了一番远方的奥石兽身形，接着以激动地嗓音做出了结论。
　　“哈！耶尘，要不是你眼尖，我们指不定就会错过如此珍兽了！你可真是我们的福星呀！”刘伊快步走到耶尘身边，一边激动地感谢道，一边用力拍了拍他的肩膀。
　　“呵呵，运气好罢了。”
　　耶尘友好一笑，同时微侧身体，卸去了刘伊那兴奋的掌力，接着又向前辈们确认起来：“那么，我们接下来，就是要去狩猎那头奥石兽对么？”
　　“这不是废话吗！我们赶快动身吧！要是让它跑了，我可能得失眠整整一个月！”鲁鲁特急不可捺地向众人催促起来。
　　“可以是可以，不过，我得先在这里提醒你们几句。”
　　“首先，奥石兽对于我们猎人来说等同于益兽，能不杀就不杀，最理想的状况，便是我们将它击晕，剥取它的素材，然后溜之大吉。”
　　“其次，奥石兽的实力可是会随年龄、体型、矿石吞食量产生变化的，所以如果情况不对，我们必须第一时间撤离。”
　　尽管丹芳也热爱金钱，但是作为队伍里的大姐头，与刘伊和鲁鲁特两人相比，她姑且还算是能够保持理智的思考，所以在动身之前，还是先将最重要的事项给众人叮嘱了一遍。
　　在这以后，猎人小队就此改变原定计划的行进路线，朝着奥石兽出没的地带直冲而去，而耶尘则照旧紧跟在队伍的最末尾。
　　虽然耶尘与其余三人不同，对于金钱一类事物的态度并不是特别狂热，但是倘若能向任务公会提交奥矿这等超稀有素材，那么他毫无疑问能够增加此次猎人委托中所获得的猎团贡献度，从而帮助自己更快晋升为老手猎人。
　　因此，如此找上门来的好事，耶尘自然也是不会放过的。

第二百四十章 奥能结晶
　　四名奥灵猎人潜伏在树林的阴影下，暗中观察着百米开外那头正在岩壁间四处搜寻矿石，渴望寻到一顿美味佳肴的奥石兽。
　　丹芳举着望远镜，在与参照物进行对比以后，很快估算出了这头目标的体型以及威胁程度。
　　“体长三米，体高两米，嗯，这果然是一头还未成年的奥石兽，威胁度应该在二级到三级之间，我们能够应付。”
　　听到她这番结论，刘伊与鲁鲁特的嘴角随即上扬出了兴奋的弧度，这样一来，他们就不可能会空手而归了。
　　“好，现在我们可以布置陷阱了，争取速战速决，一次性撂倒猎物！”
　　丹芳如是吩咐道，其余三人应声点头，各自分散在了树林之间。
　　......
　　五分钟过后，正埋头在岩林间寻找食物的奥石兽，突然寻到了数抹奇异的芳香。
　　它转头望去，紧接着便是发现，自己身后那百米开外的林间小道中央，在它不知不觉之间，竟然出现了一座由各类稀有矿物堆叠而成的迷你矿山。
　　这头奥石兽原本就好多天没吃上好东西了，见到如此丰盛的美餐从天而降，顿时喜出望外，不暇思索地就拔腿向迷你矿山冲去，眼里只发现了食物，并未发现存在于食物面前地面处的一道浅坑。
　　随后，当这头奥石兽两腿依次猛踩在浅坑之间时，被猎人提前铺设好的绳网便是从浅坑周围冲地而出，在奥石兽始料未及的目光呆视下，直接一举将它头部以下的躯体全部收束在了里面。
　　被绳网紧紧罩住的奥石兽，当即想要奋力挣扎，然而绳网的表面却是在这一刻迸发出浓郁的电力，转瞬之际就已交织成一圈刺眼的黄色电圈，对准奥石兽的周身即是猛地缠绕。
　　嗞嗞嗞嗞嗞！
　　在一阵刺耳的电力轰炸下，奥石兽顿时露出了疼痛的神情，仰天嘶叫了起来。
　　“呜——————！”
　　此陷阱名为电笼，具有强烈的麻痹作用，是真理灯塔为了协助奥灵猎人击倒或者捕获大型怪物所专门研发出来的最新型陷阱装置，不过只对三级威胁度以下的怪物具有明显效果。
　　而见到奥石兽成功落入电笼的束缚，一副痛苦不已的模样，蹲伏在四周草丛间的刘伊与鲁鲁特不禁面露喜色，没想到这头奥石兽这么容易就中招了。
　　紧接着，丹芳便是发出了指示。
　　“一齐朝它脑袋攻击！”
　　于是埋伏在四周的猎人小队就此冲出草丛，一齐对奥石兽裸露在外的头部发起了围攻。
　　黏液猎人丹芳与复手猎人鲁鲁特，各自持握着长管步枪，猛扣扳机。
　　腕炮猎人刘伊将自己的右手变成了一管柱形炮筒，心神驱动之下，炮筒即刻开火。
　　而最后的血匠猎人耶尘，则是将早已装填了十五发小口径血子弹的盒子冲锋枪对准奥石兽的脑袋，旋即点射出了五发小口径血子弹。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　在四名猎人的合力围攻下，奥石兽的头部顿时淹没在了凶猛火力的烟雾当中。
　　然而，它那高大的身影却并未因此而倒下，反倒是依然坚挺在原地纹丝不动。
　　众人的神情，不由得因此变得疑惑了起来。
　　而在烟雾消散过后，猎人小队这才察觉到了事情的缘由。
　　原来，此时此刻，一道由高浓度能量凝聚而成，表面浮现出数道裂纹的屏障已是将奥石兽包裹在内。
　　而这道屏障，不仅帮助奥石兽成功抵挡住了猎人们的凶猛火力，更是令得它一举撕扯掉了缠绕在体表的电网，重新恢复了自由之身。
　　“这是......由高浓度奥灵之力所凝聚而成的屏障！？”刘伊望着遍布在奥石兽周身的奥灵之力，震惊十足地叫喊道。
　　“这下看来，这头奥石兽体内必定存在高质量的奥矿了！它必定就是这些奥灵之力的力量源泉！”鲁鲁特脸色半惊半喜地下定了结论。
　　然后，那头奥石兽原本紧贴在背部的层层结晶鳞片即是如同刺猬一般耸立了起来，绽放出了五光十色的金属光泽。
　　而其中处于奥石兽后背中央位置，光芒最为晃眼的，则是一枚青蓝色的结晶锥块，正在源源不断释放着奥灵之力，以此修补奥石兽面前的屏障碎痕。
　　毫无疑问，这是由奥石兽吞食奥矿所提炼出来的高纯度奥能结晶，正是猎人们最为期待的顶级稀有度战利品！
　　不过，就在刘伊与鲁鲁特的情绪为此而变得更加高涨之时，挣脱了电笼陷阱的奥石兽，却是显露出了一副狼狈而又暴怒的模样。
　　只见它张开自己被结晶覆盖的大口，下一秒，原先笼罩住奥石兽的奥灵之力屏障，即是在顷刻间在奥石兽的大嘴前浓缩汇聚成一枚颤抖的光球，显然打算施展出一记凶悍的反击。
　　猎人小队见势不妙，立刻分散退开。
　　而凝聚在奥石兽口前的奥灵之力光球，亦是在这一刻化作为一道璀璨光柱暴射而出，在奥石兽那粗壮的脖颈扭动下，当即向众人退去的方向便是一顿扫射追去。
　　咻！
　　所幸在场的四名猎人都不是省油的灯，面对这范围极大的攻势，皆是在第一时间做好了应对措施。
　　耶尘果断从猎人黑环内取出他的沉重大剑，猛插于身前土壤，整个人压低重心，将剑面抵在自己肩膀上，接着在光柱降临之前，就以流淌着奥灵之力的宽阔剑身覆盖住了他的躯体。
　　下一秒，光柱剑身正面相撞，奥灵之力彼此相轰。
　　嘭——！
　　伴随着一声炸响，耶尘直接连人带剑被震得连连后退，在土地间搽出了半百米的沟痕。
　　不过虽说如此，但他倒也因此抵御住了奥石兽的猛攻，仅是落得了肩膀与手腕微微震痛的结果。
　　与此同时，其他接连遭受光柱扫射的猎人们亦是各有各的防护手段，全部都安全地挺了过来，顶多也就是落得了些许微不足道的擦伤。
　　然而，众人这一通稳妥的操作，却是给予了奥石兽极大的刺激。
　　见到自己的王牌绝技被尽数抵下，此时此刻，奥石兽彻底找回了先前因为食欲而丧失的理智，顿时意识到了一项事实：面前这四名猎人似乎都不好惹。
　　于是，在求生本能的催促下，这头还未成年的生物，果断改变了行动策略。
　　掉头就跑。
　　不顾一切地跑！

第二百四十一章 愉快的合作
　　不过，就在奥石兽转身逃窜的同时，早已预见它想法的耶尘，已然发动了自己一个月前入手的二阶迷宫遗物，异丝手套。
　　紧接着，一条粗长的血绳便是从耶尘掌心圆环处猛然蹿出，在奥石兽拔腿逃窜之前，就先一步套住了它的脖颈。
　　然后，奥石兽就此开始了狂奔。
　　而其强悍的腿力随之转化成了血绳上的牵引力，直接将耶尘整个人一把拽到了空中。
　　“呼！”
　　面临失重状态，耶尘面无惧色，仅是快速吐了一口气，在空中翻身了几圈，旋即将血绳的长度迅速收敛，然后一举落在了奥石兽的脊背处。
　　感受着后背传来的重量，奥石兽大惊失色，连忙猛扭躯体，想要将耶尘从自己身上甩下来。
　　但是，耶尘却紧抓住血绳不放，同时还手疾眼快地从猎人黑环内取出一杆尖锐标枪，再是将套住奥石兽脖颈的血绳首端往枪柄上一捆。
　　通过他的这通操作，标枪与血绳立刻组合成了一条结实的缰绳。
　　接下来，只见耶尘将标枪横握于胸前，旋即用力往后一扯，套在奥石兽脖颈的血绳就此收紧，瞬间便是在奥石兽的脑海中催生出了一股强烈的窒息感。
　　“呜——！”
　　呼吸严重受阻，奥石兽随即面色挣扎地发出了哀嚎，狂奔的脚步亦是由此减慢了许多。
　　其余三位猎人趁此机会，迅速追到了这头珍兽的身后。
　　大难临头，在奥石兽强烈的求生欲望催动下，它背部中央的奥灵结晶片立刻光芒大显，凶猛喷发出一股奥灵之力，直朝前方的耶尘轰去，以此作为摆脱耶尘血绳勒脖的终极手段。
　　目睹眼前扑面而来的狂暴能量，耶尘果断带着血绳标枪一起跳离奥石兽的后背，尝试落地之后才酌情行动。
　　但是，就在耶尘跳下奥石兽的一瞬间，奥石兽却也机灵十足地来一个漂移刹车，通过惯性直接将耶尘甩到了自己面前，紧接着张开了它的大嘴。
　　下一秒，先前那股与耶尘擦肩而过的狂暴能力，竟然直接在奥石兽口前定格浓缩为了一枚光球。
　　原来，这才是它真正的主攻。
　　而此时此刻还在空中摇摆的耶尘，无地可站，无处可躲，即将就要遭受奥石兽那通奥灵之力光束的零距离暴射！
　　见到此状，耶尘眼神一沉，随机应变，双手立刻将标枪一转，便是在那光球彻底爆发之前，将沾血枪尖先一步将那光球捅了一个对穿。
　　嚓！
　　而在耶尘这番操作之下，积蓄在光球内部的能量顿时失衡，直接就在奥石兽的大嘴前猛然一炸。
　　嘭——！
　　于是，在这股强悍的能量爆发之下，奥石兽与耶尘同时被推向了相反的方向。
　　猎人这边，将标枪猛插于地，同时脚步疾行，以巧卸力，终是勉强止住了冲势。
　　而珍兽那边，却是因为脑中的窒息感还未彻底散去，所以无法保持平衡，在土地上一顿大摔特摔，模样狼狈至极。
　　当奥石兽抬起它那张灰头土脸之际，腕炮猎人刘伊已是冲到了它的侧方，举起手臂变化成的圆筒巨炮，便是在奥石兽重新展开奥灵之力屏障之前，瞄准它的头部开火。
　　轰！
　　脑袋挨上一记重创，奥石兽当即踉跄后退了数十步，随即感到一阵深深的头晕目眩。
　　“呜——！”
　　奥石兽痛叫一声，立刻掉头打算朝另一侧方向逃跑，哪知道复手猎人鲁鲁特却已经跃到了它的面前，下一秒，四支手臂紧握着的四柄铁锤，即是同时砸中了奥石兽的脑门。
　　咚！
　　伤上加伤，奥石兽接连感到了天旋地转。
　　“呜呜呜——————！”
　　它又是一声哀嚎，强忍痛楚，挤出最后一丝力气甩开刘伊与鲁鲁特，尝试强行冲出猎人们的包围。
　　然而，黏液猎人丹芳，却已是在奥石兽不知不觉间，整个人变幻成了黏稠液体的形态，攀附在了奥石兽的肩膀处，而后一举飞到了奥石兽的脸上，通过自己那道固液共存态的身躯，直接堵塞住了奥石兽的口鼻。
　　“呜......”
　　这一回，奥石兽甚至连惨叫的机会都没有，在丹芳的黏液堵塞下，原地挣扎翻腾了一会，终是轰然倒地，因为缺氧而陷入到昏厥状态之中，就此彻底失去了反抗能力。
　　见到猎物总算歇了菜，四名奥灵猎人即是收回武器，快步聚拢在了它的身边。
　　“哈......这头奥石兽还真是经打......我刚才那炮都完美轰到它脸上了，居然还不能当场将这家伙给一招制服......”刘伊舔了舔嘴唇，神情半分激动半分惊讶地感慨道。
　　“是啊，我的一顿猛捶也没能对它立刻奏效，这怪物的抗击打能力当真强得恐怖，这样的水平，居然还没成年，天晓得完全体的它该有多强......”鲁鲁特语气难以置信地惊叹起来。
　　丹芳嫌弃地瞟了二人一眼，口吻有些好笑地开口。
　　“唉，你们两个都没提到点子上......”
　　“比起耐打不耐打，这头奥石兽的脚力才是最棘手的，刚才如果真的让它给成功迈开腿脚，我们完全没可能追得上这头奥石兽的速度！”
　　“若不是耶尘及时爬到它身上，绊住了它的脚步，现在你俩早就已经让它给跑了，连碰到它的机会都没有！”
　　在丹芳一番提点下，刘伊与鲁鲁特恍然大悟，同时向耶尘使去了感激的神色，直白地表达了自己的赞赏之情。
　　“嘿嘿，丹芳姐说的对。”
　　“耶尘，倒也多亏你的快反应了！”
　　“血匠猎人，果然名副其实呀！”
　　如果说先前刘伊与鲁鲁特还对耶尘处决多迪拉的事迹有所质疑的话，那么耶尘刚才在紧急情况下所表现出来的行动之果断、对策之机智、技术之高超，就已然足以将两人内心中的质疑给彻底打消。
　　面对前辈们毫不吝啬的褒奖，耶尘仅是谦虚一笑，情商颇高地回答：
　　“呵呵，倘若没有前辈们的及时援助，我一个人无论怎么做也都是拦不下这头奥石兽的，功劳属于整个团队，谁都缺不了。”
　　听见耶尘这番回答，三位老手猎人顿时笑开了花，没想到这名后辈的事迹听上去令人闻风丧胆，但是相处起来，却是意外的讨人喜欢......

第二百四十二章 收获颇丰
　　“好啦，接下来就是收割战利品的时间啦！”
　　刘伊与鲁鲁特异口同声地欢呼道，转而就从腰间取出了锋利的匕首，快步靠近面前这头倒地不起的奥石兽，打算将它体表孕育出来的高纯度稀有矿石晶壳通通砍下。
　　不过，耶尘却是一把拦在了他们的面前，接着将手里上了血的弯月弧刀在二人眼前晃了晃。
　　“我的奥灵术能够大幅度强化刀刃的斩击效果，所以这种事还是交给我来干吧。”
　　刘伊与鲁鲁特同时一愣，稍微想了想，觉得耶尘说的倒也完全正确，于是一口同意了下来。
　　收割用的道具越锋利，矿石成品也就越完好，到时候小队总体获得的报酬也会随之提高，对于他们来说又何乐而不为呢？
　　得到了前辈们的同意，耶尘便是快步走到昏迷不醒的奥石兽面前，瞥了一眼耸立在它后背上的数十枚五颜六色，闪闪发亮的晶壳，随即将血刃当作为锯子，小心翼翼地开始了切割工作。
　　而在耶尘工作的期间里，其余三位老手猎人则是各自手持武器，专心警戒着树林四面八方的风吹草动，提防其它不速之客前来打搅小队的战利品收割环节。
　　咔......咔......咔.......
　　经过了数十分钟的剥取流程，奥石兽体表上绝大部分色泽艳丽的晶壳，随后便是被耶尘完整地切割了下来。
　　数十颗硕大饱满的闪耀晶石，就这么滚落在了地面。
　　而其中那枚莹亮剔透，整体呈现棱锥状的青蓝色晶石，更是持续散发着耀眼的能量光泽，述说着自己与其它战利品的与众不同，看得在场猎人皆是忍不住流露出了欢喜的表情。
　　刘伊情不自禁地走上前，用双手捧起面前的青蓝色晶石，旋即便是感受到一股浓郁的天然奥灵之力，开始在他掌间隐隐地躁动。“哇！这颗奥矿结晶的块头可真大呀！哈哈哈！”
　　鲁鲁特站在一旁，从刘伊手里抢过奥矿结晶，开始估算这件宝贝的尺寸。“我看看.......三十厘米宽，五十厘米高，重量大概有......五公斤左右！嘿！我们这次可算是赚翻了！”
　　一旁的耶尘将弯月弧刀收回猎人黑环之后，也开始默默欣赏起这枚青蓝色矿石的奇妙质地。
　　通常来讲，奥矿在被猎人上缴到猎团以后，接着便是会被转交给真理灯塔，通过复杂的工序流程提炼成奥矿晶油。
　　而这种富含奥灵之力的晶油，能量转化效率可以说是完全碾压普通的煤炭或者石油，用途极其广泛，效果极其持久，像是耶尘等人眼下所收获的这枚高纯度奥矿结晶，倘若全部提炼成晶油，那么其所产出的全部能量，已然足以转化为圣光净土内一座中等规模城市足足一个月的电力需求量。
　　丹芳望着满面春风的同伴们，不禁苦笑地提醒道：“这次我们收获的还不止这个呢，快来帮忙清点剩余的其它矿物战利品！”
　　刘伊与鲁鲁特对视一笑，连忙回答：“好嘞！”
　　......
　　经过一番情绪高涨的清点，猎人小队很快得知，从奥石兽身上剥取下来的宝贝价值几乎是他们先前成果的两倍有余。
　　这样一来，小队的每一名成员从任务公会那里获取的报酬金至少也得翻涨到9枚金币，一下子就让他们赚得盆满钵满。
　　“嘿，我的猎人黑环，这下子总算被装得满满的了！”在收去了身前四分之一重量的战利品过后，鲁鲁特旋即笑容灿烂地欢呼道。
　　“别说了，我都得丢掉一些物资才装得下了！”刘伊一边将部分琐碎的食物与道具丢弃在地上，一边以同样喜庆的笑容回应道。
　　“好啦，既然都塞满了，事不宜迟，我们就快点离开这里吧。”丹芳扫视了一遍面前空荡荡的地面，转而向同伴们吩咐起来。
　　不过，耶尘却是一脸平静地注视着昏迷不醒的奥石兽，随后转头向前辈们发问：“这头奥石兽，我们就这么扔在这里不管了吗？”
　　丹芳毫不犹豫地点了点头，解释道：“奥石兽离开了迷宫环境就会迅速死亡，以圣光净土目前的技术是无法将它带回去的，所以只能留在这里了。”
　　刘伊和鲁鲁特赞同附和道：“是呀，不然如果能够抓回去训练一番，当成淘金犬来带到迷宫里使用，那可就爽上天了啊！”
　　耶尘微微顿了顿，平声回应道：“既然是这样的话，那我们就在离开前给它留一些东西吧，这对猎人来说始终是可以循环采矿的益兽，收割完就将它丢在这里不管，待会它饿死可就不好了。”
　　其余三位老手猎人听罢，看了彼此一眼，旋即同意了耶尘可持续发展的提案。
　　毕竟，没有他，丹芳、刘伊、鲁鲁特压根就没有机会能够发现这头奥石兽的存在，所以眼下的后续处理，自然也理应轮到耶尘来做主了。
　　数个小时之后，奥石兽翻白的双眼猛地转回原位，其意识总算是从昏迷中苏醒了过来。
　　它惊愕地抬起脑袋，环顾四周，惊讶发现先前的猎人小队已是消失了踪影，而自己也没有缺胳膊少腿，仍然好手好脚地活了下来。
　　正当奥石兽为此深感安心，深感疑惑之时，一阵芬芳却又抓住了它的鼻尖，令得奥石兽的精神为之一荡。
　　它转身后望，发现面前的地面处居然还摆放着一堆尼铜矿碎块，对于奥石兽来说无疑是一盘甜点佳肴，令它迷茫的双眼顿时来了精神。
　　那群猎人不仅没有杀自己，竟然还给自己留了这么一顿美餐？这到底是怎么回事？
　　奥石兽一边疑惑，一边向尼铜矿堆走去。
　　可没走几步，它便是愕然意识到......自己的体重明显减少了许多，后背还凉飕飕的，而且走起路来完全没有力气！
　　当这头珍兽呆滞地转过头以后，一片光秃秃的脊背，便是无情地呈现在了它的眼前。
　　至此，奥石兽总算是反应清楚了状况。
　　它苦心酝酿多年的矿物养分，居然全被那群不知道从哪里钻出来的猎人给打劫走了......
　　想到这里，奥石兽的情绪几乎崩溃，呈现在它眼前的尼铜矿堆也突然不香了。
　　自己不过是出来找顿饭吃，怎么找着找着，家当就空了呢？
　　奥石兽委屈巴巴地思考道，终是只能无奈地仰头长鸣，向头顶上方那片湛蓝的苍穹述说着它的悲伤与凄凉。
　　“呜......”
　　但是，尽管哭是要哭的，但是饭还是要吃的。
　　于是，这头还未成年的奥石兽只得将先前的经历当成教训牢记于心，然后步伐摇晃地走到那顿尼铜矿堆前，双眼含泪地啃食了起来。

第二百四十三章 奥矿晶粉
　　在离开大矿坑区域之后，耶尘一行人便是沿着指南针的指引，一路向西前行，踏上了返回圣光净土的归途。
　　『迷宫的送行』，这种良性现象十分罕见，目前为止，耶尘只有在执行第一件猎人委托时才遇到过，而他这回所执行的第四件委托，也与上回的第三件委托一样，没有让耶尘遇到搭乘顺风车的机会，所以自然也只能一步步走回去了。
　　猎人小队在抵达矿坑之前，途经的地形为平原地貌，总共花费时间为两天，而返回的地形则依次异变成了沙漠与雪原。
　　前后差异巨大的气候，自然也给猎人小队的返回路线造成了困扰，让众人额外花费了足足五天才重新返回到矿山地貌的圣光净土北部边境。
　　不过，好在众人在中途没有遇到什么额外的不测，总体来说还是十分顺利的。
　　......
　　猎人之巅中层任务公会。
　　耶尘与同伴们各自坐在不同的任务汇报室，向不同的猎团人员汇报完了此次任务的情况，并且进行测谎与精神检测处理以后，便是正式完成了此次的“稀有矿石素材采集任务”。
　　在等待公会方面进行了长达一个小时的清点、核算、处理过后，四位奥灵猎人就此领取到了各自的任务总结，不过这一次的任务总结，不再是耶尘当初完成“尸体复生调查”时领取到的信函样式，而是一件印有猎人团徽的木制黑盒。
　　耶尘将手中沉甸甸的黑盒打开，旋即便是看见一堆摆放得整整齐齐的金币，一张毫无褶皱的信纸，以及一瓶装有青蓝色粉末的小药瓶。
　　青年率先将信纸打开一看。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为10金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了20点，另外，介于您上交的奥能矿石质地良好，所以额外附赠您100克奥矿晶粉。】
　　浏览完公会的回覆，耶尘便是捏起小药瓶，细细观察起存放在其中的奥矿晶粉。
　　由于奥矿属于迷宫中的一级稀有素材，在圣光净土的科研生产中占据着压倒性的重要地位，所以猎人倘若在迷宫中寻获奥矿素材的话，是必须全部上缴于任务公会而禁止私藏的。
　　但是话说如此，对于此等优秀的贡献，任务公会的回应倒也不会太过不近人情，不仅会给予猎人丰厚的金钱报酬，额外增加猎人的猎团贡献度，更是会给予猎人一定量的奥矿晶粉，而这种东西则是炼金领域的顶级素材，通过它，猎人可以在炼金店制造出各种珍贵的良药。
　　“这次的矿石采集任务，收获还真是丰富呐......”
　　耶尘一边满意地暗自感慨道，一边将金币、信纸、药瓶通通回收至猎人黑环内，然后将黑盒交还给了公会结算柜台的工作人员。
　　接着，他离开任务汇报室，回到任务公会大厅，在那里等着的，是满脸欢喜的丹芳、刘伊、鲁鲁特三人。
　　“哟，耶尘，等你好久了！”刘伊嘻嘻哈哈地开口说道。
　　“走，为了庆祝这笔大单子的完成，咱们去镇里的蜂巢酒吧痛快地喝一顿吧！酒钱我全请啦！”鲁鲁特举止豪迈地发出了提议。
　　面对老手猎人们的盛情款待，耶尘苦笑一声，然后摇了摇头。
　　“抱歉，前辈，可能是由于这个月连续执行了数次任务的原因，我现在脑袋感觉有点发昏，想要先回公寓睡一觉。”
　　刘伊与鲁鲁特闻言愣了愣，虽然表情感到有些失望，不过见耶尘脸色却是有些苍白，倒也清楚一名猎人新手出现这种情况确实很正常，所以也当即对他表达了理解。
　　“行，那你就好好休息吧，我们就连你那份一块喝啦！”
　　耶尘微笑地点了点脑袋，正欲转身离开，却被丹芳一把搂住了胳膊。
　　“哎，耶尘，要不今晚我就去你公寓来照顾你吧~”
　　耶尘闻言一怔，转头望向丹芳，随后便望见了她那妩媚动人的笑容，以及浅麦色脖颈下那刻意松解开来的衣领。
　　“我的奥灵术，相信你之前也见过了吧？”
　　“湿湿的，滑滑的......照顾起人来，很舒服的哦......”
　　“来试试吧？你绝对不会后悔的~”
　　看见丹芳这简直不能再露骨的诱惑攻势，刘伊与鲁鲁特不由得尴尬与嫉妒地对视了彼此一眼，心里暗自想道耶尘这小子还真是好运呐。
　　虽然奥灵猎人的私生活不受猎团拘束，所以大多数人的私生活都十分随心所欲，所以此刻丹芳的做法实际上随处可见。
　　不过，面对这位美丽前辈的直白邀请，耶尘沉默片刻，最终再度苦笑了一声。
　　“抱歉，丹芳前辈，我想一个人休息，所以，先走了。”
　　然后，他便是将手臂利落地从丹芳怀中一举抽出，向众人迅速点了点脑袋，再是快步走出了任务公会的大门。
　　“唉？”
　　丹芳见状，原地陷入了懵圈，完全没料到自己常年必杀的诱惑手段，竟然对这位年轻的小鲜肉毫无效果！
　　“等一等......”
　　清醒过后，丹芳立刻出声劝留，不过耶尘的身影却是迅速消失在了公会的大门外，如一缕清风，不留任何痕迹。
　　“嚯！这个新人还真是高冷禁欲呀！哈哈哈，真是有趣！”
　　见到这突如其来的一幕，鲁鲁特随即幸灾乐祸地坏笑起来。
　　“不，应该说是专一吧？因为我之前见过他在餐厅和别的女生吃饭呢。好像......就是那个和他一起处决了多迪拉先生的樱发猎人哦？”刘伊强忍笑容，扶着下巴推测起来。
　　丹芳转身狠狠瞪了两人一眼，将他们脸上的笑意尽收眼底，语气瞬间变得无比冰冷。
　　“你们这俩家伙......看见我吃瘪，模样好像很开心！？”
　　刘伊与鲁鲁特听罢，立刻心惊胆颤地猛摇脑袋。“哎，丹芳姐，你真爱说笑，我们啥好处都没有，开心干啥，哭还来不及呢！”
　　丹芳再次无声地瞪了二人一眼，满脸委屈地嘟囔起来：“亏我在这几天还一直刻意保持矜持的淑女形象......”
　　然后，她便是将气全部撒在了刘伊与鲁鲁特身上。
　　“你们刚才不是要请喝酒吗？”
　　“行，我们现在就去蜂巢酒吧！”
　　“今晚，不醉不休！”
　　刘伊与鲁鲁特听罢，面面相觑，脸色不约而同地变得窘迫了起来。
　　丹芳耍起酒疯的模样，早已是深深烙印在了他俩的记忆当中，情况最严重的一次，还弄得他们不得不涨红着脸，向全酒吧的人低头赔礼道歉。
　　然而，如今在丹芳的怒火之下，两人想跑也来不及，今晚的又一顿折磨，看来是在所难免了......

第二百四十四章 黄金时代
　　耶尘面色疲惫地回到风竹公寓，打开房门，简单冲了一个凉，即是躺在了卧室的柔软床单上，打开通讯器，查看自己的猎人档案刚刚所实时更新的数据。
　　【血匠猎人耶尘】
　　【性别：男】
　　【年龄：18】
　　【任务完成数：4】
　　【生涯贡献度：50】
　　【噩梦境界：三重】
　　【猎人等级：新进猎人】
　　“还差50点贡献度才能将猎人等级提升上去么......”
　　耶尘揉了揉眼眉，自言自语道，接着将通讯器放在一边的床头柜进行充电。
　　自从在圣光净土与团长奎泽谈过话以后，耶尘在猎人工作方面的动力便是大涨特涨，在短短的半个月时间，就几乎一口气完成了三件猎人委托。
　　不过，富有激情虽然是好事，但操之过急也依然不妥，而耶尘便是用自身验证了这个道理。
　　这十五天以来，他有一大半都沉浸在奥灵迷宫的狂气氛围中，尽管呆个一两天并无大碍，但是时间积累长了，仍然会对耶尘的精神造成明显的负荷。
　　刚才，每当奥灵猎人在任务公会上报完任务执行情况以后，公会都会派遣心理人员对归来的奥灵猎人进行精神状态评估。
　　而这道评估的具体方式，则是通过污晶来作为观测手段。
　　首先，公会人员会将一系列设备佩戴在猎人的身体上，以此观察猎人的心跳与脑电波，然后，再将一定体积的污晶放置于奥灵猎人面前，并让猎人对其进行直视，最终，通过观察猎人的正面反应、心跳频率、脑电波示意图来为猎人的精神状态进行综合评估打分。
　　精神状态评估检测的合格线是50分，高于合格线的猎人可以继续呆在待命名单中，随时做好执行任务的准备，而低于50分的猎人就会被任务公会暂时性搁置，唯有在将来精神状态转良以后，才有继续接受委托奔赴迷宫的资格。
　　在完成这第四件猎人委托以后，耶尘的精神状态评估分数是73分，而他完成第一件委托后的精神状态评估分数则是92分。
　　显而易见，耶尘精神状态的下滑十分明显，任务公会方面给予耶尘的建议是：
　　“放松休息至少一周的时间”。
　　而耶尘也确确实实感到自己有些不在状态，所以在洗澡放松过后，随即便蒙在被窝里大睡特睡了起来，通过睡眠的原始方式，来尽可能抚平自己内心的疲劳。
　　......
　　翌日，睡了一天半的耶尘在黄昏时刻苏醒。
　　他望了望公寓窗外那片火红的霞天，刷牙漱口，喝水就餐，继而走到房门外的信箱处，取出自己前不久订阅了的猎人快报与净土时报，端着一杯刚刚泡好的咖啡，坐在餐桌前细细阅览起来，以此作为放松身心的其中一种手段。
　　耶尘首先浏览了一遍猎人快报，首先是新进级别的猎人出勤表格，耶尘从中得知，欧可与韦蒙分别在昨天与前天奔赴圣光净土的西南与东南边境，执行采集类型的猎人委托，目前还未返回。
　　耶尘目光下瞄，又在接连看向老手、精英、大师级别的表格，随后便是看见了许多与“深渊”字样有关的委托，眼神因此也下意识沉了沉，就不知道他什么时候能挤入这些行列了。
　　“哼......”
　　耶尘轻轻呼了一口气，翻到出勤表格最后一页，旋即便看见了昔日曾经在危急关头向自己施与援手的卡黛茜之名号，她目前也仍然在出行任务的过程中，任务内容与耶尘当初调查尸体复生事件有些相似，都是去搜寻并消灭神秘现象的引发源头。
　　不过，猎人出勤信息到了大师猎人这里就结束了，并没有会记录聂索这类极猎的行踪，再一次变相透露了这个顶尖战力行列的神秘与高端。
　　耶尘饶有兴致地看完猎人快报，又开始阅览起圣光时报，与只记录了猎团内部的快报簿册不同，这份纸张繁多，内容厚重，每周一期的圣光时报，涵盖了圣光净土内一切大大小小的新闻，而呈现在耶尘眼前的这周头条则是：
　　【真理灯塔研究所所长麦卡登，在今年圣光城举行的学术总结报告上发表演讲：圣光净土即将步入千百年以来，科技全面发展最快的黄金时代，城镇居民的生活水平将在短期间以内迎来大幅度提升。】
　　耶尘目光好奇地向下望去，旋即看见了一张清晰的彩色照片，照片中，一位身穿制服，留着一副卷毛大胡子的中年男性，正在面向镜头微笑地发表演讲，想来就是真理灯塔的领袖麦卡登了。
　　他继续浏览起标题下字迹密密麻麻的正文，随后得以知晓一件与自己生活息息相关的重大事项，那便是猎人镇从下周起，就要正式引入以奥矿为能源发动的蒸汽汽车等一系列先进交通工具，以此开始逐步取代原先的马车地位了。
　　“更新换代的效率真是高啊......”
　　耶尘情不自禁地感慨道。
　　虽然他本职是打打杀杀的猎人，不过耶尘的内心还是对于社会发展抱有几丝兴趣的，由此不觉对今后的城镇生活稍微有些期待了起来。
　　......
　　傍晚时刻，耶尘穿好便服，穿过铺有红绒地毯，壁画石雕林立于两侧的室内长廊，快步走出风竹公寓的大门，随即就将猎人之巅中层的夜景收入眼帘。
　　黯淡无月的夜空之下，正常运转工作的路灯将猎人之巅的重重街道勾勒出无数条明光，照映着周围你来我往的行人脸庞。
　　这些外貌各异，年龄不一的行人，大部分都是与耶尘一样的现役奥灵猎人，其中有不少是耶尘过去在猎人镇的市街上遇到过的，所以令他感到十分眼熟。
　　而剩下的少部分则是维持猎团日常运行的辅助群体，例如负责区域安保、环境清洁、与猎人内部市场管理等一系列五花八门的工作人员。
　　除去安保这类对实力具有硬性要求的工作职位以外，像是清洁维护、市场经营，以及事务所与公会接待人员等一系列猎人之巅的维稳职业，都不要求在位者必须经历过迷宫的噩梦。
　　因此，居住在猎人之巅上的也不光是噩梦感应者，更存在着一大批普通的平凡人。

第二百四十五章 乌鸦炼金铺
　　当然，没有异能的普通人这类群体，若想进入猎人之巅与噩梦感应者一块在猎团工作，并且享受猎团丰厚的待遇，就必须得挺过一系列困难的考核与复杂的审查，还得签订关乎整个人生的保密协议等重要契约。
　　所以，猎团这个地方，并不是任何人想进就能进的，而但凡能够成功在这里工作下去的普通人，背景与能力也都不会简单。
　　就拿负责维护猎人之巅日常环境的清洁工来举例，尽管这类人群的日常职位内容只是一些扫地的低水准工作，不过假若发生火灾一类的突发紧急事故，只要他们穿上消防服，就会摇身变成一位位具有着专业素养的消防员，对火灾现场第一时间做出合理的判断与处理，所以猎团里面的清洁工都不一般，所享受的薪水待遇，也不会比正常社会内的精英人才低上多少。
　　耶尘穿过猎人住宅区域的条条街道，随后便是步入了猎人商业区域，在里面七拐八拐，最终抵达了一间有着古老尖顶的店铺建筑大门前。
　　大门之上，立着一道木制招牌，刻着一行模糊的大字：
　　“乌鸦炼金”。
　　耶尘看了一眼招牌上的大字，毫不犹豫地走进敞开的老旧木门，步入光线阴暗的店内，随后便是望见了一排排存储着无数药剂药水药瓶的橱柜与木架，将店铺大厅塞得满满的。
　　乌鸦炼金铺，是坐落在猎人之巅内，流传了近千年的唯一一家炼金店铺，主要服务就是向猎人提供或炼制各种各样奇异的药水，从而令猎人在执行迷宫任务的过程中多一份保障。
　　当然，在如今现代医学飞速发展的圣光社会当中，“炼金”这个词汇未免显得有些古老，而乌鸦炼金店如今所售卖的绝大部分药品，实际上也都是使用新兴医学技术所制备出来的，只不过为了尊重传统，历任店主便选择将这座店铺的名字保留下来罢了。
　　耶尘并不是头一次拜访这家店面，他之前在第一件猎人委托当中所服用的“扛尸腐药水”便是在这里购买下来的，而在后面三件猎人委托中，耶尘也在这里采购了不同种类的抗性药水，所以对于乌鸦炼金这家店铺的氛围，他算得上十分熟悉了。
　　而此次耶尘之所以时隔多日再次步入乌鸦炼金铺，除了补充猎人黑环内各种类型的药水用品，以备将来在迷宫当中的不时之需之外，更是为了他在最新完成的猎人委托当中所获取的奥矿晶粉而来。
　　耶尘看了一眼店内的情况，发现也有几位与自己一样身穿便服的陌生人影正徘徊于店内的药架之间选购商品，都是耶尘的猎人同僚，指不定耶尘以后还会和他们一起执行迷宫任务。
　　耶尘将视线从这些同僚的身形间收回，再是快步走到店内的柜台前。
　　坐在那里座位上的，是一位身穿素色连衣裙的老年女性，猎人们大多都尊称她为莫萨女士，双眼深陷，鼻梁坚挺，皱纹密布，倘若再给她换一身厚布斗篷，再戴上一顶歪曲尖帽，那形象就和童话里的女巫没什么差别了。
　　此时此刻，莫萨正懒坐在柜台边，拿着一份报纸细细浏览，看见耶尘到来，便是语气平淡地招呼了一声：“噢，你又来了啊，血匠。”
　　耶尘礼貌地回以问候：“你好，莫萨女士。”
　　前不久耶尘在莫萨这里买过两次药水，再加上她一直坚持追读每一期的猎人快报，早就知晓了耶尘以新手处决了老手的奇特事迹，所以自然也对耶尘这位难得一见的猎团新星感到印象深刻。
　　莫萨语气平淡地提问：“今天要买啥？”
　　耶尘微笑地回应：“补充一下之前各种类型的抗性药水吧，除此之外，还想请莫萨女士你帮我定制一下特殊的药水。”
　　耶尘说完，即是从猎人黑环内取出一件小药瓶放置于柜台上，那正是任务公会先前奖励给他的奥矿晶粉。
　　望着身前这瓶自主散发着淡淡奥灵之力的粉末，莫萨原本慵懒的眼神瞬间涌上了些许的精神，语气好奇地叹道：“这是......奥矿晶粉？你居然能拿到这种好东西？”
　　“嗯，之前在迷宫里收获了一些奥矿，猎团就将这些晶粉送给我了。”耶尘笑了笑，给出了一番简短的解释。
　　“这样啊。”明白了状况的莫萨微微点头，捏起存有奥矿晶粉的小药瓶细细端详了一遍，然后出声向耶尘再问道：“那么，你想用这堆一百来克的奥矿晶粉做什么呢？”
　　耶尘闻言，询问道：“我想先知道，一百克的奥矿晶粉，能够炼制出多少份额的药水？”
　　莫萨耸了耸肩膀，徐徐解释起来。
　　“这就要取决你制造的药水种类了。”
　　“如果你想炼制抗毒、抗火、抗寒等高级抗性药水，或者镇定、麻醉、提神、止痛等高级增益药水，那么只要将少许奥矿晶粉作为辅助材料融入其中就能够完成，这样算起来，一百克的晶粉大概能制备成五十瓶标准规格的药水。”
　　“不过，假若你想要炼制纯粹的能量强化药水，这一百克奥矿晶粉，恐怕也就只能炼制出一瓶药水了，而且还是最小规格，只能喝上三口的那种。”
　　耶尘闻言，双眼顿时一变。
　　“能量强化药水？这是什么药水？一百克奥矿晶粉竟然只能炼制那么一小瓶？它是具有什么神奇的功效，才会这么难炼么？”
　　耶尘语气困惑地提出了疑问。
　　在此之前，他并未听说过这种药水，而且乌鸦炼金店的药架上也都没有向客人展示过这样的存在，所以一下子让耶尘感到无比的好奇。
　　莫萨女士微微一笑，心平静气地给眼前的年轻人讲解起来：
　　“呵呵，你不知道是正常的，因为这种药水的主要原料就是奥矿晶粉，就连我这家炼金店都没有存货，非常稀有。”
　　“至于它的功效，顾名思义，能够暂时性激发你体内的奥灵之力活性，让这些能量的强度暂时提高到全新的层次，说得通俗一点，就等同于能够在短时间以内大幅度增强你的实力。”
　　“这就是能量强化药水的神奇之处，除了它以外，再也没有其它类型的药水能够对噩梦感应者体内的奥灵之力产生直接影响，正因如此，这种药水才会显得珍贵万分。”

第二百四十六章 第五件委托
　　“能够在短时间以内......提升服用者的奥灵之力强度？”
　　听完莫萨对于能量强化药水的讲述，耶尘情不自禁地感慨了起来。
　　“居然还存在功效如此简单粗暴的药水......真是神奇啊......行，那就请莫萨女士你帮我炼制这个吧。”
　　莫萨托着自己满是皱纹的脸颊，以长辈身份向耶尘这位年轻后辈继续开口解释。
　　“呵呵，小伙子先别急着做决定，能量强化药水的功能虽然强大，但是副作用却也十分明显。”
　　“它所能维持的效果时长因人而异，一般在十分钟以内，而这时效一过，服用者的身心就会进入虚弱状态，算是一把有利有弊的双刃剑。”
　　“而且，你这一百克奥矿晶粉所炼制出来的量，也就只能供你用个一两次，与其相比，五十瓶高抗性药水可就耐用多了，所以你可得仔细想好了。”
　　面对莫萨的提醒，耶尘微微一笑，随即点头回应道：“谢谢你的讲解，不过我就要这个能量强化药水了。”
　　莫萨见到耶尘心意已决，也就不再多说什么，伸手收下了他的一百克奥矿晶粉，然后向耶尘继续开口说道：“还有一点我要向你说明，能量强化药水的制作流程比较复杂，所以我最快也得需要一个星期的时间才能炼制出来。”
　　耶尘点了点头，表示自己毫无异议。
　　“行，那就这样定下了，你如果有什么其它想买的，就自己去药架里找找吧，待会我们一块结账。”莫萨说完，神色就又回归了最初的慵懒状态，拿起手边的报纸又专心致志地阅览了起来。
　　耶尘转身走向琳琅满目的药架间，除了挑选各种常规药水以外，更是重点大批量采购了一类特定的状态增益型药水。
　　这是一种装填在玻璃药瓶内的鲜红色泽液体药剂，其名为润血药水，服下去以后能够显著提高服用者的造血速度，相当于具有着滋血补血的功效。
　　以往的猎团，向来不缺少像耶尘这种需要以血充当媒介，才能够施展本命奥灵术的奥灵猎人，所以像是润血药水这种专门提高回血速度的道具，自然也一直深受这类人群的喜爱与追捧。
　　正好耶尘先前从家乡带来的红血花茶，已是在前不久的矿石采集委托当中彻底地喝完，所以从今往后，润血药水就要代替红血花茶的位置，充当耶尘的主要道具了。
　　待到将一瓶瓶药水塞入采购篮，最终将它塞得满满当当以后，耶尘便是结束了今天的采购活动，回到莫萨的柜台前进行结账。
　　“嗯......增益药水，抗性药水......数量总共一百五十瓶，加上先前的能量强化药水炼制所需的三金费用，价格总计六金二银。”
　　莫萨清点完药水价格，冲着耶尘友善一笑。
　　“既然你一次性买这么多的量，那我就给你免去了那多出去的两枚银币好了，总价六枚金币整，谢谢惠顾。”
　　“啊，那就谢谢莫萨女士你的慷慨大方了。”
　　面对这昂贵的价格，耶尘仅是向莫萨回以一道感激的笑容，接着随意抖了抖自己的猎人黑环，便是将六枚闪亮的，雕刻着圣光四芒星的金币，整齐摆放在莫萨的面前。
　　此次的药水采购，耶尘除了重点购买润血药水以外，还将乌鸦炼金店内其它类型的药水全都顺带捎上了一两瓶。
　　毕竟，他的性格向来谨慎入微，因此自然也会提前做好面临未来各种突发情况的预防措施。
　　此外，耶尘也不像大部分猎人打算筹钱在猎人镇买套豪宅养老，仅是住在猎团提供的公寓当中就已是心满意足。
　　所以，对于“资金”这个概念，耶尘即是保持着“能用则用”的理念，但凡是有助于猎人委托的消费，他就会毫不犹豫地往里面砸钱。
　　于是，花费了矿石采集任务所赚来的六成报酬金，耶尘就这么将买来的药水通通存纳于猎人黑环之中，与店主莫萨做了一个礼貌道别，随即离开了乌鸦炼金店。
　　回到风竹公寓，耶尘首先就开始了血之奥灵术的自主运用练习，再来便是借助气血的损耗，亲自试验起润血药水对他身体的造血增益效果。
　　咕噜咕噜咕噜......
　　将甘甜清淡，味道近似于果茶的润血药水喝入口中以后，耶尘很快就在体内感觉到了一股温痒感，仿佛他浑身上下的造血细胞都在此刻变得无比兴奋，从而大幅度加大了为自己主人工作的效率，令耶尘消耗的气血很快又变得充盈了起来。
　　“呼，看来这润血药水的补血效果，倒是要比红血花茶好出一截啊，真是个好东西。”
　　耶尘望着手中还残留了一半液体的玻璃药瓶，无声感叹道，而后露出了满意的笑容。
　　作为以血来战斗的血匠猎人，这种润血药水已然足以成为耶尘不可或缺的辅助用品，想来得是陪他度过今后很长的一段人生时光了。
　　......
　　经过几天的休息与放松，耶尘感觉自己精神好转了不少，于是也就向任务公会提交了申请，再次将自己的岗位状态改回了“待命中”。
　　一天过后，血匠猎人的生涯第五件委托，便是如期而至。
　　【猎人委托：驱逐白漫江附近的游荡怪物群体】
　　【类型：狩猎任务】
　　【任务内容：近日，位于圣光净土东方边境长城以外的白漫江沿岸冒出了数十头藻球鳄，不断徘徊于四周。因为它们与藻类共生的特性，白漫江出现了严重的藻类富集现象。此外，藻球鳄连日的嚎叫声也对长城以内的白漫江鱼群洄游造成了干扰，影响了净土部分地区的生态稳定与渔业经济。猎团根据情况推断，白漫江迷宫以内的附近大概率存在藻球鳄的巢穴，所以需要猎人奔赴迷宫，将这些怪物与其巢穴尽数驱逐。】
　　【任务执行者：陶偶猎人、血匠猎人、唇枪猎人、铁拳猎人】
　　【启程时间：2020年4月19号上午9点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅45号启程室】

第二百四十七章 熟悉的二人
　　做好物资清点与装备检查以后，穿好崭新猎人制服的耶尘，便是将刻有“血匠猎人”的金属铭牌戴于脖间，走出公寓房门，抵达任务公会，随即将45号启程室的大门伸手推开。
　　随后，由一张圆桌、数张椅子、三道人影、以及圆桌后方那雕刻着圣光法阵石台所构建而成的房内之景，便是出现在了耶尘的眼前。
　　耶尘向坐在圆桌前的三道人影扫视而去，先是看见了一位此前从未见过的传送祭司，而后又瞄见了一对面目令他无比熟悉的猎人男女。
　　男性猎人留着一头暗黄色的平头，肤色浅黑，体格高大壮硕，手里正拿着此次委托的信息文件细细阅读，模样显得十分正经。
　　女性猎人留着一头亮金色的螺旋双马尾，肤色粉白，身材起伏有致，正托着脑袋，低头端详起自己刚刚涂上了显眼指甲油，一副百无聊赖的姿态。
　　而这两位猎人，正是耶尘昔日在猎人学院的同班同学，与耶尘一齐占据2020期评估榜前几位名次的优秀新人。
　　唇枪猎人菲罗娜，铁拳猎人厄里加特。
　　看见两张熟悉的面孔，耶尘并没有显得多么吃惊，毕竟他先前浏览过猎人快报上的猎人出勤状态表，早已知晓了厄里加特与菲罗娜的猎人代号。
　　此次与耶尘合作执行任务的其中二人，正是眼前这两位在猎人学院中，与自己曾经有过数次较量斗劲的同期同胞。
　　而望见耶尘到来，厄里加特与菲罗娜的脸色同样也没有浮现出惊色。
　　毕竟，耶尘先前在第一次猎人委托中就斩杀了原前辈的事迹早已传遍猎团，如今的他与欧可还有韦蒙一起，被称之为2020期奥灵猎人中最备受瞩目的新人，所以厄里加特与菲罗娜就算不关注猎人快报，自然也早就将“血匠”这个头衔映入了脑海，更遑论他们本身就对耶尘的存在颇为重视。
　　见到耶尘步入启程室，厄里加特放下手中的委托文件，面无表情，语气却颇带敬意地向耶尘发出了问候。
　　“你好，耶尘。”
　　耶尘看厄里加特对自己态度这么有礼貌，也是同样和颜悦色地回应了一声。
　　“好久不见，厄里加特。”
　　不过，与礼貌的厄里加特相比，菲罗娜对于耶尘的态度倒是截然不同，仅是瞪了耶尘一眼，轻轻地哼了一声，然后将脑袋撇了过去。
　　“哼。”
　　面对菲罗娜这直白的表态，耶尘感到有些无语，心想这女人莫非还对几个月以前，自己拒绝她自由日邀请一事而耿耿于怀么？
　　不过，她心中究竟怎么想，耶尘倒也没什么所谓就是了。
　　接下来，在与未曾见面的祭司老者相互点头问候以后，耶尘便是走到圆桌的一侧坐下，与厄里加特还有菲罗娜一起，等候着那最后一位陶偶猎人的到来。
　　几分钟之后，45号启程室的大门便是被再次打开。
　　从外厅走入室内的，是一位身材矮小，留有一头半黑半白的卷发，长着一道大圆鼻，面容年纪似已是步入中年末期的男性，满头大汗，气喘吁吁，似是刚刚才全速奔跑到了任务公会一样。
　　“呼、呼、呼！”
　　圆鼻男性连喘数口气，再是向在场其余人问道：“请问......我没迟到吧？”
　　传送祭司脸色平淡地点了点头，回答：“没有，距离启程时间还有十多分钟呢。”
　　“呼......这就好。”圆鼻男性听了，这才长舒一口气。
　　然后，他即是面带苦笑地向耶尘、菲罗娜、厄里加特三人开口解释：“抱歉，我因为个人的准备工作而耽搁了一些时间，让你们久等了。”
　　不过，这个时候，原本一脸枯燥的菲罗娜倒是瞬间一改脸色，向圆鼻男子显露出了友好的微笑。“没事的，坎古先生，我们理解你的情况。”
　　“是的。”另一边的厄里加特，也同样以温和的表情，点头赞同了菲罗娜的观点。
　　坎古向二人露出了和蔼的微笑，看了面生的耶尘一眼，随即坐在圆桌边上，向耶尘友好地伸出了手掌。
　　“你好，我是陶偶猎人坎古。”
　　耶尘见这位前辈的举止如此亲切，浑身散发着一股令人感到安心的和平气质，当即也是连忙握手向其回应。
　　“你好，我是血匠猎人耶尘。”
　　坎古憨厚地笑了一声。
　　“呵呵，你的事迹，我之前已经有所耳闻了。”
　　“哎，这可真是长江后浪推前浪呀......”
　　“能够和你这样的优秀人才共处一队，是我的荣幸，相信有你的加入，我们此次任务定会轻松不少。”
　　耶尘闻言，微微一怔，心里不觉感到诧异了起来。
　　因为这位坎古先生，不仅没有对耶尘摆前辈架子的意思，反而还将他当作平等的同事来看待，如此诚恳程度的对待，让耶尘一时间都感到有些不好意思了起来。
　　坎古转头望向菲罗娜与厄里加特，随即语气欣喜地感慨起来：“菲罗娜，厄里加特，没想到我们这么快就又有机会一起共事了。”
　　菲罗娜表情恭敬地回应道：“真的太好了呢，坎古先生。”
　　厄里加特面目正经地点了点头。“请坎古先生再次指教。”
　　听见三人间的这阵对话，耶尘即刻意识到，坎古应当就是先前被猎团任命派遣，带领菲罗娜与厄里加特这两位新进猎人前往迷宫执行任务的老手猎人，所以两人才会对他敬意有加。
　　在与菲罗娜和厄里加特打完招呼后，坎古又转头向耶尘发问：“耶尘，你既然与菲罗娜和厄里加特都是同期，那么你们对彼此应该也都很清楚了吧？”
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特三人不约而同地点了点头。
　　坎古满意地应答了一声。
　　“嗯，这样一来，我只用向耶尘介绍一下我自己的能力特性就行了。”
　　话音落下，坎古随即举起自己手腕处的猎人黑环。
　　下一秒，在一阵光芒的绽放之下，一道巨大的陶制人偶，便是从黑环的空间符文内部一举蹿出，继而迅速放大，稳稳挺立在了耶尘身前的地板处。

第二百四十八章 碧蓝江水
　　坎古指了指身边这具三米高，两米宽，表面已是彻底烘干的黏土制人偶，向耶尘微笑地介绍道：“我可以自由操控自己手工制作的陶偶，所以它就是我用来战斗的方式。”
　　耶尘目光好奇地打量了一阵身边这具巨大陶偶，随即向坎古提出了自己的疑惑。
　　“请问，这具陶偶有多重？”
　　坎古闻言，笑呵呵地解释道：“里面是空心的，等到需要使用的时候，我自会以奥灵之力填充它的内部，所以这些陶偶并不会占据我黑环过多的存储重量。”
　　看着坎古将陶偶收回入猎人黑环，耶尘脸色豁然开朗地呢喃起来：“原来如此，真是神奇的奥灵术呢......”
　　介绍完自己的能力以后，老手猎人又向三位新进猎人提议道：“好，接下来，再描述一下各自的噩梦境界吧。”
　　坎古苦笑一声。“我先来，还是原来的三重。”
　　菲罗娜挺起胸脯，语气自豪地响应：“哼哼，我也在半个月以前抵达三重了哦！”
　　厄里加特面无表情地回答：“我也是三重。”
　　耶尘听了前两人的话语，微微一顿，随即也跟着开口：“我也一样，三重。”
　　话音落下，45号启程室的气氛随即陷入了短暂的沉默。
　　“......”
　　然后，菲罗娜便是率先开口将其打破，转头望向耶尘与厄里加特，表情惊讶地提问道：“你们俩......是什么时候到达迎来第三重噩梦的？”
　　“一个半月前。”耶尘想也不想地回了一句。
　　“一个月前。”厄里加特跟在后面作答。
　　菲罗娜听到此处，整个人的表情顿时凝固住，就像是石化了一般。
　　她本来认为，在半个月以前就迎来第三重噩梦的自己，论天赋与资质，即使放在猎团的历史中都是出类拔萃的那一批，所以，今天与耶尘还有厄里加特见面，定然能够好好地显摆自己的才能......
　　然而，菲罗娜却是没有想到，搞了半天，自己才是最晚迎来噩梦的那一个！
　　“这不可能......不可能......”
　　这道现实，就宛如一记钢钉，狠狠贯穿了她的自尊心，让菲罗娜顿时如同丢了魂一般灰心丧气，一时间只能低声抱怨着事实的荒诞。
　　不过，人比人，气死人，这也只是菲罗娜个人的看法。
　　而坎古这一边，早已被眼前三人的回答，给震撼到话都说不出来了。
　　加入猎团短短三个月不到的时间里，耶尘、菲罗娜、厄里加特这三位新手就步入了『看到其轮廓者』的境界。
　　这等进步势头，即使放眼猎团的历史，也已经足以称得上是顶尖的水平了！
　　“我的天，真的是长江后浪推前浪呀......”
　　望着年轻的三位后辈，坎古面目震撼地感慨起来。
　　不过，惊讶过后，他反倒露出了满意的笑容，向耶尘等人评价道。
　　“天才集结的小队么......”
　　“嗯，非常好！”
　　“哈哈哈，既然你们各个都是资质远超我这个中年大叔的天才，那么之后我们执行的任务，想必也会顺风顺水了！”
　　话音落下，坎古随即豪迈地大笑起来。
　　见到老手猎人的这副高兴的反应，耶尘沉默不语，不过内心却是不禁感慨：
　　人与人之间的差距，当真极大。
　　当初带领他执行第一件猎人委托，名为多迪拉的前辈，对于天赋与境界这些概念便是看重到了极度偏执的地步，以至于产生了严重的心理负担，最后踏上了一条不归路，最后不得不和耶尘等人展开了你死我活的残酷厮杀。
　　然而，与多迪拉相比，耶尘如今眼前这位名为坎古的前辈，倒是显得豁达淡泊，不仅不会对耶尘、菲罗娜、厄里加特三人的才华产生妒忌，反而还当成是一件天大的喜事来接受，着实让耶尘感到了受宠若惊。
　　这位前辈，倒真是有人格魅力，光是和他对话，就能够让人产生一种踏实的安心感，也难怪菲罗娜和厄里加特都对他那么敬重了。
　　心念至此，耶尘内心对于坎古的好感度一下子就提升了上来。
　　而在赞赏完后辈们的天资以后，坎古便是回归正题，与在旁等候许久的传送祭司开口。
　　“好了，祭司大人，我们已经相互介绍完了，可以为我们开启『圣光之门』啦！”
　　传送祭司微微点头，踱步来到圣光法阵的石台前，在众人熟悉万分的吟唱姿势、晦涩咒语、圣光之力等三者结合下，随即便是在法阵中央召唤出了一面圣光璀璨的大门，浩荡地挺立在众人的眼前。
　　“好了，我们启程吧！”
　　坎古模样洒脱地说完，即是大步踏入『圣光之门』敞开的门扉之中，而耶尘、菲罗娜、厄里加特三人亦是紧随其后，接连消失在了45号启程室。
　　......
　　当耶尘睁开双眼之后，一片被两侧陆地簇拥在中间，湖波粼粼的碧蓝色江河，即是以磅礴大气的姿态进入他的眼帘。
　　“这就是碧蓝江么......”
　　三位新进猎人一阵呢喃，然后以好奇的目光，观赏起眼前的碧蓝江。
　　它的江面约有半公里之宽，两岸各自生长着一片翠绿的密林，一路自圣光净土内陆流淌而来，随后自耶尘身后的圣光长城底部的大型堤坝流淌而出，继而汇入净土疆域以外的迷宫领域当中。
　　而就在年轻人们醉心于眼前的江河风光时，几名面目严肃，性别不一的圣光骑士，已是走到了坎古的跟前，向他简单地打了一声招呼。
　　“我们是负责这块区域边防工作的边境骑士。”
　　坎古语气友好地回应。
　　“我们是此次负责执行‘碧蓝江怪物驱逐’任务的奥灵猎人。”
　　为首的女性圣光骑士点了点头。
　　“嗯，请跟我来，我会为你们简单叙述一下这边的情况。”
　　于是，猎人小队就这样跟随圣光骑士队伍穿过圣光长城敞开的大门，抵达了外界的碧蓝江岸边。
　　而后，一出圣光长城，耶尘一行人即是发现，原本在长城内部还显得水质清澈的碧蓝江水，一流出长城之外，就异变成了一片绿油油的浓密草坪。

第二百四十九章 藻球鳄群
　　而取代了原本湖泊嶙峋的碧蓝江面，构成了这片怪异草坪的，则是那生长漂浮在水面上，密密麻麻，数之不尽的绿藻。
　　甚至，就连长城对外的石壁上，也都因为这些植物的疯狂繁衍而产生了无数青苔，而耶尘一行人此刻所站的石板码头，也因为它们的扩散而变异为了一条绿萍。
　　此时此刻，无论是碧蓝江本身，还是碧蓝江的四周，皆是绿到了瘆人的地步。
　　“真恶心。”
　　望着四周浓密的水藻与苔藓，菲罗娜眼角不禁抽搐了一下，忍不住嗤鼻道。
　　“这里的水华现象，竟然如此严重......”
　　目睹眼前疯长的绿意，厄里加特不禁眉目凝重地低声念叨了一句。
　　耶尘无言，转头望去，发现长城周边正有上百名普通工人，拿着各式各样的工具，在辛苦清除着圣光长城表面疯长的苔藓，想来应当是被圣光教会临时雇佣而来的帮手。
　　为首的女性边境骑士向猎人们开口道：“藻球鳄巢穴方圆数公里以内的地带，大多都会变成这副模样，这也正是需要你们猎人前往将其清除的原因。”
　　边境骑士一边介绍，一边望向水藻疯长的江水彼端，在那一公里开外，与迷宫雾墙相邻的狭窄水面处，众人能够隐约望见几道圆滚滚的身影，正在水藻之间来回游动。
　　耶尘明白，那必定就是此回猎人委托内容中所描述过的迷宫怪物——藻球鳄。
　　这是一种处于三级威胁度低等层次的两栖类群居迷宫怪物，头部类似于正常鳄鱼，不过胸腹尾却是拥挤成了一颗巨球状，因此体格尺寸通常也以半径来计数。
　　成年藻球鳄的半径一般保持在一米左右的长度，无论是在水里还是在陆上都有着灵活迅捷的身手，而且与球体躯干连接的长嘴，亦是令它们拥有了强悍的咬合力。
　　只不过，这些咬合力通常仅是被这些迷宫怪物用以自卫，因为它们的日常食物来源，其实只不过是简单的水藻。
　　藻球鳄有一大生态特点，那便是体表能够分泌出大量促进藻类生长的繁衍素，而被它们所孕育饲养出来的水藻，又能被藻球鳄自身所吞食。
　　这样反复循环下去，藻球鳄巢穴附近的地带自然也就极易产生水藻疯长的水华现象，而眼下的圣光净土边境，即是被它们独特的生态特点给牵连其中。
　　坎古观察了一眼绿油油的碧蓝江面，又望向远方那片横跨大地，直通苍穹的迷宫雾墙，随即向为首的边境骑士发言询问：
　　“请问，你们知道这些藻球鳄为什么会蹿出迷宫雾墙，跑到这片地方来么？”
　　“难道不是因为被迷宫的变化地貌给送到这里的么？除此之外，还会有什么其它的可能性？”
　　中年女性骑士眉头一皱，语气古怪地给出了回答，似乎在认为坎古提出来的疑问毫无意义，甚至有些愚蠢。
　　“这样啊......行吧，我明白了。”
　　坎古没有理会对方的疑惑，仅是落下了这么一句话以后，便是转头向耶尘、菲罗娜、厄里加特三人指示道：
　　“既然大致情况已经明了啦，那么我们现在就去寻找藻球鳄的老巢吧。”
　　三位新进猎人不约而同地点起了头，周围这副绿油油的密集光景让2020期的三人皆是感受到了程度不一的不适感，每个人都希望能够尽快清除掉这等异状。
　　于是，在暂别边境骑士一伍过后，猎人小队便是顺着碧蓝江的沿岸树林，一路向被绿藻覆盖的江河彼端进发。
　　“现在，我先给大家说明一下我的行动计划。”
　　坎古与其余三人并肩而行，叙述起了他的想法。
　　“首先，清理藻球鳄的巢穴，是我们此行任务的最终目标，不过，在这以前，我们还得将迷宫边缘附近的藻球鳄尽数解决才行。”
　　“否则的话，它们在江水里多施放一分钟的藻类繁衍素，这附近的水藻就要疯长好几个小时，将会进一步严重影响这片区域的水体生态。”
　　“这是我个人的想法，你们如果有异议的话，欢迎提出来，我们大家可以探讨探讨。”
　　坎古说完，便是露出一副憨厚的笑容。
　　对于他周道的考虑，耶尘、菲罗娜、厄里加特三人毫无意见地一口同意了下来。
　　“嗯，既然大家都没异议，那我们就这么办吧。”
　　“藻球鳄是一种集体意识十分强烈的群居生物，所以，我们待会与它们开战的时候，等待我们的可能只是几头藻球鳄，还可能会是几十头藻球鳄，甚至有可能是上百头藻球鳄的围攻。”
　　“所以，一旦情况不对，我们必须立刻逃跑，无论如何，你们必须将自己的生命安全放在首位，听明白了吗？”
　　坎古说到此处，原先温和的脸色也是不由自主变得严肃了起来，宛如在告诫学生们安全事项的学院导师，让耶尘恍惚间还以为自己又回到了昔日猎人学院的课堂当中。
　　“嘻嘻，明白啦，坎古先生。”菲罗娜一脸乖巧地回答道，与对待耶尘时候的态度相比，完全是判若两人。
　　“明白。”耶尘与厄里加特简短地回应道，不过对于坎古的态度亦是同样显得十分敬重。
　　见到三位新进猎人虽然天赋奇高，但是对待自己却都不骄不躁，坎古心头亦是一阵感动，重新变回了原先的和善笑容。
　　“好，那我们就继续前进。”
　　接着，猎人小队便是沿着江岸树林，继续向前方的迷宫雾墙处前行。
　　待到抵达雾墙边缘百米开外的位置后，坎古带领三位后辈潜伏在沿岸一处小陡坡的顶部，暗中观察着下方碧蓝江面处，那些在茂盛的水藻之间，边游边吃的怪物身影。
　　经过一番目测，众人很快清点出，露出水面的藻球鳄共计有十五头。
　　经过一番观察，坎古向三位新进猎人下达了指示。
　　“我们先派出一个人露面对它们发动狙击，其余人在周围待机。”
　　“等到它们被引诱上岸对第一个人发动围攻以后，其余人再反过来包抄它们。”
　　“不然，倘若第一眼就发现我们人多，它们很可能会直接集体逃离进入迷宫内部。”
　　听到坎古的这番计划，耶尘与厄里加特点了点头，而菲罗娜则是瞬间如同向老师作答一般，立马举起了她的胳膊。
　　坎古见状，轻声询问：“菲罗娜，你有什么别的想法吗？”
　　菲罗娜快速摇了摇头。
　　“不，坎古先生，我的意思是，这第一位露面的狙击手，请务必交给我来当！”
　　坎古听罢，和颜悦色地笑了一下，转头看向耶尘与厄里加特。
　　“你们有意见吗？”
　　对于菲罗娜积极想要表现自我的举动，耶尘与厄里加特二人脸色习以为常地平淡回应道。
　　“没有。”

第二百五十章 狙与手枪
　　于是，意见一致的猎人小队，就这么开始了分头行动。
　　菲罗娜快步前往平旷草地一处微有起伏的小山坡，它与碧蓝江岸的距离，不短不近，长度适中。
　　耶尘、坎古、厄里加特三人则是兵分三路，埋伏在沿岸树林不同方位的阴影下，做好了随时迎击上岸藻球鳄族群的准备。
　　走到山坡边缘，菲罗娜眺望前方那约有五十米开外的江面鳄鱼群，随即一脸兴奋地从自己的猎人黑环内取出她的武器。
　　那是一柄做工修长，白金色泽，整体呈现出“S”形平滑流线的狙击步枪，其枪身长度要比耶尘步枪形态的手炮左轮长上整整半倍，想来射程自然也要远远凌驾于其上，一眼就能够让人判断出它的造价不菲，乃是一把货真价实，标准规格的狙击枪。
　　然后，菲罗娜又从猎人黑环内取出一道提前装满了九发12.7毫米大口径子弹的快速扩容弹匣。
　　只见她将自己粉红色的香唇往弹匣上轻轻一吻，整道弹匣旋即就沐浴在了充沛闪亮的奥灵之力之中，再是被菲罗娜手法娴熟地装入白金长狙的凹槽之间。
　　“敬爱的圣神，我是您忠诚的奴仆。”
　　菲罗娜脸色回归平和，一边低声念诵起对于圣光的祷告颂词，一边将狙击枪托稳稳抵在自己的肩膀上，然后将狙击镜的准心迅速转向下方被水藻簇拥的江面，瞄准其中距离自己最近，正在大吃特吃的藻球鳄之轮廓。
　　“请您保佑我的子弹。”
　　因为菲罗娜出身的家族对圣光敬重到了极点，乃是名副其实的信徒世家，所以从小在这种氛围中长大的菲罗娜，每当决定在真正的厮杀环境内扣下第一枪的扳机时，总会念诵这些圣光颂词，从而令自己的心境回归到最平和的状态，也算是抚平自我心理的一种暗示手段。
　　“让它无往不破吧。”
　　念诵至此，菲罗娜一把扣下了扳机。
　　砰——！
　　在震耳的枪火声当中，尖锐的狙击弹头旋即带着滚烫的浓烟，横跨近百米的空气，直接冲向了那头藻球鳄裸露在水面上的后背。
　　不过，在菲罗娜的本命奥灵术操控之下，这枚弹头在即将触碰到藻球鳄那身皮甲之前，却是在空中来了一个疾速的转弯，转而甩入了藻球鳄那刚刚张开，准备将水面浮藻大口吞入的血盆大嘴当中。
　　啪。
　　只听一声闷响，迸发着奥灵之力的尖锐弹头，即是直接冲进藻球鳄的喉咙之内，随之从它的后脑钻出，绽放出了一道刺眼鲜红的血色之花。
　　于是，这头藻球鳄甚至就连品尝嘴中的水藻味道都做不到，就这么不明不白地在进食过程中落得了暴毙而亡的下场。
　　游动在周围的藻球鳄，被突如其来的枪声给怔住了，转头一看，发现自己的同伴已经在水面上翻起肚皮，气绝身亡，神情皆是因此陷入了惊骇当中。
　　在岸边观察情况的耶尘，目睹此等情形，当即皱起了眉头。
　　这女人搞什么？明明先前说好要将这群藻球鳄吸引到岸上，结果她这第一枪就直接痛下杀手？这样把对面集体吓跑了怎么办？
　　耶尘深感无语地暗自疑惑道。
　　而那些水面上的藻球鳄掉头一看，随即便是在沿岸五十米处的小山坡，望见了菲罗娜独自架枪的苗条身影。
　　如同耶尘预料那般，接下来，这群怪物便是陷入了犹豫。
　　一方面，强烈的集体意识让它们对于菲罗娜这个杀害同胞的侵犯者感到无比震怒，迫不及待地想要涌入陆地，让对方在自己的獠牙下付出血淋淋的代价。
　　可是另一方面，菲罗娜那致命的枪法却又让它们望而生畏，不敢一股脑地冲上去，因为要是还没上岸，大家就都在水里死光了，那可就亏大了......
　　不过，对于这等局面，菲罗娜倒也早有预料。
　　只见她持枪站起，随即转身就跑。
　　这样一来，菲罗娜便是令得自己并不宽硕的脊背，直白地暴露在了众头藻球鳄的红眼之间。
　　而在菲罗娜突然做出如此举动之后，藻球鳄群的一双双兽眼，当即绽放起了高光。
　　这些迷宫怪物的灵智不高，所以影响它们思考的主要因素，还是藻球鳄骨子里的那一份兽性。
　　所以在看到菲罗娜露出那象征着猎物逃窜示弱意思的脊背之后，当场激发了藻球鳄群的兽性，让这些猛兽们顿时将顾虑拋诸脑后，嚎叫着，狂游着，紧接着便是自四面八方一齐朝菲罗娜所在的位置疯涌而去。
　　“吼——————！”
　　在这声吼叫之下，不仅沿岸附近剩余的十四头藻球鳄瞬间集结在一起，迷宫雾墙的内侧，更是有着它们援军的数十道身影闻讯赶至。
　　群居动物一呼百应的优势，此时此刻，彻底地彰显了出来。
　　藻球鳄不仅在水里游的飞快，在陆上一样跑得飞快，所以眼下与菲罗娜之间的百米距离，在它们眼中完全微不足道。
　　这群食素但却凶猛的怪物，对于自己的身手具有着绝对的自信。
　　它们坚信，只要己方全力以赴，一分钟之内，必定能够将菲罗娜手到擒来！
　　哗哗哗！
　　在江水浪花的奔腾飞溅之下，一头头身躯圆滚，块头巨大的藻球鳄就这么跃出水面，一举落在了沿岸的陆地上。
　　随后，它们便是向前一翻，以强而有力的四肢作为动力，将圆球状的躯体当作滚石一般朝菲罗娜暴冲而去。
　　菲罗娜回头一望，发现第一批藻球鳄已是尽数被自己吸引上岸，于是也就不再逃窜，从猎人黑环内取出一对全自动双枪，转身瞄准翻滚而来的怪物群体，随即扣下扳机，将一连串奥灵子弹疯狂地倾泻而出。
　　砰砰砰砰砰！
　　雨点般密集的子弹扫入藻球鳄群之间，当即便是破坏了为首五头藻球鳄的平衡，让它们翻倒在了地上。
　　不过，即便如此，剩余九头藻球鳄却是及时分散而开，堪堪避过了菲罗娜的大部分扫射，继而将双方的距离缩短到了30米以内。
　　菲罗娜见状，冷静地呼了一口气，双手一挥，即是甩掉双枪弹匣，再是手疾眼快地给取出新一轮的弹匣，拿到唇边轻轻一吻，而后重新填入双枪的弹井之中。

第二百五十一章 钢铁之拳
　　“吼——————！”
　　九头双眼血红，神情狰狞的藻球鳄，一边嘶声怒嚎，一边将身体蜷缩成球体，向前方仅有三十米远的菲罗娜疯滚而去。
　　“哼。”
　　望着怪物们气势汹汹的势头，菲罗娜仅是脸色冷漠地轻哼一声，而后一边倒步后行，一边举起双枪，瞄准最近的几头藻球鳄便是开始凶猛地扫射。
　　砰砰砰砰砰——！
　　见到猎人又开始了新一轮扫射，藻球鳄群连忙将彼此的间隔分散出了更多空隙，企图以数量优势扰乱猎人的弹道，让她感到应接不暇。
　　不过，这种分散的行进战术，对于正常的猎人来说或许会起到作用，但是在唇枪猎人菲罗娜的面前，效果可就要大打折扣了。
　　因为，就算她的子弹第一时间没有击中藻球鳄，但是在菲罗娜的本命奥灵术操控下，这些子弹仍然能够在空中自行改变轨迹，转而向藻球鳄发动第二轮袭击。
　　然后，在奥灵子弹急转直下的轰击当中，九头分散开来的藻球鳄当中，又立刻有五头藻球鳄表皮中弹，当场失去了平衡，在地面狼狈地打起了滚。
　　当然，这种迅速而精密的操作，对于菲罗娜的反应与精神具有很高的要求。
　　以她目前的三重噩梦境界层次来讲，菲罗娜一次性最多只能操纵十枚子弹的轨迹，而且操纵对象越多，她的精神力量就会遭到分摊，个体弹头的威力便会遭到削弱。
　　而且，眼下菲罗娜所应付的藻球鳄，身为三级威胁度的迷宫怪物，全部都披着一身强度堪比三重噩梦感应者的厚重皮甲。
　　如果集中射向单单一两头的话，菲罗娜倒是能够凝聚心神直接洞穿它们的防御，但是倘若要一次应付五头，而且对方还全部处在高速移动状态的话，那么被分摊了威力的弹头，就只能够对这些怪物造成中等程度的皮肉伤，无法将它们干净利落地当场击杀了。
　　“呼！”
　　一堆扫射将五头藻球鳄撂倒以后，菲罗娜快速呼气，平定心神，又望向那剩余四头没有被自己子弹命中的藻球鳄。
　　此时的它们，已经自菲罗娜前后左右四个方向同时向她猛冲而来，显然是要利用自己的体重来将猎物硬生生压扁。
　　“哼！”
　　菲罗娜冷哼一声，双眼立刻闪烁起奥灵之力的光泽，正是施展『灵眼』时所会引发的现象。
　　而后，她便是在四头藻球鳄同时向自己飞扑而来之前，瞅准怪物与怪物之间的空档，整个人旋即踏着迅疾的步伐闪了出去，任由四头藻球鳄相互撞倒，扭在了一块。
　　不过，就在菲罗娜冲出这批怪物的包围时，先前被菲罗娜打倒的其中一头藻球鳄却是趁势绕到了她的身后，而后即是张开自己的血盆大口，企图对她发动致命的偷袭。
　　菲罗娜眼神一沉，以快如闪电的动作，给双枪换上崭新的弹匣，转身就欲对这头阴险狡诈的怪物施以反击。
　　但是，下一秒，一道壮硕的人影却是忽然自菲罗娜视野的一端冲出。
　　紧接着，他便是举起自己那支膨胀了数圈，棱角分明，宛如钢铁一般黝黑发亮的拳头，再是借助佩戴在小臂上的机械护腕火力推进，旋即就带着恐怖的全速，一举砸向距离菲罗娜最近的一头藻球鳄。
　　咚！
　　一声闷响过后，藻球鳄的脑壳当即被这人影一拳轰至崩碎。
　　只见它两眼一翻，七窍流血，随后便是落得了一个暴毙而亡的惨烈下场。
　　望着那道对自己施与援手的高大人影，菲罗娜眉头微微一皱，语气有些不快地开口质问道：
　　“厄里加特，你不是要和其它人从后面包抄这些怪物的么？怎么反过来跑这里了？难不成是觉得我一个人应付不过来么？”
　　厄里加特将沾染上鲜红兽血的钢铁化拳头从藻球鳄尸骸间抽回，转头看了菲罗娜一眼，随后便是因为她那敏感至极的自尊心而无奈地叹了一口气。
　　“是坎古先生叫我来帮你的。”
　　厄里加特话音刚落，整个人旋即与菲罗娜擦肩而过。
　　只见铁拳猎人的两条钢铁手臂，上下一伸，随后便是将一头藻球鳄扑来的血盆大口给强行地停止了下来。
　　接着，厄里加特一手抓着它的上嘴唇，一手抓着它的下嘴唇，即是以自己强横霸道的钢铁化肉体力量，直接制服住了藻球鳄那引以为傲的咬合力，让它的獠牙无法再往下移动半分的距离。
　　与此同时，菲罗娜亦是亲吻完了自己刚刚上好的弹匣，双枪一举，便是瞄准三头扑向厄里加特侧面的藻球鳄，旋即开火射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　伴随着子弹沿着诡异的弧线钻入这三头迷宫怪物张开的嘴角，三头藻球鳄不约而同地发出了一声闷哼，而后身躯一仰，即是横倒在地面，落得了死不瞑目的结局。
　　“他为什么这么做？”
　　干净利落地枪毙了三头藻球鳄，菲罗娜脸色疑惑地向厄里加特问道。
　　“因为上岸藻球鳄的数量有点多。”
　　厄里加特轻描淡写地说完，只见他佩戴在钢铁双臂上的加速护腕火力一显，随后就令厄里加特轻而易举地掰断了面前藻球鳄的上下颚，令它浑身剧烈地抽搐了一下，双眼当场永远失去了生机。
　　听完厄里加特的话，菲罗娜转头向碧蓝江岸望去，而后果然发现一大批藻球鳄援军正在依次上岸，规模乍一看密密麻麻，数量至少也有五十头。
　　“呃......这数量确实有点多。”
　　菲罗娜眉头皱了皱，不得不赞同了厄里加特的说法。
　　“嗯，等到它们全部上岸后，耶尘和坎古先生就会动手了。”
　　厄里加特话音落下，随手将藻球鳄的尸体丢在一旁。
　　然后，先前被菲罗娜打倒但未致死的藻球鳄群，便是陆陆续续爬到了菲罗娜与厄里加特的面前，将二人重重包围了起来。
　　面对凶神恶煞的鳄鱼们，菲罗娜将重新上弹的双枪紧握在手中，然后自信满满地做出了宣告。
　　“行吧，那我们就从这边开始杀过去！”
　　“嗯。”
　　厄里加特简短地回答了一句，随即将自己的钢铁双拳举于脸前，做出了拳击的标准架势。
　　而后，两人便是一前一后杀入藻球鳄的行列，共同掀起了一阵腥风血雨。

第二百五十二章 分兵作战
　　望见前方山丘处，两名人类已是和自己的同胞打得热火朝天，还未上岸的藻球鳄援军赶紧提快了行进的速度，依次跳跃到了陆地上，而后蜷缩身形，以圆球形态向山丘处飞滚而去。
　　然而，正当最后一头前来支援的藻球鳄跃出水面，气势汹汹地在草岸上着陆，随即准备跟随弟兄们一同奔赴前线之际，一旁的树林，却是在此刻赫然爆发出了一阵刺耳的枪鸣。
　　听见这突如其来的巨响，最后一头上岸的藻球鳄，当即带着惊愕的神情望向声源。
　　随后，一枚鲜红的大口径血子弹，即是无情轰入它的面部，再是于藻球鳄扭曲的五官间赫然一炸，直接将这只倒霉蛋的脑袋给炸成了碎沫。
　　嘭——！
　　而枪响源头的树林阴影处，耶尘眼神冷漠地注视着这道血腥光景，随即在内心思考起来。
　　一发血子弹就足以毫无悬念轰杀一头藻球鳄么，看来对付这种等级的怪物，用血子弹来进行一换一太浪费了呢......
　　而附近的藻球鳄听见枪响，亦是在此刻一惊一乍转回头，接着就发现位于最后方的同胞，此时竟然已是落得了一副死无全尸的惨烈下场。
　　不过，还不待这些怪物将视线扫向耶尘那一边，沿岸的另一侧树林，就又蹿出了两道浑身褐红的庞然大物，正是被坎古从猎人黑环内释放而出，并且空心体内被灌满了浓郁奥灵之力的人型陶偶。
　　然后，在坎古的精神操控下，这两道高大的陶制傀儡，即是猛踏沉重步伐，气势凶猛地朝藻球鳄群狂奔而来，几记重拳过后，就将外围的几头藻球鳄抡飞到空中，令天空洒满了它们的兽血。
　　见到伏兵突然自大队伍后方两侧袭来，中央地段的藻球鳄群，旋即陷入了动摇与混乱。
　　不过，它们毕竟是群居野兽，在与身边诸多同胞彼此对视了一眼后，就立刻找回了信心，接着便是在此起彼伏的怒嚎声当中，兵分二路，张着自己狰狞的獠牙大嘴，分别向耶尘与坎古的位置蜂拥而去。
　　耶尘快步走出树林，目光快速清点了一遍自己这边的藻球鳄数量。
　　“十三头么......”
　　耶尘思考道，又望向坎古那一边的怪物身影，随之发现对方那边的鳄群数量几乎是自己这边的两倍。
　　看起来，那两具体格高大，模样古怪的陶偶似是引起了藻球鳄群的极大重视，这才会造成眼前族群战力分配差距明显的状况。
　　尽快将这些怪物解决，然后去帮助坎古先生。
　　心念至此，耶尘重新望向那十三头蜷缩成球体，向自己全速滚来的藻球鳄群，然后便是面不改色直冲过去。
　　对于耶尘这道不躲不避的举动，冲在最前列的藻球鳄眼神一变，显然是有些意外，不过短暂犹豫后还是决定按照原计划，打算直接凭借自己的体重将耶尘给碾成肉酱。
　　然而，就在双方即将接触的一刹那，只见耶尘将手腕处的猎人黑环一抖，一把提前经过了血之奥灵术强化的大剑，旋即被他紧紧举在了头顶，而后便是向迎面冲来的藻球鳄倾力下劈。
　　咚——！
　　只听一声沉重的巨响，这头藻球鳄甚至还来不及搞清楚状况，脑袋即是被耶尘这沉重而又锋利的一剑给直接劈进了泥土之下，整个身子就这么倒插在土壤里暴毙而亡。
　　不过，这把大剑的威力大虽大，但是太过笨重，所以仅是用来拿了个开门红，耶尘即是将它收回到猎人黑环中。
　　接下来，青年继而取出自己的沾血弯月弧刀，睁大自己那对焕发着奥灵光彩的『灵眼』，瞅准剩余十二头藻球鳄之间的空隙，然后一边踏着迅疾步伐，闪躲怪物们的冲锋，一边猛挥血刃，撕裂怪物们的皮甲。
　　唰唰唰——！
　　猎人与鳄**错而过，四头不小心被耶尘斩中软肋的藻球鳄，当即带着浓浓血色，狼狈地翻倒在了一旁。
　　不过，剩余八头伤势较轻的藻球鳄倒是立刻掉头疾行，怒张它们的血盆大口，随即以不同的方向朝耶尘发起了第二轮围攻。
　　耶尘快步后退，视线迅速扫清了怪物们的位置，而后在藻球鳄的一道道飞扑下来回躲闪。
　　待到它们的位置聚集在一起后，耶尘再是举起左掌，发动异丝手套的遗物效果，释放出一条结实的血绳，一套，一圈，一收，即是将八头藻球鳄一举捆绑在了一块。
　　“喔——！？”
　　被血绳勒住的藻球鳄群当即深感不妙，立刻探头张嘴，尝试将身上的血绳给咬断。
　　但是，在它们行动之前，耶尘就已是举起了自己的手炮左轮，随即将弹巢内剩余的两发血子弹一口气连射而出。
　　紧接着，两发血子弹便是凶猛轰入八头藻球鳄拥挤的躯体之间，再是无情地绽放出了两朵绚丽的血花。
　　嘭——————！
　　在合二为一的轰炸声响席卷之下，七头藻球鳄顿时被一起炸飞上了天，而后又带着残缺的躯体一齐摔在了地上，在流出的大片血泊中，整整齐齐地迈向了死亡。
　　耶尘面无表情地看了它们一眼，收回手炮左轮，又持刀走向先前被自己砍伤而倒地不起的其余藻球鳄，将它们一一补刀过后，便是转身观察起坎古那一侧的情况。
　　不过，耶尘先前的担心，如今却成了多余。
　　因为，此时此刻，坎古的两具人形陶偶正在数十头藻球鳄群之中大杀四方。
　　纵使藻球鳄发动了凶猛的围攻，在陶偶身上又扑又咬，可是却始终难以撼动人形陶偶的重量，始终难以咬穿人形陶偶的肢体，反而被人形陶偶按在地上一顿暴揍。
　　而少部分智商较高的藻球鳄，尽管知道人形陶偶不是生物，于是联合起来追杀陶偶的操控者坎古。
　　然而，坎古却是坐在第三具马形陶偶的脊背上，与追赶在自己身后的它们飞奔绕圈，完全正在将这些没有远程攻击手段的怪物玩弄于自己的鼓掌之间。
　　望见此状，耶尘深感新奇，不由自主地感慨出声。
　　“这就是陶偶猎人的战斗风格么，真是奇特呐......”

第二百五十三章 凝血长刃
　　坎古坐在由自己亲手捏制，被自己本命奥灵术赋予了生命力的马形陶偶上，一边躲避着六头藻球鳄的迅猛追击，一边操纵另外两具人形陶偶在十五头藻球鳄当中大杀四方。
　　但是，身为三重噩梦境界的他，若要同时操控三具陶偶，就必须得将自己的精神全部集中于一点。
　　所以，如今坐在马背上的坎古，根本无暇转身向后方那群追赶自己不放的藻球鳄开枪，仅仅只是闭目凝神，专心致志操控三具陶偶进行不同的动作，一边以人偶进攻怪物的主力，一边骑马偶躲避怪物的追兵。
　　不过，后方追赶坎古的六头藻球鳄，在被坎古放了数十秒的风筝过后，便是迅速摸清了他的行动规律。
　　只见这些怪物机灵地分开行动，接着便是从不同方向朝坎古逼来，很快就迫使他的退路变得越来越狭窄。
　　“一次性对付二十多头藻球鳄，终究是有些勉强了吗......”
　　望着周围那群将自己逼得越来越紧的凶悍鳄群，坎古面目凝重地暗想道。
　　然而，就在坎古认为情况变得越来越凶险，随即打算抬手撤去另一端两具陶偶的控制权，从而将精力尽数转移到眼下自己的逃脱战之时，一柄修长尖锐的染血标枪，却是赫然自坎古视野的另一侧冲出，旋即贯穿了一头与坎古并肩而行的藻球鳄脑袋，将它整幅身躯给狠狠扎在了地上。
　　坎古转头一看，发现出手者正是自己的后辈耶尘，旋即露出了感谢的笑容。
　　“坎古先生，这些就交给我吧，你集中精力对付前面的！”耶尘脸色平静地响亮告知道。
　　“好勒，拜托你了！”坎古果断地点头答应，对于耶尘的实力，他不存在丝毫的质疑。
　　然后在击杀完第一头藻球鳄以后，耶尘便是毫不犹豫地掏出盒子冲锋枪，瞄准剩余的五头藻球鳄便是一通猛扫，当场将这些怪物的阵型打成混乱一片，令坎古得以冲出了它们的包围圈。
　　“吼——！”
　　见到坎古策马离开，五头凶神恶煞的藻球鳄，立刻将怒火指向了留下来的耶尘，蜷缩为五颗厚重的甲球，即是一齐向耶尘狂暴地碾来。
　　不过，纵使血子弹已经射空，面对五头藻球鳄的同时袭击，耶尘的脸色却仍然不显得慌乱。
　　只见他抽出腰间的弯月弧刀，双手稳稳将其持握于腹前，再是通过取血护腕于手掌间凝聚出一团硕大的血球，令其沿着耶尘的掌心一路依次流过刀柄、刀镡、刀身、最终凝聚成新一轮刀尖，将整柄弧刀的长度顷刻延长到了两米的程度。
　　而这副光景，正是耶尘在成为『看到其轮廓者』之后，在血之奥灵术这条路线上所自主钻研出来的全新技能——『凝血长刃』！
　　正好借助这个机会来实践尝试一下自己的新招式。
　　耶尘心念至此，为首的藻球鳄已是蜷缩着身躯，面目狰狞地向他狂暴碾来。
　　这一刻，青年双眼猛睁，凭借『灵眼』的通用奥灵术效果，顿时减慢了眼中怪物的动作。
　　而后，耶尘整个人便是横举凝血长刃，以最小幅度的步伐躲开了藻球鳄的冲锋，旋即将凝血长刃朝藻球鳄的躯干中心，倾力施展出一记横斩。
　　咻！
　　下一秒，一人一球，交错而过。
　　只见耶尘的凝血长刃在藻球鳄身前一划，其锋利到了全新层次的刀锋，对待蜷缩成球的藻球鳄，即是如同对待薄脆的蛋壳一般，直接将它一刀分成了上下两半。
　　唰啦啦！
　　于是，在一阵清脆的皮甲与血肉的撕裂声当中，这头藻球鳄就这么迎来了身首异处的血腥下场。
　　目睹此景，其余四头藻球鳄大惊失色。
　　它们怎么也不会想到，自己引以为傲的皮甲，在耶尘这把崭新的血刃之下，竟然会显得如此不堪一击，轻描淡写地就被一分为二。
　　而此刻的耶尘本人，双眼亦是发亮了起来，对于凝血长刃在实战中首次亮相的结果显然是感到极为满意。
　　随后，剩余的藻球鳄便当即想要改变翻滚的方向，转而折身逃跑，因为它们总算意识到自己完全不是面前这位人类的对手。
　　但是，这些迷宫怪物终究是晚了一步。
　　还未等这四头藻球鳄刹车提速，耶尘便是一个箭步冲入到了它们中间。
　　只见猎人双手握紧凝血长刃，在空间的四个方道依次划出了四条丝滑利落的血色曲线。
　　紧接着，四头藻球鳄就这么化身为了四枚薄脆的蛋壳，最后倒霉地惨遭分割，死不瞑目。
　　耶尘从四具八块的怪物尸体间快步穿越而出，猛挥刀身，将刀面上的兽血在草地间抖出了一条弧线。
　　而后，他将手中两米长的凝血长刃置于胸前，观望着它那锋利的鲜红刀芒，随即露出了一抹淡淡的喜色。
　　在拥有了凝血长刃这样一道全新本领过后，耶尘的近身战能力，毫无疑问会因此得到极大的提高。
　　而且，凝血长刃不仅能让他的刀招变得更加凌厉，更加迅猛，更能够通过包裹住刀身的那一层厚实血液，让刀刃本身变得更加坚固，更加耐用。
　　这样一来，耶尘倒也能够在入手合适自己的刀类迷宫遗物之前，凭借弯月弧刀这等人造之物来好好过渡了。
　　不过，虽说这道技术好用至极，但是却会对耶尘的精神与气血造成不小的负担，比如眼下的他，仅是维持了凝血长刃的形态长达十几秒，脸色就变得有些苍白了起来。
　　“呼......”
　　想到此处，耶尘不由自主地长呼一口气，随即便是撤去了凝血长刃的形态，将弯月弧刀变回来原来的长度，从而为自己的状态腾出几丝歇息时间。
　　然后，他转头望向前方的战场。
　　此时此刻，坎古正操纵着自己那两具英勇无畏的陶偶在藻球鳄后方队伍处大杀特杀，而藻球鳄的前方队伍，则是被菲罗娜的子弹给不断冲刷，被厄里加特的铁拳给不断肃清。
　　耶尘见状，知道大势已定，随即也持刀冲入其中，与自己的同僚们一齐对这群生态害虫展开了最后的围剿。

第二百五十四章 沼泽湿地
　　身处在猎人前后夹击的这等严峻局面之下，没过几分钟，腹背受敌的藻球鳄群体，能够站立的位置便是变得越来越狭窄，成员的数量也随即减少得越来越稀疏。
　　最后，当铁拳猎人一拳打爆怪物队伍中最壮实的藻球鳄之头颅，再以他那副钢铁之躯硬接怪物队伍最凶悍的藻球鳄之啃咬，然后反过来崩碎了对方的尖锐獠牙后，藻球鳄族群原先众志成城的战意，终于是迎来了全方位的崩溃。
　　“唔咿——！”
　　在一头率先扛不住死亡压力的藻球鳄发出了一阵绝望的尖叫以后，最后残余的十九头藻球鳄终究是被恐惧彻底地操控了心智，纷纷蜷缩成球，不顾一切地分散逃向碧蓝江河，拼劲全力逃出眼前四位猎人的手心。
　　耶尘、坎古、厄里加特见状，随即收手，没有再强行追赶，不过菲罗娜倒是手疾眼快地从猎人黑环内取出她的白金狙击枪，稳稳架于肩前，便是向藻球鳄群逃窜的背影们接连开了整整九枪。
　　砰砰砰......
　　在碧蓝江岸连续响彻了九声枪响后，九头藻球鳄即是依次暴毙于陆地之上，剩余的十头藻球鳄则是头地都不会地跃回碧蓝江水，旋即以自己平生最快的游速冲进江面彼端的迷宫雾墙，狼狈消失在了四位猎人的视野尽头。
　　“哼~”
　　九连狙击，弹无虚发，菲罗娜畅快地笑了一声，给白金狙击枪换上一轮新弹匣，随后将它放入猎人黑环的内部空间，再是将先前丢弃在地面上的空弹匣一一回收。
　　“......”
　　厄里加特则是保持着一言不发的状态，在残留在陆地上的藻球鳄躯体之间来回徘徊，见到尚且还未断气的藻球鳄，即是一拳下去，通过补刀让它痛快地离开了这个世界。
　　“呼。”
　　耶尘轻舒一口气，将弯月弧刀收回刀鞘之中，而后观望起眼前被无数巨鳄尸体所簇拥，散发着浓浓血腥气味的碧蓝江岸，内心对此倒是不存在任何愧疚的想法，有的仅是一种完成工作后的舒坦与放松，毕竟，猎人与猎物，终究有一方要迎来这样的下场。
　　“呵呵，大家辛苦了。”
　　将三具陶偶依次收回猎人黑环的坎古，扫视了一眼兽尸遍地，兽血横流的现场，接着笑眯眯地向三位新进猎人开口道。
　　“幸好此次我身边有你们这些优秀人才跟着，否则我肯定拿数量如此庞大的藻球鳄群没有办法，打到一半就得逃之夭夭了，哈哈哈！”
　　身为前辈的坎古，在向耶尘、菲罗娜、厄里加特这三位天赋异禀的后辈表达了诚恳的赞美之情以后，随即豪迈地放声大笑起来。
　　“嘻嘻，没什么大不了的啦！”菲罗娜嘴上这么说，但是表情却显得得意洋洋。
　　“坎古先生也辛苦了。”厄里加特没有过多表态，仅是向坎古平声回应。
　　耶尘脸色平静，没有发言，不过内心对于坎古的说法倒是赞同至极。
　　此次众人在碧蓝江岸与藻球鳄群之间的小规模战役，猎人小队这边的击杀战绩分别是：坎古25头、菲罗娜23头、厄里加特22头、耶尘21头。
　　加上剩下逃掉的10头藻球鳄，意味着四位猎人先后总共对付了足足101头藻球鳄，101头位于三级威胁度的迷宫怪物。
　　如此规模的战斗，哪怕就连四位老手猎人的队伍配置都不敢说能够稳操胜券，而眼下众人却是凭借一位老手加三位新进的队伍配置，在没有出现伤员的情况下顺利将其完成，已然足以说明耶尘、菲罗娜、厄里加特这三位新进猎人，拥有着与众不同的水准与天赋，未来必将成为猎团新生一代的领头人。
　　“嗯，很好，很好......”
　　坎古表情满意地点了点头，接着继续向众人开口叙述。
　　“藻球鳄这种生物的集体意识非常浓厚，一方有难，八方支援，所以刚才与我们战斗的，大概率就是它们的主要战力了。”
　　“这样一来，待会我们前往迷宫内部清除藻球鳄的巢穴时，对面除了首领以外，想来就只会剩些残兵败将了，可谓是极大降低了我们的风险。”
　　“不过，在这之前，我们也不能浪费这里这么多的藻球鳄尸体，它们体内所含有的藻类繁衍素分泌腺能够用于真理灯塔的植物学研究，能够增加我们此次任务的收益。”
　　对于坎古口中所谈到的收益，三位新进猎人都明白，那指的不单单只是额外的报酬金，更意味着额外的猎团贡献度，对奥灵猎人来说都是宝贵的财富，因此三人毫不犹豫地赞同了坎古的提议，随即开始分头清扫战场，进行战后的素材剥取工作。
　　......
　　待到所有分泌腺尽数收割完毕，猎人小队便是继续沿着江岸进发，终是踏入了那片笼罩天地，象征着奥灵迷宫边界的雾墙之中。
　　随后，耶尘的皮肤乃至心神，便是感受到了一股扑面而来的淡淡压抑感，正是他所熟悉的迷宫狂气之特征。
　　不过，对于这种轻微的不适感，四位猎人皆是习以为常，所以都没有多说什么，仅是顺着陆地与指南针，继续走向雾气的深处。
　　几分钟之后，当猎人小队抵达雾气的终点，一片由灰蒙天空、漆黑湿土、浊黄江水、扭曲丛林所交织构建而成的开阔景象，便是无声地映入众人的眼前。
　　这是一片阴冷潮湿，散发着浓浓咸腥气味的沼泽地貌。
　　见到这副光景，虽然耶尘、坎古、厄里加特三人表情没什么变化，但是菲罗娜忍不住皱了皱眉头。
　　毕竟要在这种环境下前进，身上难免会沾上湿软的泥巴，所以才会让她下意识产生了抵触的情绪。
　　猎人们站在雾气与沼泽的分界线，放眼向前眺望，随后发现他们如今所处的这片地带，尽管环境有些恶劣，不过总体地貌还算平坦。
　　此外，众人视野以内总长足有一公里的浑黄江河，尽管河流湍急，礁石横生，无法让众人制造木筏，乘江而行，但也暂时没有出现任何的支流。
　　这意味着先前藻球鳄的逃脱路线，只可能是这条唯一的江河。
　　只要继续顺着它沿岸前行，猎人小队想必很快就能找到猎物的老巢。

第二百五十五章 篝火闲聊
　　噗呲，噗呲，噗呲。
　　伴随着猎人小队在湿地间的前行，一阵湿土踩踏声便是长久地环绕在了他们的耳边。
　　菲罗娜聆听着这阵令人感到不快的动静，低头看向自己鞋边沾上的湿软泥巴，而后露出一脸嫌弃而又无奈的表情。
　　尽管行走在泥泞间会对猎人小队的前进效率产生明显的阻碍，但是众人却又难以在眼前这片沼泽地貌寻找到干燥凝实的土壤，因此也只能老老实实沿着江流湿地，一步步向前摸索。
　　坎古一边走在队伍最前列，一边回头向三位后辈细心叮嘱道：
　　“大家注意脚下，切记靠着岩石与树丛走，千万不要踏进光滑无物或者苔藓遍布的松土区域，因为那下面很可能就藏着一片深不见底的泥沼，万一陷进去，我们可就麻烦大了。”
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特异口同声地回应道：
　　“明白了。”
　　实际上，身为猎人学院2020期评估榜的前三名学霸，三人自然早已将这种野外求生基础知识永远烙印在了自己的脑海，不过他们对于坎古这位大气洒脱，平易近人的老前辈皆是产生了好感，因此不管坎古说什么，都会出声回应，以示最基本的尊重。
　　于是，猎人小队就这么保持警惕，继续沿着碧蓝江河一路向前，继续搜寻找藻球鳄的巢穴踪迹。
　　虽说在接下来的迷宫探索旅程中，时不时就会有一大片泥潭横跨在猎人小队面前，迫使他们不得不前往别处绕一个大圈子，再返回碧蓝江河的岸边，以此大幅度拉低了猎人小队的行进效率，但是不幸中的万幸是，沿途路上，猎人小队都没有再遭到其它迷宫怪物的袭击。
　　否则，在这片柔软松散，遍布了泥潭威胁的湿土上遭遇战斗，显然会对众人的身手动作产生明显的妨碍，最终让猎人小队花费掉更多的体力与时间，面临更多的风险与危机，而这种情况没有发生，对于猎人们来说倒算得上值得庆幸的好事。
　　五个小时以后，坎古带着略显疲倦的脸色，站在江岸的一道拐角处，驻足眺望前方蜿蜒的江水，又抬头仰视阴沉昏暗的天空，随后转身向三位年轻人开口提议：
　　“既然这片迷宫区域天黑得这么早，那么今天我们就到这里，寻找一处合适的地方生火扎营休息吧。”
　　“通常来讲，藻球鳄出没的地带距离它们的巢穴最远不会超过3公里，而我们白天走的总共路程，少说也到了1.5公里的程度。”
　　“这么算来，最晚明天我们就能够抵达目的地了，所以，大家不必太过烦躁，我们不会在这片沼泽呆很久的。”
　　面对坎古的妥善考虑，耶尘三人皆是点头同意，在寸步难行的沼泽连续前进五个小时，就算是他们这些年轻人都难免会感到些许疲惫，更别说已经上了年纪的坎古了，因此，休息确实是十分有必要的行动，尤其是在这种陌生的野外环境当中。
　　然后，意见一致的猎人小队，经过一番探索与筛选，很快便是挑选了一处被江岸与树林夹在中间，与周围相比土壤质地最为牢固的空地，将其作为今晚的扎营地点。
　　坎古和菲罗娜负责扎营、生火、烹饪，耶尘与厄里加特负责在周围布置陷阱，警戒情况。
　　通过猎人们有条不紊，分工明确的协同合作下，昏暗阴冷的沼泽泥地内，一片闪烁着明亮火光，散播着食物芳香的简易营地，就这么顺利地诞生了。
　　四位奥灵猎人坐在帐篷与篝火之间，捧着热腾腾的便携肉汤罐头与煮沸过后的温水，随即共同享用了一顿晚餐。
　　虽然晚餐的内容十分简单，营地的环境十分简陋，不过众人对此不仅没有丝毫怨言，反而还流露出了满足的表情，毕竟，与篝火光芒以外潮湿阴森的泥沼地带相比，如今他们所处的区域，简直就和天堂没什么两样。
　　当众人吃饱喝足过后，沼泽的天色已是完全黯淡了下来，随即转化成了一片无星无月的漆黑夜空，默默注视着地面篝火处的四道人影。
　　虽说白天的行程令人疲惫，不过由于天黑的过早，所以在享用了晚餐过后，四位猎人们一时间都未感受到明显的困意。
　　见到此状，菲罗娜随即提出了话题，从而为接下来的聊天解闷时光拉开了序幕。
　　“对了，坎古先生，上一次和你执行任务的时候，由于任务时间短暂，我就没有机会问，不过既然眼下有空了，那你能告诉我，你干猎人这一行，已经持续了多久的时间么？”
　　听了菲罗娜的问题，坎古微微一怔，再是抬头掐着手指头算了算，然后对此毫不避讳地给出了答案。
　　“嗯......我是在20岁的时候正式成为奥灵猎人的，而今年51岁，所以算是做了31年的猎人了......哎，现在回想起来，时间真是过得飞快呀！”
　　说到这里，他便是忍不住地笑叹一声，感慨起岁月如梭。
　　听完这位老手猎人的回答，在场三位新进猎人的眼神皆是微微一变。
　　尽管众人都知道坎古年纪不小，但原先都以为他顶多也就40出头，完全没有想到坎古竟然已经是个步入50岁门槛的老前辈了，这么说来，他的样貌倒是显得年轻了不少......
　　身为提问者的菲罗娜稍稍顿了顿，然后又以好奇的语气向坎古继续发问：“那么，坎古先生，如今的猎团当中，和您一般年纪的现役猎人......应该没有多少了吧？”
　　坎古低头思索了一会，然后朝菲罗娜点了点头，随即又露出了尴尬的笑容。
　　“呵呵，这我可就说不准了，因为深资历猎人们的年龄一般是对外人保密的，而且噩梦境界会让人体的寿命产生不小的变化，听说是从第四重噩梦开始，境界越往上走，效果就会越离谱，所以像是那些顶级的『大师猎人』，哪怕表面看上去显得很年轻，但是年龄比我还大都是极有可能......”
　　“只不过，我倒是能够确定，像我这种资历老但是却一直停留在三重噩梦层次的吊车尾，整个猎团不会超过十个！”
　　“虽然这一点有些让人难以启齿，不过事实终究是事实，毕竟，无论是他们还是你们，天才终究得是由我这种庸才衬托出来的呀，我们都各有各的意义，不是吗？哈哈哈！”

第二百五十六章 两大家族
　　聆听着坎古那豪迈洒脱的笑声，耶尘、菲罗娜、厄里加特三人一同陷入到了诧异的安静当中。
　　虽然这种言论由他们这些新生代的天才来说，或许有些不合适，但是坎古不仅能够坦荡接受自己庸才的身份，甚至还能够以此为乐。
　　如此豁达乐观的心境，实在是令在场三位新进猎人难以想象，所以一时间皆是不知道该说些什么为好。
　　而意识到了气氛似乎因为自己而变得尴尬起来的坎古，随即又苦笑了几声，开口道：“哎，你们也不用摆出这副表情，我只是将事实陈述出来罢了，不对吗？呵呵，你们可千万别因此产生顾虑！”
　　菲罗娜表情钦佩地点了点头，再次以好奇的语气向坎古提问。
　　“那么，坎古先生，我想知道您是出于什么理由才继续执行猎人委托的？我的意思是，绝大多数像您这般年纪的猎人都已经选择退居二线，担任其它的工作了。但是，您却还坚持反复前往迷宫内执行委托，是为了什么特殊的理由吗？”
　　听了这个问题，坎古微微一笑。
　　“哈哈......理由也没什么大不了的......说起来就是喜欢迷宫这种环境，所以就舍不得离开咯。”
　　菲罗娜的眼神因此而变得困惑了起来。
　　“喜欢迷宫的环境？这是什么意思......”
　　坎古撇嘴稍微思考了一下措词，随即给出了解释。
　　“因为迷宫的环境向来很神奇，每当我进入迷宫以后，展现在我眼前的地形、生物、乃至整个自然环境都会发生变化，从而带给我无穷无尽的新鲜感，所以才会让我对它这么痴迷。”
　　耶尘想了想，随即反问道：“也就是说，您是怀着类似于冒险家一类的心态，才继续在这个领域工作下去的么？”
　　坎古一听，眉目立刻变得开朗了起来，连忙猛点脑袋。
　　“对！耶尘，你这比喻就很形象恰当了！”
　　“冒险家......没错，我或许就是个被迷宫无处不在的神秘变化所吸引的冒险家！”
　　“老实说，哪怕我们现在所处的沼泽地形环境十分恶劣，我也仍然乐在其中，享受着这种别致的感觉，哈哈哈——！”
　　在得知坎古原来还有这种兴趣以后，在旁沉默许久的厄里加特，随即便是忍不住地开口提问道：“可是，坎古先生，频繁进出奥灵迷宫，就意味着你要与迷宫狂气频繁接触啊......这样长时间下来......你不会感到难受么？”
　　坎古转头望向厄里加特，脸色平静地表达了赞同。
　　“时间久了，精神确实受不了，不过真到那时候，就在猎人之巅里修养一段时间呗，反正大家都是这样挺过来的，你们以后肯定也少不了这种问题的，习惯就好。”
　　在充分了解坎古继续出任猎人工作的动机过后，解开了疑惑的菲罗娜，随即心满意足地向坎古点头回应：“原来是这样，我明白啦。”
　　当这道话题迎来结束以后，众人随后即是陷入到了一言不发的状态之中。
　　见到其余人一时间都没有提出新话题，菲罗娜就又主动承担了这个责任，然后将视线转移到厄里加特那张自然而然就严肃了下来的脸庞之间。
　　“对了，厄里加特，我在猎人学院的时候，就对你的出身感到好奇，不过一直没有问，你是来自于净土西北区域，铎钢城当中的......厄里家族，对吗？”
　　在听到“厄里家族”这四个字以后，厄里加特的眼神顿时微微产生了变化。
　　在一阵微妙的沉默过后，他随即向菲罗娜点了点头，简短地回以二字：“是的。”
　　“果然。”
　　菲罗娜脸色毫不意外地应了一声，接着便是自我介绍道：“我则是来自于净土西南区域云虹城的菲家族。”
　　“这样啊。”厄里加特简短地回了三个字，脸色毫无波动。
　　菲罗娜饶有兴致地开口继续追问：“我们菲家族事业以经营农庄与销售布料为主，你们呢？”
　　听到这个问题，厄里加特又陷入一阵短暂的沉默，随即以低沉的口吻做出回应：“我们厄里家族曾经经营过一片矿山，不过如今已经没落了。”
　　菲罗娜听罢，眼神中的兴趣瞬间变得更加浓厚了起来：“没落的贵族？喔，先前在学院确实有听过这些传言......你的厄里家族是怎么没落的呀？”
　　见到菲罗娜如此刨根究底，坐在另一旁的耶尘与坎古，表情瞬间变得怪异了起来。
　　在两人看来，厄里加特在谈及自己家族的事情时，言行举止明显有些不自然。
　　此时此刻，但凡一个明眼人都能看出，厄里加特对这个话题心存芥蒂。
　　结果，菲罗娜倒好，谈到了厄里加特的家族不说，反而还直白地追问其没落的原因，这位大小姐，到底会不会聊天啊......
　　而厄里加特的反应也如同耶尘与坎古所料，略有不快地瞪了菲罗娜一眼，语气终究是变得不耐烦了起来：“这种事，我不想谈，而且也不关你的事。”
　　见到厄里加特忽然摆出这副嫌弃的态度，菲罗娜微微一愣，脸庞旋即涌上了几丝愠色。
　　“你......！”
　　在不解人情的她看来，自己的措词并没有带任何恶意，单纯只是好奇罢了，结果莫名其妙就遭受到了厄里加特的冷眼以待，所以自然也就怒火中烧地做出了反击：
　　“哼，不说就不说，想来也不是什么大不了的事，本小姐还不屑于知道呢。”
　　哪知道，当菲罗娜说出这句话以后，厄里加特原本还算平静的脸色，赫然变得阴沉了起来。
　　几秒之后，额间更是暴显出了无数青筋，与他那耸立的眉目，以及握紧的双拳，共同描绘出了一副盛怒的模样。
　　接着，厄里加特即是瞪目怒视着菲罗娜，嗓音低沉地说出了这么一句话：
　　“你能不能闭嘴？”
　　此言一出，沼泽营地原本祥和安宁的气氛，瞬间由此蒙上了一层紧张的色彩。
　　“哈？”
　　菲罗娜听罢，眼角瞬间抽搐了一下，此时此刻，原本就在心头上灼灼燃烧的火气，由此也旺盛到了更加猛烈的程度，令她的嗓音都是忍不住变得颤抖了起来。
　　“你说......什么？”

第二百五十七章 争端与平息
　　见到菲罗娜的双马尾几乎都要因为怒火而漂浮了起来，厄里加特却是毫无退让的意思，随即便是以阴沉的脸色，将他先前的话语再度重申了一遍。
　　“你.能.不.能.闭.嘴？”
　　听到这，菲罗娜直视厄里加特的双眼瞬间增添了几丝寒意，令她的嗓音亦是随之变得冰冷了下来。
　　“如.果.我.说.不.呢？”
　　对话进展到这里，铁拳猎人与唇枪猎人的身体重心皆是一同往上抬了抬。
　　双方的意思，在这一刻不言自明，俨然都是做好了一副随时动手的准备。
　　见到营地的气氛突然变得如此剑拔弩张，耶尘默默放下手中的温热水壶。
　　“你们冷静点，都忘记猎团禁止内斗的法规了么？”
　　耶尘一边脸色平淡提醒起菲罗娜与厄里加特，一边眼神紧盯着二人的动作，而后悄无声息地将身体重心同样抬了上去。
　　面对这突发状况，他当即做出了决定，倘若菲罗娜与厄里加特真的要为这简单的几句话而撕破脸，那么自己就会毫不犹豫地出手干涉，全力阻止这场闹剧的发生。
　　而与神色平静的耶尘相比，身为老前辈的坎古倒是立刻苦笑地打起了圆场，举手示意面前的二人保持理智。
　　“哎，菲罗娜，厄里加特，你们淡定，淡定，别这样！”
　　“虽然普通年轻人之间吵架冲突很正常，但是我们可都是奥灵猎人啊，为这种事情就大动干戈，显然有失猎人的身份。”
　　“更何况，我们此行任务都还没完成呢，所以眼下你们就各退一步吧，我们真正的猎物是那些藻球鳄才对，切勿搞错了事情的轻重！”
　　在坎古和颜悦色地说出这几句有理有据的言论之后，菲罗娜与厄里加特微微一怔，旋即果然将彼此散发出来的震怒气场迅速收敛了回去。
　　耶尘望向坎古那副和气的面庞，内心不由得因此而对他产生了几丝佩服。
　　同样的话，若是让耶尘这个同龄人来说，那么菲罗娜与厄里加特很可能都会因为心中的盛怒而感到不服或是选择无视。
　　不过，倘若发言者换成坎古，那么情况必定会大大不一样了，二人本来就对这位平易近人的老前辈敬重有加，所以自然也都会给坎古面子，将坎古的话语听进脑海。
　　“哼，既然坎古先生都这么说了，那我也懒得和你计较了。”菲罗娜语气不快地说完，即是重新坐好在毯子上，拿起水壶便是抿了几口里面的温水。
　　“呵。”厄里加特不屑地哼了一声，亦是回到了原来的坐姿，没有再继续纠缠的意思。
　　接下来，两人便是陷入了一言不发的状态，菲罗娜取出自己的手枪狙击枪以及一系列小工具，开始为它们进行简单的清洁工作，厄里加特则是对自己双臂上的动力臂甲进行调试，确保它在明天仍然能够正常工作。
　　沼泽营地间的气氛，由此回归到了沉闷的平静当中。
　　对此，耶尘没感到什么不妥，只要队伍内部不发生内斗，他也就没意见了，于是也开始清洁起自己白天所使用过的众多武器。
　　见到三名年轻后辈都没有再相互理睬的意思，坎古无奈地轻吐了一口气。
　　然后，他慢慢站起身，从猎人黑环内召唤出两具人形陶偶，开始细细浏览起它们表面在白天战斗中所留下的裂痕，然后将手掌放于其上。
　　下一秒，只见坎古手掌闪烁出了奥灵之力，陶偶表面原本风干了的黏土竟是突然涌动起来，犹如被赋予了生命力一般，随之填补起周围的战痕，让陶偶又重新回归了焕然一新的状态。
　　一旁的耶尘，望见这一幕，脸色立刻变得充满了兴趣。
　　因为他注意到，在坎古施展出奥灵之力的时候，那构建成陶偶的黏土立刻就做出了奇妙的回应，使得陶偶的修复工作，看上去并不只有坎古在单方面进行的一样。
　　随后，耶尘即是忍不住向坎古提出了疑惑。
　　“坎古先生，这组成陶偶的黏土材料，莫非是......迷宫遗物？”
　　坎古微笑地向耶尘表示了肯定。
　　“没错，它名为『记忆黏土』，可以根据我的指令与心思进行一定程度上的形态变化，具备多方面的功能，与我操控手工艺品的本命奥灵术算是天生一对，哈哈哈！”
　　“原来如此......”
　　听完坎古的介绍，耶尘想起了什么，于是再次向这位老前辈发问：“那么，坎古先生，您这件迷宫遗物......是在奥灵迷宫里面找到的，还是在猎团遗物殿里面挑到的？”
　　坎古语气平和地坦白直述：“呵呵，当然是遗物殿了，想要在迷宫里遇到贴合自己能力特性的遗物实在太难啦！”
　　耶尘点了点头，露出了一副“深表赞同”的表情。
　　坎古接着笑呵呵地扫视起在场的三位新进猎人。
　　“当然，尽管遗物殿只有老手猎人才有资格进去，但是我相信，像你们这些优秀人才应该很快就能晋升为老手猎人了，想来最晚也不会超过半年，呵呵呵！”
　　对于坎古的看好之意，耶尘微笑了一下，而菲罗娜与厄里加特虽然都没有回话，但是脸色却也因此缓和了不少。
　　半个小时之后，猎人小队该做的都做完了，倦意也涌上心头了，自然也就该正式进入休息睡眠的时间了。
　　经过一番探讨，四人决定轮流看夜，三位年轻人负责看守漫长的后三段夜时，而年纪最大的坎古负责最短的第一段夜时。
　　对于这道提案，坎古最初表示拒绝，反而还认为年轻人不好，有碍发育，不过到头来却是拗不过耶尘三人的好意，最后只得苦笑地感谢一声，将这份最轻的担子接了下来......
　　十个小时之后，笼罩住整片沼泽的黑暗，终究是在天际光辉的照射下被尽数驱逐，而这片阴冷潮湿了整整一夜的泥沼之域也由此获得了光亮与暖意，让它看上去明显变得美好了那么一些。
　　伴随着篝火的踏灭与营地的收拾，猎人小队的新一天行程，亦是由此开启了。

第二百五十八章 江中小岛
　　在离开临时营地以后，猎人小队便是迎着清晨的日光，行走在湿地丛林间，继续沿着浑浊的碧蓝江水，一路寻找藻球鳄巢穴的踪迹。
　　与昨日一样，沿途路上众人都没有遭遇到其它迷宫怪物的袭击。
　　在经过了两个半小时的行程后，众人终究是走到了沼泽陆地的尽头，而原先他们一直沿行的碧蓝江河亦是挣脱了两岸的束缚，江面豁然开阔了数倍，终于到了能够让人乘船行驶的地步。
　　一片面积约有近千平方米的小岛，静静挺立在江水中央，而这座小岛周围百米以内被稀疏水藻覆盖的江面处，则是浮现着寥寥几道黑影轮廓，在来回地游动。
　　耶尘站在沼泽岸边，取出望远镜，观察那三百米之外的江中小岛，随后便是将数头藻球鳄的面貌映入了自己的眼帘。
　　“藻球鳄在环绕那座小岛游动，看来那里就是我们要找的鳄群巢穴了。”耶尘放下望远镜，转头向同伴们告知着。
　　坎古脸色欣喜地应答一声：“嗯，总算是找到了。”
　　因为昨晚的不愉快而导致一路上沉默寡言的菲罗娜与厄里加特，虽然没有发话，不过望着江上的小岛，眼神都是忍不住发亮了许多。
　　毕竟，只要抵达那里，解决了藻球鳄群的首领，那么纵使不对藻球鳄巢穴本身进行破坏，群龙无首的藻球鳄群也会因为族群习性而另寻更加安全的别处筑巢。
　　这样一来，就意味着众人能够成功完成此次的猎人委托，之后等待他们的不光是干爽的猎人之巅，还有着一笔丰厚的回报，对大家来说都是好事。
　　不过，接下来，作为领队的坎古却是未急着发声，反而观察起江岛四面八方的江河远景，似乎是在搜寻起其它的东西。
　　菲罗娜见状，忍不住提问道：“坎古先生，您这是在干什么？”
　　坎古收回望远镜，冲她苦笑解释起来：“呵呵，其实也没什么，我就是觉得此次的委托内容有些蹊跷罢了......”
　　厄里加特眉头一皱，也是不禁开口：“蹊跷？什么意思？”
　　坎古眺望眼前开阔的江面，轻吐一口气，而后向后辈们阐述了自己的想法。
　　“藻球鳄这种生物，通常会在巢穴周围三公里以内的水域散播藻类繁衍素，让水藻自由疯长，然后过段时间再去收割它们，行为方式和我们人类的农业有些相似，虽然这是大家都知道的信息......”
　　“但是，不管怎么说，它们终究是迷宫生物，终究是习惯于在迷宫狂气这种环境下繁衍发展的群体。”
　　“所以，照理说，这些怪物应该不会为了摄食这种行为，就刻意跑出迷宫雾墙，前往环境截然不同的净土领域才对......”
　　耶尘听完坎古的这些话，忽然想起来，昨天坎古也刻意询问过边境骑士有关于鳄群入侵圣光净土的问题。
　　“坎古先生，你的意思难道是......”
　　低头思考了一会，耶尘随即提出了自己的猜测：“藻球鳄群其实是遭遇到了某种特殊的状况，无法顺利搜集食物，所以才不得不将摄食范围渗透到圣光净土的领域？”
　　坎古轻轻点了点脑袋。
　　“没错，我正是这个想法。”
　　不过，话音落下，他又是冲众人笑了笑。
　　“当然，我只是出于个人的好奇心才考虑这些东西的，你们不必太过在意。”
　　“无论事实到底如何，鳄群遭遇了什么环境方面的问题，都与大家现在执行的任务没有关系。”
　　“不管怎样，我们眼下要做的事情都不会改变。抵达小岛，然后猎杀藻球鳄群的首领，这样一来，就算没有将它们赶尽杀绝，这些怪物也会认为这里不适合居住，从而移居到别的地方了。”
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特三人对此皆是表达了赞同，随后又向坎古提出了新的问题：“那么，我们现在是不是就该在附近收集木材，从而制造出一艘能够渡江的木筏？”
　　坎古闻言，面带微笑地摇头。
　　“不，没有这个必要，你们在一旁等着就好！”
　　说完，他就将自己其中一具高大的人形陶偶召唤在了众人的眼前。
　　只见坎古手掌贴在陶偶表面，轻轻一碰，在其奥灵之力的灌输操控下，人形陶偶的整体立刻转变成了一坨柔软的黏土，再是于坎古双手的娴熟揉搓下，开始一步步改变起形态。
　　“......”
　　三位新进猎人退到一旁，默不作声地观察起陶偶猎人的手工制作流程。
　　几分钟之后，在年轻人震撼的目光注视下，一头拥有着宽阔脊背的黏土大龟，随即便是诞生于坎古之手，接着又通过他奥灵之力的熏陶，迅速风干了表面，整体质地一下子就变得结实了起来。
　　坎古举臂擦了擦脸颊的汗水，再是将手掌一挥，被赋予了生命力的龟形陶偶即刻离开了坎古的脚边，主动扑进浑浊的碧蓝江水，将自己那顶足有十平方米之大的龟壳展示在了耶尘一行人的眼前。
　　“呼。”
　　忙完了这一切，坎古情不自禁地长舒一口气，再是转头向三位年轻后辈宣告道：“好啦，这样一来，我们就可以骑着它横渡江面，顺利抵达对侧的小岛了。”
　　“......”
　　望着水中的龟背，其余三人脸色一阵变幻。
　　而后，天性谨慎的耶尘便是忍不住向坎古询问起来。
　　“坎古先生，你这头乌龟陶偶的游速是多少？我的意思是，待会我们接近那座小岛时，徘徊在小岛周围水面上的藻球鳄一定会对我们发动猛烈进攻。而水战对于我们来说显然是存在压倒性的不利，所以在水面上拖得越久，我们就越危险......”
　　不过，听了耶尘的质疑，坎古却是一笑置之。
　　“呵呵，这点我当然明白！”
　　“你们放心吧，这头乌龟的游速，绝对不会让你们失望！”
　　“它唯一的缺点就是会对我的精神造成较大消耗，所以只能在短时间内使用，不过对于眼下的距离已经是绰绰有余了，你们尽管来，没事的！”
　　坎古笑呵呵地说完，便是一脚踏上了龟形陶偶的后背，见这位资深老前辈的模样这么自信，三位新进猎人虽是心存疑虑，但是最终也还是跟了上去，一齐踩在了那顶结实的龟背上面。

第二百五十九章 藻球王鳄
　　当猎人小队尽数集合在龟形陶偶的龟背上之后，只见坎古闪烁着奥灵之力的手掌轻轻一挥，龟形陶偶的四支脚蹼随即在平静的江面上掀起四道浪花。
　　哗啦啦——！
　　在一阵急促的浪响过后，无数水花便是伴随着强劲狂风，零零洒洒地吹打在耶尘、菲罗娜、厄里加特的脸颊上，向他们高调述说着陶龟的游速之猛。
　　三位年轻人见到如此情形，脸庞皆是涌上了惊喜之色。
　　以他们的肉眼观测，这龟形陶偶在水中的游速几乎到达了每秒15米的夸张地步，也就等同54公里的水中时速！
　　“怎么样？我没骗你们吧！”坎古站在龟背前沿，一边感受着飞快清爽的风浪，一边回头向三位新进猎人得意地开口笑道。
　　先前提出质疑的耶尘，此时已是被陶龟的表现所彻底折服，于是毫不介意地向坎古赔笑认错：“嗯，坎古先生真是厉害，之前是我多虑了，不好意思。”
　　“哈哈，没事，我就调侃调侃，别较真，你们只要别掉下去就行！”坎古洒脱一笑，接着向后辈们叮嘱了一句，随后便是将注意力全部转移到了对于陶龟的操控之间。
　　而在陶龟飞快的游速下，仅是过去了十秒的时间，猎人小队便是一路冲入江中小岛百米范围内的水域。
　　不过，猎人们这番高调到极致的冲势，自然也在第一时间就吸引了徘徊在小岛四周的藻球鳄之注意。
　　这些在江面上游动巡逻的十来头怪物，顺着水花浪声转头望去，而后便是错愕地发现，那些昨天将自己族群杀得七零八落的猎人，今天竟然还顺着江河一路找到它们的老巢来了！
　　面对此状况，一头头藻球鳄在陷入短暂的呆滞过后，终是发出了暴怒的嚎叫。
　　“喔——！”
　　而后，这些怪物即是全力扭动它们那强壮的躯干与肢体，从四面八方的江面上一同朝猎人小队全速游来，企图直接在自己擅长的水体环境内与入侵者展开厮杀。
　　不过，控制着龟形陶偶的坎古，自然不会给猎物机会。
　　只见在陶偶猎人的心念催动下，陶龟的游速瞬间又拔高了一个层次，在藻球鳄集群展开水中防线之前，便是乘载着耶尘等人一举突破了它们的包围，直接将众人安然无恙地送到了小岛的陆地上。
　　见到敌人一口气冲入了自己的领地，水中的藻球鳄阻拦不成，只好一边呼唤岛上的同伴集合，一边仓皇跟随猎人们上岸。
　　“咿——！”
　　鞋底踩在质地踏实的泥土上之后，脸颊渗汗的坎古一把将龟形陶偶收回自己的猎人黑环，再是将两具人形陶偶召唤在身边，继而向后辈们大声地下达了指示：
　　“好，接下来，大家就按照原计划行动，彻底击垮藻球鳄群吧！”
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特一齐点头，而后取出各自装满了弹药的枪械，猛转身形，瞄准后方正在着急上岸的鳄群，对准它们破绽大开的阵型便是送出了一顿无情的火力扫射。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　在猎人们一通枪林弹雨的残暴洗刷之下，十几头藻球鳄才刚刚爬上岸边，就又被扫下了水里，顷刻间便是令清澈的江面被一股股兽血所染红。
　　而就在猎人小队解决完身后追兵之后，小岛沿岸四面八方的草丛内，很快就陆陆续续爬出了又一群藻球鳄的身影。
　　这些怪物挂着一幅幅凶神恶煞的神情，睁着一对对血红震怒的兽眼，将猎人小队这群不速之客给死死地瞪着，不过却未急着一拥而上，仅是远远地将猎人们包围，停留在耶尘等人的射程之外，仿佛是在等待着什么。
　　耶尘一行人见状，也未急着进攻，趁着这个机会便是给己方换上新一轮的弹药。
　　十秒之后，一头巨大的藻球鳄，即是从小岛的深处缓缓爬出，将自己的面貌全然展现在猎人们的眼前。
　　这头藻球鳄，样貌与周围的藻球鳄相差无几，然而体格却是它们的三倍之大，浑身散发着一股野蛮残暴的气场，与寻常的藻球鳄呈现出天壤之别，乃是藻球鳄群的首领，藻球王鳄。
　　而这头藻球王鳄，既是藻球鳄群的轴心骨，也是猎人小队此行的最终目标。
　　只要解决了它，根据藻球鳄特殊的生态习性，这座岛的鳄群巢穴自然也会迎来分崩离析的结局，幸存者只会另寻他处建立巢穴。
　　这样一来，猎人小队的此次任务委托，也就能够圆满完成了。
　　耶尘视线快速扫了扫这些从岛内冒出的最后一批藻球鳄，发现就算连同藻球王鳄算在内，眼前的猎物，数量也只有区区十五头。
　　看样子，这十五头藻球鳄便是这座小岛上能够作为战力的最后一批成年藻球鳄部队了。
　　除此之外，岛内顶多也只会剩下一些藻球鳄幼崽而已。
　　心念至此，耶尘又暗自感到了庆幸。
　　还好他们一行人昨天在迷宫边界就与藻球鳄打了一场仗，抹除了这批鳄群的绝大部分战力，否则的话，今天猎人小队就得在狭窄的小岛上一次性面对足足上百头藻球鳄的围攻，而那等恐怖的规模，显然会给耶尘等人带来极大的风险。
　　随后，藻球王鳄迈着宽阔的步子，一举踏入鳄群的中央，以充斥着怒意的视线一扫下方的四位奥灵猎人，终是伸长了脖颈，仰头发出了咆哮。
　　“吼——————！”
　　在它这番暴怒的咆哮之下，周围最后一批藻球鳄亦是跟着嘶嚎了起来，简直就像是在吹响决战前的号角一般。
　　猎人小队一行人，聆听着面前震耳欲聋的鳄鸣齐奏，当即也是暗自发动了各自的本命奥灵术，充分做好了迎战的准备，打算与藻球鳄群来一个彻底的了结。
　　然而，就在陶偶猎人的两具人形陶偶弯腰准备向鳄群发起冲锋之时，就在铁拳猎人将钢铁化的双掌紧握成拳之时，就在唇枪猎人将自己的白金狙击枪抵靠在肩膀之时。
　　刚好将上满了三发血子弹的转轮推回原位，准备开局就先给藻球王鳄来一个下马威的血匠猎人，其步伐，却是赫然僵住了。

第二百六十章 不速之客
　　此时此刻，耶尘的脑海，不知缘由地突然感应到了什么。
　　冥冥之中，那仿佛是一道足以刺激他灵魂的特殊存在，毫无征兆地涌入了耶尘的心头。
　　耶尘不知道脑内为何会突然爆发出这种诡异的异样感，整个人随即不由自主地停下了身体的动作，陷入到了突如其来的震惊与茫然之中。
　　“喔——————！”
　　与此同时，在藻球王鳄的咆哮鼓舞下，最后一批藻球鳄终究是下定了死战的决心，而后纷纷将自己的躯体蜷缩成球，再是沿着不同的方向朝岸边的猎人小队怒滚而来，发动了藻球鳄群的最后一波冲锋。
　　菲罗娜见状，立刻将准镜瞄准冲在最前方的数头藻球鳄，十分果断地扣下扳机，打响了猎人这边的第一枪。
　　枪声骤响，只见大口径的子弹，在菲罗娜的本命奥灵术操控下，于空中划出一道急促的弧度，旋即便是利落贯穿了这头藻球鳄的背甲，直接将它击翻在了地上。
　　与此同时，两具人形陶偶亦是在坎古的命令下朝其它藻球鳄大步冲去，而厄里加特同样握紧铁拳，向鳄群中那个头最大的藻球王鳄全速冲去。
　　猎人与鳄群的最终决战，至此，终究是迎来了全面的开始。
　　然而，身处于其中的耶尘，却仍然站立在原地，一动不动。
　　他没有理会鳄群的咆哮，也没有理会同伴的动作，仅是感受着心头那幅度越来越大，似乎是在向自己不断靠近的刺激感，随即带着困顿茫然的脸色，转身回望身后那片水波嶙峋的江河。
　　下一秒，耶尘便是在江面的百米开外，看见了一道白茫茫的浪花，已然朝着自己所位于的这片江岸，飞快地暴涌而来。
　　它冲得很快，其游速，远比耶尘一行人抵达小岛时所乘坐的陶龟还要快。
　　然后，在目睹如此突发情形的瞬间，耶尘的眼神在经历了短短一秒的迟疑过后，终是剧变了起来。
　　异丝手套。
　　青年内心默念着，毫不犹豫地发动了这件遗物的效果，从掌心召唤出一条粗实的血绳，随即将它一举拋向刚刚与自己擦肩而过，朝着鳄群冲去的厄里加特。
　　紧接着，在绑住同僚的手臂以后，耶尘又一口气将厄里加特全力拖回了自己的身边。
　　“嗯！？”
　　被耶尘用血绳强行拖拽回来的厄里加特，目光呆滞地看向耶尘，双眼顿时布满了惊讶与错愕。
　　“你在干什么——！？”
　　不过，耶尘却没有理会厄里加特的质问，仅是飞快转身望向一旁的坎古与菲罗娜二人，随后大声发出了吼叫：
　　“水里有东西过来了——！”
　　正全心全意关注着前方鳄群动作的坎古与菲罗娜，在听到耶尘这句叫唤后，神情皆是一怔。
　　二人转身回首，只见一道漆黑的巨影已然从后方的江面处鱼跃而出，而后直朝他们这边扑食而来。
　　所幸有了耶尘的提醒，坎古与菲罗娜都在第一时间做出了回避动作，下意识便是朝两边扑去，令这道黑影就这么与他们二人擦肩而过，空留一阵扑鼻的腥味。
　　嗖！
　　而从猎人队伍之间穿梭而过的漆黑巨影，接着就这么冲入前方的藻球鳄队列，凭借它那副巨大的躯体，直接将为首的三头藻球鳄给撞飞到了天上。
　　咚！
　　此时此刻，无论是猎人，亦或是鳄群，视线都被这突如其来的黑影给吸引住了，动作都被这突如其来的情况所震慑到了。
　　而漆黑巨影对周围的反应却是不管不顾，仅是猛甩它那修长的脖颈，猛张它那尖长的嘴角，随后便是将先前撞飞的三道藻球鳄依次吞入了口中，直接将它们吞到了自己的肚子里。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　目睹此情此景，整个藻球鳄群都吓呆了，而为首的藻球王鳄更是瞪大了它的双眼，张大了它的嘴巴，显露出了一副极其惊骇，极其动摇的表情。
　　另一边的猎人小队，对于此等情况，亦是震惊地停止了动作，不约而同地向这道黑影扫去了惊讶的视线。
　　这是一头体长约有十米，体高约有三米，体表漆黑光滑，生有一条条锋利的背鳍与尾鳍，以石柱般粗壮的四肢行走，整体轮廓相近于蝾螈的巨型生物。
　　而在注意到这头巨型生物的体表之时，猎人小队的四人，很快就都露出了四张难以置信，匪夷所思的表情。
　　因为，通过仔细的观察，四位猎人当即在这头蝾螈状怪物的漆黑表皮上望见了无数细小的漆黑触手，宛如水中的海葵，随风舞蹈，随性蠕动。
　　而与这些诡异物质对视的一刹那，猎人们的内心又接连催生出了程度不一的不适感，仿佛有某种类似于蝗虫的事物，开始试图闯入他们的心房，企图将里面的精神事物通通吃个干净一般。
　　心念至此，队伍中资历最老的陶偶猎人坎古，终究是带着苍白的脸色，震声呢喃了起来。
　　“这头生物......”
　　“从外貌和体型上来看......应该是酸蚀霸蝾......一种威胁度处在三级顶尖层次的两栖类迷宫怪物。”
　　“但是......依附在它表皮上的那些东西......”
　　“却来自于深渊......”
　　“这......这是一头......被深渊污染了的酸蚀霸蝾！”
　　菲罗娜与厄里加特听闻此言，表情旋即变得更加震惊。
　　因为，在圣光净土内陆大城市里长大的二人，过去只在书本上了解过“深渊”的概念，从未亲眼与它们见过面。
　　菲罗娜与厄里加特本来以为，就算将来注定要与深渊接触，那也只会在自己成为老手猎人之后，拥有在猎团那里接受“猎杀深渊”一类的委托，这一切才有可能发生。
　　然而，两人都没有想到，伴随着一头酸蚀霸蝾的突然闯入，“深渊”的存在，就这么大大咧咧地现身在了自己的视野当中。
　　如此变故，又如何不使这两位新进猎人感到茫然无措？
　　只不过，与面目难堪的坎古、菲罗娜、厄里加特比起来，站在另一旁一动不动的耶尘，却在这一刹那，流露出了另外一种意味的表情。
　　此时此刻，他的嘴角，情不自禁地上扬了起来。
　　耶尘，忍不住笑了。
　　在见到那思念已久的深渊物质以后，他那清秀的脸庞，终是浮现出了难以掩饰的嗜杀之色。

第二百六十一章 被深渊沾染的酸蚀霸蝾
　　咕噜。
　　在看见被深渊沾染的酸蚀霸蝾，仅是几口下来，就是将三头藻球鳄通通吞入肚中以后，其余的藻球鳄皆是在第一时间流露出了浓浓的惊恐之色，下意识瑟瑟发抖，立刻后退散开。
　　看上去，藻球鳄群就好像先前已经见识过了这头怪物的恐怖，知道对方不是自己所能够匹敌的对手，所以才会纷纷显露出这副胆颤心惊的模样。
　　而至于为首的藻球王鳄，在目睹酸蚀霸蝾的现身以后，原先所散发出来的王者风采，也同样在此刻飞速消散，浑身都开始了怯懦的颤抖。
　　不过，当藻球王鳄回头看了一眼身后的巢穴，随即便是回想起这里就是自己的家园，而它已经无路再退之后，这头怪物的内心里便是再度燃起了一股斗志。
　　毕竟，它可是藻球鳄的王者，就算酸蚀霸蝾拥有着体长十米，体高三米的恐怖体格，只要藻球王鳄挺直躯体，它也同样能达到四米的规模。
　　所以，在藻球王鳄看来，双方都是规模相近的巨兽，既然身体尺寸差不了多远，自己也就仍然有获胜的希望！
　　怀有这等想法的它，于是再度仰天咆哮，在向族人们宣告自己重新燃烧起来的战意之后，便是亲自表率，张开自己那张獠牙遍布的血盆大口，便是朝着酸蚀霸蝾一举扑咬而去。
　　然而，对于这位鳄群王者来说，它的想法虽然十分美好，但等待它的现实却是无比残酷。
　　目睹藻球王鳄气势汹汹地向自己啃咬而来，酸蚀霸蝾却是一脸冷漠地猛甩长尾，将自己那漆黑的尾端一举突入藻球王鳄那张开的喉咙深处，顿时限制住了它那引以为豪的强悍咬合力。
　　“呜——！？”
　　被尾巴封口的藻球王鳄惊恐地叫唤一声，连忙举起双爪，想要将酸蚀霸蝾的尾巴扯断。
　　但是，酸蚀霸蝾却早已乘势绕到了藻球王鳄的身侧，反过来将它那张宽长的尖嘴张开，旋即一举咬住了藻球王鳄的躯干，凭借强大的蛮力，直接就将藻球王鳄举到了空中。
　　“呜呜呜——————！？”
　　被酸蚀霸蝾一嘴叼了起来的藻球王鳄，心头顿时感受到了一股源自于死亡的森寒冷意，当即开始发了疯一般地在空中拼命扑腾，乱摇乱晃。
　　然而，在酸蚀霸蝾冷漠的目光注视下，藻球王鳄所做的一切，都是毫无意义的垂死挣扎。
　　只见这头被深渊沾染的巨蝾，将嘴边的藻球王鳄用力往地面狠狠砸了两下之后，其口腔内部旋即喷射出了一股黑绿色泽的浓稠酸液，顷刻间就覆盖了藻球王鳄的大部分皮甲，引发出一阵酸液腐蚀之声。
　　嘶嘶嘶嘶嘶——————！
　　“呜呜呜——————！”
　　伴随着刺耳的腐蚀之声，藻球王鳄随即难以忍受地发出了无比凄厉的哀嚎，紧接着，它那厚实的皮甲即是如同烈阳下的春雪，瞬间就迎来了毫无悬念的消融下场。
　　三秒之内，甲融皮显，皮融肉显，肉融骨显，骨融体穿。
　　藻球鳄群的王者，在酸蚀霸蝾的酸液腐蚀下，就这样迎来了死无全尸，死不瞑目的悲惨下场，让周围才刚刚重新燃起信心的藻球鳄，又一次彻底陷入到伸手不见五指的绝望当中。
　　而在后方目睹了酸蚀霸蝾是如何蹂躏藻球王鳄整个过程的陶偶猎人坎古，此时此刻，也是得以解开了先前一直存在于他内心中的疑惑，那就是为什么藻球鳄会为了觅食而跑到圣光净土的疆域。
　　“原来如此......”
　　“这些藻球鳄之所以会专程跑到迷宫边界外探索觅食......”
　　“正是因为这头酸蚀霸蝾的存在......才不得不那么做的么......”
　　听完坎古的自言自语，其余三位新进猎人亦是恍然大悟。
　　原来，令此次猎人委托发生的罪魁祸首，并不是藻球鳄群，而是这头被深渊污染了的酸蚀霸蝾，正是由于它的出现，藻球鳄群才不敢像往常一般前往迷宫内陆水域，为了生存，只能另辟蹊径，最终才会跑出迷宫边界进行觅食行为！
　　而在猎人们理解了这一起因之后，那头被深渊沾染的酸蚀霸蝾，已是开始向周围其它的藻球鳄伸出魔爪。
　　其余的藻球鳄，在目睹了自己的老大是如何被残忍杀害的场景之后，早已战意全无，立刻选择了分散而逃。
　　然而，酸蚀霸蝾却是不打算给它们任何机会。
　　只见它那巨大的躯干猛然一动，随即便是凭借比藻球鳄更加迅猛的奔速，就此在逃窜的鳄群中开始了大杀特杀，将一头头无助的藻球鳄给无情地生剥活吞，那副场面，俨然就像是一头饥饿的大猫，在追杀一群跑不快的病鼠，场面毫无悬念，血腥至极。
　　目睹此情此景，虽然厄里加特开始因为首次亲眼见到这头怪物身上所依附的深渊物质而为此感到了震慑，不过他马上就恢复了冷静，转头向坎古先生询问道：
　　“那么，坎古先生，意思就是这头染上了深渊的酸蚀霸蝾，才是我们此行真正的目标么？”
　　另一边的菲罗娜则是吞了吞口水，然后露出了紧张而又兴奋的笑容。
　　“呵呵，和深渊扯上了关系的怪物么？这还是我第一次遇见这种类型的敌人呢......在把它收拾掉以后，想必我们此次委托的报酬和贡献点数都会大涨吧？这倒也不算是一件坏事嘛！”
　　然而，与这两位镇定的年轻人相比，身为猎人老前辈的坎古却是面色纠结到了极点。
　　在发现酸蚀霸蝾因为追杀岛上的藻球鳄群而暂时离开了自己的视野以后，他却立刻向其余三人下达了与另外一道指令：
　　“不，我们......逃吧！”
　　听见坎古的话语，其余三位新进猎人皆是一怔。
　　“啊？”
　　菲罗娜疑惑地眨了眨双眼，连忙向坎古追问起来。
　　“坎古先生，酸蚀霸蝾这种生物我也了解过。虽说它的威胁度处于三级上等，确实不是什么好对付的家伙，但是只要我们在场的四人联手一同围剿它，胜算依然很大啊！可是，为什么你要我们逃呢......？”

第二百六十二章 潜伏的视线
　　“起初我也觉得我们可以顺势与那头酸蚀霸蝾一战，所以才会在原地观察它与藻球王鳄的战斗，但是，正是因为如此，我才会觉得逃跑比较妥当。”
　　“你们这些年轻人或许对深渊物质不怎么了解，实际上，迷宫怪物一旦被这些玩意所污染，不仅性情与外貌会发生剧变，就连实力也会随之暴涨。”
　　“好比那头酸蚀霸蝾，从生态位的角度来讲，它的等级虽然比藻球王鳄强上许多，可是再怎么样，普通的酸蚀霸蝾，都不可能将同吨位的藻球王鳄直接一嘴举到空中，都不可能通过它的酸液直接融化掉藻球王鳄的整幅身躯。”
　　说到这，坎古深深呼了一口气，继续解释。
　　“而既然它能够轻而易举地做到这一切，就说明那头酸蚀霸蝾与深渊物质的融合同步率，已经到达一个恐怖的高度了。”
　　“再加上酸蚀霸蝾这种迷宫怪物，本身就拥有着非常强大的肉体再生力，所以深渊物质必定会对它所具备的“力量”、“酸液”、“再生”这三个强大性质进行大幅度的强化。”
　　“因此，那头被深渊沾染的酸蚀霸蝾，其实力早就远超过了普通的酸蚀霸蝾，真实的威胁度指不定都可以和四级中层的怪物匹敌了......”
　　“所以，和它作战，我们的风险实在是太高了！”
　　菲罗娜听完坎古的这些话，一时间陷入了语塞，完全想不到深渊物质对于寄生生物的实力影响，居然夸张到了这种程度。
　　“明白了的话，就趁它还未将注意力放在我们身上之前，尽快离开这里吧！”
　　坎古说完，便是转身走向后方的江面，抬手就欲召唤出先前的陶龟，从而搭载众人离开这座小岛。
　　然而，一只手臂，却是这关键时刻猛然伸来，一举拦住了坎古的去路。
　　“嗯？”
　　坎古一愣，转头望去，随即发现拦住自己的，正是他其中一名后辈，血匠猎人耶尘。
　　“耶尘......你这是在做什么——！？”
　　坎古见状，忍不住惊声发问道，脸色困惑到了极点。
　　在这位老手猎人的眼中，情况已经到了刻不容缓的地步，所以他完全无法理解，后辈中表现最沉稳的耶尘，又为什么会在这种节骨眼上抵挡自己的去路。
　　不过，与满脸焦虑的坎古相比，耶尘的神色却显得平静淡然，仅是一边抬手指向陆地前方，一边向坎古冷静地解释道：
　　“坎古先生，我们已经被对方给盯的死死了。”
　　坎古听闻此言，表情又是一愣，转头顺着耶尘手指对准的方向望去，随后便是望见了那头被酸蚀霸蝾毒杀的藻球王鳄之尸体。
　　只见这位曾经的鳄群王者，如今躯体的绝大部分，不是被酸蚀霸蝾咬掉了，就是被腐蚀酸液给挖空了，乍一看完全就是具毫无威胁的尸体。
　　然而，当坎古将奥灵之力凝聚于自己的双眼，以此强化视力之后，却是能够在这具半红半绿的巨鳄残骸内，发现无数细小的漆黑触手物在随风摇摆，而且，每根触手的表面都生有一枚微小的眼球，此时此刻正以成千上百的数量，死死瞪着猎人小队这一边。
　　跟随坎古同时望向藻球王鳄之残骸的菲罗娜与厄里加特，随即便是被这些细微丑陋的事物再一次震慑到了。
　　“这些东西是......”厄里加特皱紧眉头，疑惑出声。
　　耶尘面不改色地回答：“这是深渊怪物用来监视他人的一种手段。”
　　“你好像对它们很熟悉？”菲罗娜闻言，下意识转头问向耶尘，她不了解耶尘的过往，自然也就会对耶尘那淡定的态度感到十分奇怪。
　　耶尘毫不掩饰地开口坦白道：“嗯，以前在迷宫的时候，和这些渣滓打过不少交道，所以对它们挺了解的。”
　　话落，耶尘再是望向那一脸难堪的坎古，述出了自己的想法。
　　“就我个人经历来讲，被深渊操控了思想的怪物，向来都是贪婪与狡猾并存的。”
　　“而这头酸蚀霸蝾既然在上岸的第一时间就对我们发动了进攻，就意味着它早就将注意到了我们的存在，绝不可能轻易放我们离去。”
　　“就我个人猜测而言，现在这头酸蚀霸蝾之所以会去追逐鳄群，暂时选择将我们晾在一边，为的就是欲擒故纵。”
　　“倘若我们就此下水逃离，它必定也会第一时间追游过来，刚才我观察过，这头怪物的游速迅猛至极，所以很有可能会在水中直接逮到我们。”
　　“到了那个时候，我们就必须得在水里和它作战了，而那种局面，对于我们来说必定会是九死一生，坎古先生，你应该明白我的意思吧？”
　　耶尘简短而快速的一顿理智分析，让坎古当场陷入了语塞之中。
　　同时，陶偶猎人更是因此而回想起了自己惨痛的往昔回忆。
　　实际上，坎古在自己猎人生涯中的年轻时期，就曾接受过数十次猎杀深渊生物的委托，所以与深渊这道存在的接触并不算少。
　　但是，正是这些委托当中的其中几次任务经历，却是让深渊生物那恐怖而又强大的印象，深深烙印在了这位陶偶猎人的脑海当中。
　　因为它，坎古已经亲眼目睹过好几名同伴惨死的下场。
　　其中最惨烈的一次任务，则是在与深渊交手过后，全队总共七人，只有坎古和另外一名同伴从迷宫内幸存归来。
　　然而，这名同伴在回归猎人之巅不久之后，就直接在自己的公寓里选择自我了断了。
　　就此成为了唯一幸存者的坎古，也险些对“深渊”患上“创伤后应激障碍”，若不是猎人疗养院的及时救治，他可能会因此被直接撤销掉奥灵猎人的身份，从此再也没有资格接受委托，奔赴迷宫。
　　而在那之后，尽管坎古修养了一段时间，最终成功恢复了心理上的健康，但是猎团再也没有交予坎古有关深渊的委托，而坎古本人对此亦是毫无意见。
　　因为，他只对奥灵迷宫多变的生态与环境感兴趣。
　　而深渊这种瘆人恐怖的玩意，坎古这辈子是再也不想看见第二次了。

第二百六十三章 严阵以待
　　然而，此时此刻，年迈的坎古却是万万料想不到，时隔多年，自己居然会在此次带领三位新进猎人，执行猎团交予的低难度猎人委托当中，再度遭遇到他人生中最大的心理阴影，再度遭遇到那无恶不作，最不该存在于这片世界上的存在.....
　　深渊！
　　早年因为惨痛经历种植在心中的恐惧，以及如今想要保护后辈免遭深渊毒手的责任感，让这位老手猎人顿时产生了瞻前顾后的想法，一时间蒙蔽了自己的理性。
　　要不是耶尘及时的提醒，坎古明白，老眼昏花的自己，或许真的会着了深渊的道，从而带领三位新进猎人进入水中，然后被酸蚀霸蝾拦截，进入战斗。
　　而如果事态发展成那样，那么坎古就真的酿成大错了。
　　因为，猎人们毕竟是人类。
　　纵使在陆上如何强大，但是一旦到了水下，那么猎人们的一切本领，都会遭到严重的限制。
　　陆上作战与水下作战，两者之间的难度差距，简直就可以用天堂与地狱来形容了。
　　更何况，猎人小队如今面对的还是一头被深渊沾染的三级顶尖威胁度怪物。
　　因此，一旦四人皆是掉落于水中，那么对于可以在水里自由遨游的酸蚀霸蝾来说，猎人们便等同变成了一头头待宰羔羊。
　　到时候迎接他们的，将会是一场发生在水下，毫无情面、毫无希望的血腥收割。
　　这就等同于是坎古，亲手将三位后辈推向了死亡的境地......
　　“咳、咳咳！”
　　心念至此，坎古顿时感觉气喘不过来，仿佛再一次看见了早年同伴那悲惨的死相，脸庞顿时显露出了痛苦之色，浑身上下皆是忍不住颤抖了起来。
　　菲罗娜与厄里加特见到坎古突然摆出这副模样，连忙上前将其搀扶住，接着语气不明所以地询问道：“坎古先生，你这是......怎么了？”
　　“没什么......只是想起了以前不好的回忆而已......”
　　坎古脸色有些憔悴地向二人摇了摇头，转而又看向耶尘，年迈苦涩的面庞，随即充满了感激。
　　“耶尘，谢谢你的提醒......不然，我现在可能已经铸成大错了......真是对不起啊......”
　　耶尘虽然因为不了解坎古的过去，所以不太明白对方为何会紧张成这副样子，但是仍然以镇定的语气回应：“没关系，坎古先生，这是我应该做的。”
　　坎古如释重负般的点了点脑袋，旋即以警惕的目光扫视周围。
　　如今，那头酸蚀霸蝾还在小岛内侧追逐着逃窜的藻球鳄群，暂时没有在猎人们眼中露面，不过那具藻球王鳄尸体上的深渊眼珠，却还在死死盯着猎人们不放。
　　潜藏在其中的意思，不言自明。
　　看起来，深渊一方还在演戏，还在等待着猎人小队上钩呢。
　　“该死的深渊，真是不能放松一刻的警惕啊......”
　　坎古忍不住暗骂了一句，转头望向其余三位新进猎人，继而下达了全新的指示。
　　“耶尘说得不错，我们确实不该逃离这座岛，不然如果真的在水上被那头怪物拦截，风险反而会直线飙升，我们的胜算基本为零。”
　　“就在这座小岛的陆地上与对方开战吧，如今，我们已经别无它选了。”
　　“你们应该都带了扛酸蚀药水吧？先提前把它服用了。这是最关键的，没带就找我来拿！”
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特三人听完坎古的叮嘱，旋即与坎古一起从各自的猎人黑环内，取出一件规格相同的玻璃药瓶，然后将其内部存储的浓稠液体直接灌入自己之口。
　　在如今被那头以酸液为主要攻击手段的酸蚀霸蝾追击的情况下，这种能够在一定时间内大大提高服用者肉体对于酸性腐蚀液体抗性的抗酸蚀药水，对于耶尘一行人来说，可谓是必不可缺的辅助道具。
　　然后，菲罗娜转头望向潜伏在藻球王鳄尸体当中的那群深渊监视物，便是将手中上满了子弹的白金狙微微抬起，向坎古确认道：
　　“那么，坎古先生，我现在能够将那些恶心的玩意给轰爆了吧？它们的视线实在让我感到不舒服。”
　　不过坎古却是伸手将菲罗娜给拦了下来。
　　“不，先别这么急，你真这么做了，恐怕那头酸蚀霸蝾会第一时间朝我们冲过来。”
　　“既然决定要与那头怪物正面作战，我还需要做一些准备。”
　　“耶尘，菲罗娜，厄里加特，还请你们站在我的周围，暂时掩护我一分钟。”
　　坎古话音落下，挥手将两具人形陶偶与一具龟形陶偶召唤了出来，随后便是释放出充沛的奥灵之力，让它们瞬间还原为柔软的黏土，再是被坎古的力量凝聚在一起，而后开始重新塑型。
　　看起来，陶偶猎人是打算现场制造一个大家伙了。
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特三人见状，瞬间领会了坎古的想法，于是分别站在坎古周围三个不同的方向，监视着小岛上的风吹草动。
　　此时此刻，猎人小队的位置，处于夹在树林与江河中间的沙滩上。
　　而那头被深渊沾染的酸蚀霸蝾，在冲入树林深处以后就没再回来，纵使耶尘一行人的行动已经完全没有离开的意思，它却也没有选择第一时间现身。
　　就这样在沙滩上留守了三十秒的耶尘，不由得感到疑惑起来。
　　奇怪，岛内侧的树林都没声了，它为什么还不出来？
　　耶尘暗自思考道，估算着酸蚀霸蝾应该已是将残余的藻球鳄全部收拾干净了才对，可为什么自己一行人都没有离开的打算了，它却还不出来呢？
　　在酸蚀霸蝾最开始游向小岛的时候，耶尘不知为何，自己的内心会泛起一阵异样感，从而及时感知到了这头深渊怪物的靠近。
　　但是，眼下那股感觉已是在耶尘内心中消失不见了，所以他完全不清楚眼下酸蚀霸蝾身在何处，又在干些什么。
　　耶尘明白的只有一点，那就是藻球王鳄尸体内的小深渊之视线，如今还在死死盯着自己一行人不放。

第二百六十四章 绕后袭击
　　难不成，它是在故意等待我们这边先行动么？
　　青年如是揣测道。
　　然后，经过了数秒钟的纳闷，在耶尘尝试将自己代入深渊一方的视角以后，他的脑海内便是突然闪过了一丝灵感。
　　凭借这丝灵感，耶尘当即转头望向后方的江面。
　　接着，他便是在那沿岸的江面之中，望见了一颗探出的漆黑脑袋。
　　目睹此情此景，耶尘心头一振，大脑瞬间就反应清楚了状况。
　　原来，酸蚀霸蝾之所以不从树林里出来，并不是打算一直潜藏埋伏在里面，而是它直接就跑到岛对侧下了水，然后沿着江河一路绕游，反过来摸到了自己一行人所在的沙滩后方！
　　这头深渊怪物，真是将“狡猾”这个词汇贯彻到了极点！
　　耶尘一边皱眉暗骂道，一边向同伴大声提醒起来：
　　“它绕到后面的水里了——————！”
　　而也就在耶尘出声的一刹那，那头浮出水面的酸蚀霸蝾，亦是张开了自己的血盆大口，将它那深不见底的喉咙，对准了沙滩上的猎人小队一行人。
　　下一秒，一道由腐蚀酸液浓缩而成的暗绿液柱，便是自酸蚀霸蝾的口腔内部赫然射出。
　　这道酸液射线的速度飞快无比，眨眼之间，即是撕裂了数十米的空气，朝着猎人们的身形猛扫而来。
　　耶尘的瞳孔，在此刻急剧地收缩。
　　虽然酸液射线很快，但是凭借『灵眼』的效果，耶尘仍然能够看清它的飞行轨迹，所以能够及时避开酸蚀霸蝾这道阴狠的袭击。
　　然而，耶尘却没有这么做。
　　因为，正是由于看清了酸液射线的射击路线，耶尘才得以瞬间明白，酸蚀霸蝾此次攻击的主要目标并不是自己，也不是菲罗娜与厄里加特，而是站在他们三人之间，还未彻底制造好新型陶偶的坎古！
　　此时此刻，就算坎古因为耶尘的呼喊而注意到了情况的异样，但是完全没想到酸蚀霸蝾会从水上发动攻势的他，也根本没有时间采取任何的防御措施，甚至连步伐都不知道该往哪里挪移。
　　而酸蚀霸蝾正是看准了坎古这致命的破绽，所以才会从最刁钻的角度，瞄准他后背的死角，发动了最狠辣的偷袭！
　　坎古先生有危险！
　　心念至此，耶尘立刻发动左手的异丝手套，当即甩出一条血绳，想要借此将身后的坎古大力抽开。
　　但是一出手，耶尘就明白自己已经来不及了。
　　因为与酸液射线相比，他血绳的速度明显慢了那么一拍。
　　不过，就在坎古那毫无防御的脊背即将遭受酸液射线的残暴洗礼之时，一道魁梧的身影却是这千钧一发之际，及时冲到了坎古的身前。
　　随后，铁拳猎人厄里加特，便是举臂护头，以自己的钢铁之躯，将酸蚀霸蝾这道阴险的酸液射线给直接硬挡了下来。
　　咚！
　　一声刺耳的闷响过后，厄里加特的身形顿时因为酸液的强悍冲击力而忍不住地后退了两步。
　　嘶——！
　　紧接着，一股剧烈的腐蚀之声便是带着焦黑的烟雾，自厄里加特的双臂与胸膛间骤然生起。
　　转瞬之际，暴散在铁拳猎人正面的暗绿酸液，便是将厄里加特的猎人制服给尽数烧穿，继而开始全面侵蚀起他那钢铁化的皮肤。
　　“呃——！”
　　此时此刻，就算厄里加特已经提前服用了抗酸蚀药水，就算厄里加特已经将自己的躯体全方位钢铁化，酸蚀霸蝾那经过了深渊物质强化后的酸液射线，还是对他的身体造成了严重的腐蚀之伤，令厄里加特难以忍受地紧缩眉目，不禁发出一声痛鸣，旋即扑通一声半跪在了地上。
　　目睹此状况，其余三位猎人的眼神皆是一怔，而后立刻展开了各自的行动。
　　坎古并没有对厄里加特说谢谢，因为他知道，眼下自己根本就没有这个余暇。
　　陶偶猎人所采取的行动，仅是瞬间将黏土的塑造速度提高到了极致。
　　哪怕自己为此将要面临巨大的精神负担，他也要第一时间将面前的全新陶偶推入可以战斗的状态，只有这样，坎古才能对得起厄里加特的付出。
　　而耶尘与菲罗娜则是立刻举起了各自的盒子冲锋枪与白金狙，对准酸蚀霸蝾探出水面的脑袋即是开火射击，耶尘射了15发小口径奥灵子弹，而菲罗娜则是射了3发大口径奥灵子弹。
　　面对二人的猛烈火力，酸蚀霸蝾灵敏地往水里一潜，将雨点般的弹头纷纷避开，再是迅速探出脑袋，又接连向耶尘与菲罗娜射出了两道快得离谱的酸液射线。
　　咻咻——！
　　凭借『灵眼』的效果，耶尘与菲罗娜清楚看透了酸液的轨迹，迅速侧步躲闪，及时避开了酸蚀霸蝾的反击。
　　而酸蚀霸蝾则是趁着两人停手的空档，猛然折身跃出水面，在四肢着陆于沙滩过后，即是带着嗜杀狰狞的面目，踩着沉重蛮横的步伐，朝着猎人小队一行人狂奔而来。
　　耶尘见状，再次举起盒子冲锋枪，对准酸蚀霸蝾的脑袋就是将弹匣内的奥灵子弹一口气射了个精光。
　　砰砰砰砰砰——！
　　但是，即便耶尘所射出的十几发奥灵子弹，有大部分击中或者擦过了酸蚀霸蝾的躯体，但是他却无法看见任何明显的成效。
　　因为，奥灵弹头一与这头怪物的漆黑表皮接触，就会被附着在上面的深渊物质给吞噬掉绝大部分的冲击，从而空留下一堆浅浅的弹坑，甚至就连减慢酸蚀霸蝾的冲势都做不到。
　　普通的奥灵子弹对这种等级的敌人没有用么。
　　耶尘在脑内迅速思考，将盒子冲锋枪收回猎人黑环，转而取出自己装填了三发血子弹的手炮左轮。
　　不过，与此同时，另一旁的菲罗娜却没有急着开枪，仅是瞪大她的双眼，全神贯注观察着酸蚀霸蝾奔袭而来的身形。
　　因为，就在刚才酸蚀霸蝾跃出水面的一瞬间，菲罗娜原先射出，并且被酸蚀霸蝾躲开的三发狙击子弹，已是在她唇之奥灵术的驱动下，从江面的上方急转而回。
　　而眼下之际，这三发子弹已是带着菲罗娜灌入的强劲奥灵之力尾随在了酸蚀霸蝾的身后，即将反过来对阴险的它施以回礼！

第二百六十五章 陶偶巨人
　　但凡是在猎人学院修习过的猎人，都必定要将“深渊怪物最大且唯一的弱点是深渊核心”这一点牢记于心。
　　此时此刻，唇枪猎人菲罗娜，便是全力操控着自己那紧随于酸蚀霸蝾的三发狙击子弹，打算直接一口气贯穿它的深渊核心。
　　被深渊污染的生物，其深渊核心一般都处于气管中央的位置......也就是说，我应该瞄准的，正是这头酸蚀霸蝾的颈部！
　　菲罗娜心念至此，旋即便是以奥灵术驱动那三发狙击子弹以螺旋状的轨迹，从酸蚀霸蝾的尾部一路环绕飞行到它那两米宽的后颈，而后便是狠狠地穿入酸蚀霸蝾的表皮。
　　嚓嚓嚓！
　　不过，弹头一渗入酸蚀霸蝾那被深渊污染了的躯体内部，与弹头有着紧密精神联系的菲罗娜，即是感应到了一股极端明显的阻泥感与黏稠感。
　　仿佛在那层漆黑的血皮之下，潜伏着层层叠叠的尖锐爪牙，开始疯狂撕扯啃食阻挠着她的攻势，致使菲罗娜的三发狙击子弹仅仅穿入酸蚀霸蝾脖颈的三分之一深度，便是赫然失去了与菲罗娜之间的联系，让她完全无法摸清酸蚀霸蝾体内的深渊核心具体位置。
　　而且，除此之外，在子弹被深渊之力所吞没的一瞬间，菲罗娜的脑海更是隔空接收到了一股眩晕与朦胧之感，令她的脸色瞬间苍白了几分。
　　而这股不适感的来源，正是在那酸蚀霸蝾体内根深蒂固，茁壮生长的深渊物质群。
　　“哼！”
　　菲罗娜眉头皱了皱，继而快速吐了一口气，以此强行平定下自己心头上的不适感。
　　通过这短暂的交手，她已是在顷刻间领会到，深渊的存在让这头酸蚀霸蝾的躯体变得无坚不摧，若想彻底贯穿它的血肉，自己就只能将力量全部集中于一发弹药之上。
　　而在菲罗娜通过实践得出这道结论之后，那头酸蚀霸蝾已然凭借它那恐怖的冲速，飞速狂奔到了猎人小队的跟前。
　　紧接着，这头深渊怪物便是将自己那覆满了深渊物质的巨大掌爪，朝耶尘与菲罗娜二人狠狠刮去。
　　感受着扑面而来的锋利寒风，血匠猎人与唇枪猎人同时做出了反应，各自闪向两侧，及时撤出了酸蚀霸蝾的爪风之内。
　　但是，以耶尘与菲罗娜的认知来说，普通的酸蚀霸蝾，只有口腔内部存在酸液喷射腺，但是眼下这头酸蚀霸蝾，却是在深渊物质的污染下发生了剧烈的变异，就连掌爪之间都长出了酸液喷射腺，以至于就算他们二人灵巧避开了酸蚀霸蝾的锋利爪风，那自它掌爪之间所喷射出来的酸液，却还是打了耶尘与菲罗娜一个出其不意！
　　“嗯！？”
　　凭借『灵眼』勉强望见那无数朝自己扑来的酸液之雨，耶尘与菲罗娜大吃一惊，却是来不及做更加妥当的回避措施，无奈之下，只能俯身举臂，以此护住自己的面部与要害。
　　随后，雨点般的酸液便是扑打在了两人的身上，瞬间就在耶尘与菲罗娜的猎人制服上留下了无数的腐蚀小洞。
　　其中，更是有几滴酸珠直接溅到了他们的脸颊，让二人当即在脸部皮肤处感受到了一股剧烈的灼烧刺痛感，致使耶尘与菲罗娜顿时下意识紧闭双眼，生怕酸液进而渗入自己的眼部，从而使他们落得当场失明的下场。
　　而酸蚀霸蝾则是瞅准两人在此刻产生的破绽，将自己那对巨大锋锐的掌爪猛然划出，旋即倾力劈向血匠猎人与唇枪猎人的身形。
　　不过，就在这关键的时刻，一道巨大的身影却是从耶尘与菲罗娜之间挺身而出，双臂怒挥之下，便是直接震退了酸蚀霸蝾的两记掌爪。
　　耶尘将残留在自己脸颊上的酸液快速擦拭，再是睁眼一望，发现那掩护了自己与菲罗娜的巨大人影，正是陶偶猎人坎古所制备出来的全新陶偶。
　　这是一具足有五米高，三米宽的巨型人形陶偶，它整体壮如山丘，右手为陶锤，左手为陶斧，无论是外貌还是气场，都明显要比坎古过去所驱动的陶偶强悍数倍，正是陶偶猎人将身上携带的三具陶偶全部融为一体之后，现场制造出来的最强杀手锏！
　　而眼下的坎古本人，则正趴在这具陶偶巨人的肩膀上。
　　为了能够流畅操控此等强大的战力，他不得不将双手全程贴在陶偶的表面，以此来向内部持续灌输着自己的奥灵之力。
　　虽然这样做会对坎古造成极大的精神负担，但是事到如今，要与酸蚀霸蝾这种等级的怪物为敌，陶偶猎人已是顾不得这么多了！
　　“去吧！”
　　伴随着满头大汗的坎古一声令下，塑型完成的陶偶巨人，当即高举自己的左手陶斧，瞄准酸蚀霸蝾的头颅便是倾力劈下。
　　目睹此景，酸蚀霸蝾当即屈身向一侧闪躲，任由陶偶巨人一斧头削掉自己肩膀处的皮肉，而后猛然扭头，张开大嘴，便是对准陶偶巨人的胸膛，再次将它那最恐怖的酸液喷射而出。
　　咻——！
　　在如此短兵相接的距离下，暗绿色泽的酸液，旋即毫无悬念地轰中了陶偶巨人的胸膛，当即催生出一阵腐蚀的黑烟。
　　不过，彻底豁出去的坎古，却是以精神力的巨大消耗为代价，强行操纵陶偶巨人站稳脚跟，顶下了酸蚀霸蝾的这记狂暴攻势，再是将陶偶巨人的右手陶锤横挥而出，终是狠狠地命中了酸蚀霸蝾的侧腹。
　　咚！
　　声如闷雷，在陶偶巨人那强横的力道下，酸蚀霸蝾当场侧飞了数十米，随即模样狼狈地翻倒在了沙地之间。
　　“呼！”
　　在将酸蚀霸蝾一锤砸倒后，大汗淋漓的坎古仅是喘了区区一口气，便是再度操控陶偶巨人，猛然扑向了地上的酸蚀霸蝾，不让它有机会从地面起身。
　　“咕吼——————！”
　　而迅速察觉了坎古意图的酸蚀霸蝾，当即勃然大怒地咆哮一声，随即便是拼命猛挥起它那强而有力的四肢，就此在地面与陶偶巨人陷入了一番激烈的缠斗。

第二百六十六章 一鼓作气
　　陶偶巨人一手掐住酸蚀霸蝾的脑袋不让它张嘴喷射酸液，一手压住酸蚀霸蝾的胸膛不让它有机会起身。
　　而酸蚀霸蝾则是疯狂挥臂与甩尾，不停殴打着陶偶巨人全身的各个角落，通过额外增生在掌爪之间的微小酸液分泌腺，不断在陶偶巨人的躯体表面流下酸液腐蚀的痕迹。
　　咚咚咚——！
　　伴随着殴打闷响声不断地传出，操控陶偶巨人的坎古，其额头上的汗珠很快就变得越来越密集了起来。
　　纵使他本人并未与酸蚀霸蝾直接接触，但是陶偶巨人毕竟是由坎古的精神来直接操控的，所以当对方那覆满了深渊淤泥的肢体不断轰打着陶偶巨人的躯干时，坎古的心头仍然会间接遭受到那股来自于深渊的精神攻势，致使他的脑海持续浮现出各种异样的不适感。
　　恶心，晕眩，恐惧。
　　面对这种情况，坎古唯一所能做的，就是在酸蚀霸蝾肉体与精神上的反击当中，咬牙死死坚持。
　　然而，虽说在地面缠斗的深渊与猎人双方，一边是十米长，三米高的巨兽，一边是三米宽，五米高的陶偶，从体格层面来比较，两边差距不大，但是酸蚀霸蝾经过深渊强化后的力量，却是超乎了坎古的想象，即便他将自己的杀手锏陶偶巨人给召唤了出来，也是完全无法将这头酸蚀霸蝾彻底压制下来。
　　“这怪物的力气......实在是太大了！”
　　感受着自陶偶巨人表面那源源不断传来的强悍震动，坎古面色震惊地思考道。
　　下一秒，挣脱了陶偶巨人束缚的酸蚀霸蝾，便是通过一记甩尾，直接将陶偶巨人给绊倒，反过来将它与坎古一举压倒在了地上。
　　然后，这头深渊怪物便是张开了它那漆黑的大嘴，迅速瞄向陶偶巨人肩膀上的坎古，企图直接对他这个操控者本体发射一记酸液射线。
　　糟了！
　　坎古见状，大感不妙，却已是来不及命令陶偶巨人伸手罩住自己。
　　不过，就在陶偶猎人即将遭受腐蚀重创之时，先前被他掩护的血匠猎人与唇枪猎人，已是各自冲到了酸蚀霸蝾的左右两侧，及时向坎古伸出了援助之手。
　　只见耶尘持握手炮左轮的双手，率先如同残影般举起，而后便是以枪口瞄准酸蚀霸蝾的头部，将弹巢内装填的三发血子弹一次性全部连射而出。
　　砰砰砰——！
　　在枪声的送行当中，三枚印有“尘”字的大口径血子弹，就这么在转瞬之际飞跃短短数米的距离，径直贯入酸蚀霸蝾的左脸，旋即再是猛烈地爆炸开来。
　　嘭——————！
　　在血水的三连齐炸洗礼下，酸蚀霸蝾当场就被炸烂了左脸，其脑袋即刻因为剧烈的冲击震荡而向后撇去，令陶偶巨人肩膀上的坎古就此逃过一劫。
　　而在耶尘做出攻势的一瞬间，菲罗娜便是紧跟着将手中的投掷物向酸蚀霸蝾赫然甩去，与耶尘完成了一番无缝衔接的配合。
　　这件投掷物的真身，乃是被菲罗娜提前将十枚高爆手雷串连在一齐而制备出来，并且留有她唇印的一圈手雷索环。
　　而在菲罗娜的本命奥灵术操控下，这圈手雷索环随即便是沿着诡异的弧度，绕开酸蚀霸蝾举起的手臂，直接钻进它那因为血子弹轰击而下意识张开的嘴角，迅速侵入了酸蚀霸蝾的体内。
　　虽然这类攻击型道具，通常来说，对于酸蚀霸蝾这种经过了迷宫与深渊双重强化后的肉体造不成什么威胁。
　　但是，这种现象一般指的只是体外受损的情况......
　　倘若手雷的爆发地点换在猎物的体内......
　　那么它所产生的杀伤效果，可就得与“一般情况”分开来讨论了。
　　这也正是只有像菲罗娜这样类型的能力，才能够轻而易举施展出来的技术！
　　然后，才刚刚被耶尘以三发血子弹给轰退的酸蚀霸蝾，还未做出反应，那条被菲罗娜扔入它喉咙内部的手雷索环，即是化作为一股滚烫的热流，在酸蚀霸蝾的体内爆发而开。
　　嘭。
　　伴随着一道闷如远雷的巨响骤生，酸蚀霸蝾的躯体顿时膨胀了一圈，令它当即难以忍受地仰头张嘴，喷出了一口黑红混杂的浓稠血水。
　　而在血匠猎人与唇枪猎人完成了各自的进攻之后，先前因为保护陶偶猎人而负伤的铁拳猎人，也在此时此刻重新赶回了战场。
　　只见制服碎裂的厄里加特在疾步跃至高空之后，即刻发动了自己的铁之奥灵术，让他那钢铁化的亮黑右拳疾速地膨胀开来，继而质变为一道宽度足有一米的钢铁巨拳。
　　而这正是厄里加特在自己的钢铁化能力体系当中，所钻研磨练出来的独特肉体异变之式！
　　接着，铁拳猎人又发动他佩戴在大臂上的动力护甲推进装置，让自己的拳速在短短一刹就已达至顶峰，然后对准酸蚀霸蝾的右脸，便是汹然施展出了一记猛烈的右摆拳。
　　咚！
　　在铁拳猎人这一记突如其来，沉重至极的铁拳猛击之下，酸蚀霸蝾的右脸皮顿时暴溅出无数混杂着黑泥的鲜血，同时亦是从陶偶巨人的身上一举翻倒在了侧边的沙地之间。
　　不过，与此同时，在拳锋与深渊物质近距离接触过后，一股瘆人的精神刺激即是自厄里加特的肢体涌入他的脑海，令厄里加特不由得再次为深渊对于精神的侵蚀特性而皱起了眉目。
　　“呼！”
　　见到酸蚀霸蝾从陶偶巨人的身上离开，坎古仅是短暂地呼了一口气，便是立刻指挥陶偶巨人从地上爬起，一边向酸蚀霸蝾飞奔而去，一边向其余三位新进猎人大声吼道：
　　“趁现在，一鼓作气解决它——！”
　　听见坎古的指示，耶尘立刻拔出上了血的弯月弧刀，与握紧钢铁巨拳的厄里加特一起紧随坎古脚步，向那头破血流，挣扎要从沙地间站起的酸蚀霸蝾猛冲而去。
　　见到猎人们不打算给自己丝毫的喘息机会，酸蚀霸蝾眼神一狰，立刻张开了它那溃烂的嘴角，打算通过腐蚀射线的扫射，来强行止住众人反扑的攻势。

第二百六十七章 猝不及防
　　不过，就在酸蚀霸蝾企图将脑中计划付诸于行动之前，两枚尖锐的子弹，已是菲罗娜那白金狙的枪管内赫然射出。
　　砰砰——！
　　接下来，这两发凝聚了强大奥灵之力的狙击弹头，即是在菲罗娜奥灵术的操纵下，各自飞出了不同的轨迹，不给酸蚀霸蝾丝毫的反应时机，就这么分别命中了它脸部的左右眼珠，然后无情地将其贯穿而入。
　　嚓。
　　在左右两眼被菲罗娜的狙击子弹给利落地贯穿后，就此丧失了眼部精密视力的酸蚀霸蝾，只能慌忙地借助体表深渊物质的粗糙感知，将嘴边的酸液草草射向三道朝自己冲来的人影。
　　而面对它这失去了准度的酸液射线，坎古、耶尘、厄里加特三人自然是不费吹灰之力就将其跨越，随后即是从不同角度，依次向酸蚀霸蝾发起了猛烈的进攻。
　　坎古操纵着陶偶巨人，一锤震开了酸蚀霸蝾拍来的掌爪，一斧切开了酸蚀霸蝾的喉咙。
　　厄里加特飞速跃起，对准酸蚀霸蝾的侧脑即是再度挥出了自己的重磅铁拳，一举将它打的眼冒金星。
　　耶尘则是通过取血护腕的大量提血，将手中的弯月弧刀强化为凝血长刃，而后整个人化作一道凌厉寒风，径直掠过了酸蚀霸蝾的后颈，直接一举劈断了它那被深渊附着的表皮、血肉、以及内部的半截脊椎。
　　经过三位猎人的一番狠辣围攻，眨眼之间，酸蚀霸蝾就已是连遭重创，禁不住嘶声痛嚎，飞溅出更多的鲜血与黑泥。
　　即便它在受伤的一瞬间就已经催动体内的深渊之力，以此令得自己的伤口迅速自愈再生，但是同样明白“深渊拥有顽强生命力”这一点的猎人们，却也在完成第一轮的反扑过后，紧接着就立刻发动了第二轮的追击，显然不打算给这头怪物任何的缓冲余暇。
　　很好，就这样一步步削掉它的血肉，直到锁定深渊核心的位置为止！
　　只要能够将这头酸蚀霸蝾的核心彻底破坏掉，就等同于宣告了它的死刑。
　　胜利，也将就此归于我们之手！
　　气喘吁吁，满头大汗的坎古如是思索着，而后将疲劳不堪的心神，再次高度集中于陶偶巨人的操纵之中，令它双臂的大斧与大锤瞬间化作为一股强悍的飓风，随即便是狠狠掀向酸蚀霸蝾的脖颈伤口处。
　　与此同时，与坎古抱有同样想法的耶尘和厄里加特，则是紧握血刃与铁拳，紧跟在坎古身旁的两侧，俨然打算与这位老前辈一同近身终结掉眼前的深渊巨兽。
　　而后方的菲罗娜，也在同一时间举起了自己的白金狙枪口，果断地扣下扳机，将那枚凝聚了她周身奥灵之力的狙击子弹猛然射出。
　　砰！
　　在空中偏转出一道奇特的弧度之后，这枚子弹即是飞速加入了前方三位猎人同僚的行列，直指酸蚀霸蝾的咽喉内部，试图在酸蚀霸蝾体内寻找并且穿透它的深渊核心。
　　但是，就在四位奥灵猎人联手起来对酸蚀霸蝾发动猛攻，看似要为这场发生在江岛上的人兽厮杀拉下帷幕之时。
　　那头被深渊污染了的酸蚀霸蝾，原本痛苦挣扎的神情，却是在此刻赫然发狠。
　　下一个瞬间，面对猎人小队联手而出的狂猛攻势，这头深渊怪物便是做出了一道令耶尘一行人皆是意想不到的举动。
　　它既没有张嘴喷射酸液，也没有举臂反击或是防御，更没有转身就此落荒而逃，而是选择将身体蜷缩成一团，就这么将自己的脊背主动暴露在了众猎人的眼前。
　　“咦！？”
　　见到酸蚀霸蝾这一通突如其来的古怪操作，四位奥灵猎人的眼神顿时不约而同地转变得诧异了起来。
　　猎人们不知道酸蚀霸蝾想要做什么，但是经历了先前的袭击，猎人们又都明白，这头酸蚀霸蝾绝对不会白白坐以待毙，定然在动一些别的心思！
　　这怪物究竟想要做什么？
　　就在坎古一边为此而深感困惑，一边操控陶偶巨人朝酸蚀霸蝾攻去之际，只见酸蚀霸蝾那原本平滑油亮的漆黑表皮，却是突然开始疯狂地膨胀，短短一刹那，就已是如同澎湃的海浪一般暴涌而起。
　　目睹这番变故，坎古神情当即剧变。
　　数十年的猎人生涯经验，让他顷刻间就领会到了这头深渊怪物的企图。
　　它，难不成打算自爆——————！？
　　如此心想的陶偶猎人，脸色顿时苍白了数分。
　　紧接着，坎古便是拼命操控起陶偶巨人，命令它急停刹车，再是转身面向身边那尚未察觉清楚异样的耶尘与厄里加特，凭借陶偶巨人的圆润双臂，一举将他们二人推到了后方的高空。
　　而也就在陶偶猎人完成这一系列紧急操作之后，酸蚀霸蝾那浑身上下暴涨着漆黑淤泥的表皮，终是膨胀到了极限程度，最终在坎古那惊恐的视线回望下，猛然地爆破而开，令一股夹杂着无穷森寒，无尽酸意，黑绿交织的冷风酸流，就此正面轰向了陶偶巨人，以及它肩膀上的坎古本人。
　　而被坎古一把推飞的耶尘与厄里加特，在空中连翻数圈过后，就此以踉跄的步伐落回地面。
　　然而，耶尘、厄里加特，以及后方的菲罗娜，还未反应清楚情况的变化，一道震耳欲聋的爆炸震撼之声，即是不由分说地钻入他们的耳畔，刺激了他们的鼓膜，令三人皆是难以掩饰地皱起了眉头。
　　轰——————！
　　巨响过后，三位新进猎人当即带着错愕的面色，转头看向前方。
　　只见在酸蚀霸蝾施展出这记突如其来的自爆之后，原先存在于三人眼前，那具高大靠谱的陶偶巨人，眼下已经轰然瘫倒在了沙地之上。
　　而其原本壮硕厚实的陶制身体，如今更是四肢断裂，躯干震碎，浑身上下遍布着酸液的痕迹，持续散发乌黑的浓烟，整体形状已然扭曲得完全不成人样。
　　目睹此景，三位新进猎人心头怦然一跳，再是遵循着余光捕捉到的动静，抬头望向天空。
　　然后，耶尘、菲罗娜、厄里加特随即惊觉，此时此刻，陶偶的主人，三人的前辈，陶偶猎人坎古，已是自高空无力地坠向地面，而追随在他身形四周的，则是一阵淅淅飒飒的鲜红血雨。

第二百六十八章 昏迷的前辈
　　望着坎古那下坠而来的洒血身影，与其距离最近的耶尘，旋即忍不住紧锁起了眉目。
　　但是，他并没有在第一时间草率行动，而是选择转头望向前方的沙地，从而确认眼下的酸蚀霸蝾之状况。
　　经过刚才那一番威力巨大的恐怖自爆，此时此刻，这头深渊怪物的身躯已是有一半面积埋入了下陷的沙坑当中，脑袋塌陷，四肢扭曲，表皮碎裂，整道身躯皆是浸没在了鲜红的血水当中，一动不动，毫无生机。
　　而先前那层包裹着它浑身表皮的漆黑淤泥状深渊物质，如今亦是开始迅速地分解消退，将酸蚀霸蝾那原本灰白色的体色，以最干瘪的形式呈现在了耶尘的眼前。
　　快速扫了一眼此等景象，耶尘这才敢暂时收回自己的视线，迈步一蹬，即是在坎古摔落在地面之前，一举在空中就将对方给稳稳的接住。
　　“厄里加特，你来掩护我们两人！”
　　“菲罗娜，你开枪去确认那头酸蚀霸蝾是否已经完全死亡了！”
　　带着坎古染血的躯体落回地面，耶尘当即暂时接替了前者的位置，向菲罗娜与厄里加特依次下达了指示。
　　“好！”
　　耶尘话音落下，厄里加特迅速应答了一声，紧接着快步奔跑到耶尘与坎古的身前，做好随时帮助他们抵挡酸液射线的准备。
　　“嗯！”
　　而菲罗娜则是在耶尘开口之后，立刻将注意力重新转移回远处的怪物身形，对准酸蚀霸蝾那副干瘪的身躯便是一枪过去，令被奥灵术操纵的子弹就此钻入酸蚀霸蝾的体内，探寻它如今的状态究竟是真死还是假死。
　　而在身边同伴们的戒备下，耶尘也是得以放心把坎古放置于地面，弯腰俯身查看起他的伤势，并且呼唤起了他的名字。
　　“坎古先生！”
　　不过，回应耶尘的，却只有一阵沉默。
　　只见如今这位猎人老前辈，全身上下的猎人制服已是布满了酸液留下来的腐蚀痕迹，焦痕连连，遍体鳞伤。
　　而他的眉目则是紧闭不开，面容看上去一副极其痛苦的模样，尽管嘴里在低声不停念叨着什么，但是意识却已是模糊到了极点，就好像正在饱受噩梦摧残的病患一般。
　　见到此状，耶尘立刻摇了摇坎古的肩膀，向他发出了呼唤。
　　“坎古先生，醒一醒！”
　　但是，回应耶尘的却依然是自坎古口中念出来的一阵沙哑低吟，眼下的对方，完全没有丝毫苏醒的迹象。
　　虽然耶尘本人没有直接中招，但是通过先前的观察，他仍然得以发觉，刚才那头酸蚀霸蝾所施展的自爆伎俩，与过去深渊循迹者在沙草隐域对耶尘施展的深渊炮弹，具有着极其相似的阴冷气息，想来应当便是一种源自于深渊之力，会对目标的肉体与精神上造成双重伤害的爆发型招式。
　　而陶偶猎人坎古虽然在刚才的爆炸冲势当中凭借陶偶巨人自我牺牲式的防御护主，以此缓解掉了自己所遭受的绝大部分物理伤害，令他此时的躯体小伤繁多，大伤倒是没有几处，总体伤势姑且还不致命。
　　可是，坎古的精神却仍然受到了酸蚀霸蝾那道自爆的波及，令他的思维就此失去了正常运转的能力。
　　面对这种情况，耶尘所能做的，就只有给坎古进行简单的应急止血以及消毒处理，以及往他皮肤内注射一管镇定剂。
　　至于最终到底能不能安全地苏醒过来，就只能看坎古本人的心智顽强程度，是否足够令他扛下深渊一方的精神侵蚀了......
　　面对如此情形，耶尘的眼神，很快就不由自主地浮现出几丝忧虑的色彩。
　　在这两天的迷宫同行当中，坎古本就给耶尘留下了一个和善敦厚的良好前辈印象，而刚才坎古在危急关头率先选择推开耶尘与厄里加特的一番无私举动，更是令耶尘对这位猎人前辈感到无比的钦佩与感激。
　　所以，他自然也衷心希望坎古能够安然挺过此劫，否则的话，耶尘的人生或许就得为此永远增添一道愧疚的痕迹了。
　　心念至此，耶尘忽然感觉身边有一道人影挨了过来，转身一看，发现原来是菲罗娜凑到了自己的身边。
　　她低头看了一眼昏迷不醒的坎古，随即带着担忧的脸色向耶尘连忙询问道：“坎古先生......他的伤势严重吗？”
　　“身体上有多处撕裂与挫伤，所幸没有特别严重的创口，但是精神方面的创伤......就得靠他自己去挺过了，至少也应该得昏迷上几个小时。”
　　耶尘语气冷静地回答，而后又以警惕的语气向菲罗娜反问起来：“反倒是你那边的情况如何？已经完全确定酸蚀霸蝾彻底死亡了吗？”
　　菲罗娜毫不犹豫地点了点头，语气十分肯定地给出了回应。
　　“那头怪物的体内，如今只剩下一堆稀烂的血肉与脏器，再也找不到任何深渊的气息了，它已经彻底完蛋了。”
　　耶尘听罢，表情微妙地低声呢喃：“是吗......”
　　稍稍停顿了一会，他便是迅速起身站起，转而向菲罗娜叮嘱道：“不过，我还是有点不放心，必须得亲自去确认一遍现场，所以坎古先生的包扎工作就暂时拜托你了。”
　　菲罗娜闻言，白了耶尘一眼。
　　“明明本小姐都已经亲自宣告它完蛋了......算了，不信拉倒，随便你！”
　　语气略有不满地抱怨了一句过后，菲罗娜便是从猎人黑环内取出止血绷带，开始对坎古全身的伤口进行妥当的包扎。
　　接着，耶尘便是与厄里加特擦肩而过，后者当即向他开口询问：“需要我和你一起去确认结果吗？”
　　耶尘闻言，摇头拒绝。
　　“不，我一个人就足够了，你就在这里警戒周围的情况，保护他们二人的安全吧。”
　　厄里加特点了点脑袋，随即又将注意力重新转移到周围的风吹草动之间。
　　接下来，耶尘便是快步走向前方那道五十米开外的沙坑，朝着埋于其下的酸蚀霸蝾尸体一步步靠近。
　　尽管耶尘相信菲罗娜不会撒谎，但他始终还是觉得情况有些不对劲，而若想彻底消除掉内心中的疑惑，耶尘就必须得亲自检查酸蚀霸蝾的死状才行。

第二百六十九章 模型
　　菲罗娜拉扯着止血绷带，在为坎古处理了十处伤口之后，便是转头向厄里加特这么嘱咐道：“要包扎的地方太多了，厄里加特，你过来搭我把手。”
　　厄里加特眼神犹豫了一下，转身回答道：“可是我得专注于戒备周围的情况。”
　　菲罗娜有些不耐烦地催促起来：“那头酸蚀霸蝾毫无疑问已经毙命了，你管这么多干什么？更何况坎古先生浑身这么多皮肉伤，我一个人怎么处理得过来？你不帮忙，他得多流失一大堆不必要的血，到时候情况可就更加危险了。”
　　厄里加特看了一眼坎古那染血的身躯，觉得菲罗娜说的也不无道理，再加上坎古原先也是为保护自己与耶尘才身受重伤，他自然也不希望让这位可敬的老前辈面临更多风险，所以当即便是改变了主意，俯身蹲伏于菲罗娜的对面，开始为坎古另一侧身躯做起包扎处理。
　　尽管二人因为昨晚的争吵而对彼此心生芥蒂，不过如今他们都希望能够给予前辈最大的援手，所以也就心有灵犀地暂时将恩怨放在一边，互相合作，协同着手于眼前对坎古的救治当中。
　　而另一边的耶尘，则是在快步走向百米开外，那埋有酸蚀霸蝾尸体的沙坑。
　　行走的过程中，他顺手从猎人黑环内取出润血药水与止痛药水，将里面的液体依次灌入了自己的口中，以此恢复自己的气血，并且为接下来可能降临的新一轮战斗做好准备。
　　而耶尘之所以会对酸蚀霸蝾自爆身亡这一点感到无比疑惑，正是因为他过去曾经与深渊怪物打过不少交道。
　　以耶尘的经验来讲，深渊怪物们狡猾、贪婪、但是都很会权衡利弊，遇到不对的情况就会立刻跑路，全都不失精明。
　　但是，这头酸蚀霸蝾在被耶尘一行人逼到绝境之后，首先想到的却不是转身逃跑，而是原地自爆，完全没有半点贪生怕死的意思，实在与耶尘印象当中的深渊形象不符。
　　太奇怪了......
　　这头深渊酸蚀霸蝾，自爆得实在太果断了......
　　深渊不该是这样的......
　　它们应当是更自私，更卑鄙，更阴险才对......
　　深渊本体种也就算了，可是被深渊污染的迷宫生物，一切行为应该只会从自己的角度来考虑......就算这头酸蚀霸蝾真的通过自爆把我们一行人全灭了，那么到时候它自己也得一起陪葬才行，与其这样，转身逃跑，完全会有更多的求生机会......可是为什么，它没有这样做呢？
　　耶尘一边在脑海内暗想，一边向酸蚀霸蝾所位于的沙坑走去。
　　期间，酸蚀霸蝾先前自爆所挥洒出来的血肉，伴随着残留的腐蚀酸液，已是遍布了耶尘四面八方的沙地之上，持续性地嘶嘶作响，生出一阵阵带有刺激性气味的浓浓黑烟。
　　而在这阵阵黑烟的源头之间，更是有着无数残存的小深渊群体，眼下正在此起彼伏地哀嚎与惨叫，令耶尘的耳畔不断被它们那诡异的嗓音所侵扰。
　　“为什么你要向我们动手呢......”
　　“我们并不是你的敌人呀......”
　　“快点加入我们......”
　　“吞噬掉这个世界......”
　　“让大家永远地融为一体吧......”
　　耶尘聆听着一道道鬼魅般的低语，带着厌恶的面目，低头看向脚边这些埋藏在烂肉中的深渊物质。
　　只不过，这些恶心的玩意此时已经处于自行灰飞烟灭的状态之中，并不需要耶尘动手，仅是在弥留之际不停叨扰着他的鼓膜而已。
　　“要死就赶快死。”
　　耶尘憎恶地看了一眼这些已然开始消亡的小深渊群体，冷冷回了一句，不过同时心里的疑惑也因此变得更加浓厚了起来。
　　既然这些深渊物质真的开始消散了，那也就是说，那头酸蚀霸蝾真的就这么死掉了么？
　　抱着心中的疑惑，耶尘最终走到了沙坑的边缘，探头向下望去。
　　然后，他便是看见了一具怪物的躯体，正半埋在淡黄的沙土之中。
　　那是一具表皮破裂，肤色灰白，脑壳崩碎，四肢扭曲，脏器横流，浑身布满了干涸血迹的干瘪躯体。
　　如同先前菲罗娜所说，耶尘在它的身上已经看不到深渊的任何足迹。
　　这头酸蚀霸蝾，似乎真的已经命丧于此了。
　　目睹此景，纵使耶尘的内心仍然感到有些难以信服，但是眼神却也是不由自主地浮现出了几丝安心之意。
　　然而，这些安心的色彩，仅是在他的眼瞳中闪烁了短短一瞬，即是赫然消失。
　　因为，耶尘猛然发觉，眼下的这具躯体，虽然要皮有皮，要血有血，要肉有肉......
　　但是，他却无法在其中找到那最关键的事物.....
　　那就是......“骨”！
　　耶尘在这具开膛破肚的躯体之间，看不到任何类似于“骨头”的事物！
　　意识到这一点之后，耶尘那戴有异丝手套的左手，毫不犹豫地当即猛挥出一条血绳，直接勒住沙坑下方那具尸骸的脖颈，而后再是大力往上方一拽。
　　那股传达进掌心的手感，完全是轻飘飘的，远远不如耶尘料想当中的那般沉重。
　　紧接着，他就将酸蚀霸蝾的整幅躯体，轻而易举地一把拉扯到了地面，摔在了自己的脚边。
　　然后，当耶尘低头下望时，他的神情终究是凝结了下来。
　　尽管这具酸蚀霸蝾那裂开的躯干内，塞满了无数破碎的脏器，但它们不过是由一堆又一堆烂肉堆砌而成的“模型”而已，完全就是一堆空心物。
　　如今，被耶尘拖拽到脚边的，不过是一副巨大的空壳。
　　这里面，别说是脊椎了，就连任何一块骨片都找不到，就连酸蚀霸蝾的四肢，也不过是一条条软塌塌的皮囊而已。
　　耶尘的眼神迟疑瞬息，立刻转头向沙坑的下方望去。
　　一道硕大的漆黑沙洞，随即就出现在了他视野的尽头，由沙坑起步，直通向沙土的地底。
　　目睹如此情景，耶尘瞬间就察觉到了事实的真相。
　　酸蚀霸蝾，没有死。
　　一切，不过是它伪装的假象。

第二百七十章 来自于沙底的血口
　　这头狡猾的深渊怪物，通过“蜕皮”的蝾螈种族手段，与在里面故意制造多余“脏器”来混淆菲罗娜子弹的感知，以及命令周围地面上深渊物质“自我消散”的戏码，凭借三者合一的诡计，成功蒙骗了耶尘在内的所有猎人！
　　酸蚀霸蝾，不仅存活着，而且还带着蜕变过后的全新身体，在他们神不知鬼不觉的期间中，潜游到了沙地之下！
　　此时此刻，耶尘不知道对方是什么时候就潜入到里面的，也无法感应到对方如今在沙土内的具体位置。
　　但是，通过换位思考的思维方式，耶尘却是立刻揣测清了对方的想法。
　　如果自己是酸蚀霸蝾，没有选择逃跑，而是打算继续与猎人们战斗，直到将他们通通屠戮殆尽的话......
　　那么与如今正处在全面警惕状态下的耶尘作比较......
　　在耶尘后方百米距离以外，他那三位正在进行医疗过程的同伴，坎古、菲罗娜、厄里加特，显然会是自己更好的袭击对象！
　　意识到这一点之后，耶尘的表情，终究在此刻急剧地变化了起来。
　　他以最快的速度，向后方转身。
　　然而，那头潜伏在沙地内的狡猾怪物，却是在耶尘行动之前，就展开了它那恐怖的袭击，将耶尘的担忧变成了现实。
　　这一刻，沙地另一边的菲罗娜与厄里加特，正在撕扯着手中的止血绷带，专心致志地为躺倒在地上的坎古，包扎起他身上最后几处裸露的血口。
　　紧接着，二人的双腿，便是同时感受到了一股源自于沙地底下的剧烈震动。
　　面对这突如其来的状况，菲罗娜与厄里加特的脸色，不约而同地凝固了下来。
　　他们不知道发生了什么，但是他们都明白，这股地震必定不会是什么好事。
　　只不过，即便菲罗娜与厄里加特凭借着职业意识，在第一时间就扛起坎古，飞快起身，试图全速离开原位。
　　可是那张漆黑深邃，獠牙密布的尖嘴，却是比他们更快一步地自沙土之内猛钻而出，以电光石火的速度向二人张开，又以电光石火的速度将二人合拢。
　　望着眼前这片突然漆黑了下来的世界，望着那向自己无情碾来的无数排尖锐獠牙，一手搂着坎古整个人的菲罗娜，瞬间变得茫然无措了起来。
　　酸蚀霸蝾的嘴，就像是一片黯淡无光，散发着浓浓腥气的微型地狱。
　　面对那即将把自己浑身上下全部磨碎碾爆的尖牙，来不及掏枪反击的菲罗娜，只能带着惊恐的脸色，无力地举起手臂，将自己的面部遮挡住。
　　尽管菲罗娜明白，这种行为根本无法帮助她摆脱死亡的威胁。
　　但它却已经是菲罗娜如今所能做出的唯一举动了。
　　不过，就在菲罗娜觉得自己求生无望，必死无疑，由此心生绝望之时，那排散发着血腥气味的尖锐獠牙，却是在菲罗娜头上三十厘米的位置处，赫然地停了下来。
　　与这道状况一同发生的，还有一阵刺耳的金铁摩擦之声。
　　搂着坎古的菲罗娜，带着惊愕的眼神，转头望向一侧。
　　而后，她即是发觉，将自己头顶那排尖锐獠牙的狂猛咬势给强行制止下来的，正是与她同为2020期，而且昨晚险些与她大动干戈的同伴，铁拳猎人厄里加特。
　　此时此刻，厄里加特正在凭借着自己那副经历了铁之奥灵术全方位强化后的魁梧身躯，将厚实的双臂朝上，将壮硕的双腿朝下，分别抵住了酸蚀霸蝾的上牙和下牙，在狭窄黑暗的血腥空间内，为菲罗娜与坎古勉强挤出了一丝生机。
　　怪物撕咬受阻，心头震怒，立刻又加大了獠牙闭合的力道。
　　不过，面对涌入四肢的恐怖咬合力，厄里加特却是咬紧牙关，狰狞眉目，青筋暴起，宛如在海浪席卷下死抓着木板的求生者，不断施展出自己的浑身解数，以此拼命阻碍着死亡的步伐。
　　“唔呃——————！”
　　只听厄里加特一阵嘶吼，即是再度借助自己那副强悍的钢铁之躯，硬生生抵住了怪物的啃咬，令它上下两排尖牙，一时间难以再向中间并拢分毫。
　　见到厄里加特拼尽全力为自己争取到了机会，菲罗娜呆滞了瞬息，随即猛然清醒过来，立刻一甩手腕上的猎人黑环，以她那空腾出来的右手单持自动手枪，对准怪物里侧的喉咙深处便是一通火力乱扫。
　　砰砰砰砰砰！
　　感受到子弹在不断贯穿自己体内的血肉，怪物立马狂甩脑袋，令菲罗娜一个重心不稳，即是翻向了它喉咙的内侧。
　　但是，就在菲罗娜失足的一瞬间，一只强而有力的手臂却是猛然伸出，将她与坎古一起紧抱在怀里，不让二人就此坠入怪物的肚中。
　　而这位出手之人，仍然是厄里加特。
　　只不过，在单手搂住菲罗娜和坎古之后，厄里加特就只能以剩下的单臂来抵御怪物的上牙床，这无疑会令他瞬间感到气力难支，嘴角都因此而流下了挣扎的血水。
　　菲罗娜知道厄里加特显然支撑不了多久，因此立即伸出手枪，打算继续朝怪物体内开枪射击，逼迫它将嘴巴给张开。
　　但是，就在菲罗娜动手之际，怪物喉咙顶层那坨喷射腺，却是紧接着将那道恐怖的腐蚀射线朝着嘴内的三人喷射而出。
　　首当其冲的，则是厄里加特那钢铁化的脊背。
　　“呃啊啊啊啊——————！”
　　这一刻，厄里加特感觉自己的后背好似在被无数烧红的尖刀所刮皮刨肉，当即面目痛苦地惨叫一声。
　　而那自他皮肤表面弥漫开来的刺激性黑烟，也呛得厄里加特身前的菲罗娜难以保持呼吸，只能够抓住坎古不让他滑入怪物的喉咙内，而再无其它余力来向怪物体内开枪。
　　突如其来的形势反转，终究是将怪物嘴里的三位奥灵猎人逼到了绝境当中。
　　不过万幸的是，此时此刻，他们还有一位同僚位于外界。
　　当耶尘猛然转头，发现自己的同伴已是被那头狡猾阴险的深渊怪物，给全部吞入嘴中之后。
　　他的双手，即刻以闪电般的速度行动了起来。

第二百七十一章 是我害了他
　　甩出手炮左轮的弹巢，利用取血护腕在指尖凝聚出一大团血球，再是将血球依次填入弹巢内的三道弹仓之间。
　　就这样，凭借娴熟老练的手速，耶尘在转瞬之际便已是将三发大口径血子弹装填完毕。
　　然后，当他抬起面庞，发现远处那只钻出沙土的半个庞大身形，正使劲摇晃着自己的脑袋，展现出一副想要咀嚼却又难以实现的模样时，耶尘瞬间就领会到自己的同伴们还在怪物的嘴中死死挣扎，于是立刻将宝蓝色枪口的准心瞄向了怪物那外露出来的大腿，果断连扣了三回扳机。
　　砰砰砰——！
　　枪声骤响，三枚印有“尘”字的大口径血子弹瞬间就跨越了百米的距离，在耶尘高超的枪法下精准命中了怪物的腿部，引发出了血色的三连爆破。
　　嘭嘭嘭——————！
　　爆声连起，在耶尘的血水轰炸下，深渊怪物的漆黑皮肉，当场就被炸出了三道血红的肉坑。
　　此等伤势，令这头巨兽神情顿时一狰，禁不住张开咳血。
　　而见到怪物紧闭已久的嘴唇突然张开，菲罗娜知道是外界的耶尘在向己方施以援手，原本绝望的双眼顿时涌现出了希望的光芒。
　　“快点趁现在出去——！”
　　她向厄里加特大声喊道，随即便是搂着坎古，想要一举从巨兽的嘴边跳出。
　　然而，深渊怪物却也清楚猎人们的意图，在咳血的同时，脑袋立马向后一仰，由此将刚刚跃起的菲罗娜又粗暴地甩了回去，俨然没有放任何人出嘴的打算。
　　面对如此状况，菲罗娜双眼内的希望顿时又锐减了几分。
　　在怪物充满了酸液与唾液的嘴内环境之中，她行动所遭受的限制实在太严重了，根本就难以寻到稳定的立足点，完全无法用力地跳起来。
　　但是，就在扛着坎古的菲罗娜重新坠落进巨兽的口腔，并且感觉自己一行人或许真的已经没有机会逃离这片狭窄阴暗，腥气密布的空间之时。
　　厄里加特那张因为酸液腐蚀而痛苦不已的眼神，却是在此刻赫然浮现出了光芒。
　　那是象征着决心的光芒。
　　只见他迅速凝聚自己所剩不多的精神力，借此钢铁巨大化了自己的其中一只手掌，再是把菲罗娜与坎古往手里一抓。
　　而后，厄里加特便是将二人当作铅球一般，大力掷向了巨兽那即将重新关上的嘴角缝隙。
　　“咦——！？”
　　猝不及防的菲罗娜不禁一声惊呼，天旋地转之间，只感觉眼前赫然一亮，旋即就和坎古一起被厄里加特扔到了外界，重新呼吸到了那无比清新的空气。
　　她在空中猛然转头，望向那仍然受困在血盆大口当中的魁梧人影。
　　只见如今的厄里加特，整个人已是被尖锐獠牙磨合的动弹不得，仅能够向菲罗娜投回一丝无力的视线，然后闭上了自己的双眼。
　　“厄里加特——————！”
　　望着毅然选择了舍身救己的队友，菲罗娜面目一纠，旋即大声呼喊起了对方的名字。
　　唰！
　　然而，下一秒，那张扭曲的尖嘴，却是猛然闭拢而合，令厄里加特那被酸液覆盖了大半的身形，就此彻底消失于菲罗娜的视野之中。
　　接着，怪物便是仰起头颅，只见它的脖颈表面一阵起伏，旋即便是发出了一阵吞咽食物的咕噜之声。
　　那意味着厄里加特终究是被怪物给完全地吞入了肚中。
　　目睹此状，菲罗娜的表情几欲崩溃，只得抱着昏迷的坎古，硬生生坠落在沙地之间，连翻了好几圈，这才勉强止住了摔势。
　　随后，当她重新抬起染血的面庞时，便是望见那头将厄里加特咽下腹中的漆黑巨兽，先是张嘴吐出了一缕黑烟，又是打了一个满足的饱嗝，最终低头看向自己，将它那漆黑的尖嘴，扬起了一道扭曲的弧度。
　　注视着这一道贪婪、张狂、瘆人的笑容，菲罗娜的大脑，当即陷入一片空白。
　　她知道，眼前的漆黑巨兽，正是先前被她判断为已经彻底死亡的酸蚀霸蝾。
　　只不过，与先前那副鲜血淋漓，破碎不堪的躯体相比，如今的酸蚀霸蝾却好似脱胎换骨，不禁伤口全部愈合，表皮还变得更加光滑油亮，其形体虽然缩小了一圈，但也因此而转变得更加修长，而原先它那对被菲罗娜射穿的大眼，如今则更是被深渊物质所衍生出来的六只小眼所替代。
　　此时此刻，这头被深渊沾染了的酸蚀霸蝾，以全新且诡异的姿态，再度回归到了猎人的视线当中。
　　与那六只漆黑无比，仿佛能吞噬光线的兽眼对视着，菲罗娜的表情当即凝结了下来。
　　思维敏锐的她，立刻就察觉了这头深渊怪物所使用的诈骗手段，这才意识到，自己原来早就陷入了它的诡计当中。
　　而令菲罗娜更加料想不到的一点，则是昨晚那个让她感到恼火至极，不可理喻的大块头糙汉，如今却是果断选择了牺牲自己，从而在酸蚀霸蝾的血嘴中救出了她与坎古的性命。
　　心念至此，菲罗娜的心态，因而产生了几丝崩溃的迹象。
　　是我......
　　是我害了厄里加特......
　　如果我刚才没有鲁莽断定猎物已死，如果我刚才没有让厄里加特离开戒备状态，来帮助我进行治疗的话......
　　我们几个也不至于会被对方的袭击打得如此手忙脚乱了......
　　是我......害了他。
　　当内心产生巨大的动摇过后，与酸蚀霸蝾对视的菲罗娜突然感觉那六只与自己对视的兽眼，仿佛在此刻散射出了无数诡异的幽光，一举侵入了她的瞳孔，如同万千条触手，将她作为人类的意识瞬间紧紧地缠绕了起来。
　　与此同时，无数股幽魂鬼魅一般的低吟，更是在菲罗娜的脑海内回荡而生。
　　“对呀。”
　　“都是因为你的愚昧与自大，才会招来同伴的遇难啊。”
　　“不过，放心吧......”
　　“只要融入深渊，你就可以再见到他了......”
　　“来，加入我们......”
　　“和我们一起......向他道歉吧......”
　　听着这一阵阵直击心扉的瘆人低语，菲罗娜顿时感觉自己的精神意志，好像被某种十分诡异的力量所侵蚀了一般，整副身躯瞬间就变得轻飘飘的，失去了重量与气血的实感。
　　她脸色苍白而惊恐地眨了眨自己的双眼，随即便是惊愕地发现，眼前的世界已是彻底黯淡了下来，犹如无月无星的漆黑夜空。
　　菲罗娜再是低头看去，只见自己的身体，此时此刻更是深陷在了一片漆黑黏稠，漫无边际的泥沼当中。
　　然后，在唇枪猎人那惊恐的目光注视下，她整个人即是开始朝着身下那抹漆黑的泥潭缓缓下坠，逐渐融入到那片黑暗无光的深渊之下......

第二百七十二章 菲罗娜的过去
　　菲罗娜，出生于圣光净土西南区域，云虹城当中的豪门菲家族。
　　菲家族虽然旗下经营着上百家农庄与纺织工厂，拥有着极其强大的资金底蕴，不过这个家族真正的伟大之处，却是在于人才辈出，涌现了许多圣光骑士，为圣光净土的安宁提供了不小的贡献。
　　所以，菲家族实际上可以说是一个尊崇圣神的骑士世家。
　　而光是圣光骑士这个头衔所蕴含的荣耀，就已然不是俗世的金钱与名利所能够相提并论的，正因如此，菲家族的地位才显得无比高贵，云虹城一带的疆土以内，平凡人士，根本就不敢将其招惹。
　　而菲罗娜则是这个家族中的长女，在这种信仰圣光的贵族环境中长大的她，自然就将长辈们对于圣神的敬畏牢记于心，并且从小就开始以成为光荣的圣光骑士为目标，在专业的教官手下进行培训，出于对于狙击步枪这类热兵器的情有独钟，菲罗娜便是锻炼出了一身的好枪法。
　　不过，令菲家族所有人都没想到的是，自幼就展现了出众战斗天赋的菲罗娜，在圣光骑士教的圣光宣召仪式当中，居然迎来了失败的下场。
　　菲罗娜无法感应到圣光之力，就和圣光净土绝大部分居民百姓一样，她无法令自己的境界超脱凡人的范畴，自然也就失去了成为圣光骑士的资格。
　　在这个残酷事实的影响下，原本身为族中天才的菲罗娜名望由此一落千丈，让天生自尊心就十分强大的她，立刻陷入到了人生的低谷，因此而忧郁了整整一个月。
　　不过，一月过去，菲罗娜就又迎来了人生的第二次反转。
　　她感应到了迷宫的召唤，挺过了源自于迷宫的噩梦。
　　于是，奥灵之力便是替代圣光之力，成为了菲罗娜步向全新境界的阶梯，给予她再一次抬首挺胸的尊严，这样一来，虽然菲罗娜无法成为圣光骑士，但却能够向奥灵猎人发展了。
　　虽然对于菲家族来说，圣光骑士与圣神之间的距离最近，因此“骑士”更受到他们这些信徒的追捧，不过奥灵猎人却也是圣神的奴仆，况且在圣光社会中的地位能够与圣光骑士平起平坐，所以菲罗娜能够成为“猎人”，倒也依然是菲家族的长辈们乐意看见的。
　　然后，十岁的菲罗娜便是被家族送到了猎人之巅，加入了猎人学院，在里面的候补班勤奋学习多年，直到迎来第二轮噩梦，再是转入了毕业班，由此将她的猎人生涯一步步踏实地行走下去。
　　尽管曾经因为无法感应到圣光之力而一度遭受到族人非议与嫌弃，但是菲罗娜却始终以她的家族出身为荣，并且时刻牢记严厉父亲与慈祥母亲常年对她的教导，时刻铭记着家族百年以来始终信奉贯彻的信条。
　　......
　　......
　　......
　　时间回到现在。
　　深陷漆黑泥潭，眼前昏无天日的菲罗娜，在那无数幽魂耳语的疯狂精神侵蚀之中，紧皱眉目，紧咬牙关，甚至开始撕扯起自己的指甲，从而保持着她的心神不被那诡异的深渊所吞噬毁灭。
　　而在这番苦苦支撑的绝境当中，孤苦无助的菲罗娜，便是回想起了她父母曾告诫过自己无数次，那让她最引以为豪的家族信条。
　　“勇敢就是你最锋利的武器，无论何时，都要保持勇敢，直视敌人的双眼，倘若陷入到最绝望的境地，那就让你的怒火照亮黑暗吧。”
　　回想起这句家族训诫，菲罗娜那慌乱摇晃的手掌，终是赫然停下，随即紧握成拳。
　　“勇敢......怒火......”
　　伴随着她低声复述着这两个词汇，菲罗娜双眼中原先那股迷茫与恐惧，紧接着就被一股闪烁而出的光芒所征服。
　　“是啊......怎么会忘记了呢......”
　　“自己身为族中长女......居然忘记了最重要的家族训言......”
　　“现在这样子，像什么话啊......”
　　泥潭中的菲罗娜，自言自语，而后情不自禁地放声呐喊起来。
　　“愧疚也好，后悔也好，至少也要等到将敌人猎杀干净以后再说啊——————！”
　　伴随着熊熊斗志的重新引燃，菲罗娜眼前的黑暗与身下的泥沼随之赫然消散，取而代之的出现在菲罗娜眼前的，是那片她所熟悉的淡黄沙地，以及那头应该让她感到怒不可遏的深渊怪物！
　　回归清醒以后，睁大双眼的菲罗娜第一时间就意识到，前方那头巨大的酸蚀霸蝾，一边用身体硬扛着远处耶尘射来的众多奥灵子弹，一边朝菲罗娜张开了自己那张充斥着腥气与酸臭的血口。
　　显而易见，这头深渊怪物打算将自己那最具毁灭性的酸液射线喷射而出，从而一举将菲罗娜整个人腐蚀殆尽。
　　“哼！”
　　面对此状况，菲罗娜那对染血的双眼怒然一沉，回头看了一眼晕倒在身边的坎古，立刻猛甩手腕上的猎人黑环，将一面巨大的铁盾召唤在了自己的身前，再是把体内的奥灵之力通过掌心尽数灌入盾牌之内，以此将铁盾的防御力强化到了极限。
　　咻！
　　下一秒，怪物张口而出的酸液射线，即是与猎人释放在身前的铁盾赫然相撞。
　　哗！
　　在一阵沉闷的固液冲撞声之下，菲罗娜所召唤出来，覆以她周身奥灵之力的铁盾，瞬间就在酸蚀霸蝾的酸液射线的压迫下，遭受到了消融洞穿的结局。
　　而从那塌陷铁洞当中折射到后方的残余酸液，则是无情掠过了菲罗娜的左臂，当场就将她左臂的一大块骨肉给溶解挖去，令菲罗娜瞬间失去了整只左手的控制权。
　　“呃——————！”
　　感受着那涌入脑海的剧烈灼烧之痛，菲罗娜面目狰狞地痛叫一声，但是却在负伤之余，快手拉开了身后的坎古，令这位前辈没有再遭受到多余的酸液伤害。
　　望见猎人虽然受伤，但未死去，酸蚀霸蝾眯了眯自己那六只大小不一的黑眼，旋即打算张口再向菲罗娜补上第二轮射线，以此为这头猎物的垂死挣扎表演划上最后的句号。
　　不过，趁机全速狂奔到酸蚀霸蝾侧方五十米处的耶尘，已经在这时候举起了他那柄上了血的尖锐标枪，随后瞄准酸蚀霸蝾那硕大的漆黑肢体，豁尽全力，猛掷而出。

第二百七十三章 你以为我会怕吗
　　只见染血的标枪在空中划出一道鲜红的曲线，随即猛然扎进酸蚀霸蝾的其中一只前肢。
　　在奥灵之力汇聚于一点的攻势下，附着于怪物体表上的大面积深渊物质，顿时连同血肉一块被尖锐枪头所穿透。
　　面对如此创伤，酸蚀霸蝾的六只兽眼当即一狰，原本打算向菲罗娜发动致命酸液的喷射动作，也就此产生了停顿。
　　而耶尘则是趁着猎物产生硬直的宝贵时机，继而俯身飞奔到了它三十米处的侧方。
　　对于厄里加特被酸蚀霸蝾吞下肚中一事，耶尘内心深感遗憾与惋惜，但是眼下他更应该做的，还是保住剩下的坎古与菲罗娜，不让二人成为新的受害者。
　　为此，暂时消耗完远程进攻强力手段的耶尘，如今只能依靠近身白刃战来和这头被深渊沾染的酸蚀霸蝾进行正面较量了！
　　见到耶尘自侧面朝自己狂奔而来，酸蚀霸蝾不假思索地反过来张嘴向他射出一记酸液射线。
　　咻！
　　而早已有所防备，睁大了『灵眼』的耶尘，则是及时看清了酸液的飞行轨迹，身形左右一顿闪烁，即是跨越了酸蚀霸蝾的致命杀招。
　　然而，面对此状况，酸蚀霸蝾这边却是浑然不惊，反而还上扬起了自己那尖长的嘴角。
　　而狂奔到距离酸蚀霸蝾二十米处位置的耶尘，也是随之察觉，对方的整体看似虽然全部钻出了沙土，但是它那修长的尾部，却仍然埋在沙粒之下，不显末端！
　　难不成！？
　　耶尘眼神一惊，视线猛然下扫。
　　而也就在他做出这道举动之时，耶尘身下的沙土赫然一振。
　　紧接着，一条宛如刀锋一般尖锐的修长黑尾，便是将沙地的表面一分为二，自下而上，破沙而出，掀起了一阵森寒的冷气，朝着耶尘的身形猛戳而来。
　　这头深渊怪物的尾巴，竟然在蜕变过后长到了这种程度！？
　　耶尘内心暗惊道，原来酸蚀霸蝾早已定好了计策，提前将它那条加长了的刃尾埋藏于沙地之下，以此作为针对耶尘的奇袭手段！
　　不过，好在耶尘的反应快到极致，及时预测到了酸蚀霸蝾的企图，令他没有错失从猎人黑环内召唤出那把沉重大剑的保命时机。
　　随后，耶尘便是将沉重大剑往身下一横，同时把体内的奥灵之力全数灌输其上，把它当作一副朝下的大盾，正面接下了酸蚀霸蝾这记阴险到极点的尾刃突袭。
　　嘡！
　　被深渊之力簇拥的锐利尾刃，倾力突刺在被奥灵之力强化的厚实剑身，瞬间就将后者那宽阔的剑面给捅出了一道凹陷。
　　而自剑面渗透而出的深渊余势，亦是令得上方的耶尘四肢震痛，眉目发紧。
　　尽管通过反应迅速的防卫手段，耶尘保住了自己的性命，但却也在酸蚀霸蝾那尾刃的强悍冲击下，整个人一举被击飞到了五十米的高空。
　　这样一来，耶尘不仅无法继续接近酸蚀霸蝾，反而还暂时远离了它，无法再对坎古与菲罗娜进行有力的援助！
　　意识到这才是酸蚀霸蝾真正目的的耶尘，神情剧变，立刻在空中朝着下方的菲罗娜大声嘶吼道：
　　“它要对你动手了，快点离开那里——————！”
　　然而，听到了耶尘的嘶声提醒，看到了酸蚀霸蝾的迅速转头，坐倒在地上的菲罗娜，身体却是没有任何起身闪躲的意思。
　　菲罗娜回头看了身边昏迷不醒的坎古一眼。
　　让我离开这里？
　　我走了，坎古先生怎么办？
　　他不就死定了吗？
　　菲罗娜的思维，在这个瞬间疯狂地运转了起来。
　　坎古先生为了救人，浑身伤残，昏迷不醒。
　　厄里加特为了救人，自己被怪物一口吃掉。
　　事到如今，耶尘......你还让我逃？
　　你未免......也太小看我菲罗娜了吧？
　　真当我是你们人人都该保护的弱女子吗——————！？
　　菲罗娜的视线先是扫向自己那被酸液消融的深可见骨，关节扭曲，疯狂暴血的左臂，立刻发动『自主愈合』技术，强行将其止血，再是与那头已然转身面向她的六只漆黑兽眼视线交错，展开了正面对视。
　　然后，菲罗娜那本该被剧烈痛楚所侵袭占据的染血双眼，便是在此刻涌现出了无所畏惧的暴怒火光。
　　你以为我会怕吗？
　　她从猎人黑环内召唤出了数片提前吻上唇印的铁板，令它们悬浮在自己的胸前，再是用残存的右臂，单手单肩靠稳自己的白金狙击枪，以铁板作为悬空枪架，让摇晃的准心在这个瞬间稳固了下来。
　　就因为这点微不足道的小伤......
　　你以为......
　　我菲罗娜就会怕吗——————！？
　　下一个刹那。
　　当酸蚀霸蝾张开它那深不见底的漆黑尖嘴，将里面的酸液喷射腺对准菲罗娜的身形之时。
　　菲罗娜同样将稳定下来的枪管，对准了酸蚀霸蝾那主动张开的口腔。
　　实际上，在先前酸蚀霸蝾对围攻的坎古、耶尘、厄里加特三人展开自爆之举的时候。
　　远在后方掩护众人的菲罗娜，便是趁着爆发出来的黑光还未遮蔽自己的视野，在这头深渊怪物皮开肉绽的瞬间，勉强看清了一颗镶嵌在它那修长脖颈中心的漆黑圆石。
　　这颗漆黑色泽的圆石，尺寸有两个拳头大，表面连着无数的漆黑管道，闪烁着浑浊的黑气。
　　而认真修读过猎人教材的菲罗娜，在看到它的一瞬间就明白了过来。
　　这颗漆黑圆石，正是酸蚀霸蝾的深渊核心，而它的位置，则是位于酸蚀霸蝾脖颈中心靠下30厘米的部位。
　　这个信息，菲罗娜已然烙入了脑海！
　　所以，她如今的举枪行为，并非莽夫毫无意义的垂死挣扎。
　　纵使这一回，自己的身体可能会酸液彻底溶解，沦为一滩散发着黑烟的血水。
　　菲罗娜，也决意要和酸蚀霸蝾来一次正面的殊死对攻，誓死要击穿这头恶心怪物的深渊核心！
　　此时此刻，猎人染血的双眸，尽显着一股誓死奉陪的觉悟之光。
　　敬爱的圣神啊......
　　如果我今天注定要死在这里的话......
　　那就请让我的子弹，作为我捍卫家族荣耀的证明，爆发出我人生中最后的力量。
　　我，菲罗娜，以生命在此向您做出最后的祈祷。
　　请让我的子弹......
　　无往不破吧————————————！
　　心念至此，彻底做好了觉悟的菲罗娜，怒然扣下了指尖的扳机，面对那酸蚀霸蝾脱口而出的毁灭性酸液，将那枚凝聚了自己最后力量的狙击子弹猛然发射而出。

第二百七十四章 胜利的方向
　　酸蚀霸蝾的酸液，菲罗娜的子弹，分别从彼此的血嘴与枪口爆发而出，同时向双方的要害奔袭而去。
　　而承载着菲罗娜誓死的觉悟，承载着她人生全部份量，纹有唇印的狙击子弹，旋即就在菲罗娜的唇之奥灵术的冲击力与精密度的双重加成之下，以远远快过酸液射线的飞速，于空中划出了一条螺旋状轨迹，绕到了酸蚀霸蝾的下颚处。
　　紧接着，这发大口径奥灵子弹即是在酸蚀霸蝾惊愕的视线注视下，自下而上，猛然钻入它那漆黑脖颈的中央下方，撕裂一层层血肉，灼烧一群群深渊，一路披荆斩棘，最终抵达了那枚如同心脏般跳动的深渊核心面前。
　　喀。
　　在一道破碎声清脆骤响之下，酸蚀霸蝾体内最为重要的深渊核心，即是被菲罗娜这枚子弹给贯穿出了一道大洞。
　　被深渊沾染的酸蚀霸蝾，根本没有料想到如此情况，完全不知道自己深渊核心的具体位置是何时被菲罗娜给发觉，不禁使得自己的酸液射线的方向微微偏离，而后带着惊骇万分的神情，在那无法用语言来形容的痛楚爆发之下，嘶声惨叫了起来。
　　不过，纵使酸蚀霸蝾射出的酸液偏离了原本的轨迹，却仍然擦到了菲罗娜的白金狙击枪，将它整个枪身顷刻间消融。
　　随后，这道酸液便是顺着融化的枪托，掠过菲罗娜的脖颈，直接溶解了她脖子右侧的一大块血皮，连同那右侧的颈部动脉一起洞穿。
　　这一刻，浓密的鲜血宛如被开凿的泉水一般，自菲罗娜那惨白的脖颈肌肤处喷射而出。
　　她松开手中的枪械，捂住自己滚烫的致命伤，整个人无力地向后方倒下。
　　然而其染血的双眼，却依然死死盯着那抽搐惨叫的酸蚀霸蝾不放。
　　啊......该死的......
　　明明我都已经将它的深渊核心给穿透出了一个大洞......结果这畜生居然还没有当场暴毙......
　　深渊的生命力，全都这么顽强吗......
　　菲罗娜无力地思考着，随即感受着自指间渗透溅出的温热血液，以及自己那迅速冰凉下来的脖颈肌肤。
　　唇枪猎人知道，自己大概已经算是个死人了。
　　然后，她便是凭借最后一丝心神，转头望向那刚刚落回地面，正向这边疾速奔来，满脸写满了焦虑的耶尘。
　　此时此刻，已经说不出话的菲罗娜，只能在内心默默地述说了起来。
　　啊......
　　虽然很不甘心......
　　但是，耶尘，之后就只能拜托你了......
　　心念至此，菲罗娜将染红了的右掌从自己伤口上挪开，任由血液从那脖颈的血洞之间喷溅而出。
　　然后，她用最后的力气，将颤抖不已的右手指向了前方那头正在痉挛抽筋，哭天喊地的酸蚀霸蝾。
　　胜利的方向，我已经给你指出来了......
　　之后，就请麻烦你......
　　替我和厄里加特......复仇吧。
　　在无声遗留下这些话语过后，菲罗娜的右手终是无力地落下，伴随着她整个身躯一起，瘫倒在了坎古的身边。
　　望着同伴飙射着鲜血，无比壮烈地倒下，耶尘的心头，在此刻忍不住怦然一跳。
　　如果说之前的他，对于菲罗娜与厄里加特这两位同为2020期的队友空有认识和了解，而没什么感情的话，那么现在的他，已经可以说是完全改观了。
　　在最能显露人性的生死关头之中，这两位年轻的同胞，皆是做出了一样的英勇行为。
　　一人选择将身前的同伴丢出怪物的血口，然后选择独自被怪物吞咽下肚。
　　一人选择不抛弃身后的同伴，直面怪物的杀招，然后换来了一个敌伤我亡的下场。
　　毫无疑问，厄里加特与菲罗娜舍己为人的英勇行为，彻底赢来了耶尘内心中的敬重。
　　正因如此，他才对这二人的遭遇，深感惋惜。
　　而这股惋惜之情，就像是一桶燃料，狠狠泼在了耶尘那对于深渊原本就存在的仇恨之火，让它瞬间就如同火山一般爆发了出来。
　　他将视线从菲罗娜的染血躯体，转移到另一旁那漆黑的兽身之上。
　　此时此刻，酸蚀霸蝾那副漆黑的身躯仍然在不停地痉挛抽筋，躯体时而扩大，时而缩小，宛如一个在放气与充气间不断来回徘徊的气球，显得诡异至极。
　　与此同时，它的躯干与四肢更是蜷缩成了椭圆球体，就像是与海水中的漩涡，以皮开肉绽的形式，开始疯狂扭曲、疯狂回旋，以拼命再生的手段，来止住毁灭的趋势。
　　而这道漆黑漩涡的中心，则正是那颗被狙击子弹开了一个大洞，表面遍布了碎纹的漆黑圆石。
　　耶尘明白，这颗遭受了重创的漆黑圆石，正是酸蚀霸蝾的深渊核心，正是菲罗娜舍身换来的机会。
　　目睹此状，耶尘毫不犹豫地取出冲锋枪弹匣，暴血的手掌用力一握，即是将里面填满了十五发小口径血子弹。
　　嗯，我答应你，菲罗娜。
　　接下来，就交给我吧。
　　我会将深渊这头怪物，彻底碾碎，碾到渣都不剩的。
　　然后，耶尘无视了因为过度用血而在颅内产生的晕眩与恶心感，将弹匣一举装入盒子冲锋枪的弹井，旋即带着决然的神色，俯身朝着酸蚀霸蝾全速冲去。
　　深渊之力的再生特性，自身种族本就拥有的自愈天赋，在这二者的结合之下，经过了一番哭天喊地的打滚挣扎，酸蚀霸蝾终究是勉强止住了深渊核心的崩溃势头。
　　而神志一从痛苦中恢复了清醒，它就猛然察觉，战场上所剩下的最后一位奥灵猎人，血匠猎人耶尘，已是带着滔天的杀气，冲到了自己十米以内的位置！
　　面对此等情况，酸蚀霸蝾的六只黑眼，瞬间发生了动摇。
　　在唯一要害遭受到了极大重创之后，在感受到人类浑身散发出来的不死不休的暴戾气场以后，这头沾染了深渊的怪物，终究是产生了胆怯的情绪。
　　然后，它当即转身，拔腿就欲逃向侧方的沿岸江水！
　　而已经设想好各种情况的耶尘，自然不会给酸蚀霸蝾任何逃脱的机会。
　　只见在异丝手套的能力效果触发之下，粗实的血绳当即就被耶尘左手猛然甩出，一举捆住了酸蚀霸蝾瘸拐的后腿。
　　下一刻，血绳便是在耶尘心念的号召下，急剧地收缩，旋即将耶尘整个人当场拽到了酸蚀霸蝾那宽阔的脊背之上，为他提供了一座最适合用来处决的活体刑台。

第二百七十五章 血与铁
　　通过附着在体表上的深渊物质，感知到自后方一飞冲天的耶尘降落在了自己的脊背之后，酸蚀霸蝾的六只兽眼顿时一紧，立刻猛甩躯体，想要将耶尘从身上强行抖落下来。
　　然而，耶尘却是手疾眼快地甩出一条崭新的血绳，直接圈住了酸蚀霸蝾的腰间，将自己紧紧捆在酸蚀霸蝾的背部不放。
　　“咿呀——！”
　　紧接着，那群依附在酸蚀霸蝾表皮上的小深渊群体，便是一边鬼哭狼嚎，一边向耶尘蜂拥而来，企图通过海量的啃食攻势，逼迫他就此从酸蚀霸蝾的后背离开。
　　但是，面对此状，耶尘脸色毫无动摇，仅是将凝聚了浓郁奥灵之力的拳头往身下一砸，瞬间就将无数只深渊小触手给摧毁殆尽。
　　意识到寻常手段无法将这最后一位奥灵猎人给逼退，酸蚀霸蝾又立刻催动体内的深渊之力，为它的后背的表皮临时孕育出了数道酸液分泌腺。
　　随后，一束束酸液即是自这些异变的分泌腺散射而出，朝着耶尘的周身倾洒而来。
　　噗呲噗呲噗呲！
　　“呼！”
　　耶尘大气一吐，趁着酸蚀霸蝾将注意力集中在这些酸液的空档，又立马撤掉手中的血绳，沿着它的脊背一路狂奔，随即就以迅雷不及掩耳的速度，爬上了酸蚀霸蝾那粗壮渗血的脖颈中央。
　　此时此刻，菲罗娜原先舍命射击的部位，仍然遍布着无数血口，还未彻底痊愈，而耶尘更是得以这些血口丝连的皮肉缝隙之间，瞥见那表面留有一道大孔，布满了细密的碎痕，正在被无数新生血肉填充黏合的漆黑圆石。
　　正是酸蚀霸蝾的深渊核心！
　　在发觉耶尘已然抵达了自己的要害上方，酸蚀霸蝾瞬间感受到了死亡的威胁，连忙在狂奔向江水的同时，开始疯狂甩动着自己的脖颈，全力尝试将耶尘摔下来。
　　但是，耶尘却又抢先它一步，用血绳将自己与酸蚀霸蝾的脖颈死死捆住，任由眼前如何天旋地转，面色都没有丝毫变化。
　　随后，耶尘便是左手紧抓着身下的裂口缝隙，右手持握着那把上满了十五发小口径血子弹的盒子冲锋枪，将枪口对准了那颗藏在怪物脖颈深处的深渊核心，旋即便是怒然扣下了自己的扳机。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　刺耳的枪声钻入耳道，酸蚀霸蝾立刻面带惊恐地将再生力全部凝聚在深渊核心的上方，不断分裂增生出全新血肉，将其当作肉墙，以此阻碍子弹对它的深渊核心造成更进一步的重创。
　　然而，酸蚀霸蝾的这道手段，虽然可以用来应付一般的奥灵子弹，但在耶尘那由本命奥灵术所凝造出来的前五发血子弹猛攻之下，却是作用大失。
　　即便这些肉墙能够缓冲掉血子弹群体的百分之四十的冲击，但那剩余下来的百分之六十伤害，却仍然足以在酸蚀霸蝾补充之前，渗入它脖颈的深处，而后狠狠敲打在了酸蚀霸蝾那颗足以牵一发而动全身的深渊核心之上！
　　嘡嘡嘡嘡嘡——————！
　　在血液的侵袭之下，闷响声伴随着碎裂声一同迸发在深渊核心的表面，酸蚀霸蝾也因此再度嘶声咆哮，浑身抽搐了起来。
　　“咿呀呀呀呀！”
　　尖声哀嚎之余，意识到自己已是被耶尘逐渐推向死亡的酸蚀霸蝾，当即压榨出体内残存的深渊之力，再次于脖颈表皮四周制造出了一道道酸液分泌腺，然后对准绑在它脖颈上的耶尘扫射而去，以此阻碍耶尘的连射行为。
　　但是，这一回耶尘却没有选择起身离开，而是含胸举臂护住自己的要害，以这些不会当场致死的部位，直接硬生抵挡酸液的冲洗。
　　尽管由于临时制造的缘故，这些酸液分泌腺所散射出来的酸液，与酸蚀霸蝾口腔中的酸液相比，浓度与威力都不能相提并论，但是成群酸液叠加出来的腐蚀伤害仍然不可小觑，导致耶尘中招的部位不仅衣物消融，甚至就连里面的皮肤都开始了发黑碳化。
　　但是，纵使如此，耶尘却依然没有离开的打算。
　　在镇痛药水的麻醉效果作用下，在誓死方休的昂然斗志驱动下，如今的耶尘，哪怕四肢会就此被酸蚀霸蝾的酸液给活活腐蚀溶解，他也完全没有丝毫逃避的打算。
　　血匠猎人，已然下定了决心，已经做好了觉悟。
　　就算是葬身于此......
　　他也绝对不会让同伴们的牺牲......付诸东流！
　　就这样，耶尘一边强忍着袭向自己脑髓的无数股恐怖剧痛，一边保持着冲锋枪的扳机连扣动作，终究是将剩余的血子弹，一口气朝下方的核心打了个精光。
　　当雨点般的血子弹止住了坠势之后，埋藏在酸蚀霸蝾脖颈深处的那颗深渊核心，终于是变得千疮百孔，摇摇欲碎。
　　但是，即便如此，这头怪物却还是没有死。
　　凭借着深渊顽强到极点的生命力，酸蚀霸蝾硬是吊着自己的一口气，用深渊之力与种族天赋结合而出的最后再生力，疯狂制造出黏性强大的皮肉，以此将支离破碎的深渊核心强行保持原型而不崩溃瓦解。
　　然后，趁着耶尘停下攻势的一瞬间，它再是将脑袋猛然下砸，身躯猛然下倾，随即便是一股脑钻入了脚下那片柔软的沙地之中。
　　酸蚀霸蝾的意图，明显至极。
　　既然一时间无法将耶尘给快速溶解，那么它就再加上一道沙粒的埋没手段，以此将耶尘给活活闷死！
　　见到自己即将被酸蚀霸蝾带入沙地之下，被无数沙粒彻底活埋，耶尘湛蓝色双眸当中的斗志与觉悟不仅没有心生胆怯，反而还更加地旺盛了起来。
　　他知道，接下来，就是猎人与猎物厮杀的最终回合了。
　　谁更加顽强......
　　谁更加疯狂......
　　谁就是最后的胜者！
　　心念至此，耶尘眉目猛狰，右手自猎人黑环内取出弯月弧刀，架在左腕的脉搏上，便是毫不犹豫地狠狠划去。
　　唰啦啦！
　　在他这豁出性命的力道下，鲜红的血液瞬间就从开裂的皮肤内暴射而出，旋即就将血匠猎人的弯月弧刀，瞬间打造成了一把赤光大显的凝血长刃。
　　下一个瞬息。
　　就在酸蚀霸蝾吊着自己的最后一口气，用尽全身力气，企图把耶尘拖入沙土底部，将他活活给闷死之时。
　　就在耶尘举起凝血长刃，打算和酸蚀霸蝾来个鱼死网破，即便自己要被沙子活活填埋憋死，也要刺出刀尖，将它的深渊核心彻底捣毁之际。
　　一股发生于腹部的撕裂之剧痛，却是徒然袭向了酸蚀霸蝾的脑海，令它那六只漆黑兽眼当场一凝，整幅身躯的动作也因此一滞。
　　然后，一只硕大黑亮，棱角分明，闪烁着坚韧光泽的钢铁之手，便是在这千钧一发之际，撕裂了酸蚀霸蝾的腹部表皮，从那破碎的半红半黑的破裂血肉之内，怒钻而出。

第二百七十六章 厄里加特的过去
　　厄里加特，出生于圣光净土西北区域，铎钢城当中的厄里家族。
　　这座城市的周围原本坐拥着不少的矿山与矿井，因此也以高质量，高产量的钢铁材料而久负盛名，而占据着其中最大一脉矿山的，则正是城中的厄里家族。
　　靠着这座由先祖流传下来的巨大矿山，百年以来，厄里家族赢得了数之不尽的财富，一时成为了铎钢城贵族中的主宰。
　　不过，矿山虽大，但终有挖空的一天。
　　而厄里加特这一代，便是迎来了这残酷的一天。
　　赖以生存的矿业资本濒临枯竭，再加上厄里加特的父亲嗜赌如命，很快就让家族积蓄了百年的产业就被挥霍而空，曾经风光一时的厄里之名，由此拉开了“没落”的序幕。
　　少年时期的厄里加特，生性顽劣，对家族日与俱增的危机浑然不知，反而还天真以为自己会背负“厄里大少爷”这个尊贵身份一辈子，因而在城市街坊间拉帮结派，酗酒斗殴，不断给市民与家人增添了无数麻烦。
　　然而，某一天，当厄里加特看到自己的宅邸被迫变卖，他任性与狂妄的生活，也就由此迎来了终结。
　　当厄里加特看到哭泣的母亲拼命阻止父亲，不让他将自己刻意为厄里加特留下来的学费拿去赌博，反过来被疯狂的父亲打得头破血流之时。
　　名为“责任”的重担，终是在厄里加特的内心中迎来了觉醒，让年轻而壮硕的他当即出手制止了父亲的暴行。
　　见到儿子突然插手，因为赌博而走火入魔的父亲，顿时勃然大怒，竟然不顾父子情面，转而对厄里加特开始拳打脚踢。
　　在沾染上赌博之前，厄里加特的父亲年轻时曾经因为兴趣而打过一阵子的地下黑拳，所以动起手来十分的厉害，眨眼之间，就已是将厄里加特打的鼻青脸肿。
　　而为了避免厄里加特进一步受伤，厄里加特的母亲以身作挡，旋即便是一举被厄里加特的父亲一脚踢晕。
　　目睹此状，厄里加特终是忍不住地爆发了。
　　混混时代的日常斗殴，以及与生俱来的拳击天赋，让他同样拥有了不俗的身法与拳法。
　　当厄里加特真的不把眼前的男人当成生父来看待，当厄里加特脑海内真的没有再保持任何留手的想法过后，仅是经过短短几个全新的回合，他便是一拳打塌了父亲的鼻梁，一脚踢断了父亲的手臂。
　　厄里父子之情，就此划下了永远的句号。
　　之后，厄里加特的父母正式离婚，而厄里加特自然也就跟随母亲过起了清贫的生活。
　　母亲没有选择再婚，而是进入一家纺织工厂，干最辛苦的工作，供厄里加特继续上学读书，母子俩就此相依为命。
　　而短时间的连番变故，也令厄里加特的性格由原先的顽劣任性转变得沉默寡言，从那以后，他解散了自己的帮派，专心干起了正事，可谓是迎来了一场彻头彻尾的成长。
　　而经过了身心上的一番巨大蜕变，很快，厄里加特便是感应到了迷宫的召唤。
　　在一场毫无征兆的噩梦之下，他的躯体迎来了强悍的异变，而他的双手也足以将那奇妙的奥灵之力掌握在指尖。
　　对于此等现象，厄里加特的母亲感到极其的惊喜，因为只要厄里加特能够成为奥灵猎人，那么他们一家子的生活便会迎来新一轮的反转，这对母子俩来说都是天大的喜事。
　　于是，毫不犹豫回应了母亲期待的厄里加特，在十三岁的那年，前往猎人之巅，转入猎人学院，就此开始了常达数年的猎人修学时光。
　　而在这个期间里，母亲那曾经为了自己而日夜操劳的清瘦背影，总是时刻回荡在厄里加特的眼前。
　　与那身为人渣的父亲不同，成熟以后的厄里加特，对于母亲敬爱到了极点。
　　而她身上最闪耀的品质，“坚强”，也就成为了厄里加特接下来人生的信条。
　　“无论何时，自己都要坚强地走下去，就像是手无缚鸡之力的母亲，曾经为了保护他而挺身而出的那样坚强。”
　　这是厄里加特曾经在内心中暗自立下的誓言。
　　对应着奥灵迷宫赋予他的铁之奥灵术，厄里加特就此发誓，不管是身体上，还是精神上，自己都要成为钢铁一般的男人，自己都要造就钢铁一般的灵魂。
　　......
　　时间回到现在。
　　在厄里加特、菲罗娜、坎古三人被酸蚀霸蝾一口吞入嘴中，皆是难以脱离险境之后。
　　厄里加特知道这样下去，自己三人都得团灭，旋即毅然将菲罗娜与坎古大力丢出了酸蚀霸蝾的嘴角缝隙，最终选择坚强地独自扛下了这一切。
　　而在被酸蚀霸蝾吞咽下肚之后，无穷无尽的腐蚀胃液，即是如同饥渴的蝗虫，开始疯狂啃食着他钢铁之躯的每一个角落，顷刻间就让厄里加特陷入到惨痛绝伦的腐蚀折磨当中。
　　他看不到任何的光，能嗅到的也只有在怪物胃内泛滥的酸臭，以及由自己那钢铁皮肤逐渐溶解所产生出来的腥气。
　　厄里加特惨叫着，挣扎着，疯狂挥舞着拳头，试图撕裂面前的肉壁。
　　但是，在这片伸手不见五指的狭窄黑暗空间内，他甚至都无法将四肢挥舞完全，导致施展出来的攻势威力剧减，不管怎么做，都无法打碎面前的肉壁，都无法从这个困境中摆脱出来。
　　厄里加特所能感知到的，就只有那群酸液不断腐蚀掉自己躯体，所发出的嘶嘶之声了。
　　除此之外，再无其它。
　　此等处境，足以当场逼疯掉任何一个平凡人。
　　而感受着自己的钢铁之躯在逐渐步向灭亡，厄里加特那挣扎不已的双眼，终究是难以控制地涌上了绝望之色。
　　厄里加特不想死。
　　他不想让母亲在葬礼上对着自己的遗体掩面哭泣。
　　但是，残酷的现实，又不得不让厄里加特产生了猜想。
　　今天，自己大概率就要这么被那头深渊怪物给活生生消化溶解，惨死在这片狭窄的胃袋里头了。

第二百七十七章 如钢铁一般坚强
　　很快，在腐蚀酸液疯狂啃咬着厄里加特的肉体之时，那一群群小深渊亦是自黑暗的各个角落向厄里加特蜂拥而来，对他那本就濒临崩溃的精神进一步展开了侵蚀。
　　“很难受吗？”
　　“没关系......”
　　“只要接受我们，所有的痛苦就会烟消云散了......”
　　“不想抛下你的母亲？”
　　“没关系......”
　　“之后我们也会将她融入到深渊里的......”
　　“总有一天，你们母子终会团聚......”
　　“所以，加入我们吧。”
　　“做出你正确的选择吧，厄里加特。”
　　聆听着那不断腐蚀身体的酸液嘶嘶之声，聆听着那渗入人心的鬼魅低吟之语，厄里加特的身心，终究是走到了崩溃的边缘。
　　然而，下一秒，母亲的面庞，以及她以身作则，教导给自己的高尚品质，却是在最黑暗无光的时刻，重新激起了厄里加特的心念。
　　不行......
　　我不能屈服......
　　我要坚持下去......
　　就像是钢铁一般，坚硬，坚强！
　　回想起了自己的人生信条，厄里加特再度咬紧牙关，再度毅然选择了坚持。
　　他所做出的最后抵抗，就是将躯体死死地蜷缩成一团，减少酸液与自己的接触面积，从而减缓自己走向死亡的速度。
　　这之后，厄里加特的神志便是处在了半昏半醒的状态，钢铁的身躯也在以最缓慢的速度一步步消融分解。
　　直到将他吞食的酸蚀霸蝾，因为深渊核心遭受重创而浑身抽搐痉挛，开始发疯般振动起自己的血肉之后，厄里加特的神志这才开始慢慢地苏醒。
　　“啊......？”
　　他愕然睁开紧闭已久的双眼，旋即就发现面前竟然出现了几丝光亮，那是外界从酸蚀霸蝾崩溃的血肉夹缝间所渗透进来的光芒。
　　与此同时，厄里加特更是自黑暗的彼端，聆听到一股急促而又响亮的枪火之声。
　　他瞬间意识到，那是自己的同伴，在和吞下自己的深渊怪物，殊死搏斗所传出来的动静。
　　此时此刻，厄里加特那挣扎已久的双眼，终是浮现出了崭新的光芒。
　　他不晓得自己是否还有没有救。
　　但是，另一点，厄里加特却清楚至极。
　　那就是此刻的自己，还有最后一丝力气，能够向他那还在浴血奋战的同伴们，伸出最后一次援手。
　　对于厄里加特来说，这一切便已然足够。
　　紧接着，铁拳猎人便是毫不犹豫地凝聚出自己最后一丝气力，令那被溶解到了扭曲地步的钢铁右手，再一次膨胀了数圈，然后五指并拢，拼了命地朝眼前那道血肉夹缝全力一捅。
　　咔嚓！
　　伴随着一道清脆的血肉绽裂声骤响，厄里加特棱角分明的钢铁右手，终是贯穿了数米厚的层层血肉，破皮而出。
　　然后，它便是在久别重逢的清新空气之中，握成了一道闪烁着光芒的铁拳。
　　喀。
　　厄里加特拼尽全力，豁出性命，施展出来的这最后一记猛攻，不仅将酸蚀霸蝾开膛破肚，更是如同一柄沉重的铁锤，狠狠刺激了酸蚀霸蝾那本来就因为深渊核心濒临崩溃而痛不欲生的大脑。
　　“咿喔喔喔喔——————！”
　　伴随着一声无比凄厉的哀嚎骤生，酸蚀霸蝾的脑袋顿时又疼痛难忍地从沙土间蹦飞了起来，宛如被炸弹从水下轰出水面的鱼儿，就这么带着耶尘又回到了地面，狠狠摔倒在沙土之中。
　　从酸蚀霸蝾脖颈处跳下来的耶尘，步伐急促地降落着地，而后惊讶地转头望去。
　　紧接着，他便是看到那只从酸蚀霸蝾侧腹裂口中伸出来的染血铁拳，紧握了短短一刹那，便是无力地松开，无力地垂下。
　　见到这短暂的一幕，耶尘瞬间就明白了一切。
　　这便是铁拳猎人，对血匠猎人所做出的最后帮助了。
　　感动、钦佩、惋惜的情绪，令耶尘的眉目在这一刻忍不住纠紧了起来。
　　随后，这些情感便是于他湛蓝色的双眸之中，再度转化为了斗志与怒火，被耶尘狠狠扫向了身前那片漆黑血肉夹缝下的那颗深渊核心。
　　这一刻，横身摔倒在沙地上的酸蚀霸蝾，感受着身前人影所散发出来的滔天杀气，六只兽眼在此刻忍不住地骤缩了起来。
　　面对死亡的靠近，这一回，终于轮到这头深渊怪物感受到恐惧了。
　　不过，在强烈的求生欲望驱使下，酸蚀霸蝾仍然做出了最后的垂死挣扎。
　　只见它猛转头颅，猛张大嘴，紧接着便是打算将自己那最后一道酸液射线当作搏命的底牌，朝耶尘狠狠地扫去。
　　然而，就在它将想法付诸于行动之前，耶尘的身形便已是闪瞬到了酸蚀霸蝾的脖颈开口处。
　　下一个刹那。
　　那柄被血匠猎人双手紧握，足有两米之长的凝血长刃，即是在空中划出了一道鲜红的锋芒，旋即沿着顺直到极点的下劈刀路，将酸蚀霸蝾横倒的脖颈，毫无悬念地一分为二。
　　哗啦啦。
　　血刀利落，血肉撕裂，血水暴涌。
　　酸蚀霸蝾的眼神一僵，瞬间就失去了力量。
　　而耶尘的动作并未就此停下。
　　只见他将刀身回转，继而一步冲到那颗位于脖颈横切面处，布满了碎痕，被层层皮肉强行沾粘不散的深渊核心跟前。
　　而后，一秒十刀。
　　噼里啪啦。
　　伴随着一声清脆的碎响，这颗深渊核心，终于是连同表面的皮肉一起，在耶尘极限刀速的狂风呼啸下，沦为了无数碎块与屑沫。
　　深渊核心一毁，周遭的深渊物质顷刻间化作了灰飞，消散在了空气当中。
　　而酸蚀霸蝾那六只漆黑兽眼，也由此失去了生命的光泽，转变成了苍白的灰色。
　　这一次，它没有余力再演戏。
　　这头狡猾、贪婪、狂暴、强大的深渊怪物，在四位奥灵猎人的拼死合作之下，终于是迎来它应有的血腥下场，真真正正地暴毙而亡。
　　猎物已死，猎人独存。
　　这场发生在江岛上的野蛮厮杀，终究是划下了惨烈的句号。
　　“......”
　　在确认酸蚀霸蝾确实已经暴毙了以后，耶尘那紧锁的眉头，便是如释重负般地松缓下来。
　　“呼.......”
　　他不由自主地喘了一口气。
　　而这轻轻的一喘，便是让耶尘感到浑身失力，不仅掉落了手中化为原形的弯月弧刀，整个人更是体力不支地半跪在了沙土之间。

第二百七十八章 悲剧的逆转
　　扑通。
　　精神一放松下来，先前大量用血所造成的眩晕感即是汹涌澎湃地冲入了耶尘的脑髓，让他瞬间感到天旋地转，平衡尽失。
　　与此同时，滚烫的烧痛更是自耶尘浑身上下不停地冒出，持续刺痛着他的颅内神经。
　　“呼、呼、呼！”
　　耶尘大口喘息，低头望向自己痛楚最为强烈的双手，随即便是发现，就算他已经提前服用了抗酸蚀药水，此刻耶尘的双臂，仍然在先前的酸液腐蚀下溶解掉了大半的皮肉。
　　在那些焦黑溃烂的血洞之中，耶尘甚至都能看见自己灰白色的手骨轮廓。
　　而倘若没有预先通过药水来提高自己的腐蚀抗性，或许耶尘如今就连自己的手骨都是再没有机会看见。
　　“呃......”
　　耶尘低声痛吟一阵，强忍心头上的波澜，从猎人黑环内取出润血药水与镇痛药水，犹如在沙漠中寻到了绿洲的旅人，举起这些药剂便是一齐灌入自己的口中。
　　经过一番迅速的自我救助，耶尘终究是勉强恢复了损耗的气血，暂时摆脱了疼痛的折磨。
　　而在恢复了行动力之后，耶尘所做的第一件事就是拖着布满了腐蚀伤痕的双腿，快步走向酸蚀霸蝾的尸体旁，抓起那只从它腹部裂口内伸出的血手，随即便是带着狼狈的面色，大力拽出了他那埋在酸蚀霸蝾腹部当中的同伴，铁拳猎人厄里加特。
　　此时的厄里加特，已是再度失去了意识，保持着微弱的呼吸，而他的猎人制服已是尽数被酸液融化，铁之奥灵术也已经完全地解除，全身上下的皮肤更是溃烂了百分之七十，不停流淌着鲜红的血水，整体看上去，俨然变成了一具血人。
　　俯身半蹲在一旁的耶尘，目睹同伴如此惨重的模样，脸庞上的神情当即被一片阴霾所笼罩。
　　尽管铁拳猎人还未断绝气息，但是血匠猎人却明白，面对如此严重的失血伤势，自己，已经是无能为力了......
　　心念至此，他紧咬下唇，终是将视线从厄里加特身上艰难地移开，随即打算起身赶往唇枪猎人的身边，看看菲罗娜又是否还有的救。
　　然而，就在耶尘刚刚从地上踉跄站起身的一瞬间，一道突如其来的脚步声，却是在这一刻，自他的背后响起。
　　哒。
　　听到如此动静，耶尘的表情，在此刻徒然凝结。
　　过重的伤势，急剧弱化了耶尘的感知，致使脚步声在他身后短短五米的位置响起之后，耶尘这才有所察觉。
　　血匠猎人带着惊骇的眼神疾速回头，当即做出了抽出武器的姿势。
　　不过，接下来，展现在耶尘眼前的景象，却是大大出乎了他的意料，令耶尘的神情赫然呆滞了下来。
　　此时此刻，陶偶猎人坎古，以遍体鳞伤的姿态，再一次站在了耶尘的面前，睁着他那对布满了皱纹的双眼，面色平静地与耶尘对视着。
　　“坎......”
　　“坎古......先生？”
　　“你.......你醒了？”
　　与原本重伤倒地的猎人前辈四目相接，耶尘的脸色顿时充满了难以置信，随即不由自主地语塞疑惑了起来。
　　虽然耶尘先前诊断过坎古的伤势，知道坎古并未遭受到致命伤，所以倒是十分有可能苏醒过来，但是，耶尘却万万没有想到，仅是过去了这短短的几分钟，对方竟然就能够主动起身，并且回到了耶尘的身边......
　　这恢复的速度，着实远远超出了血匠猎人的预想。
　　而面对满脸写满了惊愕的后辈，坎古却是露出一道憔悴而愧疚的笑容，随即以无比沙哑的嗓音，给出了回应。
　　“是的。”
　　“让你们这几位年轻人不得不舍命去和这头深渊怪物厮杀，实在是我这个前辈的失职。”
　　“对不起了，耶尘。”
　　听到坎古的回答，耶尘当即忍不住轻吐了一口气。
　　在如今自己已是不堪重负的情况下，作为前辈的坎古能够这么早恢复清醒，对于耶尘来说，自然是一件天大的幸事。
　　不过，他双眼内的喜色仅是闪烁了短短一刹那，便是再度黯淡了下来。
　　“坎古先生，我没事......因为至少我还活着......”
　　“但是.......厄里加特.......还有菲罗娜......”
　　“他们两人......恐怕已经......”
　　耶尘话还未说完，便是被坎古当即出言打断。
　　“没关系，剩下的事，你不用担心，全部交给我吧。”
　　话音落下，坎古即是俯身跪坐在厄里加特的身旁，再是从自己的猎人黑环当中召唤出一堆质地柔软的黏土。
　　然后，只见坎古轻轻一挥凝聚了奥灵之力的双手，这些黏土便是感受到了他的指引，迅速悬浮于空中，再是自行分裂为无数长薄的丝片。
　　下一秒，在坎古的心念操纵下，这些黏土丝片便是分散而飞，迅速将厄里加特全身上下的溃烂皮肤覆盖、包裹、贴实。
　　在耶尘不可思议的视线下，陶偶猎人凭借自身独特的手段，就这么将厄里加特全身的血液流势给尽数停止了下来。
　　急救完成过后，坎古随即长舒了一口气。
　　“呼......好了，这样一来，只要再为厄里加特进行输血，他接下来就能够暂时摆脱生命危险了。”
　　旁边的耶尘，震撼了好一会，这才忍不住地提问道：“坎古先生......原来你的奥灵术，还兼备了治愈系的功能么？”
　　坎古闻言，笑了笑，以平和的口吻给出了解释。
　　“不，这就要仰仗于我的迷宫遗物，『记忆黏土』所具备的特性了，具有着强大可塑性的它，甚至能够临时充当人体的皮肤与血管，以此留住伤者的最后一口气，给予了伤者缓慢恢复的空闲。”
　　耶尘一怔，立刻转身回望。
　　只见躺倒在另一边沙地上的菲罗娜，其原先暴血的脖侧，如今亦是停下了流血的现象。
　　望着耶尘那担忧的侧脸，坎古随即再次出声补充。
　　“菲罗娜也已经暂时安全了，所以，你不必再担心了。”
　　听到坎古那语气柔和，却有着强大份量的话语，耶尘浑身当即一振，原本黯淡的双眼，也终于是在此刻重新涌现出了光芒。
　　“原来是这样么......”
　　“那就好......”
　　“那就好啊......”
　　耶尘悄声呢喃，嘴角不由自主地上扬起一道舒坦的弧度，染血的面庞，顿时因为猎人小队的全员幸存结局，渲染上了一抹安心的色调。

第二百七十九章 深渊因子
　　在为厄里加特进行皮肤救治以后，坎古再是取出与厄里加特相互匹配的血型血袋，插于他的大臂静脉内，从而进行应急输血处理。
　　迅速完成这一措施以后，坎古接着转头看向耶尘，一脸平静地说道：“耶尘，你的伤势也不轻，来，我也给你处理一下。”
　　耶尘听了，老老实实坐在坎古的身前，只见对方双手再挥，即是操纵自己化为丝片的黏土飘浮到耶尘的身体上，再是与他溃烂的皮肤尽数黏合。
　　周身伤口与柔软黏土一接触，剧烈的痛楚便是自四肢百骸袭向耶尘的心扉。
　　不过，仅是短短片刻，这阵痛苦便是消散而去，取而代之的，是一道道涌入耶尘脑海的酥痒之感。
　　他低头望着自己呈现出黄土色泽的双手，脸色充满了惊奇与赞叹。
　　耶尘从没有想到过，在奥灵之力与迷宫遗物的共同作用反应下，单单黏土竟然也能够充当人体的临时器官。
　　完成了医疗举措之后，坎古便是脸色安心地开口向耶尘讲解道：
　　“嗯，好了，这样一来，你的伤势就得到了暂时缓解。”
　　“只不过，我的这些黏土最多只能维持上几天的形态，始终只是器官的临时替代品，不能长久使用。”
　　“到时候，你们还是得在猎人疗养院里面接受一番正式的医疗流程才行。”
　　耶尘闻言，心领神会地点了点头，向坎古的帮助表达了最诚挚的感谢。
　　接下来，坎古又简单为耶尘的伤口进行了消毒，输血，包扎处理，再是请求耶尘将菲罗娜带过来，自己则继续留在原地，为全身受创的厄里加特进行其它的救助举措。
　　耶尘转身向菲罗娜快步走去，俯身查看起她的情况。
　　只见眼下的唇枪猎人，正处于昏迷不醒的状态，她脖颈处的洞口以及断裂的颈部动脉已是全部被坎古的记忆黏土所填充替换，而手臂也已经通过输液管与一件对应她血型的血袋连通着。
　　不过，尽管菲罗娜的脸色十分苍白，但是呼吸倒已是逐渐趋向平缓，正如坎古先前所说，她也和厄里加特一样，暂时摆脱了生命威胁。
　　耶尘见状，伸出血迹斑斑的双臂，将菲罗娜小心翼翼地抱起，再是折返回坎古的身旁，将菲罗娜与厄里加特并肩摆放在了一起，从而方便坎古同时对他们进行照应。
　　坎古低头看了两位躺倒在地面的后辈，转头向耶尘继续开口解释道：“由于菲罗娜和厄里加特的伤势都很严重，所以我现在还要为他们进行更多的医疗处理，以免他们的伤口感染恶化。”
　　耶尘表示理解，语气平静地回答道：“那么，我现在就去周围警戒情况了。”
　　坎古脸色平和地点了点脑袋。
　　“嗯，但是在这之前，耶尘，还请你先去确认那些被酸蚀霸蝾杀死的藻球鳄尸体。”
　　“它们有可能会遭到深渊的污染，成为新的深渊宿主也不一定。”
　　“所以，你务必要提前探查状况，一旦发现深渊扩散的源头，切记要第一时间铲除干净。”
　　耶尘闻言，面不改色地点头答应。
　　事实上就算坎古不说，向来谨慎的他也原本就打算好这么做了。
　　然后，青年便是起身离开同僚们的身边，率先走向那原本身为这座江岛的主人，却在今天惨遭酸蚀霸蝾残忍蹂躏，最终沦为一具残缺尸首的藻球王鳄。
　　深渊物质这类存在就像是病毒，会挑选特定的宿主进行寄生。
　　而被深渊沾染了的寻常野兽，一般都会沉沦在永无止境的食欲当中，无法自拔，从而拼了命地取掠食其它生物，以此不断汲取养分，壮大自身的深渊之力。
　　然后，当这个宿主自身的深渊之力强大到某种地步，它的体内就能够制造分泌出成熟的深渊因子，用生物学的角度来讲，就好似生殖器官分泌出生殖细胞一样，让宿主具备了向其它生物传播下一轮深渊种子的能力。
　　这种状态下的深渊宿主，被猎人们称之为『传播体』。
　　而在这个过程当中，成熟以后的深渊因子，就会在传播体日常的掠食过程中，看上某些被传播体盯上的对象，自行分裂出深渊因子，注射迁移到对象的活体或者死体内部，从而凝聚孕育出全新的深渊核心。
　　而这颗深渊核心一旦产出，就意味着又一头深渊生物诞生了。
　　这就是深渊在普通生命体之间传播与扩散的通常手段。
　　虽然与深渊循迹者这种“所到之处，寸草不生，不管是有机物还是无机物都能尽数感染”的“本体种污染手段”相比，这种“普通种污染手段”显得条件繁多，门槛颇高，但是在大部分深渊本体种都被迷宫拦截于外围的情况下，该手段却又是深渊渗入迷宫的主要扩散方式。
　　而例如耶尘过去在家乡内所遭遇到的头猿、肖瓦鲁兄弟，就是这样被深渊物质一步步感染，寄生，最终令自己的肉体发生变异的。
　　只不过，他们体内的深渊之力还没有机会成长，便是遇到了耶尘这位杀手，所以并没有机会去拥有“播种”的能力。
　　但是，今天耶尘所遭遇的酸蚀霸蝾，倒是极有可能成为传播体了。
　　它那远超正常酸蚀霸蝾物种，离谱的酸液腐蚀性，恐怖的肉体再生速度，以及那深渊自爆的诡异杀招，已然证明了这头怪物体内的深渊之力获得了不小的成长。
　　这样一来，那些被酸蚀霸蝾所杀死的藻球鳄即是有可能成为新一轮的宿主，而血匠猎人自然也就必须得去全力终结掉这种可能性了。
　　抱着这种警惕心的耶尘，很快走到了藻球王鳄那具被啃咬了大半，腐蚀了大半，惨不忍睹的巨大尸体跟前。
　　然后，他果然在这具怪物尸骸的脖颈部位，望见了一小堆漆黑的圆粒，正在悄然地聚集，正在无声地涌动。
　　而这正是深渊因子在制造深渊核心的现场。
　　目睹此幕，血匠猎人的双眼，顿时涌出了浓郁的寒意。
　　下一秒，沾血的弯月弧刀便是猛然出鞘。
　　在迸发着血色奥灵之力的刀锋劈斩之下，这颗初具了雏形的深渊核心，就这么沦为无数碎末，与周围的深渊因子一齐迎来了灰飞烟灭的结局。

第二百八十章 古怪的情况
　　在将藻球王鳄这头新的深渊宿主扼杀于摇篮当中以后，聆听着小深渊集体飞散而亡的凄厉哀嚎，耶尘不禁露出了心满意足的脸色。
　　接着，他又马不停蹄地赶往江岛的树林深处，顺着血迹搜寻起剩余那些被酸蚀霸蝾杀害的藻球鳄尸体。
　　不过，之后即便耶尘已经逛遍了整座小岛，也只能望见一摊摊血迹、一条条断肢、以及一座被碾碎摧毁的鳄群巢穴。
　　看起来，除了藻球王鳄这个强大的首领以外，其它的藻球鳄已经尽数被酸蚀霸蝾给吞食消化了。
　　无法在江岛上搜索到更多威胁的耶尘，便是快步返回到沙滩上。
　　此时的坎古恰好也处理好了菲罗娜与厄里加特的伤口，见到耶尘安然无恙地归来，他便是向耶尘咨询起有关下一步行动的意见。
　　“耶尘，你认为接下来我们是应该在这个江岛上扎营休息，等待菲罗娜和厄里加特恢复意识，还是直接带着他们全速返回圣光净土？”
　　坎古语气诚恳地开口道。
　　他本来就对后辈的看法十分重视。再加上先前酸蚀霸蝾上岸现身的时候，要不是耶尘出面阻止坎古，坎古很可能就会带领猎人小队逃往水上，然后被狡猾阴险的酸蚀霸蝾半路拦截，从而酿下大错，带领队伍走向团灭的结局。
　　所以，像是之后行动计划这种大事，坎古自然要征求耶尘这位头脑冷静，思维敏锐，不可多得的人才之看法。
　　耶尘低头思考了一会，随即面色平静地给出了自己的意见。
　　“我认为......还是尽快返回最好。”
　　“既然出现了之前那头酸蚀霸蝾的例子，那么这片区域附近很可能还会存在其它和深渊扯上了关系的生物，如果再来一头和酸蚀霸蝾实力相仿的怪物，以我们小队现在的状态来迎接，必定要全灭。”
　　“所以，还是尽快离开这里吧。”
　　听了耶尘的观点，坎古毫不犹豫地一口赞同。
　　“嗯，既然你和我都是同样的想法，那我们这就准备动身离开。耶尘，请你将菲罗娜和厄里加特安置在医用担架上。我这就利用残余的记忆黏土，现场捏一只陶龟出来！”
　　意见达成一致，两位奥灵猎人便是分头展开了行动。
　　耶尘从猎人黑环内召唤出两张便携医疗担架，将缠满了绷带的菲罗娜与厄里加特两位伤员用拘束带绑紧于其上。
　　快手快脚地完成这些举动后，耶尘再是向坎古那边望去。
　　只见此时的他，正在专心塑造着一团悬浮于空中的黏土。
　　在坎古那双凝聚了浓郁奥灵之力的双手挥舞之间，这团黏土的轮廓顷刻间便是被塑造成了龟状形态，再是通过坎古技术精湛的隔空雕刻，进一步拥有了粗壮结实的四肢，以及厚重坚硬的背壳。
　　看着陶龟一步步成型，站在后方的耶尘一言不发，继而将视线集中在坎古那映衬着血色，却又无比挺直的脊背，以及那从他浑身上下散发出来的浓郁能量气息。
　　然后，耶尘的眉目便是疑惑地皱了起来。
　　他感到情况有些奇怪。
　　因为，陶偶猎人坎古，先前毕竟为了保护耶尘与厄里加特而遭受到了那头酸蚀霸蝾的自爆杀招，纵使凭借陶偶巨人的自我牺牲，坎古因此避免了致命伤势，但是再怎么样，他的状态应该都好不到哪里去。
　　可是，如今呈现在耶尘眼前的事实却是，坎古不仅比耶尘料想的早了几个小时从昏迷中苏醒，恢复了神志，此刻更是得以凭借充沛的奥灵之力，通过高超的效率将身前的陶龟迅速捏制成型。
　　即便这对于耶尘来说，明显是件天大的好事，但是他的头脑向来敏锐，并且从来不相信天上会平白无故掉馅饼，于是内心自然也就忍不住因此生疑了起来。
　　奇怪......
　　坎古先生......他现在的状态，怎么会这么好？
　　看起来，完全不像是一个刚刚从鬼门关走出来的伤者啊......
　　而就在耶尘为此深感困惑没多久，坎古双手间的能量光泽便是暂时散去。
　　而一头被捏造得栩栩如生的陶龟，也就此落在了耶尘的眼前。
　　只不过，与之前那只承载猎人小队横渡黄江的陶龟相比，眼下这第二只陶龟的尺寸却是短小了那么一两圈。
　　望着缩小版的龟状陶偶，坎古无奈地叹了一口气。
　　“唉，先前我的陶偶巨人在那头深渊怪物的自爆下完全崩溃，大部分记忆黏土都接近损毁，所以眼下这只陶龟，就是我剩下所有尚且还能使用的记忆黏土总合了，也不知道它到底能不能坚持到我们返回迷宫边境......”
　　他一边张口呢喃，一边命令陶龟下岸入江，接着与耶尘一齐抬着菲罗娜与厄里加特，将这两位伤者稳稳安置于陶龟的背壳中央。
　　在猎人小队全员集合于平坦的龟背以后，坎古便是盘坐在龟背前方，双手紧贴龟背表面。
　　在他的意念操控下，陶龟立刻挥舞起了有力的脚蹼，带领猎人小队向着沼泽对岸疾游而去。
　　途中，坐在伤患之间的耶尘，忍不住向坎古提问道：“坎古先生，你的这件三阶迷宫遗物记忆黏土，无法进行修复和补充吗？”
　　坎古苦笑地应了一声，一边保持陶龟的游速，一边解释起来。
　　“是啊，毕竟它的功能如此多样，自然也就存在限制，属于消耗型的迷宫遗物。”
　　“当初我第一次与它签订契约的时候，这宝贝可足足有两三栋房子那么大呢，不过这么多年过去了，如今它也只剩下这么一点了......”
　　“就和我这个主人一样呢......呵呵呵......”
　　说到这里，坎古自嘲般地苦笑了几声，眼神悄悄地黯淡了起来。
　　对于坎古这一段言论，耶尘隐约感到哪里有些不对劲，但是又无法分辨出具体的问题所在，只好简单地回应了一句。
　　“这样啊，我明白了......”
　　然后，他转头望向前方不远处的沼泽湿地岸边，眼神顿时一变。
　　因为，耶尘惊讶地发觉，眼前那片沼泽区域的地貌，竟然与他们启程时截然不同，陆地面积大幅度减少，而沿岸的江面则是因此变得宽敞了数倍，流速也因此变得平缓起来。

第二百八十一章 逆江而回
　　面对眼前地形的变化，耶尘面露怔色，转头望向坎古。
　　“坎古先生，这片沼泽区域的构造......是在我们前往江岛的时候自行发生了改变吗？”
　　与耶尘同时注意到这一点的坎古，停顿片刻，随即以颇为惊喜的口吻赞叹起来。
　　“应该是这样没错了，这样一来，我们就可以通过水路直接回去了，这次的迷宫地形自主变化，实在是一场及时雨呀！”
　　于是，搭载着猎人小队的陶龟就此改变原来的上岸计划，转而沿着江水逆流而行，极大缩短了耶尘一行人折返的路程，为他们节省下了一笔极其宝贵的体力。
　　不过，望着从周围飞驰而过，一直没有出现任何异样状况的浑黄江面，坐在平坦龟背上的耶尘，内心却是很快生起了一道莫名的不安感，令他的神志渐渐变得焦躁了起来。
　　沉默了一会，耶尘忍不住向坎古开口提醒道：“坎古先生，我怀疑有东西一直在水底下跟着我们。”
　　坎古听了，脸色大惊，连忙回头询问：“啊？你为什么会这么想？”
　　耶尘表情十分微妙地回答：
　　“我也不知道，就是心里渐渐感到不舒服，之前在那头被深渊污染了的酸蚀霸蝾上岸对我们发动袭击之前，我也产生过类似的感觉，所以及时反应了过来，没有让它的企图得逞。”
　　坎古听到这，眼神一变，神色反而变得更加匪夷所思了起来，继续追问道：“这种情况......之前也在你身上发生过吗？”
　　耶尘摇了摇头。
　　“没有......之前和藻球鳄群作战的时候也没有......只有在那头酸蚀霸蝾靠近江岛的时候，以及现在这个时候，我才产生了这种感觉......”
　　坎古沉默了好一阵子，随后便是惊疑不定地猜测道：“难道说......你对深渊......具有着某种程度上的特殊感应么......”
　　耶尘愣了愣，神色呆滞地反问起来：“坎古先生......你......你为什么会这么想？”
　　坎古眯了眯自己布满了皱纹的双眼，旋即摇头解释：
　　“这......只是我的猜测，耶尘，在这次任务以前，你和深渊接触过很多次吗？”
　　耶尘犹豫了一会，最终选择向这位救了自己的可靠前辈坦诚以告：
　　“我在迷宫的某片隐域里面长大，故乡的边界就是深渊，所以我从小就见过深渊，而如果你指的是物理上的接触，那么应该有上百次，最严重的一次，是我从深渊循迹者的手下死里逃生。”
　　对于耶尘的回答，坎古再次大感震惊。
　　“什么！？你原来是从迷宫隐域里面出来的！？而且，你竟然还与深渊本体种接触过！？”
　　听完眼前年轻后辈的回答，坎古忍不住惊叹出声，接着哑然片刻，最后十分难以置信地表达了自己对此的看法。
　　“天呐，耶尘，你的遭遇实在是超过了我的想象......”
　　“不过，倘若你真的拥有如此奇特的经历，从小就感受过深渊，那么对深渊这类存在具备着特定的感知，倒也是有可能了......”
　　“虽然在此之前，我从未在猎团见到其他人拥有这种本领就是了......”
　　耶尘表情困惑地开口补充道：“但是，只有今天发生过这种状况，所以还不确定我就是针对深渊产生了感应。”
　　坎古听罢，忽然陷入了沉默，十秒过去，这才向耶尘继续提问：
　　“那么，你现在是从哪个方向感觉到不适的？”
　　耶尘摇了摇头，语气不太肯定地回应：
　　“具体位置我也不清楚，只是总觉得有某个异物一直伴随着我们左右，可能在水下，也可能在天上......”
　　他说着，抬头看了一眼头顶那片白蒙蒙的天空，但是哪怕就连一片云朵都看不见，立刻又扳倒了这个猜想。
　　坎古听到这里，眼神微微一沉，若有所思地停顿了一会，继而向耶尘给出了回覆。
　　“如果是这样的话，那么就有可能是你的错觉，毕竟你刚才受伤不浅，所以精神出现幻觉或者幻听很正常，除非周围情况产生明显的异样，不然我们还是就这样继续保持逆江行动吧，毕竟这是我们回到圣光净土的最短捷径了。”
　　耶尘闻言，虽然内心还是感到些许的不安，不过还是同意了坎古的意见。
　　毕竟，眼下他们正带着两位昏迷不醒的伤员情况下，所以在变幻不定的迷宫环境之中，哪怕再多呆上一秒钟，对于猎人小队来说也是极具风险的。
　　然后，坎古注视着耶尘那张充满了疲惫与倦意的憔悴脸庞，转而向耶尘提议道：“对了，耶尘，自从刚才受伤起你就一直在忙，没怎么休息，所以现在就趁我们赶路的机会小睡一下吧，养足精力也是很重要的。”
　　如同坎古所说，此刻的耶尘确实倍感疲劳，两眼的眼皮皆是沉重如铅，此时之所以能够坚挺神志而不晕倒，凭的仅是骨子里的顽强意志力。
　　不过，虽然坎古的建议显得十分诱人，但是耶尘并没有一口就同意下来，而是这么反问起来：“可是，坎古先生，你也受了伤啊，一个人要在领航的同时警戒四周，过于勉强了吧？”
　　坎古呵呵一笑，语气和善地回答道：“和你们三个年轻人的状况相比，我这点伤势完全不值一提！耶尘，你就别管那么多了，安心睡下吧！有问题我会第一时间叫醒你的！”
　　尽管对于坎古的状态，耶尘仍然心存疑惑，但是既然对方都这么说了，他也不好坚持，便只好同意下来。
　　于是，耶尘暂时放下了戒备工作，侧身躺卧，闭上双眼，任由积攒在身心内的疲劳爆发，很快便是彻底睡去，意识就此陷入到了黑暗当中。
　　坎古转头看了看耶尘、菲罗娜、厄里加特这三位满身伤痕，陷入昏睡的年轻后辈们，脸庞不觉浮现出一抹欣慰而又伤感的微笑。
　　接下来，陶偶猎人便是继续操控着自己的陶龟，继续带领猎人小队逆江而行，按照指南针所指引的方向，不断缩短着耶尘一行人与圣光净土之间的距离。

第二百八十二章 质问
　　陷入沉睡以后，耶尘便是在这片令人感到安心的黑暗当中，一步步洗涤着自己精神上的疲劳。
　　然而，这阵沉沦仅是维持了短短片刻，耶尘的意识便是被突然转移到了另外一个地方。
　　这里是一片令他感到熟悉万分的景象。
　　一片漫无边际，浓稠鲜红，被雾气环绕的血池。
　　莫名其妙地被传送到这片旧景之下，耶尘化为人形的意识却是不同以往，很快就恢复了冷静，并且得以迅速分析起状况。
　　我又来到这里了......
　　他一边扫视着周围的血与雾，一边头脑理智地思考道。
　　难不成......
　　第四重梦境......
　　这么快就要来了？
　　耶尘半惊半喜地猜测道，随即挺直脊背，握紧双拳，准备迎接更深层次的怪异状况，准备掌握属于自己的全新力量。
　　不过，之后的事态却并没有像耶尘期待的那样发展。
　　他的面前，不仅没有降临新一轮的『噩梦洗礼』，就连原先已经遭遇过的“声音”、“气味”、“轮廓”，也全都没有出现的迹象。
　　“嗯？”
　　“为什么......”
　　“什么都没有发生？”
　　站在血池中央等待了许久的耶尘，望着眼前一成不变的雾气，不禁感到匪夷所思，茫然无措。
　　然而，就在青年为此而深陷困惑没多久之后，他虽然没有等来“噩梦的洗礼”，却是等到了“另一样的变故”。
　　察觉到视野的边角突然涌出了数抹黑色，耶尘表情剧变，猛然低头。
　　紧接着，他便是望见自己脚下的血面，竟是在他不知不觉间浮现出了一股黑油，并且向血池的四面八方扩散而去，顷刻之间，便是将整个池面彻底地染黑。
　　而这股漆黑的色调，让耶尘深感眼熟，瞬间就联想到那个最让他在意，几乎占据了他整个人生的存在......
　　那便是深渊。
　　这股占据了原本鲜红血液的漆黑泥油，与深渊物质的模样，相似至极。
　　事情发展至此，耶尘的脸庞即是被惊骇所覆盖。
　　因为，他立刻回想起来，自己先前在经历第三重噩梦的时候，这片血池也曾发生过类似的异样！
　　只不过，那时候由于“轮廓”紧随着降临，耶尘就只能暂时将注意力专心于面前的考验，无视了脚下的变故。
　　然而，他却没想到，事到如今，这隐藏在鲜血里的淤泥竟是又找上了自己！
　　这到底是怎么回事？难道自己在先前与酸蚀霸蝾的一战中，在不知不觉之间被深渊入侵了体内？然后，它们就乘着我昏睡之际，对我的潜意识发动了攻击？
　　耶尘一边迅速运转起思维，一边抓起漂浮在周围血面上的破碎武器，做好了随时反攻的准备。
　　然而，不像是第三重梦境发生的那样，如今被染黑了的血池，并没有再冒出什么深渊怪物。
　　它......仅是单纯地在耶尘视野里被染黑了......除此之外，再也没有出现进一步的变异。
　　面对此状况，耶尘又发懵了。
　　然而，当他将视线集中在身下那片漆黑黏稠的血水表面之后，与自己的倒影互相对视着，耶尘又瞬间感到心神不宁了起来。
　　与此同时，他的脑海内更是浮现出了一个猜想。
　　过去耶尘在与深渊接触之时，从未预先感应到它们的存在，但是今天他却是能够在那头被深渊沾染了的酸蚀霸蝾上岸之前，莫名察觉到对方的靠近......
　　而耶尘在第三重梦境所遭遇的血池染黑现象，不正好被这两个时间点夹在中间么？
　　难不成，自己如今之所以能够对深渊有所感应，正是因为我在第三重梦境，经历了血池近似深渊的异变......？
　　耶尘惊愕地思考道。
　　不过，在这之后，雾气随即开始飘散，血池随即开始瓦解，而耶尘化为人形的意识，也迅速沉沦在了沉睡的黑暗中。
　　唯有这股心神不宁的情绪，一直在耶尘精神的深处挥之不去，而且，还愈变愈烈，愈变愈烈......
　　当内心的不安之情转变到顶峰之后，耶尘紧闭已久的双眼，终究是因为骨子里的警惕而猛睁过来。
　　“唔！？”
　　他下意识地惊疑一声，望着眼前那片白蒙无云的天际，立刻带着一身的鸡皮疙瘩，从平坦的龟背上猛坐而起。
　　一直坐在龟背前沿，指挥陶龟逆江而游的坎古，听到耶尘的一声惊呼，微微侧了侧脸庞，以沙哑的嗓音询问道：
　　“耶尘......你......怎么了？”
　　耶尘望着坎古的背影，神色惊慌地解释起来。
　　“坎古先生！我......我感到越来越不对劲了起来！”
　　“果然，这周围应该是有某样东西在一直跟着我们，就算我睡着了，也一直能隐约感受到它的存在！”
　　“而对方......很有可能......真的和深渊有关系！”
　　耶尘的语气显得极其焦躁，极其不安。
　　然而，纵使听了他这番警告的言论，坎古却仍然背对着耶尘，没有回头，没有回话，仅是继续操纵着陶龟，向江河的首端疾游，好似无事发生一般。
　　望着陷入沉默了的前辈，耶尘紧张的神情，瞬间又转变得极度困惑起来。
　　“坎古......先生？”
　　耶尘语塞地开口质疑。
　　“你为什么......不说话了？”
　　但是，就算耶尘这么提问了，坎古还是没有立刻理睬耶尘。
　　哗啦、哗啦、哗啦......
　　此时此刻，回荡在耶尘耳边的，唯有那不断与陶龟脚蹼擦过的奔流浪花。
　　血匠猎人转头望向周围这些不断暴溅，不断飞舞的浪花，突然意识到了什么，立刻又看了看自己猎人黑环上的原表。
　　随后，耶尘便是震惊地发觉，在自己刚才沉睡的五个小时期间里，陶偶猎人，坎古，明明是以负伤的状态，独自一人长时间操纵陶龟逆江游动......
　　但是，陶龟的游速，却不仅没有降低，反而还超过了当初他们顺江游向江岛时的游速！
　　如此诡异的情况，顿时让思维敏锐的耶尘意识到了什么，身体就此感到毛骨悚然了起来！
　　“坎古先生......”
　　“你的状态，怎么会恢复的这么快......”
　　“甚至......比我们到达江岛之前还要好......这怎么可能？”
　　惊骇到极点的耶尘，终究是忍不住向那位背对着自己，沉默不语的前辈，大声发起了质问。

第二百八十三章 惊愕与震怒
　　陶偶猎人坎古，在背对耶尘沉默数十秒之后，终是抬起脸庞，望向江河远端那片直通天际的迷宫雾墙。
　　那里正是迷宫的边界。
　　只要耶尘一行人能从那里出去，就能进入圣光净土，返回猎人之巅，彻底安全下来了。
　　凝望着这片雾景，坎古的眼神涌上了几分安心，又涌上了几分黯淡。
　　然后，他终于是向耶尘开口回话了。
　　“我们现在距离迷宫雾墙的位置，大概还有五公里左右的水程，与我们前来时的距离相比，长了几十倍，看起来，这也是迷宫地形随即变化的杰作呢......”
　　“不过，耶尘，你不用担心，再给我十分钟，我就能将你们送进圣光净土了。”
　　“所以，你现在只管坐在龟壳上，安静等待就好。”
　　听到坎古的回应，耶尘表情一僵，紧接着便是以急躁而又惊恐的语气厉声纠正道：
　　“我想听的并不是这个啊！”
　　“坎古先生，你现在必须正面回答我的问题！”
　　“你的身体，到底怎么了！？”
　　“为什么恢复的速度会这么快！？”
　　“甚至，比你之前的状态还要好，这到底是为什么——！？”
　　耶尘说到此处，下意识猛甩手腕上的猎人黑环，直接就从里面的隐藏空间之内，将他的弯月弧刀一手抽出。
　　随后，只见耶尘将凝聚出了血珠的指尖往刀身一抹，弯月弧刀也就此被强化为了血刃的状态，为耶尘提供了随时出手杀敌的打算。
　　而耶尘之所以会这样做，是因为他心中对于眼下坎古的状况，实际上，已是有了大致的答案。
　　但是，那个答案实在太过残酷，耶尘不愿意接受，不愿意去相信，为此，他必须要亲自向坎古确认一番才行。
　　耶尘，希望现在自己脑内的猜想是完全错误的。
　　他希望坎古能给予一个他想不到，却又能接受的正当理由。
　　否则的话，耶尘，就只能面对那个自己最不愿意面对的结果了。
　　然而，纵使耶尘都已经将自己的刀给掏出来了，纵使耶尘都已经发动了自己的血之奥灵术，可是，陶偶猎人坎古，仍然没有向他转身，仍然没有正面回答耶尘的问题。
　　一秒过去，两秒过去，三秒过去。
　　耶尘听到的，依然只有自周围飞驰而过的浪花飞溅声。
　　面对此状况，满头大汗，呼吸紊乱的耶尘，终是难以忍受地冲着那始终背对自己的矮小身影，嘶声地吼叫了起来：
　　“我叫你回答我啊！坎古先生！你听不见是吗——————！”
　　对于耶尘近乎威胁一般的追问，坎古还是没有出声。
　　然而，下一个刹那，一道事物却是从陶偶猎人那后颈的衣领下，攀入了他外露的皮肤上，涌入了耶尘的视野之中。
　　那是耶尘早早就料想到了的事物，也是耶尘内心里最不愿意亲眼看见的事物......
　　一滩漆黑色，仿佛细小触手一般在不断蠕动的淤泥事物。
　　其名为，深渊物质。
　　此时此刻，耶尘从坎古的身躯上，看见了活生生的深渊物质。
　　这让先前就存在于耶尘脑海里的两大疑问，瞬间就得到了合理的解释。
　　为什么坎古在重伤昏迷过后，身心状态的恢复速度，快得如此离谱？
　　那是因为他沾染了深渊物质，由此获得了深渊之力独有的再生自愈特性。
　　为什么耶尘在搭上陶龟不久后，就一直感觉有东西跟在自己身边，并且随着时间推移，这股感觉还愈发强烈了起来？
　　那是因为耶尘所感应到的存在，正是一直以来，都坐在他前方的坎古本人，而耶尘对于这一点的感应，之所以会越来越强，则是因为在他沉睡的这段时间里，坎古与深渊的融合率已是变得越来越高。
　　面对此状，耶尘眉目顿时变得无比纠结，握着刀柄的双手，也由此变得更加用力了起来。
　　在察觉到了真相之后，他反而变得更加困惑。
　　耶尘不知道如今坐在自己面前的，还是不是那个他所熟知的前辈，还是不是真正的陶偶猎人坎古。
　　只是，耶尘却明白，如果坎古当真已经被深渊彻底污染了的话，那么早在自己昏睡的这段时间里，坎古已然拥有将耶尘杀害吞食的上千次机会。
　　但是，坎古并没有这么做。
　　这说明，陶偶猎人的理智，或许仍然犹存。
　　下一秒，就在耶尘感到茫然无措，不知如何是好的时候，坎古却是伸手摸了摸那爬到自己后颈上的深渊物质，旋即便是用迸发着奥灵之力的指尖，直接将它给碾碎净化。
　　这之后，坎古才肯向耶尘缓缓转身，将自己那沾染了大大小小的漆黑淤泥，宛如菌床一般密集扭曲的胸膛、脖颈、脸颊，彻底暴露在耶尘的视线之下。
　　而在坎古那脖颈的中央位置，一颗微小却又显眼的漆黑圆石，更是犹如心脏一般在隐隐跃动着。
　　看到这一幕，耶尘当即明白，这是坎古的深渊核心。
　　陶偶猎人，已经被深渊沾染一大半了......
　　事到如今，他的生命已然和深渊连成了一体，已经再也变不回原本的人类了。
　　然而，就算身体已经被污染成了这副瘆人的模样，坎古的表情却是显得极其冷静，似乎早就已经知晓并且接受了体内的变异，继而向耶尘开口叮嘱道：
　　“耶尘，不要冲动，冷静点。”
　　“我现在还能够压制住这些深渊物质的增长，还能够保持自己的理性，因此还有余力帮助你们三位年轻人返回圣光净土。”
　　“所以，你暂时没有动手的必要。”
　　听完坎古的话语，耶尘的表情顿时变得更加震撼，深感不解地质疑起来：
　　“坎古先生......”
　　“你......早就察觉到了这一切，对吗？”
　　“那么......为什么你不在第一时间就告诉我这件事......为什么你不在江岛上的时候就当场采取应对措施呢......”
　　“你明明有机会自救的，我明明也有机会帮助你的......”
　　“我们原本有机会......阻止事态发展到这种地步的啊......”
　　话说到这里，耶尘语塞了几秒钟，终是将心中的心中的困惑转化成了满怀的震怒，对着坎古便是一顿厉声斥责。
　　“可是，坎古，为什么你要瞒着我这件事啊——————！？”

第二百八十四章 隐瞒之由
　　面对耶尘直呼其名，饱含着滔天怒气的发言，坎古的表情反应没有显得恼火，也没有流露胆怯，取而代之的，仅是一道充满了欣慰与感动的笑容。
　　坎古明白，眼前这位向来冷静的后辈之所以会在此刻大动肝火，正是在乎自己安危的证明。
　　耶尘打从心底里敬重着坎古这位前辈，自然不希望看见坎古出事，希望能够和坎古一起安全地返回圣光净土，返回猎人之巅。
　　正因如此，他才对坎古将感染了深渊一事隐瞒至今的行为，感到极为的震怒。
　　如今，既然坎古脖子上的深渊核心已经具备了三分雏形，这意味着他的精神很快就要被深渊所掌控，彻底地泯灭人性了。
　　表面上来看，坎古的状态比耶尘、菲罗娜、厄里加特三人要好上了无数倍。
　　结果，实际上，他却已经走在了所有人的前头，即将沦为深渊的傀儡，成为所有奥灵猎人，乃至芸芸众生的公敌......
　　内心思考到这里，耶尘的脸庞即是被不解、悲痛、惋惜之情所填满，其紧握着弯月弧刀长柄的双手，随即止不住地颤抖了起来。
　　望着血匠猎人那副动摇的姿态，坎古眼神黯淡了几分，接着伸手触摸起自己脸颊上的漆黑淤泥，通过指尖奥灵之力，又将它们再度压制回了脖间的深渊核心内部。
　　“耶尘......”
　　随后，他再是带着苦涩的微笑抬起面庞，以平静的语气，向耶尘阐述出了真正的事实。
　　“实际上，是我自己主动接受深渊的。”
　　听到这句话，耶尘面目一怔，整个人再次僵住了。
　　坎古则是缓缓地转过身，将视线又集中于前方的奔涌江河，从而更精密地操控陶龟，带领猎人小队继续朝远端的迷宫雾墙靠近。
　　“坎古......先生......”
　　注视着坎古的背影，耶尘呆滞片刻，再是以惊疑不定的语气开口询问。
　　“为什么......你要这么做？”
　　坎古背对着耶尘，心平静气地给出了答案。
　　“我不这么做的话，菲罗娜和厄里加特已经死了。”
　　“至于剩下的你，还要在两名同伴相继去世的情况下，以重伤到随时都可能昏迷的状态，带着我这个半残废的大叔一起千里迢迢地赶回圣光净土。”
　　“就和你前不久说的一样，在这种情况下，路上随便再出现一头和那酸蚀霸蝾差不多等级的怪物，我们必定会全灭，没有人能够活着回去。”
　　听完坎古的叙述，耶尘脸色瞬间剧变，似乎察觉到了什么，顿时陷入到了哑语的状态，说不出半个字。
　　而见到耶尘沉默下来，坎古则是无奈地轻叹一声，继而开口向身后这位后辈发出了请求：
　　“耶尘，接下来，我想向你讲一个关于我的故事，不会太长的......”
　　“如果接下来，我无法控制住进一步异变的话，你当场砍死我就行了。”
　　“这算是我身为一个将死之人的遗愿了......”
　　“所以，请你就那么握着刀，听我唠嗑唠嗑吧。”
　　“可以吗？”
　　在坎古这段视死如归般的话语响彻自己的耳畔之后，耶尘的眉目顿时因为伤感之情而纠结在了一起。
　　他望着坎古那矮小而又挺拔的脊背，又看向那把在自己手中颤抖不已的刀身，终是满头大汗地紧咬下唇，以同样颤抖的语气，勉强挤出了那一个字。
　　“好......”
　　坎古闻言，淡淡一笑。
　　接着，他便是开始讲述起了一段故事。
　　......
　　从前，有一个陶偶猎人，通过了猎人学院1987期的毕业考核，就此加入了圣光净土内的顶尖行业，获得了自己的铭牌头衔——陶偶猎人。
　　起初，陶偶猎人很高兴，很兴奋，和所有新进的猎人一样，他对未来的猎人生活充满了期待与激情。
　　然而在之后的一段期间里，陶偶猎人的猎人事业，进展的却并不顺利。
　　由于他那本命奥灵术的发动条件十分苛刻，需要提前手工制作黏土傀儡，并且通过特定的设备将其烘干才能够操控，所以陶偶猎人在每次执行任务之前，都需要消耗大量的精力与实践。
　　而纵使发动条件如此繁琐，他也没有得到明显的回报，因为陶偶猎人能够携带的傀儡重量是有限制的，一旦这些陶制傀儡在迷宫内因为各种各样的情况遭到了损毁，那么陶偶猎人纵使拥有制作原料，也再没有机会将它们烘干成型，将就此失去他的能力作用，直到从任务中归来为止。
　　这样一来，陶偶猎人作为奥灵猎人的综合实力即是得到了严重的限制，只能够执行各类短期任务委托，而且还因为正面作战能力不强的缘故，遭遇到了同事无数次的白眼与冷落。
　　对于自己“庸才”的身份，陶偶猎人很长一段时间都沉浸在沮丧与自卑之中，而纵使在他跨入第三重噩梦境界，这个情况也没有得到好转。
　　于是，陶偶猎人就此开始考虑是否干脆选择退役，老老实实过上适合自己这个庸才的简单生活。
　　不过，就在他即将选择放弃的时候，陶偶猎人却是在猎人之巅的遗物殿当中，意外见到了一件与自己本命奥灵术天成一对的三阶迷宫遗物，『记忆黏土』。
　　在与它签订契约之后，陶偶猎人的猎人生涯就此迎来了重大的转机。
　　记忆黏土可以根据主人的心念而临时变化、塑形、同时可以自主地烘干与软化，同时还具备了止血疗伤、捏造器官等多样的功能。
　　而在这件迷宫遗物的帮助下，陶偶猎人的本命奥灵术一下子变得无比灵活，虽然还不至于让他的实力暴涨到天才的水准，但是再怎么样都能让陶偶猎人赶上大部队的水平了。
　　于是，拿到了如此珍宝的陶偶猎人，便是继续了自己的猎人生涯，继续享受自己的兴趣，反复穿梭于奥灵迷宫那千变万化的天地万象当中。
　　虽然这之后，他没有再迎来第四重噩梦，与“庸才”二字依然没有摆脱关系，但陶偶猎人却也豁达地知足，对于眼下的生活就已经感到十分满意，别无所求了。
　　然而，当陶偶猎人的年龄抵达三十岁以后，一件由猎团发布下来，标题写上猎杀深渊四个红字的重大猎人委托，却是永远改变了陶偶猎人的心境，在他的心头，留下了一道永远无法抹除的伤疤......

第二百八十五章 陶偶猎人坎古
　　在接受这次的猎杀深渊委托之前，年龄到达了三十岁的陶偶猎人，已经与深渊有过了数次接触。
　　亲身经历告诉坎古，但凡与深渊扯上关系的物种，都具有着顽强到离谱程度的生命再生力，处理起来非常棘手，而且还会对与其交战的人类产生诡异的精神影响，可以说是一道极其恐怖的存在，对于奥灵猎人来说，着实是最危险的一类生物群体。
　　不过，虽然深渊生物强如梦魇，但是回应了奥灵迷宫，获得了奥灵之力的猎人们却也并不弱小，完全有一战之力。
　　而在这件猎人委托之前，陶偶猎人便是通过井然有序的团队合作，十分顺利地完成了其它有关于深渊生物的狩猎委托。
　　所以，尽管对于顽强棘手的深渊一方，坎古难免会存在心理抵触，但是有了数次成功的经验，他最初倒也是怀抱着充足的信心，随即作为前辈，带领猎团安排的其它五名年轻猎人，开始了集合、沟通、启程的常规流程。
　　在这之后，总计七人的猎人小队，便是前往猎团指派的边境地点，深入迷宫雾墙，寻找被深渊沾染了的猎物踪迹，并且十分顺利地完成了猎杀的计划。
　　然而，就在大家以为水到渠成，随之原路折返回圣光净土，接着在群山之中扎营过夜，围聚笑谈之时。
　　一道令所有人做梦也想不到的事情......发生了。
　　刹那间，地面开始震动，山峰开始摇晃。
　　无月无星的夜空之下，六对映衬着篝火与惊恐的眼瞳当中，只见一道擎天巨影已然迎着夜色，踏着地动山摇的步伐，向篝火旁的众人靠近而来。
　　深渊的本体种，深渊泰坦，不知通过何等手段，就这么从天而降，出现在了猎人的视野尽头。
　　在见到这头唯有五重噩梦境界之人才有可能匹敌的深渊巨兽之后，六名三重噩梦境界的奥灵猎人，第一时间选择了逃离现场。
　　然而，只见深渊泰坦将它那与山峰同高的手臂一挥，成百上千头被深渊沾染了的迷宫生物即是宛如狂风暴雨一般，向猎人小队倾洒而来，以一幅幅狰狞的嘴脸，将他们重重包围在其中。
　　尽管奥灵猎人们第一时间就做出了反应，通过团队配合与深渊兽群进行了浴血奋战，但是终究无力抵抗那压倒性的数量，无力去改变眼前仓促而残酷的现实。
　　那是一场惨无人道的血腥屠杀。
　　转眼之间，五名老手猎人便是尽数惨死于深渊之口，带着绝望的面色永远淹没在了无穷无尽的漆黑淤泥之下。
　　面对如此绝境，队伍中资历最大的坎古，最终败给了自己的恐惧心理与求生本能，见到同伴们一步步溃败，坎古就趁着他们吸引深渊群体注意力的同时，扛起身边一名负伤昏迷的女性后辈，骑上陶偶，以生平最快的速度逃离了现场。
　　最终，陶偶猎人带着同伴成功逃亡回了圣光净土，并且将事态悉数告知于猎团的上层。
　　这之后，尽管猎团派遣出了数名『极猎』，将那些深渊群体尽数地屠戮殆尽，尽管陶偶猎人也没有因为在极端情况下抛弃同伴的行为而遭受到处罚，反倒在猎人疗养院里面享受了一顿悉心的治疗，但是，坎古的内心却还是因此而留下了一道创伤。
　　直到那名被他带回来的女性后辈伤好复苏，接着就满怀悲愤，泪眼珊珊地埋怨坎古因为贪生怕死而抛下了自己挚爱的伴侣，并且随之在公寓内选择自我了结之后，陶偶猎人精神上的伤疤，也就此变得更加刻骨铭心了起来。
　　从那以后，陶偶猎人再也没有接受过任何与深渊有关的任务，但是同伴们临死前向他求救的惨样与嘶声，却总是会在坎古不经意之间，浮现于他的脑海。
　　即便过去了二十年，陶偶猎人的这个心病也依然没有痊愈的迹象，一直在不分日夜，不分场合地刺激着他的精神，让他沉浸在无法消散的愧疚当中，痛苦至极，无法自拔。
　　然后，今天与酸蚀霸蝾的一场遭遇，可谓是将坎古心中的地狱再一次拖拽到了他的面前。
　　在正面挡下了深渊怪物的自爆之后，陶偶猎人的意识陷入了短暂的昏迷。
　　冥冥之中，无数鬼魅般的深渊低语，不停回荡在他的颅内，试图说服陶偶猎人放弃抵抗，加入它们，成就深渊的大业。
　　陶偶猎人的潜意识当然选择了拼命抵抗，一时间，没有让深渊的精神侵蚀得逞。
　　不过，当蜕皮以后的酸蚀霸蝾将陶偶猎人含在自己的嘴里之后，那股刺鼻的腥气，却是渐渐让他的一丝神志勉强地回归现实。
　　然后，陶偶猎人便是凭借眼皮拉开的一丝缝隙，看见铁拳猎人牺牲自我，将他和唇枪猎人一把丢出怪物之口，又是看见唇枪猎人护在他的身前，勇敢向敌，随后与怪物拼了一个双双伤亡的惨烈下场。
　　望着这位年轻的女孩无力躺倒在了自己的面前，望着她那疯狂喷涌着鲜血的脖颈，以及她那迅速淡去血色的脸庞。
　　这个瞬间，坎古心如刀绞。
　　意识深处的伤疤被无情撕开，令他的眼前再度浮现出了二十年前由自己带队，最终却尽数死亡的那五位年轻猎人之脸庞。
　　坎古，不想再看见有年轻后辈死在自己的面前，尤其还是在为他而死的情况下。
　　陶偶猎人，不想再看见这种悲剧的发生。
　　但是，此时此刻，他的肉体近乎半残，哪怕是区区一根手指头都难以动弹，根本无法向年轻的后辈伸出援手。
　　面对如此状况，陶偶猎人，最终做出了那道最为艰难的决定。
　　作为与深渊对立的猎人，他主动选择了在精神上接纳深渊。
　　不过，这道联系建立起来的一刹那，坎古便是凝聚残存的奥灵之力，对伤口之间的深渊物质进行了适量的打压，将它们凝造深渊核心的效率压制在了一个恰当的程度，从而让自己在飞速恢复体力的同时，仍然能够保持大部分的理智。
　　接下来，凭借深渊之力迅速恢复了伤口的坎古，又立刻发动了记忆黏土的遗物效果，为菲罗娜临时制作出了颈部动脉，保住了这个年轻人的宝贵性命，再是前往厄里加特身边，替他制作了周身的土制皮肤，延续了这个年轻人的大好人生。
　　这样一来，除了坎古以外，猎人小队的成员就这么全部保住了。
　　这一次，身为前辈，陶偶猎人这一次没有再失职。
　　坎古，以自己的未来作为代价，挽回了年轻后辈们的幸存结局。

第二百八十六章 满足与救赎
　　坎古话说到这里，浑身突然抽搐了一下。
　　下一秒，原先那股被他压制回体内的深渊物质，即是如同雨后春笋般又从坎古的后颈处冒出，以数条细小漆黑的触手形态，在风浪之下开始了猖狂的摇摆。
　　与此同时，搭载着猎人小队的陶龟，其游泳动作也随之变得急促与紊乱，不禁在奔腾的江浪间摇晃了一阵，险些将龟背上的一行人甩倒下水。
　　耶尘见状，眼神剧变，连忙俯身按住菲罗娜与厄里加特的担架，旋即又发现自己身下的陶制龟壳正在迸裂出无数裂痕，俨然一副就欲崩溃瓦解的模样。
　　看着眼前的变故，耶尘瞬间明白，坎古已经保持不了多久的清醒了......
　　陶偶猎人，很快就将彻底沦为深渊的爪牙。
　　心念至此，耶尘旋即抬起面庞。
　　只见如今坐在龟壳前沿的坎古，其周身已然开始难以自控地散发出了浓浓的黑气。
　　不过，即便如此，这道矮小的背影也仍然在拼命地挣扎，拼命地抵抗，不让自己的脊梁被深渊所压倒，苦苦坚守着自己的人性。
　　“唔......”
　　然后，坎古一边伸手捂住脖间那黑气的源头深渊核心，一边凝聚所剩不多的心神，在波涛汹涌的江水中强行稳住陶龟的平衡，再是命令它火速游向一旁的草坪岸边，随后稳稳地停靠了下来。
　　“耶尘......来，快点一起将他俩送上岸......我已经......坚持不了多久了！”
　　坎古大汗淋漓地转身站起，嗓音沙哑地向耶尘开口催促。
　　望着前辈那苍白而又狰狞的脸色，耶尘的双眉扬起一抹无奈与伤感的弧度，旋即便是与他一起抬着菲罗娜与厄里加特的担架，将这两位伤员迅速安置在了平坦的草岸上。
　　而在四名奥灵猎人尽数上岸以后，那原先承载着猎人小队的陶龟，终究是不堪重负地迸裂开来。
　　嘭！
　　在一声震耳的巨响之后，它就此炸成了无数黯淡的陶块，跟随着浑黄的江水一同消逝而去。
　　耶尘回头望着陶龟那眨眼之间就消失在江水中的残骸，又转头看向那瘫坐在地，紧抓自己脖颈不放，气喘吁吁，满脸憔悴的坎古。
　　这一刻，数不尽的惆怅，充满了耶尘的面庞。
　　“呼......呼......呼......”
　　坎古大口喘息着，通过最后的奥灵之力不停打压着那企图覆盖他皮肤的深渊物质，模样看上去极其的狼狈与无力。
　　不过，当他低头望向菲罗娜与厄里加特那两张呼吸平稳的熟睡面孔之后，坎古那紧皱的五官之间，却又忍不住浮现出了一抹安心的笑意。
　　“呼......”
　　他又喘了一口气，转头看了看百米以外，那面直通天际的迷宫雾墙，随即向耶尘露出了一副包含着歉意的苦涩笑容。
　　“耶尘......抱歉了......”
　　“原本我还以为能一口气将你们直接送进圣光净土里面的......”
　　“没想到......到了这里就不行了......”
　　“接下来的路......就只能由你带着他们走了......”
　　“实在不好意思啊......”
　　“看来，这里就是我的终点了......”
　　聆听着坎古那逐渐衰弱的嗓音，一抹酸意旋即涌入了耶尘的心头，令青年忍不住将自己的双掌死死握紧，牙尖都要将自己的下唇给咬破。
　　“坎古先生......”
　　耶尘语气颤抖地想要开口说些什么，却又完全组织不了语言，最终只能呼唤了一遍对方的名字。
　　坎古一边捂脖喘息，一边看着耶尘那副悲伤的面容，旋即又艰难地苦笑了一下，嗓音低沉地向自己的后辈述说道：
　　“耶尘，你没必要露出这副表情......”
　　“实际上，我已经很满足了......”
　　“还记得，我昨晚和你们说的......我为什么这么老了，都还坚持着猎人的事业么？当时，我说，自己是对迷宫的环境感兴趣，才坚持下来的。你还把我形容成冒险家呢......”
　　耶尘闻言，深深呼了一口气，大声地给出了回应：
　　“记得。”
　　坎古再次连喘数息，接着神色自嘲似的解释起来：
　　“实际上，我对你们撒了谎......虽说我确实对迷宫的环境感兴趣......可那并不是我坚持下来的主要原因......”
　　“我......主要是觉得对不起当年那几个被我抛下的年轻猎人......想连同他们这些年轻人的份一起完成更多的猎人委托......这才一直留在前线，不肯退休的......”
　　“但是，我身为一介庸才，能做出的贡献毕竟有限，所以这么多年过去了，我也没觉得自己弥补了他们多少，我没有那个能力，也没有那个资格......”
　　坎古有气无力地念叨至此，突然开始咳嗽了起来。
　　而这一咳嗽，他不仅咳出了鲜红的血，更咳出了漆黑的泥。
　　耶尘原地不动，一言不发，任由颤抖的牙齿深陷于自己的下唇。
　　不过，在伸手擦拭了一下嘴角的血迹以后，坎古那对衰弱的双眼却是突然闪烁出了庆幸的光芒，转而露出一抹血牙，向耶尘微笑地继续开口：
　　“但是，今天，我却彻底感到了满足。”
　　“因为，我反过来利用了这可恨的，恶心的，丑陋的深渊，欺骗了它，以此成功拯救了你们这三个优秀的天才......”
　　“对我来说，这就是救赎。”
　　“所以，一切已经足够。”
　　“陶偶猎人坎古......现在......已经可以心满意足地离开了。”
　　衰弱的话音落下，坎古动用全身最后的力气盘坐于原地，挺直自己的脊背，露出自己脖颈间的深渊核心，终究是向耶尘做出了那道残酷至极的请求：
　　“接下来，就麻烦你动手了，耶尘。”
　　听到这阵话语入耳，耶尘当场忍不住呼吸了几口沉重的空气，眉目顿时变得无比纠结，显露出了浓浓的伤感与不舍之色。
　　“我......”
　　青年支吾着，想要再说些什么。
　　但是，明白现实已是不可逆转，无法挽回的他，最终也只能带着黯淡的眼神，点头答应了坎古的请求。
　　“我明白了......”
　　在耶尘语气发颤地说完这四个字以后，他便是慢慢地拔出自己那把染血的弯月弧刀，再是慢慢地走到了坎古的背后。

第二百八十七章 心怀慈悲之人
　　然而，当自己握住刀柄的双臂，该将那抹锋利的刀刃举于空中之时，耶尘却是愕然发觉，他怎么样都无法抬起自己的肩膀，无法将手中的血色刀芒举于头顶。
　　此时，血匠猎人的双手，已是在难以抑制地颤抖了起来。
　　纵使在这之前，耶尘早已有过杀人的经历，而且也已经习惯于杀人......
　　但是，他杀的向来都是敌人......
　　耶尘，从来没有杀过一个愿意对自己掏心肺腑，用性命换取自己安危，心甘情愿死在自己的刀下的友人！
　　此刻，青年不忍心动手了。
　　如果，对象是敌人，哪怕有成千上万个，耶尘都会毫不犹豫地将自己当作绞肉机，面不改色地一个个切下对方的头颅，甚至就算是要将他们的躯体一份份剁成肉泥，耶尘都会毫不介意地照办。
　　可是，一旦这处刑的对象换成了友方，哪怕数量只有区区那么一个，耶尘都不忍心再将刀刃往上挪动半分的距离。
　　唯独友方......
　　唯独眼前这位前辈......
　　血匠猎人耶尘，实在难以动刀！
　　闭上双眼已久的坎古，见到自己的脖颈还未等来下落的刀刃，随即便是苦笑地叹了一口气，背对着耶尘，发出了沙哑的感慨。
　　“耶尘......”
　　“虽然你平时为人一直都很冷静，有时候甚至会让人感到你很冷漠......”
　　“但是，你实际上却是一个外冷内热，无比重视同伴，身怀慈悲之心的人呐......”
　　听到这里，耶尘手中的弯月弧刀，瞬间又沉重了数分。
　　而青年的面部表情，也由此变得极其挣扎，极度痛苦，甚至比先前耶尘差点被酸蚀霸蝾活活融化的时候还要显得难以忍受。
　　然后，坎古那低沉的嗓音中，便是突然多出了几分严肃。
　　“不过......”
　　“耶尘，心怀慈悲之人，总是要比别人经历更多的磨难。”
　　“而你若要将这点一直贯彻下去，就更不能心存犹豫。”
　　然后，低着头颅，等待斩首的坎古，便是用尽自己那除去压制深渊以外的最后力气，发出了嘶声的怒吼。
　　“此时此刻，让我以奥灵猎人的身份，心存荣耀地死去，对我坎古来说，才是真正的慈悲啊————————————！”
　　“所以，动手吧，耶尘————————————！”
　　“难不成，你是打算眼睁睁看着我泯灭人性，变成一头深渊怪物吗————————————！”
　　坎古这番临死前的话语，饱含力量，包含觉悟，刺激了耶尘的鼓膜，更刺激了耶尘的精神。
　　“......”
　　至此，耶尘紧闭已久的双眼终是再度睁开，流露出了那抹充满了无奈，却又重新回归平静的湛蓝色光泽。
　　“陶偶猎人坎古。”
　　青年将血刃举于颅顶，以无奈、伤感而又充满了钦佩的语气，向面前那位坐以待毙，体格矮小却又挺直了脊背的身影，开口告别道：
　　“能和您一起共事，是我耶尘这辈子的一大荣幸。”
　　“我会将今天之事，铭刻于心，直到永远。”
　　“所以，永别了，前辈。”
　　坎古听到这里，脸庞再次显露出了微笑。
　　“嗯，永别了，耶尘。”
　　说完这最后一句话，他便是安心地闭上了双眼，安静地等待自己人生的落幕。
　　耶尘紧咬着渗血嘴唇，终是将那颤抖的双臂挥出。
　　唰。
　　清响骤生，血刃落下。
　　随后，坎古就这么倒在了地上。
　　目睹这一幕的发生，耶尘感觉自己的心似乎也跟着碎成了两块。
　　青年双手一松，沾血的刀刃就这么紧跟着掉落在了地上。
　　“呼、呼、呼......”
　　望着眼前那人首分离的躯体，耶尘明明没有怎么用力，却是难以止住自己呼吸的急促。
　　然后，耶尘本人也一举半跪了下来。
　　他痛苦难耐地伸手捂住额头，五指同时不自觉地用力，将额头的皮肤都要抓挠到出血的地步。
　　通红的眼眸内，闪烁着不舍、惋惜、悲伤的情感。
　　而后，几秒过去，这对眼眸再是透过指尖的缝隙，望向一旁那枚镶嵌在尸首之间的漆黑圆石。
　　此时此刻，这颗被耶尘血刃一分为二的深渊核心，已然开始一步步地崩溃瓦解，化作飞灰，与寄生的宿主一同消逝而去。
　　然而，哪怕是在这种场合之下，这坨可憎的，恶心的事物，都要在临死之前给耶尘留下这么一句话。
　　“终有一天......”
　　“深渊会找上你，和你融为一体的......”
　　“所以再见了，我亲爱的......耶尘。”
　　紧接着，深渊核心便是彻底地灰飞烟灭，空留一具失去了温度的尸首，瘫倒在耶尘的眼前。
　　青年沉默了数秒钟。
　　然后，他那眼眸中的通红，便是由无穷的悲伤转变为了无尽的怨恨。
　　“深渊......”
　　“你们，是不该存在于这片世界上的灾祸......”
　　“总有一天，我要将你们这些垃圾，一个不留地全部屠杀干净......”
　　“哪怕为此要付出我的一切，我也必定要将你们啃食殆尽，就像你们对其它生命曾经做的那样......
　　“总有一天，我，耶尘，要将这些遇难者的感受，乘以千万倍，不，乘以亿兆倍的......全部奉还给你们——————！”
　　然后，耶尘便是缓缓地站起身，低声呢喃了这么一句。
　　“猎杀深渊。”
　　青年凝视着坎古的尸首，原地呆滞了片刻，又再次将内心的话语给低声复述了一遍。
　　“猎杀，深渊。”
　　......
　　......
　　......
　　一周之后。
　　猎人之巅中层与上层之间，建有一座历史长达千年的庞大墓园。
　　其名为，猎人墓地。
　　岂止至今，在迷宫中不幸遇难，而带回了尸身的成千上万位奥灵猎人，已是安静地沉眠于此地。
　　而如今，又有一位奥灵猎人要加入它的怀抱当中了。
　　“敬爱的圣神啊，请您庇佑这个英勇的灵魂，将他揽入您温暖明亮的怀抱当中吧。”
　　猎人之巅的传送祭司之首，布勒，作为主持葬礼的神父，面容严肃地举起苍老的手臂，在额前空划出了一道四芒星的图案，再是将指尖往棺材盖的表面一点，随即便是完成了圣光教会的祷送宣言。
　　送葬人员将棺材送入挖好的洞坑底部，而洞坑的前方，则是立着一道方石墓碑，雕刻着数行字迹。
　　【陶偶猎人坎古，2020年4月23日，沉眠于此。】
　　接下来，身穿着纯黑丧服的人群便是轮流开始为坎古的墓碑献花。
　　位于队伍首端的一对母女，在献花的时候不禁跪坐在了墓碑前，失声痛哭。
　　她们是坎古的亡妻与亡女，虽然早就明白奥灵猎人是一道荣耀与危险相生相伴的职业，但是真当这一天到来的时候，母女俩仍然无法坦荡地接受这一切。
　　她们都是普通人，这对她们来说，始终是过于强人所难了。
　　母女之后，是坎古的朋友与熟人，年龄都比较偏高，大部分都是退役了的奥灵猎人。
　　献花的人群排成了好长的一列，由此看出坎古生前具有着不错的人缘。
　　清冷的墓园，一阵阵花香随风而起。

第二百八十八章 葬礼之上
　　耶尘、菲罗娜、厄里加特等三位资历最小的后辈，则是站在献花人群的末尾，各自捧着一束专门用来下葬，洁白清香的净土花，安静等待着自己的轮次到来。
　　当日，耶尘在为坎古送行以后，便是带着他的尸首，以及昏迷的菲罗娜与厄里加特二人，一路晃晃悠悠地返回圣光净土，向猎团汇报了此次任务中的一切遭遇。
　　起初，猎团的审查人员还对坎古身为猎人却主动接纳深渊一事表示震惊，随之开始探讨是否要将他归纳为“猎团的叛徒”。
　　但是，经过耶尘这个当事人的据理力争，以及涉及多方面因素的考量，审查人员团体最终选择作罢，为坎古判定了一个“因公殉职”的结果。
　　否则的话，陶偶猎人就没有资格进入猎人墓地，今天这场庄重的葬礼自然也就无法举办了。
　　人群末尾处的三位2020期新进猎人当中，只有耶尘是正式出院的，而菲罗娜与厄里加特二人所遭受的伤势过重，所以至今都还未彻底痊愈。
　　但是，在听到耶尘讲述起坎古为他俩所做的一切之后，菲罗娜与厄里加特都不顾护士的阻拦，执意要参加这场葬礼，所以才会与耶尘一同出现于此地。，
　　菲罗娜的脖颈绑着厚厚的纱布，左臂镶嵌着石膏吊带。
　　在轮到她献花之后，菲罗娜即是缓步上前，将右手的花束小心翼翼放于坎古的墓碑前。
　　然后，她低头望向洞坑之下，那道安置有坎古遗体的棺材，俯身述说了这么一句话。
　　“请安息吧，坎古先生。”
　　话语落下，菲罗娜的鼻尖便是一红，忍不住捂嘴啜泣了起来。
　　这名为人向来强势的女孩，在面对为自己而死的前辈之后，终究也是难以抑制心头上的悲伤，任由豆大的泪花在脸颊间流淌。
　　厄里加特的脸部被绷带缠紧，只露出了最基本的五官。
　　在轮到他献花之后，厄里加特双手绷紧地捧着花束，置于坎古墓前的花堆中。
　　接着，他低头望向洞坑之下，那道安置有坎古遗体的棺材，弯腰鞠躬。
　　“请安息，坎古先生。”
　　厄里加特脸色平静，举止干脆，言辞简洁。
　　但是，在他那眼神的深处却是涌现出了无数情感的色彩，那是对于里头之人的钦佩、敬重、感激、不舍。
　　而耶尘作为最后的献花之人，走到坎古的墓碑跟前，他却什么也没有说，仅是将怀中的净土花束安置在青草之间，再是默默向棺材里的人弯腰鞠躬。
　　待到献花环节结束之后，菲罗娜与厄里加特便是一同走到了耶尘的面前。
　　望着面无表情的耶尘，菲罗娜犹豫了一会，再是轻声询问起来：
　　“你......没事吧？”
　　耶尘反过来看了一眼菲罗娜手臂与脖颈上的厚实绷带，随即表情不明所以地回答道：“我的伤可远远没有你的严重，不用担心。”
　　菲罗娜听罢，神色焦躁地摇头纠正起来：“我、我不是这个意思！”
　　耶尘一脸茫然：“那你是指什么？”
　　菲罗娜闻言，脸色一阵变幻，想要说些什么，最终却还是将到嘴的话语给吞了回去，改口回答道：
　　“算了......”
　　“这次的人情，我就先欠着......”
　　“以后绝对会还你的......”
　　说完，她便是转身离开了。
　　耶尘望着菲罗娜远去的背影，依然是一脸茫然，有些不明白她那些话的意思。
　　不过，留下来的厄里加特，却是随即为耶尘解开了疑惑。
　　“我想，菲罗娜应该是觉得让你一个人独自替坎古先生送行，独自完成那道残酷艰难的行为，让她感到很过意不去。”
　　耶尘听到这，神情赫然凝固，一时间没有回话。
　　厄里加特则是表情愧疚地继续开口说道：
　　“而我也和菲罗娜抱有一样的想法。”
　　“耶尘，这一次，真是辛苦你了。”
　　“这份人情，我未来也会尽力偿还的。”
　　耶尘沉默良久，终是僵硬地摇头苦笑。
　　“呵，什么人不人情的，你们的伤势可比我重多了，专心养伤去吧。”
　　厄里加特听到这里，也是不再多言，向耶尘微微弯腰鞠躬，随即亦是转身离开。
　　“......”
　　耶尘望着厄里加特离去的背影，神色黯淡，然后不自觉地轻叹了一口气。
　　接下来，在参加葬礼的剩余人群依次散去过后，耶尘却仍然驻足停留在墓地的周围，久久没有离开的想法。
　　他抬头向天望去，此时此刻，晴空万里，阳光明媚，与清冷寂寥的墓地光景呈现出鲜明的对比，自顾自地洋溢着美好与安宁。
　　坎古生前的姿态与话语，不停地回荡在耶尘的脑海，让青年那绑满了绷带的双手十指，握了又松，松了又握。
　　不久后，一道拄着手拐的人影，踏着平稳的步伐，走到了耶尘的身边。
　　感受到一股熟悉气场的耶尘，转头望去，发现靠近之人正是他料想当中的奥灵猎团之长，奎泽。
　　“你好，奎泽先生。”
　　耶尘的眼神有些黯淡，但还是礼貌地发起了问候。
　　“你好，耶尘。”
　　奎泽伸展着自己那由机械所制作的义肢与义腿，站在耶尘的身旁，再是望向坎古的墓碑所在，数名墓地工作人员正在手握铁锹，一步步将棺材填埋在土壤当中。
　　沉默良久，老人再是开口发出了感慨。
　　“这次的猎人委托完成的也很不容易呢，辛苦你了，耶尘。”
　　青年闻言，脸色一怔，随即不觉轻呼一口气。
　　“是啊......要不是陶偶猎人前辈做出了自我牺牲，恐怕，我也难以归来......”
　　奎泽眯了眯自己那苍老的独眼，平声回应道：
　　“迷宫一直都是包含变数的，谁也无法保证自己就一定能够在下一次任务成功存活，不光你们新进猎人如此，哪怕就连极猎也是如此......”
　　“不过，像坎古这样肯为后辈而接受深渊的猎人，倒是少见啊......多亏了他的义无反顾，才得以保住你们这些优秀的苗子......”
　　“以我团长的立场而言，真希望能够当面向他郑重地感谢一番呢......”
　　听完奎泽的一席话，耶尘没有第一时间作答，而是无声地抬起面庞，默默观察着头顶上空那片万里无云的晴朗天际。

第二百八十九章 深渊的感应
　　一老一青，并肩而立，沉默良久。
　　随后，耶尘便是转头看向奎泽那张沧桑的侧脸，神态有些犹豫地开口请求道：
　　“奎泽先生......我还有些问题......想要请教一下你。”
　　奎泽眨了眨银白的独眼，向耶尘轻轻点头。
　　“你说。”
　　于是，耶尘便是通过简洁明了的措词，将自己先前两次提前感知到了深渊存在的现象，全部告诉了奎泽。
　　叙述完事情的来龙去脉，耶尘再是语气有些担忧地补充问道：“我想知道......我身上为什么会发生这种状况......过去也有其他猎人遇到类似的现象吗？”
　　听了耶尘的讲述，奎泽低头不语，似乎陷入了沉思。
　　只见他那独眼内的白银色泽无声地闪烁了一会，数十秒之后，这才重新注视起耶尘的脸庞，神情认真地给出了自己的回答：
　　“关于你说的这个现象，就连我也是前所未闻。”
　　“所以，我不知道它的原因，也没有见过其他猎人产生过类似的感觉......”
　　“当然，那些被深渊污染了的个体，可就另当别论了，因为它们与深渊连成了一体，所以能感知到同类，再正常不过......”
　　听到团长一脸平静地说出这段话语，血匠猎人的表情瞬间一僵。
　　呆滞片刻，耶尘随即便是连忙开口宣称道：“奎泽先生，我一回到猎人之巅，就进行了猎团的身心状况审查，所以我能够确定，自己绝对没有被深渊给污染。”
　　奎泽听罢，轻声笑了笑。
　　“嗯，我只是举个例子，你不用紧张。”
　　“我做了这么多年的团长，和深渊也打过无数次交道，谁有被污染，谁没被污染，我基本都能一眼看出来，所以也并没有针对你的意思。”
　　“但是，关于你说的这种能够感应深渊的能力，我确实没有头绪......以我个人猜测，这可能与你的出生，以及你在迷宫里的遭遇有关......”
　　说到这里，奎泽的笑容缓缓收敛，与耶尘四目交接。
　　“耶尘，你对自己的身世......了解吗？”
　　谈话发展至此，耶尘整个人不禁再次愣住，完全没有意料到这位老猎人，居然会将话题带到了这个方向。
　　此时此刻，老人的银白独眸，正在直勾勾地盯着青年。
　　而青年的湛蓝双瞳，则是下意识地开始闪躲。
　　耶尘明白，目光闪躲乃是心虚的一大特征，所以视线仅是飘散了短短的一瞬间，便是被他有意识地重新挪回原位。
　　“关于这一点，我也不清楚，收养我的老师从来没有告诉过我。”
　　重新与奎泽进行对视的耶尘，旋即强作镇定，以平静的语气回答道。
　　事实上，耶尘对自己的详细身世确实一无所知，但是莱尔却曾经告诉过他，有关耶尘的身世都写在莱尔遗留的日志本里面，而那个内容又牵扯着耶尘的人生与命运，所以绝对不可以给任何人看见。
　　正因如此，耶尘才会一时间感到心境动摇，生怕被面前这位老练的团长给看出什么端倪。
　　不过，幸运的是，对于耶尘的答案，奎泽也没有表现过多的反应，仅是微微耸了耸肩膀，便是没有再细究下去的打算。
　　“是吗？那就没办法了。”
　　老猎人轻声呢喃完，再是向耶尘发出了叮嘱。
　　“总而言之，既然审查人员没有在你身上查出感染了深渊的迹象，那么你就不必多做担心了。”
　　“相反，身为奥灵猎人，能够对靠近的深渊产生独特的感应，这已然相当于一道极为宝贵的优势了，正好符合你猎杀深渊的期望，不对吗？”
　　“只不过，除了我之外，你最好不要再向别人提起这一点了。因为此事确实有些耸人听闻，一旦传到圣光教会那里，他们当中的某些人很可能会为了彻底消除深渊的隐患，直接就将你抓去总部进行拷问与研究。如果事态真的发展到了那种局面，就连我这个团长都难以保住你，所以，你必须时刻铭记这一点，保守住这个秘密。”
　　在得知了事情的严重性之后，耶尘便是毫不犹豫地一口答应了下来。
　　实际上，他先前正是因为考虑到了这个风险，才没有向审查人员汇报这道诡异的现象，而是选择今天单独找和蔼稳重的老猎人谈起了这件事情。
　　而现在看来，青年的行动确实是十分明智的。
　　在这之后，奎泽便是结束了这场发生在墓地中的简短交谈。
　　“那么，耶尘，我还有公务要办，就先行离开了。”
　　耶尘点了点脑袋，向奎泽礼貌地开口道别。
　　“好的，感谢您为我解惑，奎泽先生，再见。”
　　奎泽和蔼一笑。
　　“嗯，耶尘，继续加油吧，作为团长与过来人，我非常期待你未来的成长与表现，再见。”
　　留下这么一句话以后，这位奥灵猎人的团长便是拄着他那根纯黑的手拐，踏着喀喀作响的机械步伐，一路远去于耶尘的视野当中......
　　看着老猎人的背影渐行渐远，最终消失于墓园门外，耶尘却仍然没有离开墓地的打算。
　　只见他的身体不由自主地倚靠在铁制围栏边，而后便是面向坎古墓碑所在的方向，面无表情地发起了呆。
　　但是，耶尘这段独处还未持续多久，就又被另一道前来的人影所打断。
　　“你好。”
　　伴随着陌生而温和的嗓音传入耳畔，耶尘转头望去，随即便是发现，走到自己面前的，向自己发出问候之人，原来是一名与他同样身穿着纯黑丧服的青年。
　　青年留着一头深黑色的三七分长发，肤色偏白，睫毛稍长，略显中性的俊俏五官，勾勒出了一道清爽的笑容，似乎是在向耶尘表达着友好的意思。
　　单从五官的外貌来判断，他的年龄顶多只比耶尘大上几岁，不过敏锐的直觉却是让耶尘从青年身上感受到了一股刻意内敛的气场，冥冥之中，让血匠猎人不由得心生警惕起来。
　　“你好。”
　　耶尘面不改色地礼貌回应道，内心揣测这位搭话的青年应该也是一位奥灵猎人，只不过，自己先前从未见过他就是了。

第二百九十章 天花板
　　忽然出现在耶尘眼前，向耶尘发起了问候的长发青年，接着向耶尘如是询问道：
　　“如果我没记错的话，你应该就是猎人快报上登载过的血匠本人吧？抱歉，我经常脸盲，所以要先确认一番才行。”
　　耶尘默默点了点头，也不知道对方是什么来意。
　　长发青年听了，模样高兴地合拢起手掌，嗓音有些激动地开口：
　　“呵呵，看来我没记错呢......先前第一次执行任务就处决掉队伍中的老手叛徒，那个小有名气的2020期血匠猎人耶尘，对吗？”
　　“是的。”
　　耶尘脸色平静地回答，再是直奔主题地反问起来：“请问你找我有什么事？”
　　“啊，其实也没什么事，就是刚才看见你和奎泽先生谈话了，所以单纯想来和你聊一聊罢了。”
　　长发青年微笑地解释道，转头朝奎泽离去的墓地方向望了望，而后再次注视起耶尘的双眼，语气突然压低了那么一些。
　　“我们亲爱的团长，好像和你很亲近呢，你不这么觉得吗？”
　　耶尘闻言一愣，停顿片刻，再是语气十分不确定地回应：
　　“这......我就不清楚了。我只是和奎泽先生聊过几次天而已。他为人和蔼耐心，对待每一个新人，应该都是这样吧？”
　　然而，长发青年却是果断地否定了耶尘的猜测。
　　“不是哦。”
　　“奎泽先生虽然对待新人确实友好，但是从来没有和某个特定的新人单独聊过天，更别说接连聊了好几次的情况下。”
　　“就只有你是特例啊，血匠猎人耶尘。”
　　“所以，我很好奇，奎泽先生到底是对你身上哪一点产生了兴趣.......”
　　“你能告诉我吗？”
　　说到这，长发青年的笑容虽然没有散去，但眯起的笑眼之间，却隐隐散发着一种怪异的气场。
　　耶尘听到这里，眉目不觉皱了起来。
　　虽然他还是第一次听说这种事，但是在此之前，奎泽为他做的，与他说的，确实都在无形之中表现出了一种对于耶尘的“特殊对待”，也让耶尘一直都为此感到了困惑。
　　长发青年看出了耶尘眼神间的迷茫，旋即忍不住叹了一口气。
　　“看样子，你自己也不清楚么......唉，算啦，那就不说这个啦。”
　　长发青年自顾自地说完，再是望向坎古的墓碑，转而向耶尘提起来：
　　“我也和陶偶猎人坎古共事过，他人真的很不错，不是吗？”
　　耶尘没有出声，但是内心对此却是深表赞同。
　　但是，话说到这，长发青年的语气却是骤然一变。
　　“只不过......光是人好，可没什么用呢。”
　　“他终究是因为太过弱小，所以才会在迷宫灭亡啊......”
　　“在我们猎人的世界里，实力就是一切，对于能力不足，还要继续在前线呆着的年迈之人来说，这种结果简直是再理所当然不过了，任谁都能想到吧？”
　　听到此处，耶尘的眼角抽搐了一下。
　　原本平静的湛蓝色双眸，随即便是在此刻忍不住地泛起了波澜。
　　“你不了解坎古先生，就不要妄自评论。”
　　耶尘冲长发青年回应道，语气之中，隐约散发着几丝冰冷。
　　见到耶尘这副态度，长发青年不出所料地挑了挑细眉，然后带着苦笑摆了摆手。
　　“哎，我只是实话实说而已呀，你也不用生气吧？”
　　“弱肉强食，此乃世界的铁则，你身为猎人，总不会否定它吧？”
　　“还是说，我在评价坎古先生的时候，不小心也伤到了你这个弱者的自尊心了？如果是这样的话，那还请见谅哦，因为我这个人有时候不怎么会说话呢~”
　　面对长发青年这番充满了阴阳怪气的嘲讽，耶尘的面目阴沉了短短一瞬间，即是被他收敛了回去。
　　虽然耶尘不明白眼前这个陌生人为什么会刻意来找自己的茬，但是耶尘却深知猎团严禁内斗，而且猎人里面什么样的人都有，所以也不打算和眼前之人继续纠缠计较下去。
　　“那就祝愿你不会落到‘弱肉’的那一方吧。”
　　留下这么一句话，耶尘便打算转身离开，远离这个古怪的家伙。
　　然后，长发青年便是微笑地开口宣称：
　　“你放心，这个概率微乎其微。”
　　“因为，我很强，远在你之上。”
　　“所以，你最好还是担心一下自己吧。”
　　听到这，耶尘转身的脚步赫然停下。
　　他回头重新望向长发青年那张莫名充满了自信的笑脸。
　　沉默了一会，耶尘便是开口反问道：
　　“说起来，虽然你知道了我的身份，但我还不知道你是谁呢，所以你能告诉我，你是谁吗？”
　　长发青年听了，随即佯装顿悟地摸了摸脑袋。
　　“哦，原来我还没自我介绍呀，真是不好意思。”
　　“我名为亨格里。”
　　“年龄应该可以说是20吧，姑且算是你的学长。”
　　然后，亨格里是将自己那对笑眯眯的双眼拉出了一条碧绿色泽的缝隙，全面回应了耶尘的疑惑。
　　“同时，也是『极猎』的第三席，请多指教。”
　　听到此处，耶尘整个人瞬间一怔。
　　尽管，耶尘先前就从亨格里那充满了狂妄与自大的言行态度，判断出对方具有着不低的身份，或许会是精英猎人，亦或许会是大师猎人。
　　但是，耶尘却完全没有想到，面前这个和自己年龄如此相近的家伙，地位居然还在那之上。
　　而对于『极猎』这个头衔，他早已不感到陌生。
　　这是一道象征着猎团战力天花板的猎人头衔。
　　而且，里面的成员行踪全部受到了猎团的保密，平时也很少出现在猎人之巅的中层区域。
　　迄今为止，耶尘所见过的极猎，更是只有聂索第二席这唯一的一人，而且，那次见面还是半年以前的事了，在那之后，耶尘就再也没有与聂索碰过面。
　　然而，此时此刻，极猎的第三席，竟然就这么突然地出现在了耶尘的面前。
　　注视着亨格里那张自信的笑容，耶尘面无表情地开始暗自思考起来。
　　原来如此，亨格里，极猎的第三席......
　　这样说来，他的噩梦境界已经达到了第六重么，也难怪会如此的自信了......
　　对方，倒是确实有这个资本......

第二百九十一章 枯萎凋零的花
　　只不过，我原本以为这个群体里面都是些和聂索先生差不多年纪的人，没想到竟然还有和自己几乎同龄的成员，这个家伙，言行举止不谈，实力倒是确实厉害啊......
　　心念至此，耶尘望向亨格里的视线，不由得多了几分诧异。
　　极猎这种头衔在猎团中具备着极其重大的份量，一旦有人敢私自冒充，那可就得论罪处理，所以纵使是喝醉了酒的傻瓜都不会这样说，所以耶尘自然也不觉得亨格里会说谎。
　　见到耶尘闭口不语，亨格里便是微笑地抱胸补充道：
　　“顺带一提，我现在20岁。”
　　“在你这个年纪的时候，我已经抵达了五重噩梦境界了。”
　　“虽然不知道奎泽先生看中了你的哪一点，但是看起来，你与迷宫的感应天赋并不在其中呢。”
　　在以友善的笑容，将这些充满了嘲讽意味的带刺话语一一说出过后，亨格里即是转身离开，向耶尘摆手告别。
　　“嗯，我想说的就是这些。”
　　“不过，你也没有必要灰心。”
　　“努力干下去，然后找个合适的时间点退役，就此过上属于平凡人的安宁生活，不也挺好的吗？”
　　“只不过，在那之前，你得保证自己不会在今后的任务里意外夭折才行呢。”
　　“那么，血匠，我们有缘再见。”
　　话音落下，亨格里便是踏着轻盈的步伐离开，好似走路带风，眨眼之间，便是消失在了耶尘的视野尽头。
　　“......”
　　独留在原地的耶尘，望着亨格里离去的方向，脸色随之变得困惑了起来。
　　因为，从对方最后那留下来的那一番话语中，他感觉自己似乎听出了一种“争风吃醋”的意思。
　　难不成，这位堂堂的极猎第三席，刻意过来找到自己并且加以嘲讽，实际上是因为对于自己与奎泽的交谈感到了不满与嫉妒么？
　　如果真是这样的话，那么这所谓的第三席，性格未免显得过于“幼稚”了......
　　最起码，与耶尘记忆中那成熟老练的第二席相比，差距实在是太过明显了......
　　也不知道极猎的其它几席中还有多少像这第三席一样的怪胎，但是这些事情对现在的他来说，就显得十分遥远了。
　　虽然亨格里的言行举止深得耶尘的反感与厌恶，但是耶尘又不得不承认，年纪轻轻就能成为极猎，而且直接成为了第三席的他，定然具备着恐怖至极的天赋与实力。
　　心念至此，耶尘的视线下意识扫向周围的野花。
　　这群簇拥的野花，在他起先驻足这里的时候，尚且还处于盛开状态，五彩缤纷，令人赏心悦目。
　　但是当亨格里现身，再是离开以后，它们却是在耶尘不知不觉之间，悄无声息地枯萎，染上了凋零的色彩。
　　目睹此等情形，耶尘眼神顿时一变。
　　他不由得再次回想起了亨格里先前那股刻意内敛起来的诡异气场。
　　对方的天资，或许是自己永远无法比拟的。
　　耶尘的脑海接着这么思考道。
　　但是，对此他却也没有怎么耿耿于怀。
　　因为，耶尘心中所盼望的，始终就只有“灭绝深渊”这一个目标。
　　除此之外，猎人之间的争强好斗，对于耶尘来说怎样都好。
　　他根本就不关心这种事。
　　只不过，耶尘的内心确实也希望自己的噩梦力量能增长得更快一些。
　　毕竟，如果这回任务，他更强大一些，那么坎古或许也就没有牺牲自己的必要了......
　　思索到这里，耶尘又不觉凝望起远处属于坎古的墓碑，再是重重地叹了一口气，将缠满了纱带的双手紧紧握住。
　　青年在猎人墓地怅然伫立了许久，吸了一口迎面而来的清冷山风，终是决定就此离开。
　　不过，在那之前，他却是在另一侧的墓地当中望见了一道熟悉的人影。
　　那道人影披着一头粉白亮丽的蓬松长发，正负手而立于一座墓碑之前，而墓碑的下边则放置有一样洁白的花束，似乎是被人影刚刚放置下来的。
　　光是从这一身亮丽别致的樱色长发，耶尘即是得以分辨出这人的身份，正是他的同期之一，樱发猎人欧可。
　　见到此状，耶尘犹豫了一下，最终还是选择踏出步伐，缓步走向这位关系密切的同僚。
　　而伴随着距离的靠近，耶尘也是很快发觉，低头凝视着身前墓碑的欧可，脸色神情虽然平静无波，但是在她那对火红色的双眸内，却是隐约闪烁出了黯淡与落寞的情感光泽。
　　在往昔的时光当中，欧可向来都保持着淡淡的微笑。
　　纵使身陷险境，生死一线，她的笑容都不会散去，让人完全搞不清楚这名女孩的脑子里究竟在想些什么。
　　所以，对于女孩如今这副罕见至极的奇怪姿态，青年自然会感到十分意外，因为这与她平日的形象实在是大相庭径。
　　面对此状，耶尘若有所思地望了望欧可面对的那座墓碑，最终缓缓走到了她的身旁。
　　听到脚步声的靠近，欧可转头一看，随即就此察觉到了耶尘的到来。
　　“咦......”
　　望着眼前的熟悉面孔，欧可神色微微一滞，而后下意识地开口说道：“耶尘？”
　　“你好，欧可。”
　　耶尘轻轻点头，礼貌地回以问候。
　　欧可停顿了一下，目光不由自主的在耶尘这一身黑色丧服间一扫而过，接着以好奇的语气询问起来：“你这身打扮......是参加了哪位队友的葬礼吗？”
　　耶尘再次点头，然后轻呼了一口气。
　　“是的，上次任务里的一位前辈，为保护我们其余的新进猎人，不幸牺牲了。”
　　欧可闻言，陷入了短暂的沉默，轻声回应道：“原来是这样啊......那可真是伟大。”
　　耶尘看了看欧可的脸上贴着的纱布，发现她的五官神色和自己一样没什么精神，又转头望向欧可身前的那面墓碑。
　　只见墓碑上雕刻着这么一行字迹：
　　【纤纸猎人，欧琳，2013年10月10日，长眠于此。】
　　耶尘原本以为欧可也与自己一样遭遇了相同的状况，在之前的任务中失去了某位同僚，不过在看见这道墓碑上所记载的时间乃是追溯于七年以前，他就又瞬间打消了脑海中的猜想。

第二百九十二章 药材采集委托
　　“我能问一下，你在悼念谁么？”
　　耶尘回头与欧可对视，接着便是因为心中莫名生出的好奇感而提出了疑问。
　　听到这个问题，欧可微微一愣，再是豁然一笑。
　　“你主动来找我就已经很难得了，没想到还会主动问我这些私人的问题，真是让我意想不到呢。”
　　耶尘有些尴尬地皱了皱眉头，摇头回应道：“不方便的话就算了，当我没说。”
　　“开玩笑的啦，别在意，别在意~”
　　欧可调皮地笑了笑，再是转头望向墓碑上所雕刻的字迹与花纹，而后将笑容迅速收敛，以无比柔和的语气朝耶尘回答道：
　　“她......可以说是我的母亲哦。”
　　耶尘闻言，眼神不自觉涌现出了几抹讶异。
　　从欧可的措词来看，这位墓地里的奥灵猎人，似乎是她的养母......？
　　不过，看见欧可没有再继续详说此事的想法，耶尘也就没有打算继续追究下去。
　　毕竟，这个话题再深入下去，就得牵扯上个人的隐私了，他自然还没有那么不解风趣。
　　“原来是这样......我明白了。”
　　于是耶尘就这么干脆利落地终结了这道话题。
　　接着，欧可的视线转移到耶尘那缠满了绷带的双手之间，然后不由自主地提问道：“这是上次任务留下来的伤吗？”
　　耶尘点了点头，看向自己暂时还无法发力的手掌，随之坦白道：“是的，腐蚀伤，两手差点就要彻底融化了。”
　　说完，他再是看向欧可脸颊上的纱布，反问道：“你那边呢？”
　　“割伤，差点又毁容了。”欧可轻描淡写地回答完，便是上扬起嘴角，又回归了她平日里那副标志性的淡淡笑容。
　　“看来，我们彼此都很不容易呢。”欧可再是这么评价道。
　　耶尘深表赞同，身手迅捷如风的欧可都会脸部受伤，足以证明她先前执行的猎人委托，难度必定不会比耶尘这次的猎人委托低到哪里去。
　　“嗯~有点饿了呢......”
　　欧可举手伸了个懒腰，将自己那动人的身体曲线毫不在意地于耶尘面前舒展开来。
　　“耶尘，你应该还没吃饭吧？一起吧？”
　　她随即微笑地提议道，言行举止之间，似乎又恢复了往日的活力。
　　望着欧可重新回归眼下这副悠闲的姿态，耶尘原本沉重的心头亦是莫名地松缓了那么一些。
　　原本就打算在这之后前往猎人生活区域用餐的他，自然也就同意了欧可的提议。
　　于是，两人就这么迎着清冷的山风，快步走出离开了猎人墓地，为这里的亡者再次腾出安静的空间，让他们安详地沉睡下去。
　　......
　　饭后，回到风竹公寓的耶尘，便是从门口的信箱内取出一些信件，率先打开了其中最为厚实的一封信函，那是猎团根据他完成的“碧蓝江水怪物驱逐委托”所给予的任务总结信件。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为10金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了30点。】
　　耶尘收下金币，将信函保存到他个人的档案袋之中，随后又打开了另一封信件，那是关于他此次任务之后的精神状态评估报告。
　　【您此次的精神状态评估分数为65分，对您的建议是：请放松休息至少两周的时间。】
　　耶尘将信件照常收好，又打开自己的通讯器，查看起自己作为奥灵猎人的档案资料。
　　【血匠猎人耶尘】
　　【性别：男】
　　【年龄：18】
　　【任务完成数：5】
　　【生涯贡献度：80】
　　【噩梦境界：三重】
　　【猎人等级：新进猎人】
　　浏览实时更新的数据内容，耶尘随即便是倒躺在客厅中央的柔软沙发上，不由自主地长舒一口气。
　　“呼......”
　　许久之后，他重新睁开双眼，看向自己手臂间的绷带，接着便是在脑海里思考起来。
　　罢了。
　　反正双手的伤也还没彻底痊愈，这阵子就好好地修养一会吧......
　　不能心急，慢慢来，慢慢来......
　　青年对自己如此劝说完，旋即起身前往卧室，往床单上轻轻一躺，便是轻而易举地沉浸在了安宁的睡梦之中。
　　......
　　......
　　......
　　熊熊烈日占据着一端苍穹，散射出无穷无尽的温暖阳光，大气磅礴地倾泻在下方那片五颜六色的丛林之间。
　　这并不是一片寻常可见的绿色森林，而是一片坐落在奥灵迷宫当中的七彩蘑菇林，这里到处都生长着堪比高楼一般高大的迷宫巨菇，颜色花花绿绿，在阳光的泛射下显得缤纷多彩，构成了一副奇特瑰丽的迷宫之景。
　　而在某片层层叠叠的菇盖之下，三道身穿着黑色猎人制服的人影，正在地势平坦的青绿草坪之间分散行动。
　　小队当中的为首者乃是血匠猎人耶尘，而其余两名队友，则是与他同为2020期的同胞：弹簧猎人浦西，以及密线猎人嘉莉莎。
　　自从耶尘双手的腐蚀伤口彻底痊愈以后，已是过去了将近三个月的时间。
　　而现在他专心致志进行的工作，则是从任务公会领取到的，属于自己猎人生涯的第九件迷宫委托：“新型药物素材采集任务”。
　　这项委托的发布者，来自于圣光净土的一线科研机构—真理灯塔。
　　前一段时间，真理灯塔所长麦普登公开宣布了一项重大的科研成果：
　　他们对于新型药物—“宁静之泉”的临床试验最终研究，已经收获了完美的成功。
　　这是一种为不具备奥灵之力与圣光之力的凡人所专门研发出来的新型药物，而它所具备的效果，乃是永久性地增加凡人之躯对于迷宫狂气的抵抗力。
　　尽管圣光净土的边境已是彻底庇护在圣光长城之中，但是由于奥灵迷宫总会出于不知名缘故在圣光净土域内引发出迷宫坑洞这类空间裂隙现象，从而导致各种源自于迷宫的灾害降临到净土之上，所以每年圣光社会都会因此出现一大批不幸遇难的受害者群体。
　　而极易从迷宫坑洞当中泄露扩散出来的迷宫狂气，便是导致这些受害者产生的一大根源。

第二百九十三章 宁静之泉
　　毕竟，不像奥灵猎人与圣光骑士，作为普通生命体的平凡居民，并不具备着强大到异常地步的身心，所以自然也就无法抵抗迷宫狂气的精神侵蚀。
　　一旦与狂气发生接触，凡人的神志就会受到不可逆转的影响，极其容易陷入永久性的癫狂与错乱，最后不是被关押到疯人院当中，就是被圣光骑士当场处决。
　　至于另外一批因为各种因素而通过坑洞进入迷宫的人群，甚至就连搜救的必要都没有了，因为事态一旦发展到那种地步，等待他们的无疑会是身心俱灭的结局，就算让奥灵猎人进入迷宫坑洞，顺着踪迹对这些人群进行搜寻，到头来也顶多只能得到一具具没有灵魂的肉体空壳而已。
　　所以，对于圣光净土的各地居民来说，自古以来，迷宫狂气都是宛如死神一般的灾难性存在，可谓是令每一个凡人都会感到避之不及的噩梦。
　　然而，根据真理灯塔所长麦普登的发言宣称，如今他们所研发出来的这道名为“宁静之泉”的药物，虽然对奥灵猎人与圣光骑士没什么效果，但是却能够大幅度增加普通人对于迷宫狂气的精神抗性。
　　因此，只要定量服用这道“宁静之泉”，就算是老人与小孩，也都能够在一定时间内抵御迷宫狂气的精神侵蚀，不会再像以前那样一触即疯，同时就算因为各种因素误入了迷宫内部，也能够在短时间内保持身心的稳定，从而为猎人的深入搜救提供了成功的可能性。
　　对于圣光净土的每一个平凡居民来说，此等消息无疑是天大的喜讯，将会彻底减少百姓因为迷宫坑洞现象而遇难的可能性，将圣光社会的繁荣再度推向一个全新的高度。
　　所以，麦普登的演讲一经出世，便是在圣光社会中引发了剧烈的轰动，无数人为之欢呼雀跃，甚至是泪流满面，高声歌颂着真理灯塔这道科研组织之伟大，与给予它政策性扶持与经济设备援助的圣光教会之伟大。
　　不过，以麦普登为首的真理灯塔组织，目前也只是走出了这道壮举的第一步，若想将这个伟大想法彻底地实现，他们还得完成“宁静之泉”的大批量生产流程。
　　“宁静之泉”的原料虽然百分之九十九都可以在圣光本土培育出来，但是唯独那最后一种原料，具备着宁神作用的“星纹菌菇”，却只能在奥灵迷宫以内的蘑菇林当中才能够寻到。
　　而正是为了集齐这项伟大医学壮举的重要原料，才会有耶尘、浦西、嘉莉莎三位新进猎人现在所执行的“星纹菌菇采集任务”。
　　此外，他们也不是今天在这片区域执行这项委托的唯一小队。
　　为了尽快推动“宁静之泉”计划的全面实施，猎团这段时间不停往圣光净土的南部边境派遣猎人小队，安排猎人们前去搜集尽可能多的“星纹菌菇”原材料。
　　由于同一时间执行任务的猎人队伍数量较多，而且彼此相隔距离不会超过一公里，因此只要其中一支队伍遭遇到料想之外的麻烦，就可以通过发射信号弹来随时向其它队伍请求援救。
　　另外，耶尘所在的这片蘑菇林区域紧贴着迷宫边境，只要他们不过分深入就可以随时撤离，所以这项猎人委托的风险极小，队伍组成的要求自然也就不会高，只要有一名老手猎人坐镇便已然足矣。
　　但是，话虽如此，但是耶尘这个小队伍却是大部队中的特例，包括耶尘在内的三名成员，全部都是新进猎人。
　　不过，对于猎团的这项安排，小队中的浦西与嘉莉莎心中却无任何的异议。
　　毕竟，近日以来，猎团当中早已传遍了血匠的事迹。
　　在第一件猎人委托就处决掉身为老手猎人的叛徒，在第五件猎人委托就成功猎杀被深渊沾染，威胁度接近四级的恐怖怪物，此等壮举接连发生在同一名新人身上，绝大部分人得知了都会为之惊叹。
　　而在浦西与嘉莉莎这两位二重噩梦水准的正常新进猎人看来则更是如此，在他们眼中，耶尘的硬实力俨然能够与老手猎人齐平，也就不过差了一个正式的名号头衔而已。
　　相信任务公会方面也是出于这方面的考虑，才会安排耶尘出马，以此带领浦西与嘉莉莎这两个正常新手执行此回的任务......
　　“嘉莉莎，你负责警戒我们的四面八方，浦西，你和我一起在附近寻找星纹菌菇，注意彼此之间的距离一定不能保持得太远，一旦遇到危险，第一时间考虑撤离，不要恋战。”
　　几个小时以前，耶尘便是向浦西与嘉莉莎下达了如上的指示。
　　而对于耶尘这位近日在猎团大有名气的新星，浦西与嘉莉莎并没有表示出丝毫的质疑，一顿点头地就直接答应了下来。
　　“明白了！”
　　毕竟，早在猎人学院的时候，二人就知道耶尘与众不同，如今在耶尘率先步入三重噩梦的境地以后，双方之间的这道差距便是再一次被拉大开来，导致他们面对耶尘的态度已是不敢再有丝毫的怠慢，言行举止，也就差那句“前辈”的称呼没有说出口了......
　　于是，嘉莉莎便是通过自己的本命奥灵术，将双手拆分为一条条细线，缠绕四周方圆百米的蘑菇根茎之间，从而与它们共享视野，专心警戒着周围的情况。
　　而耶尘与浦西则是行走在草坪的两侧，寻找着星纹菌菇的踪影。
　　几个小时，一晃而过。
　　耶尘快步走到一处高如塔楼的蘑菇底下，四处搜索，然后即是在一块连体巨岩的缝隙中间，望见了一颗墨绿的朽木。
　　朽木之上，则是长着数十株色彩鲜橙，表面印有无数星纹图案的圆帽蘑菇，正是耶尘一行人此回的任务目标——星纹菌菇。
　　耶尘左手一挥，便是发动了异丝手套的遗物效果，令可以在空中活动自如的血绳迅速圈住自己的短剑柄末，再是于岩缝中左拐右拐，最后干净利落地将这束星纹菌菇给收割了出来。

第二百九十四章 可靠的同期
　　感受着手中战利品所散发出来，混杂了微弱奥灵之力的生命气息，耶尘旋即将它收纳于自己的猎人黑环当中。
　　然后，草坪的另一侧即是传来了浦西的叫喊。
　　“耶尘，我这里有不少星纹菌菇，有点难采集，能麻烦你过来帮一下忙吗？”
　　耶尘转身朝浦西的方向走去，接着便是在一面垂直的岩壁顶层处发现了更多的星纹菌菇，不过位置较高，对于浦西来说有点麻烦。
　　“嗯，交给我吧。”
　　耶尘语气平和地说道，再度挥出那条绑有短剑的血绳，而后便是故技重施，依次将垂直岩壁上的星纹菌菇完整地收割了下来，凭借精妙的手法，没有在表面留下任何多余的伤痕。
　　浦西见状，满脸羡慕地赞叹起来：“耶尘，你这件迷宫遗物倒真是好用呀！哎，不知道我什么时候也能在任务过程当中顺便签订一件属于自己的遗物......”
　　耶尘将星纹菌菇收纳于猎人黑环内，再是向浦西语气和善地回应道：“我只是运气好罢了，再者说，就算在迷宫里遇不见遗物，你以后成为了老手猎人，也是能够前往遗物殿里面进行挑选的，机会有的是。”
　　浦西听罢，忍不住撇了撇嘴，表情无奈地小声嘀咕起来：“老手猎人，那得多久呀，我不说噩梦层次，就连贡献指数也才30出头......”
　　听到了浦西的抱怨，耶尘没有给予更多的理会，而是继续带领浦西与嘉莉莎二人向蘑菇林的深处探索，以此搜索更多的星纹菌菇之踪迹。
　　猎人小队早晨时段就进入了蘑菇林，眨眼过去，时间便是来到了黄昏。
　　浦西将自己猎人黑环已经装不下了的星纹菌菇转交给嘉莉莎，嘉莉莎接过浦西递来的任务物品，再是望向蘑菇林上方的天际，那里已是逐渐披上了一层霞红的面纱。
　　嘉莉莎转而向另一侧的耶尘提醒起来：“耶尘，我和浦西的黑环容量都已经要抵达上限了。”
　　耶尘闻言，点了点头，向二人指示道：“嗯，那我们就来清点一下成果。”
　　于是，三人就此汇报了一下各自猎人黑环内的星纹菌菇重量。
　　耶尘56公斤，浦西31公斤，嘉莉莎21公斤，共计为108公斤。
　　由于浦西与嘉莉莎都还只处于二重噩梦境界，所以他们的猎人黑环容量上限只有50公斤，能够携带的重量自然也就要比耶尘少上一截。
　　“今天的收获总共108公斤么，我的猎人黑环还有20公斤的空额......”
　　进行完这一番清点，耶尘轻声结论道。
　　此次他所执行的采集类猎人委托，并未对采集数量进行强制性要求，能带多少就算多少，所以任务的报酬自然也就和成果数量挂钩。
　　再加上这回任务的难度非常低，所以即便耶尘一行人忙活了一天，这108公斤的星纹菌菇量也不会为他们带来高额的收益。
　　而像这种低风险，低利润的工作，猎团大多数情况也通常会安排给浦西与嘉莉莎这些普通的新进猎人来干。
　　不过，虽然以往浦西与嘉莉莎都知道迷宫的危险，所以倒也十分乐意接受这种比较安全的任务，但是如今有耶尘这位极其靠谱的“半老手猎人”坐镇，他俩的胆子自然也就大了许多。
　　抱着这种心态，浦西随即笑呵呵地向耶尘发出了提议。
　　“要不......我们再往里面探索一些？反正这里距离迷宫雾墙也挺近的，就算入夜了，跑一会还是能够轻易回到圣光净土的。”
　　而浦西内心的真正活动则是：反正有耶尘在，就算遇到什么麻烦，他也肯定能够摆平，这样的大腿，不抱白不抱啊！
　　然而，耶尘对此却是斩钉截铁地表达了拒绝。
　　“不，夜晚行动还是太危险了，今天就到此为止吧。”
　　浦西听了，表情一呆，随后便是颇感失望地回应道：“呃......好吧，那就当我没说！一切听你安排！”
　　同时，他也在这一刻隐约意识到，耶尘之所以会这么强大，靠的不光是那强悍的身手，这“谨慎入微”的性格，想来亦是其中必不可缺的因素......
　　“嘉莉莎，你应该也没问题吧？”在见到浦西一口同意了返程计划，耶尘再是转头向嘉莉莎咨询起意见。
　　“我？啊，当然没有啦！”
　　嘉莉莎愣了愣，随即脸色有些羞红地仓促回答道。
　　她想不到耶尘竟然还会在这种事上特地咨询一下自己的意见。
　　纵使头上顶着小有名气的血匠头衔，耶尘的言行举止却完全没有摆出任何的高傲架子，丝毫没有看不起嘉莉莎与浦西这些普通新进猎人的意思，为人处世，通情达理，温和可靠，而且长得还很帅......
　　想到这里，嘉莉莎又忍不住偷偷看了一眼自己那个傻乎乎的男友浦西，神情面容下一秒便是不由自主地泛起了一阵恨铁不成钢的嫌弃之色，让浦西全身顿时感到不自在了起来。
　　“那我们这就返程回去吧。”
　　小队意见一致，耶尘随即向浦西与嘉莉莎二人说道。
　　浦西积极地点头响应，不过嘉莉莎的神情却是在此刻骤然凝固。
　　紧接着，她便是转头望向后方一棵足有三米高的巨型绿色蘑菇，只见那棵蘑菇的根茎表面，此时正缠绕着由嘉莉莎手臂异变出来的部分细长线条。
　　不过，面对嘉莉莎诧异的视线，这棵巨大的蘑菇却是纹丝不动，仅是静静矗立于霞红的夕阳之下，完全没有出现任何一丝异样。
　　第一时间注意到嘉莉莎表情变化的耶尘，立刻开口向她询问起来：“你怎么了？”
　　嘉莉莎神情困惑地摸了摸自己的发梢，转头向同伴们解释起来：“呃，刚才，我突然感觉这棵蘑菇似乎动了一下......”
　　耶尘与浦西闻言，立刻转头看向那颗绿色巨菇，但是两人与嘉莉莎一样，都没有从它的身上看出任何不对劲。
　　对方仅是安静地挺立于原地，安静地沐浴霞光，与周围的林立蘑菇丛并没有什么区别。

第二百九十五章 伪装兽
　　在察觉不到任何古怪之后，浦西便是向嘉莉莎皱眉提出了质疑：
　　“嗯？可是我并没有在这棵蘑菇身上看出任何的不同啊，会不会是你的线条被风吹动，才让你产生错觉了？”
　　听了浦西的问题，嘉莉莎本人随即也是神情有些不自信地回答道：
　　“呃，确实有这个可能，毕竟今天忙了一整天，可能是我太累了......”
　　不过，就在二人讨论至此的时候，耶尘却是毫不犹豫地甩出手炮左轮，以迅雷不及掩耳的手法将枪口对准那颗绿色巨菇，旋即便是扣下扳机，猛然开火。
　　砰！
　　枪声骤响之后，迸发着能量光泽的奥灵弹头旋即轰入绿色巨菇的根茎内部，顿时爆出了一阵浓稠的绿色汁液，让它整幅躯体顷刻间就开始抽搐了起来。
　　“啊！？”
　　浦西与嘉莉莎目睹此状，不约而同地发出了惊叹。
　　在众人的目光注视下，只见这颗绿色巨菇顿时拔地而起，展现出了四条粗壮的腿脚，而其原本的根茎表面则是随之裂出一条缝隙，张开露出了一排排尖锐的獠牙，将它那副血盆大口，以及大口上方的暗绿兽瞳彻底暴露在猎人们的眼前。
　　原来这是一头伪装成巨菇，从而潜伏在蘑菇林背景下的迷宫怪物！
　　意识到这一点的浦西与嘉莉莎，神情皆是剧变，随即迅速从各自的猎人黑环内抽出了武器。
　　而耶尘却是先他们一步地伸手拨动左轮弹巢，趁着前方这头怪物因为原先的弹孔而痛鸣嘶叫之时，旋即再度开火射击。
　　砰——！
　　伴随着枪声的炸裂，爆发着血色光辉的血制弹头旋即轰入怪物那庞大的躯干，即是如同尖刺陷入气球，当场就将怪物的上半身给炸碎而去，令无数鲜绿的汁液，伴随着似菇状碎块暴溅当场。
　　“嘶。”
　　目睹怪物瞬间暴毙而亡的惨状，刚刚举起武器的浦西与嘉莉莎忍不住倒吸一口凉气。
　　这还是他们第一次看见耶尘的血子弹招式，因此自然也难免会对其恐怖的破坏力感到震惊与害怕，二人实在难以想象，这招倘若打在自己身上，又会呈现出何等血腥的情形。
　　不过一招秒杀伪装成巨菇的怪物，耶尘的脸色却是波澜不惊，仅是继续转头注意起周围的风吹草动，丝毫没有放松警惕的意思。
　　嘉莉莎望着怪物爆满了一地的汁液与碎块，不禁吞了吞口水，再是转头看向耶尘，提出了自己的猜测：“这怪物......难不成，是一头伪装兽？”
　　耶尘快口回答道：“应该是。”
　　伪装兽，是一种居住地貌不固定的游荡型迷宫怪物。
　　顾名思义，这种生物的样貌并不固定，而是能够依照居住的自然环境来变形成相应的形态，例如在沙漠地形，它会伪装成沙岩，在海湾地形，它会伪装成礁石，在废墟地形，它会伪装成宝箱。
　　总而言之，这是一种能够将自身潜伏融入环境当中，以此对毫不知情而大意接近的猎物展开袭击与捕食的怪物。
　　此外，不同迷宫地貌的伪装兽所具备的生态习性与威胁程度也会有所不同，再加上总体数量稀少的特点，所以在奥灵迷宫当中，伪装兽这种迷宫怪物可以说是一类十分罕见的奇兽了。
　　而在猎人之巅的迷宫怪物百科当中，并没有出现什么巨菇形怪物，所以此时此刻出现在耶尘一行人眼前的，大概率便是居住在这片蘑菇林地貌中的伪装兽了。
　　“这头伪装兽的威胁度应该在二到三级之间，不是特别的危险。”
　　鉴于仅靠一发血子弹就足以将其完全轰杀，耶尘便是在脑海内快速做出了以上结论。
　　不过，下一秒，耶尘一些人的脚下地面便是突然开始隐约震动了起来，仿佛某片群体正在成群结队，自蘑菇林的深处向他们这边狂冲而来。
　　“嘉莉莎，能侦查到这股动静的具体来源吗！”耶尘立刻转头询问起密线猎人。
　　“交给我吧！”
　　嘉莉莎大声响应完，即是闭上双眼，通过提前布置在周围的细线，感知蘑菇林四面八方的远端情况。
　　几秒之后，她再是向耶尘与浦西开口通知道：
　　“总共有十六伪装兽同时向我们这边冲来了！它们似乎想要包围我们！”
　　浦西一听，心想这数量对于自己这个猎人菜鸟可不少，于是连忙征求起耶尘的意见：“耶尘，我们怎么办？”
　　耶尘冷静地回答：“你们两个联手对付后方的猎物，至于前面的就交给我，如果情况不对，立刻发射信号枪向其它地方的猎人小队请求援助。”
　　血匠猎人的话音落下，十六头卸除了蘑菇形态的伪装兽便是从四面八方的蘑菇丛林中猛蹿而出，挥舞着它们那强壮的四肢，便是向草坪中央的三位奥灵猎人奔袭而来。
　　浦西与嘉莉莎望着向自己这边狂冲而来的六头伪装兽，立刻举起怀里的全自动步枪，对准最前方的怪物身影便是展开一顿扫射。
　　不过，由于他们目前还只是处于二重噩梦的境界，所以射出来的奥灵弹头对于这些伪装兽收效甚微，一轮联合扫射下来，也就扫倒了怪物队伍中的两头。
　　而那剩下的四头则是迅速跨越了浦西与嘉莉莎的火力网，紧接着就张开了它们那一幅幅血盆大嘴，对准两名新进猎人的身形，便是同时飞扑啃咬而来。
　　面对四头伪装兽来自于不同方向的凶猛围攻，浦西与嘉莉莎的动作顿时显得有些手忙脚乱，神情之间尽显慌张。
　　要同时应付四头威胁度在三级上下的迷宫怪物，对他们两个二重噩梦感应者来说，终究是未免过于勉强了。
　　不过，就在双方即将短兵交接之时，一条鲜红的血丝，却是在这一刻猛然自侧方甩出，迅速贯穿了浦西与嘉莉莎的视野。
　　通过连接两侧的巨菇根茎，它随即在空中悬成了一抹锋锐的红光，紧接着便是将两头飞扑而来的伪装兽拦腰割成两半，当场就为浦西与嘉莉莎减少了敌方的一半战力。

第二百九十六章 蕴心石
　　浦西与嘉莉莎二人见状，微微一愣，又立刻反应到这是来自于后方耶尘对于他们的照顾，所以也不多说废话，身形一动，即是各自攻向剩余的两头漏网之鱼。
　　耶尘将注意力从两名同伴身上转移到面前十头伪装兽当中，而后便是手法老练地快枪开火，通过两发大口径血子弹的爆破杀伤，当场又将其中两头伪装兽给直接轰成肉渣。
　　嘭——！
　　炸声暴起，剩余八头伪装兽还来不及错愕，耶尘就已经收枪拔刀，随之横举他那把汇聚成型，足有两米之长的凝血长刃，便是果断杀入怪物中央，冷漠无情地掀起一阵腥风血雨......
　　浦西将双腿变幻成弹簧形状，通过形变产生的瞬间爆发力，身法迅捷地躲开了伪装兽的扑食，一举绕到了它的侧方，再是将双臂变幻成弹簧形状，通过积蓄的势能把手中长枪猛然刺出，而后便是在伪装兽的颈部处留下了一道重创。
　　嘉莉莎则是将身体分解为了无数长线，堪堪避开了伪装兽的连续啃咬与爪击，再是将长线集中缠绕于它的其中一腿，猛然一扯，便是将伪装兽十分勉强地绊倒在了地上，继而迅速往自己的步枪上装填换弹，对准伪装兽的头颅便是一通扫射。
　　两人与各自的伪装兽继续战斗周旋了数个回合，终是十分勉强地将其解决，继而联手对付先前那被他们用子弹打倒在地，负伤再度冲来的最后两头伪装兽。
　　身手矫健，力道强劲的弹簧猎人为主攻，能力偏向控制与迂回的密线猎人为副攻，二人联手对敌，随后便是以轻微的擦伤为代价，彻底收拾掉了这两头狂暴的怪物。
　　“呼......真是刺激啊......”
　　浦西将血红的长枪从最后一头伪装兽脖颈内一把抽出，再是伸手摸了摸脸颊上的血痕，随之如释重负地松了一口长气。
　　不过，他的女友嘉莉莎却并未对此出声回应，仅是呆呆地注视着战场的另一侧。
　　浦西转头望去，只见在怪物涂满了一地的肉块与绿浆之间，一道人影正在持刀而立，神色平淡地环顾四周。
　　而他那件黑色的风衣表面，甚至都没有沾染上怪物所绽放出来的一丝血迹，由此足以看出其身手技术的高超绝伦。
　　“这就是血匠吗......”
　　“哎......”
　　“和我们完全不是同一个世界的啊......”
　　目睹这副情形，嘉莉莎不禁面目震撼地发出了感慨。
　　耶尘确认了周围已是再无怪物活体之后，便是向浦西与嘉莉莎二人吩咐道：
　　“这些伪装兽的体内长有一种十分稀有的素材，名为蕴心石，其粉末可以制作成高级别的提神剂。嘉莉莎，你继续用你的能力来警戒周围环境。浦西，你和我一起剥取这些素材。”
　　二人闻言，立刻照办。
　　几分钟之后，猎人小队就这样收获了十几颗骰子大小的蕴心石。
　　“这种素材我们可以自己留着，不必上缴给猎团。”
　　耶尘说完，便是将蕴心石按照体积等分为三部分，依次递给了浦西与嘉莉莎。
　　浦西望着手中的蕴心石，愣了愣，有些不知所措地向耶尘回应道：“啊？我们对半分？这......不太好吧？”
　　嘉莉莎随即也是脸色尴尬地开口朝耶尘示意：“是啊，耶尘，你出力最多，还保护了我们，所以至少也应该拿大部分才对......”
　　面对二人的困惑与不解，耶尘友好地笑了笑。
　　“没事，我一个人这么多蕴心石就够用了，你们不用担心，尽管收下吧。”
　　浦西与嘉莉莎面面相觑，心想耶尘这对他们也太好了吧，简直就像是呵护后辈的老前辈一般，内心顿时被耶尘的人格魅力给感动到了极点。
　　不过，最后二人还是挑选了掌中最大块的蕴心石，交还给了耶尘的手里。
　　他们都不是那么贪得无厌的人，过分占了便宜，自己心里也会不好受。
　　见浦西与嘉莉莎这两位曾经的同学都是通情达理之人，耶尘也就知趣地不再多作推辞，将蕴心石收于猎人黑环之内，再是看了一眼愈发昏红的天色，最终向同伴们宣布了这次猎人委托的安全落幕。
　　“好，那我们这就返程，回去猎人之巅吧。”
　　......
　　猎人之巅中层任务公会。
　　耶尘与同伴们各自坐在不同的任务汇报室，向不同的猎团人员汇报此次任务的情况，上缴此次任务的物品，并且进行测谎与精神检测处理以后，便是正式完成了此次的“新型药物原料采集任务”。
　　在等待公会方面进行了数分钟的清点、核算、处理过后，三位奥灵猎人就此领取到了各自的任务总结。
　　而这一次的任务总结，则是一件略显单薄的信函。
　　耶尘打开信函，取出里面的信纸，浏览起其中的内容。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为1金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了3点。】
　　耶尘看完信件，表情对于这个结果显得不出意外，随即就将报告与报酬一齐收纳于猎人黑环之内，然后起身离开了任务汇报室。
　　然后，他便是在任务公会的大厅处，与浦西和嘉莉莎二人碰面告别。
　　“耶尘，谢谢你这次的带队！”
　　嘉莉莎神色感激地向耶尘答谢道。
　　“是啊，只要你有空，咱们可以一起去蜂巢酒吧喝酒吃肉，我请你！”
　　浦西同样一脸开心地附和道。
　　面对两人的好意，耶尘带着友善的笑容，干净利落地结束了这次对话。
　　“呵呵，不用客气，我们毕竟同学一场，所以这是应该的。”
　　“那么，我还有事，就先行离开了。”
　　“下次再见。”
　　话音落下，耶尘便是快步消失在二人的视野里头了。
　　“呃......他走得是不是有点太干脆了？”
　　望着任务公会的大门口，浦西摸了摸脑袋，不禁这么感慨起来。
　　虽然耶尘在任务过程当中表现得为人亲善友好，但是任务一结束，他就立马闪人不见了，让想要与耶尘交好的浦西，隐约感受到了一股隔阂之感。
　　不过，嘉莉莎却是一把揪住了浦西的耳朵。
　　浦西神色错愕地捂耳痛叫：“啊！好痛！你干嘛！”
　　嘉莉莎表情有些恨铁不成钢地张口提醒道：“你就别说这些有的没的了，还是先专心学学人家的优点吧！”
　　浦西一听，脸庞顿时涌现些许的怒色：“哈？你要我学什么？要我变得像他这么厉害？你怎么不说你自己不好好学呢？”
　　嘉莉莎指着浦西的鼻尖，一口否定道：“我指的不是这个！而是他的办事风格，还有缜密的心思，这些才是你这个马大哈真正该学的！你就自己好好思考去吧，哼！”
　　说完，嘉莉莎便是头也不回地转身离开了。
　　浦西在原地发呆了好大一会，这才缓缓回过了神，接着，他便是一边追赶起女友的背影，一边知错地怪叫了起来。
　　“哎，等等我呀，嘉莉莎——！”

第二百九十七章 故友之邀
　　耶尘面色平淡地回到风竹公寓，进入淋浴间快速冲了一个凉，再是于客厅享用了几块三明治，随后便是躺在卧室的柔软床单上，打开通讯器，查看自己的猎人档案刚刚所实时更新的数据。
　　【血匠猎人耶尘】
　　【性别：男】
　　【年龄：18】
　　【任务完成数：9】
　　【生涯贡献度：92】
　　【噩梦境界：三重】
　　【猎人等级：新进猎人】
　　“还剩下8点贡献度吗......”
　　在完成当初那件“碧蓝江藻球鳄群驱逐任务”以后，耶尘所接受到的四件猎人委托都是和今天这种类似的低难度任务，所以贡献度的上涨速度自然也不是特别快。
　　不过，虽然回报与收益不是特别高，但是进行这些任务的过程倒也都没有给耶尘的身心带来多大负担。
　　完成这次的委托以后，经过任务公会人员的一番检测，耶尘的精神状况评估分数足足高达90分，算是处在十分健康的状态，所以仍然处在“待命中”的状态，相信要不了五天，他就能继续接受下一份委托了。
　　耶尘思考至此，缓缓闭上双眼。
　　在被窝的柔软呵护下，他很快陷入沉睡，享受了一个安宁的无梦之夜。
　　......
　　翌日，耶尘换上衬衫与长裤的朴素便装，随即离开风竹公寓，转而进入了猎人商业区域的那家老字号店铺——乌鸦炼金。
　　轻轻推开乌鸦炼金店的大门，耶尘便是直奔店内柜台走去。
　　炼金店主莫萨还是如同往常一般，坐在柜台里边的一张摇椅上，眼神慵懒地浏览起手中的报纸。
　　不过，一看见耶尘到来，她那对深陷的双眼便是涌现出了些许的光亮。
　　“好久不见啊，血匠，你近日怎么样？”
　　莫萨笑容和蔼地问候起来。
　　她一直是猎人快报的忠实读者，所以自然也对耶尘的事迹了解至极，而如今对这位接连闹出大动静的猎团新星可谓是越来越关注了。
　　“挺好的，莫萨女士，你呢？”
　　耶尘口吻客气地回应道。
　　“如你所见，我还是每天就在这干坐着，生活没什么不同，安逸而枯燥，呵呵！”
　　莫萨摆手调侃道，再是向耶尘谈起了正题。
　　“那么，你今天是为了什么来？该不会又弄到什么宝贝原料打算让我炼制吧？”
　　“莫萨女士说对了，我真是为了这个而来的。”
　　耶尘微笑地回答，然后将手腕上的猎人黑环轻轻一挥，即是取出他先前在任务中收获的几颗蕴心石，尽数摆放在莫萨的眼前。
　　“哦？”
　　莫萨兴致勃勃地捏起其中一颗蕴心石，简单地端详了一遍，接着向耶尘确认道：“这是......蕴心石？你在迷宫里遇到伪装兽了？”
　　耶尘点了点头。
　　莫萨见状，不禁笑叹起来：“你这小子，运气倒是很好呀......”
　　她没有想到，耶尘前不久才刚拿出一瓶奥矿晶粉到她这，如今又带着好几颗蕴心石来拜访她，这些可都是十分罕见的炼金珍宝，没想到都给耶尘在短时间内搜到了。
　　耶尘继续询问：“这种素材能炼制什么好药水？”
　　莫萨语气平和地给出了讲解：
　　“可以和其它原料混着炼制常规药水，一定程度上提升它们的功效。”
　　“不过若是将这些集中在一起炼制的话，则是能够做出护心蕴神药水。”
　　“这种药水能够在长时间保持你的神志清醒，说得通俗一点，就是能让你两三天不用睡觉，只要不在短期间内连续服用，就不会产生明显的负面效果。”
　　耶尘听完，毫不犹豫地做出了决定：“那就麻烦你帮我把这些蕴心石都炼制成护心蕴神药水了。”
　　莫萨给蕴心石进行了整体称重，再是计算了几下，最后向耶尘总结道：
　　“总共500多克，大概能炼制出十瓶护心蕴神药水，再加上其它的常规素材费用.......嗯......总计1金50铜，就给你取个整，1金币就够了。”
　　“谢谢。”
　　耶尘礼貌地答谢一声，随即便是干脆利落地支付费用，与莫萨完成了这笔交易。
　　“不用客气，这次不像上回，一个晚上我就能够给你做出成品，所以明早我就直接派人送到你公寓的邮箱了。”
　　莫萨开口说道，忽然想起了什么，又向耶尘提问起来：“对了，上周给你的能量强化药水用过了么？效果如何？”
　　耶尘摇了摇头，坦白直言：“还没有。”
　　莫萨的语气稍微变得认真了那么一些。
　　“那玩意功效强大，但是副作用也很夸张，你最好在家里提前试用一下，不然正式使用的时候如果出了茬子，那么麻烦可就得危及到你的性命了。”
　　耶尘闻言，觉得莫萨的建议十分有帮助，便是向她再次谢了一声，并表示自己一定不会忘记这件事。
　　莫萨见到面前这位年轻人如此谦逊，表情随即涌上了欣慰之色。
　　“呵呵，不用谢，我很期待你未来的表现。”
　　“加油吧，血匠，就照这个势头继续往前冲。”
　　“带着坎古他的份一起......”
　　当最后一句话不禁脱口而出以后，莫萨的眼神随即流露出了一丝哀伤。
　　坎古是乌鸦炼金店的老顾客，莫萨与他打了足足几十年的交道，而先前坎古的葬礼，莫萨也出席参与了。
　　不过，即便自那以后时间已经过去了两个月，莫萨还是会时不时想念起那位老实憨厚的老友，如今在面对见状了他生命最后关头的耶尘本人，莫萨则更容易变得多愁善感起来。
　　耶尘听罢，沉默了一阵，最终向莫萨郑重地点头答应。
　　“我会的，莫萨女士。”
　　之后，两人告别。
　　耶尘带着平静的眼神，大步走出店铺。
　　莫萨则是望着窗外的山景，缓缓点燃叼在嘴边的香烟。
　　傍晚时分，耶尘根据通讯器上接收到的讯息，按时抵达了猎人商业区域中心处的猎人餐馆。
　　几个小时以前，耶尘的老舍友，鼠主猎人韦蒙，向耶尘发来了共进晚餐的邀请。
　　两人由于任务执行时间一直错开的缘故，已经好几个月没有再见上面，所以耶尘自然也就爽快地答应了下来。

第二百九十八章 愉快的聚餐
　　不知道韦蒙如今的状态如何，有没有从上次那道重伤下彻底康复过来......
　　耶尘一边暗自思考着，一边走进猎人餐馆的明亮大厅。
　　此时正值晚餐时间，所以餐馆内人满人患，身影几乎都是耶尘的同僚，有说有笑，千姿百态。
　　耶尘按照韦蒙的讯息，快步前往猎人餐馆三层，然后就在其中的一张圆桌前，远远望见了左腿绑着一捆石膏的韦蒙、以及状态正常的欧可、希雅、菲罗娜、厄里加特等人。
　　看见耶尘的身影，韦蒙连忙挥手示意。
　　“喂，耶尘，这边！”
　　待到他走到圆桌跟前时，欧可等人便是依次向耶尘打起了招呼。
　　“嗨。”
　　“好久不见。”
　　“你好。”
　　“......”
　　望着这些入座的熟悉面孔，耶尘表情不禁变得讶异了起来，随即感慨了一声。
　　“人这么多啊？”
　　韦蒙憨憨地笑了一下。
　　“嗯，上次任务我受他们照顾不少，就一起请来了。”
　　耶尘坐在与欧可相邻的唯一空位上，向韦蒙好奇地询问起来：“上次的任务，你们是五个人一起进行的？”
　　“是的。”欧可微笑地肯定道。
　　耶尘看向韦蒙那绑有石膏的左腿，又问道：“那你的腿是怎么了？”
　　韦蒙闻言，正欲解释，不过，旁边撑着脸颊的菲罗娜却是带着微妙的笑脸，抢先他一步开口回答道：“嘿，那是韦蒙之前在迷宫里拼命想要表现英雄救美的戏码，最后才努力为希雅挡出来的哦！”
　　听到菲罗娜的调侃，韦蒙顿时皱了皱眉。
　　“你的口吻听上去怎么像是在挖苦我？”
　　“那时候真的很危险呢。”另一侧的厄里加特随即补充道。
　　韦蒙连忙冲厄里加特点头表示赞同。
　　“对啊！危机关头，我替希雅挡伤，完全没啥不妥的呀！”
　　结果，厄里加特却是给韦蒙当头泼了一盆冷水。
　　“我是说你的行为很危险，原本希雅的处境没那么严重，被你这鲁莽地插手进来，瞬间就把局面搞得更加混乱了。”
　　而希雅本人对此也是忍不住轻轻叹了一口气。
　　“对呀，如果那时候我不能及时进行治疗，最终结果肯定是不堪设想的。”
　　面对三人的抨击，韦蒙脸色一僵，顿时变得支支吾吾起来。
　　“呃......我......我也是出于好心嘛......谁知道情况会变成之后的那样......”
　　欧可看着韦蒙那满脸羞红，滑稽十足的面色，忍不住捂嘴偷笑了一下，再是向桌前的众人提醒道：
　　“好啦，韦蒙才刚刚出院，你们就放过他吧，看上去实在是怪可怜的，既然耶尘来了，那接下来就点菜吧~”
　　于是，众人便是点起了各自喜欢的菜肴，几分钟之后，圆桌上便是摆满了五花八门，缤纷多彩的美食，素荤咸甜，应有尽有，看得让人感到眼花缭乱。
　　“韦蒙，张嘴。”
　　希雅捏着汤勺，便是打算往韦蒙送上一口菜肴。
　　“呃，希雅，我是腿受伤，不是手受伤，这点小事自己还是能够做的......”
　　对于希雅直白的好意，韦蒙虽然深受感动，但是当着这么多人的面做出如此行为，实在让他觉得超级羞耻，这简直就是把自己当巨婴对待啊。
　　不过，希雅对此似乎完全不在意，最后还是将菜肴塞入韦蒙的嘴巴里。
　　面对其余众人的围观视线，韦蒙尴尬地笑了笑，再是冲厄里加特吩咐道：“厄里加特，帮我拿一下那个碗，谢谢。”
　　“嗯。”
　　厄里加特应答一声，便是完成了韦蒙的简单请求。
　　圆桌的另一旁，菲罗娜神色不满地向身旁欧可发难了起来。
　　“哎，欧可，你吃甜品能不能不要只挑樱桃吃呀，桌上就这么一点樱桃，几乎全被你捡走了！”
　　面对菲罗娜的指责，欧可却是漫不经心地笑回一句：“噢，原来你也喜欢吃这个呀，真不好意思，菲罗娜，下次我会记得给你留那么一点的~”
　　菲罗娜听了这番话，脸色顿时显得更加不悦起来。
　　“你总是这么的随心所欲！之前我们一起扎营生火的时候也是！我们一起在河边洗脸的时候也是！”
　　不过，欧可却是无视了菲罗娜的数落，将她的话语全部当成耳边风，继续品尝起其它的美食，丝毫没有与菲罗娜进行无意义拌嘴的意思。
　　“......”
　　望着圆桌前热热闹闹的一行人，耶尘表情不由自主地变得诧异了起来。
　　他没有想到，在猎人学院时期还没什么交集的这群人，如今在经过几次任务的共同合作以后，关系就变得如此亲密。
　　通过团结合作共同跨越了磨难，就容易产生这样的羁绊么......
　　耶尘一边默默吃饭，一边暗自思索道。
　　接着，他的老舍友韦蒙又是向耶尘搭话道：“对了，耶尘，我还没问你，你近日过的怎么样呢，状态还好吗？”
　　耶尘不假思索地如实回答：“最近进行的都是低难度猎人委托，大部分都和‘宁静之泉’有关，所以整体算是比较安逸的。”
　　“原来如此，那挺好。”
　　韦蒙点了点头，接着低声沉吟起来。
　　“名为‘宁静之泉’的新型药物么，最近新进猎人们几乎都在忙它的原料采集任务，等我脚康复以后，想必也得在这上面忙活好一阵子，也不知道真理灯塔什么时候能将这种神药全面推广出来，这样一来，民众就能够大幅度降低迷宫坑洞所带来的影响了......”
　　说到此处，他的眼神不觉黯淡了几分，毕竟韦蒙一家便是因为迷宫坑洞现象而崩坏碎裂的，如今，他也只剩下还在住院治疗的母亲与妹妹这两个家人了。
　　之后，韦蒙又很快转移了餐桌上的话题。
　　“对了，你们知道吗？猎人镇这几天的马车越来越少了，已经开始被汽车全面取代了......我先前坐过一回汽车，感觉上确实要比马车舒服的多，你们有空也可以试试......”
　　就这样，2020期的六名新进猎人在闲谈与聊天中享用了一顿丰盛的晚餐。
　　虽然其中的大部分话题都是和猎人事业扯不上多少关系的闲聊，但是却让耶尘意外的感到轻松与休闲，产生出来的解压效果，比他独自一人闷头睡觉不知好上了多少倍。

第二百九十九章 五剑欧可
　　在享用了一道愉快的聚餐时光以后，菲罗娜、厄里加特由于明天要去执行“宁静之泉”的原料采集任务，所以最先离开，在这之后，希雅也搀扶着瘸脚的韦蒙，一路送他返回公寓。
　　在与2020期的同伴们道别以后，剩下来的欧可再是看向耶尘，摆出一副无聊求趣的姿态，询问道：“难得的清闲，我们去哪里玩玩吧？”
　　耶尘早就料到她会这么说，于是表情不出意外地回答道：“我打算去训练馆试用一件状态增幅型药水的效果，你要一起来吗？”
　　欧可听了，表情顿时来了兴致，合手笑道：“还需要特地在训练场试用的药水？一定是什么稀有的好东西吧？我当然要来~”
　　耶尘点了点头，随即带着欧可离开猎人餐馆，转而前往猎人训练馆。
　　“小型的标准私人训练场地，一小时。”
　　耶尘来到训练馆的柜台前，向年轻的女性工作人员如是吩咐，然后便是将3枚银币放置在了玻璃台面上。
　　在正式就任为奥灵猎人以后，耶尘经常和欧可来这里对练，因此可谓是这家训练馆的常客。
　　再加上近日以来，“血匠”与“樱发”的名号已是过去几件出众的事迹而在猎人之巅变得赫赫有名，所以这里的工作人员就没有不认识耶尘与欧可的，甚至还误解了他们之间的关系，暗地里戏称两人为一对怪物新人情侣。
　　“好的，耶尘先生，欧可小姐，这是你们的训练场钥匙。”
　　年轻的工作人员小姐一边保持着职业微笑，一边将钥匙交付于耶尘之手。
　　“谢谢。”
　　尽管耶尘从对方的笑颜中隐约感觉到了一丝多余的意味，但是也没有深究的打算，礼貌地回答一句以后，即是带着欧可步入大厅之后的一条修长走廊。
　　耶尘推开走廊众多白色大门当中的其中一扇，然后就与欧可一起走到了一间洁白明亮，宽敞干净的正方体场所之内。
　　这个场所的占地面积接近三百平方米。场所的两侧摆放有各种各样的武器架，上面摆放的不仅有木制的训练用冷兵器，更有发射塑胶弹的训练用热兵器。场所的中央则是用塑胶地板进行过防滑防摔的练习场地，此乃标准训练场地的配置。
　　当然，训练者也可以选择模拟迷宫环境的特殊训练场地，比如沙漠环境或者雪原环境，而如果训练者真的这么做了，那么他们的训练场地就会被人工沙粒或者人工雪土所填满，好让训练者在不同自然环境之下锻炼自己的身手与技术。
　　不过，今天耶尘只是为了试用一下药水的效果，所以也没有搞那些花里胡哨的，最基础的标准训练场地就够他用了。
　　欧可蹦蹦跳跳地前往场地两侧的武器架，快手挑选三把木制长剑，再是转身看向还在缓慢踱步的耶尘，然后迫不及待地催促起来：
　　“好了，快给我试试你的药水究竟能有什么效果吧~”
　　耶尘有些无语地看了看这个对战斗热衷到异常地步的古怪女孩，接着从自己猎人黑环取出那瓶青色的小药瓶，一边递给欧可，一边解释起来。
　　“这是能量强化药水，能够短时间内提升服用者体内的奥灵之力强度，但是时效一过就会带来虚弱状态，所以我不可能在一开始就服用它。”
　　欧可举起手中的小药瓶，好奇地打量了一番，又转头向耶尘提问道：
　　“原来是能量强化药水......据我所知，这是只有老手级别以上的猎人才能够凭借贡献点在猎团那里兑换的高级药水，你是怎么拿到这样宝贝的？”
　　于是，耶尘就将先前在一次任务中幸运遇到奥石兽的经历，给欧可简单地叙述了一番。
　　“喔，原来是这样......那你的运气倒是挺好的呀。”
　　欧可听完，不自觉地感叹了一声，再是将能量强化药水交还给耶尘：“那么，你是打算先正常地和我对练一会，然后才试用它么？”
　　“没错。”耶尘简单回应了一声，再是把能量强化药水回收于猎人黑环内部。
　　“行吧，我没意见，不过......”
　　欧可伸展了一下身体，再是冲耶尘提议道：“这次我们玩点刺激的吧，不要再像以前那样只练简单的兵击了，我已经腻啦。”
　　“那你想要怎么练？”耶尘的表情变得疑惑起来。
　　然后，只见欧可的马尾甩了甩，旋即将旁边枪架上的一把训练用左轮扔到了耶尘的手中，微笑地向他讲解起来：
　　“今天，我们就尽可能模拟一下实战的情况，你可以刀枪并用，我可以操纵头发，你碰到我一下要害就算我输，我碰到你三下要害才算你输，怎么样？”
　　耶尘听完欧可的想法，表情饶有兴致地点了点脑袋。
　　“听上去挺公平的，好，就这么试试。”
　　想法达成一致，耶尘与欧可接下来便是带着各自的训练武器套件，站立于训练场地的两端。
　　耶尘左手持刀，右手持枪，摆好了他最为习惯的迎战姿态。
　　欧可则是摘下了脑后的发束，让自己的长发在奥灵术的施展效果下，自行悬浮凝聚为三条发尾，紧接着便是接住了欧可举手高抛的三把长剑，将它们的剑柄稳当地缠卷了起来。
　　在完成这些举动过后，欧可的左右两手又持握起了另外一对双剑。
　　至此，她整个人即是正式步入了“五剑”状态。
　　见此情形，耶尘的神情倒不怎么显得意外。
　　就像他解锁了凝血长刃这道崭新技能一样，在进入了三重噩梦境界以后，欧可的发之奥灵术想必也获得了极大的增强。
　　所以，对于她已经能够同时操控多达五把长剑这回事，耶尘早就有所预料了。
　　不过，望着欧可那耀眼到足以充满整个房间的樱光长发，耶尘随即还是以认真的语气向面前这位女孩郑重提醒：
　　“你可别忘记收力，毕竟你已经实打实地施展了奥灵术，而我这边只是模拟而已。”
　　“放心，我当然不会忘，现在已经是收力状态啦。”
　　欧可嘴角上扬出一道乖巧的弧度，整个人随即带着五把木剑，俯身向下，手脚着地，在耶尘眼前久违地展现出了她那标志性地冲刺预备动作。

第三百章 久违的对练
　　“那么，耶尘，我要来了哦~”
　　做好冲刺的预备动作以后，欧可再是向场地对侧的耶尘如是宣告道。
　　“嗯，开始吧。”
　　面对欧可这即将爆发的姿态，耶尘倒是面不改色地回应起来。
　　而当耶尘话音落下的一瞬间，欧可整个人即是化作一道樱色光芒，带着比先前更加迅猛的离谱冲速，对准耶尘便是径直地闪瞬而来。
　　嗖——————！
　　聆听着这股熟悉而又凌寒的破空声，耶尘的面容依然波澜不惊，仅是睁大了他那迸发着奥灵光泽的『灵眼』，在这短短的一刹那，勉强捕捉到了面前那道樱芒当中的五道剑影。
　　下一个瞬间，耶尘持握左轮的右手，立刻闪电般地将枪口对准了欧可的身影，而后连开两枪。
　　砰砰！
　　不过，同样施展了『灵眼』的欧可，却是清楚看清了耶尘这两发塑胶弹的射击线路，身形微微一偏，就以最小幅度的回避动作，闪开了耶尘的远程反击。
　　紧接着，那五把潜藏在樱芒中的剑影，即是以五个不同的刁钻角度，同时向青年的周身要害猛扑而去。
　　然而，在此之前，耶尘却是做出了一个令欧可意想不到的举动。
　　只见他手臂一甩，便是再次转移了枪口的瞄准方向。
　　只不过，这一回，耶尘瞄准的却不是欧可，而是两人之间的地板。
　　砰！
　　在一声清脆的枪响之下，塑胶弹头就这么射向了欧可身前的地面。
　　尽管凭借『灵眼』的效果，欧可知道这发弹头触碰不到她的身体，但是欧可却还是立刻做出了规避动作。
　　她立刻操纵起自己那缠卷着三把木剑的长发，令它仿若一道斗篷般遮蔽了自己身体的正面，同时脚步急旋，迅速从耶尘身边退了开来。
　　啪。
　　然后，塑胶弹头就这么与塑胶地板相碰相撞，再是高高地弹起，并没有引发任何的大动静。
　　而在欧可飞速后退的同时，耶尘的后三发子弹，又是如影随形向她猛跟过来。
　　欧可眼神一变，整个人以后仰姿态做了一个后空翻，旋即堪堪避开了这三发弹头的追击。
　　与此同时，耶尘本人已然趁着这个时机，猛然冲到了欧可的身侧。
　　下一刻，不等欧可身形落地，他便是横刀一挥，直接劈向了欧可的脖颈要害处。
　　不过，纵使整幅身体出于失重失衡的下坠状态，纵使持握双剑的两臂已是来不及发力挥舞，欧可那缠卷着其余三剑的长发，却仍然得以在这电光石火之间，反过来对准耶尘的腰间猛甩而出。
　　而后，耶尘一刀劈中了欧可的脖颈，欧可三剑划开耶尘的腰间。
　　咚！
　　双方就此互相击中了彼此的要害，迎来了平局的收尾。
　　接着，血匠与樱发二人即是各自退开，重新站稳了脚步。
　　“呼~”
　　欧可呼了一口气，理了理自己凌乱的发梢，再是转头向耶尘提问。
　　“如果你刚才往地板射出的，是你那真正的血制子弹，那么它是不是就会直接在地上炸开了？”
　　耶尘脸色平静地点了点头。
　　“没错，你速度太快，想要直接命中你难度太高，所以我就借助它的范围性效果了。”
　　欧可听完，嘟起小嘴，向耶尘评价道：“哼，果然是这样，你可真是狡猾呢~”
　　耶尘表情有些无奈地笑了笑，转而向欧可回应道：
　　“只不过，我没想到，你不仅能够在短短一瞬间就预测出我模拟的状况，还能够及时在空中应付我之后的追击。”
　　“你身体的柔韧性与协调性，未免也太好了吧？”
　　“简直就像是马戏团里的演员一样......”
　　耶尘根据自己的想法，做出了上述的观点。
　　不过，当血匠猎人说出这番感想之后，樱发猎人却没有第一时间回话。
　　她那原本悠闲自在的神色，却是瞬间凝结了下来。
　　她那原本来回晃悠的双手，也在此刻停止了动作。
　　“嗯？你怎么了？”
　　耶尘注意到了欧可神情的异样，立刻疑惑地提出了疑问。
　　难道自己刚才的措词有什么不妥吗？
　　青年暗自诧异思考道。
　　不过，短短几秒过后，欧可便是迅速恢复了原来的神情，转而向耶尘展现出一抹可爱的微笑。
　　“啊，没什么，我只是在回想自己刚才的动作还有哪里可以改进而已啦~”
　　耶尘无言注视了欧可一会，虽然内心隐约觉得她的这道笑容有些不自然，但是倒也没有深究下去的意思。
　　“行吧，那我们继续。”
　　耶尘说完，转身回到了他的位置，接着给手中的左轮换上新一轮塑胶弹药，并且重新持稳了手中的木刀。
　　“好~”
　　欧可语气悠哉地响应一声，拎着五把木剑，轻快走到了她的位置，再一次俯身贴地，做好了新一轮冲锋的准备。
　　随后，这片小型标准私人训练场地，即是开始不断回响起冲刺的破空声、弹丸的开火声，以及木剑木刀的对砍声......
　　五十分钟以后。
　　耶尘与欧可再次迎来了平手的结果以后，随即再度各自后退而去。
　　经过了长时间的高强度对战，此时此刻，二人都已经变得大汗淋漓，不仅脸颊上淌满了汗珠，身穿的背心已都已经被汗水所染湿。
　　“呼，打的真是爽快~”
　　欧可拿起毛巾，擦了擦自己脖间的汗珠，再是表情兴奋地向耶尘开口提议起来。
　　“接下来，我们要不要连各自的迷宫遗物也一起用上？”
　　耶尘抹了抹手臂上的汗水，倍感无语地瞪了一眼这个有着天使脸蛋的战斗狂，随后斩钉截铁地表示了拒绝。
　　“别想了，那样太危险，很容易误伤。”
　　接着，他看了看猎人黑环上的圆表，转而向对方提醒起来：“而且，训练场的时间只剩下十分钟不到了，今天的对练就到此为止吧。”
　　欧可闻言，火红色的双眼微微一亮。
　　“这么说，你接下来就打算试用那瓶能量强化药水了是吗？”
　　耶尘长舒了一口气。
　　“没错。”
　　话音落下，他一抖手腕处的猎人黑环，随即就将那瓶青蓝色的小药瓶握在了自己的掌心中。

第三百零一章 强大药效
　　耶尘将小药瓶置于自己的眼前，仔细端详起里面的青蓝色液体。
　　药瓶很小，液体也很少，大口喝只能使用一次，小口喝能省着使用四次。
　　欧可站在一旁，默默看着耶尘将药瓶送到嘴边，小心翼翼地抿了一小口能量强化药水，然后又将药瓶内的剩余液体稳当封好，收于猎人黑环之内。
　　冰凉微涩的药水涌入喉咙，一股清新透体之感旋即涌入了耶尘的四肢百骸，令他的精神瞬间为之一振。
　　“味道如何？”欧可好奇地问起来。
　　“很淡，像开水，稍微有股涩味。”耶尘如实照答。
　　接着，他低头扫视了一下自己的双手，发现皮肤暂且没有出现任何的变化。
　　不过，当青年的精神下意识开始运转起体内的奥灵之力以后，原先那股在他身体里面扩散出来的清凉之意便是如同感应到了什么，立刻集中涌入耶尘的周身血管，与耶尘血液之内的奥灵之力紧紧黏合在了一起。
　　药效与力量一接触，某种剧烈与炽热的反应就此爆发而出，使得耶尘的眉头下意识一皱，全身上下的肌肉都开始无法控制地兴奋颤抖了起来。
　　“你还好吗？”欧可见状，立刻询问起情况。
　　耶尘无声地向她点了点头，再是闭上双眼，认真感受起体内的奥灵之力是如何一步步变得浓醇，一步步变得活跃，并且在同时确保它们不会兴奋过头，以至于把四面八方的血管壁给撕碎轰破。
　　经过了数十秒的适应，耶尘终于再度睁开了自己那对湛蓝色的双眸。
　　他举起双手，紧握成拳，旋即将体内宛如在派对狂欢般的奥灵之力凝聚于自己的双臂之间。
　　紧接着，耶尘皮肤下的无数血管便是闪烁起了鲜红之色，转变为一条条细长的红光，让他的双臂瞬间就变得犹如红宝石一般闪亮。
　　“哈，真漂亮~”
　　欧可注视着耶尘模样大变的双手，情不自禁地发出了感慨。
　　“呼。”
　　耶尘轻吐一口气，再是操纵大焕光彩的奥灵之力均匀流向起自己的躯干与四肢，令双臂的红光稍微淡化了那么一些。
　　随后，他对准面前的空气打了一轮空击，其表情明明没有怎么刻意发力，但是打出来的拳速与腿速却是快如骤雨，乍一看，就好像有数十条肢体在同时挥拳与出腿一样。
　　这等速度，换做平时的耶尘，哪怕拼命去做，也是几乎不可能做得到，然而如今的他，整个人就好像被加速了一番，所有动作都已变得无比迅猛。
　　经过一顿小试身手，耶尘充分感受到了自己肉体的强化，随后又开始测试自己血之奥灵术能够得到怎样的增幅。
　　通过取血护腕的运转，他在指尖迅速凝聚出一大团血球，然后便是空手一口气制造出了六枚质地径直的大口径血子弹。
　　然而，做出此等行为，耶尘的精神却仅是感受到了一丝隐约的损耗，就和平时状态下制造出一枚大口径血子弹的感觉差不多。
　　耶尘停顿一会，再是把六枚血子弹重新变成血水原型，将它们通通覆盖在自己的弯月弧刀之上。
　　在主人的心念催动下，鲜红的血水瞬间包裹住修长的刀身，旋即又沿着刀尖一路延伸，很快变幻为了凝血长刃的姿态。
　　不过，此时此刻，耶尘所铸造出来的凝血长刃，与过去想必，长度却是足足达到了三米的尺寸，而且刀刃之间所显露出来的锋锐寒气，远远不是正常状态的凝血长刃有资格比拟的。
　　“这就是能量强化药水的功效吗，真是厉害啊，也难怪它这么难以入手了。”
　　耶尘不由自主地赞叹了一声，举起凝血长刃空挥数轮，聆听它演奏起十来回悦耳的撕风声，随后才撤掉了凝血长刃的形态，将弯月弧刀重新收回于猎人黑环。
　　见此情形，一旁的欧可亦是忍不住啧啧称奇：“效果确实非同凡响呢。”
　　耶尘转头看向欧可，继而开口道。
　　“接下来，我还需要测试一下这个时效能维持多久，所以我们继续对练吧。”
　　“这次，我只用一把刀，你就像刚才那样用五把剑就行。”
　　“此外，你也不必再留手了，直接全力以赴吧。”
　　欧可听罢，眼神微微一沉，似乎感觉自己被彻底小看了，嗓音顿时压低了几分，于是向耶尘这么反问起来：
　　“嚯？你确定？如果不小心打伤你了，我可不管哦？”
　　耶尘点了点脑袋。
　　“没关系，尽管来就是，当成实战那样打。”
　　欧可微微一笑，将五把木剑握紧与缠紧。
　　“全力以赴，同时当成实战那样打么......”
　　“那我就......”
　　“如你所愿。”
　　话音落下，她的身形即是猛然动了起来。
　　这一次，欧可没有再像原先那般，回到原位发起冲锋，而是就这么在耶尘的面前，直接对他发动了极近距离下的猛然突袭。
　　然而，即便欧可的这道举动显得让人猝不及防，但是经过了能量强化药水的增幅，此时此刻，耶尘就连『灵眼』这道通用奥灵术也获得了极大的增强。
　　他双眸微转，旋即就在在短短的一刹那，彻底看清了欧可的全身动作，以及那五道随她而来的凌厉剑影。
　　下一个瞬间，耶尘不仅没有后退闪躲，反倒是一步冲前，干净利落地避开了欧可的其中三抹剑影。
　　接着，他又以比欧可更加离谱的速度，将木刀斜劈而出。
　　然后，耶尘便是轻描淡写地砍退了欧可的剩余两抹剑影，顺势还斩中了她的腹部，以无伤姿态赢下了这场闪电般的较量。
　　“嗯，不错，不错......”
　　后退到一边的血匠猎人，感受着体内前所未有的速度感与力量感，表情极其满意地自言自语起来，他此前从来没有这么轻松地赢过樱发猎人。
　　不过，飞到另一边的欧可，五官神情却是因此变得更加兴奋了起来，摆出了一副明显被耶尘彻底点燃了兴趣的模样。
　　“再来！”
　　她轻声宣布道，身形猛转，即是化作一道剑势更加密集的狂风骤雨，转而袭向了耶尘的侧面。
　　但是，面对此等情形，耶尘却依旧不慌不忙地举起长刀，在欧可那狂暴的剑岚之间来回闪瞬，而后刀刃便是毫不含糊地陷入欧可的胸脯，如同蜻蜓点水一般取其心脏，又一次轻松地摘下了胜利的果实......

第三百零二章 副作用
　　啪！
　　耶尘斩中了欧可的下肋。
　　嚓！
　　耶尘砍中了欧可的脸颊。
　　咚！
　　耶尘刺中了欧可的脊背。
　　短短的五分钟时间，血匠猎人与樱发猎人便是激烈拼斗了上百回合。
　　只不过，每一次的结果都毫无悬念，全部以耶尘的胜利告终。
　　而在又一轮决出结果以后，哪怕是体能极其强大的欧可，如今也都变得气喘吁吁了起来。
　　“呼、呼、呼......”
　　反观耶尘这边，却依旧保持着平稳的呼吸，能量强化药水的增幅功效，着实渗透了他身体里的每一个角落，让耶尘不禁再度赞叹起这道药水的强大之处。
　　不过，纵使连续遇败，欧可的脸庞却没有浮现出丝毫的阴霾与不甘，反倒是被一抹兴奋的笑容长久占据着。
　　只见她深吸一口气，再是缓缓呼出。
　　“呼......”
　　然后，欧可便是恢复了往日的悠哉神情。
　　这就是樱发猎人与寻常天才最为与众不同的地方。
　　欧可并不具备着脆弱易碎的自尊心。
　　相反，一直以来，她都是愈挫愈勇，当初对付多迪拉的时候是这样，如今应付耶尘的时候也是这样。
　　而且，尽管这么多轮的交手，最后都是由耶尘赢得了胜利，但是，欧可却是在这个过程中不断适应着耶尘的节奏变化，不断揣摩着耶尘的心理与行为，导致他的频繁胜利，逐渐开始变得不轻松了起来......
　　而面对这种变态级别的学习能力，就算是见惯了大场面的耶尘，内心也是在此刻不自觉涌现出了惊讶与佩服的情感。
　　接着，欧可伸手擦了擦脸蛋上的汗珠，便是带着兴奋的微笑，向耶尘再次开口催促道：“好，我们继续吧！”
　　“可以是可以，不过你的体力没问题吗？”耶尘心平气和地询问道。
　　虽然他十分钦佩欧可这种顽强的拼搏精神，但是他们二人毕竟已经保持了长达五十多分钟的实战交手，这种连『灵眼』这等技巧都一并运用的高强度对练，毫无疑问会对练习者的体能与精神造成恐怖的消耗。
　　如今耶尘在能量强化药水的增幅功效下倒没什么疲劳感，但是欧可汗水湿身的模样，明显意味着她的状态已经开始逐渐变得体力不支了起来。
　　然而，欧可仅是轻描淡写地回了这么一句话。
　　“没关系，我还跑得动就行。”
　　随后，她重新握稳五剑，压低身体重心，再度掀起一阵凌厉的剑风，朝着耶尘猛冲而来。
　　嗖——！
　　耶尘见状，于是也不再多说什么，双手握稳木刀，打算就这么陪着欧可继续闹腾下去，顺便也看看自己的能量强化状态能持续到什么时候。
　　眨眼之间，两人便是短兵交接。
　　不过，这一回，欧可却是施展出了虚晃一枪的伎俩。
　　只见她的五把长剑如同先前那般同时袭向耶尘的周身要害，但是在看见耶尘反守为攻的起步动作以后，她又立刻收招一翻，由此勉强避开了耶尘闪烁而来的刀路，并且顺势绕到了耶尘的身后，打算施展出一记转身五连横劈，以此命中耶尘的背门。
　　耶尘眼神一变，立刻转身，横刀防御。
　　不过，他却没有迎来想象中的凌厉剑势，而是看着女孩脚步一滑，顿时失去了平衡，整个人旋即就欲摔倒下去。
　　耶尘见状，立刻收刀伸手，一把抓住了欧可的胳膊与腰间，将她稳稳地定在了原地。
　　然后，他便是以哭笑不得的表情向欧可开口提醒起来：“看来你是真的不行了。”
　　听了耶尘的看法，欧可表情尴尬地变幻了一阵，终究是忍不住轻叹了一口气：“唔......虽然很不想承认，但事实看来确实是这样呢......”
　　耶尘收回手掌，看了看猎人黑环上的原表，再是向欧可开口说道：“场地的时间正好也只剩下三分钟不到了，所以今天就到此为止吧。”
　　“好吧~”
　　欧可表情无奈地点头妥协，随即又向耶尘提问起来：“不过，你这能量强化药水的效果，似乎还在持续着啊，没关系么？”
　　耶尘闻言，低头看了看自己手臂皮肤下那些开始淡去了光彩的血管，接着抬头回应起欧可：“没关系，我能感觉到体内的奥灵之力已经开始减弱强度，应该马上就要结束了。”
　　但是，就在他说出这番猜测以后，耶尘的眼前却是赫然一黑。
　　“咦......？”
　　面对如此突发状况，青年不禁惊疑出声。
　　紧接着，他的四肢百骸瞬间失力，思维意识倍感麻醉。
　　然后，耶尘即是彻底失去了身心的控制权，整个人就这么瘫倒在了地板之上。
　　......
　　在黑暗中沉沦了好大一会，耶尘的神志终是重新复苏，令他那对紧闭已久的双眼终于是得以重新睁开。
　　在恢复了视觉之后，看着眼前熟悉的灰白天花板，以及周围熟悉的红木家具，耶尘发呆了好大一会，这才意识到这里是自己公寓的卧室，然后猛然从床单上坐了起来。
　　我刚才是......昏过去了？
　　耶尘面色诧异地思考道，下意识又扫视了一遍自己的卧室。
　　然后，就有人将我送回家里了？
　　谁送的？
　　欧可？
　　他一边疑惑纳闷，一边转头看向床头柜，接着便是看见了一张被玻璃杯压住，写有一段字迹的信纸。
　　耶尘立刻拿起信纸，浏览起里面的内容。
　　【耶尘，疗养院的医生说你只是单纯因为奥灵之力使用过度进入了虚弱状态，可以通过睡眠自行恢复，于是我就把你送回公寓了，下次记得请我吃饭哦！】
　　【署名：欧可。】
　　耶尘放下信纸，又看了看猎人黑环上的圆表，发现眼下已是清晨时段。
　　在他昏迷的期间里，时间竟然过去了整整八个小时。
　　“原来是这样，自己突然的昏迷，就是能量强化药水带来的副作用么......”
　　耶尘不自觉地喃喃自语。
　　然后，他的眉目便是下意识紧皱了起来。
　　倘若真是如此，那么这道副作用未免也太致命了一些，持续效果只有短短的五分钟上下，但是却要迎来长达八个小时的昏迷，收益与风险都高得离谱，显然，这可不是能够在迷宫里轻易使用的道具呐......
　　望着手中还剩下三小口青蓝色液体的药瓶，耶尘在脑海内默默做出了上述结论。

第三百零三章 第十件委托
　　耶尘捏着小药瓶，继续端详了片刻，然后便是将它小心翼翼地收入猎人黑环内部。
　　将注意力从此事身上转移过后，坐在床铺边缘的耶尘接着转头，望向那面安置在衣柜旁的等身镜。
　　“......”
　　与镜中的自己对视了好一会，耶尘这才猛然察觉到了另一个事实。
　　“咦......”
　　他在晕倒之前的穿着，明明是汗湿了的背心与长裤，然而，如今耶尘浑身上下不仅没有一点汗渍，反而还被换上了一套干干净净的睡衣，从里到外彻彻底底的那种。
　　“咦！？”
　　在察觉到这一点以后，耶尘表情错愕了一阵，立刻掏出通讯器，向欧可发送了一条讯息。
　　【我的衣服是你帮我换的？】
　　此时此刻，时间正好是清晨六点，不过短短几秒之后，耶尘就收到了欧可的回信。
　　【只是帮你擦了擦汗而已，没有做什么奇怪的事情哦~】
　　耶尘看见这行字眼，表情不仅没有安心，反而转变得更加窘迫。
　　青年的手指随即在通讯机的触摸键上一顿狂点，便是打算向屏幕另一侧那个随心所欲的女孩，追问起更加具体的事实。
　　不过，就在这个时候，一通来自于猎团官方的讯息却是突然跳到了耶尘的屏幕，将他混乱的动作以及尴尬的思绪给一并打断。
　　【猎人委托：关闭璃珠港的畸形迷宫坑洞】
　　【类型：封印任务】
　　【任务内容：三个小时以前，位于圣光净土东部的璃珠港内出现了畸形迷宫坑洞，数十头鱼人形态的迷宫怪物对璃珠港的居民们展开了无差别袭击，致使大量普通市民与秩序军受伤，现今圣光骑士已经抵达现场，尝试稳定局面，但是却不能从外部封锁掉畸形迷宫坑洞，所以需要猎人们通过迷宫坑洞进入迷宫内部，摧毁导致空间裂隙产生的“异常点”，让璃珠港重新恢复安定与和平。】
　　【情报补充：根据现场情况的推测，此次任务执行的地点大概率为海湾地貌，无法判断具体位置是在迷宫的浅层还是中层，所以需要猎人们做好最全面的物资准备，做好在迷宫长时间停留的准备，此外还需要提前准备好“抗感染药水”，因为受伤未死者的身体已经开始出现了“鱼鳞化”的变异。】
　　【任务执行者：闪烁猎人、羽翼猎人、血匠猎人、愈指猎人】
　　【启程时间：2020年10月24号上午9点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅13号启程室】
　　“......”
　　耶尘沉默地浏览完猎团下达的指示，又将整条讯息反复确认了几次。
　　然后，他放下通讯器，脑海瞬间将先前与欧可之间的小事扔在一边，整个人就此陷入到了懵逼的状态当中。
　　封印类型的猎人委托，在此之前，耶尘已是有所耳闻。
　　每日每夜，都会有成百上千道迷宫坑洞，因为不知名的原因，随机性出现在圣光净土的各个区域，对圣光净土的芸芸众生造成严重的威胁。
　　而这些迷宫坑洞中的百分之九十，都能由到场的圣光骑士通过特定的圣光封印术，从坑洞外部对坑洞进行直接性的空间封锁，由此将这类异常现象所终结。
　　但是，对于那剩下百分之十，被定义为“畸形迷宫坑洞”的异常现象，圣光一方的这种手段就不管用了，必须得进入其中，摧毁“异常点”，才能将这些空间裂隙彻底地封锁填补。
　　而这种不得不深入奥灵迷宫才能完成的艰巨工作，自然也就只能交给迷宫的专家，奥灵猎人来执行了。
　　只不过，这种深入迷宫封印坑洞的任务由于具备着颇高的风险，所以通常都会交给精英级别以上的奥灵猎人来执行完成，哪怕是老手猎人，基本都没有接手的可能。
　　正因如此，耶尘如今才会感到无比错愕，无比震惊。
　　他完全没有想到，猎团竟然会将这种级别的猎人委托，直接委任给尚且还是新进级别的自己来执行......
　　此外，尽管“闪烁猎人”，“羽翼猎人”，这两位奥灵猎人的身份与照片，耶尘先前在猎人快报见到过，都是货真价实的『精英猎人』。
　　但是，由于昨晚的同期聚餐，他与希雅、菲罗娜、厄里加特都交换了联系方式，所以耶尘明白，这回任务与他同行的剩下一位同僚，正是自己其中一名2020期同胞......愈指猎人，希雅。
　　“这种封印迷宫坑洞的高风险任务，居然会安排给我和希雅这两个『新进猎人』来参与其中......”
　　想到此处，耶尘的表情顿时变得困惑了起来。
　　也不知道猎团之所以会这样做的原因，是认可了他与希雅作为猎人的综合能力，还是纯粹的一时人手不足，只能安排耶尘与希雅协助精英猎人们赶去现场救火......
　　不过，仅是思索了一小会，耶尘就恢复了冷静。
　　无论猎团抱着怎样的看法，做出此等决策，想必都会有合适的理由。
　　更何况，这种猎人委托虽然风险高，但是收益也同样高。
　　只要耶尘能够将这次的紧急任务，同时也是自己猎人生涯中的第十件猎人委托给成功完成，那么事后他能拿到的猎团贡献点最少也不会低于三十点。
　　这即意味着，耶尘一回来，就能够正式晋升为『老手猎人』，享有猎团的诸多福利，以及他所渴求的深渊猎杀委托接受权了。
　　所以，对耶尘来说，这显然是一个不错的机会。
　　于是，决定听从猎团安排的他，随即换上猎人制服三件套，领取乌鸦炼金店送来的护心蕴神药水，再是快步离开公寓，赶往猎人商业区域，继而采购起此次任务所需要的物资与道具。
　　待到充足地做好一切准备，时间也差不多到点的时候，耶尘便是转而奔赴任务公会，毫不拖沓地直接前往此次紧急任务的启程地点，13号启程室。
　　血匠猎人推门而入，随后便是在室内的圆桌旁见到了负责此次任务传送的祭司老者，以及那即将与耶尘共赴迷宫的三位猎人同僚。
　　耶尘目光快速地扫视了一眼在场的众人，随后再是以礼貌的口吻，向大家简单地发起了问候。
　　“你们好，我是血匠猎人耶尘。”
　　（麻烦各位读者老爷有能力的支持一下正版吧，1章也就1毛钱左右，100章也就10块钱左右，一餐饭不到的事，本书也不会有太多个100章，您的几餐饭，已经足够成为新人作者创造的无上激励，已经足够影响本书的前程了，作者在此谢过了！！！）

第三百零四章 粗暴的问候
　　看着昨晚才刚一起聚餐，今早就变成了队友的耶尘，希雅轻轻点了点脑袋，率先向他回以了一份简短而又友好的问候。
　　“你好，耶尘。”
　　而坐在希雅身旁，一名留着飒爽长发，貌美的五官中又带了些俊俏之味的成熟女性，则是向耶尘投来了好奇的目光。
　　她的双眸在耶尘身上来回打探了好一会，直到瞪到耶尘感觉浑身不自在，青年女性这才缓缓浮现出了友善的笑意。
　　“呵呵，今天当面一见，我感觉你要比猎人快报上的照片帅上不少呢。”
　　她以略显挑逗的语气开了个玩笑，再是向耶尘介绍起自己的身份：
　　“初次见面，耶尘，我是羽翼猎人阿曼萝。”
　　耶尘听罢，随即向眼前这位态度友善的女性精英猎人微微鞠躬，以示尊敬：
　　“之后的任务，请多指教，阿曼萝前辈。”
　　阿曼萝微笑地点了点头，内心却是暗自感慨，这位近日在猎团小有名气的后辈新星，言行举止倒是十分讨人喜欢。
　　耶尘认识了阿曼萝，旋即微微转头，看向坐在圆桌另一头的男性精英猎人。
　　他的年纪看上去要比阿曼萝稍大一些，留着一头微微发卷的中分，脸庞削瘦，面色阴郁，其视线虽然与阿曼萝一样在来回打量着耶尘的外表与气质，但是在那眼神的深处，却是隐约浮现出了几分冷淡的意味。
　　在与耶尘沉默对视了几秒钟之后，这名青年男子旋即从座位上缓缓起身，缓缓走到耶尘的面前，再是缓缓将他那戴着黑皮手套的左手向耶尘伸去。
　　“血匠猎人耶尘。”
　　“你的事迹，我都听说过了。”
　　“我是闪烁猎人李维顿，你好。”
　　李维顿一边保持着握手的姿态，一边以平静的口吻向耶尘如是自我介绍道。
　　耶尘望着面前这位面无表情，气息内敛，气质与阿曼萝浑然不同的青年男子，接着也伸出了自己的左臂，与李维顿的手掌握在了一起。
　　“请多指教，李维顿前辈。”
　　然而，就在耶尘与李维顿握手的一刹那，李维顿的手臂却是赫然发力，直接将耶尘整个人一把拉到了自己的面前。
　　与此同时，李维顿那贴在腰间的右手，更是以迅雷不及掩耳的速度，从风衣之下掏出了一把手枪。
　　这突然发生的一幕，让在场其余猎人都感到始料未及。
　　耶尘的瞳孔，在此刻骤缩，旋即便是本能性地迸发出了奥灵之力的幽蓝光彩。
　　通过瞬间切换到『灵眼』的感知强化状态，耶尘极为勉强地看清了李维顿这道突如其来的肢体动作。
　　而后，他猛屈双腿，稳住身形，将自己的右手猛挥而出，在李维顿将枪口抬起之前，即是抢先一步抓住李维顿的手腕。
　　啪！
　　两人双臂交错，在压下李维顿的枪口之后，耶尘又立刻猛抬膝盖，毫不留情地便是往李维顿的裆部踢去。
　　李维顿眼神一沉，也与耶尘一样猛提膝盖，以腿撞腿。
　　咚！
　　闷声响起，两人各自退到一边。
　　紧接着，李维顿便是举起手枪，将枪口瞄准耶尘的身形，而耶尘同样不遑多让，瞬间掏出自己的手炮左轮，反过来对准了李维顿的头颅。
　　两人的动作，快如闪电，几乎是同时地完成。
　　不过，这个局面仅是维持了短短一毫秒的刹那，就被从侧方冲出的另外一道人影所插手干扰。
　　耶尘只感到眼前一白，恍惚之中看见了无数亮丽的羽毛，挡在了自己与李维顿之间。
　　然后，一阵柔软的触感，便是伴随着一道芳香，扑向了他的肢体与躯干。
　　耶尘眼神再惊，猛移视线，随即发现插手之人的身份，原来是另一位精英猎人，阿曼萝。
　　此时此刻，她一把将耶尘抱在了自己的怀里，同时收拢背后的雪白翅膀，护在自己与耶尘的身前，宛如一面洁白亮丽的壁垒，稳稳提防着李维顿可能降临的子弹。
　　见到阿曼萝展现出一副打算保护自己的意图与姿态，耶尘顿时将自己心头上的杀意收敛了回去，再是把自己的视线从阿曼萝雪白的脖颈间转移开来。
　　如果刚才阿曼萝也打算联手李维顿对耶尘图谋不轨的话，那么耶尘就会毫不犹豫地咬向她的脖颈，全力撕烂阿曼萝的颈部。
　　不过，现在看来，她并没有站在李维顿的那一边，所以耶尘自然也就打消了反击的念头。
　　然后，庇护了耶尘的阿曼萝，接着转头看向李维顿，怒颜发出了呵斥。
　　“李维顿，你疯了吗！？你知道自己在做什么吗——！？”
　　不过，与又惊又怒的阿曼萝相比，李维顿的脸色倒是显得云淡风轻。
　　“冷静点，阿曼萝，我这不过是测试一下这小子的临场反应罢了。”
　　他一边语气平静地说完，一边抬起掌中的手枪，向耶尘与阿曼萝展示了里面空空如也的弹井。
　　“看清楚，这把枪里面并没有装填弹匣。”
　　目睹此等情形，耶尘的眉目顿时一皱，而阿曼萝的面容则是变得匪夷所思起来。
　　“你为什么要这么做？”羽翼猎人连忙追问道。
　　闪烁猎人将手枪收回腰后，面不改色地向同僚给出了解释。
　　“因为，我们接下来要执行的任务可不是儿戏。”
　　说到这，他转头看了一眼旁边沉默不语的希雅，再是重新望向耶尘与阿曼萝二人。
　　“猎团会安排‘愈指’这种拥有治疗能力的新人参与此事，我能理解。”
　　“但是，把能力纯粹偏向进攻的‘血匠’也算进来，我可就不得不对如此决策产生质疑了。”
　　“所以，我必须测试一下这小子的功底，否则的话，一个累赘可是很有可能会把我们所有人全部都害死在迷宫里头的。”
　　阿曼萝听完这番话，表情保持了片刻的错愕，接着向李维顿质问道：“你明明听说过耶尘先前的事迹，却还把他看成是一介普通的新人？”
　　李维顿转身坐回自己原先的座位，再是面无表情地朝阿曼萝点头表达了肯定。
　　“是的，因为百闻不如一见，这种事，我只有亲自行动测试一番，才敢真正地做出结论。”
　　话语落下，他便是与耶尘重新展开对视，语气漠然地开口道：
　　“如果你是个聪明人的话，应该也能理解我这种想法，不对吗？”

第三百零五章 事态严重性
　　对于李维顿的提问，耶尘第一时间选择了沉默。
　　实际上，他先前也确实和李维顿一样对于猎团的安排存在质疑，所以倒也能够理解李维顿对于自己这个新进猎人的不信任。
　　只不过，对方的测试手段实在是有些粗暴至极，再加上耶尘生性谨慎，对这档子事极其敏感，所以就算得知了李维顿没有动真格，但是耶尘的脸色仍然不由自主地阴沉了下来。
　　他慢慢将手炮左轮收回腰间枪套，再是看向那坐在圆桌边上的李维顿，语气十分低沉地反问道：
　　“那么，经过刚才的那番测试，你有什么感想吗？”
　　听了耶尘的话，李维顿的嘴角微微上扬。
　　“呵呵，算你合格。”
　　“我原来对你之前的事迹有些不相信，但是现在看来，你倒也确实有完成它们的可能性了。”
　　“这件事就到此为止吧。”
　　李维顿一边开口做出结论，一边给自己的手枪装上弹匣，再是打开保险，收入手腕处的猎人黑环。
　　只不过，在这之后，他看了看坐在一旁的希雅，又接着向耶尘补充了这么一段话：
　　“但是，除此之外，我还要在这里给你提醒另外一点。”
　　“之后的任务，或许会十分凶险，所以无论是我还是阿曼萝，都有可能无暇顾全你们这些新人的安全。”
　　“而一旦情况发展成那种只能在你们中间进行“二选一”的局面，我会毫不犹豫地优先援助愈指猎人希雅，毕竟她可是猎团里最为稀有的治愈系能力持有者。
　　“至于你，到时候，就只能依靠自己了。”
　　“我想，你应该也能理解这个道理吧？”
　　在李维顿做出如上申明之后，圆桌对侧一直沉默不语的希雅，却是在这个时候发出了声音。
　　“我会尽力不让局面发展成那样的。”
　　希雅面目平静地宣布道，似乎是在替耶尘说话。
　　李维顿看向希雅，冷漠地回了一句：“在迷宫里面，事态发展往往由不得个人，更何况还是像你这样的新手。”
　　另一边的阿曼萝，此刻也是不禁皱起了眉头，冲李维顿发起了指责：“你非要把话说到这种地步吗？”
　　李维顿点了点头，向阿曼萝面不改色地回应道：“这种事本来就该在最开始就说清楚，考虑到此次任务的风险，我们必须将一切情况考虑在内。”
　　然后，耶尘本人即是接受了李维顿的行动方针。
　　“没问题。”
　　“关于这一点，我没有任何意见。”
　　“真到了那个时候，你就全力去帮助希雅吧，我不会抱有任何怨言。”
　　耶尘虽然年轻，但是却也明事理。
　　他知道，虽然如今猎团内部的现役奥灵猎人，总数保持在一万名上下，但是诸如希雅这种拥有纯粹的治愈能力之人，其数量却不超过一百个。
　　所以，希雅在奥灵猎人当中的地位可谓是稀缺至极，优先对她进行保护，在耶尘本人看来也是理所应当的事情。
　　见到耶尘如此果断地接受了下来，李维顿的双眉微微一挑，随后便是表情似笑非笑地点了点头。
　　“很好，看见你这么有觉悟，我也就放心了。”
　　不过，阿曼萝倒是在两人达成一致之后，展现出了与李维顿截然不同的态度。
　　只见她将背后的羽翼虚化，然后一手搂着耶尘的胳膊，一手揉了揉希雅的脑袋，向两位后辈发出了安抚。
　　“没关系，耶尘，希雅，我和他这个讨厌鬼不一样，无论你们谁遇到了危险，姐姐都会尽力去救你们的哦~”
　　话音落下，阿曼萝随即将耶尘和希雅抱在了一块，以脸蹭脸。
　　对于她这热情似火，自由奔放的言行举止，耶尘与希雅皆是感到受宠若惊，不知所措，脸庞之间一同写满了尴尬。
　　李维顿见到此状，轻轻叹了一口气。
　　接下来，四人各自简单介绍了一下自己的能力，然后，启程室的大门就被突然地推开。
　　一名身穿着洁白教袍，有些气喘吁吁的老者，由此进入了四位奥灵猎人的视野。
　　“我刚刚将另外一只猎人队伍传送到任务地点，所以来得有些晚，请原谅。”
　　传送祭司开口向众人这么解释道，神情状态看上去确实颇显疲劳。
　　听完传送祭司的话语，李维顿的眼神一下子涌上了困惑之情，当即发出了疑问。
　　“猎团让你一人同时负责多只队伍的传送？今早要出发启程的猎人数量......竟然多到了这种地步？”
　　李维顿本来就对猎团安排给自己这边两位新人感到十分奇怪，如今对于传送祭司都忙不过来的情况，他更是感到匪夷所思。
　　传送祭司表情有些无奈地点了点头。
　　“是的，今天清晨时刻，圣光净土的各地区域总共涌现出了上百道畸形迷宫坑洞，不光是奥灵猎团，现在就连圣光教会那边也都快忙不过来了。”
　　听到祭司老者的回答，在场的众位猎人皆是一惊。
　　“上百道！？”
　　“而且同时发生在今天的清晨！？”
　　“怎么会这么巧！？”
　　阿曼萝神色震惊地呢喃出声，这种诡异的情况，就算是在她这位阅历丰富的精英猎人看来都是前所未闻的。
　　“这样说来，猎团里处在待命状态的‘精英’与‘大师’数量确实不够用，也怪不得猎团要给我们这里安插两名‘新进’了.......”
　　李维顿若有所思地沉吟道，事到如今，他算是理解了整体事态的严重性。
　　耶尘没有发声表态，仅是微微皱起了眉头。
　　尽管今早他在猎人市场采集物资的时候，就明显感觉到人流量比以往翻涨了数倍，但是耶尘却没有想到，其中大部分猎人都和自己怀有着同样目的，不得不赶去封印掉那些出现在净土各地的畸形迷宫坑洞，如此情况，当真是怪异至极。
　　希雅也没有说话，不过对于此事，她的表情也隐约涌现出几分不安的情绪。
　　传送祭司深深叹了一口气，而后望向面前的四位奥灵猎人，面目瞬间变得无比肃重。
　　“唉，详细的情况，我也无从得知。”
　　“而我现在能做的，只有将你们尽快送过去，从而阻止各地悲剧的进一步扩散。”
　　“那么，我这就为你们开启『圣光之门』。”

第三百零六章 混乱的城市
　　传送祭司说完，快步走到启程石台面前，双手在身前迅速结成一道法印，随即就将一面金光璀璨，连同着远方空间的金光大门召唤在了石台法阵之上。
　　“猎人们，请帮助圣光净土的居民，共同度过这一轮的难关。”
　　“愿圣神保佑你们。”
　　“祝你们平安凯旋。”
　　传送祭司右手在身前空划出一道四芒星，再是点了点自己的额头，语气诚恳地向耶尘一行人述说着。
　　“嗯。”
　　闪烁猎人李维顿微微点头，再是看了一眼身后的耶尘、希雅、阿曼萝。
　　“我们走。”
　　话音落下，他便是率先一步跨入身前那道敞开的门扉，进入了圣光的彼端。
　　耶尘三人见状，也是立刻跟了上去，由此消失在宽敞的启程大厅当中。
　　目送猎人小队一齐离去，目睹圣光大门闭合消散，传送祭司随即瘫坐在了一旁的座椅上，疲惫不堪地喘息起来。
　　“愿圣光安好，愿净土和平......”
　　他满头大汗地一阵自言自语，而后又举起颤抖的右手，于胸前再次划出了一道四芒星的轨迹，祈祷今早的风波能够迅速得到平息。
　　......
　　场景变幻过后，一片灰蒙黯淡，被连绵细雨所扑打的港口城市之光景，就此齐刷刷地涌入了耶尘的视野。
　　他的视线在远方那片朦胧的内海港口停留了一会，再是收回身前，转而环顾起四周的景象。
　　这是位于璃珠港以内的宽敞城市大道，车道与人行道井然有序地分隔开来，道路两侧立有成排的路灯，被无数高挺方正的楼阁环绕，道路边沿则停着数辆无人的蒸汽机车，华丽而气派。
　　乍一看，这不过是一座繁荣都市内随处可见的日常街道风景。
　　但是，围聚在街道尽头的海量人群、拦在人群前方的亮黄警戒线、以及数十名持枪驻守在警戒线周围的秩序捍卫军、却是无声述说了璃珠港今天的不平凡。
　　耶尘转头望向后方的街道，接着就看见了无数断裂的路灯、碎裂的楼窗、扭曲的车厢、以及零零散散遍布在石砖之上的近百滩血迹。
　　此时此刻，猎人小队被『圣光之门』传送出来的位置，正好是璃珠港的分界线。
　　街道的外侧仍然是安全的人类都市，不过街道的里侧却因为迷宫坑洞的出现，变成了一片正常人群不该靠近的危险地带。
　　看见一面凭空出现的圣光巨门，将四名身穿着纯黑制服的人影依次送出之后，围聚在警戒线之外的城市居民便是忍不住发起了欢呼。
　　“太好了，奥灵猎人总算来了！”
　　“请你们快点关掉那个迷宫坑洞吧！”
　　“拜托你们了啊！”
　　对于奥灵猎人的从天而降，璃珠港的居民百姓们几乎就像是看见了救兵，纷纷向耶尘一行人脱帽行礼，迫切渴望他们让璃珠港重新回归安宁与和平。
　　不过，就在这时，人群之中却是有一位妇女苍白着脸色，想要翻身穿过警戒线，一举跑入街道的里侧。
　　一名身穿着秩序军制服的持枪士兵连忙拦住了她。
　　“这位女士，你不能进来，请退到外边去！”
　　不过，面对秩序军的好心阻拦，这名妇女反倒是奋力地发起抵抗，随之嘶声叫唤着：“放开我，我的孩子还在里面没有出来啊——！”
　　秩序军面露难色地回应道：“女士，圣光骑士正在里面进行救援，如果发现幸存者，他们会第一时间送出来的。”
　　哪知道，这位妇女听了秩序军的解释，情绪却是变得更加激动起来。
　　“半小时以前你已经和我这么说过了！但是现在他都没有被送出来！我不等了，我要自己进去找他，不要妨碍我——————！”
　　耶尘无言注视着这场平民与军方发生的争端，随后，秩序军行列中一位头戴军帽，似是队长级别的中年男性，便是快步走到猎人小队的面前，向耶尘一行人弯腰行礼。
　　“各位尊敬的奥灵猎人，请顺着这条街道一路往里走，那道迷宫坑洞就坐落在最里面的......”
　　不过，这位秩序军队长的话还没有说完，一位穿着纯白重铠，手持染血武器的圣光骑士，便是突然从街道里侧的拐角处快步走出。
　　而他那壮实的肩膀上，如今则扛着一名衣衫染血，昏迷不醒的小男孩，正是这场事故众多受害者当中的一员。
　　在猎人与民众的多方注视下，圣光骑士快步走到秩序军队长的面前，再是动作迅速地将昏倒的男孩转交于秩序军队长之手。
　　“我们刚才在一间房屋里面发现了他，需要立刻进行止血与防感染处理。”圣光骑士这么吩咐道。
　　见到此情此景，后方与秩序军扭作一团的妇女顿时大惊失色。
　　“啊，那就是我的孩子！放开，让我过去——！”
　　她发疯一般喊叫着，拼命甩开秩序军的手臂，便是朝着秩序军队长怀里的男孩狂奔而来。
　　不过，圣光骑士却是一步拦在了这位妇女的面前，再是微微抬手，从掌心处释放出了一股圣光，罩住妇女的额头。
　　咣！
　　在璀璨光芒的照耀下，妇女只感到眼前一白，整个人旋即就失去了意识，接着被圣光骑士伸手稳稳地接了下来。
　　“下次面对这种失去冷静的居民，不要犹豫，第一时间将其制伏，否则的话，他们的插手很可能会导致伤患的情况变得更加严重。”
　　圣光骑士语气冷静地叮嘱完，然后就将怀里的妇女一并转交给了秩序军队长。
　　“明、明白！”
　　秩序军队长小心翼翼地接过妇女，向圣光骑士郑重地点头应答，紧接着就转头呼唤起在一旁待命的急救小队，命令他们将昏迷的母子二人快速安置在担架上，然后火速送往璃珠港的中心医院。
　　不过，就在众人抬起母女试图离开现场之时，愈指猎人希雅却是快步走到了他们的面前，拦住了医救小队前进的步伐。
　　“猎人小姐，您这是......”
　　见到年轻的猎人出面阻拦，秩序军队长的表情顿时变得无比困惑。
　　“等一下，让我看看这个孩子的伤势。”
　　希雅却是脸色平静地做出了回应。
　　秩序军队长不明白希雅想要做什么，但是转头看了看圣光骑士，发现对方并没有出面干涉的意思，于是也就如希雅所愿，吩咐手下命令他们将男孩放置在希雅的身前。
　　愈指猎人俯身检查起这名男孩的身体状态，只见对方除了染血的腹部切割伤口以外，其瘦弱的双臂更是浮现出了诸多类似鱼鳞一般的事物，显然已是被那些从迷宫坑洞里面蹿出来的怪物所感染，正在一步步走向异变的结局。

第三百零七章 鱼人生物
　　男孩的伤势很严重，随时都有死亡的可能。
　　愈指猎人动作柔和地将担架上的男孩翻了个身，再是将自己的手掌挪移到对方那渗血切口的正上方。
　　然后，无数道碧绿闪亮的细长光丝就此从她的五指间飘荡而出，融入男孩身体上的众多伤口之内，令他的皮肤开始迅速地愈合。
　　伴随着一道道痂皮的新生而出，重伤的男孩就这么轻而易举地止住了流血状态，暂时摆脱了生命危险。
　　看见希雅凭借奇特的能量，眨眼之间便是将小男孩的伤势给治疗完毕，秩序军队长惊愕地吞了吞口水，随即一边伸手擦汗，一边惊叹起来。
　　“这......这实在是不可思议呐......”
　　而在后方观察这一切的圣光骑士，则是沉默不语地暗自思考道：
　　“果然是一位治愈系能力者么，这可真是罕见......”
　　希雅站起身，抬头向秩序军队长嘱咐道：
　　“这名孩子的大部分撕裂伤，我都已经替他治好了，但是我不能保证他接下来不会进一步发生变异，所以你们之后仍然必须给他做全方位的身心检查。”
　　秩序军队长听罢，连忙点头答应。
　　“那是当然，感谢您的善意帮助！”
　　说完，他立刻催促起一旁惊呆了的医救小队成员，命令他们赶紧将担架上的母子带离现场。
　　圣光骑士转身望向其余的耶尘一行人。
　　“你们就是负责封印此次畸形迷宫坑洞的奥灵猎人吧，目标位于街道内侧的泉水广场，我现在就带你们前去。”
　　于是，围聚在警戒线之外的璃珠港居民，即是目送着猎人小队跟随圣光骑士，一同向着街道的彼端快步进发。
　　即便猎人们的身影很快就于街道彼端消失不见，嘈杂的人群当中，也仍然有不少居民还在这么低声祈祷着。
　　“拜托了，猎人们，请尽快平息璃珠港的动乱吧......”
　　奥灵猎人跟随圣光骑士走过一处拐角，紧接着，一片充斥着破坏痕迹、人类血迹、怪物尸体，远比先前还要混乱数倍的街道光景便是出现在了耶尘的眼前。
　　耶尘的视线简单环顾了一下四周的狼藉景象，旋即便是锁定在其中几具出自于圣光骑士之手，死无全尸的怪物骸骨之间。
　　它们浑身披带着青蓝色的鳞片，拥有着两手两脚的身体构造，整体外貌可以用“鱼头人身”四字来形容，但是却不在耶尘所阅读学习过的《迷宫怪物百科图鉴》之内。
　　耶尘一边走过这些血肉模糊的异类尸首，一边向走在前头的阿曼萝询问起来。
　　“阿曼萝前辈，我没有在怪物百科里见过这种生物，请问你认识它们吗？”
　　阿曼萝冲耶尘苦笑地回应道：
　　“我见过和它们类似，长有手足的鱼形生物，但是却从来没有见过可以上岸，而且还能将目标感染成同类的‘鱼人’，不过奥灵迷宫里倒是有很多这种人类前所未见的新型生物，所以也不算太奇怪。”
　　听了阿曼萝的解释，耶尘若有所思地点了点头。
　　“为了提高接下来的任务成功率，我需要情报，越多越好。”走在队伍最前头的李维顿，则是与负责带路的圣光骑士这么开口说道。
　　“没问题，你想知道什么，我会尽力回答。”圣光骑士毫无意见地点头答应。
　　李维顿不紧不慢地依次提出了自己的疑问。
　　“首先，这些迷宫怪物的实力处于什么水准，攻击手段有哪些？”
　　“其次，对方侵略璃珠港的形式是整齐统一的还是零散混乱的，总数有多少？”
　　“最后，鳞片化的感染是通过什么途径转播的，受伤者的身体多久会出现这种变异状况？”
　　圣光骑士不假思索地坦白回答。
　　“它们的实力近似于三级威胁度的中层水准，攻击手段皆是依靠爪牙与刃鳍进行近战，不过身手在陆地上非常敏捷，甚至能够在高楼建筑之间来回攀爬跳跃。”
　　“结合众多目击者的描述，当迷宫坑洞出现在喷泉广场短短数分钟过后，它们就成群结队地从内部冲出，然后对周围的居民展开无差别攻击，具体总数我们尚未明确，目前骑士方只确认击杀了它们当中的五十头，至于警戒城区以内是否还潜藏着漏网之鱼，还有待我们进行搜捕。”
　　“至于它们的鳞片化传播手段，教会如今的初步推断是这些怪物的爪牙与刃鳍间附带着某种未知的变异毒素，通过撕裂的伤口进入伤患体内，从而引发异变，普通人负伤后大概经过三分钟身体就会变异，而我们圣光骑士的伤员在抗感染药水的作用下，目前为止还没有出现变异状况，所以你们奥灵猎人应该也不用太担心这一点。”
　　听完圣光骑士的解释，李维顿一时间陷入了沉默，而跟在后方的耶尘则是紧接着提出了自己的疑问。
　　“那么，璃珠港现在的平民伤亡状况现在又是怎样？”
　　对此，圣光骑士停顿了片刻，随即才给出回答。
　　“有上百名居民受伤昏迷，但是还没有出现死亡人员，只不过，情况严重者的身体已经开始有一大半鱼体化了。”
　　听到这里，耶尘的表情顿时一变，不禁疑惑地呢喃出声：“在城市内部发动袭击，却没有导致任何目标的死亡，仅是让他们出现鱼鳞化的身体异变......”
　　而后，一旁的李维顿便是替耶尘做出了结论。
　　“看起来，它们的目标并不在于捕食屠杀，反而是‘增加自己的同族’呢......”
　　“呵呵，简直就像是深渊的拙劣模仿者。”
　　“真是令人作呕啊。”
　　对于李维顿的这道言论，其余众人都未出声，但是内心却也难免浮现出了与他类似的感想，并且感觉这起发生在璃珠港的事故，已是愈发变得诡异了起来。
　　沿途的市街上，除了诸多平民留下来的血迹，以及鱼人被碾碎的尸骸以外，耶尘还望见数名手持武器，身穿铠甲的圣光骑士在巷道间分散巡查，显然是在确保入侵璃珠港的鱼人们已是被彻底地肃清剿灭。
　　而后，在圣光骑士的带领下，猎人小队随即抵达了一片血迹斑斑、碎纹遍地、混乱狼藉的喷泉广场。

第三百零八章 珊瑚台地
　　喷泉广场的两侧，驻守着数十位手持精锐，身穿铠甲的圣光骑士，喷泉广场的中央，则坐落着一道黑暗扭曲，时而膨胀，时而收缩，而且还在持续不断嗡嗡作响的空间裂隙。
　　不同于圣光之门，这道畸形迷宫坑洞的内部并没有呈现出自己所连通的彼端之景，而是被一片浑浊不堪的幽光漩涡所覆盖遮挡。
　　它不仅让人看不清这项迷宫坑洞具体会连接到什么样的地方，更是在无声之中扩散出了一股迷宫狂气，致使猎人小队一向它靠近，内心即是提前感受到了那股熟悉的不适感与压抑感。
　　带路的圣光骑士停步于畸形迷宫坑洞之前，接着转身向奥灵猎人一众开口宣告。
　　“就是这里了。”
　　李维顿对眼前扭曲的空间裂隙进行了一番观察，再是转头叮嘱起耶尘、希雅、阿曼萝三位同僚。
　　“鱼人一方入侵璃珠港的形式近似于组织行动，这意味着迷宫坑洞的里侧很可能还存在它们的剩余部队，可能更少，也可能更多。”
　　“待会我们进入迷宫以后，或许就要和那些怪物队伍直接开战，所以你们最好趁现在提前服用抗感染药水，并且做好开局就进行苦战的准备。”
　　“此外，我再说一下队伍战斗的安排，耶尘，等会你和我一起在前排进攻，阿曼萝，你就在后排保护好希雅，如果你们对此存在异议，现在就赶紧说出来。”
　　阿曼萝微微一笑，再是搂住了希雅的肩膀。
　　“没问题，希雅妹妹就交给我吧~”
　　李维顿随即转头看向耶尘，平声询问道：“那么，你的想法呢？”
　　耶尘一脸平静地回应着：“我也没有异议，就这么办吧。”
　　李维顿眼神满意地点了点头。
　　“很好。”
　　于是，四位奥灵猎人就这么喝下了各自提前准备好的抗感染药水，以此大幅度增加自己身体对于变异效果的抗性。
　　之后，耶尘运转取血护腕，为自己的盒子冲锋枪弹匣一次性凝造出了二十发血子弹，再是伸手替弯月弧刀的刀身抹上了鲜红的血液，散发出浓郁的锋芒。
　　经过几个月以前与深渊怪物的那一场殊死奋战，耶尘如今的血之奥灵术已是在他身心成长的影响下变得更加强大，所以眼下即便耶尘一口气铸造血刃以及二十发小口径血子弹，他的神志也依然能够保持清醒与平稳，没有丝毫的晕眩之感。
　　几分钟一晃而过，李维顿检查完手枪内的弹药，随后向同伴确认起来：
　　“都准备好了吗？”
　　耶尘、希雅、阿曼萝三人一齐点头。
　　“那我们这就出发。”
　　话音落下，李维顿快步走向前方的那道畸形迷宫坑洞，而耶尘三人则是紧随其后。
　　将猎人小队带到此地的圣光骑士，望着他们即将离去的身影，随即轻声告别道：
　　“祝你们好运。”
　　李维顿看了他一眼，再是转回头。
　　“但愿如此。”
　　然后，闪烁猎人就此一步迈入扭曲的空间裂隙当中，与血匠猎人、愈指猎人、羽翼猎人一同消失在璃珠港的喷泉广场之中。
　　圣光骑士见到此景，也没有在广场上多做停留，即是转身离开，迅速返回城区，参与到搜捕与救援工作当中。
　　......
　　步入迷宫坑洞的幽暗漩涡，一片周围印满了璀璨星云的空间隧道就此浮现于耶尘的眼前，让他顷刻间陷入到了失重的状态当中。
　　对于这道七彩斑斓，瑰丽壮阔的奇景，耶尘并不感到陌生，因为早在当初他离开永冬隐域和沙草隐域之时，所利用的正是诸如此类的奇妙长廊。
　　无人知晓这类空间隧道的存在原理，也无人知晓隧道周围那似近似远，无声注视着每一个空间旅人的星云又是何物。
　　自古以来，大家都不过把它当作是奥灵迷宫的一大特点，就和本体一样神秘莫测，诡异至极，人类至今能做的就只有去接受它，而不是去研究它。
　　而在四位奥灵猎人陷入失重状态没多久，一股不知名的牵引力便是涌入众人的躯体，将四位奥灵猎人一同推往空间隧道的彼端。
　　“做好战斗的准备，我们要尽量占据先机！”
　　看着那坐落在空间隧道尽头处的白光越来越近，李维顿一边保持着身体的平衡，一边转头向后方的同僚们大声提醒起来。
　　“嗯！”
　　其余三人一同响应，耶尘更是将手指贴在了盒子冲锋枪的扳机处，做好了随时准备开火射击的准备。
　　随后，在空间隧道的牵引力作用下，猎人小队全员终是冲入了尽头处的白光当中。
　　耶尘紧闭双眼，待到晃眼白光自眼缝间赫然退散，他又立刻将其睁开。
　　紧接着，一片整体呈现出五颜六色的全新世界，就此浮现于耶尘的眼前。
　　他眼神一变，立刻调整身体动作，顺势在岩地翻身卸力，而后便是猛然抬起脑袋，在短短的零点几秒之内，便是将周围的情况尽收眼底。
　　这里是一片两侧环海，生长着各种缤纷珊瑚的岩石台地。
　　此外，在台地周围那一片片高低起伏的灰白岩壁与多彩珊瑚之间，更是蹲坐着一头头青蓝鳞片，修长爪牙，体格与人类相当的鱼人怪物。
　　它们的身形密密麻麻，总体数量大约超过了百头，宛如镶嵌在岩层间的一道道蓝浪，将珊瑚台地下方的迷宫坑洞紧紧包围着。
　　不过，尽管这些蓝鱼人表面上看似在刻意留守着这道连通着圣光净土的空间裂隙，但是它们当中的绝大部分群体，此时此刻却在睁眼打着瞌睡。
　　只有极少部分的蓝鱼人，聆听到了猎人小队的降落声，如梦初醒般地晃了晃自己的脑袋。
　　“咕噜？”
　　它们惊疑一声，再是转过头颅，仔细望向坐落着畸形迷宫坑洞的石地中央。
　　紧接着，一对对映射着四道人影的硕大鱼眼，就此迸发出了震撼与惊恐的情感色彩。
　　不过，被迷宫坑洞传送到这片塞满了蓝鱼人的珊瑚台地，猎人这边倒是都没有显露出丝毫的慌乱。
　　对于早就做好迎战准备的他们来说，接下来的情节发展，已然再清楚不过。
　　猎人与猎物之间的厮杀，就这么直接在开局拉开了帷幕。

第三百零九章 开局即战
　　李维顿将右腕处的猎人黑环晃了晃，一把圆月弯刀旋即自黑环的空间符文处闪现而出，而后被他稳稳地握在了掌心。
　　“咕哩叽啦，咕哩叽啦——！”
　　与此同时，距离李维顿前方百米外的灰白岩层上，一头注意到猎人们自迷宫坑洞中现身的蓝鱼人，亦是惊慌失措地推摇起身边酣睡的同伙，明显是在尝试提醒它们敌人到来了。
　　李维顿看了远处这头蓝鱼人一眼，再是背对三名同僚，留下了简单明了的一句话。
　　“按照原计划行动，尽量不要放跑任何一个。”
　　然后，李维顿的身形赫然爆发出了一阵闪光，下一毫秒，整个人即是瞬间移动到前方百米外的岩层之间，凭空闪现到了那头正急于通风报信的蓝鱼人面前。
　　“噜？”
　　看见李维顿近乎光速一般地闪现在自己的眼前，这头蓝鱼人神色当即一滞，下意识惊呼出声。
　　然后，在闪烁猎人那无情挥来的圆刃之下，这句惊呼就此成为了这头蓝鱼人的遗言。
　　唰！
　　下一秒，刀刃回转，蓝血喷溅，鱼头坠地。
　　见到这名同伴身首分离，周围十几头刚刚苏醒过来的蓝鱼人双眼一懵，紧接着便是从昏沉状态下错愕地惊醒。
　　不过，只见李维顿俯身一冲，便是接连掠过了这些蓝鱼人的躯体，凭借圆月弯刀的森寒锋芒，就此在密密麻麻的鱼人群体之中，继续掀起一阵狂猛的腥风血雨。
　　瞬间移动......
　　这就是闪烁猎人的本命奥灵术吗......
　　真是顾名思义呢......
　　耶尘望着转瞬之际就已闪现到鱼群中间，开始大杀四方的李维顿，随即不由自主地在内心暗自感慨道。
　　他望向四面八方那群环绕在岩层之间，从睡梦中依次惊醒的蓝鱼人群体，接着转头向希雅与阿曼萝投去了视线。
　　阿曼萝领会了耶尘眼神中的意思，旋即轻描淡写地微笑回应：“尽管放手去干吧，希雅这边有我罩着，放心！”
　　耶尘闻言，快速点头，抄起手中的盒子冲锋枪，便是朝着与李维顿位置相反的另一片鱼人群体猛冲而去。
　　在李维顿率先杀入鱼人群体，旋即引发出无数撕心裂肺的痛鸣与哀嚎之后，占据着洞窟四面八方的蓝鱼人即是纷纷从梦中惊醒.
　　当它们察觉到迷宫坑洞跑出了四名人类，并且不由分说地就对己方族群展开袭击以后，这些蓝鱼人呆滞了瞬息，紧接着便是挥舞起它们那长达半米的锋锐利爪，令洞窟内此起彼伏地回荡起了暴怒的嚎叫。
　　“咕嘎——————！”
　　而位于耶尘这一侧的三十多头蓝鱼人，在看见耶尘只身冲来以后，其内心的兽性与战意更是勃然大发，身形一动，即是以张牙舞爪的狰狞姿态，朝着耶尘蜂拥而来。
　　见到此状，耶尘面不改色，冷静地举起装满了奥灵子弹的手炮左轮，便是隔着数十米的距离，对准前方最前列的数头蓝鱼人开始了自己的试探性射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　望着耶尘枪口迸发出来的一连串火花，蓝鱼人群体顿时动作迅捷地分散而开。
　　紧接着，它们中的绝大部分个体便是轻而易举地避开了耶尘的六发弹头，唯有队伍最后方一头视野受阻，来不及反应的蓝鱼人，不幸挨上了其中的三发弹头，随即身形染血地踉跄摔倒在了地面。
　　目睹此等情形，耶尘顿时开启了『灵眼』，一边关注着剩余蓝鱼人的动作，一边在大脑里对这些猎物的状态展开了分析。
　　六发子弹射入密集的鱼群里头，结果倒头来只命中了队尾最后方的唯一一头......
　　这么看来，先前那个圣光骑士说的确实不错，这些蓝鱼人的身手当真敏捷到了异常的地步。
　　不过，那头被挨上了三发奥灵子弹的蓝鱼人，体表的鳞甲倒是随即浮现出了三道明显的贯穿伤，这意味着这些怪物的肉体防御力并不怎么强大，恰好可以当作是自己的突破口。
　　血匠猎人思考至此，冲在最前列的其中一头蓝鱼人，恰好绕到了他的侧面。
　　下一秒，一对修长弯曲的骨爪，即是掀起一股混杂着鱼腥味的寒风，径直钩向耶尘的头颅，试图将他这个外来者狠狠地置于死地。
　　面对如此情形，耶尘的神色处变不惊，仅是将身体向后微微一斜，就此堪堪避过了这头蓝鱼人的狂猛爪击。
　　而后，耶尘左手紧握的血刃便是在空中旋转出了一抹急促的弧度，再是反过来向蓝鱼人的下肋猛刺而去。
　　对方见状大惊，连忙后退躲闪，然而在奥灵之力的迸发推动下，耶尘最终还是凭借比蓝鱼人更快的速度完成了这道反击。
　　嚓。
　　只见血刃与鱼鳞相触相碰，下个瞬间便是毫无悬念地将其贯穿，令一抹晃眼的鱼血旋即自蓝鱼人的胸膛暴射而出，令它就此迎来了一个暴毙当场的结局。
　　不过，与此同时，另一头蓝鱼人却是趁着同伴与耶尘纠缠之际，十分狡猾地绕到了耶尘的背后。
　　然而，就在它举起自己肘部的锋利骨鳍，企图直接划破耶尘的后颈之前，耶尘的右手却已是在不知不觉之间握紧了盒子冲锋枪，并且从他的腋下迅速瞄向这第二头蓝鱼人，旋即果断扣下了指尖的扳机。
　　砰！
　　一声枪响过后，小口径血子弹即是在蓝鱼人那猝不及防的目光注视下，笔直贯穿了它的胸膛，笔直轰穿了它的心脏。
　　第二头蓝鱼人难以置信地看了看自己的胸口，浑身抽搐了那么一下，接着整个躯体便是后仰瘫倒，永远丧失了生机。
　　而耶尘在确认这头怪物的死亡以后，并未多做想法，仅是将目光迅速甩向下一头向自己迎面攻来的蓝鱼人。
　　两名同伴的瞬间死亡，并没有让鱼群感到退缩，在它们看来，己方的数量始终占据着压倒性的优势，哪怕用尸体堆都能堆死单单一个人类。
　　因此，一对对瞪视着耶尘的硕大鱼眼倒是没有产生丝毫的畏惧与退缩，而后，一双双爆发着浓郁腥气的尖锐鱼爪，便是沿着不同的方向轨迹，再度朝耶尘的身形笼罩而来。

第三百一十章 闪烁的圆刃
　　感受着自四面八方同时扑向自己的凌厉爪风，耶尘的双眸顿时迸发出一阵亮红的奥灵之力色彩，令他感官的敏锐度在此刻瞬间暴涨到极限。
　　凭借着『灵眼』的增幅状态，耶尘旋即在蓝鱼人们重叠的身影之间，寻找到了一条最为明显的空隙。
　　下一刻，耶尘左手持握的血刃便是被他果断地猛挥而出，只见刀刃在空中勾勒出一抹挺直的血色，而后就利落地抹过了空隙旁边的一头蓝鱼人脖间，毫无悬念地斩飞了它的头颅。
　　唰！
　　通过血刃将这头猎物斩首以后，耶尘的右手再是紧随其后地举起盒子冲锋枪，瞄准空隙另一边的第二头蓝鱼人，随即猛扣扳机，发射出一枚小口径血子弹，干净利落地贯穿了它的头骨。
　　砰！
　　在迅捷如雷的『近距离刀枪交火术』技巧作用下，转瞬之际，耶尘便是在密集的鱼群中成功打出了一条突破口。
　　然后，感受到自其它方向扑来的腥寒爪风已然降临于自己的周身，耶尘立刻压低身形，随后一举朝这道突破口猛冲而去。
　　哗哗哗！
　　通过这一番临危不乱的反应与操作，耶尘成功避开了鱼群的大部分爪势，令它们仅是划破了自己面前的空气。
　　只不过，剩下的几头蓝鱼人，却仍然凭借自身迅猛至极的速度，令它们的爪尖勉强触碰到了耶尘的身形。
　　嚓！
　　伴随着一阵轻微的声响，耶尘的风衣就此裂出了数道碎口，与此同时，一道浅浅的血痕更是自他的脸颊处浮现而出，令耶尘的大脑顿时接收到了一股火辣辣的痛觉反馈。
　　“啧。”
　　耶尘快速扫视了一眼自己风衣间的数道裂口，眉目微微皱起，整个人旋即一口气冲出了鱼群的围堵。
　　哪怕他刚才的反应与举措快得几乎已是无可挑剔，但是耶尘却仍然无法全然避开这些蓝鱼人的集体攻势。
　　同样是以一敌多的情况，但是眼前的这片鱼群，与耶尘过去所对付的藻球鳄与伪装兽相比，却是明显强悍棘手了不止一倍。
　　由此可见，这些怪物的个体威胁度虽然仅是处于三级中等水平，但是一旦数量叠加起来，那么各个都身手矫健的它们，仍然能够化身为一道恐怖的杀手组织。
　　不过，面对这种情况，耶尘倒也没有浮现出丝毫的慌乱之情。
　　他重新将视线锁定在前方向自己追来的三十多头蓝鱼人，而后再次侧闪躲过又一头蓝鱼人的扑击，枪口一转，扳机一扣，即是通过血子弹的致命杀伤，一举贯穿了它的眉心。
　　砰！
　　一枪击毙第三头蓝鱼人，耶尘紧接着低头躲开第四头蓝鱼人挥舞而来的锋利骨鳍，再是将手中的血刃向上一挑，就此利落地割开了对方那覆满了鳞片的喉咙。
　　唰！
　　而在电光石火之间完成这一连串反击以后，耶尘并未在原地停留，而是选择继续疾步后行，保持着自己与鱼群之间始终间隔着一米以上的距离。
　　转眼之间，四名同伴就已相继暴毙而亡，目睹如此情形，蓝鱼人一方的面目顿时变得更加暴怒，更加狰狞。
　　“咕哩——————！”
　　然后，这些人形怪物即是张嘴咆哮，吼出一连串耶尘无法理解的语言。
　　在蓝鱼人一方做出这些举动过后，洞窟四周的岩层夹缝内又相继蹿出了更多的蓝鱼人，似乎在响应着族人的号召，一同加入到追杀耶尘的行列之中，令己方的总数直接飙升到了足足五十头以上。
　　然后，这片小规模的鱼人军队便是疯狂挥舞起自己的两爪，拼命迈动着自己的两腿，不断朝耶尘追杀而来，企图将他淹没在己方的重重攻势当中。
　　只不过，头脑机智过人的耶尘却是贯彻了避其锋芒的战略，且战且退，继续与鱼群持续性地来回周旋。
　　通过这一番灵活的随机应变，耶尘没有让蓝鱼人一方包围困住自己，反而还将它们的队伍拖拽成了一条拥挤的长线。
　　这样一来，在飞速追逐耶尘的过程当中，位于中后排的蓝鱼人就难免会磕碰撞击到彼此。
　　血匠猎人的这项行为，不仅让这些怪物的动作处处受阻，同时更是极大增加了它们之间互相擦伤绊倒的可能性，最终致使蓝鱼人群体的攻势，反倒是因为它们骤增的数量顷刻间转变得混乱了起来。
　　而耶尘则是瞅准这个时机，一边疾步后退，不停闪躲着鱼群最前列“出头鱼”的狂暴追杀，又一边保持着血刃与血弹的组合反击，不断将这些“出头鱼”一一斩杀或者击毙，从而持续削减着异族怪物一方的成员与战力......
　　位于战场另一侧的李维顿，在将弯月弧刀从一头蓝鱼人的腹腔内部无情抽出以后，随即把握住短暂的余暇，转头观察起耶尘那一边的战局形势。
　　然后，他便是发现，身为新进猎人的耶尘，已是凭借一己之力将密密麻麻的赤红鱼群戏耍得团团转，几乎可谓是玩弄于鼓掌之中，倒是完全不需要他这个精英猎人特地赶过去进行支援。
　　嚯，这小子倒是真的挺能干，看来这次的封印任务，猎团确实没有坑我......
　　望着耶尘行云流水的身手与波澜不惊的神情，李维顿的内心不由自主地如是感慨道，其天生阴郁的眉目，在此刻也都不禁舒缓了那么一些。
　　闪烁猎人将视线从耶尘那一边收回，单手举起着染满了鱼血的圆月弯刀，整个身形再度被一阵耀眼的光芒所笼罩。
　　咻！
　　只见光芒一闪，李维顿整个人顿时消失不见，使得一头从高处落下，企图对李维顿施展出一记致命跳劈的蓝鱼人当场挥了个空，旋即模样狼狈地摔倒在石地之上。
　　“嘎唔！？”
　　它惊慌失措地爬起身形，转头张望，立刻就看见李维顿居然已经凭空现身于五十米开外的又一批鱼群中间，再度奏响了一阵凄厉至极的沙哑鱼嚎。
　　这头蓝鱼人见到此状，顿时对李维顿的诡异身法而心生怯意，当即转身打算逃跑。
　　然而，它还没走几步，就感觉全身乏力，胸口冰凉。
　　“呜......？”
　　蓝鱼人目光错愕地低头看去，而后即是发觉它那覆满了鱼鳞的胸膛，竟然已是在自己不知不觉之间被捅了个对穿。
　　蓝鱼人神情呆滞了片刻，随即就反应清楚了状况。
　　原来，尽管刚才它的袭击没有碰到李维顿，但是却不代表在那个瞬间，李维顿没有反过来碰到它。
　　在意识到这道恐怖的事实以后，这头蓝鱼人终是俯身栽倒在了坚硬的石地上，带着难以置信的神情，就这么停止了自己的呼吸。

第三百一十一章 雪白的羽翼
　　在耶尘与李维顿各自奔赴前方战场进行杀敌的同时，位于后方地段的希雅与阿曼萝二人，同样也免不了来自于周围那些密集成堆的野兽视线。
　　“嘎呜哩叽——！”
　　只见这群身披着赤红鳞甲的蓝鱼族群怒嚎嘶鸣，而后纷纷从四面八方的珊瑚石台猛然跳下，宛如一股股猩红的浪潮，冲着希雅与阿曼萝两人疯涌而来。
　　面对此等情形，希雅不慌不忙地从猎人黑环内取出一杆修长的碧绿色泽步枪，将枪口对准最前的数头蓝鱼人，然后冷静地施展出了一顿点射。
　　砰砰砰——！
　　在她这番集中射击之下，鱼群前列的几头蓝鱼人应声翻倒，不过后边更多的蓝鱼人却是毫无惧色地跃过这些同伴，朝着希雅与阿曼萝继续冲来。
　　注视这些似人野兽的狰狞面容、狂暴气势、以及那恐怖的数量，希雅的眉目顿时微微皱起，整个人立刻举步后退，打算与鱼群展开迂回与周旋。
　　不过，一旁的阿曼萝却是在这个时候伸手拉住了她，不让希雅离开原位。
　　面对希雅抬起来的困惑眼神，阿曼萝仅是微微一笑。
　　“放心吧，希雅妹妹。”
　　阿曼萝一边语气柔和地说道，一边举起手中的微型冲锋枪，对准前方的蓝鱼族群便是又一通扫射。
　　与三重噩梦境界的希雅相比，四重噩梦境界的阿曼萝所射出的奥灵弹头，其杀伤力毫无疑问会远在前者之上。
　　所以，她仅是随便抬手一通速射，即是能够令得数十头蓝鱼人暴毙当场，其击杀效率比希雅可谓是高了不止十倍。
　　阿曼萝动作娴熟地甩掉微型冲锋枪射空了的弹匣，一边给它重新换弹，一边向希雅继续微笑地叮嘱道：
　　“只要呆在我身边，它们就伤不了你。”
　　看见前辈摆出了一副如此自信的模样，希雅随即也是选择了相信眼前这位精英猎人，不再多说什么，再次举稳手中步枪，便是于原地继续对周围的鱼群进行定点射击。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　十秒时间，瞬转而过。
　　在两位女性猎人的合力扫射之下，数十头蓝鱼人就此翻倒在了枪林弹雨当中，令灰白的岩石地面淌满了它们的鱼血。
　　只不过，鱼群剩下的更多成员们却是前赴后继地踏过同伴的尸体，不断缩减着己方与猎人之间的距离。
　　咚咚咚！
　　通过诸多同族的惨烈牺牲，数量庞大的蓝鱼族群很快靠近到了希雅与阿曼萝的周围三米处，成功将二人彻底地围困在了鱼群密不透风的中央。
　　面对如此状况，希雅神情警惕地收回射空了的碧绿步枪，转而取出两把短刀，紧握于双手，但是，她身边的阿曼萝，此刻的表情却仍然与先前一样显得云淡风轻。
　　只见羽翼猎人手法灵巧地将微型冲锋枪转回腰间，而后即是从猎人黑环内部，迅速抽出了一条嵌满了剑棘的三米铁鞭。
　　“嘎叽——！”
　　与此同时，十来头蓝鱼人恰好已是从四面八方的鱼群跃出，对准两位奥灵猎人的苗条身形便是挥爪扑来。
　　然而，只见阿曼萝持握铁鞭的手臂突然在此时化成了一道残影，紧接着再是猛地一甩。
　　噗呲噗呲噗呲！
　　然后，在一连串血肉碎裂声的演奏之下，这些才刚刚跳离地面的鱼人怪物，还来不及反应情况，其躯体便是在空中赫然分离了开来，沦为一坨坨肉块，血腥地坠落在四周的地面之间。
　　不过，尽管阿曼萝这道能够直接将周围十来头蓝鱼人一举解体的铁鞭技术恐怖至极，但是蓝鱼族群毕竟拥有着压倒性的数量优势，所以光是一条铁鞭，尚且还不足以彻底击溃它们的士气。
　　“嘎叽——————！”
　　只见这些鱼人怪物怒嚎着，咆哮着，继续秉持着前仆后继的无脑战术，接着在经历了数轮死亡冲锋之后，便是成功跨越了阿曼萝的铁鞭挥扫，直接朝着里面两名猎人本体猛扑而去。
　　希雅见状，立刻举起短刀，打算招架这些漏网之鱼的狂猛攻势。
　　然而，就在这关键的时刻，一对雪白且巨大的羽翼却是遮挡住了她的视线，直接就将希雅整个人一举包裹在了里头。
　　紧接着，希雅便是从这张巨大白翼的表面听到了一连串类似于摩擦与碰撞的闷响之声。
　　咔咔咔咔咔——————！
　　显然，这是外部的鱼人们，拼命围攻这对羽翼所引发出来的动静。
　　不过，尽管鱼群闹出的这阵动静，频率听上去显得急促而疯狂，但是包裹住希雅的雪白羽翼却始终纹丝不动，仿若一座迷你的壁垒，将希雅稳稳地守护在了里头。
　　对此，希雅的表情虽然没什么变化，不过内心却是忍不住地深感震撼，随即与身边一脸淡定的阿曼萝展开了对视。
　　尽管羽翼正在被外界的鱼群疯狂扑打，但是如今的阿曼萝本人却是显得毫不在意，反而和颜悦色地摸了摸希雅的脸颊，自信满满地开口问道：
　　“呵呵，怎么样，我没有骗你吧？”
　　希雅乖巧地点了点脑袋，语气平静地回应着：
　　“嗯，谢谢前辈保护我。”
　　阿曼萝闻言，美丽的脸庞显露出了一抹热情的笑容。
　　“我希望你叫我姐姐呢~”
　　希雅神色一怔，看了看身边仍然在不断被鱼人抓挠的雪白羽翼，内心顿时感到有些匪夷所思，暗想眼前这位前辈怎么还有心思和自己开玩笑。
　　不过，她接着还是顺应了对方的意思，将那句称呼念出了口。
　　“好，姐姐。”
　　阿曼萝听完，面容神情顿时变得无比高兴。
　　“啊，你怎么这么可爱~！”
　　她口吻愉悦地赞叹完，就此将希雅一把紧紧搂在了怀里，令对方顿时感到透不过气来。
　　然后，阿曼萝那对面朝外界，承受了数十头蓝鱼人凶猛爪击的巨大羽翼，其表面上原本柔顺的羽毛，即是在此时此刻赫然耸立了起来。
　　眨眼之间，这些羽毛就像是产生了突发变异，在蓝鱼族群的惊恐目光注视下，转而异变为了一枚枚坚硬锐利的刃刺。

第三百一十二章 大获全胜
　　面对眼前的羽翼之异变，众头蓝鱼人内心顿时大感不妙，立刻疾步后退。
　　然而，这对雪白的羽翼却是快蓝鱼族群一步，在这个瞬间猛然地舒展开来，旋即将它表面那成千上百片细小的刃刺对准四面八方的鱼人怪物，而后便是一顿无情地暴碾。
　　唰啦啦！
　　在羽翼猎人这番反击之下，周围的蓝鱼人顿时犹如深陷入一台巨大雪白的绞肉机，再也寻找不到逃脱的希望，只能眼睁睁看着无数刃刺朝自己的躯体残暴地刮来，最终只能空留下一阵充满了绝望的凄厉哀嚎。
　　“咕喔喔喔——————！”
　　于是，在阿曼萝的羽翼血腥洗礼之下，原本气势汹汹，面色凶狠的蓝鱼族群，顷刻间便是沦为了一条条待宰的砧板鱼肉，短短十秒不到的时间里，就当场暴毙了百分之九十的成员。
　　真厉害。
　　希雅抬起面庞，默默观望着发生在眼前的宰鱼局面，内心随即不由自主地赞叹起阿曼萝身为精英猎人的恐怖实力。
　　战势发展至此，与阿曼萝相隔较远的残存鱼群，终是迎来了气势溃败，战意全无的结果。
　　随后，这些鱼人怪物即是在惊恐与慌乱中猛转身形，继而分散逃窜了起来。
　　看见此等情形，阿曼萝立刻转头向希雅提醒起来：“我要去追杀那些逃兵了，你自己小心点，周围可能还躺着装死的鱼人。”
　　希雅一边快速给自己的步枪换上新的弹匣，一边以冷静的口吻向前辈回答道：“明白了，请放心去吧。”
　　阿曼萝听完希雅的答复，表情安心地点了点头，随后便是将自己背后的那对雪白双翼给一举舒展开来。
　　哗！
　　只见这对巨大羽翼迅速扇动了一阵，在它遒劲有力的力道推动下，阿曼萝整个人就此一举飞离了地面。
　　而后，她便是以快得恐怖的飞速，径直朝着那些四散而逃的蓝鱼人身影猛追而去，再是挥舞起自己那条嵌满了剑棘的铁鞭，在逃命的鱼群之间再度掀起了一阵惨烈的腥风血雨。
　　看着前辈飞舞穿梭于鱼群之间的华丽姿态，希雅的双眼顿时一亮，内心不由得因此充满了震撼之情。
　　不过，年轻的新进猎人又立刻将这些情绪压回了心底，转而将注意力集中于脚边的众多蓝鱼人尸首，开始仔细审视它们的状态，从而确认周围是否有漏网之鱼正在伺机而动。
　　而在愈指猎人怀着这般想法，快步走到鱼群尸堆一侧开始巡查之际，一头在鱼群尸堆另一侧默默装死的蓝鱼人，很快就意识到，自己被对方发觉只是迟早之事。
　　于是，这头狡猾的怪物果断选择了先下手为强，当即从鱼群尸堆中怒然爬起，再是挥舞起它那修长锋利的鱼爪，一举袭向了希雅的后背。
　　然而，希雅的双耳却是瞬间捕捉到了这头蓝鱼人所引发的动静，身形一转，即是在侧身闪躲它挥爪的同时，迅速将步枪的枪管对准了蓝鱼人的腮部。
　　砰砰砰！
　　在三道枪声的无情连响之下，这头蓝鱼人的颈部当场遭受贯穿，令它就这么无力地瘫倒在了地上，永远免去了装死的麻烦。
　　三枪击毙猎物，愈指猎人的面容毫无波澜，仅是压下修长的枪管，继续检查起脚边其它蓝鱼人的状态......
　　镜头重新回到前方的战场。
　　唰唰唰——！
　　砰砰砰——！
　　在血刃切割声与血弹贯穿声的协同演奏之下，血匠猎人以“额外增添少许轻微皮肉伤”作为代价，逐步击杀了三十多头蓝鱼人，令三十多对硕大的鱼瞳瘫倒在血泊当中，就此永远丧失了生机。
　　而在目睹又一名同伴惨死于对方的枪口下之后，追杀耶尘追了整整数分钟的鱼群，头脑终究是因为情况的反转而渐渐变得冷静了下来。
　　仅剩下十多头的它们，即是不约而同地停止了追赶耶尘的脚步，驻足于原地，继而转头张望起四周的战场。
　　然后，这些蓝鱼人就惊愕地发觉，不光是自己这边，就连在其它地方与人类一方交战的同族，都已是减员了大半，溃败如山倒，而其中绝大部分残存的族人们，则是都已经开始在四散逃命了。
　　目睹如此情形，原本存在于这些蓝鱼人眼神内的暴怒之情，旋即就转化为了浓浓的惊骇与恐惧。
　　在斗志彻底崩溃的状态下，这些蓝鱼人当即改变了内心的主意，打算也跟随这些残存大众做出同样的逃窜行为。
　　不过，耶尘却是立刻读懂了它们的心思，顿时停止了原先的且战且退战术，反过来朝着混乱的鱼群折身冲来。
　　然后，只见耶尘的异丝手套绽放出一股明亮的红光，就此甩出了一条粗长的血绳，在蓝鱼人们正欲分散逃走之前，就此抢先鱼群一步，将这些怪物死死地捆绑在了一起。
　　“咕喔！？”
　　身形受缚，蓝鱼族群顿时惊慌失色，开始拼命地挣扎。
　　然而，还不等它们有机会将血绳扯断，耶尘手中横举的血刃就已在本人的意念操控下，转变为了凝血长刃的修长形态。
　　这一次，血匠猎人所召唤出来的凝血长刃，其长度足足达到了三米之多。
　　随后，在十来头蓝鱼人的惊恐目光注视下，耶尘便是将凝血长刃倾力挥出。
　　嚓——！
　　伴随着一道连贯流畅的骨肉斩切声之骤响，血匠猎人的这记无情一刀，当场就将血绳内的十头蓝鱼人腰斩而下。
　　不过，其余的三头蓝鱼人倒是压低身形，险险避过了耶尘的这抹死亡刀锋。
　　它们拼命将勒在体表间的血绳扯断，紧接着就朝不同的方向逃窜而去。
　　“还剩下三头么......”
　　望着眼前一幕，耶尘一边在内心思考道，一边握住盒子冲锋枪的弹匣，仔细感应着里面小口径血子弹的剩余量。
　　“真巧，刚好还剩下三发。”
　　心念至此，耶尘将化为原形的血刃收回刀鞘，再是双手持稳盒子冲锋枪，将枪口依次对准了那飞奔逃窜的三头蓝鱼人脊背，并在这个过程中不紧不慢地扣下了三回扳机。
　　砰砰砰！
　　于是，这片宽敞的珊瑚台地，由此再度新添了三具鱼人的尸体。

第三百一十三章 智人族
　　在通过血子弹的精准射击将最后三头落荒而逃的蓝鱼人接连击毙之后，耶尘的视线随即扫向战场的其它方向。
　　然后，他便是发现，上百具蓝鱼人尸骸已是七零八落地撒满了这片珊瑚台地的各个角落，令它那原本亮丽夺目的海湾风光，已然充斥起了一股浓浓的血腥气味。
　　而那站立在不同鱼群尸堆之间的三道人影，正是此次与耶尘共事的三位猎人同僚，希雅、阿曼萝、李维顿。
　　“呼。”
　　见到己方安然无恙地大获全胜，耶尘不禁长舒一口气，再是将弯月弧刀与盒子冲锋枪各自收回进自己的猎人黑环当中。
　　不过，一脱离战斗状态，耶尘的大脑即是感受到了一股轻微的眩晕感，令他的眉目不由自主地微微皱起。
　　在没有能量强化药水的增幅效果下，直接将凝血长刃塑造成三米的长度，果然会给自己的意识造成不小的消耗啊。
　　耶尘一边伸手捂住苍白的额头，一边暗自这么思考起来。
　　刚才他朝蓝鱼人挥去的那记恐怖一刀，乃是耶尘刻意模仿了先前自己服用能量强化药水的状态，由此全力发动血之奥灵术，这才得以将凝血长刃延伸到三米的夸张长度。
　　只不过，尽管这道进阶操作能够大幅度强化凝血长刃的威力与范围，但是却也在同时为他的精神与气血带来了沉重的负担，对于目前尚且处于三重噩梦境界的耶尘来说，显然是一招不可多用的杀手锏。
　　他从猎人黑环内取出润血药水，将其快速饮用了几口，再是与平稳有序的深呼吸一并配合起来，迅速镇压自己精神上的混乱。
　　经过这一系列的自助举措，耶尘的身心状态当即有所好转，脑海中的那股眩晕感也就此产生了消退的迹象。
　　血匠猎人深吸一口气，然后向战场另一侧的同伴们望去。
　　此时此刻，希雅与阿曼萝都已是将各自的武器收回猎人黑环，与耶尘同样地脱离了战斗状态。
　　只不过，猎人小队的最后一名成员，闪烁猎人李维顿，却仍然手握着他那把染血的圆月弯刀，站立在珊瑚台地的一角，毫无动弹的迹象。
　　耶尘将视线疑惑地扫向李维顿的身旁，而后便是看见一头尚且存活的蓝鱼人，此刻已是匍匐跪倒在李维顿的脚边，一副拼命念叨着什么的模样。
　　见到此等情况，耶尘面目一怔，随即快步走到李维顿的身旁，沉默观察着这头正跪倒在石地上，不停叩首的蓝鱼人。
　　与此同时，阿曼萝也是带着希雅走到了李维顿的身旁，与耶尘同样地好奇打量起眼前跪地不起的鱼人怪物。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜——！”
　　望着蓝鱼人满脸惊恐地呼喊起一大堆自己听不懂的语言，阿曼萝眼神古怪地转头看向身边的李维顿，开口询问道：
　　“这头怪物......难道是在向你求饶么？”
　　李维顿听罢，一脸平静地回答道：
　　“应该是。”
　　与此同时，希雅的目光在这头蓝鱼人身上停留了一会，再是扫视了同伴们一眼，接着快步走到了耶尘的身边，向他这么吩咐起来：
　　“耶尘，别动，我给你治疗一下。”
　　听了希雅的这番话，耶尘下意识朝李维顿与阿曼萝看去，这才发现，哪怕他们击杀的蓝鱼人数量比血匠猎人多了几倍，二人的外表上也几乎没有出现什么伤势，顶多也就沾染了一些红鱼族群的明显血迹，与脸颊渗血，衣角碎裂的自己呈现出截然不同的状态。
　　不愧是精英猎人啊......
　　耶尘观察着李维顿与阿曼萝的如常模样，不由自主地在心中这么暗想道。
　　与此同时，希雅则是将自己那泛着碧绿光点的纤细手指，迅速移动到了耶尘脸颊上的那条鲜红血口之前。
　　只见她将发光的手指往耶尘的血口处轻轻一按，而后，一股质地与耶尘处在相同噩梦境界，但是却显得清凉与柔和的奥灵之力，便是宛如涓涓细流一般淌入耶尘的皮肤内部，旋即在他的脑海中引发出一股酥痒之感。
　　“呼。”
　　面对如此状况，耶尘忍不住轻吐了一口气，感觉自己的身体在这一刻仿佛轻盈了数倍，精神也在同时莫名地振奋了起来。
　　这不是他第一次接受希雅的愈之奥灵术治疗，只不过，与半年以前那次发生在猎人学院教室当中的救助相比，耶尘能够轻而易举地察觉到，希雅如今的治疗手段不仅变得更加高效，而且竟然还能够在医治的同时安抚起耶尘的精神。
　　显而易见，长达半年的时间跨度，让希雅也和耶尘一样，在自己本命奥灵术的运用方面取得了显著的进步。
　　只不过，这道进步的体现却不在于战斗领域，而在于治疗领域，而这也正是愈指猎人希雅身为猎团中少有治愈系能力者的稀有与强大之处。
　　接下来，希雅将小巧的手掌从耶尘脸颊上移开，再是转而治疗起耶尘位于肢体与躯干的其它皮外伤。
　　然后，仅是花费了短短的数秒，希雅就将耶尘身上的伤势尽数治愈完毕，让他的身体彻底恢复到了与鱼群作战之前的状态。
　　感受着四肢百骸重新涌现出来的精力，耶尘的面目神奇了一阵，随后向希雅点头致谢。
　　“感谢你的治疗。”
　　希雅微微点头，将自己白皙的双手收回，再是望向那头跪倒在地上，喋喋不休地呼喊着未知语言，一副逃命模样的鱼人怪物。
　　耶尘接着也将自己的视线重新转移到这头蓝鱼人身上，整个人沉默了短短片刻，再是对眼前状况做出了自己的分析。
　　“这些集群活动的鱼人生物......不仅外形两手两脚形似人类，甚至建立了自己的一套语言，并且还懂得跪地求饶这种概念......这些行为，可不是寻常的迷宫怪物所能够做到的啊......”
　　李维顿听完，面目冷静地转头看向耶尘，而后猜测出了青年的心中所想：
　　“你是想说，比起迷宫怪物，它们更像是创立了文明体系的智人族么？”

第三百一十四章 未知隐域
　　耶尘点了点头，旋即阐释了自己的观点。
　　“在我看来，这些蓝鱼人，也许是文明刚有雏形，尚未彻底开化的智人族，毕竟，它们还没有在我们面前使用过工具，所以我也不确定这些鱼人到底有没有这方面的知识水平。”
　　“只不过，如果事实真的如我所说，那么就意味着我们抵达的这个区域，处于奥灵迷宫当中的某片『隐域』内部了。”
　　“因为，只有在地貌固定不变的『隐域』当中，才有可能诞生出像它们这样的智人族文明。”
　　隐域，是一类存在于奥灵迷宫界内，堪称“异类”的奇异区域。
　　如果将迷宫比作是一片无时无刻不在流动变化的大海汪洋，那么隐域就相当于这片海水当中的封闭泡沫。
　　尽管它们的位置会在诸多洋流的影响之下漂摆不定，但是只要不发生特殊状况，那么这些封闭泡沫内部的环境与气候就会长久地维持固定下去，从而为存在于其中的生物文明提供稳定的发展基础。
　　在此之前，耶尘已经经历过“永冬隐域”与“沙草隐域”这两片隐域。
　　而根据他的推测，自己一行人如今所位于的这片地段，很可能就是另外一片隐域的内部。
　　或许是因为此次的畸形迷宫坑洞异象，偶然将这片海湾区域与圣光净土互相连通，所以才引出了此地原住民入侵圣光净土的事件。
　　听完耶尘的这阵猜测与分析，李维顿的脸色显得毫不意外，转而响应道：
　　“嗯，我也是这么想的，情况很可能就是这样，只不过，如果这里真的是迷宫当中的某片隐域，那么我们在摧毁异常点之后想要回去，可就有些麻烦了......”
　　话音落下，他再是转头看向身旁的阿曼萝，继而提出了请求。
　　“阿曼萝，你能否飞到这片台地的顶层，观察一下我们所在的这片海湾区域，是否存在着明显的混沌边界？”
　　“如果真的能够看到那种景象，就说明我们现在确实来到到一片『隐域』里头了。”
　　“那样的话，在摧毁异常点之前，我们首先还得确定逃脱路线才行。”
　　阿曼萝闻言，毫无异议地点了点头。
　　只见她将原本虚化了的雪白羽翼再次于后背舒展而开，紧接着，阿曼萝整个人即是在耶尘与希雅的目光注视下，一举飞向众人所在的这片珊瑚台地之顶。
　　哗！
　　而在猎人们做出这项对策之后，原先那头蓝鱼人仍然还匍匐下跪在坚硬的石地表面，仍然在李维顿的脚边不断低声求饶着，内心完全不敢产生任何起身逃跑的念头。
　　看着这头蓝鱼人依然在地上拼命求饶，默不作声了好一大会的希雅，终是向耶尘与李维顿二人开口询问道：
　　“那么......我们该拿这只蓝鱼人怎么办呢？”
　　听了这个问题，李维顿的眼神顿时微妙地变化起来，接着反过来向希雅开口说道：
　　“你觉得我们该怎么办？”
　　希雅没想到前辈会这样回应自己，整个人当即又陷入到新一轮的沉默之中。
　　而另一边的耶尘，则是在这个时候抽出弯月弧刀，以刀背敲了敲蓝鱼人的脑袋，示意它停止眼下的求饶动作。
　　“叽？”
　　蓝鱼人神情惊恐地抬起脑袋，随后即是看见耶尘俯身半蹲于自己的面前，伸手指了指石地一侧的畸形迷宫坑洞，再是用锋利的刀尖，在石地表面划出了一个白圈。
　　咔咔咔。
　　一旁的希雅与李维顿见到此状，都没有发话，仅是默默观察着耶尘的行为。
　　而在迅速完成这项举动以后，耶尘再是与蓝鱼人展开了对视。
　　见到蓝鱼人的表情显得不明所以，耶尘又用刀尖在那个象征着迷宫坑洞白圈的周围划出了几根仿若珊瑚的线条，显然是在描绘着他们如今所处的这片珊瑚台地。
　　很快，当耶尘又在白圈前方划出一道箭头，随即再度与蓝鱼人展开对视以后，对方似乎终于领会了耶尘的意图，也连忙伸出自己那修长的鱼爪，立刻补全起了耶尘留在地面上的图案。
　　嚓嚓嚓！
　　只见它的尖爪在石地表面一阵疾划，没过多久，蓝鱼人就以耶尘做出的图案作为一端的起点，进而刻画出了一道十字状地貌的整体草图。
　　“咕噜哩叽，咕噜哩啦！”
　　蓝鱼人紧张兮兮地叫嚷着，一边用自己的语言为耶尘讲解着情况，一边在这副十字状地图的其它三个端点继续描绘出了三个不同的白圈。
　　最后，当它在十字状地图的正中央划出了一道叉形符号以后，这头蓝鱼人便是停下了刻画的动作。
　　看起来，它似乎已是替耶尘彻底补全了这副雕刻在石地表面的简陋地图，随后又重新回到了匍匐跪地的姿态，向猎人们继续求饶了起来。
　　耶尘无视了蓝鱼人的求生姿态，认真观察起石地上的潦草地图，以及分布在其中的白圈与叉形图案，而后转头向同伴们猜测道：
　　“如果这只鱼人能够正确理解我的意思，那么位于这张十字形地图其它端点的白圈，应该就是通往其它空间的迷宫坑洞，而位于地图最中央的叉形团案，或许就是我们此次任务所要摧毁的异常点了。”
　　李维顿脸色颇为满意地点了点头。
　　“不错，如果事实真是这样的话，那么这件情报倒是能给我们省去不少时间与力气。”
　　不过，话说到这里，李维顿的腔调忽然一转，顿时充满了试探性的意味。
　　“那么，既然情报已经套出来了，血匠，接下来，你又打算给这头鱼人怎样的交代呢？”
　　耶尘听罢，沉默数秒。
　　随后，他转头看向蓝鱼人，以刀背抬起对方的脑袋，再是以刀尖指了指珊瑚台地的深处，似乎是在向蓝鱼人这么提醒道：
　　“好了，你可以走了。”
　　通过肢体动作领会了耶尘意思的蓝鱼人，在原地呆滞了片刻，终是如梦初醒，猛然爬起身形，对准耶尘所指示的方向便是一通狂奔，随即在内心为自己的幸存而欢呼雀跃了起来。

第三百一十五章 医者仁心
　　看见耶尘竟然选择了放任对方离开，李维顿的眼神顷刻微微沉下。
　　然而，就在闪烁猎人打算发动自己的本命奥灵术，准备有所行动之时，耶尘却是先他一步，将手中提前凝造出来的大口径血子弹，直接填入了自己的手炮左轮弹仓之中。
　　子弹装填完毕，耶尘面无表情地将枪口对准了那头欣喜若狂的蓝鱼人身形，然后果断扣下了指尖的扳机。
　　砰——！
　　嘭——！
　　在枪声与炸声的双重响彻之下，那只蓝鱼人的上半身瞬间就被血子弹给干脆利落地炸至粉碎，就这么带着狂喜的心境，毫无知觉地迎来了灭亡的下场。
　　望着蓝鱼人残缺的尸首赫然倒地，李维顿立刻将肢体内的奥灵之力按捺回去，转头重新注视着耶尘面不改色的脸庞，接着以略带戏谑的语气开口道：
　　“我还以为你真的打算放走它。”
　　耶尘一脸平静地给出了回答。
　　“这当然是不可能的。”
　　“如果它们当真是智人族部落的一员，那么这头蓝鱼人回去以后大概率就会向其它族人通风报信，所以让它活着，对我们来说风险实在太大了。”
　　“更何况，这些鱼人对于圣光净土来说，始终是入侵者，我们都还不知道那些负伤变异的居民能不能恢复原样。”
　　李维顿听到这里，语气饶有兴致地接话道：
　　“嗯，你说的这些我都认同，不过，我好奇的是......你为什么要特地放跑它，然后再杀了它呢？”
　　耶尘沉默了一会，然后给出了简短的解释。
　　“它毕竟告诉了我们情报，所以作为回报，我也打算让它死得轻松一点。”
　　在得知了耶尘的内心想法以后，李维顿面目一怔，而后便是情不自禁地发出了感慨。
　　“呵呵，一边消灭风险，一边展现怜悯么......”
　　“你这个新人，倒是真的有意思......”
　　“我算是越来越明白，猎团为什么会安排你参与到此次的任务里头了......”
　　说到此处，李维顿便是一改先前阴沉的姿态，嘴角微微地上扬了起来。
　　这还是闪烁猎人首次在耶尘面前显露笑意，所以某种程度上，这道淡淡的微笑，或许也称得上是李维顿对于耶尘表达肯定的一种方式。
　　然而，下一秒，李维顿就将脸上的和善之色给迅速收了回去。
　　“只不过......我还有个问题想要提问......”
　　他低声念叨完，即是将视线转移到了另一旁的希雅身上，随即开口发起了新一轮的质问：
　　“愈指。”
　　“刚才，我问你想怎么处置那头蓝鱼人的时候......”
　　“你为什么......沉默了？”
　　听了李维顿的问题，希雅眼神顿时一变，而她那原本面无表情的脸庞，也在此刻隐约地产生了些许动摇。
　　李维顿见希雅没有回话，则是继续以冰冷的语气，开口追问起来：
　　“如果我猜的没错......刚才......你心里确实产生过‘就这么放走那头蓝鱼人’等类似的想法吧？”
　　希雅听到此处，尽管仍然没有出声回应，不过其眼神却已经在不由自主地躲闪着李维顿的视线，无声之中透露出了一股心虚与纠结之情。
　　“......”
　　而就在双方的气氛因为这个话题而变得凝固僵硬之时，一道舒展着雪白羽翼的人影恰好从天而降，继而迅速降落在了耶尘等人的面前。
　　“我回来啦！”
　　阿曼萝一脸轻松地开口宣称道。
　　不过，在看见李维顿一脸咄咄逼人的模样，以及希雅低头闷不做声的姿态以后，她便是立刻感受到了气氛转变得有些不对劲。
　　“嗯？”
　　阿曼萝疑惑一声，连忙伸手搭在希雅的肩膀上，关怀地询问起来：“希雅，你怎么了，为什么要这样低着头？身体哪里不舒服么？”
　　希雅轻轻地摇了摇头。
　　“不，阿曼萝前辈，我完全没事......”
　　阿曼萝看见她这副奇怪的姿态，转头向李维顿发难了起来。
　　“李维顿，你难道趁我不在的期间里，欺负了希雅么！？”
　　李维顿倍感无语地瞪了阿曼萝一眼。
　　“怎么可能，你把我想成什么人了？”
　　接着，希雅便是伸手拉了拉阿曼萝的袖口，示意她冷静下来。
　　“等一下，阿曼萝前辈，李维顿前辈并没有对我做什么，实际上，反而是我这边做错了......”
　　说完，希雅再是看向李维顿，语气郑重地向对方道歉起来。
　　“对不起，李维顿前辈。”
　　“事实和你猜测的一样，刚才，我确实有那么一瞬间想要放走那头蓝鱼人......”
　　“这种心态上的失误，我以后不会再犯了，所以请你原谅我。”
　　李维顿见到希雅总算开口做出了正面回应，并且直白地承认了自己的错误，随后也是将原先咄咄逼人的气场给迅速收敛了回去。
　　“嗯，你明白就好，我也没打算在这一点上做过多的追究。”
　　“像你这样的治愈系能力者，会拥有比一般人更加强烈的同理心与同情心，其实也是十分正常的，正所谓医者仁心。”
　　“只不过，你得时刻记住一点，那就是你现在并不是医生，而是猎人。”
　　“就像血匠刚才所说的那样，放走那头蓝鱼人，会对我们整个小队造成极大的风险。”
　　“所以，过度的怜悯，在迷宫中反而会成为猎人的累赘，你必须尽早将它彻底抛弃掉，不管是袭击你的，还是向你求饶的，你都得一视同仁，能铲除多少风险，就铲除多少风险。”
　　聆听着两人之间的对话，阿曼萝感到一阵云里雾里，而后转头看向一边的那具蓝鱼人残骸，再配合着耶尘的讲解，她这才得知了事情的来龙去脉。
　　“原来你是在和希雅讨论这种事啊。”
　　搞清楚了情况，阿曼萝随即向李维顿撇去了嫌弃的眼色。
　　“哎呀，如果是这样的话，那你好声好气地教导她不就行了吗？非要用这种吓人的方式......真是的，你这前辈，做得也太不解人情了。”
　　对于阿曼萝这番指责性的评价，李维顿神色略有不快地做出回应。
　　“你就别瞎掺和了，我这是为了让她将这个道理更加深刻地记于心中，让她尽早彻底摆脱掉天真的思维方式，否则，抱着这种心态，这丫头可在迷宫里活不了多久。”

第三百一十六章 十字岛屿
　　阿曼萝不耐烦地轻哼了一声。
　　“啊，好好好，那可还真是辛苦你了。”
　　说完，阿曼萝便是一把搂起希雅，笑脸盈盈地小声安慰起这位年轻的后辈。
　　“希雅妹妹，没事，这个臭男人的说话方式一直这么讨人厌，你别往心里去，只要记住其中的有用道理就可以了。”
　　希雅被阿曼萝圆润的胸脯挤压着脸颊，也不知该作何回应，只好陷入到尴尬的沉默当中。
　　“真是让人受不了啊......”
　　看着阿曼萝自说自话，李维顿轻轻叹了一口气，再是向她提起了正事。
　　“那么，你在飞到上头以后，有在周围的海域看到明显的混沌色边界么？”
　　阿曼萝松开希雅，模样迅速恢复了正经，接着向李维顿回答道：
　　“有。”
　　“虽然距离很远，但是我仍然能够通过望远镜，在四面八方的海域尽头，在它们的那天水一线的夹缝之间，望见一片灰白色的朦胧空间。”
　　“它就像是一个模糊的圆环，将我们所处的这片陆地与水域圈在了内部，耶尘说得没错，我们此刻确实进入了一片『隐域』当中。”
　　得知了阿曼萝所观测到的景象，李维顿若有所思地低头呢喃。
　　“果然如此吗......”
　　一旁的耶尘，则是在这个时候向阿曼萝提出了其它的问题。
　　“阿曼萝前辈，除了隐域的边界以外，你还有观察到这个世界的地形构造吗？比如说，我们所在的这片珊瑚台地，向前走或者向后走，又会通往哪里等等。”
　　阿曼萝毫不犹豫地点头向耶尘表示了肯定。
　　“嗯，你放心，这个我当然也看了，现在就简单地给你们描述一下这些信息吧。”
　　“据我目测来看，这个隐域的总面积应该也就只有几百平方公里，不过它地貌构造倒是十分独特，整体轮廓就像是一个被完整划分为上下左右四块区域的巨大正方形。而这四块区域的内容皆是辽阔的海洋，亦或者说是湖泊？呃，反正就是那个意思，你们能够听明白就好。”
　　“而将这四片方型海域划分开来的，则是两条垂直交汇，呈现出十字形状的珊瑚岛屿，例如我们现在所位于的这片珊瑚台地，就是其中一条直线陆地上的一点。如果我们现在向南一直走，最终会走到这个隐域的南端边界。而如果我们现在向北一直走，则是能够抵达这片十字形小岛的中央交汇处。”
　　“十字形状的珊瑚小岛......看来刚才那头蓝鱼人没有说谎呢。”
　　听完阿曼萝的讲述，耶尘不禁喃喃自语起来。
　　“嗯，我们此次的任务目标，或许就在这片陆地的中央交汇处。”
　　李维顿说完，转而向阿曼萝进一步细问道：“如果我们向北走，大概要走多少距离才能抵达陆地的中心？”
　　阿曼萝低头回想了一阵，随即语气不太确定地给出了回答：“大概要走上十几公里吧，具体数字我不能确定，但是应该不超过二十。”
　　耶尘思索片刻，向她发问道：“其它地段的岛屿地貌又是怎么样？和我们现在所在的这片珊瑚台地相似么？”
　　阿曼萝摇了摇头。
　　“不，这片十字状陆地，只有靠近端点的地段才和我们这块地方一样开阔，而靠近中心的地带，从天空向下俯瞰，我只能看见一片连绵的岩层与山峦，如果你们想要抵达陆地中心，我想也只能从它们的内部穿过了......”
　　耶尘听完，又立刻追问起来：“岩层与山峦？那你又在它们的表面上看到其它活动的生物吗？比如说刚才和我们战斗的蓝鱼族群？”
　　“没有。那些地方的表面长满了错综复杂的珊瑚林，凹凸不平，难以行走，我在其中只看见了一些小型的鸟类，除此之外，就没有发现其它更多的生物了。”阿曼萝如实照答。
　　接下来，猎人小队又整理分析了一些细枝末节的情报，而后，李维顿便是忽然想起了什么，转而对耶尘提醒道：
　　“对了，血匠，虽然之前那个圣光骑士说过鱼人的变异感染对我们这类服用了抗感染药水的人群影响较小，但是既然你刚才被它们给划破了皮肤，就得时刻注意自己的身体状况，一旦有哪里不对劲，要马上和我们说，听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　耶尘神色冷静地回应了一声。
　　事实上，他在刚才与众人汇合之前，耶尘就往自己的嘴里额外补充了更多的抗感染药水，对于可能降临到自己身上的隐患，他向来不会予以轻视。
　　进入迷宫以后，耶尘的表现接连让李维顿感到满意，所以他也自然不会对这位后辈报以过多的担心，转而向众人结束了此次的小队谈话。
　　“好，那么，看来我们如今能知道的信息也就这么多了，事不宜迟，这就向北方出发，争取尽早将畸形迷宫坑洞的异常点摧毁。”
　　对此提议，小队其余三人皆是点了点头，毫无其它意见。
　　于是，猎人小队就这么踏过满地的蓝鱼人尸骸，穿过一道巨大的岩层夹缝，进而步入了一条周围立满了巨型珊瑚林的狭长小道。
　　这条小道的上方被耸立的岩层所遮挡，阳光只能够从其中的夹缝渗透而入，不过，它的环境虽然狭窄幽暗，但是立于小道两侧的珊瑚却是生长得五颜六色，千姿百态，与穹顶投射下来的阳光相互映衬，更是使得这片区域整体显得色彩斑斓，美轮美奂，令身处其中的耶尘，感觉自己仿若来到了一片人间仙境之中。
　　不过，尽管置身于如此幽美的奇景，但是耶尘一行人却都没有因此而心生懈怠，也更无暇细品周围的风光。
　　他们是前来执行任务的猎人，而不是观光旅行的游客，更何况，众人才刚刚经历了一场与鱼群之间的血战，所以，眼下这些婀娜多姿的珊瑚林，不仅没有让耶尘等人放松戒备，反而还加大了他们内心里的警惕。
　　毕竟，谁都无法确定，在这些高大绮丽珊瑚的背后会不会还潜伏着其它危险的生物，准备对猎人小队这些造访者图谋不轨呢......

第三百一十七章 潭水山洞
　　在离开了充满蓝鱼人尸骸的珊瑚台地之后，猎人小队继而开始穿梭幽美恬静的珊瑚林道。
　　在这个过程当中，众人皆是时刻不忘戒备着周围的风吹草动，时刻做好了遇袭反打的准备。
　　不过，所幸接下来猎人小队在珊瑚丛林内倒是没有遇到任何类似于蓝鱼族的危险存在，顶多也只看见了各种稀奇古怪的甲壳动物身影，而且一靠近这些小家伙，它们就立刻四散而逃，消失得无影无踪，对众人可谓是完全不具备威胁。
　　数个小时，一晃而过，无事发生。
　　渐渐感到枯燥乏味的阿曼萝，转头看向远处一只攀附在珊瑚表面，似乎正在进食的甲壳动物，随即向耶尘与希雅调侃打趣道：
　　“你们看，那只小东西外形看起来和螃蟹很像呢，不知道味道尝起来又是如何呢？”
　　两人瞥了一眼那只从未见过的甲壳动物，都没有表现出过多的兴趣，仅是朝着阿曼萝象征性地点了点头。
　　不过，李维顿却是在这时候转过头，语气正经地回应了阿曼萝一句：“你可别擅自去抓这些未知生物，也不知道它们的表面有没有毒。”
　　阿曼萝听罢，眉目顿时撇了撇。
　　“当然不会，我只是无聊随便说说而已，你这人怎么老是这么不懂风趣。”
　　李维顿耸了耸肩膀，也懒得和她继续拌嘴。
　　既然这两人并不是同期的猎人，那么他们应该已经共事很多次了吧......
　　后方的耶尘一边观察着两人不拘礼节的谈话方式，一边在内心这么猜想着，随即又将注意力移回周围的景象，提防着可能出现于任何角落的怪物袭击。
　　很快，一条豁然开朗的林道出口，便是无声展现在了猎人小队的面前。
　　众人快步离开了幽暗狭长的林道，接着便是在前方望见了一座表面立满了七彩珊瑚的险峻石山，以及石山底部那道焕发着幽蓝光泽的洞窟入口。
　　除此之外，周围就只剩下一片崎岖不平的悬崖断壁，不停被底部的海水冲刷拍打着，演奏着哗哗的浪花声。
　　显而易见，猎人小队若想抵达陆地的十字中心，除了这座石山以外，已是再无其它选择。
　　耶尘抬头看了一眼石山上方的陡峭岩层，明白除了阿曼萝以外的其他人倘若想要强行攀山上行，绝对会花费大量时间与精力，面临极高的坠崖风险，于是又将视线转移到了石山底部的幽蓝洞窟。
　　李维顿检查了一下周围的地形，转头向俯瞰过整座珊瑚小岛的阿曼萝如是提问起来：
　　“看来只能通过这个洞穴穿越山体了，阿曼萝，我们接下来要经过的地段，是不是都像这种地理构造的？”
　　阿曼萝语气平淡地解释道：
　　“没错，包括十字岛屿中心在内，剩下的陆地全都是这种类型的山峦地貌，假设畸形迷宫坑洞的异常点真的存在于岛屿的交汇处，那么它也只可能出现在山体的内部。”
　　希雅走到洞窟入口处，俯身检查石地的表面，随后就发现了一些隐隐约约，形状类似于脚蹼的泥迹，其轮廓恰好能完美匹配先前被他们击杀的蓝鱼人，而且方向也恰好朝向洞外，仿佛几个小时以前刚刚离开此地的样子。
　　“这些脚印......应该是先前和我们战斗的鱼群留下来的......这样看来，这个洞窟也许会贯穿群山，直接通往十字岛屿的中心也说不定。”
　　希雅看完脚印，便是向众人阐述了自己的想法。
　　“嗯，但愿如此，不管怎么样，我们也只能往里面一探了，走吧。”
　　李维顿话音落下，即是快步踏入幽蓝的洞口，而耶尘三人则是紧随其后，与他一同探索珊瑚山峦的内部。
　　众人沿着山道一路向内前行，很快就来到了一片宽敞开阔的洞窟大道当中。
　　这座洞窟大道的半边被漆黑岩地所覆盖，半边被幽蓝潭水簇所拥，虽然环境略显封闭，但是光线却并不昏暗，幽蓝的潭水在四周石壁间不断跃动舞蹈着，为这座石窟增添了一种与世隔绝的宁静之美。
　　面对眼前的景致，阿曼萝不由自主地感慨起来：“嚯......继先前那片珊瑚森林以后，接着又是这样的潭水山洞么......这片隐域的美景可真是不少啊。”
　　四位奥灵猎人环顾洞窟的周围，没有看见任何活动的生物踪影，于是打算就此迈步往里面深入。
　　哗哗哗......
　　然而，一阵水浪涌动的声响却是突然自潭水的彼端迸发，令众人的神情在此刻瞬间一变。
　　大家不约而同地躲藏于石壁的后方，打算暗中观察这阵动静的来路。
　　随后，只见幽蓝潭水的近端水面上忽然冒出了一连串密集的泡沫，紧接着，五道身影即是从潭水之内赫然钻出，继而一举爬上了岸边。
　　这一刻，耶尘立刻切换到了『灵眼』的状态，在洞窟内的幽蓝光线帮助下，迅速看清了这些身影的外表。
　　这五道突然出现的身影，每一道皆是分为上下两头生物。
　　上面的生物两手两足，躯干似人，头部似鱼，整体模样与耶尘先前遭遇过的蓝鱼族群没什么区别，但是却穿戴着由植物与背壳编制而成的奇异尖帽与束腰长袍，散发着浓浓的原始部落气息。
　　下面的生物则是十肢着地，甲壳覆体，脑袋前凸，躯体似虾，但是后端却生有鱼尾的古怪生物，看上去俨然是一种迷宫怪物，似乎正在被上面的蓝鱼人当作坐骑使用。
　　看清了对方的面目，四位奥灵猎人互相打了个手势，就此埋伏在洞窟入口的两侧。
　　“唔哩嘎啦！”
　　爬上水岸，鱼群中的一头长袍蓝鱼人先是对其余同伴大呼小叫了一阵，随即就驾驭着似虾生物在地面一阵狂奔，向通往外界的洞口隧道猛冲而来。
　　然而，这头长袍蓝鱼人才刚刚抵达隧道附近，石壁之间的夹缝阴影内，一把圆月弯刀即是毫无征兆地闪烁而出。
　　咔。
　　只听一声脆响，为首的蓝鱼人还未反应过来，其硕大的脑袋就这么带着头顶的尖帽，重重地滚落在了地上。

第三百一十八章 诡异的小鱼
　　“啊！？”
　　看见领路的队长突然脑袋落地，其余的四头长袍蓝鱼人当场吓傻了眼，一边惊慌地张口叫喊，一边连忙停下坐骑的脚步。
　　然而，下一个刹那，猎人小队的四位成员便是从岩壁的阴影内猛然杀出，完全没有打算给残余的蓝鱼人任何的反应时间。
　　咻咻咻咻！
　　只见模样各异的锋利金属在空中划出了不同粗细的轨迹，奏响了不同程度的破风声，而后即是在剩余四头蓝鱼人猝不及防的目光注视下，分别割开或者贯穿了它们的要害，令鱼人们一同暴毙当场，迈向死亡。
　　“喀喀喀！”
　　目睹主人暴毙而亡，原先被它们驾驭的那些似虾生物旋即也乱了手脚，下意识转动身形，就欲逃回潭水之下。
　　但是，在不容许有任何风险出现的奥灵猎人面前，这些迷宫怪物自然也没有得到赦免的可能。
　　唰！
　　在一阵耀眼闪光的绽放之下，李维顿的身形瞬间就转移到了这些迷宫怪物的前方。
　　嗖！
　　下一秒，四只似虾生物还来不及挥爪反抗，闪烁猎人即是举起手中的圆月弯刀，接而施展出了一记行云流水的回旋斩。
　　唰唰唰唰！
　　随后，四只似虾生物的甲壳与皮肉便是一同碎裂爆开，就此与它们的主人一同奔赴黄泉。
　　“嗯？你这次怎么不留活口进行拷问了？”
　　阿曼萝甩了甩铁鞭上的血水，转头看向站立在尸骸之间的李维顿，随即这么开口问道。
　　“该问的刚才都已经问完了，剩下更加具体的问题，和这些语言不通的异人交谈也只会是浪费时间。”
　　李维顿表情冷漠地回答完，便是将圆月弯刀回收到自己的猎人黑环当中。
　　希雅环顾了一遍周围的鱼人尸体，随即向同伴们说出了自己的想法：
　　“这次出现的蓝鱼人就只有这么几头，和先前我们遇到的规模截然不同，可能是对面部落派来传讯的斥候。”
　　耶尘点头认可了希雅的这份猜想，接着补充了自己的观点：
　　“如果敌人够聪明的话，应该会按时在两边派遣人员确认情况，虽然现在我们将这几头斥候给干掉了，但是大本营那边见不到它们回来，或许还是会察觉到我们这边的异样。”
　　作为队伍领袖的李维顿耸了耸肩膀，语气冷静地给出了回应。
　　“发现就发现吧，我们距离十字岛屿的中央还有一大段距离，所以一口气直接杀到目的地显然不现实，到时候也只能像刚才那样和它们的剩余部队血战一场了，不过根据先前的鱼群实力来看，问题应该大不到哪里去。”
　　对于他的话语，耶尘并没有表现出过多质疑，毕竟，在几个小时以前与上百头蓝鱼人的作战当中，李维顿与阿曼萝这两位精英猎人不仅以强悍的实力碾压了蓝鱼一族，更是在同时保证了自己的毫发无损。
　　有二人这样靠谱的前辈带头，耶尘相信就算面对的鱼人数量再翻个几倍，己方也能够成功地扛下压力，击垮对方。
　　哪怕众人为此要额外背负上一些伤势，那样也能够交给希雅这个治愈系能力者来补足，因此，猎人小队的目前处境，可谓是十分乐观。
　　然而，就在耶尘如此心想之时，一道诡异的响动，却是自他脚边的某具尸体内赫然迸发。
　　噗呲。
　　耶尘听到这道动静，眼神瞬间一变，立刻低头望向声源处。
　　紧接着，他便是发现，那头被自己用血刃拦腰斩成两截的蓝鱼人，此时此刻，其杂糅着破碎脏器的腰部切面处，竟然蠕动着一条体型微小，浑身带血，双眼发亮，满嘴尖牙的长鱼。
　　目睹如此诡异的生物，耶尘还来不及撤步后退，对方即是从鱼人的腰部切面处猛然跃出，再是张开自己那副狭小而锐利的尖嘴，以无比迅猛的速度径直咬向耶尘的喉咙。
　　“呼！”
　　耶尘劲吐一口气，全速将身体向后倾泻，再是举起凝聚了奥灵之力的手臂，强行挡下了这条小鱼的锋利獠牙。
　　嚓！
　　小鱼与手臂交错而过，顿时为耶尘的意识带来了一股刺痛之感。
　　不过，他浑然无视了这份痛楚，直接将自己腰间的弯月弧刀怒拔而出，再是对准小鱼的躯干，手法老练地施展出了一记快准狠的横劈。
　　唰！
　　一声轻响过后，小鱼就这么在空中被耶尘毫无悬念地劈成了两半。
　　然而，接下来发生在耶尘眼前的情况，却是再次出乎了他的意料。
　　哗！
　　只见这条小鱼在坠落到地面之后，其断成两半的躯干便是焕发出了一阵深蓝的光芒。
　　在这道光芒的闪耀之下，整幅鱼身即是迅速变化起自己的形态，最终在耶尘的脚边化为了一枚对半的蓝色鱼鳞，再无半点生物的特征。
　　这是......
　　目睹发生在脚下的这番变故，耶尘的表情顿时变得无比诧异。
　　而当他抬头朝同伴们看去以后，随后发现其余三人也都已经从各自击杀的蓝鱼人尸体内受到了诡异小鱼的袭击，并且和耶尘一样，在第一时间就予以还击，最终将对方砍回了鱼鳞的原型。
　　“啧，这玩意......”
　　李维顿看了看自己手套上的咬痕，不觉皱了皱眉目，刚才那记突袭发生得实在太过突然，哪怕是他这个精英猎人都无法全然将其回避过去。
　　“你们没事吧！？”
　　阿曼萝的视线在自己衬衣上的裂口与脚边的鱼鳞表面停留了一会，再是迅速扫向耶尘与希雅，向他们关心地问道。
　　耶尘卷起自己挨咬的衣袖，希雅则是拉起自己贴身的裤腿，然后两人就在自己的皮肤上分别看见了一道浅浅的细痕。
　　“没什么大碍，交给我吧。”
　　希雅轻声回应了一句，接着举起自己焕发着碧绿光泽的手指，往耶尘的手臂上一按，再是朝自己的腿肚上一抹，旋即就将两人渗血的细痕瞬间治愈回了原样。
　　“谢谢。”
　　耶尘礼貌地向希雅表示了感谢，随后朝阿曼萝与李维顿反过来询问起来：“前辈，你们那边的状况又如何？”
　　“我这边只是衣服破了，身体没有受伤。”得知耶尘与希雅二人皆是无碍，阿曼萝旋即以略显安心的口吻这么说道。
　　“我也一样。”
　　李维顿一边面无表情地开口响应，一边将自己裂开了的皮革手套重新戴好。

第三百一十九章 阴影中的笑声
　　耶尘小心翼翼地捏起脚边那枚被自己砍裂的鱼鳞，一边端详其表面的纹理与褶皱，一边迅速地分析起了情况。
　　“从蓝鱼人尸体内部跳出来袭击我们的这些东西......并不是真正的生物，而是被赋予了生命形态，发生了变异的鱼鳞。”
　　与此同时，他的脑海亦是在反复回想刚才尖嘴小鱼在遭受毁灭以后立刻变回原型的情形，其内心很快就因此而产生了某种即视感。
　　耶尘在自己的记忆里迅速搜罗一番，接着便是猛然察觉，这些由鱼鳞变化成的古怪小鱼，与自己老友韦蒙的鼠之奥灵术不正是一个模子刻出来的么！
　　前后两者，一个是鱼，一个是鼠，都是由身体媒介变异出来，具有生物特征的召唤物，而且在被攻击摧毁以后，也都会自行退变为原来的形态，道理完全可以说是类似至极！
　　心念至此，耶尘恍然大悟，立刻丢掉手中回归平凡的深蓝鱼鳞，转而向同伴们发出了提醒。
　　“这是由某人发动的奥灵术攻击。”
　　听闻这道言论，希雅、阿曼萝、李维顿三人都没有说话，不过脸色已然充满了警惕，他们都见过类似的召唤型奥灵术，所以内心自然也和耶尘同样很快产生了这种猜想。
　　“事实应该就是这样没错了。”
　　李维顿一边开口回应，一边快步走到潭水岸边，目光迅速从清澈潭水的此端扫至彼端，不过却再没有看见其它生物的踪影。
　　阿曼萝快步检查了一遍脚边五头蓝鱼人已是彻底死亡，接着神色认真地揣测起来：
　　“这些鱼鳞是在这一批蓝鱼人死亡以后才从它们体内钻出来的，也就是说，奥灵术的施展者另有其人。”
　　希雅在五头蓝鱼人的尸体间来回认真观察了一番，再是向同伴们补充了这么一条信息：
　　“这些鱼人尸体的重伤部位不同，但是腹部的胃袋都裂出了一道尺寸相近的小孔，看来应该就是事先存储那些古怪小鱼的地方了。”
　　耶尘听罢，点头进一步阐述了自己的观点：
　　“或许这名奥灵术的施展者提前让它们吞服了这些异变的鳞片，然后做出了吞服者一旦死亡，古怪小鱼就会从尸体内钻出对敌人发动袭击的设定......现在，它可能已经感知到我们的到来了。”
　　每一个噩梦感应者的本命奥灵术都会根据自身的精神本质而孕育出不同的特点，所以诞生于这世间的噩梦能力可谓是千奇百怪，所以对方倒是完全有可能实现耶尘所做出的这些推论。
　　阿曼萝扯下其中一头蓝鱼人的贝壳尖帽，检查把玩了几圈，再是开口调侃起来。
　　“这些蓝鱼人与我们先前遭遇的族群不同，不仅穿戴着奇异的服饰，还驾驭着奇怪的坐骑，地位明显要比后者尊贵了许多。”
　　“这么看来，它们的部落族群多半已是有了等级制度，文明程度并不是最低等的原始级别，或许往这些家伙肚子里塞下小鱼的，正是它们的酋长也说不定呢~”
　　“不过，这道奥灵术的效果阴险归阴险，但是杀伤力却不怎么大，我想对方应该也只处于二重或者三重噩梦的级别。”
　　李维顿确认后方再无其它蓝鱼族群的部队，随即快步回到了耶尘三人的身边，作为小队领袖说出了个人想法。
　　“最起码，我们现在能确认对方的部落至少有一名噩梦感应者，虽然对方的总体威胁程度暂时没法弄清楚，但是既然情况还没有发展到必须撤退的地步，我们就还是应该继续向前探索，保持谨慎地继续前进吧。”
　　耶尘、希雅、阿曼萝点了点头，而后便是绕过这些蓝鱼人与似虾生物的尸体，顺着洞窟的石地继续向内进发。
　　......
　　沿着隧道向前飞溯数十公里以后，一片开阔敞亮的石厅即是安然地矗立于此。
　　石厅的中央，立有一座高耸的石台。
　　石台的中央，建有一座方正的石桌。
　　石桌的前端，坐着一道浑身覆满了鳞片的身影。
　　他将自己的两腿摆放在石桌的边沿，姿势举止尽显霸道风范。
　　而石桌的两侧，则是围坐着其它体格各异的人影。
　　他们正在悠闲演奏着手中的乐器，其中既有小提琴，又有手风琴，洋溢出来的音色交织在一起，倒是显得别具风味。
　　然后，石桌前端的人影便是突然将自己那只长满了鳞片的手臂举于胸前，再是对空做出了一阵揉搓的手势。
　　看见这道人影突然做出这道行为，其它人影不约而同地停下了手头动作。
　　其中一道握着手风琴的人影，以低沉阴森的腔调开口询问起来：
　　“碰到猎人了？”
　　石桌前端的人影听罢，将自己的脑袋轻轻一点，接着嗓音沙哑地张口道：“他们自岛屿南端的迷宫坑洞现身，现在正在向我们这边赶来，距离大概还有七十多公里。”
　　另外一道举着小提琴的人影，以古怪油滑的口吻发出了感叹：
　　“哦？这么说来，你的门卫已经全都被杀光了呀！”
　　石桌前端的人影嗤笑了一声，语气不屑地回应道：“呵，那些门卫不过都是一些可有可无的杂碎而已，不值一提。”
　　随后，另外一道坐在石桌尾端，体型娇小苗条的人影，便是以尖锐的女声发出了提问：
　　“搞清楚了对方的阵容么？”
　　石桌前端的人影再次将脑袋点了点。
　　“这是当然。”
　　“毕竟他们对我的小鱼儿出手了呢。”
　　“来的总共有四名猎人，两个三重噩梦境界，两个四重噩梦境界。”
　　听完这番叙述，其余的人影顿时拍手叫好。
　　“哈哈，不错，不错！”
　　“这样的阵容，既不会太弱，也不会太强，对于我们来说算是正好！”
　　“哎，闷了这么十几年，总算能够再度在这些猎人身上找找乐子了！”
　　而就在其它人影为此深感兴奋，以至于叽叽喳喳吵个不停之时，那道坐在石桌后端的女性身影，则是忍不住地低声冷笑起来。
　　“呵呵，看来屠夫果然没有欺骗我们，这下子，剧院时隔多年总算能够再一次开演，从而让我们告别掉无聊的时光了......”

第三百二十章 短暂歇脚
　　接下来的数个小时行程内，猎人小队再也没有遇到其它的蓝鱼族群部队，而众人持续行走的洞窟也始终没有中断的迹象。
　　如同猎人们所期望的那般，这是一条将好几座石山尽数连通在一起的天然通道，虽然地形时而略显坎坷，但是却能让猎人小队持续地行走下去，不必再去为探索其他途径而花费额外的脑力与精力，姑且算是一大幸事。
　　随后，队伍当中为首的李维顿，便是驻足停于洞窟隧道当中的一片崭新地带。
　　这里不光地势平坦，而且石窟顶部还存在着一道天然洞窗，能够让众人抬头望见山体之外的漆黑夜空，以及悬挂在夜空彼端的明亮弯月。
　　李维顿抬头透过天然石窗看了一眼外面的皎洁月光，随后转头向阿曼萝开口嘱咐道：
　　“阿曼萝，你能不能飞到外面，观测一下我们距离岛屿中心还剩下多远的路程？”
　　“交给我吧。”
　　阿曼萝毫不犹豫地点头答应，旋即一举张开自己的雪白羽翼，整个人就这么飞出天然石窗，在高空转悠了一圈，而后迅速地降落回了原地。
　　然后，她便是朝同伴们如实告知道：“大约还剩下三十多公里的距离。”
　　李维顿听罢，仰头抱胸，思考片刻，再是向其余三人开口嘱咐道：
　　“那么，今天我们就在这里歇脚吧，毕竟走了整整一天，也是时候该休息一下了，养足精神，几个小时以后再一口气抵达目的地，干净利落地解决此次的任务目标。”
　　耶尘三人毫无意见地同意了这份提议，于是，猎人小队便是挑选了这片石地最为隐秘的角落，开始暂时性歇息于此地。
　　不同于通常的扎营环节，这一回，猎人们并没有特意堆柴生火，而是直接铺地而坐，依靠着潭水泛射而出的幽蓝光线，就这么食用起简单且冰凉的便携干粮。
　　毕竟，众人无法确保蓝鱼族群不会再次往自己这边派遣追兵，所以自然也不会做出在幽暗洞穴当中制造火焰这等显眼至极，摆明让敌方第一时间察觉到自己位置，从而便于发动袭击的愚蠢行为。
　　而在享用完一顿粗糙的晚餐以后，耶尘便是将手炮左轮与盒子冲锋枪调试检查了一番，然后又取出弯月弧刀，手握干净的白布，轻轻擦拭掉刀面上沾染的血迹，再是为它重新涂上刀油。
　　在完成这一系列举动以后，耶尘抬头望向同伴们，发现希雅与李维顿也在清洁着各自的武器与装备。
　　不过，另外一名队友，羽翼猎人阿曼萝，此时的举动倒是显得有些与众不同，只见她手里拿着一把木梳，正在细细打理起自己那对翅膀上的雪白羽毛，五官神情显得认真十足，看上去似乎十分在意羽翼的整洁。
　　见到此等情形，耶尘沉默了一会，随即还是按耐不住心中的好奇，转而向阿曼萝开口提问道：“阿曼萝前辈，你的这对翅膀还需要进行清洁吗？我原先还以为它们是类似于召唤物一样随用随到的虚化存在。”
　　阿曼萝听完，冲耶尘笑了笑。
　　“呵呵，不是这样哦，这对翅膀是真的长在我身上，只不过平常它们收缩得很小只，等我需要用到的时候才会全面舒展开来。”
　　阿曼萝说着说着，便是一举将自己的翅膀收了回去，再是转身将自己的后背展示于耶尘的眼前。
　　“喏，你看。”
　　耶尘仔细看去，然后就发现阿曼萝的风衣后背处，果然存在着两道微小的开口。
　　而透过这两道特制的布料开口，耶尘则是能够在里面隐约看见两团蜷缩在一起的洁白球体，尺寸大概也就比拳头小了一些，想来即是阿曼萝收缩以后的翅膀形态。
　　耶尘将好奇的视线缓缓收回，接着以不可思议的语气感慨出声。
　　“呼，这可真是一道神奇的奥灵术啊......不仅能够让人上天入地，还兼备着攻防一体的不同形态，实在是太强大了。”
　　对于耶尘这番褒奖言论，阿曼萝旋即不禁面露苦笑，继而徐徐解释道：
　　“嗯......很多人都对我的这对翅膀留过类似的评价呢......只不过，它恐怕远远没有你想得那般夸张，实际上，局限性还是挺明显的。”
　　“比方说，支撑我这对翅膀的骨架虽然是软骨，但是密度却很大，而这个特点就是一把双刃剑。一方面，这能够让它充当我的坚固盾牌，抵御敌人的攻势，但是另一方面，这也直接拔高了我整个人的重量，让我无法长时间飞行，大概极限也就十来分钟吧，和正常的鸟类可以说是相差甚远。”
　　“此外，这副翅膀上的骨骼啊，血管啊，神经啊，也都算是我身体的一部分，如果它们遭受到了过度的重创，我仍然会因此背负重伤，所以也算是另一个劣势了。”
　　听到阿曼萝的这番讲解，耶尘表情豁然开朗地轻点脑袋，随即向阿曼萝轻声回应道：
　　“喔，原来如此，好吧，我明白了，谢谢你肯特地为我解释这么多。”
　　“哼哼，没事，我对可爱又懂礼貌的后辈向来很耐心哦~”
　　阿曼萝向耶尘语气友善地笑道，又将自己的翅膀重新舒展开来，继续进行着她的清理工作。
　　一旁的李维顿，默默将擦得干净发亮的圆月弯刀收回猎人黑环，而后就顺着耶尘引出的话题，一脸正经地调侃起了阿曼萝的翅膀。
　　“是呀，这对翅膀可给你们这位热情的女前辈带来了不少麻烦，比方说，体检的时候，她的体重通常都要在我们这些男猎人的数值上翻个几倍，所以经常把那些刚刚上任的疗养院人员给吓一大跳呢，以后若是有人想要给她一个公主抱，甚至都有可能把自己给弄骨折......”
　　听完他的这番话，耶尘与希雅顿时一愣，接着都不知道该对此作出什么回应。
　　看着后辈们微妙满满的表情，阿曼萝的脸颊顿时涨红了起来，口吻恼火地对同僚发出了声讨。
　　“喂！李维顿，你这臭男人为什么要在这种时候提起那些事啊！存心找我茬是么！”

第三百二十一章 上天入地的本事
　　在对李维顿发出了几声不满的呵斥后，阿曼萝面色尴尬地清了清自己的嗓子，再是继续向耶尘开口说道：
　　“而且，你刚才提到的‘上天入地’，其实也并不一定需要‘翅膀’这类东西才能做到哦！我以前曾经有幸和『极猎』共事过几次任务，而这些人即便能力和‘飞行’这个概念没什么关联，不过他们都同样拥有上天入地的本事哦！”
　　耶尘闻言一愣，思索片刻，接着提问道：
　　“那么，他们之所以能够做出这些行为，是不是因为施展了更高级别的通用奥灵术？就像是『灵眼』和『灵耳』一样的技术？”
　　阿曼萝听罢，苦笑了一下。
　　“呃......这我就不清楚了，猎团里有关『极猎』的信息几乎都作为机密保管，就连我们这些精英猎人都没有权限去了解，所以至于具体的技术原理，我也不太清楚，但是应该和你说的差不了多远。”
　　另一边的李维顿，则是轻声感慨了起来：
　　“『极猎』么......我也和他们中的其中一席共同执行过任务，那种境界，简直就是怪物中的怪物......一般的猎人，在他们面前就像是蝼蚁一样弱小啊......”
　　听完两位精英猎人前辈的评价，耶尘若有所思地点了点脑袋，随后对此也不再多问。
　　接下来，奥灵猎人们又在幽暗洞窟内聊了几分钟，略微放松了自己的心神，接着就开始讨论起放哨人员的顺序，确定各自的睡眠时段。
　　当话题发展到这个方向以后，希雅即是对其余同伴说出了自己的想法。
　　“耶尘，李维顿先生，阿曼萝姐姐，我和你们不同，在战斗方面做不出多少贡献，所以夜晚的放哨工作就全部交给我吧，你们尽管放心休息即可。”
　　阿曼萝听了，当即伸手抚摸起希雅的脑袋，笑脸盈盈地回应道：“哎，希雅妹妹，不用这么认真，我们也没消耗多少体力，这种工作大家轮流分担就行啦~”
　　不过，对此，李维顿倒是表情理所当然地一口同意了下来。
　　“有什么不好，这小丫头说得很有道理，我们就照她说的这么办吧，反正白天大家花费的力气也没多少，所以总共只需要睡上两三个小时就够了，并不需要完全休息一整夜。”
　　阿曼萝瞥了李维顿一眼，语气即刻有些不快地嘟囔起来：“你这人啊......”
　　但是，希雅却在这时候伸手拉住了阿曼萝。
　　“没关系，阿曼萝前辈，只是几个小时而已，我这边完全没有问题的，请放心吧。”
　　看见希雅本人都这么坚持了，阿曼萝也不好再说什么，只得眼神赞赏地将希雅搂在了怀里。
　　“好吧，那就委屈希雅妹妹啦~”
　　另一边的耶尘见到希雅目前的精神状况没有出现任何问题，于是也就没有多说什么，沉默地接受了她的选择。
　　然后，猎人小队的三位战斗人员就此躺于各自的睡毯之上，闭上双眼，陷入沉睡，而剩下来的希雅则是持握翠绿步枪，倚靠在一处视野良好的石壁边缘，监视着洞窟的周围情况，提防着可能来自于任何方向的怪物袭击......
　　三个小时，转瞬即逝。
　　李维顿与阿曼萝按时苏醒，尽管睡眠时间十分短暂，但是由于白天消耗的体力不多，再加上身为四重噩梦境界所独有的自然恢复速度，所以二人的精神面貌可谓是焕然一新。
　　不过，尽管耶尘也紧跟着醒来，但是他的状态就没有前两人那么好了。
　　毕竟，耶尘昨天才刚因为能量强化药水的副作用而昏迷了整整一夜，还没来得及好好休息，就又被猎团安排进了这趟任务当中，所以他此刻的面色并不怎么好看，以至于下眼眶仍然隐约维持着几丝淡黑色泽。
　　阿曼萝注意到了耶尘的状况，随即关怀地问道：“耶尘，你貌似没怎么休息好啊，是白天的战斗太过激烈了么？要不再睡一会？”
　　耶尘微笑地摇了摇头。
　　“不，我只是昨晚在公寓里没有睡好而已，不过你们放心，我有办法处理自己的问题。”
　　话音落下，他便是从自己的猎人黑环内取出了一管装满了橙黄色液体的药瓶，正是耶尘先前拜托乌鸦炼金制作的的护心蕴神药水。
　　“这药水的色泽不像是一般的提神剂，难道是护心蕴神药水？”
　　经验老道的阿曼萝，一眼就看出了耶尘手中药水的不同之处，接着下意识开口猜测道。
　　“对。”
　　耶尘回应了一声，便是举起药瓶，将里面的橙黄色液体尽数倒入自己之口。
　　在舌尖感受到一股淡淡的芳香与甘甜过后，一股温润的感觉随即自耶尘的体内扩散开来，最终宛如涓涓细流涌入他的大脑，将耶尘心头残余下来的倦意与麻意尽数驱散。
　　“呼......”
　　在护心蕴神药水的显著药效影响下，耶尘长舒一口气，其脸色就这么迅速恢复了健康的红润，与此同时，眼眶下的黑圈也随之消散而去。
　　李维顿看着耶尘的面色以自己肉眼可见的速度飞快转良，接着轻声呢喃了起来：“用伪装兽素材炼制而成的特殊提神剂么......”
　　在亲身感受了护心蕴神药水的优秀效果以后，耶尘再是看向连续放哨了整整三个小时的希雅，虽说她此时的神色毫无异样，但是他却仍然能够从对方的双眸内看出一股明显的倦意。
　　耶尘思考了一会，然后就从自己的猎人黑环当中取出另一瓶护心蕴神药水，继而递交到了希雅的身前。
　　“希雅，辛苦你独自一人负责数小时的放哨工作了，我这还有剩下的，你就将它喝了吧。”
　　希雅闻言一愣，随即神色尴尬地推辞了起来。
　　“这怎么行......我做的本来就是分内工作，怎么好意思接受你的好意.......更何况，我自己也有提神剂，所以你没必要这么做。”
　　不过，耶尘却是语气认真地予以回答：
　　“不，希雅，你还是收下吧，护心蕴神药水的功效可是要远超一般的提神剂，更何况你精神状态的好坏，也关乎着我们整个团队的安危。”

第三百二十二章 先行一步
　　见到耶尘的态度如此坚定，希雅犹豫了一阵，终是腼腆地接受了他的这份馈赠。
　　“那就......谢谢你了......等到任务完成以后，我会给你补偿这瓶药水费用的......”
　　希雅轻声说完，举手将药瓶送到唇边，小心饮用起里面的液体，然后整个人的精神状态即是与耶尘一样，以不可思议的速度开始了恢复。
　　目睹此情此景，阿曼萝随即用手肘顶了顶耶尘的肩膀，语气古怪地感叹道：“嘿，看不出你还是个暖男呢，小伙子有前途呀~”
　　耶尘露出苦笑，坦白作答：“我只是觉得这样做最保险而已。”
　　李维顿一边将地面的个人物品回收入猎人黑环，一边向众人提醒道：“行了，别闲聊了，赶紧将东西收拾好，我们的任务还没完成呢，不要太过放松了。”
　　“明白了，队长大人~”
　　阿曼萝撇嘴回答，接着与耶尘和希雅一同收拾起现场的个人物品。
　　一切准备就绪之后，猎人小队便是离开了歇脚的石地角落，继续前往幽蓝洞窟的更深处，朝着十字岛屿的中央交汇处进发。
　　“在我们休息的期间里，蓝鱼族群并没有派遣出更多的部队过来......”
　　深入洞窟的过程当中，耶尘一边注意着四面八方的动静，一边向同伴们说出了自己的担心。
　　“依我看，它们应当已经察觉到了我们的靠近，甚至是我们的意图，如果没有选择集体撤退逃跑的话，那么大概率会选择在岛屿中心设下埋伏与陷阱，正等着我们这边主动现身了......”
　　听完耶尘对于蓝鱼族群行为的猜想，李维顿随即语气镇定地给出了回应。
　　“嗯，在我看来，对方最有可能在异常点附近的地方设伏，所以待会抵达目的地附近以后，你们就暂时在后方待命，我一个人先进去探索。”
　　耶尘闻言，表情顿时一愣。
　　“你独自一个人先进去？这会不会太冒险了？万一对方那边设下了能够封锁行动的古怪陷阱，那情况岂不就会......”
　　不过，面对耶尘的质疑与担忧，李维顿却是神情冷静地回答道：“这点你就不用担心了，我有我自己的对策，并没有问题。”
　　见到眼前这位前辈如此自信，耶尘也就没有再多说什么。
　　对方毕竟拥有着精英猎人的头衔，想来是绝对不会鲁莽行事，定然拥有着自己独特的想法与手段，所以耶尘自然也就没有继续怀疑的必要，转而同意了李维顿的计划。
　　说完，李维顿再是扫视了希雅与阿曼萝，然后就作为小队的队长，下达了全新的指示。
　　“等到我进入目的地以后，如果里面的情况被我判断为大家可以应付的程度，那么我就会开枪示意，然后你们听到枪声就可以直接冲进来了。”
　　“不过，倘若我在里面遇到了一些意外，或是观测到了极端危险的局面，那么我就会立刻撤退出来，一旦事态发展到那种地步，你们不要多问，只管一心一意听从我的指示，我让你们等，你们就等，我让你们跑，你们就跑。”
　　“都听明白了吧？”
　　阿曼萝伸了伸懒腰，模样悠哉地回答道：“知道啦，全部都随你高兴咯~”
　　耶尘与希雅亦是轻点脑袋，听从了李维顿的安排。
　　见到同伴们都没有异议，李维顿随即表情平淡地结束了这个话题，接着便带领猎人小队，继续朝着幽蓝洞穴的深处笔直前进。
　　......
　　在经过大约三个小时的行程以后，呈现于猎人小队眼前的幽暗道路一下子宽阔了起来，而原先一直伴随猎人前进的深蓝潭水也在此刻走到了尽头，继而被一片坚硬的石地所替代。
　　而在那隧道的尽头处，则是出现了一条巨大的岩层裂缝，无声散发出了一阵诡异的亮光。
　　看见此等景象，李维顿转头瞄了一眼顶部的石壁缺口，接着向阿曼萝嘱咐道：“阿曼萝，你飞出去确认一下，我们是不是马上就要进入岛屿的中心了。”
　　阿曼萝动作迅速地将后背的羽翼舒展开来，即刻沿着李维顿指示的石壁缺口，整个人一举飞到了外界的高空。
　　她在空中停留了几秒，就原路折返回众人的身旁，然后向同伴们如是告知道：“是的，我们现在已经来到了岛屿中心的入口处了。”
　　李维顿听完，继而向众人宣告道：
　　“好，那么我们现在就按照原先的计划行动。”
　　李维顿说完，便是伸手从怀内取出了一样微小的物品，耶尘仔细看去，发现那是一件类似于项链挂坠的事物，然后就被转交到了阿曼萝的手中。
　　“那么，你们现在就去周围寻找待命的隐蔽地点吧，我先行一步了。”
　　话音落下，李维顿旋即抽出自己的圆月弯刀，头也不回地快步走向了那道位于隧道尽头处，散发着古怪光芒的岩层裂缝。
　　耶尘看着李维顿那道毫无惧色的背影在隧道内一步步缩小，接着就转头朝阿曼萝询问起来：“前辈，李维顿先生他刚才给了你什么东西？”
　　面对这个问题，阿曼萝的表情忽然变得有些犹豫，随后一边将镜子状物体收好，一边向耶尘这么回答道：“这是他的迷宫遗物，不过具体的效果，他就不准我随便说出来了......”
　　耶尘听罢，心领神会地点了点脑袋，也就没有再多问。
　　于是，留下来的三名猎人随后便是来到附近的几根石柱边沿，安安静静地待命于原地，准备等待李维顿那边的消息。
　　......
　　李维顿沿着石地一路前行，很快就抵达了巨大岩缝的跟前，再是顺着它里面散发出来的光线，大步踏入其中。
　　随后，一条被无数砖瓦堆砌得整整齐齐的石路，以及两侧挂有无数燃烧火炬的石墙，就此出现在了李维顿的眼前。
　　显而易见，这是一片被人为建造出来的文明场景，而雕刻在两侧石墙的各种鱼人图案与标记，则是更加证明了这片区域的创造者，乃是出自于蓝鱼族群之手。

第三百二十三章 鱼人之王
　　面对眼前这片象征着部落文明的建筑景色，李维顿表情并没有出现任何变化，仅是握紧着手中的武器，一边提防着周围的环境，一边顺着石路继续前行。
　　经过了数分钟的快步前行，闪烁猎人随之抵达了石路的尽头，进入了一片全新的空间之内。
　　与先前那条挂满了燃烧火炬的石路不同，这片空间的周围大部分都陷在了漆黑的阴影当中，唯有自顶层岩缝中渗透下来的零星月光，能够让李维顿勉强看清这里的环境十分宽敞。
　　不过，除了依稀的月光以外，闪烁猎人的视线还能够在这片昏暗空间的上方中央处摸索到另一抹淡淡的光芒。
　　这一抹光芒的颜色并不固定，时而发绿，时而发紫，整体显得诡异十足。
　　在李维顿开启了『灵眼』之后，他便是得以在这阵不断变色的光亮之间，清晰地找寻到了一颗硕大的球体。
　　球体的表面布满了褶皱，外表仿若核桃，一边持续散发着变色的光亮，一边在黑暗中悬浮回转，发出嘶嘶的异响。
　　李维顿过去曾完成过十来件迷宫坑洞的封印任务，在这块方面可以说是见多识广，所以仅是与这枚发光球体对视了短短一眼，他的内心当即就能够做出一道结论。
　　这就是自己此回任务所需要摧毁的『异常点』。
　　李维顿内心这么思考道。
　　他不知道畸形迷宫坑洞究竟是因为何等原因与何等力量产生的，但是他却十分清楚，这些发光球体正是导致畸形迷宫坑洞无法从外界封锁的罪魁祸首。
　　只要将对方给摧毁，那么对应的迷宫坑洞就会消失，位于圣光净土的璃珠港，也就能由此回归和平与安宁了。
　　不过，虽说见到了自己此行的任务目标，但是李维顿却并没有急于行动。
　　因为，他发现那颗名为『异常点』的七彩球体，此时已是被一座漆黑铁笼给关在了内部，而这显然是某人故意做出的行动。
　　除此之外，尽管石窟的四面八方几乎都被阴影所笼罩，但是，当李维顿切换成『灵耳』状态以后，他旋即就在周遭的这大片阴影之间，听见了一阵阵刻意收敛起来的隐约呼吸声。
　　这片生物的呼吸声在黑暗中此起彼伏，宛如一道道水浪敲击着李维顿的耳膜。
　　李维顿心神冷静地聆听着周围的动静，很快推测出这些呼吸者的总体数量，或许是他白天所遇到蓝鱼人队伍的两三倍之多。
　　打算在黑暗中潜伏袭击我么......
　　李维顿一边环顾着四面八方的阴影，一边在内心暗自思考道。
　　不过，就在他打算从猎人黑环内取出一颗照明弹，由此一览这些黑暗阴影中的怪物真身之际，只见洞窟中央上方那道散射着光辉的『异常点』附近，却是突然走出了一道身影。
　　通过余光捕捉到这一切，李维顿的眼神顿时一变，随后立刻将注意力集中在远处这道主动现身的身影身上。
　　只见他乃是一道两足行走的人形，裸露的两手长满了青蓝色的鳞片，躯干穿着一席由纤维与贝壳所编织串连而成的长袍，脑袋上则戴着一顶不知道是哪种海洋怪物所制作而成的皮帽，其打扮尽显不俗身份，好似鱼人族群的王者。
　　而在这道人影的面容被『异常点』的光芒所照耀之时，李维顿这才得以看清，对方的模样正是类似于与自己先前打过了数次交道的蓝鱼族群。
　　只不过，与李维顿印象中的蓝鱼人相比，这头出现在『异常点』旁边的蓝鱼人，其体格不仅高大了许多，其五官更是显得棱角分明，眼眶内陷，鼻梁高挺，嘴部平整，整体看上去更像一名“人类”，仿佛是其它蓝鱼人经过进化以后的“全新物种”。
　　然后，这名奇特的蓝鱼人，隔着百米的水平距离，与五十米的垂直距离，与李维顿进行了短暂的对视，接着就以沙哑的嗓音，说出了李维顿最为熟悉的人类语言。
　　“你好啊，奥灵猎人。”
　　听到此处，李维顿的心头怦然一跳。
　　“你懂得我们这边的语言？”
　　闪烁猎人缓缓抬头，再是向那名鱼人之王远远问道。
　　“没多少，但是基本沟通还是做得到。”
　　鱼人之王用那依旧沙哑的腔调如是回应道。
　　闪烁猎人听罢，随即陷入到了一阵沉默之中。
　　李维顿原本以为，自己所要面临的敌人只会是一群生长在迷宫隐域当中，拥有着落后的蛮荒文明，并且凶残好战的智人族。
　　但是，他却万万没有想到，眼前这名类似于鱼群之主的蓝鱼人，居然能够熟练使用圣光净土这边的人类语言，甚至还认得自己身为猎人的身份......
　　在这个短短的瞬间，李维顿的脑海又不由自主回想起了今早圣光净土“多方地区同时出现上百道畸形迷宫坑洞”的诡异状况。
　　将前后两者联系在一起，闪烁猎人当即就能得出一道足以令人感到无比惊骇的结论：
　　入侵圣光净土的蓝鱼族群，并不是一无所知的，相反，鱼群既知道自己面对的是什么敌人，也知道之后会有一群名为“奥灵猎人”的组织，会反过来进入鱼群的领地，制裁鱼群的行为！
　　当意识到这一点之后，李维顿的内心顿时感觉事态的发展，已经开始一步步偏离了自己的预想......
　　然而，纵使如此，这名精英猎人的表情却依然镇定如初。
　　拥有强大心理素质的他，并不会因为自己单方面的臆想而心生胆怯，而是立刻在脑海内决定，接下来，自己要亲自去验证这些事实的真相。
　　鱼人之王见到闪烁猎人呆在原地，既没有动弹，也没有回话，便是开口做起了自我介绍。
　　“我名为乌罗帕提，是这片珊海隐域的主宰。”
　　李维顿闻言，随即朝着乌罗帕提所在的方向迈出了步伐，同时以一副十分淡定的语气回应道：
　　“原来这片隐域是叫珊海隐域啊，倒是算得上地如其名，长满了各类各样的珊瑚呢，嗯，挺好看的。”

第三百二十四章 异常点
　　望着李维顿一边调侃，一边向自己接近，乌罗帕提的眼神微微一沉，再是向他摆了摆手，神情悠哉地回应道：
　　“是啊，这里的生物智商都不怎么高，不过自然风景确实是美得很，也算是为数不多能够令我感到自豪的优点吧。”
　　说完这些，乌罗帕提话腔一转，再是向李维顿反问起来：“怎么就你一个人来到了这里？你的其他三名同伴呢？”
　　李维顿一边朝乌罗帕提所在的位置靠近，一边耸了耸肩膀，神情有些无奈地解释道：“他们先前受了点伤，不便于行动，我就自己一个人来处理了。”
　　乌罗帕提双手抱于胸前，神情似笑非笑地回应道：“哦？那还真是遗憾呢......但是我作为这里的主人，不管如何，都想要热情款待他们一番呢，你们之间应该对了什么暗号吧？现在能替我把他们请过来吗？”
　　李维顿保持着行走的步调，面不改色地给出了自己的回答。
　　“我们来这里可不是为了享受什么款待啊。”
　　“乌罗帕提先生，你不仅知道我们的语言，还知道我们的身份，那么也应该知道我们的目的所在吧？”
　　“我就开门见山地直说了，你身旁那颗发光的球体，我们必须摧毁，这点你能够允许吗？”
　　闪烁猎人口齿清晰地如是宣告道。
　　然而，面对这番近乎于“胁迫”的请求，鱼人之王却是点了点自己的脑袋。
　　“呵呵，这点小事，当然没有问题。”
　　话音落下，乌罗帕提便是伸手打了个响指，紧接着，洞窟一侧的阴影处旋即响起了一阵铁链与转轮相互摩擦的设备运作声。
　　在这阵动静的闹腾之下，那道将『异常点』圈在内部，顶部拴着一条粗实黑链的铁笼，随即就被一举拎到了半空，令得里面那颗悬浮的发光球体重归自由，彻底暴露在了空气当中。
　　见到那名为乌罗帕提的鱼人之王，主动将『异常点』放出了铁笼，闪烁猎人的眼神顿时涌现出了几分困惑。
　　“你想要干什么？”
　　李维顿开口质问道，其脚步也在此刻不由得放慢下来。
　　“你不是说要将『异常点』给摧毁吗？”
　　乌罗帕提将他那尖牙外凸的嘴角微微一扬，接着伸手摸了摸一枚悬挂在自己腰间，刻有空间符文的骨片。
　　“所以我现在就帮你把这活给办了，以此来表示一下我的诚意。”
　　乌罗帕提微笑地说道，紧接着就从骨片符文中召唤出了一把深蓝色泽的长刀，将它牢牢握稳在了自己的手里。
　　在得知了对方这番意图之后，李维顿的眉目顿时纠结了起来。
　　虽然他的确是打算摧毁掉『异常点』，但是李维顿却并不希望乌罗帕提就这么直接将目标给当场破坏，因为一旦这么做了，那么连通圣光净土的迷宫坑洞也会一并随之消失。
　　在李维顿的预想当中，自己本来要优先确保异常点附近不会出现其他威胁因素，然后再取出真理灯塔特地为猎团专门研发出来的新型科技——“异常点摧毁设备”，然后将其安置于异常点附近才对。
　　这是一种融合了多种迷宫原料以及燃料而制备出的定时爆破装置，尽管其引爆出来的威力，对于迷宫中的寻常山石起不到什么效果，但是用来摧毁本体脆弱如泥的异常点却已是足够。
　　而在器材安置完毕以后，李维顿就应该与同伴们全速回到启程的畸形迷宫坑洞，通过空间裂隙返回圣光净土，然后等待器材定时发动，从而将畸形迷宫坑洞彻底关闭，一切就大功告成了。
　　事情本该是这样发展的。
　　但是，此时此刻，乌罗帕提的一系列行为，却即将彻底打乱猎人们的计划。
　　倘若他真的就此直接摧毁掉异常点，倘若事态真的发展到了这种地步，那么在这之后猎人小队的麻烦可就大了。
　　毕竟，他们目前根本无法得知自己所身处的这片隐域位于迷宫的何处，就算能够感知到迷宫冥冥之中的引导从而分辨出圣光净土所在的方向，猎人们接下来所要经历的路程、地貌、气象也全都是未知数，所以想要安全地返回圣光净土，已然可以说是难上加难。
　　“住手，我要亲自摧毁异常点，你别乱动！”
　　心念至此，李维顿立刻大声对乌罗帕提发出了警告，并在同时加快了自己向其靠近的步伐。
　　不过，乌罗帕提却是一脸悠哉地甩了甩自己那把深蓝色泽的长刀，转而向李维顿阴阳怪气地回答道：“哼哼，别这么说嘛，这种小事让我来做就可以了！”
　　话音落下，他便是提着刀刃，径直走向那颗在空中闪闪发光的七彩球体。
　　这一刻，乌罗帕提的言行举止，已是将自己的意图表现得再明显不过。
　　他知道李维顿在担心什么，而也正因如此，他才更要出手摧毁异常点。
　　因为，这名鱼人之王本来就打算将猎人们困在此地，乌罗帕提，绝不会允许猎人们有机会沿着空间隧道轻易逃回圣光净土当中！
　　而在看见乌罗帕提完全没有半点停手的打算以后，李维顿原本平静的双眼，终是在此刻爆发出了一阵浓郁至极的杀气。
　　紧接着，他整个人即是压低身形，再也没有半点掩饰地朝着乌罗帕提直冲而去。
　　乌罗帕提转头瞄了一眼底下的猎人，此时此刻，对方与自己还相隔着一段五十米的水平距离，以及五十米的垂直高度。
　　然后这名鱼人之王便是不屑地嗤笑了一声。
　　“呵，在这么远的距离下，你还觉得自己还有可能干涉到我的行为吗？明明身为人类，却连这点头脑都没有，真是可笑呢......”
　　在乌罗帕提看来，哪怕李维顿背后长了翅膀，也完全不可能在自己动手摧毁异常点之前及时赶到他脚下的这片石台，所以自然也就无视了对方的行为，直接举起手中的深蓝弯刀，便是打算将面前闪闪发光，嗡嗡作响的球体一分为二，从而了断猎人们的退路。
　　然而，紧接着，乌罗帕提就发现自己错了。

第三百二十五章 神秘的五人
　　就在他的刀刃即将挥下的一刹那，无数光粒却在乌罗帕提身侧的虚空处暴涌而出。
　　只见这些光粒以迅雷不及掩耳的速度凝聚成了一道人形，而后即是化为闪烁猎人的实体，使得李维顿就此瞬间移动到了乌罗帕提的面前。
　　“嗯！？”
　　面对这出乎意料的情形，乌罗帕提大惊失色，不由得大叫出声。
　　但是，李维顿这边却是没有丝毫拖泥带水的意思，直接就将自己手中那把凌厉锋锐的圆月弯刀猛然挥出，一举瞄准乌罗帕提的脑袋劈去，显然是要一击致对方于死地。
　　唰！
　　感受着扑面而来的森寒刀风，乌罗帕提鱼瞳一紧，立刻进入了『灵眼』的强化状态之中。
　　凭借着生死一线的专注，他在这短暂的瞬间，极为勉强地看清了李维顿手中圆刃的轨迹，于是当即横起手中的深蓝弯刀，拼命护在了自己的脸前。
　　哐！
　　伴随着一道金铁相交之声的骤响，两把迸发着奥灵之力的刀刃随之硬生拼撞在一起，爆发出了一阵耀眼的对冲光芒。
　　紧接着，一股无比强悍的力道，便是自刀身灌入刀柄，再是自刀柄灌入乌罗帕提那覆满了鱼鳞的双手当中，令他的眉目瞬间就因为刺痛而纠结在了一起。
　　李维顿的这记攻势，不仅打了乌罗帕提一个措手不及，与此同时，更是展现出了一股明显凌驾于乌罗帕提之上的力量！
　　随后，在以上两种因素的结合作用之下，闪烁猎人当即劈飞了鱼人之王手中的深蓝弯刀，转而瞄准猎物的胸膛，手疾眼快地施展出了第二记刁钻狠辣的致命突刺。
　　咻！
　　双手发麻的乌罗帕提，望着李维顿那无情捅来的尖锐刀锋，纵使双腿在第一时间就全力向后暴退，然而其身形终究已是来不及逃出对方的攻击范围，眼看就要被李维顿一刀斩杀。
　　然而，就在李维顿这记出其不意的突袭，即将抹过乌罗帕提的脖颈之际，一道震耳欲聋的响声，却是在这一刻于李维顿的身后赫然爆发。
　　嚓——！
　　这道响声的音色尖锐到了极点，犹如几十台电焊机在同时焊接金属一般，一同钻入了李维顿的耳膜，令得他的神情当场就剧变了起来。
　　“嗯！？”
　　面对这突如其来的变故，李维顿回头一望，紧接着就看见了一片足以将空气震碎出无数涟漪的猩红音波，已是带着无比凶猛的气势，朝着自己径直吞噬而来。
　　这股能量的气息好强大！
　　李维顿面目震惊地思考道。
　　尽管他先前确实设想过对方的鱼人部落不止存在着一名噩梦感应者，但是，此时此刻扑向李维顿的这片音波，其奥灵之力所散发出来的气息程度却是极端的凌厉，强度境界明显凌驾于乌罗帕提之上，让身为四重噩梦境界的李维顿当场感受到了一股来自于同级别的凶悍威胁。
　　于是，闪烁猎人双眼一沉，就此收刀撤攻，转而发动了自己这边的本命奥灵术。
　　咻！
　　只见光芒一闪，李维顿的身形随之于原地消失，令那股无比狂暴的猩红音波就此扑了个空，反而还把一侧的乌罗帕提给震得倒飞而出。
　　“唔啊！”
　　遭受到音波余势的剧烈冲撞，乌罗帕提当即一声痛叫，整个人随即在石地上一连翻滚了好几圈，这才踉踉跄跄地勉强止住摔势。
　　他模样狼狈地爬起身，低头看了看自己那双被音波余势冲击到出血的鱼鳞双臂，再是朝着音波源头的那片阴影怒吼了起来。
　　“该死的，蔻玲，你就不会下手轻一点吗，痛死我了啊！”
　　然后，一道身材挺翘，仿若女性的人影，即是从宽敞石台的某个角落阴影中走出，继而现身于月光的照耀下。
　　“呵，我不下手重一点，怎么好将亲爱的猎人大人给逼退呀？救了你一命，你就该知足了。”
　　她以天生尖锐的嗓音徐徐说完，再是朝石台的另一侧看去。
　　而站在那里的，正是先前施展了瞬间移动，从而及时避开了恐怖音波的李维顿。
　　与此同时，李维顿也将自己充满了诧异的视线，投向了这个赫然现身，名为蔻玲的女性身影。
　　只见她穿着一件红黑交替的连体紧身衣，以及一套配对的红白裤袜，脸部更是画上了一副黑白相交的别致妆容，整体打扮风格既显妖媚，又显滑稽，简直就像是马戏团的小丑一般。
　　但是，正是这样一副古怪至极的奇异装扮，却是足以令得李维顿整个人瞬间凝固。
　　在目睹了眼前的情形以后，哪怕是这个向来冷静理智的精英猎人，其脸庞也终是在此刻震惊地凝固了下来。
　　不过，面对错愕的猎人，这位女性小丑却是一脸悠哉地挥手发起了问候。
　　“你好呀，猎人先生。”
　　话音落下，蔻玲身后的阴影处，即是又相继走出了四道体格各异的人影，就此步入月光之下。
　　一位体型干瘦如柴，身穿灰色服饰，头戴灰色球帽的面具小丑，转头看了一眼侧方的乌罗帕提，再是阴阳怪气戏谑说道：
　　“嘻嘻，乌罗帕提，刚才若不是蔻玲出手，你现在已经鱼头落地啦。”
　　另外一位体型矮小肥硕，身穿橙色服饰，头戴橙色球帽的面具小丑，也在此时笑嘻嘻地附和嘲讽起来：
　　“对呀，亏你才自称这里的主宰没几分钟呢，这就差点暴毙当场了......想想就好笑，哈哈哈哈哈！”
　　听了这番话，乌罗帕提顿时恼羞成怒，转而向他俩吼叫了起来：
　　“你们两个臭瘪三给我闭嘴！鬼知道他的能力是‘瞬移’啊！更何况，你们没看出对方是四重噩梦境界的人吗？换作你们两个只做过三次梦的家伙过来也是一样只能等死啊！蠢货盖吉！白痴巴尼贝！”
　　就在三人开始打嘴炮之时，一位体格高大壮硕，身高接近三米，身穿绿色服饰，头戴绿色筒帽的面具小丑，则是走到蔻玲的身边，默默观察了李维顿一会，再是转头看向身边的另一名紫衣小丑，以低沉的嗓音发话道：
　　“枭姆，其余三名猎人的位置能够探知到吗？”

第三百二十六章 癫狂小丑
　　体型高挑，身穿紫色服饰，头戴紫色筒帽，名为枭姆的面具小丑摇头回应：
　　“没有呢，支鲁，他们距离这里至少也有一公里以上，所以我的猫头鹰没有观测到。”
　　名为支鲁的绿衣小丑点了点头，再是看向身前的蔻玲，转而向她询问起来：
　　“那么，蔻玲，我们现在该拿这个单独现身的猎人怎么办？”
　　蔻玲目不转睛地盯着李维顿，听到同伴的提问，而后轻轻一笑。
　　“这个嘛......对面的阵容虽然不如我们，但是四重噩梦境界的猎人依然不能小觑，所以我觉得还是先将其中一道战力压制住比较好，方便接下来的娱乐演出~”
　　众位小丑听罢，旋即也跟着嗤笑了起来。
　　“好主意，蔻玲的脑子还是好呀，嘻嘻嘻——！”
　　李维顿聆听着他们那阴阳怪气，充满了疯狂意味的刺耳笑声，表情一阵变幻，终是脱离了沉默，反过来向对方发出了质问。
　　“你们......”
　　“莫非是......”
　　“欢愉剧院的癫狂小丑？”
　　听了这个问题，绿衣小丑支鲁微微愣住，再是以颇为惊喜的语气感慨起来：“嚯，没想到像你这样的年轻猎人，居然还认得我们！”
　　说罢，他随即转头看向身旁的枭姆，接着提问道：“枭姆，我们剧院解散多久了来着？”
　　“十三年。”枭姆不紧不慢地回答。
　　“那么时间流速不同的圣光净土又过去了多少年？”支鲁再度发问。
　　“这......”
　　枭姆语塞了一会，接着口吻含糊回应道：“不同迷宫区域，时间快慢也各不相同，所以我也不知道......”
　　为首的红衣小丑蔻玲，听了他们的讨论，随即语气颇为不耐烦地提醒了一句。
　　“你们自己问下眼前这个奥灵猎人不就行了？”
　　听了蔻玲的提醒，支鲁与枭姆二人当即拍了拍脑袋，一副恍然大悟的模样。
　　“对哦！”
　　随后，两位头脑明显不怎么清醒的癫狂小丑便是将视线转移至在石台另一侧站立不动的李维顿，由其中一人开口询问道：
　　“那么，奥灵猎人啊，你能告诉我们，自从癫狂剧院销声匿迹以后，圣光净土已经过去了多久的时间吗？”
　　李维顿听罢，沉默了数秒，脸庞随即摆脱了先前的震慑，重新恢复了冷静，转而向癫狂小丑一方反问起来：
　　“可以是可以，但是如果我这么做了，你们能给我什么好处么？”
　　听了他的这席话，几名癫狂小丑当即愣住，而后面面相觑，再是倍感荒唐地大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这个猎人可真有意思啊！都到这种地步了，还想和我们讨价还价？”
　　“他莫非还搞不清自己的立场不成？”
　　癫狂小丑一众高声嘶笑了一阵，为首的蔻玲即是作为代表，给了李维顿这样一番答复。
　　“好，你把事实告诉我们，我就答应待会尽量不弄疼你，怎么样？”
　　李维顿双眉微微一挑，耸了耸自己的肩膀。
　　“嗯......”
　　“听上去不错，就这么办吧。”
　　“不过，这种事在我们猎团里算是机密，所以我得走到你们的耳边，悄悄告诉你们才行。”
　　话音落下，闪烁猎人即是微微俯身，朝着癫狂小丑一众快步走来。
　　“哦？那就赶快过来吧，我们洗耳恭听哦~”
　　面对此等情形，红衣小丑蔻玲微笑地回应着，而其余的四名面具小丑虽说仍然在低声嗤笑，但是在他们这阵此起彼伏的笑意之下，已是明显掺杂了些许的兴奋与疯狂，仿佛已经准备好展开一场愉快至极的厮杀。
　　哒，哒，哒。
　　伴随着李维顿的靠近，癫狂小丑们的身体重心亦是微微下沉。
　　然后，当双方的距离缩短到十米的一刹那，李维顿的前脚赫然猛踏，旋即朝癫狂小丑一众做出了俯身冲刺的姿态。
　　来了！
　　五名癫狂小丑不约而同地在内心这么思索道，再是迅速取出了各自的武器。
　　紧接着，一道闪光便是覆盖了李维顿的身形，通过本命奥灵术的疾速施展，他就此消失在了原地，转而凭空闪现到了众名小丑后方阴影处，再是将手中的锋利圆刃猛挥而出。
　　不过，纵使李维顿的这一道突袭快如闪电，但是癫狂小丑们虽然思维不怎么清晰，但是论本能反应却也完全不落下风，当即做出几个灵活到异常地步的翻身，便是将李维顿的一系列劈斩尽数躲过。
　　“啧。”
　　见到此状，李维顿下意识一声咂舌，眉目也在同时不由自主地皱起。
　　而分散开来的小丑一方，则是语气疯狂地大笑了起来。
　　“哈哈哈，好久没和猎人玩耍了，今天就让我们尽情玩个痛快吧——————！”
　　于是，在这番刺耳的嬉笑声之下，颜色各异的小丑们即是持握起各自手中的古怪武器，朝着李维顿一同围攻而来。
　　......
　　石窟的另一边。
　　耶尘、希雅、阿曼萝三人仍然在岩壁后方等待着李维顿的消息，但是哪怕距离李维顿消失踪影已经过去了三十分钟，他们也始终没有在隧道的彼端听到任何一道枪响。
　　耶尘盯着猎人黑环的圆表，眼神渐渐变得担心了起来，转头看向一边的阿曼萝，轻声提醒道：“前辈，李维顿先生这一去，时间似乎花费得过久一些了......”
　　阿曼萝注视着隧道的远端，其面部表情也在此刻充满了困惑。
　　不过，她闭口沉默了一会，接着还是这么向耶尘回应道：“再等等吧，李维顿他为人很慎重，基本没怎么出过茬子，所以无论里面的情况怎么样，他至少都会闹出一些动静的......”
　　听完二人的对话，希雅犹豫片刻，终是问出了最关键的问题。
　　“可是......假设李维顿先生就这么一直没有消息的话，我们到时候......又该怎么办呢？”
　　阿曼萝闻言一怔，面部神色来回变幻了一阵，随后便是微咬下唇，以经验丰富的精英猎人立场给出了这样的回答：
　　“如果事实真的变成这样了的话，那么我们就只能选择先行撤退了，此次的猎人委托，也只能以失败告终。”

第三百二十七章 脱离与治疗
　　耶尘与希雅听了，顿时陷入到了沉默之中。
　　但是，这也不奇怪，如果说岛屿中心的局面就连闪烁猎人也无法成功脱身的话，那么他们三人就算进去施救，恐怕也只会白白送死，换来毫无意义的全灭结局......
　　所以，剩下的猎人们，如今也只能祈祷李维顿能够平安无事了。
　　“再等半小时吧。”
　　阿曼萝咬紧牙关，面目挣扎地开口说道。
　　“半小时之后，如果李维顿还没有消息的话，我们就离开这里！”
　　对此决策，耶尘与希雅的神情虽然都显得有些抗拒，但是两人又不得不承认这已然是最为妥当的选择，所以也只能无奈地接受了下来。
　　然而，就在耶尘一行人刚刚做出了这道残酷的选择之时，只见阿曼萝的怀内突然亮光大绽，紧接着，一道人影便是从中猛然闪现而出。
　　咻！
　　见到此状，耶尘与希雅皆是大吃一惊，因为从这道亮光中现身的，正是众人等待已久的闪烁猎人李维顿。
　　“李维顿先生！？”
　　两名新进猎人不禁诧异出声道。
　　不过，阿曼萝对此倒是显得不太惊讶，似乎早已清楚了李维顿的这道独特手段，连忙向他质问起来：
　　“李维顿，你怎么弄了这么久——”
　　然而，羽翼猎人的话才说到一半就截然而止，因为她的视线随之就注意到了李维顿两侧的肩膀与手臂，此时此刻已是衣物碎裂，其中更是有几块血皮挺立外掀，正在不停流淌出鲜红的血水。
　　“你居然......受伤了！？”
　　目睹同僚的这副模样，阿曼萝不禁大感震惊。
　　“岛屿中心到底藏着什么，竟然能把你弄成这样子！？”
　　她紧接着再是这么追问了起来。
　　在阿曼萝的印象里，面前这位同僚由于自身奥灵术的灵活特性，几乎没怎么受过伤，而也正因如此，眼下李维顿的负伤状态，才更让阿曼萝感到无比的震惊。
　　......
　　宽敞而阴暗的洞窟中央石台处，几名服装颜色各异的面具小丑正站在边缘向下来回扫视，不过却始终无法在视野当中寻找到先前那名与他们展开激烈厮杀的猎人身影。
　　“该死的，那家伙怎么突然就消失不见了，你们有谁看见他往哪里跑了么——！？”
　　灰衣小丑盖吉一边摇晃着脑袋四处张望，一边怒气冲冲地怪叫了起来。
　　刚才，他仅是对李维顿施展出一次攻势，结果不仅被对方及时避开，小腿还给对方的刀刃刮下了一层血皮，然后眨眼过去，李维顿就突然在阴影中消失得无影无踪，也难怪盖吉会因此而感到火冒三丈了。
　　“没有！别说他的人了，我连一丝光线都没有看见啊！那猎人简直就像是直接融入黑暗当中了一样！太奇怪了，真是太奇怪了！”
　　橙衣小丑巴尼贝挠着自己的后脑勺，以困惑烦躁的语气如是回应道。
　　与盖吉相比，巴尼贝甚至连武器都来不及挥一下，面具就被李维顿劈出了一条裂缝，所以对于李维顿凭空消失的结果，他也一样感到极其的不尽兴。
　　鱼人之王乌罗帕提在四周来回检查了一番，再是走向同伴们的身边，快口念叨起来：
　　“对方刚才消失的时候没有释放出任何的闪光，这证明他用的或许不是最开始的‘瞬移’伎俩，那家伙应该还藏着什么宝贝才对......”
　　说完，鱼人之王转头向队伍里的其中一位癫狂小丑发起了质问：
　　“支鲁，你确定他没有偷偷越过了你的『雷暴网』么？”
　　绿衣小丑支鲁伸手指了指这片洞窟地带的几道出入口，只见那些地方已是被无数条黄色闪电所交织封锁，正在持续散发着嗞嗞的狂响。
　　“绝对不可能，我的『雷暴网』全都在正常工作，别说绕过了，哪怕他走到附近，我都能立刻感应到！”
　　支鲁斩钉截铁地回答道。
　　乌罗帕提皱了皱自己的鱼瞳，再是看向另外一位癫狂小丑。
　　“枭姆，你的耳鹰难不成也没有侦查到他的行踪？”
　　紫衣小丑枭姆颇感无奈地点了点头。
　　“刚开始战斗的时候，我还能察觉到他的存在，但是现在的话，这名猎人已经不在以我们为中心的一公里范围以内了......”
　　不过，就在小丑们为此感到百般摸不着头脑之际，为首的红衣小丑蔻玲却是打断了众人的谈话。
　　“吵死了！不见了就不见了，你们急什么！反正他那剩下的三名同伴也只可能在唯一一条洞窟隧道里潜伏着！有了我们身后这件宝贝，再怎么样都能将对方全部抓回来！”
　　话音落下，蔻玲即是转过身，将视线锁定在石台的另一侧大片阴影处，而其余的癫狂小丑也跟随她一并向那里望去。
　　此时此刻，月光偏斜，恰好零零洒洒地落在了这片的阴影之间。
　　而后，在依稀月光的照耀下，一道轮廓方长的庞然大物即是显露出了模糊的真身。
　　看着月光下的事物，几名小丑一扫先前的郁闷与不快，转而再度嘶声嬉笑了起来。
　　“哈哈哈，也对，有了这件宝贝，没有人能够捉到我们，也没有人能够逃得出我们的手掌心！”
　　乌罗帕提放声大笑道，随后迫不及待地催促起来。
　　“那么，现在就发车吧——！”
　　......
　　洞窟的另一边。
　　突然现身，重新回归到同僚面前的闪烁猎人李维顿，并没有在第一时间选择回应阿曼萝的疑问，而是快步走向另一旁的希雅，随即将自己那对鲜血淋漓的双臂举了起来。
　　尽管对于突如其来的状况，希雅的内心仍然感到十分错愕，但是在看见李维顿的这番举动以后，她还是立马理解了对方的意思。
　　“我现在就为你进行治疗。”
　　话音落下，希雅便是毫不犹豫地伸出了自己那纤细的十根手指，移动到李维顿的诸多血口之前，而后就全力施展出了自己的愈之奥灵术。
　　哗......
　　在一阵清凉的碧绿光芒闪烁下，李维顿身体上的创伤就此快速愈合，令他不必再担心自己会失血过多，休克晕倒。

第三百二十八章 欢愉剧院
　　而在接受治疗的过程当中，李维顿这才重新看向阿曼萝，然后说出了自己所了解到的事实。
　　“我们被算计了。”
　　“蓝鱼族群的鱼人之王，实际上是欢愉剧院的一员。”
　　“而且除了他以外，岛屿中心还存在着其他五名小丑，他们似乎早就预料到畸形迷宫坑洞的产生，预料到奥灵猎人会派人来到这里摧毁异常点，所以做好了埋伏我们的打算。”
　　听到李维顿的这番话，阿曼萝的面部表情顷刻凝结。
　　“什么......？”
　　经过短暂的呆滞过后，羽翼猎人的面庞旋即就被一片浓浓的惊骇之色所覆盖。
　　“你说的......欢愉剧院......”
　　“指的难不成是......”
　　“那个早在一百七十三年前，在猎团大规模围剿之下，于迷宫深处消失匿迹了的疯子组织？”
　　李维顿面目凝重地点了点头。
　　“嗯，看起来，当年存活下来的小丑残党，如今已是再度集结，卷土归来了。”
　　听到这里，阿曼萝的眼角忍不住抽搐了数下，随即语塞地呢喃起来。
　　“怎么会这样......”
　　“好巧不巧，我们居然会在这里遇到这些疯子......”
　　“难道说......今早圣光净土区域的畸形迷宫坑洞大规模出现事件，也和欢愉剧院一方有关系么？”
　　李维顿眼神阴郁地摇了摇头。
　　“这我就不得而知了，但是根据现况来看，这个可能性很大。”
　　阿曼萝停顿片刻，再次开口询问：
　　“那么，能将你打伤成这样，对方又是什么阵容？”
　　李维顿深深叹了一口气，再是以冷静的口吻回答道：
　　“对方总计六人，三个处于三重噩梦境界，三个处于四重噩梦境界，此外，岛屿中心的石窟处，还有近千头蓝鱼人潜伏着。”
　　“显而易见，对方并不是我们能够应付的水准。”
　　“所以，此次任务只能以失败告终；呃。”
　　然后，负责替他进行伤势救助的希雅，随即收回了自己纤细的双手，抬头向李维顿提醒道：“李维顿先生，你的伤势已经治好了。”
　　“嗯，谢了。”
　　李维顿简短地应答了一声，轻轻挥了挥结痂的手臂，在确认自己的伤口几乎已是恢复如初以后，这才重新面向其余的三名同伴，以严肃的语气做出了宣告。
　　“对方随时有可能追来，因此我们现在必须全速折返，事不宜迟，走！”
　　在作为小队队长下达了撤退的决策以后，闪烁猎人李维顿即刻猛转身形，飞快奔向洞窟隧道的起点方向。
　　见到此等情形，其余三位奥灵猎人亦是紧随其后，与李维顿一同选择离开这片是非之地。
　　而在全速折返的过程当中，耶尘更是在自己的脑海内反复回味起“欢愉剧院”以及“癫狂小丑”这两个字眼。
　　实际上，在猎人学院修读过圣史课程的耶尘，曾经就在历史教材当中的某一块版面内，阅读了解过这两个词汇。
　　欢愉剧院，是一道早在千年以前，就存在流传于奥灵迷宫之内的异端组织，而癫狂小丑一众，则是遵从了这道组织最初创始人所遗留下来的传统文化，从而将自己打扮成小丑形象的组织成员。
　　据书本上介绍，癫狂小丑大多都是来自于迷宫各个隐域当中的异人族，此外，这些成员不是在噩梦中丧失了自我，就是在迷宫狂气长年累月的污染下步入了疯狂。
　　简而言之，这就是由一群真真切切的疯子狂徒所聚集而成的异端势力。
　　只不过，区别于一般的势力，这道由疯狂之人所组建而成的组织，自然也并不存在明确的秩序。
　　正如它的名称“欢愉剧院”一样，这群思维混乱、心理变态、人性沦丧的“癫狂小丑”只信奉着唯一的原则，那便是“娱乐至上”。
　　只要能够观赏或者参与到富含戏剧性的事件当中，品味与众不同的新奇感、刺激感、成就感，这群疯狂之人就能够从中得到快乐、充实、满足。
　　所以，为了所谓的“戏剧性”，这群来自于欢愉剧院，毫无同情心与同理心的癫狂小丑们，几乎任何事情都做得出来。
　　而他们最常见的娱乐，便是拿一批批抓来的受害者，在自己拟好的舞台里上演一出出惨无人道的血腥剧本，从而欣赏着表演者震惊、挣扎、绝望的表情，以此充分满足自己的猎奇心理，实现所谓的“戏剧性欢愉”。
　　所以，自古以来，无论是在居住在迷宫本地的隐域居民，还是圣光净土误入迷宫坑洞的无辜百姓，亦或是奔赴奥灵迷宫执行委托的奥灵猎人，全都遭受过这个疯狂组织的毒害，而在他们手下沦为玩具，生不如死的受害者，则更是数不胜数......
　　而也正是鉴于这些令人发指的罪行，千年以来，奥灵猎团曾经对欢愉剧院展开过数次大规模的小丑猎杀行动。
　　其中猎团最具成效的一次战役，便是距今一百七十三年前，发生在迷宫浅层的一场全面围剿。
　　在那场战役当中，尽管猎团一方死伤不浅，不过剧院一方却也被屠宰了大半。
　　总计上万名的小丑团体，最后，仅留下了不到百名的漏网之鱼落荒而逃，苟且偷生。
　　在猎人饱含怒火的复仇之下，小丑总算亲自成为了此次惨绝人寰的剧本表演者，而在之后的百年间，欢愉剧院的恶名也就此于迷宫内消失匿迹。
　　所以，对于圣光净土一方来说，这已然可以说是一场伟大的胜利。
　　关于欢愉剧院的历史记录，撰写到这里，猎人学院的圣史教材就没有更多的记载了。
　　因此，当时暂且还是一名在校学生的耶尘，在阅读完这些书本上的内容以后，除了把癫狂小丑当作是一群淹没在历史洪流当中的可恨渣滓以外，即是没有产生更多的想法。
　　然而，他却是没有想到，时至今日，自己却能够从同行前辈的口中，再一次亲耳听见这道耸人听闻的组织之名。
　　欢愉剧院，死灰复燃。
　　癫狂小丑，卷土重来。
　　想到这里，耶尘不觉捏紧了拳头，眼神深处亦是在此刻涌现出了复杂的色彩。

第三百二十九章 车
　　然后，希雅在快速奔跑的同时，再是向队伍为首的李维顿如是发问道：“那么，我们接下来是要返回起点处的迷宫坑洞，再穿越它抵达圣光净土吗？”
　　李维顿语气镇定地回答道：
　　“不，对方不可能就这么轻易放我们离开，此时他们应该已经替我们把『异常点』给摧毁了，将所有的畸形迷宫坑洞都关闭了，所以，我们接下来只能穿过隐域边界，一路徒步走回圣光净土。”
　　希雅听罢，再度陷入到了不安的沉默之中。
　　另一旁的阿曼萝，转头看向耶尘与希雅两名新进猎人，随之叮嘱道：
　　“等会你们就算看见了难以理解的事物，也不要有任何的犹豫，紧紧跟着我就好，只要记住这一点就足够了。”
　　尽管不太理解阿曼萝这番话的具体意思，但是耶尘与希雅二人还是不约而同地点头答应。
　　毕竟，在这种突发情况之下，他们这些年轻后辈最该做的就是严格遵守经验丰富的前辈们之指示，唯有这样做，才能够最大化提升自己的存活率。
　　然而，就在猎人小队朝着隧道出口，持续冲刺了十来分钟之后。
　　一道富有节奏感的怪异响声，旋即就从众人身后的隧道彼端响彻而出。
　　呜......
　　呜......
　　呜......
　　双耳捕捉到这股动静，血匠猎人与愈指猎人的神色瞬间涌现出了无尽的诧异。
　　这是什么声音！？
　　两名新进猎人在内心同时惊想道，紧接着就转头望向后方。
　　然后，二人便是看见，在那幽暗隧道的远端，一道诡异的光点已是自黑暗之中冒出，并且还在逐步扩张自己的轮廓，仿佛正在朝着猎人小队这边的方向不断靠近而来！
　　目睹此情此景，李维顿与阿曼萝这两位精英猎人，其面色也是在此刻赫然僵硬。
　　他们果然带着“那个”么......
　　李维顿表情严峻地思考着，再是转头向同伴们厉声催促道：
　　“快点找个隐蔽的岩层缝隙躲藏起来！”
　　阿曼萝闻言，旋即就从错愕状态下恢复了清醒，赶紧带领耶尘与希雅二人奔向一处凹凸不平的巨岩夹缝，接着一同藏匿于其中的阴影内部。
　　与此同时，李维顿亦是跃向另一侧的岩层高处，准备就此隐藏自己的身形，等待隧道彼端的那道光点就这么与他们一行人擦肩而过。
　　然而，李维顿才刚刚在岩石上落脚，其余光就在近端的上方阴影当中捕捉到了一抹模糊的事物轮廓。
　　在察觉到此物的存在之后，他当即毫不犹豫地开启『灵眼』，将视线迅速扫向对方。
　　通过强化的视觉，李维顿即刻在不远处的一片上方阴影中，望见了一头悬浮于高空的动物身形。
　　那是一头浑身散发着奥灵之力的猫头鹰。
　　而它那对大大的眼珠，则是在此刻紧紧注视着李维顿的动作。
　　目睹此状，李维顿眼神剧变，立刻转头望向对侧的耶尘、希雅、阿曼萝三人，旋即厉声开口提醒道：
　　“对方那边拥有侦查形的能力手段——！”
　　“他们已经知道我们在这里干嘛了，所以我们已经没机会再躲藏了——！”
　　“阿曼萝，赶紧带上血匠和愈指，全速向前飞——————！”
　　羽翼猎人阿曼萝听闻此言，面目一怔，再是立刻清醒了过来，转而向耶尘与希雅伸手大喊道：
　　“耶尘、希雅，快点过来抓紧我的手！”
　　两名新进猎人神情呆滞了短短瞬息，旋即就按照前辈的吩咐，连忙伸出各自的手臂，继而与阿曼萝的左右两手紧紧握在了一起。
　　下一秒，一对雪白且巨大的翅膀便是从羽翼猎人的后背处一举舒展而开，直接带着耶尘与希雅二人飞离了地面，再是以更加迅猛的冲势，径直奔向远方的隧道出口。
　　由于阿曼萝的翅膀比起飞行，更加侧重于防守与进攻，所以同时承担着三人份重量的全速移动，会对她的精神造成极大幅度的消耗。
　　可是，眼下局面已经容不得羽翼猎人顾虑那么多了，哪怕事后得在猎人疗养院里住上一段时间，那也要比待会落在那些惨无人道的疯子手里强上百倍！
　　与此同时，闪烁猎人亦是持续施展出了自己的本命奥灵术，不断闪现到耶尘、希雅、阿曼萝三人的前方，同样在全速远离着后方隧道彼端的那抹诡异光亮。
　　呜......呜......呜......
　　然而，纵使猎人小队已是将己方的奔行速度提升到了极限程度，那道位于隧道后方，持续演奏着诡异音色的古怪光亮，却依然在不断放大，不断缩短着与猎人之间的距离。
　　数分钟之后，阿曼萝已是汗如雨下，气息也随之变得急促了起来。
　　不过，一股清凉的感觉却又马上涌入她的手臂，继而将阿曼萝精神上的疲惫驱散了大半。
　　“前辈，放心，我会持续治疗你的！”
　　下边的希雅，一边以发光的十指按住阿曼萝的手臂，一边抬头向阿曼萝如是提醒道。
　　虽然对于现况的严重性，她远远不如阿曼萝与李维顿那么了解，但是也仍然会尽其所能地支援前辈们的行动。
　　“谢谢你，希雅。”
　　阿曼萝低头看向这名乖巧可爱的后辈，随即微微一笑，再是鼓足精神继续朝前方飞去。
　　而抓着阿曼萝另一只手臂的耶尘，则是面色凝重地转身回望，看着位于隧道远端的那道诡异亮光，一步步朝己方逼近而来。
　　待到双方的距离逐渐缩短到百米以内，血匠猎人睁大了自己的『灵眼』，终究是勉强看清了这道光源的实质。
　　然后，耶尘的眼神便是就此陷入了深深的呆滞当中。
　　因为，此时此刻，他目睹了一道足以将自己的想象力彻底颠覆的存在。
　　持续放射出一道光柱的硕大车灯......
　　方正修长，散射着无数光丝的巨大形体......
　　底层疯狂起伏运转的一一排车轮......
　　以及那条在车轮前端不断凭空延伸出来的闪光铁轨......
　　这道诡异光芒的源头......
　　竟然是一台能够自行延伸轨道，从而在空中飞速奔驰的单节列车！

第三百三十章 巨化弩箭
　　在亲眼目睹了如此奇特的存在之后，耶尘整个人瞬间震撼到了不能言语的地步。
　　与此同时，数道颜色各异的小丑身形，则是从那辆单节列车的门窗之间探出脑袋，随即将兴奋狂乱的视线径直扫向前方的猎人小队一行人。
　　随后，灰衣小丑盖吉的注意力即是率先被前方阿曼萝那对雪白翅膀所深深地吸引，继而扯着自己的尖帽，开始嘶声怪叫起来。
　　“哇靠！对面居然有个身上长了翅膀的猎人！这能力未免也太神奇了吧！”
　　“有了它，不就等同于可以独自上天入地了么！啊啊啊！真叫人羡慕嫉妒恨！”
　　“为什么我就没觉醒出这样的奥灵术！这不公平！不公平——！”
　　一旁的橙衣小丑巴尼贝见到此状，同样也忍不住跟着盖吉一块啧啧称奇，随后再是嬉皮笑脸地向后者给出了建议。
　　“嘿嘿，你若是对此心生妒忌，待会把那个猎人捉住以后，大可以把她的翅膀给活活撕扯下来，我相信到时候她的惨叫声一定会很动听的！”
　　盖吉闻言一愣，随即便是神情佩服拍了拍巴尼贝的肩膀，对他那与自己臭味相投的变态嗜好表达了深深的赞赏与肯定。
　　“可以，等下就这么办，还是你懂我呀！”
　　望着向前飞快逃窜的猎人身影，鱼人之王乌罗帕提舔了舔自己那光滑的鱼唇，再是转头看向位于车厢前端的绿衣小丑支鲁。
　　“支鲁，你可要把握好分寸，等下千万别一不小心直接把对面给撞死了，否则那样可就一点都不好玩啦！”
　　听到这番话，负责操控着整一辆单节列车在空中疾驰的支鲁，旋即颇不耐烦地回应道：
　　“呼！给老子闭嘴！你知道驾驶这玩意有多累人吗？站着说话不腰疼的家伙，就少给我在一旁挑三拣四地提意见！”
　　此时此刻，支鲁并没有双手抓着机械方向盘一类的事物，而是仅用单手持握着一块表面刻满了晦涩符文的微小扇形石板。
　　这正是小丑一众如今所乘坐的单节空中列车之驱动核心，只要持续往石板内部灌输着自己的奥灵之力，那么整节列车即是能够任由支鲁摆布操纵。
　　只不过，与此相对应，支鲁也要以巨大的精神消耗为代价就是了，而眼下的绿衣小丑也正是因为这个缘由，状态已然变得气喘吁吁了起来。
　　感受到自己握着列车操纵石板的手掌，已是因为酸痛而开始忍不住地颤抖，绿衣小丑支鲁旋即朝着身边的两名同伙叫喊起来：
　　“嘿，这列车对精神的消耗实在太大了，我快要被活活累死了！蔻玲，枭姆，全队就你们俩拥有远程进攻手段！还不赶快出手让前边那些猎人停下来！”
　　“哎呀，知道啦，别这么叫叫嚷嚷的。”
　　红衣小丑蔻玲怀里揣着一把构造奇特的金属重弩，半身斜靠在单节车厢的敞开门沿，神情悠哉地朝支鲁回应了一句，再是转头向身后的紫衣小丑枭姆询问起来。
　　“枭姆，在这种距离下，你的耳鹰应该已经能够对前边那些猎人发动进攻了吧？”
　　枭姆点了点脑袋，语气轻佻地回答道：
　　“可以是可以，但是我还没看见发动袭击的最好时机，毕竟接下来的行动可是会对我们所追求的‘戏剧性’产生很大影响，所以我可不能随意行动啊！”
　　蔻玲听罢，微微一笑。
　　“呵，那你就继续等待机会吧，我这边就先出手啦！”
　　话音落下，她便是就此举起手中的金属重弩，将弩头转而对准了远端那道正在不停闪现跃进的闪烁猎人李维顿。
　　去吧，我亲爱的『巨化弩箭』。
　　蔻玲在脑海如此暗诵道，而后，金属弩箭便是迅速吸收了自她掌间涌现出来的奥灵之力，再是于自己空无一物的箭膛处，自行凝聚成了一支修长尖锐的箭状能量体。
　　紧接着，蔻玲猛然扣下指尖上的扳机，将这支由奥灵之力凝聚成形的利箭一举射出。
　　咻！
　　在刺耳破风声的骤响之下，只见能量利箭将空气撕裂出了一条耀眼的光迹，而后就瞬间飞跃了将近百米的距离，径直射向前方刚刚闪现落脚在一处岩石上方的李维顿之后背。
　　凭借着敏锐的感知，闪烁猎人在第一时间就察觉到了这支利箭的靠近，不过却又马上意识到它的射击轨道明显跟不上自己的动作，于是也就没有多做犹豫，直接抬脚便是继续向前奔跑。
　　然而，就在这支能量利箭如李维顿所预料那般，即将射偏没入他身后那片岩地之际，前者却是突然爆发出了一阵浓郁的奥灵之力。
　　哗！
　　紧接着，它的体型即是疾速地膨胀开来，转而质变为了一支体长十米，宽长五米的闪光巨箭，使得其攻击范围瞬间暴涨了数十倍，由此一举笼罩住了李维顿的身形，不让他再有任何变向逃窜的余暇与空间。
　　这是对方的迷宫遗物攻击！
　　目睹眼前的突然变故，李维顿惊愕地思考道，而后便是全速凝聚心神，在那块小山般巨大的光体箭头即将贯穿他的躯体之前，便是先一步发动了本命奥灵术，整个人当即在一阵闪光当中消失不见。
　　咚——————！
　　然后，巨大化的光箭便是狠狠地贯入岩层之下，顷刻间激起了一阵滔天的碎石雨，其传播出来的恐怖余势，更是顺手将侧方的幽蓝潭水给震得波涛滚滚，浪花不绝。
　　不过，与此同时，李维顿却也及时闪现到了更前方的位置，头也不回地继续朝前狂奔而去。
　　“啧，这家伙的奥灵术特性实在是太灵活了，远距离的情况下基本不可能命中啊......”
　　坐在空中列车门槛边沿的蔻玲，凝望着李维顿那再度远去的身影，忍不住地皱眉感叹道。
　　看来只能挑另一边的三名猎人下手了。
　　她在脑海迅速思考完，随即故技重施，通过涌现出体表的奥灵之力，在金属重弩上再度凝造出了一支能量利箭，随即便是就将弩箭的准心移向位于前方百米处另一侧，正在拎着耶尘与希雅二人疾速飞行的阿曼萝身影。

第三百三十一章 追赶与拦截
　　通过『灵眼』勉强看清了蔻玲这一系列举动的耶尘，当即就朝着上方的阿曼萝大声提醒道：
　　“阿曼萝前辈！小心！对面要向我们这边发射能够‘巨大化’的弩箭了！”
　　当耶尘的话音落下之后，蔻玲紧接着就扣下了重弩的扳机，一举将第二支能量利箭朝着羽翼猎人的身形射出。
　　嘭！
　　只见这支细箭在空中疾行了数秒，随后如同原先一样，在能量剧烈爆发的光芒当中，瞬间就膨胀为了一根巨型光箭，划破长空，撕碎水浪，以无比恐怖的冲势直接向耶尘三人猛追而来。
　　“唔！”
　　感受着自身后扑来的恐怖狂风，阿曼萝眉目一皱，立刻将自己飞行的方向拼命调转向另一侧。
　　与此同时，耶尘更是果断掏出腰间的手炮左轮，朝着前方的光芒接连射出了三发大口径血子弹。
　　砰砰砰——！
　　枪声三响，三朵绚丽血花顿时于箭头的表面炸裂而开，在三道冲击力的结合作用之下，巨型光箭就此偏离了原来的轨迹，为阿曼萝争取了一丝宝贵的回避时机，令她的翅膀就此与偏开的巨箭微微擦过。
　　而后，绕过羽翼猎人的巨型光箭即是猛然钻入她前方一侧的岩壁当中，顿时激起了一片浩荡的气浪与浓密的尘雾。
　　轰——————！
　　面对此况，耶尘三人当即举臂护头，就此飞入了这片雾浪之内。
　　然而，就在众人紧接着从雾浪之中飞越出来的一瞬间，两道同样与阿曼萝长有翅膀的矫健黑影，却是在这一刻同时飞出雾浪，旋即冒出于阿曼萝视野的两侧。
　　“嗯！？”
　　阿曼萝目光惊愕地转头看去，只见那两道与她并肩而飞的身影真容，乃是两只浑身散发着奥灵之力，外形类似于猫头鹰一般的鸟状生物。
　　不好！
　　目睹此物，阿曼萝的内心顿时大感不妙，立刻终止雪白羽翼的飞行动作，转而操控它们迅速收拢，将自己与下方两名新进猎人的身形顷刻间遮蔽在了一起。
　　下一秒，情况的发展果然不出阿曼萝意料，只见飞翔于左右两侧的猫头鹰突然张开自己的尖喙，而后便是从各自的口中喷射出了一道由奥灵之力浓缩而成的细长激光，最终狠狠轰击在了阿曼萝两侧的雪白翅膀之上。
　　嗞——！
　　激光与羽毛一发生接触，一股刺痛的灼烧感即是钻入了阿曼萝的脑海，令她的五官表情顷刻之间忍不住狰狞了数分。
　　“呃......！”
　　这对雪白的羽翼，当初能够同时抵挡数十头蓝鱼人的狂暴攻势而纹丝不动，如今却是被这两头猫头鹰怪物的聚焦光线给直接融化掉了表面的些许羽毛，以至于让阿曼萝当即感受到了一阵剧烈的痛楚。
　　听到来自于上方的痛哼声，耶尘神色一变，即刻出声呐喊道：“阿曼萝前辈，请张开翅膀吧，我会帮你击退它们的！”
　　但是，阿曼萝却没有对耶尘予以理会。
　　因为，哪怕是以防御为长的她，其翅膀都会被对方的攻势所击伤，既然如此，那么驱使它们发动攻势的必定是和阿曼萝处于相同噩梦境界的敌方小丑，所以落后自己一个噩梦境界的耶尘和希雅二人一旦正面中招，那结果将会更加不堪设想，所以阿曼萝自然也不愿意让身下两位后辈承担如此恐怖的风险。
　　不过，痛归痛，但是这两道激光射线一时间倒也完全无法贯穿阿曼萝的厚实羽翼，再加上另一边的希雅已经开始全力治疗着阿曼萝的伤势，所以对于她来说，守护自己以及身下这两名新进猎人的安全，暂时还是完全没有问题的。
　　“哼！”
　　然后，阿曼萝便是一吐怒气，迅速重整好了态势。
　　只见她双手接着各自持握起一把微型冲锋枪，再是操控翅膀为自己展开一条不大不小的缝隙，而后瞄准两侧的猫头鹰怪物，同时进行了一番猛烈扫射。
　　砰砰砰砰砰——！
　　面对阿曼萝这道饱含着怒意的火力反击，两只猫头鹰生物当即后翻身形，动作灵活地撤出了枪林弹雨的范围，继而消失在了后方的尘埃烟雾之内。
　　不过，看见猫头鹰生物冷静地选择了撤退，阿曼萝的脸庞却没有浮现出丝毫的放心之意。
　　她明白，只要对面一直这样与自己来回周旋，那么要不了多久，她的精力就会被活活消耗殆尽，从而再也无法带着耶尘与希雅二人一起疾速飞行了。
　　心怀着此等顾虑，大汗淋漓的阿曼萝随即望向正在另一侧来回闪现狂奔的李维顿，大声发出了质问：
　　“李维顿，我飞不了多远了！既然迟早要被对面给追上，那就不如直接在这里和他们正面开战吧——！”
　　然而，闪烁猎人却是给了羽翼猎人斩钉截铁的回答。
　　“不，阿曼萝，你继续向前飞，我来拦住对方——！”
　　说完，李维顿突然猛刹脚步，整个人顿时停留在了原地，转头面向后方那片在空中扩散开来的浓密雾浪。
　　阿曼萝虽然不知道李维顿打算怎样拦下对面那道巨大的列车，但是出于同僚之间的深刻信任，她也就没再多问，咬紧牙关，即是拎着耶尘与希雅继续向前飞去。
　　李维顿立于原地不动，冷静观察着头顶上方的烟雾内景。
　　待到空中列车的身形轮廓在烟雾前端迅速冒出以后，闪烁猎人便是当即发动了自己的本命奥灵术，整个人借助烟雾的遮挡，一举闪入上方的列车。
　　咻！
　　紧接着，伴随着一声清响，拥挤着六名癫狂小丑的单节车厢内部，就此多出了第七道人影。
　　“咦！？”
　　感受到自背后突然爆发出来的奥灵之力波动，六名小丑当即反应迅速地分散后撤。
　　不过，李维顿却并没有选择与众人多做纠缠，而是第一时间在人群中锁定了那名手握石板，操纵列车，由此反应最慢的绿衣小丑支鲁。
　　在确认了列车司机的身份之后，闪烁猎人毫不犹豫地举起手中的全自动手枪，瞄准对方的身形，便是将一梭子奥灵子弹猛扫而出。

第三百三十二章 耳枭
　　砰砰砰——！
　　枪声骤响，支鲁慌忙俯身闪躲，与众多弹头擦肩而过，至于其余的癫狂小丑，则是面带杀意地同时朝李维顿猛攻而来。
　　不过，小丑们的步伐才刚刚踏出，闪烁猎人却又立刻在光芒的绽放下消失不见，致使冲在最前面的盖吉与巴尼贝当场扑了个空，从而在车厢里摔了个狗啃泥。
　　然而，这两位癫狂小丑还来不及放声抱怨，整节空中列车就因为支鲁的分心以及负伤而失去了控制。
　　只见车道破碎，车轮骤停，车身失衡，再然后，整辆空中列车便是一头栽入下方的幽蓝潭水当中，赫然激起了一片汹涌的浪潮暴雨。
　　哗啦啦——————！
　　而闪现回到下方地表的李维顿，则是神情疲惫地快速喘了几口大气，随即就朝着耶尘三人离去的方向继续飞速狂奔......
　　数十秒之后，遍布了涟漪的潭水石岸，随后就陆续爬出了六道身材各异的大小人影。
　　“该死的......那个不停来回蹿的家伙，我真想砍了他的双腿，拔下他的舌头啊啊啊——————！”
　　乌罗帕提一边挥手抹去自己鳞片上的水珠，一边模样抓狂地嘶吼了起来。
　　“不，这样太便宜他了，还要抠出他的双眼，再活活塞入他的嘴巴里才行！”
　　侧边的盖吉与巴尼贝，也在此刻一边揪着浸湿了的衣角，一边语气暴怒地嘶声附和起来。
　　与这三名气昏了头脑的小丑不同，从水中爬出的蔻玲倒没有怎么失态，仅是皱眉望向一边的支鲁，语气平静地询问道：
　　“支鲁，列车的操控石板，你应该有好好抓在手里吧？”
　　支鲁快手抖掉面具内的潭水，重新遮住自己的脸部，再是抬起湿透了的手臂，向蔻玲无声展示了掌心处的扇形石板。
　　“嗯，这样一来，列车就能够重新召唤了。”
　　蔻玲点头念叨着，又将视线投向另一旁的紫衣小丑。
　　此时此刻，枭姆正在不紧不慢伸手整理着自己的服装。
　　看见他这副悠闲的模样，蔻玲再是开口确认道：
　　“枭姆，你的‘攻击’已经完成了吧？”
　　枭姆缓缓点了点自己的脑袋，再是开口冷笑了起来。
　　“哼哼，这还用问？我既然已经派出了耳枭，自然也就没有空手而归的道理！你们放心吧，欢愉舞台的两名入场人员，我已经完全安排好了！”
　　枭姆话音落下，两只形似于猫头鹰的生物便是自隧道彼端的阴影向癫狂小丑一众飞来，而后悬停在枭姆的头顶上方，迅速转变为了他那两张尖长的细耳。
　　几名癫狂小丑见到此等情形，紧皱的眉头即刻赫然舒缓，一对对眼神深处，随之涌现出了无穷无尽的兴奋与期待之色。
　　“呵呵，那就好。”
　　蔻玲语气满意地回应道，嘴角随后忍不住上扬出了一抹扭曲的弧度。
　　“虽然这次的猎人身手与头脑都很不错......但是，论手段，始终还是我们剧院小丑这边更胜一筹啊，哈哈哈——！”
　　其余的癫狂小丑听了，也跟着蔻玲一同放声狂笑，令封闭幽暗的潭水洞**，由此回荡起了众人尖锐刺耳的嘶笑之声，久久没有散去。
　　......
　　在摆脱了空中列车以及癫狂小丑一众的追杀之后，猎人小队的四名猎人继续顺着幽蓝潭水，继续向洞穴隧道的出口全速前进。
　　不过，这般过程仅是维持了十几分钟，羽翼猎人阿曼萝的翅膀便是开始难以抑制地发颤摇晃，其飞行速度也因此而骤减了下来。
　　“唔......”
　　在察觉到自己逐渐体力不支以后，阿曼萝眼神犹豫了一阵，最终还是选择了艰难地将耶尘与希雅二人稳稳地放回地面，然后整个人就此疲惫不堪地跪坐在了地上，开始急促地大口喘息了起来。
　　“呼、呼、呼......”
　　在此之前，愈指猎人希雅全程都在持续发动着自己的愈之奥灵术，以此减缓阿曼萝精神上的疲劳，所以她如今的状态也好不到哪里去。
　　不过，看着眼前这位前辈上气不接下气的虚弱模样，希雅仍然不由分说地蹲坐在她旁边，抬手即是继续治愈起了阿曼萝的心神，从而让阿曼萝的气息尽快重新恢复平稳。
　　与此同时，在一阵光芒的凭空绽放之下，李维顿亦是闪现到了众人的身旁。
　　他转头看去，发现其余三名同僚都没有受到什么严重的创伤，凝重的眉目就此舒缓了一些，而后再是深深呼了一口气。
　　“哼......”
　　短时间以内连续且大量地施展本命奥灵术，导致李维顿此时的面容也与阿曼萝一样充满了疲惫与劳累，虽然整个人的状态姑且还没到达跪地不起的地步，但是也与那差不了多远。
　　经过了希雅的一番治疗，阿曼萝的呼吸很快就稳定了下来，她伸手摸了摸希雅的脑袋以示感谢，接着又抬头看向李维顿，语气无奈地述说道：
　　“李维顿，我实在飞不动了......”
　　李维顿微微点头，轻声回答道：
　　“没事，对面操控那辆列车朝我们追来，必然也会对精神造成极大的负担，而且，我刚才已经将他们全部弄翻到水里了，一时半会应该是追不过来的。”
　　他说完，其视线再是望向寂静无声的隧道深处，又补充了这么一句。
　　“更何况，就算他们真的追来了，我们隔着老远也能听见车鸣，到时候再跑就行了，所以现在暂时就休息一下吧。”
　　阿曼萝闻言，如释重负地松了一口气，从自己的猎人黑环内取出两瓶碧绿色的药水，然后将其中一瓶转交到希雅的手中，语气平静地回答道：
　　“希雅，这是高级精力恢复药水，你昨天没有睡，刚才又一直在施展奥灵术，所以就喝下这瓶吧，效果应该会挺显著的。”
　　对于前辈的好意，希雅面色一愣，不过在意识到“眼下她个人的状态将关乎到团队的安危”这件事实以后，她随即还是伸手接过了阿曼萝递来的药瓶，礼貌地答谢道：
　　“谢谢阿曼萝姐姐。”
　　阿曼萝笑了笑，又朝耶尘看去。
　　不过，还未等她开口，耶尘就已经拿出一样同款式的药水，随之向阿曼萝发话道：“前辈，我也有这种药水，所以你不用管我，专心恢复自己的状态吧。”

第三百三十三章 神物四十七
　　阿曼萝见状，轻轻点头，也没再多说什么，举起手中的高级精力恢复药水，便是细细饮用了起来。
　　四位奥灵猎人在平坦的石地上略作休息，而后便是向隧道的出口步行走去，一边逐步恢复各自的体力，一边继续缩短着与外界之间的距离。
　　回头确认着隧道深处确实许久没有再闹出新的动静，耶尘随即望向领队前行的李维顿，语气郑重地请求道：
　　“李维顿先生，既然现在局面已经暂时脱离了危险，那么还请允许我提出一个问题。”
　　李维顿背对着耶尘，平声回应道：
　　“你说。”
　　于是耶尘就将先前一直闷在自己心底的疑问一举提出：
　　“那辆空中列车......到底是什么东西？”
　　“它的轨道不仅能够承载着车体重量，悬浮在空中，甚至还能够跟随车体移动，在空中自行向前延伸？”
　　“这其中的原理，我实在无法理解，哪怕要用迷宫遗物的特殊效果来解释这些现象，那也实在是太夸张，太离谱了......”
　　听完耶尘的疑问，李维顿没有第一时间出声，反倒是将目光投向身边的阿曼萝。
　　阿曼萝清楚李维顿的视线里包含着是什么意思，转而开口表明了自己的看法：
　　“我觉得既然他们两个如今已经被牵扯了进来，那么自然也有权利了解清楚具体的情况，猎团之后应该也不会在这点上多做追究的。”
　　得知了精英同僚的意见，李维顿低头沉默了片刻，然后便是背对着耶尘与希雅，以冷静的口吻给出了答复。
　　“这种事......在猎团里面算是机密，只有精英以上级别的猎人才有权限了解......”
　　“但是，正如阿曼萝所说的一样，你们现在毕竟已经变成了当事人，所以确实可以当作特殊情况处理。”
　　“那辆空中列车......早在百年以前，就已经被欢愉剧院掌控了。”
　　耶尘与希雅沉默不语，选择安静聆听着李维顿的进一步解释。
　　精英猎人停顿了几秒，然后便是说出了最关键的信息要点。
　　“它并不是什么『遗物』，而是一件......『神物』。”
　　听到这里，希雅的表情当即充满了困惑。
　　“神......物？”
　　她在猎人之巅里面，从来都没有听说过这个词汇，所以自然也就对李维顿的话语感到云里雾里，完全不明其意。
　　然而，与此同时，耶尘却是呈现出了与希雅截然不同的反应。
　　在听到『神物』这个概念以后，他的面目瞬间凝固。
　　而后，耶尘整个人便是陷入到了浓浓的呆滞当中，思维意识随之疯狂摇摆在错愕、震惊、醒悟等情感之间。
　　身为新进猎人的希雅，不了解实际的情况，实属正常。
　　但是，曾经与猎团之首，曾经与奎泽在圣光教堂内进行过一场机密对话，从而提前得知了这个猎团极大机密的耶尘，眼下却已是被李维顿的解释给震撼到了不能言语的程度。
　　『神物』。
　　这是一类远比迷宫遗物还要神秘莫测的未知存在。
　　根据猎团千年以前所掌控的『启示录』所言......
　　迷宫当中，总共存在四十八件『神物』。
　　迄今为止，猎团已经收集了其中的四十六件。
　　至于，剩下的两件，则是继续埋藏在迷宫之内，等待猎人们前去探索发掘。
　　而这些『神物』，就像是四十八块钥匙碎片。
　　当猎团将它们全部集齐之后，便是能够彻底激活『启示录』身上所隐藏的奥秘，最终探索到它所指示的终焉之物。
　　根据猎团团长奎泽的言论描述......
　　那件所谓的终焉之物，实则就是一件足以将世间万物给“清除”掉的......
　　『灭世武器』！
　　只要找到它，开启它，掌控它，那么这世上的任何生命与物体，都相当于其主人的掌中之物，生存与毁灭，全都在主人的一念之间！
　　哪怕目标是那犹如病毒一般顽强壮大，无时无刻不在繁衍、扩散、蔓延的深渊一族......
　　只要获取了这件灭世武器，那么它们依然会沦为待宰羔羊，砧上鱼肉......
　　一念之间，全族成灰！
　　所以，集齐四十八件『神物』，激活『启示录』，掌控『灭世武器』，也正是猎团千百年以来的终极目标。
　　只有它，才能够将圣光净土从外界的威胁中彻底解放！
　　而正是提前知晓了这些事实，耶尘如今才会感到震惊至极。
　　因为，就在刚才，他竟然就与其中一件还未被猎团收集到的『神物』相遇了！
　　这么说来，如果耶尘现在能够顺势反过来将那辆空中列车从小丑手中夺取过来，那么自己不就与“灭绝深渊”这个人生理想缩短了一大步么！
　　心念至此，血匠猎人的脚步顿时放慢了许多，心境也因此陷入到了剧烈的混乱当中。
　　不过，李维顿自然无法察觉到耶尘的内心变化，所以仅是以镇定的语气，继续向身后的两名新进猎人解释道：
　　“你们现在不需要明白『迷宫神物』的具体概念，只需要知道那是一类远远凌驾于『迷宫遗物』的神秘事物就行了。”
　　“欢愉剧院在百年以前就得到了其中的一样，其代号为『四十七节列车』。”
　　“而猎团之所以过去对小丑展开了数次大规模围剿，最后却都未能彻底灭绝掉这个组织的原因，也正是因为这件『迷宫神物』的存在。”
　　希雅听完前辈的讲解，轻声提问起来。
　　“学院的书籍里虽然记载过欢愉剧院与癫狂小丑的历史，但是却从未提到过‘列车’的概念......是因为涉及到猎团的机密信息，所以才刻意隐瞒了下来吗？”
　　李维顿表情淡定地回答道：
　　“没错，你们本来也不应该了解到这些事的，所以之后就算出去了，也不能外传，到时候，猎团的审查人员肯定也会对你们予以警告与监督吧。”
　　正处在混乱情绪下的耶尘，突然听见李维顿提到了那辆空中列车的称呼，脑海当即意识到了什么，于是又立刻向李维顿发问道：
　　“『四十七节列车』？这个‘四十七’......是单纯的代号，还是它总体共分为四十七节车厢？”

第三百三十四章 诡异紫光
　　李维顿回头看了耶尘一眼，有些不明白这个后辈为什么会刻意去关注这一点，不过还是即刻给出了答复：
　　“总体分为四十七节车厢，而刚才追杀我们的那群癫狂小丑，所操控的就是其中的一节。”
　　耶尘听罢，眉目诧异了一下，接着再度追问道：
　　“这样的话，假设我们夺取了那一节单独的车厢，也不等同于夺取了整件『四十七节列车』对吗？”
　　下一秒，李维顿的脚步猛然停止了下来。
　　此番举动，将一旁的希雅与阿曼萝都吓了一跳。
　　紧接着，只见闪烁猎人缓缓转过头，以古怪的眼神直勾勾注视起血匠猎人的面容，接着再是嗓音低沉地开口质问道：
　　“你刚才，说了什么......？”
　　“夺取......？”
　　“你身为一介新进猎人，为什么会在这种场合下，产生这种危险的想法......？”
　　看见李维顿一副疑惑至极的模样，耶尘神色瞬间怔住。
　　他这才反应过来，李维顿刚才并没有提及猎团对于『迷宫神物』的态度，所以自己作为理应一无所知的新进猎人来说，自然也没有理由产生从癫狂小丑手中夺下空中列车这类风险极大的发言。
　　“你......难道说......”
　　不过，就在思维敏锐的李维顿为此而愈发感觉不对劲，并且开始低声念叨出声之时，耶尘却立刻低头道歉了起来。
　　“不好意思，我只是单纯出于好奇而已，如果说的话不合时宜，还请你原谅。”
　　听完耶尘的这道回答，又考虑到如今猎人小队还未彻底脱离险境，李维顿也就没做过多追究。
　　“你确实应该将注意力放在眼前的逃生正事上，不要去想那些有的没的。”
　　态度冷淡地留下了这么一句话，李维顿即是转过身形，继续向前迈步。
　　见到前辈选择作罢，耶尘心怀侥幸地轻吐了一口气。
　　“呼......”
　　当初团长奎泽在告诉耶尘『迷宫神物』存在的时候，曾经特意嘱咐过他不要将这场谈话透露给其他人，所以耶尘自然也就拥有保密的义务了。
　　不过，一旁的阿曼萝看见耶尘这副表情，还以为他是被李维顿冷漠严厉的态度给吓到了，于是立刻拍了拍耶尘的肩膀，微笑地安慰道：
　　“哎，李维顿他就是这样一个不近人情的家伙，你别介意~！”
　　虽然知道阿曼萝会错了意，不过耶尘还是向这位热情的前辈点头道谢，内心不自觉涌上了一股淡淡的暖意。
　　随后，李维顿抬头看了看上方窟顶之间的一处岩缝，再是转头向阿曼萝提醒起来：
　　“我估计，我们现在与隧道的出口只剩下三分之一不到的距离，但是，以防万一，你还是先飞上去看一看总体的情况吧。”
　　阿曼萝点头应答道：
　　“好，交给我吧。”
　　然而。
　　就在二人完成了这段简单的交流之时。
　　就在休息整顿了一番的阿曼萝，重新舒展开自己的雪白羽翼，准备一飞冲天之际。
　　一道令在场所有人都意想不到的光芒，却是在这个瞬间，毫无征兆地爆发了出来。
　　哗——！
　　阿曼萝表情一愣，回头望去，而后便是发现，她刚刚才张开的翅膀，此刻竟然已是绽放出了一片璀璨的紫光。
　　“咦！？”
　　面对如此状况，阿曼萝的思维瞬间宕机，完全不明白自己的身上发生了什么。
　　而那阵自雪白羽翼之间攀附上来，散发着浓郁奥灵之力气息的紫光，紧接着便是涌入阿曼萝的后颈，肩膀，胸脯，乃至四肢百骸！
　　李维顿见到此状，亦是大吃一惊，旋即厉声质问起来：
　　“阿曼萝，你做了什么——！？”
　　阿曼萝面色慌张地辩解道：
　　“我不知道啊！我根本什么都没有做——！”
　　但是，她的话音才刚刚落下，旁边就又爆发出了一道耀眼的光芒。
　　众人下意识转头望向第二抹紫光，而后便是震惊地发现，此时此刻，不光是阿曼萝，就连希雅的身体也被一阵诡异的紫光所包裹覆盖。
　　“我......”
　　希雅低头看了看自己那被诡异紫光所攀附拥簇的双手，神情顿时涌上了浓浓的惊骇之色，再是向同伴们茫然无措地开口述说道。
　　“我、我这边也发生了一样的状况......”
　　看着希雅与阿曼萝的身体眨眼之间就爬满了怪异至极的紫光，耶尘与李维顿呆滞了短短瞬息，随即迅速移步到了二人的身后，以此一览光芒的源头。
　　下一个刹那，二人即是分别在希雅与阿曼萝的脊背处，看见了一张闪烁着浓郁紫光，尺寸约有巴掌大小，形状类似于箭头，质地仿若贴纸一般的奇异物体。
　　“这些东西是......迷宫遗物！”
　　经验丰富的李维顿，一眼就看出了其中端倪，于是面色震惊地做出了结论。
　　“而且，还是正在发动自身效果的迷宫遗物！”
　　心念至此，李维顿当即转头冲耶尘大声吼道：
　　“快点撕掉这些贴纸——！”
　　耶尘闻言，便是毫不犹豫地跟随李维顿举起各自的手臂，猛然伸向希雅与阿曼萝的后背，试图将贴在她们背上的箭头贴纸给全力撕扯下来。
　　然而，两人的手指一与箭头贴纸接触，对方的表面便是瞬间爆发出了更多的紫光，如同一股强悍的能量立场，顷刻之间就将耶尘与李维顿震退到了十步以外的后方。
　　目睹这一幕的发生，感受着四肢百骸之间的能量波动，阿曼萝内心终是爆发出了极其不好的预感，立刻向希雅伸手大喊道：
　　“希雅，快点来我身边——！”
　　惊恐到不知所措的希雅，毫无迟疑地听从了前辈的指示，一举抓住阿曼萝的手掌，被她一把拉入自己的怀中。
　　而就在二人做出这道举动以后，贴在她们背部的两道箭头贴纸，其绽放出来的光芒，亦是闪耀到了最高值。
　　看见此情此景，李维顿眼角抽搐了一下，当即打算施展出自己的奥灵术，试图闪现到阿曼萝与希雅的背后，随之取出自己那对锋利的圆刃，以此将二人后背上的诡异贴纸给暴力破坏掉。

第三百三十五章 分隔
　　然而，闪烁猎人的行动终究是慢了那么一拍。
　　哗——————！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，愈指猎人和羽翼猎人的身影，就此淹没在了浩浩荡荡的紫光洪流当中。
　　“唔！”
　　面对刺眼至极的紫色光潮，耶尘与李维顿不约而同地举起手臂，保护眼部。
　　待到光芒汹涌的势头有所减缓，两人这才面色震惊地放下手掌，将各自的视线重新锁定于希雅与阿曼萝原先所处的位置。
　　此时此刻，他们的前方，仍然站立着两道身影。
　　但是，与先前不同的是，这两道身影不仅没有穿着与耶尘、李维顿一样款式的猎人制服，其裸露的体表上，甚至还覆满了青蓝色的鳞片，两腿末端生长着脚蹼，两手末端延伸出骨爪，其嘴唇更是向前发凸，没有鼻梁，仅有鼻孔。
　　狰狞的身体构造，以及丑陋的五官长相，让耶尘与李维顿瞬间意识到，这两道现身于紫光中的身影，正是两名蓝鱼人！
　　不过，在看见耶尘与李维顿以后，这两名蓝鱼人并没有第一时间发动攻击，而是就这么神情呆滞地站立在原地，仿佛丢了魂，没有半点生物应有的反应。
　　然后，只见这两头蓝鱼人突然七窍暴血，膝盖一曲，接着便是依次卧躺到了地面，将自己那印有紫色箭头印记的后背暴露于耶尘与李维顿的视野之中，再是无声流淌出了两滩鲜红的血泊。
　　“嘶。”
　　见到此状，耶尘与李维顿的面目一时间皆是涌上了惊恐之色，生怕对面是被变成了蓝鱼人的希雅与阿曼萝，于是立刻冲上前去，俯身查看起对方的状况。
　　而在将两头蓝鱼人翻身过来以后，耶尘与李维顿又当即意识到，这已经是两具冷冰冰的尸体了。
　　“它们已经死了，但是致命伤却来自于脖颈处的切口，而且温度几乎也失去了大半，显然不是刚刚才毙命的，所以这两头蓝鱼人不可能是希雅与阿曼萝前辈。”
　　耶尘看了看两头蓝鱼人脖间处的致命伤，又摸了摸蓝鱼人伤口内的温度，再是向李维顿这么出声提醒道。
　　“嗯......我知道......”
　　李维顿低头轻声回答道，接着便是从其中一头蓝鱼人尸体附近的地面处，伸手将掉落在那里的水晶挂坠给缓缓拾起。
　　“这是......”
　　看见此物，耶尘当即感到一阵眼熟，这不正是李维顿先前独自前往岛屿中心之前，转交给阿曼萝的那件迷宫遗物么？
　　然后，耶尘随后又发现，此时此刻，李维顿的面部表情已是纠结到了狰狞的程度，隐约之间，更是透露出了一股极其无奈、极其悲伤、极其惋惜的情感意味。
　　看见行事向来冷静的对方，突然之间就摆出了这副表情，头脑敏锐的耶尘顿时意识到情况的不对，当即向李维顿提问起来：
　　“李维顿先生......你......已经知道希雅和阿曼萝二人发生了什么吗？”
　　李维顿听罢，没有发言，仅是紧咬自己的下唇，并且将手中的水晶项链握得嘎吱作响。
　　感受着气氛愈发变得不对劲，耶尘的声音立刻提高了几分。
　　“请告诉我，她们到底去哪了，到底怎么了——！？”
　　在耶尘急不可耐地怒声追问下，李维顿沉默了片刻，终究是带着挣扎的口吻，低声解释了起来：
　　“这条水晶挂坠，是我的迷宫遗物......”
　　“它的效果，和空间跃迁有关......”
　　“除此之外，阿曼萝身上也带着一件迷宫遗物......”
　　“但是，眼下留在这里的......却只有我的......”
　　“除此之外，她也好，愈指也好，两人都没有留下其它更多的东西......”
　　“这只能说明一点。”
　　“那就是......刚才那件发生在阿曼萝与愈指的身上的迷宫遗物，其所具备的‘能力’，与我这件遗物的‘能力’，是相同类型，相互排斥的......”
　　“因为这是迷宫遗物之间的一道法则啊......”
　　听完这些话语，耶尘大为震惊，脑海猛然察觉到了什么。
　　“难不成......”
　　耶尘转头看向身前两头死去的蓝鱼人，只见它们后背处的紫色箭头印记，此刻已是开始自行地化作无数能量颗粒，纷飞消散于空气当中。
　　“这两头蓝鱼人，莫非是被那些癫狂小丑当成‘祭品’，从而把希雅与阿曼萝给替换过去了吗......？”
　　耶尘语气焦虑地揣测道。
　　李维顿面目沉重地微微点头。
　　“多半......是这样。”
　　“愈指和阿曼萝两人，应该是在刚才被对方追击的时候，不小心被对面给安上那些贴纸了......”
　　“虽然我之前确认过愈指和阿曼萝的后背，并没有明显贴上那些东西，但是现在看来，那些迷宫遗物应该只有在发动效果时才会显身，平常状态下是隐形的......”
　　耶尘听罢，面色一僵，旋即又马上意识到，如果要说对面有什么机会安置那些贴纸的话，那也就唯有阿曼萝带领他与希雅穿过烟雾尘埃，那两头暗中跟随在三人后方的猫头鹰怪物了！
　　紧接着，李维顿便是痛心疾首地抱拳砸地。
　　“该死的——！”
　　“我应该更早察觉到这些异样的......”
　　“我那时候应该检查得更具体一些的......”
　　“为什么癫狂小丑一直没有继续朝我们追来......”
　　“这就是原因的所在啊——！”
　　看着先前一直保持冷静与理智的猎人前辈，如今却展现出了一副悲痛难耐，懊悔至极的模样，耶尘的眉目亦是随之陷入到了浓浓的动摇当中，久久说不出话。
　　“......”
　　许久之后，李维顿咬紧牙关，将双手从石地深坑中慢慢抽了出来，再是缓缓起身，沉默了一阵，最终背对耶尘，以低沉的嗓音做出了如下宣告。
　　“血匠，准备走了。”
　　耶尘微微愣住，再是抬头询问：
　　“走去......哪里？”
　　李维顿一边向前迈了两步，一边继续背对着耶尘回应道：
　　“当然是继续往隧道的出口前进了。”
　　耶尘听罢，神情瞬间变得无比挣扎，当即低声发起了疑问。
　　“李维顿先生，你这是......要抛弃她们二人不管吗？”

第三百三十六章 换位思考
　　李维顿头也不回地继续回应道：
　　“现在，阿曼萝和希雅二人，应该都已经被送入对面的大本营里头了......”
　　“就算我们现在赶过去，也已经来不及了。”
　　“更何况，对面的阵容本来就明显压过我们这一边，哪怕是在完好的状态下作战，我们也难以敌过对方。”
　　“所以事到如今，我们再过去，也只会是白白送死而已。”
　　“一切都没有意义了。”
　　“就凭我们，已经无能为力了。”
　　“所以，明白了的话，就赶紧离开吧。”
　　李维顿的嗓音压得很低，但是耶尘却仍然能够从中听出微弱的颤抖。
　　显而易见，纵使这名前辈此时说出的话语显得冷漠无情，但是，他的内心始终是不愿意抛下同伴的，只不过，在残酷的现实面前，李维顿的理性终究是战胜了感性，让他不得不做出那道最为残忍，却又最为稳妥的抉择。
　　很合理。
　　在如今的局面下，闪烁猎人的想法，简直再合理不过了。
　　然而，即便明白这一点，即便深知这一点......
　　血匠猎人的脚步，也再没有往前挪动半分。
　　耶尘，站在原地，一动不动，仅是眼睁睁地看着李维顿这么离开。
　　在前进了数十步，并且发现耶尘毫无跟上来的意思之后，李维顿重重地呼了一口气，带着阴沉的脸色猛然回头，与十米外的耶尘展开了无声的对视。
　　数秒之后，李维顿语气冰冷地发出了质问。
　　“你这是什么意思？”
　　耶尘没有说话，只是站立于原地不动。
　　“你难道真的打算回头去拯救她们？”
　　耶尘没有说话，依然站立于原地不动。
　　“你难道真的以为，就凭你这个三重噩梦境界的菜鸟，有能力去颠覆这一切么？”
　　耶尘闭上双眼，深深呼了一口气，仍然没有说话，没有动弹。
　　目睹此状，李维顿终是怒不可遏地快步走来，手臂一抬，即是粗暴地拎起了耶尘的衣领，怒声吼叫了起来。
　　“别给老子任性了，你这个不知天高地厚的臭小鬼——！”
　　“身为猎人，总是要为这种局面做好准备，做好觉悟的啊——！”
　　“你现在回去，也只会让希雅与阿曼萝的牺牲付诸东流，只会白白沦为小丑手中的新一样玩具而已——！”
　　“因此，如果你脑子还正常的话......”
　　“就快点跟我过来——————！”
　　话音落下，李维顿旋即一把拉住耶尘的风衣，便是打算强行将他往前拽。
　　但是，耶尘的手臂却也在这一刻猛然挥出，随即一把用力拍掉了李维顿的手掌。
　　啪！
　　“......”
　　“......”
　　“你......”
　　李维顿难以置信地看着自己的手心，再是缓缓抬头，难以置信地看向耶尘。
　　然后，他就看见了一对无比清澈，无比镇定，无比明亮的湛蓝色双眸。
　　“情况如你所言，我现在回去，确实很可能会这么白白送死。”
　　耶尘一边伸手整理起自己的风衣领口，一边面色平淡地向李维顿给出了自己的答复。
　　“但是，那个概率却并不是百分之百的。”
　　“局面......并没有就此成为死局。”
　　“我相信，哪怕是现在，不，正因为是现在，我们才拥有打倒那批癫狂小丑的可能性。”
　　听完耶尘的这番言论，李维顿匪夷所思地皱了皱眉目，随后难以自拔地轻笑了几声，神情之间，尽显对于耶尘这道荒唐言论的嘲讽之意。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　耶尘面不改色地平声回答道：
　　“当然，我现在非常的冷静。关于这一点，千真万确。我能以我的人格......不，哪怕是以我的性命做担保都行。”
　　李维顿听罢，垂直放下的双手，在此刻不由自主地颤抖了一下，随即攒握成拳，再是保持着脸上的讥讽笑意，转而向耶尘开口反问：
　　“哦？那么你不妨就来给我讲解一下......”
　　“你是出于什么原因，才觉得我们这边一个三重境界，一个四重境界，要如何才能够打倒那群总计三个三重境界，三个四重境界的疯子团体？”
　　“我对此真的感到无比好奇呢......”
　　耶尘一脸平静地将心中观点娓娓道出。
　　“如果对方是头脑正常的人群，眼下我确实看不出半点胜算。”
　　“但是，倘若面对的是一群思维混乱，一心一意追求娱乐与刺激的疯子，那么我不仅能看到希望的曙光，而且这股光芒还非常的耀眼。”
　　“因为，我曾经在书本上了解过，欢愉剧院的小丑们，唯一热衷追求的就只有一样事物，那便是‘戏剧性的演出’。”
　　“我想，正是出于这个理由，他们即便抓住了希雅与阿曼萝前辈，也不会第一时间下杀手。”
　　“因为，明明有四个玩具，到头来却只抓到了其中的两个，这个结果，显然不够令人感到满意啊......”
　　“而如果换成是我，我就会把抓到的两个玩具当成是人质，再乖乖等待剩下两个玩具前来英雄救美，在这之后，我会尽情蹂躏对方的尊严、尽情粉碎对面的美梦，尽情欣赏对面绝望的表情......”
　　“一旦这样做了，就能够将目前的演出效果瞬间拔高几个层次，同时也能满足那群小丑变态扭曲的心理需求。”
　　“所以，我认为希雅与阿曼萝前辈，目前还有得救。”
　　听到这些言论，李维顿不屑地哼了一声，继而开口反驳道：
　　“这一切都是你单方面的臆想，更何况，就算事实被你猜对了，我们的处境也不会变化到哪里去，因为如果他们当真决定这样做，自然也会做好充足的准备，凭我们两个上，一样只会白白送死。”
　　耶尘摇头否定。
　　“不，我假设的情况是，我先一个人上。”
　　“作为三重噩梦感应者的我现身，他们多半不会在一开始就对我全力以赴展开围剿，因为那样就太‘无趣’了。”
　　“相反，我这边反而会对他们发起挑衅，诱导他们一个个出来与我单挑，在这之后，我会再尽可能削弱掉三名三重噩梦境界的小丑战力。”

第三百三十七章 错误与觉悟
　　李维顿听罢，神色极其不耐烦地挠了挠脑袋，仿佛一幅听了大段废话的样子。
　　“啧，我就先不说你这个计划有多少种不可控因素，具体难度到底会高到什么地步了......”
　　“再退一百步来讲吧，就算你和那三名小丑处于同一境界，和他们都交手过的我，也能够断言，论身手和意识，这些家伙全都不是软柿子，全都是老手中的老手，所以，相信我身为精英猎人的经验吧，假设你真的依次干掉了那三名小丑，到时候，你不死也得半残。”
　　“所以，在那之后呢，半残的你，就指望我出面了？就指望我一个四重噩梦感应者，只身同时对抗三个同境界的敌人？开什么狗屁玩笑？你这意思是打算也拉我一起送死？”
　　但是，耶尘再度摇头否定。
　　“不，我会尽量换掉对面三个三重噩梦境界，再加上一个四重噩梦境界，争取让你到时候只需要面对剩余两名同层次的敌人，如果形式发展顺利的话，我在这之后，甚至还能够和你一起并肩作战。”
　　李维顿听完，脸色瞬间勃然大怒，指着耶尘的胸膛即是厉声辱骂道：
　　“别胡说八道了，你这个狂妄无脑的臭小鬼！”
　　“就凭你这个三重境界的弱者，有什么资本能和对面越级抗衡！”
　　“你以为自己是小说里的天命主角不成——————！？”
　　结果，耶尘依旧摇头否定。
　　“不，我有这个资本。”
　　话音落下，他当即抖了抖自己手腕处的猎人黑环，从中取出了一瓶散发着淡淡青光的小药瓶，再是置于李维顿的眼前。
　　“这是......”
　　感受着扑面而来的浓郁奥灵之力气息，李维顿眼神一惊。
　　“能量强化药水？”
　　在此之前，身为『精英猎人』的他，见过也用过这种罕见的增幅型药水。
　　只不过，近段时间以来，伴随着圣光净土科技发展的庞大资源需求，能量强化药水的原材料在猎团里几乎已到了最为罕见的地步，而剩下来的稀有药水则又会优先发配给『大师猎人』，所以李维顿自然也已经很久没有再看见过这种级别的超稀有药水了。
　　正因如此，闪烁猎人才万万没有想到，此时此刻，血匠猎人竟然恰好就带着这样的宝贝。
　　如果将其服用下去，眼前这位年轻的后辈，说不定真能完成自己刚才所说的那些壮举......
　　思考至此，李维顿的神色最终陷入到了犹豫当中。
　　“假设你需要的话，我也可以将它转交给你服用，但是如果你率先出场，对面肯定会鼓足警惕，情况就没有我独自上场那么好下手了。”
　　耶尘将药瓶收回猎人黑环当中，再是向李维顿这么讲解道。
　　“呼......”
　　然而，在经历了长达十来秒的沉默以后，李维顿最后还是做出了自己的选择，语气严肃地拒绝了耶尘的提议。
　　“不行。”
　　“就算你说的这些都有可能办到，但是那终究也只是‘可能’而已......”
　　“你的计划，变数实在是太多了，太理论化了，太理想化了......”
　　“你根本无法预见过程中会遭遇到怎样的变故，也根本无法确保对方就会如你所想那般行动。”
　　“一切，终归只是纸上谈兵而已。”
　　“抱歉，这么荒唐儿戏的行动，我是不会冒险参与的。”
　　耶尘听到此处，轻轻叹了一口气，而后面容平静地回应道：
　　“是吗？”
　　“那也没办法了。”
　　“李维顿先生，我们就此分道扬镳吧。”
　　话音落下，耶尘便是转过身形，向着隧道深处折返而去，径直且快速的步伐之间，没有显露出丝毫的犹豫之意与胆怯之情。
　　“......”
　　李维顿望着这位年轻后辈毅然决然的背影，随即又出声质问道：
　　“我现在不参加了，你又要怎么实现你的计划？”
　　耶尘头也不回地答复着：
　　“那样的话，我就只能争取无伤干掉三名三重噩梦境界的小丑以后，再服用能量强化药水，争取在药效以内的时间里依次解决剩下三名四重噩梦境界的小丑了。”
　　李维顿听罢，眼神不停地来回变幻，终是重重地叹了一口气，仿佛在为一个勇敢却即将逝去的灵魂而感到遗憾与惋惜。
　　“我原本以为你是一个谨慎理智的人才，但是现在看来，我之前想错了，大错特错了......”
　　李维顿语气无奈地叹息说道。
　　耶尘一边继续向前快速步行，一边语气平淡给出了回答。
　　“我不是一台冷冰冰的机器，而是一个活生生的人。”
　　“而我现在考虑的，并不是做出求生几率最高的那个选择，而是尽我所能，将我所期望的结局变为现实。”
　　“所以，哪怕最后的成功几率微乎其微，只要能让我看见实现的可能性，那就足以成为我行动的理由了。”
　　“哪怕最后将会惨死其中，我也不会后悔。”
　　“因为，我已经做好觉悟了。”
　　“所以，闪烁猎人李维顿，这大概就是我们之间的最后一次对话吧。”
　　“永别了。”
　　“有机会，替我和团长说声抱歉吧。”
　　然后，在将这些视死如归一般的话语托付而出以后，血匠猎人的身形，也就此即将消失在幽暗隧道的彼端阴影处。
　　不过，下一秒，一道突如其来的闪光，却是瞬间显现在了耶尘的身前，将周围的黑暗驱散殆尽。
　　接着，一道人影即是从光芒中走出，眼神复杂地注视着耶尘平静的面孔。
　　血匠猎人与闪烁猎人无言对视着，随后便是开口询问道：
　　“李维顿先生，还有什么事吗？”
　　李维顿抿了抿自己的嘴唇，踌躇了一会，最终抬起了他的手掌，将先前那条被阿曼萝遗落下来的水晶挂坠，转而递交到耶尘的身前，语重心长地给出了解释。
　　“这件迷宫遗物，在没有发挥效果的时候，不会暴露出丝毫的能量立场，你不用担心它会暴露在敌人的眼前。”
　　“所以，带上它吧，血匠。”
　　“如果你没有达到预期的效果，那么它将跟随你的尸体一同毁灭。”
　　“可是，假如你真的能够取得足够优秀的战绩......那么到了那个时候，它就会发挥自己的作用，从而在后面推你一把。”
　　“因此，它最终到底能不能够产生作用，就要看你自身又能够发挥出多大的价值了......”
　　（友情提示：这本书是新手作品，尚且处于摸索阶段，所以本次副本之后的章节可能会显得十分冗长，导致读者观感疲劳，关于这一点作者也无法进行大改了，因此只能够建议各位读者之后如果感到耐心不足的话那就跳着看吧，不便之处，还请谅解。）

第三百三十八章 虚假的观众
　　“这......就是我现在唯一能够做的了。”
　　听完李维顿的话语，耶尘讶然片刻，随后便是将李维顿手中那条轻盈的琉璃挂坠接了过来，然后放入了自己的裤腿口袋之中。
　　在这之后，李维顿又给耶尘描述了一遍对方的阵容，哪三个小丑是三重噩梦境界，哪三个小丑是四重噩梦境界，以及每个人又拥有着怎样的能力特性，以此帮助耶尘提前了解敌人的重要情报。
　　“谢谢你，李维顿先生。
　　耶尘听完，随即向李维顿弯腰鞠躬，郑重地答谢了一声。
　　“我会尽力而为。”
　　而后，血匠猎人便是快步走向潭水洞穴的深处，继续朝着那危险至极的岛屿中央一路进发。
　　“......”
　　李维顿无言望着耶尘的背影一步步为隧道深处的黑暗所吞没，忍不住叹了几口气，随后俯身坐倒在了身旁的一块岩石之上。
　　“唉。”
　　......
　　十分钟以前。
　　癫狂小丑六人众乘坐着空中列车，一路回到了岛屿中央的洞窟大厅处，最后停驶在了大厅中央的高耸石台之间。
　　“呼......这单节列车驾驶起来，真不是一般的累人......”
　　红衣小丑蔻玲看了看手中的列车操纵石板，神情疲惫地呼了一口气，旋即就切断了自己与它的精神联系，停止奥灵之力的灌输行为。
　　哗......
　　而在她做出这番举动之后，那辆停靠在小丑一众面前的单节列车，便是就此自行瓦解了起来，随即化作无数微小的光粒，迅速消散在了空气当中。
　　绿衣小丑支鲁耸了耸肩膀，见怪不怪地回应道：“哎，这就是我刚才的感受啊。”
　　蔻玲撇了他一眼，然后就把手中的列车操纵石板扔给了支鲁。
　　支鲁接过石板，语气诧异地再次开口道：“怎么又把它给我了？下回的驾驶工作，不应该轮换给枭姆来干么！？”
　　一旁的紫衣小丑枭姆，则是阴阳怪气地嬉笑道：“嘻嘻，我待会不仅得负责把人给‘带’过来，而且还得继续维持周围的监视工作啊，所以你就趁现在好好歇口气，以此为之后的开车环节做准备吧！”
　　支鲁闻言，神情愣了愣，旋即忍不住开口暗骂了一声，再是转头看向另一边的盖吉、巴尼贝、乌罗帕提等三名剧院同伙。
　　“喂，你们这些家伙总是搭白车，所以也是时候该自己贡献点力气了吧？”
　　盖吉听罢，嬉皮笑脸地作出回应：“哈哈，我亲爱的支鲁呀！你在说什么傻话呢？这辆神秘强大的列车，我们三个三重噩梦境界的小丑可都驾驭不起呀！这点你难道都忘记了？”
　　紧接着，巴尼贝亦是一起名正言顺地附和了起来：“对呀！这可不是我们想偷懒哦，而是真的心有余而力不足啊！所以，支鲁啊，你作为大哥，就体谅体谅我们这些小弟呗！”
　　支鲁听罢，脸色先是一阵僵硬，再是火冒三丈，整个人顿时感到气不打一处来。
　　“吗的！到了这种时候就认哥！真是一群没用的弱鸡！”
　　他颇为恼火地低声呢喃，而后又将视线锁定在乌罗帕提那一身由纤维与兽骨编织而成，酷似部落酋长风格的怪异打扮，随即不由自主地呵斥起来：
　　“乌罗帕提，你这家伙要是开不了车也就算了，但是你还穿着那身滑稽可笑的衣服做什么呢！我们可是剧院团体啊！快点换上你的小丑服装啊！现在这样子站在我们中间搞得和个异类似的！看起来实在傻里傻气！”
　　在支鲁说出了这几乎于迁怒的言论之后，其它几名小丑也跟着一同数落嘲笑起乌罗帕提的酋长打扮，不过对此乌罗帕提倒是恼羞成怒地给出了反驳：
　　“都给老子闭嘴！老子的那件小丑服装几年前就已经变成一条破抹布了啦！更何况老子在这里的鱼人之王生活过得好好的，你们昨天才突然造访，哪有时间特地织一件新的衣服出来啊？都给我动动脑子好不好！”
　　他厉声说完这些，再是将目光投向枭姆，话锋一转，反过来确认道：“枭姆，你真的能够保证自己能够将那些猎人带回来么？万一对方在中途就发现了你的迷宫遗物，提前把它们摧毁了怎么办？”
　　枭姆口吻悠哉地回答：“这你就不用担心了，我的这件宝贝，一是能够在平常状态下隐去自身，二是被外人接触的状况下会在第一时间往我这里发出反馈，到时候，我会抢在对方面前先一步行动的。”
　　蔻玲在旁微笑地补充了一句：“所以，乌罗帕提，你现在只需要专心准备好两个祭品，以及用来欢迎猎人光临的盛大舞台就行了。”
　　乌罗帕提听完，将信将疑地撇了撇嘴，不过最后还是点头应答道：“行吧。”
　　话音落下，只见乌罗帕提举手打了个响指，随即望向石窟大厅边缘的阴影地带，以蓝鱼方言大声宣告道：
　　“点火！”
　　伴随着鱼人之王的一声令下，环绕在宽敞石窟四面八方的黑暗阴影处，旋即在同一时刻诞生出了一团团耀眼的火炬之光。
　　它们跃动、汇聚、相连，眨眼过去，便是构建成了一个巨大且明亮的火环，将石窟周遭的黑暗驱散得一干二净。
　　火环之内，是一片中央立有高耸石台，周围刻满了奇形怪状边界线条的开阔石地，整体布局散发着浓浓的“角斗竞技场”建筑风格。
　　火环之外，则是一圈建有无数台阶与看座的观众席，而这些观众席之间，眼下已是坐满了近千头蓝鱼族人，正是早已被乌罗帕提预先安排好的“戏剧观众”。
　　而负责点燃观众席火炬的蓝鱼人在完成自己的工作之后，并没有擅自动弹，仅是站于原地，甚至连一口大气都不敢喘。
　　待到乌罗帕提摆了摆手，这些蓝鱼人这才敢灭掉手里的点火工具，然后蹑手蹑脚地回到自己的座位上，与其它观众一同等待着接下来的情节发展。
　　“嘻嘻嘻，这场面一下子就热闹多了，很好，很好！”
　　枭姆自上而下观赏着竞技场四周的光景，一边隔着面具摩挲起下巴，一边语气满意地赞叹道。

第三百三十九章 死祭品
　　然后，枭姆再是向乌罗帕提询问起来：
　　“那么，我需要的祭品又在哪里呢？”
　　“别急，现在就送上来。”
　　乌罗帕提语气平淡地回应一声，而后即是拍了拍自己的双手。
　　在鱼人之王做出这道动作以后，竞技场另一头的石门随即被应声推开。
　　接下来，两头被铁铐扣住双手与双腿，体型佝偻矮小的囚犯蓝鱼人，即是被一头体格强壮的侍卫蓝鱼人押送出了石门，最后扑通一声跪倒在了乌罗帕提以及其余小丑的面前。
　　蔻玲看了一眼这两头遍体鳞伤，奄奄一息的囚犯，接着面带好奇地向乌罗帕提发问道：“我想知道，这俩鱼人是因为什么理由才会被你选择作为活祭品的？”
　　乌罗帕提挥手示意侍卫离开，再是漫不经心地朝蔻玲回应：“也没什么理由，只是我之前路过居民区的时候，这两人没有及时向我打招呼而已，再加上它们都已经老不中用了，所以就正好废物利用一下。”
　　支鲁匪夷所思地歪了歪脑袋，感叹道：“啊？就因为这种理由？嘿，它们好歹也是你的族人呀......你这家伙，可真是一个暴君呢，哼哼哼......”
　　乌罗帕提语气不屑地开口答道：“呵，什么族人！别把它们和我相提并论！这些家伙不过是智力还未完全开化的畜生罢了！能有机会做我的奴隶，并且为我而死，就已经算是它们莫大的福分了！”
　　听到这里，灰衣小丑盖吉旋即忍不住怪笑了起来。
　　“就算你这么说，但是你们的外表还是长得很像呀！不都是来自于一个模子的咸鱼长相么，完全是大同小异啊，哈哈哈——！”
　　不过，他的笑声才刚刚放出，乌罗帕提的鱼瞳就赫然爆发出了一阵狰狞的怒光。
　　下一秒，一把深蓝色泽的弯刀就被乌罗帕提从腰间骨片内一举抽出，而后便是掀起了一阵寒风，径直朝盖吉的脑袋猛劈而去。
　　盖吉见状，整个人立刻来了个灵活的后空翻，险险避开了乌罗帕提这道突如其来的拔刀劈砍，接着步伐矫健地落回原地。
　　“你这瘪三，下次若是再敢这样说话，我就不会只是空做威吓了......”
　　乌罗帕提语气冰冷地缓缓说完，即是带着阴沉至极的面目，随手将深蓝弯刀一举收回自己的骨片当中。
　　“哇，真是没有幽默感......”
　　盖吉无奈地耸肩感叹着，不过在感受到乌罗帕提那再度变得凶狠起来了的视线之后，即是就此闭嘴，不再多言。
　　观赏了一出好戏的橙衣小丑巴尼贝，接着忍俊不禁地点评起来。
　　“呵呵呵，盖吉啊，这就是你的不对了，我们毕竟是这里的客人，所以你再怎么说也得给乌罗帕提一点面子才行啊！”
　　盖吉恍然大悟地拍了拍脑袋，向巴尼贝点头表示了赞同。
　　“哦，也对啊，怪我，怪我，嘻嘻嘻......”
　　乌罗帕提懒得再理会这两个日常嘴贱的讨厌鬼，接着又将视线朝枭姆那边投去。
　　此时此刻，枭姆正在俯身观察着两名囚犯的状态，而对方则是沉默地低着脑袋，浑身瑟瑟发抖，俨然一副绝望到了极点的样子。
　　乌罗帕提见到枭姆左右检查了好大一会，接着便是颇为不耐烦地开口提问道：“枭姆，这两个垃圾到底能不能用来当作你迷宫遗物发动的祭品，不行的话就赶紧说，我这边能替换的奴隶还有一大堆呢！”
　　枭姆向乌罗帕提点了点脑袋，接着不怀好意地笑了笑。
　　“嗯，足够了。”
　　“不过，我需要的是死祭品，而不是活的。”
　　“所以，现在还是由你这个鱼人之王来动手吧，毕竟其它蓝鱼人都在周围看着呢，我这个外人这么做不太合适呢。”
　　乌罗帕提听完，不禁皱眉咂舌。
　　“嘁，你不就是想看看我亲自处决这些垃圾的场面嘛，哪用得着这么拐弯抹角！”
　　鱼人之王一边嘴里念念有词，一边伸手将自己那把深蓝色泽的弯刀从腰间骨片中抽出，快步走到两名囚犯面前，便是不带一丝犹豫地挥刀划过了它们的脖间。
　　唰唰！
　　伴随着两记毫无任何情面的斜劈挥出后，两头蓝鱼人就这么无力地翻倒在了地上，捂着自己脖子上鲜血暴涌的切口，蜷缩着身子，苦苦挣扎了数十秒，终是一命呜呼，暴毙而亡。
　　在竞技场四面八方旁观的蓝鱼人观众，望见此幕，皆是默不作声，一对对鱼瞳之内，竭力压抑着自己内心的无奈、悲哀、惋惜之情。
　　在它们看来，被乌罗帕提处刑的两头蓝鱼人，虽然年事已高，但是几年以来工作向来保持着认真勤恳的态度。
　　但是，仅是因为前些时段没有注意到乌罗帕提的接近，仅是因为脑子慢了那么几拍，没有及时向鱼人之王俯首问好，这两头蓝鱼人就直接被乌罗帕提打入大牢，沦落到了如今这副血洒当场的凄惨死状。
　　不过，像是这样冤枉凄惨的事例，在乌罗帕提十几年以前回归珊海隐域，统治蓝鱼部落以后，却是频频发生。
　　鱼人之王，根本就不把手下的蓝鱼人当回事，在他眼中，这些同族与其说是子民，更不如说是奴隶，可以替代的要多少有多少，所以对待起来自然也就如同对待家畜一般，稍不顺心，就大开杀戒。
　　然而，对于乌罗帕提这种行事残暴无道的统治风格，众鱼人却又不敢出声抗议，因为掌握着某种特殊手段的乌罗帕提，只要想它们死，它们就得死，可以说，蓝鱼子民的生死存亡全都在乌罗帕提的一念之间。
　　所以，现在面对眼下鱼人之王所实施的这道残忍暴行，周围的蓝鱼人观众唯一能做的，也只有保持沉默，除非大家都不想活命了。
　　枭姆转头观察了一遍观众席上沉默不语的蓝鱼人群，发现没有一个胆敢擅自发出声音的，于是转头以颇为佩服的语气向乌罗帕提赞叹起来：
　　“啧啧啧，乌罗帕提，看来你将这些鱼人调教得很好嘛......”

第三百四十章 换位贴纸
　　乌罗帕提一边撒去自己刀刃上的鱼血，一边面不改色地向枭姆回应道：“哼，那是当然，毕竟‘教不好’的家伙，都已经被我全部‘清理’得一干二净了啊......行了，别说这些废话了，你赶紧把猎人带过来吧！”
　　“好。”
　　枭姆语气散漫地应声作答，再是轻轻一挥手，下一秒，两张散发着紫色荧光的箭头形状贴纸，便是出现在了他的手中。
　　一旁的蔻玲见状，忍不住好奇提问道：“枭姆，这么多年过去了，你的这件消耗型迷宫遗物还没用完，到底还剩下多少？”
　　枭姆一边将两张贴纸分别按在两头死去蓝鱼人的后背上，一边向蔻玲开口回答道：“除去现在这一回，我兜里就只剩下最后十张贴纸了，也就是说只能再‘换’五次，这之后就得去寻找新的遗物咯！”
　　巴尼贝听完，忍不住嘟囔了一句：“呵，你还有的用就已经算好了，哪像我，遗物早在几年前就损坏了，导致现在我们全队就我一人没有遗物可以用！”
　　支鲁喀喀笑道：“呵呵，那群猎人手里应该会带着些遗物，所以你待会可以从他们手中抢过来。”
　　巴尼贝闻言，没有出声，不过也跟着一块冷笑了起来。
　　“好了，你们退后点，我要发动遗物效果了。”
　　枭姆提醒其余五位癫狂小丑向后退去，自己则是站立于两头蓝鱼人尸体的面前，双手交叉一合，而后在脑海内暗自吟唱道：
　　“『换位贴纸』，启！”
　　在他这般意念操控之下，两张贴在蓝鱼人后背上的紫色箭头贴纸顿时亮光大作，旋即涌现出了无数紫光，迅速覆盖起两头蓝鱼人的躯干与四肢，再是令其形体顷刻间就变得虚化了起来。
　　几秒过去，当紫光将两具蓝鱼人死尸彻底包裹其中之后，一阵耀眼的紫光终是爆发而出。
　　哗——————！
　　面对此等景象，周围的癫狂小丑笑而不语，观众席上的鱼人举手遮眼。
　　然后，当紫光重新归于黯淡，原先的两具蓝鱼人死尸便已是凭空消失。
　　取而代之的，则是两名身穿着纯黑猎人制服，脸色诧异到了极点的女性人类。
　　愈指猎人希雅，羽翼猎人阿曼萝，就此被传送到了癫狂小丑一众的面前。
　　“哈哈！两个都是大美人！枭姆，你可真会挑对象啊——！”
　　在看清了传送者美丽的面貌以后，盖吉便是忍不住兴奋地大笑了起来。
　　“哼哼......只是偶然而已啦。”
　　枭姆有些疲惫地喘了一口气，再是带着阴冷的笑声这么回应道。
　　“乌罗帕提，你作为这里的主人，这种时候应该率先发以问候才对吧？”
　　蔻玲一边舔着自己的红唇，一边将目光在希雅与阿曼萝身上来回扫荡了几遍，随后便是向乌罗帕提如此提醒道。
　　“那是当然。”
　　乌罗帕提得意地笑了笑，再是清了清自己的嗓子，转而快步走到沉默不语的希雅与阿曼萝面前，摆手宣告道：
　　“哼哼哼......两位亲爱的猎人女士啊，欢迎光临我的其中一片领地：‘珊海死斗场’。”
　　“我是这里的鱼人之王，同时也是欢愉剧院的一员小丑，乌罗帕提。”
　　“好了，既然我做完了自我介绍，现在该轮到你们了。”
　　“能告诉我......你们的名字吗？”
　　乌罗帕提故作礼貌地如是问候道。
　　注视着眼前这片与先前潭水洞穴截然不同，充满了部落文明气息的明亮大厅，再是望向鱼人模样，却精通人类语言的乌罗帕提，以及他身后五名服色各异的古怪小丑，愈指猎人希雅，顿时陷入到了茫然无措的沉默当中。
　　对她这位新进猎人来说，情况转变得实在是太过突然了，导致希雅现在都还未彻底清楚自己到底发生了什么，而那对在周围陌生景象之间来回张望的双眸，此时也在无声之中透露出了她那紧张与恐惧的情感。
　　不过，身为精英猎人的阿曼萝，此刻的情绪倒是比希雅镇定了许多。
　　她的目光仅是在周围塞满了蓝鱼人的观众席上稍微扫了扫，随即便是紧紧锁定在了面前威胁性最大的小丑一行人身上。
　　在被传送到这片角斗场之前，阿曼萝就对自己身上的异变隐约产生了一些头绪，现在看来，阿曼萝的猜想果然不错。
　　她与希雅正是被小丑一方暗中发动了空间变换效果的遗物效果，这才会被直接传送到了对方的大本营里头，而耶尘与李维顿二人则仍然位于数十公里以外的隧道当中。
　　这样一来，阵容本就处于弱势的猎人小队，就此被小丑一众给分割出了一半的战力，猝不及防的形势转变，令阿曼萝与希雅二人直接逼入到了凶险至极的境地当中。
　　“......”
　　见到无论是希雅还是阿曼萝都没有开口回应自己，仅是站在原地不动，乌罗帕提眯了眯鱼瞳，于是就举手拍了几下，向四面八方那群塞满了观众席的蓝鱼平民大声吩咐道：
　　“看啊，我们亲爱的客人似乎还未从惊喜中清醒过来呢！”
　　“我想，这是不是因为你们都太没礼貌了？”
　　“人家都已经盛装入场了，结果居然没有人举臂欢呼，有你们这样做观众的吗——！？”
　　在乌罗帕提响亮地说出这番说辞以后，四面八方的蓝鱼族人呆滞了短暂片刻，旋即便是一个个从座位上猛然跳起，对着角斗场中央石台上的两位奥灵猎人便是故作兴奋模样，近乎张牙舞爪一般地举臂欢呼了起来。
　　“咕哩叽哩！咕哩叽哩！咕哩叽哩！”
　　毕竟，在这种场合之下，没有一头蓝鱼人敢不给乌罗帕提面子。
　　在它们这位毫无同理心的暴君面前，扫了对方的兴头，就意味着自己的死，所以哪怕是被当作奴隶或者玩具一般使唤，这些渴求活命的蓝鱼人都得竭尽全力地装模作样，尽可能让场面变得热闹起来。
　　于是，庞大的珊海角斗场，就这么久久回荡起了近千头蓝鱼人歇斯底里的欢呼声，一时间显得无比嘈杂，无比刺耳。

第三百四十一章 和平解决
　　然而，望着观众席这群犹如蝗虫一般密密麻麻，而且还在疯狂摇摆着的狰狞鱼头，希雅的心境却是变得更加紧张与害怕了起来，抓着阿曼萝衣角的手掌，也在不由自主地开始了颤抖。
　　不过，阿曼萝却在这个时候一把握住了希雅的手，然后向她悄声安抚了一句：
　　“希雅，放心吧，我会保护好你的。”
　　听到这句话，希雅诧异地抬起脸庞，然后便是看见了阿曼萝的脸庞是那么的冷静，那么的坚定。
　　尽管在如今这副四面楚歌的局面下，羽翼猎人的这句话似乎并没有什么保障，但是对于希雅这位年轻的后辈来说，这仍然等同于黑暗中的一抹火光，足以令她忐忑不安的心境瞬间镇定了下来。
　　希雅无言地点了点脑袋，随即握紧了阿曼萝的手，事态发展至此，她能做的也就只有全心全意去相信阿曼萝了。
　　然后，阿曼萝便是转头望向面前的乌罗帕提，语气平静地反问道：“我们如果告诉了你名字，难不成你就愿意放我们走么？”
　　看见阿曼萝总算开口说话，乌罗帕提立刻笑脸盈盈地回答道：“哼哼哼，放你们走那是不可能的......不过，我们最起码还能够像现在这样相安无事地继续对话一阵子，而且，最终和平解决的可能性也不是没有。”
　　“和平解决？你认真的？”
　　阿曼萝闻言，眼神顿时变得诧异了起来，在她看来，栽倒在这群欢愉剧院的疯子手里，就不可能会有好下场，又何来“和平”一说？
　　不过，乌罗帕提以及他身后的癫狂小丑对此仅是笑了笑，暂且没有进一步解释的意思。
　　面对如此情形，阿曼萝思考了几秒，旋即不紧不慢地开口说道：“行吧，我的名字是阿曼萝，而我身边这位后辈则叫希雅，这样你们满意了么？”
　　阿曼萝嘴上一边这么说着，眼睛则是一边在周围的竞技场景光中迅速扫视了几圈，随之就发现了两扇坐落于竞技场两侧的巨大石门，皆是处在敞开畅通的状态之下。
　　然而，支鲁却知道她心底里在思考些什么，手臂抬起，响指一打，两丛密集如麻的雷电光网便是瞬间覆盖了这前后两道出口，令珊海角斗场就此响彻起了一阵刺耳的狂暴雷鸣之声。
　　“我已经在这片区域的所有出口里都提前安置好了迷宫遗物，所以奉劝你最好赶紧打消那些小心思，一切行动都没有意义。”
　　对于支鲁的这番警告，阿曼萝不置可否，仅是低头看了看自己沐浴在月光之下的影子。
　　“阿曼萝小姐和希雅小姐是么......嘻嘻，同为女性，能够认识你们，我感到很高兴呢~”
　　在得知了两位奥灵猎人的名字之后，蔻玲将自己那艳红的唇角高高扬起，微笑地回应完，再是改口追问道：“对了，剩下那两个男性猎人的名字我也很好奇，所以你们能一并告诉我么？”
　　阿曼萝不假思索地继续回答：“老一点的叫李维顿，年轻一点的叫耶尘。”
　　“嚯，原来那个喜欢上蹿下跳的讨厌鬼叫做李维顿么？呵呵，什么鸟名字，真是人如其名啊！”
　　一旁的盖吉听完，回想起先前被李维顿各种戏耍的经历，接着便是忍不住地谩骂了一句。
　　阿曼萝没有理会这个吵闹家伙的无能叫嚣，反过来看向位于另一侧方向的紫色小丑。
　　由于对方并没有刻意内敛气息，所以从他的身上，阿曼萝能够明显感受到一股熟悉的奥灵之力气场，这股能量质地，与先前袭击她的猫头鹰如出一辙。
　　阿曼萝向枭姆质问道：“如果我猜得没错，就是你通过那两头猫头鹰，把我们两个换位过来的吧？”
　　枭姆笑嘻嘻地点头回应：“正是这样，我亲爱的女士，我称呼两个小家伙为‘耳鹰’，而把你们传送过来的迷宫遗物则叫做『换位贴纸』。”
　　说完，只见枭姆的两只尖耳突然绽放出了一股光亮，而后就此放大变幻成了两头和阿曼萝记忆里一模一样的猫头鹰怪物。
　　只见这两头源自于奥灵术的奇异生物，用各自的双脚夹起枭姆手里的紫色箭头贴纸，接着就围绕枭姆本人灵活飞行，仿佛是在向希雅与阿曼萝二人炫耀自己的功绩一般。
　　希雅默默注视着猫头鹰脚里的『换位贴纸』，没有说话，阿曼萝在确认完事实以后，也没有再理会枭姆的打算，继而转头向乌罗帕提确认起来：
　　“行了，既然名字我已经说了，那么你也该给我解释一下，刚才所提到的‘和平手段’，具体是指什么了吧？”
　　众小丑闻言，对视一笑，一幅幅俨然不怀好意的模样，而鱼人之王乌罗帕提则是再度清了清自己的嗓子，旋即向阿曼萝咧嘴笑答：
　　“嘿嘿，这说来其实也很简单，意思就是只要你们肯加入欢愉剧院，成为我们的一员，那么我们双方就没有厮杀的必要了。”
　　乌罗帕提的此话一出，阿曼萝顿时陷入了沉默。
　　“......”
　　经过了数秒的闭口，羽翼猎人即是露出了一副充满嘲讽意味的笑容，转而向乌罗帕提反问起来：
　　“让我们抛弃猎人的身份，加入你们这群疯子？”
　　“这种异想天开的事......”
　　“你们觉得有可能么？”
　　不过，对于阿曼萝的冷漠回应，蔻玲倒是表现出了一副自信满满的模样。
　　“不，我亲爱的阿曼萝小姐，在奔溃的意志面前，一切事情都有可能发生哦！”
　　蔻玲面带笑意地说完这些，挥了挥自己那刻有空间符文的手镯。
　　然后，一把短小而又弯曲的匕首，就此出现在了蔻玲的手中。
　　这把匕首，就像是一把将钢铁和结晶强行焊接在一起似的，不光钢铁匕柄歪歪扭扭，结晶刀身也呈现出了奇怪的扭曲，整体看上去简直就像是由某个业余铁匠闭着眼睛打造出来的破烂品一样。
　　然而，正是这样一把做工粗制滥造的简陋匕首，却是令得希雅与阿曼萝的神色皆是不约而同地产生了剧变。

第三百四十二章 狂响雷网
　　因为，这把结晶刀身的表面，覆满了宛如油污一般七彩光泽，仅是与其对视，就给希雅与阿曼萝的神志带来了程度不一的黏稠与污浊感。
　　与此同时，在诡异匕首映入眼帘之后，二人的耳畔更是能够隐约听见一股宛如某物耳语一般的嗡嗡声，仿佛就像是这把匕首本身在尝试和她们进行对话一样。
　　“这难道是......”
　　阿曼萝注视着蔻玲手中的诡异匕首，随即难以置信地呢喃出声。
　　“一把用污晶做成的匕首？”
　　蔻玲语气得意地讲解道：
　　“准确来说，这是一把由高纯度污晶打造而成的匕首。”
　　“同时，也算是开启我们欢愉剧院大门的‘钥匙’呢。”
　　“所以，尽管你们现在可能有些抗拒，但是只要被这把匕首轻轻划一下皮肤，之后想必你们就能够逐步进入到我们这边的世界，逐步理解我们的想法了吧？”
　　说完，蔻玲的嘴角便是上扬到了扭曲的角度，向希雅与阿曼萝投去的眼神，也随之充满了期待之色。
　　盖吉摇头晃脑地感慨了一声：
　　“换做是十几年前的时候，你们这些猎人落到我们手里基本只有被活活玩死的份，但是因为现在我们欢愉剧院刚刚复兴需要人手，所以你们倒是多了一个选择，可算是走大运了啊——！”
　　巴尼贝嬉皮笑脸地补充了一句：
　　“是呀是呀，另外，作为过来人，我有必要劝说你们一下，虽然现在这把‘污晶匕首’会让你们感觉很难受，但是只要适应了它的‘味道’，之后整个世界都会不一样了！”
　　“我保证，你们到时绝对会爽上天，只不过，这种快乐的代价则是每天都得打上一百多瓶镇定剂就是了，否则大脑可就无法正常思考了！”
　　“当然，在这样的世界里头，大脑这种玩意，扔掉或许会更好一些呢，哈哈哈哈哈——！”
　　话音落下，众小丑旋即开始一块嘶声哄笑起来，言行举止尽显怪异与疯狂。
　　然而，对于“他们这群人的脑子里到底装着些什么，精神又究竟扭曲到了什么地步”这个问题，阿曼萝却没有任何去尝试理解思考的打算。
　　就在癫狂小丑一众莫名其妙地开怀大笑之际。
　　就在这些敌人因此将视线从自己与希雅身上挪开的一瞬间。
　　阿曼萝的手臂突然再一次搂住了希雅的腰间。
　　而她身后那对雪白的羽翼，也在此刻再度猛然张开。
　　呼啦——————！
　　下一个刹那，狂风劲响就此爆发而出。
　　听到此等突如其来的动静，癫狂小丑们立刻止住了笑声。
　　他们转头一看，发现原地已是看不见两位奥灵猎人的身影，再是抬头望去，只见阿曼萝居然带着希雅垂直起飞，直接朝着珊海角斗场的洞窟顶部全速冲去。
　　而在那顶部尽头等待二人的，则是一条渗透着月光，直通向外界的岩层夹缝。
　　目睹此状，乌罗帕提错愕一阵，当场大惊失色。
　　“该死的，忘记这茬了！”
　　他紧接着立马向蔻玲等人大吼起来：“喂！她们要顺着那个岩缝逃跑了啊！你们还愣在原地干啥，赶紧启动空中列车追过去啊——！”
　　不过，与生怕煮熟鸭子飞了的乌罗帕提不同，看着两位奥灵猎人迅速远去的身影，其余几位癫狂小丑却是显得一脸淡定如初。
　　“呼——！”
　　沐浴在月光照耀下的阿曼萝，无视了自己凌乱的发梢，鼓足全身的精神与力气，拼命扇动起自己那对雪白且巨大的羽翼，便是带领希雅对准珊海死斗场的窟顶岩缝猛飞而去，试图就此一举冲入外界的夜空当中。
　　阿曼萝知道，就算自己真的这么做了，小丑一众也仍然有可能驾驶空中列车追击而来。
　　不过，经过了先前一番无声的观察，她却能够隐约感受到，小丑当中蔻玲与支鲁二人的呼吸并不顺畅，想来是因为操纵空中列车而产生了不小的身心损耗。
　　由此可见，这群人也并不是能够一直肆无忌惮地驾驶空中列车，在天空自由自在飞驰的。
　　因此，只要阿曼萝带着希雅飞出外界，就仍然有和小丑一方展开拉锯战的资本。
　　此时此刻，局面对于她们二人来说还未彻底将死，二人仍然拥有从这群疯子手里逃生的希望！
　　“你们在发什么呆啊——！？”
　　望着猎人疾速远去，又看着几名同伙无动于衷，乌罗帕提顿时着急得直跺脚。
　　不过，支鲁却仅是微微撇了他一眼，继而以平淡的语气给出了回应。
　　“别这么叫叫嚷嚷的，你难道忘记我刚才说的话了吗？”
　　“这片区域的所有出口，都已经被我提前安置好了迷宫遗物啊！”
　　“所以，你认为我会漏过窟顶的那条岩缝么？”
　　他的话音落下，阿曼萝正好也带着希雅飞到了顶层的岩缝下方，马上就要穿梭而出，由此冲入外界的夜空当中。
　　紧接着，目睹此等情形的支鲁，便是在乌罗帕提有些发懵的目光注视下，一把将自己的手掌紧握成拳，并且在内心同时吟唱道：
　　奏起吧......『狂响雷网』！
　　然后，一片刺眼到极致，由密集雷电所凝聚交织而成的亮黄荆棘丛，便是瞬间填补了岩层缝隙的一切空白，就此覆满了阿曼萝眼前的视野。
　　轰隆隆——————！
　　伴随着这道震耳欲聋的雷鸣声猛然响起，阿曼萝原本充满了希望的双眼，也在这个瞬间凝固了下来。
　　咦......？
　　然而，羽翼猎人却已经来不及降速。
　　因为她飞得实在太快了，导致猎人与雷网的接触，眼下已成定局。
　　而在见到自己来不及闪避，马上就要带着希雅硬生撞入这片密集如麻的雷电网墙当中，此时此刻，阿曼萝唯一能做的，也就只有全速收拢翅膀，将自己与希雅包裹在里头，以此作为己方最后的屏障了。
　　哗。
　　在巨大的羽翼将内部两道人影尽数覆盖之后，狂响的雷电随之倾泻而来，狠狠抽打在了它那雪白的羽毛之间。
　　嗞——————！
　　狂雷无情落下之后，一股夹杂着灼烧与抽搐的痛感顿时沿着羽毛之下的神经末梢，凶猛地钻入了阿曼萝的脑髓，令她的眉目瞬间为此狰狞成了一团。

第三百四十三章 替代品
　　随后，羽翼猎人便是不由自主地张开了自己的嘴唇，猛然喷出了一口鲜红的血水。
　　“呃——！”
　　这股来自于一件陷阱型迷宫遗物所发动的雷电攻势，其强悍程度凌厉到了极点，哪怕是以阿曼萝这对厚重坚固的翅膀都难以招架。
　　除此之外，它更是宛如一堵由强悍奥灵之力所浓缩而成，坚不可摧的壁垒，不给阿曼萝任何强行突破的机会，在给予了她一顿迎头痛击之后，紧接着就将阿曼萝连同翅膀一起狠狠地轰回了地面。
　　由此可见，这件名为『雷暴网』的迷宫遗物，其等级必定处于四阶无疑，否则根本不可能让身为精英猎人的阿曼萝如此狼狈。
　　站在下方的盖吉与巴尼贝，抬头望着奥灵猎人自高空重新坠回珊海死斗场，随即皆是嬉皮笑脸地感慨起来。
　　“简直就像是扑火的蛾子一样，真是有够好笑的，哈哈哈——！”
　　对此，乌罗帕提脸色显得又惊又喜，连忙转头向支鲁提问道：
　　“支鲁，你竟然已经在那里布局了？这么说起来，你刚才是故意只给对方展示了地面两道出口的遗物，而单独隐瞒了头顶上方的遗物吗？”
　　支鲁冷笑一声，接着以得意洋洋的口吻回答道：“哼哼，你说的没错，事实正是如此，一切都在我支鲁的预料之内呀！”
　　乌罗帕提闻言，愣了愣，随后便是面带坏笑地赞叹不已。
　　“原来如此，欲擒故纵么......你这招耍得可真是狡诈呀，嘿嘿嘿，我喜欢！”
　　石台下方，重新落向死斗场地面处的阿曼萝，带着希雅勉强着陆，而后再是脸色痛苦地擦拭掉了嘴角的鲜血。
　　经历了先前那道凶猛无情的雷电袭击，如今阿曼萝翅膀的大部分面积已是褪去了原先的雪白，转而被一片渗透着血色的焦黑所覆盖，与此同时，一缕缕黑烟更是自烧焦的羽毛之间飘然升起，无言述说着先前狂雷的恐怖威力。
　　阿曼萝所喷出的血水，有一部分溅在了希雅的脸颊上，但是眼下她却完全无暇顾及此事，第一时间就将自己散发着碧绿光泽的双手伸出，迅速按在了阿曼萝的翅膀内侧，同时心急如焚地开口说道：
　　“前辈，我这就替你疗伤！”
　　在愈指猎人全力以赴的治疗之下，阿曼萝翅膀表面的烧伤顿时在一阵碧绿光辉的簇拥下迅速恢复，而阿曼萝颅内的痛楚也由此被驱散了大半，令得她的呼吸当即勉强恢复了几分平稳。
　　“呼......”
　　而阿曼萝这次并没有如同先前一般向希雅表达感谢，仅是一边尽快调整着自己的状态，一边将抖动的视线投向石台上方的小丑一行人，时刻提防着这群疯子趁虚而入，直接向自己围攻而来的情况。
　　不过，在两位奥灵猎人重新回到地面以后，癫狂小丑们却并没有急着行动，反倒是因为希雅的愈之奥灵术所引起的奇特动静而瞬间愣住了。
　　因为，此时此刻，众人能够无比清晰地望见，在这阵突然涌出的碧绿光辉影响之下，阿曼萝翅膀上的焦黑伤口，竟然已是不可思议地迅速愈合了起来......
　　支鲁抠挠着自己的脑袋，语气惊讶不已地疑惑道：“咦......这个名叫阿曼萝的猎人，翅膀才刚刚被我的『雷暴网』给大面积烧伤，怎么现在就直接开始以肉眼可见的速度开始愈合了！？”
　　枭姆视线在阿曼萝的翅膀上停留了一会，再是透过翅膀的缝隙锁定在了希雅身上，补充了一句：“说起来，十几分钟以前，我的耳鹰也曾经在她的翅膀表面留下了两道焦痕，但是刚才却也没有见着......”
　　望着在阿曼萝翅膀电伤处涌现出来的奇异绿光，蔻玲立刻切换成『灵眼』状态，随即透过翅膀之间的缝隙，一举看清了里面正在拼命施展愈之奥灵术的希雅身形。
　　然后，蔻玲双眼一惊，顿时恍然大悟。
　　“这股能够治愈伤势的绿色光芒，是她身边那个叫小丫头弄出来的！”
　　“这个名叫希雅的年轻猎人......”
　　“看来是治愈类型的噩梦感应者了！”
　　此言一出，周围的几名小丑再次怔住，而后便是纷纷惊叹出声：“什么？治愈能力？她竟然觉醒了如此罕见的奥灵术？”
　　蔻玲表情不可思议地点了点脑袋，随即就忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈——！”
　　“欢愉剧院以前的唯二两名治愈系能力者，全都在十几年前被奥灵猎团给杀害了，但是，没想到今天却能让我们找着新的替代品——！”
　　“这回，我们小丑可算是走了大运啊——！”
　　听完蔻玲的一席话，其他几名小丑当即如梦初醒，情绪也紧跟着她一块变得激动了起来。
　　倘若真的能够把希雅这位治愈能力者拉入己方当中，那么就意味着小丑们未来可以更加肆无忌惮地“胡闹玩耍”，对这群追求血腥狂欢的疯子来说，完全等同于一件天大的好事。
　　“那个希雅眼下正在帮阿曼萝疗伤，伤好之后，我估计阿曼萝会选择冲破窟顶其它地方的薄弱岩层，以此飞入外界，那样就麻烦了，所以我们可不能放任她们这么做。”
　　蔻玲思维灵活地迅速分析完，再是转头看向其中的三名同伙，继而发起了宣告。
　　“既然如此，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提，你们三人就先去和阿曼萝玩一玩吧！”
　　盖吉和巴尼贝听罢，顿时有些疑惑地歪了歪脑袋，反问道：“啊？不是应该先把希雅从阿曼萝身边抢过来吗？我们总不能连同她一起进攻吧？”
　　蔻玲表情淡定地予以回应。
　　“呵呵，你们尽管全力以赴，我相信，同为四重噩梦感应者的阿曼萝会把希雅保护得好好的，甚至就算你们联合起来针对希雅动手，恐怕也碰不到后者的一根毫毛。”
　　听到这番话，乌罗帕提眼神顿时阴沉了下来，随即低声说道：
　　“我知道你们这些四重噩梦感应者强过我们一头，所以心里存在优越感也不奇怪。但是，你这番言论......未免也太过分，太看不起我们了吧？”

第三百四十四章 变形的骨骼
　　对于乌罗帕提的不满表态，蔻玲仅是以漫不经心的口吻微笑作答：“如果你们觉得我说错了的话，那就尽管用行动证明自己吧，到时候我会给你们郑重道歉的哦~”
　　乌罗帕提闻言，冷哼一声，再是转头向盖吉与巴尼贝质问起来：
　　“被这样小看，你们忍得了么？”
　　“当然忍不了——！”
　　盖吉与巴尼贝异口同声地回答，旋即从各自的空间手镯内取出了一把款式相似的弯曲钩刃，同时展现出了一副嗜血好斗般的模样。
　　“一对一那也就算了，可我就偏偏不信，我们三个人都拿对面没办法！”巴尼贝挺着自己凸出的肚腩，语气恶狠狠地说道。
　　“嘿，我不仅要击垮那个阿曼萝，更要扯掉她的翅膀，在你面前狠狠地晃悠一番！”盖吉扭了扭自己的脖子，发出一阵喀喀的脆响，再是自信满满地如此宣告。
　　“好，那就跟我一起上！”
　　乌罗帕提斗志昂扬地话音落下，便是将自己那把闪烁着深蓝光泽的奇异弯刀紧握于自己的鱼掌之间，随即快步奔向石台边沿，就此飞跃了下方长达五十米的高空。
　　灰衣小丑盖吉与橙衣小丑巴尼贝亦是紧随其后，而后便是跟随乌罗帕提以极其粗暴的方式降落在了石地之上，瞬间就将地表践踏出了无数裂痕。
　　咚——！
　　听到这股动静，正在埋头治疗阿曼萝伤势的希雅立刻停止了手头上的行动，回头望去，然后便是发觉剧院一方的三位癫狂小丑，正在一边鬼哭狼嚎般地癫笑，一边朝自己与阿曼萝二人飞速冲来。
　　见到此状，希雅眉目一沉，当即从猎人黑环内一把取出自己的碧绿步枪，打算将她滚烫的火药向这些肆意靠近的疯子倾泻而出。
　　不过，阿曼萝却是随之压住了希雅的手臂，同时以严肃至极的神情向她嘱咐道：
　　“希雅，你现在只管治疗我以及抓紧我就够了，其它任何事，你都不要理会——！”
　　希雅闻言，表情瞬间踌躇了起来，不过在看见阿曼萝无比坚定的眼神以后，她还是立马选择了相信眼前这位前辈，收好步枪即是一边抓紧阿曼萝的腰间，一边为阿曼萝继续进行起治疗。
　　而在愈指猎人这么做的时候，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三名小丑则是选择了兵分三路，分别占据了中、右、左三个方向，而后手持锐利武器，同时向羽翼猎人俯身冲来。
　　面对此等情形，阿曼萝尽管有伤在身，但是神情却已彻底恢复了精英猎人应有的冷静，不存在半点的慌乱与急躁。
　　她没有在第一时间采取行动，仅是微微抬起自己那戴有猎人黑环的手臂，睁大自己那闪烁着奥灵光泽的『灵眼』，冷静等待着反攻时机的到来。
　　哒哒哒！
　　紧接着，当三位癫狂小丑各自冲到她左中右三个方向的五米远位置之时，迫不及待地想要展开一场近距离虐杀之时，阿曼萝原本平静如水的眼神，终于是爆发出了一阵汹涌至极的杀意。
　　只见她那对雪白双翼原本平滑柔顺的表面，赫然挺立起了一根根爆发着奥灵之力的尖锐羽刺，而后就如同两道挂满了无数荆棘的巨大白绸，对准阿曼萝左右两侧的巴尼贝与乌罗帕提便是全力刮去。
　　哗！
　　与此同时，一条乌黑发亮，浑身立满了无数剑棘的锋利铁鞭更是被阿曼萝召唤在了手里，随之一举撕裂开了她面前的空气，直接抽向位于阿曼萝前方的盖吉。
　　唰！
　　看见雪白羽翼带着极其汹涌的杀意朝自己这边席卷而来，巴尼贝与乌罗帕提立刻选择俯身闪躲，试图绕过翅膀，直逼阿曼萝本人。
　　不过，雪白羽翼虽然初次反击未果，但是却能够及时改变自己的动作方向，从而死死追着巴尼贝与乌罗帕提不放，迫使二人不得不持续闪避与防守，一时间无法更进一步靠近中央的希雅与阿曼萝，反而还被逼退到了十米以外的距离。
　　另一边，盖吉望着眼前这条向自己猛然扫来的锋利铁鞭，却是毫无停步闪躲的想法，仅是一边嘻哈怪笑，一边朝阿曼萝继续径直冲去。
　　“哈——！”
　　然而，就在铁鞭上的剑棘即将把这名灰衣小丑的脖颈给无情搅碎之前，盖吉的腰间脊椎却是先一步发生了异变，居然直接向后方来了一个九十度转折。
　　而后，盖吉的上身旋即后仰，整个人以极其扭曲的姿势就此躲过了阿曼萝的这记鞭击，再是一举冲到了阿曼萝前方三米处的位置。
　　这家伙能够自由扭曲自己的骨骼?
　　面对盖吉这道诡异至极的回避手段，阿曼萝面目惊讶地思考道，随之将自己那对林立着羽刺的翅膀全速收回交叉于身前，再是朝靠近的盖吉奋力碾去。
　　盖吉见到阿曼萝的羽翼转而朝自己这边扑面盖来，立刻侧步横移，并且在同时将手中尖锐的钩刃猛挥而出。
　　两者相撞，顿时响起了一阵金铁交击之声，并且爆发出了两股奥灵之力针锋相对的耀眼光芒。
　　嘡！
　　只不过，相较于猎人的翅膀来说，小丑的钩刃显得十分细小，所以仅是能够帮助盖吉抵挡下阿曼萝翅膀的一小部分羽刺，而剩下的大部分羽刺，则是紧接着朝盖吉的其它部位猛扑而来。
　　然而，盖吉对此却依然显得不慌不忙，看见自己马上就要被羽翼所吞没，当即转身踢出了一记迅猛的中扫腿，再是狠狠撞在了阿曼萝的翅膀表面。
　　嚓！
　　紧接着，盖吉的身形就被阿曼萝的强悍力道震退而去。
　　但是，只见盖吉整个人向后疾速撤了两步，随即就恢复了身体的平衡，完全一副没有遭受到重创的模样。
　　而反观阿曼萝这边，纵使防守成功，但是她的雪白羽翼上却是突然多出了一个血孔，顿时泛起了一阵鲜红的血色。
　　阿曼萝的眉目，也随之因为新生的痛楚而紧皱了起来。
　　这个灰衣小丑......刚才做了什么？
　　她诧异地思索道，视线迅速扫向盖吉的腿部，随后便是错愕地发现，对方此时仅是裤腿与长靴裂出了几道大口，而衣物之下的皮肤，却是没有浮现出明显的伤痕。

第三百四十五章 微小的囊粒
　　在阿曼萝看来，一个三重噩梦感应者，胆敢以肢体硬挡她的翅膀，按理说应该会被自己当场绞成碎片才对。
　　结果，眼下盖吉不仅还在原地站得好好的，反而还让阿曼萝这一边受伤了......
　　他身体里难道藏着什么迷宫遗物么？
　　阿曼萝一边暗自揣测，一边迅速举起微型冲锋枪，对准视野中的小丑们便是一通扫射。
　　砰砰砰——！
　　见到此等情形，三位癫狂小丑一个个旋即以灵活的翻身动作，堪堪避开了阿曼萝所射出的密集弹雨，随之一下子拉开了与她之间的距离。
　　退到安全范围之后，盖吉扭了扭刚才与阿曼萝翅膀正面相撞的脚踝，再是朝位于侧方的两名同伙啧啧念叨了起来：
　　“这娘们的翅膀力道可真大啊！刚才那一对撞弄得我整条腿都麻了！再多来几回可还真受不了！”
　　乌罗帕提低头看了一眼自己手臂被羽刺划出来的擦伤，又抬头望了一眼那圈环绕在阿曼萝翅膀之间的碧绿光芒，随即点头赞同了盖吉的看法。
　　“是啊，感觉这个阿曼萝的正面力量要比那个叫李维顿的家伙强多了，更何况，那个希雅还在旁边一直持续治疗她，这样的组合确实不怎么好下手呢。”
　　不过，另一旁的巴尼贝听见这番话，却是紧接着冲自己这两名同伙得意地笑了笑，语气阴险地提醒了一句：
　　“呵，有我巴尼贝坐阵，你倆还担心咱们这边耗不起吗？等着吧，机会马上就来了！”
　　盖吉与乌罗帕提听完，顿时领会了巴尼贝这番话所隐含的意思，于是心有灵犀地对视一笑，而后便是与巴尼贝一同将视线重新锁定于前方的希雅与阿曼萝二人，但是却并不急着发动第二轮围攻。
　　“......”
　　见到三位癫狂小丑仅是与自己保持着安全的距离，围绕着自己慢步转圈，羽翼猎人的表情即刻涌现出了匪夷所思的情感色彩。
　　不过，她却也没有急于行动，反倒干脆选择呆在原地不动，以便于身边希雅继续为自己治疗翅膀上的电伤。
　　尽管羽翼猎人不知道这三个三重噩梦境界的小丑为什么进攻了一轮就突然按兵不动，也不知道另外三个四重噩梦境界的小丑为什么又选择在远处石台顶处作壁上观，但是，这一切却都是她所希望看到的情况。
　　眼下的局面，阿曼萝只需要专注一件事，那就是拖延时间。
　　因为，只要希雅将阿曼萝先前因为『狂响雷网』而背负的重伤给治愈完毕，那么她就能够重新恢复飞行的本领。
　　而到了那个时候，阿曼萝就会带着希雅一举闯破窟顶上方的其它薄弱岩层，以此冲入外界，只要能够实现这一点，那么二人就仍然能够寻觅到生机。
　　阿曼萝估计小丑一方或许是以为她这边已经走到了穷途末路，所以才抱着玩耍戏弄的心态与她周旋，正因如此，阿曼萝现在要做的，就是等待希雅的治疗完成。
　　哗......
　　在愈指猎人不留余力的奥灵术作用下，羽翼猎人的翅膀上的大面积焦伤，已是恢复到了原先的三分之一的程度。
　　感受着流淌于体内的清凉与酥痒，阿曼萝的眼神随即变得更加坚定了起来。
　　这阵碧绿的光华，是她目前所能看到的唯一希望，所以为了自己与希雅，哪怕现在的情况再怎么古怪，阿曼萝如今也必须沉住气......
　　然而，就在她这么心想之际。
　　一股突如其来的感觉，却是赫然袭向了阿曼萝的脑海。
　　如果将希雅释放出来的碧绿光芒比作是一片清流，那么这股感觉就像是隐藏在清流中的污秽，瞬间就刺痛了阿曼萝的神经，令她的思维当即陷入到一片晕眩当中，而眼前视野也因此发黑了起来。
　　“咦！？”
　　感受到体内莫名发生了如此变故，阿曼萝的面目瞬间就充满了惊骇。
　　这是怎么回事——！？
　　诧异万分的她，转头看向希雅，然后发现对方的神情也在此刻一下子变得极度挣扎，仿佛就像是被下了毒一样。
　　等等......
　　毒？
　　难道说......
　　思考至此，阿曼萝立刻将视线扫向自己与希雅身边的空气当中。
　　然后，通过『灵眼』的感知力强化，阿曼萝便是在空气中望见了无数细小如灰，却在隐约散发着奥灵之力光泽的颗粒物。
　　而这些颗粒物的其中一小部分，此时已是神不知鬼不觉地黏在了希雅的脸颊上，这才导致她的面相开始变得痛苦了起来。
　　目睹此等情形，阿曼萝立刻伸手捂住希雅的面部，以自身的奥灵之力强行毁灭掉了后辈脸上的那些怪异孢子，并且在同时迅速思考清楚了状况。
　　这些怪异的玩意，必定是刚才与她有过近距离接触的其中一名癫狂小丑所偷偷释放出来的。
　　但是，它们却凭借微小的形体，成功将自己隐藏在了空气之中。
　　再加上羽翼猎人先前一直将自己所有的注意力都用来重点关注着小丑们的身体动作，提防着对方的三人围攻，所以才没有发现这些颗粒已然穿过了羽翼防线，已然渗透到了她与希雅的身边。
　　然后，当阿曼萝有所察觉之时，她与希雅已经中招了。
　　就算阿曼萝在第一时间就尝试去毁灭掉希雅与自己身上的附着颗粒，但是也仅能够驱散掉其中的一小部分而已，这些弥漫在空气当中的颗粒总数实在太过庞大，就像是一片无色无味的毒气，早已将二人彻底地包裹在了里头。
　　糟糕，这地方已经不能再呆下去了！
　　在意识到这个严峻的问题之后，阿曼萝当即搂住希雅的腰间，再是猛然扇动起自己的翅膀，一边将空气中的颗粒毒素吹向前边，一边带着希雅疾步奔向后方的开阔空地。
　　但是，她所采取的这一系列行动，却正是周围三位癫狂小丑等待已久的情形。
　　见到阿曼萝与希雅脸上那副难以掩盖的痛苦神色，巴尼贝随即放声狂笑了起来。
　　“咿哈！她们两个现在都已经中了我的囊粒！效果至少也要持续个五分钟！所以现在就是我们这边进攻的好机会啦！”

第三百四十六章 汹涌的鱼群
　　“嘻嘻，明白了！”
　　盖吉情绪高涨地回应完，即是猛踏步伐，与巴尼贝一块飞速追向阿曼萝的身影。
　　不过，乌罗帕提却是在这个时候一把拽住了他们二人的衣角，继而向盖吉与巴尼贝大声叮嘱道：
　　“你们先跟在后面，让我先来！”
　　与此同时，带着希雅迅速离开原地的阿曼萝，神志却依然沉浸在先前那股晕眩之中，眼前的整片世界都因此而变得模糊了起来。
　　都是我的错。
　　阿曼萝神情挣扎地暗自懊悔道。
　　这下子，羽翼猎人可以说是彻底地失算了。
　　她不应该呆在原地不动的，她不应该只将目光放在敌人身上的。
　　她应该考虑得更加周全一些的。
　　但是现在说什么也都晚了。
　　此时此刻，这份致命的疏忽，已经导致了阿曼萝与希雅被那群弥漫在空气中地微小颗粒所感染，思维与视野皆是陷入了凝滞的负面状态之下。
　　这种状态不仅会妨碍到她们身体的动作与奥灵术的施展，更会间接阻碍她们大脑的思考效率，俨然将两人引入到了更加危险的境地当中。
　　更别说，三名狡猾的癫狂小丑早就瞅准了这个时机，羽翼猎人前脚才刚刚带着愈指猎人离开了原地，他们后脚就紧跟着猛追了过来。
　　在颗粒毒素的恶化作用下，阿曼萝身体的敏捷性明显受阻，所以仅是几个眨眼的时间，就被对面给迅速缩短了双方的距离。
　　“哼！”
　　回头看着那三名犹如附骨之蛆一般穷追不舍的小丑，阿曼萝强忍心头上的晕眩以及视野中的昏黑，怒颜转身，旋即就将自己那对立满了羽刺的巨大翅膀猛然挥舞而出，以此向以乌罗帕提为首的三人倾力攻去。
　　不过，面对此状，冲在队伍最前头的乌罗帕提却是露出了一副战意盎然的兴奋笑容。
　　“哈！我就不信我拿你这对翅膀没办法了！”
　　鱼人之王语气狂妄地高声宣告道。
　　接下来，只见乌罗帕提手臂一张，步伐一止，躯体一抖，那群覆盖在他表皮上的近百片青蓝色鱼鳞，便是瞬间变形异变为了近百条牙齿锋利的细长小鱼。
　　哗啦！
　　紧接着，在乌罗帕提的意念操纵下，这片密密麻麻的鱼群随即就像是被汹涌海浪一举推飞出去了似的，气势浩荡地扑向了阿曼萝挥来的翅膀，并且在同时张开了己方那一幅幅獠牙锋利的尖嘴。
　　咚！
　　密集的鱼群与巨大的翅膀狠狠撞击在一起，下一秒，近百条尖嘴小鱼在翅膀表面留下了深浅不一的咬痕以后，便是被一根根锐利羽刺给无情地贯穿了躯体。
　　嚓嚓嚓——！
　　然而，尽管这片咬痕对于阿曼萝来说构不成什么大碍，但是这些被羽刺贯穿的小鱼却未因此死去，反倒是蜷缩起自己的身形，紧紧挂在了阿曼萝的羽毛之间。
　　“嗯！？”
　　见到此状，阿曼萝顿时大感不妙。
　　这近百条小鱼同时攀附在她的翅膀上，不仅用自身覆盖掉了阿曼萝的大部分羽刺，更是明显提高了阿曼萝的翅膀重量，俨然会对她的动作产生极大的影响。
　　但是，就算阿曼萝领会了这一点，并且立刻狂挥翅膀，试图将鱼群抖落下去，但是却只能够甩掉其中一小簇鱼群。
　　而剩下的小鱼，则是凭借那片包裹着躯干的奥灵术特性，继续死死黏着阿曼萝的羽翼不放，让羽翼猎人本就陷入凝滞的动作，由此瞬间进一步变得更加迟钝了起来。
　　见到事态发展和自己所预料的一模一样，乌罗帕提顿时面色欣喜地振臂高呼道：
　　“哈！这个女人的翅膀已经被我的鱼群给限制住了！来，跟我一鼓作气解决她——！”
　　盖吉与巴尼贝听罢，亦是满心欢喜地狂笑起来，接着与乌罗帕提兵分三路，再度沿着不同方向，朝阿曼萝猛冲而去。
　　“唔！”
　　面对如此状况，阿曼萝只能硬着头皮将自己那对挂满了鱼群的羽翼抽向三人，但是却因为迟钝的动作，而被对方以灵活身法毫无悬念地一一避开。
　　翅膀不得效，阿曼萝又立刻切换到一手持枪一手持鞭的状态，在疾步后退的同时，立刻向前方的三名小丑发起了第二轮反击。
　　对此，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人仅是不慌不忙地来回闪躲，同时又从各自的腰间内抽出了八把尖锐的飞刀，夹在自己的十指缝隙之间，再是同时瞄准阿曼萝的身形全力掷去。
　　嗖嗖嗖！
　　聆听到这一阵刺耳密集的破风声，阿曼萝当即想要撤步闪躲，却马上意识到以她如今的迟缓状态根本没有成功的可能性，于是又立刻改变注意，打算将挥出的翅膀收拢于自己的身前，以之作为防御的护盾。
　　然而，在奥灵之力的爆发推动之下，小丑们所丢出的飞刀，其速度威力与子弹相比只强不弱，所以羽翼猎人的防守动作还未完成，这些迸发着奥灵光泽的飞刀就已在转瞬之际掠到了她的身前。
　　望着那袭向自己周身要害，数量足足多达二十四把，浑身散发着寒气的金属飞刀，阿曼萝的眼角终是别无他法地抽搐了一下。
　　然后，羽翼猎人只能够带着极其无奈的眼神，侧身罩住了怀里的希雅，而后即是以身体硬生挡下密集如麻的飞刀雨点。
　　嚓嚓嚓——！
　　伴随着一阵衣物碎裂声与血肉切割声的同时骤响，阿曼萝的身体表面顿时被飞舞的刀刃给刮出了大大小小的深红血口，刹那间，血色喷涌，皮开肉绽。
　　而飞刀雨点中的十三把飞刀，更是狠狠地陷进了她手臂、肩膀、后背、腰腹、腿部的血肉之内，进而勾勒出了无数鲜红的血花。
　　“呃啊！”
　　脑海被痛楚给剧烈地冲刷了一番，阿曼萝随即便是难以忍受地再度惨叫出声。
　　“前、前辈！？”
　　看见阿曼萝为了保护自己而身负重创，希雅的神色顿时陷入了错愕与慌乱。
　　本来就不擅长接受他人好意的她，在看到阿曼萝在危难面前毅然选择帮自己挡刀，最后以肉身硬扛下这些锋利的飞刀以后，愧疚的情感随即就在希雅的内心中喷发弥漫了开来。
　　然而，她甚至都来不及伸手对阿曼萝全身的鲜红创口进行治疗，那三位癫狂小丑狰狞而猖狂的笑声，便是紧接着钻入了希雅的耳畔。
　　“嘻哈哈哈——————！”
　　伴随着这道充满了狂喜意味的刺耳笑声，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提等三位癫狂小丑，在看见阿曼萝严重负伤以后，便是当场化身为了三头嗜血的豺狼，各自挥舞起手中尖锐而锋利的武器，旋即就朝着两名无助的猎人扑食而来。

第三百四十七章 羽翼猎人阿曼萝
　　阿曼萝，出生于圣光净土北部区域的枫叶城，不过，她才刚刚出生，就被父母遗弃在了枫叶孤儿院的门口，在这之后，阿曼萝便是在孤儿院的培养与教导下，一步步成长了起来。
　　虽说从未见过自己的亲人，不过阿曼萝性格生来乐观豁达，所以倒也没有因此而埋怨命运的不公，反倒是与孤儿院的其他小伙伴其乐融融地度过了快乐的童年。
　　而在枫叶孤儿院的年少时光中，由于孤儿院经常人手不够，年纪较大的阿曼萝便是经常帮助老师们照顾年纪较小的孤儿，看见小孩子哭闹，她就无法坐视不管，久而久之，就养成了一道关爱幼小的护短本能，逐渐变成了孩子群体中的大姐头，带领大家一同健康地成长。
　　而几年之后的某一夜，阿曼萝便是感受到了迷宫的召唤，在突如其来的噩梦当中保住了自己的理智，从而觉醒了能力，拥有了一对雪白美丽的翅膀，最终告别了枫叶孤儿院的各位，依照着猎团招生人员的指引，一举成为了猎人学院的学生。
　　然后，在依次修学了候补班与毕业班的内容，并且顺利通过了最终的毕业考核以后，阿曼萝就此领到了属于“羽翼猎人”的头衔，随之作为2013期猎人，正式开启了属于自己的“猎人生涯”。
　　相较于同期的大部分同僚，阿曼萝在噩梦感应方面的天赋可谓是出类拔萃，所以猎人等级上升得非常快速。
　　不过，这却并不意味着阿曼萝的猎人生活就此顺风顺水，相反，奥灵猎人夹杂着诸多变数的迷宫委托，给阿曼萝带来了数之不尽的风险与危机。
　　而其中最令阿曼萝感到印象深刻，至今回想起来仍然心有余悸的猎人任务，则是发生在她暂且还是一名新进猎人的期间里。
　　那个时候，阿曼萝所在的猎人小队正在一片广袤的冰川地貌当中探索回家的道路，却不料脚下的雪地突然发生了崩塌，而小队的全员也就此分散跌落在了断裂的冰土裂缝当中。
　　当时，阿曼萝失足摔落在了其中一座冰崖的谷底，全身多处骨折，别说展翅飞出冰谷了，就连路都走不起来。
　　抬头望着那一片棱角分明，散发着肃杀寒气的冰石霜岩，以及顶层那一道模糊到了极点的渺茫光亮，阿曼萝再是低头看向手中吃光了的食物罐头，以及身前烧灭了的干枯柴火，其脸庞终是浮现出了浓浓的绝望之情。
　　那一刻，阿曼萝以为自己要死了，以为自己即将要在这片与世隔绝的冰谷底下，被活活得饿死或者冻死。
　　然而，十几个小时之后，就在她以瑟瑟发抖的手掌握起枪支，犹豫着是否要直接举枪自尽，好让自己免遭多余的痛苦之时。
　　一道人影，却是突然遮住了冰谷上方的渺茫光点，然后就在阿曼萝震惊十足的目光注视下，一路摇摇晃晃地攀爬到了她所在的谷底处。
　　现身的对方，乃是阿曼萝的同僚，乃是此次负责带领她与其他新人执行猎人委托的老手猎人。
　　当冰川自然灾害发生的那一刻，这位老手猎人是唯一一个没有被卷入进去的人。
　　但是，他却并没有选择独自逃离，而是选择在这几天一直专心搜索后辈们的行踪，最终将阿曼萝等全部新进猎人从最为绝望的境地当中一一解救了出来。
　　结果，由于长时间维持高强度的营救工作，这位老手猎人的四肢患上了严重的冻伤，待到返回猎人之巅的时候已是彻底失去了知觉，对于日常生活都会产生明显的影响，显然也已经无法再继续从事猎人的工作。
　　但是，这位前辈却并不后悔，因为用自己的生涯前途换回阿曼萝等新人的宝贵生命，在他看来，是完全值得的。
　　在听到前辈的这席话之后，阿曼萝泣不成声，同时也在暗中下定了决心。
　　未来的某一天，倘若她成为了带领后辈执行任务的老手，然后也遇到了诸如此次的危机情况，那么到了那个时候，自己也一定要像前辈这样，竭尽全力去向那些绝望的后辈伸出援手，就像是前辈当时为她所做的一样。
　　......
　　然后，时隔多年，阿曼萝遇到了希雅与耶尘两名后辈，也陷入到了远比自己设想中更加危险，更加绝望的境地。
　　她遇到了欢愉剧院的癫狂小丑，然后再是与希雅一齐被传送到了对方的大本营，陷入了不得不以一敌多的局面之中。
　　此外，阿曼萝内心更是明白，她那位同身为精英猎人的同事，闪烁猎人李维顿，虽然本性不坏，但是理性却强压过感性，所以基本不可能会带着耶尘折身来营救她与希雅二人了。
　　所以，事态发展至此，阿曼萝只能依靠自己了。
　　若是想保护身边的后辈免遭毒手，她只能选择挺身而出！
　　此时此刻，唯独自己这名精英猎人，才能够帮得了希雅！
　　除此之外，再无他人可以做到！
　　心念至此，阿曼萝那因为浑身刀伤而紧闭下来的双眼，终是再度猛然地睁了开来。
　　然后，她便是看到视野当中的三位癫狂小丑已是手持精兵，带着疯狂的笑声向自己与希雅围攻而来，俨然显露出了一副副杀意奔腾的模样。
　　目睹此状，阿曼萝牙关一咬，终是举起了她那条乌黑发亮的剑棘长鞭。
　　阿曼萝本想将此当做秘密的杀手锏，用来对付那仍然在石台上观战的剩余三名四重噩梦境界的小丑，而不想浪费在眼前这三名三重噩梦境界的小丑身上。
　　可是，事已至此，她也没有别的选择了。
　　一旦被对面三人同时近身，哪怕阿曼萝能够凭借翅膀一时抵挡住对方的攻势，可对方必定也会死死黏住她不放，不断加大阿曼萝翅膀上的创伤，最终彻底抹灭掉她带领希雅飞往外界逃脱的可能性。
　　所以，此时此刻，阿曼萝只能够全力以赴，豁出一切，争取一举灭掉眼前这三个喋喋不休的疯子！

第三百四十八章 急骤风鞭
　　在内心做出了决定之后，阿曼萝立刻将乌黑铁鞭举于半空，展现出了一副即将发动猛烈反攻的预备姿态。
　　不过，看见她做出这番动作，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人却是不为所惧。
　　在后者看来，阿曼萝先前的黑鞭并没有起到什么特殊的效果，更何况，对方的身心仍然处于囊粒毒素的负面作用下，所以这一切不过是毫无意义的垂死挣扎罢了！
　　但是，就在癫狂小丑们如此心想，随之靠近到阿曼萝周围的三米位置，准备尽情地残忍蹂躏她一番之时，阿曼萝手中的乌黑长鞭，却在这个瞬间赫然绽放出了一股凌厉的黑光。
　　望见这片突然爆发出来的奇异黑光，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提的神情瞬间惊愕了起来。
　　不过，羽翼猎人却是抢在癫狂小丑们撤步后退之前，先一步将手中的黑光长鞭对准三人猛甩而出，并且在内心怒喝道：
　　『急骤风鞭』！
　　下一个刹那，在阿曼萝凝聚了周身的奥灵之力催动下，三股极端凌厉，极端锋锐，犹如无数把刀片在其中回旋飞舞的黑色飓风，就此于阿曼萝手中的鞭尾迸发而出，再是犹如三头张口咆哮的漆黑巨虎，分别朝盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三名小丑猛扑而去。
　　“啊！？”
　　见到此等情形，三位癫狂小丑顿时惊慌失色，在第一回合看到阿曼萝虽然使用了长鞭，但是却没有引发什么特殊的现象，他们就以为这件武器不过是一把普通的人造物，但是三人却都没有想到，这一切都不过是阿曼萝在刻意隐瞒自己的手段罢了！
　　望着扑面而来，散发着浓浓死亡气息的凌厉飓风，避之不及的盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人，当即带着惊骇的面孔，全力运转起各自的奥灵之力，再是通过不同的手段以之硬挡。
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着，伴随着三道闷雷声的暴响，三名癫狂小丑就此在喷涌的血水与沙哑的痛叫声当中，一举朝后方倒飞而出。
　　“咿啊——————！”
　　而见到三名小丑尽管被自己狠狠击飞，却仍然有余力发出哀嚎，阿曼萝的神情当即又显露出了几分懊悔。
　　毕竟，囊粒毒素至今仍然干扰着她的神志与动作，导致阿曼萝刚才那一击并没有使出全部威力。
　　否则的话，她至少能够凭借『急骤风鞭』出其不意的一击，一举灭杀掉盖吉、巴尼贝、乌罗帕提之中的其中二人。
　　结果，阿曼萝如今却只能重伤对面，而无法彻底解决掉三人当中的任何一人。
　　但是，情况已经容不得她多想了。
　　既然隐藏的手段已经彻底暴露，事到如今，哪怕翅膀仍然还未彻底恢复，阿曼萝也只能借助这个机会再次展翅，再次起飞，再次朝着窟顶冲去。
　　这已经是她目前所能看见的唯一生机了！
　　想到这里，阿曼萝当即将自己那对仍然还未痊愈的负伤羽翼猛然张开，再是低头张口向希雅大声嘱咐起来：
　　“希雅，抓紧了——”
　　然而，她的话语才刚刚脱口而出，便是戛然而止。
　　因为，就在羽翼猎人准备原地起飞的一瞬间。
　　那出自于上方紫衣小丑枭姆之手，那两头比她更早就展开了自己翅膀的耳枭，却已经在这一刻飞速俯冲到了她的身前，而后，再是将自己的脚爪迅猛地抓向希雅的肩头。
　　啪！
　　随后，一脸错愕的希雅，就此在阿曼萝震惊的目光注视下，被两头神出鬼没的耳枭给直接抢走了。
　　糟了！
　　阿曼萝惊慌失措地暗想道，当即打算展翅向耳枭猛追而去，却不料一支大如高楼的弩箭已是从天而降，直接向着她整个人迎头砸来。
　　见状，羽翼猎人面目再是一惊，连忙撤步闪避。
　　轰隆——————！
　　巨大化的弩箭狠狠凿入岩层，旋即激起了一阵滔天石浪，而阿曼萝尽管从浓密的尘埃中安全地撤出，却也因此被耳枭一下子拉开了自己与希雅之间的距离。
　　“等等......”
　　抬头望着耳枭带着挣扎的希雅越飞越远，阿曼萝的面目终究是浮现出了几丝绝望之色。
　　“给我停住啊啊啊——————！”
　　羽翼猎人面目盛怒地嘶吼道。
　　然而，她才刚刚想要再度展开翅膀，再度展开追击，一道苗条挺巧的身影，却已是自阿曼萝身后的尘埃烟雾当中赫然走了出来。
　　那是红衣小丑蔻玲。
　　此时此刻，她那画满了古怪妆容的脸庞，已是充满了笑意。
　　因为，眼下事态的一切发展，尽在红衣小丑蔻玲的掌控之中。
　　与乌罗帕提等三重噩梦感应者不同，身为四重噩梦感应者的蔻玲，其思想纵使已经在迷宫狂气的熏陶下步入了疯狂，但是大脑的智商却不减反增，放眼整个欢愉剧院团体当中，已然称得上是最聪明的一批人群。
　　蔻玲明白，就算自己这边人多势众，但是阿曼萝始终是一名精英级别的猎人，这样的敌人手里必定会隐藏着一些底牌，所以，想要从阿曼萝身边将希雅完好地夺取过来，对于蔻玲这边来说仍然并非易事。
　　正因如此，蔻玲才先安排盖吉、巴尼贝、乌罗帕提下场与阿曼萝打一场前哨战，为的就是借助这三个同伙的战力，逼迫阿曼萝暴露自己那张危险至极，名为『急骤风鞭』的底牌，然后，己方这边再趁虚而入，一举将希雅从她身边抢过来。
　　目前看来，蔻玲的计划，已是完美取得了成功。
　　所以，既然希雅已经不在阿曼萝的身边，接下来就该轮到她这边享享乐子了。
　　然后，与阿曼萝四目交错的一瞬间，蔻玲的唇角便是上扬出了一道扭曲的角度。
　　你好呀，阿曼萝小姐。
　　看上去，你那对巨大的翅膀似乎十分结实，你也也似乎十分信任它呢......
　　这样的话，那么我这边就不必留手了吧？
　　短短的一刹那，在脑海中飞速念叨完这些话语之后，蔻玲便是兴奋难耐地压低身子，朝着前方五米处的阿曼萝，一举张开了自己的那张红唇。

第三百四十九章 苦苦支撑
　　然后，一股强悍到得以将空气都震碎出无数涟漪，通体焕着猩红色泽的刺眼光芒，音质尖锐到足以震晕阿曼萝神志的螺旋状音波实体，就此自蔻玲的红唇之中猛然喷发而出。
　　呷————————————！
　　在如此近的距离之下，感受着这股仿佛能够将自己颅内神经一根根粗暴扯烂的恐怖音色，阿曼萝的面目顿时痛苦地紧揪了起来。
　　不过，在那股猩红音波即将把自己吞没之前，阿曼萝还是凭借自己所剩不多的意识与理性，及时收拢起了她那焦黑的翅膀，以此掩盖住了自己的身形。
　　然后，猩红到了极致的尖锐音波，就此无情地轰击在了半黑半白的羽翼表面。
　　嗖——————！
　　下一秒，弥漫于珊海死斗场的尘埃彼端，一道人影便是伴随着鲜红的血水倒射而出，转瞬之间便是飞跃了上百米的距离，旋即狠狠砸入进死斗场的后方墙壁之中。
　　咚！
　　待到浓密的尘埃缓缓散去，一位遍体鳞伤的女性便是自墙壁表面的人形坑洞之间缓缓脱离，随之无力坠落在了下方的坚硬石地上。
　　而生于她后背处的那对巨大翅膀，此时此刻也已是碎裂穿孔，焦黑的表面再度覆盖上了一层鲜红的血色，已然失去了原先的洁白。
　　见到羽翼猎人阿曼萝终是不堪重负地瘫倒在了血泊之中，红衣小丑蔻玲随即带着心满意足的神色清了清自己的嗓子，再是口吻愉悦地自言自语道。
　　“呼，久违的一发百分百音波输出，而且还是在近距离的情况下全面命中了对手，真是让人不禁感到爽快至极呀~”
　　她嬉皮笑脸地说完，再是撇了一眼阿曼萝身上那对血色淋漓的碎裂羽翼，随之又低声念叨起来：“嘿，本以为这一发能够彻底轰烂掉你的翅膀，想不到仍然还能够保持形状，它们倒是真的很坚固呢......”
　　下达了这番评价，蔻玲接着望向珊海死斗场的另外一侧。
　　只见她的其中一名同伙，紫衣小丑枭姆，如今已是从耳枭爪下接过了愈指猎人希雅，转而将她给一手按在了地上。
　　“唔——！”
　　被枭姆一手抓住双腕，一手扣住后颈的希雅，第一时间就在地面开始拼命地挣扎起身，然而，三重噩梦境界的她根本就抵不过对方那来自于四重噩梦境界的强大力量，所以一切抵抗也都只会成为徒劳。
　　看见这一幕，蔻玲随即高声提醒起枭姆：“枭姆，你可得注意下手的分寸啊，这个小丫头对我们剧院来说可是一份极其难得的宝藏呢，所以要尽量对她温柔一点~”
　　枭姆听罢，阴阳怪气地嬉笑作答：“嘿嘿，你在说什么呢，我这边已经超级温柔了好吗，甚至刚才都是将希雅给轻拿轻放的，你就别婆婆妈妈的了！”
　　蔻玲见状，也就放心地点了点头，不再多言。
　　然而，就在她开始考虑要如何处置阿曼萝这道问题，并且在同时转头望向珊海死斗场的另一侧场地之时，蔻玲的面目却是瞬间呆住了。
　　“咦！？”
　　因为，她的视线所及之处，空留一地的鲜血，而不见了那道人影。
　　这一刻，蔻玲的思维迟疑了短短片刻，旋即就从脑后感知到了一股凌厉的狂风。
　　唰！
　　听到这道突如其来的动静，她当即猛转身形，而后便是错愕地发现，纵使那对巨大的翅膀已是千疮百孔，纵使身躯与脸部皆是被鲜血所染红，但是羽翼猎人阿曼萝却已然能够再度站起来，再度冲刺到了蔻玲的身后。
　　这个阿曼萝，居然还能够动弹，这怎么可能！？
　　望着眼前袭来的人影，蔻玲满心震撼地思考道。
　　紧接着，那条被阿曼萝紧握在染血掌心处的『急骤风鞭』，便是爆发出了一股凌厉到极致的黑色光芒，随之就朝蔻玲这边猛挥而来。
　　不好——！
　　凝视着阿曼萝那豁出一切的血红双眼，感受着那股扑面而来的恐怖狂风，蔻玲的脸色当即发生了剧变。
　　思维敏锐的她瞬间就得以反应过来，这一记『急骤风鞭』所蕴含的奥灵之力质地，明显要比上一次强大了整整数倍，无疑是阿曼萝拼死所施展出来的最后一击。
　　所以，要是正面挨上了此招，那么即便自己的肉体强度身处四重噩梦境界，其后果都必定会是不堪设想的！
　　想到这里，来不及全然规避的蔻玲只得在疾步后退的同时，尽可能以肢体保护住自己的周身要害，以此令即将遭受的伤害最低化。
　　不过，就在那条蕴含了阿曼萝最后力量的『急骤风鞭』，马上就要释放出一股极端强大的黑色锋岚，从而狠狠命中蔻玲的躯干之时。
　　一道高大魁梧的人影，却是在这个瞬间从天而降，然后举起他那只膨胀了数圈，并且堆满了无数尖刺的巨拳，便是自上而下，狠狠砸中了阿曼萝的脊背。
　　咚——————！
　　伴随着一道无比沉重，无比可怕，甚至还伴随着些许骨头迸裂动静的闷雷声骤响，阿曼萝整个人就此被魁梧人影一拳轰入了石地之下，手中黑鞭的攻势也因此而瞬间退散了开来。
　　哒。
　　绿衣小丑支鲁稳稳地落在地面上，低头看了看自己染血的尖刺巨拳，又望了一眼脚下深坑中的血色人影，然后便是倍感舒爽地长笑了起来。
　　“嘻嘻嘻......这一拳打的真是无比畅快呀！”
　　见到同伙出手帮忙，蔻玲即刻止住后退的步伐，再是快步走到支鲁的身边，与他一同低头注视起下方坑底处的阿曼萝。
　　只见此时此刻的羽翼猎人，整个脊背已是连同那对支离破碎的翅膀一同被砸出了一轮恐怖的凹陷，躯干的形状都已是变得扭曲了起来，其惨红的嘴角也在不停地咳呕出鲜血。
　　“噗......”
　　然而......
　　哪怕身上的伤势已经严重到了这种地步......
　　哪怕头脑早就应该因为剧烈的痛楚而陷入休克性昏迷......
　　但是，阿曼萝却依然在坚挺着自己的心神，却依然在架起了自己的手臂，试图再一次从地面爬起来，试图将自己的视线再度投向上方的敌人身影......

第三百五十章 翅膀
　　我......
　　我不能在这里倒下啊......
　　否则，又有谁能够救得了希雅？
　　羽翼猎人阿曼萝趴在坑底，紧咬着自己被血液染红的牙齿，拼命支撑着自己那发颤不已的塌陷脊背。
　　她现在......只能依靠我了......
　　所以，身为她的前辈......
　　我必须站起来......
　　哪怕是死......
　　我也必须......再一次站起来啊......
　　心念至此，阿曼萝终是带着极其痛苦的面色，艰难地支撑起了上半身。
　　然而，当她试图抬起自己的大腿时，一阵如遭雷劈般的刺痛便是沿着阿曼萝的骨髓一路钻入她的大脑，让阿曼萝浑身一抖，旋即再一次瘫倒在了地面。
　　扑通。
　　看见下方的阿曼萝仍然还在坑底苦苦挣扎，红衣小丑蔻玲沉默片刻，随即带着似笑非笑的表情摇头感叹：
　　“哎，这么多年以来，我还是第一次在相同境界的敌人里，遇到像这样在承受了我百分之百音波输出以后，还能够继续行动的家伙......这个阿曼萝，韧性未免也太强大了一些。”
　　对于她的评价，支鲁毫不犹豫地点头赞同道：
　　“是啊，我刚才那一拳已经将她的脊椎打断了，但是这女人却仍然靠奥灵之力捆着自己的骨头，始终不肯屈服......如今的奥灵猎人，质量难道都已经变得像她这么高了么？”
　　支鲁话音落下，随即一把跳入坑底，伸手捏住阿曼萝的脖颈，宛如对待一头虚弱的家禽，轻而易举地就把她整个人一路拎回了地面，空留下一大片刺眼的血迹。
　　接着，支鲁将阿曼萝拖拽到蔻玲的跟前，询问起对方的意见。
　　“蔻玲，我估计这个阿曼萝也就只能再活个两三小时了......我们现在要拿她怎么办，让希雅对她进行最低限度的治疗？或者说，你心里还有别的想法......？”
　　蔻玲打量着狼狈不堪，但是仍然在一边咳血，一边挣扎的阿曼萝，随即用手指轻轻抹起自己的红唇，迅速思考了一番，再是以冷静的语气向支鲁回答道：
　　“嗯......在这思考这个问题之前，我觉得你还是得先彻底夺掉她的战力，毕竟这个猎人的精神强度明显是超乎了我们的想象，放着她不管，指不准还会闹出什么幺蛾子。”
　　“你的意思是......”
　　支鲁听罢，随即向蔻玲比了一个简单的手势，在得到了对方的点头确认之后，他随即便是阴险地冷笑起来。
　　“嘿嘿，明白了，就交给我吧——！”
　　支鲁情绪兴奋地相应着，随手将虚弱不已的阿曼萝一把丢在了地上，再是以硕大的靴底踩住她的后背，然后右手按在阿曼萝的翅膀根部，左手紧抓阿曼萝左侧翅膀的末端。
　　被按倒在地的阿曼萝，瞬间领会了小丑们的残暴想法，顿时开始拼命地抵抗。
　　“呃——！”
　　然而，见到她这副垂死挣扎的模样，支鲁的情绪反倒是变得愈发兴奋起来，放任阿曼萝在地面动弹了足足数十秒。
　　直到阿曼萝被自己的无意义行为给累到气喘吁吁的地步，绿衣小丑这才鼓足了自己那两条粗壮手臂之内的凶悍奥灵之力，最终在希雅那惊恐万分的目光注视下，直接就将阿曼萝的左侧翅膀朝外边全力地扯去。
　　嘶啦——————！
　　伴随着一连串骨肉撕裂声的血腥奏响，阿曼萝背后的左侧翅膀，就此被支鲁连同着骨骼一把扯出，随之喷涌出了更多的鲜血。
　　对于阿曼萝来说，被活生生扯掉一只翅膀的感觉，就如同被活生生扯掉一只手臂一样。
　　因此，下一秒，偌大的珊海死斗场，旋即就响彻起了羽翼猎人那痛彻心扉的惨叫。
　　“啊——————————————————！”
　　当这股凄厉到了极点的悲鸣传入耳畔以后，就算是坐在珊海死斗场上方周围处的蓝鱼观众也都被吓得胆战心惊，不敢喘一口大气。
　　然而，与它们截然相反，站在场地两侧的几位癫狂小丑，却是沉醉在阿曼萝的哀嚎声当中无法自拔，甚至是满心愉悦地跳舞高歌。
　　凄厉的惨叫在珊海死斗场持续回荡了足足数分钟，最后终究是在阿曼萝那喊到干瘪的喉咙里终止了下来。
　　在神志濒临崩溃之际，她艰难地转动脑袋，将血红的双眸望向希雅所趴倒的地方，终是带着自责到了极点的神色，开口低声说了些什么。
　　此时此刻，被枭姆压制在死斗场另一侧地面上的希雅，尽管听不清阿曼萝的模糊话语，但是却仍然能够凭借视线读懂她的唇语意思。
　　对不起，希雅。
　　阿曼萝无声地做出了道歉。
　　没能保护好你。
　　我作为前辈，实在是太没用了。
　　对不起......
　　真的......
　　对不起。
　　然后，在气息奄奄地将这些唇语一一念出后，阿曼萝随即张嘴呕了一大口鲜血，双眼黯淡，脑袋下垂，整个人就此不堪重负地休克昏厥。
　　望着阿曼萝低下了自己血淋淋的脑袋，希雅终究是难以抑制住内心的愧疚与痛苦，令无奈的双眸涌上了一抹湿润，继而以嗓音颤抖地自言自语道：
　　“不......”
　　“阿曼萝姐姐......”
　　“是我不好啊......”
　　“都是因为我拖累了你，才害你变成这样子的啊......”
　　“反倒是我这边......应该道歉啊......”
　　然而，任凭希雅的情绪如何悲伤，周围的小丑却是不为所动，模样甚至是变得更加喜庆了起来。
　　“啦啦啦~~~！”
　　哪怕阿曼萝已经失去了意识，支鲁也依然没有绕过她的打算，将阿曼萝整个人举在手里，便是把她当成一位舞伴，嬉皮笑脸地跳起了回旋舞步。
　　在这番行为的过程当中，又有无数的鲜血自阿曼萝后背的骨肉断裂处喷涌而出，零零散散地溅落在了地面之上。
　　看着先前一直爽朗热情，亲善友爱的前辈，如今却是被疯狂的小丑们折磨得肢体断裂，神志不清，仿佛是他们手里随用随丢的玩具，希雅虽然没有受伤，但是却心如刀割，开始无声地滴血。
　　太憋屈了。
　　发生在希雅眼前的情况，实在是太让人感到憋屈了。
　　因为，论单打独斗，羽翼猎人阿曼萝根本就不必惧怕在场的任何一位癫狂小丑。
　　然而，这些卑鄙的疯子，却根本没有与她公平竞技的打算。
　　在那压倒性的人数差距下，无论阿曼萝怎么努力，也终究显得独木难支，然后便是只能像现在这样，沦为一头待宰羔羊，被毫无人性的疯子们残忍地玩弄于鼓掌之间。
　　想到这里，愈指猎人充满了悲伤与无助的双眸当中，一颗颗豆大的泪珠随即滚落了下来。
　　“住手......”
　　“求求你们住手......”
　　“她已经没有意识了啊......”
　　“所以，求求你们不要再伤害她了......”
　　“不要再继续摧残阿曼萝姐姐了......”

第三百五十一章 无奈的治疗
　　听到希雅带有哭腔的请求，按住她的枭姆，当即转头向蔻玲与支鲁二人嬉笑提醒道：
　　“嘿，这个小丫头终于开始替她亲爱的前辈求饶了啊，看来比起那个阿曼萝，这个希雅的心理防线倒是很容易突破呢！”
　　蔻玲听闻这番话，即是面带微笑地抱胸回答：
　　“哈哈哈，人家毕竟这么年轻。再者说，不是有句话叫做医者仁心吗，所以完全不奇怪。想要击垮这个小可爱的心智，她这位亲爱的前辈明显就是最好的工具呢~”
　　说完这些话，蔻玲随即向支鲁使了一个眼色，后者心满意足地点了点脑袋，手臂一挥，便是将羽翼猎人如同垃圾一般随手扔在了地面，连同她那片被扯下的血淋淋翅膀一起。
　　几秒之后，另外三道人影便是自珊海死斗场的不同方向一瘸一拐地走出，继而陆陆续续抵达了枭姆与希雅的身旁，正是先前被阿曼萝一鞭子抽飞的盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人。
　　“啊，该死的，好痛，真他吗的痛啊......”
　　乌罗帕提捂着腹部上数十条渗血的深口，鱼瞳紧皱，心有余悸地低声念叨着。
　　“呵，你这还算好，看看我的两只手，骨头都露出来啦！”
　　巴尼贝瞥了一眼乌罗帕提的染血鱼肚，随即甩了甩自己的两条胳膊，只见关节处的骨骼已然刺破了表皮，在鲜红的血色中勾勒出数抹惨淡的灰白。
　　不过，他们话才刚刚说完，一道饱含着暴怒与疯狂的嘶哑咆哮声即是自另一边冲起，而后猛然灌入了巴尼贝与乌罗帕提的耳畔，把两名小丑瞬间吓了一大跳。
　　“你们俩个都给我闭嘴！老子才是最惨的那一个啊——————！”
　　巴尼贝与乌罗帕提闻声看去，只见盖吉动作粗暴地扯下了自己的面具，紧接着就将自己那张早因为烧伤而毁容了多年的脸部，以及那颗被一分为二，紧连着一丝血皮的右眼，尽数展现在了众人的眼前。
　　“我这边可是直接瞎了一只眼睛啊！”
　　“现在右边完全是一片黑！”
　　“啊啊啊！那个该死的翅膀女要怎么赔我啊——————！”
　　不过，见到他这副心态炸裂的模样，枭姆却是忍不住轻笑了几声，而后向三名负伤的同伙提醒道：
　　“你们在这嚷嚷个啥呢，忘记我手下这个可爱的希雅了？”
　　盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人闻言，恍然大悟，随后便是争先恐后地拥挤到了希雅的面前。
　　“你们都给我滚开！老子伤的最重，所以理应第一个——！”
　　带着狰狞不已的面色，向巴尼贝与乌罗帕提二人厉声呵斥完，盖吉便是将他们一把推开，然后将自己那张丑陋的，疯癫的，血腥的烂脸凑到希雅的眼前，再是朝着她嘶声吼叫起来。
　　“还愣着干啥？赶紧把我的眼睛治好！快点快点快点啊啊啊——————！”
　　望着眼前模样狰狞到了极点的灰衣小丑，希雅紧咬下唇，随即就将自己的脑袋朝一侧撇去，显然是完全没有待见他的想法。
　　不过，见到希雅摆出这番冷漠的态度，枭姆却是轻轻一笑，然后轻声在她耳边提醒道：
　　“哼哼哼，希雅呀，你还不明白吗？你现在已经没有选择的余地了啊，当然，你如果还想看见你那位前辈遭受更多痛苦的话，也可以选择一直这么沉默下去哦！”
　　希雅听到此处，神情一愣，立刻转头望向阿曼萝所在的位置，紧接着便是看见，支鲁又将他的长靴踩在了阿曼萝的后背上，同时还用自己硕大的手指抓起阿曼萝仅剩下的另一只血淋淋翅膀，朝着希雅这边晃了晃。
　　“嘻嘻，不知道我如果将这剩下的最后一只翅膀也扯下来，这昏迷的女人会不会再次痛到苏醒呢？”
　　支鲁一边以极度兴奋的语气喃喃道，一边以靴底踢了踢阿曼萝的身体，在没有得到对方的任何回应之后，他又转头与希雅对视起来，嬉笑地反问起来：
　　“嗯？你希望我这样做吗？希雅？”
　　听到此处，希雅脸庞上的神色，终究是蒙上了一片无奈的阴影。
　　“我......”
　　沉默了数秒，她终是开口回应了小丑们的要求。
　　“我答应你们......”
　　“我会治疗你们的......”
　　“所以，请不要再伤害阿曼萝姐姐了......”
　　希雅知道，弱小的自己，完全没有办法拯救眼前的前辈。
　　但是，最起码，她现在能够让阿曼萝免遭更多的折磨。
　　为此，哪怕盖吉、巴尼贝、乌罗帕提这三人身上的创口，乃是阿曼萝先前拼命争取而来的战绩，希雅也不得不选择妥协，选择接受小丑们的提议，让阿曼萝的努力付诸东流。
　　因为只有这样做，阿曼萝暂时才不会沦落到更加凄惨的地步。
　　暂时......
　　“嘿嘿，真听话，好，既然你这么听话，我就让你的前辈再安心睡一会！”
　　支鲁猖狂地大笑完，便是将大脚从阿曼萝的身上挪开，懒得给后者更多的理会。
　　在希雅面前摇头许久，暴躁难忍的盖吉，旋即一把抓起希雅的头发，嘶声向她催促起来：“既然明白了的话，还不赶紧给我治疗啊啊啊——！”
　　下定了决心的希雅，紧皱着眉目，终是将自己的手掌轻轻举起，然后再是对准盖吉那张丑陋不堪的面容，释放出了一股耀眼的绿光。
　　“哦......哦哦哦！”
　　在这股绿光的闪烁下，一股清凉透体之感旋即涌入了盖吉的四肢百骸，让他情不自禁地举臂惊叹。
　　十秒过去，当绿光逐渐消散以后，盖吉那张毁容了的脸庞上，便是再也寻不到任何一道新伤，就连原先被切成两半，仅连着一丝血皮的右眼珠，此时竟然也恢复为了原状。
　　“哈哈哈！真是神奇！这治疗效率可比我们以前的剧院医师厉害多了啊——！”
　　盖吉一边不停伸手抚摸着自己的右眼，一边欣喜若狂地开口赞叹道。
　　不过，当他试探性地眨了眨自己的右眼过后，盖吉的面部表情却是又立刻凝固了下来。
　　“咦......”
　　“怎么回事......”
　　“我的右眼......怎么还是一片黑？”

第三百五十二章 失明之怒
　　然而，旁边的巴尼贝与乌罗帕提并没有理会盖吉的疑惑，反倒是直接伸手将他粗暴推搡到了一旁。
　　“你的眼睛才刚刚治好，肯定是需要一点恢复的时间啦！所以赶紧滚开，我们这边还在等着治疗呢！”
　　盖吉面相呆滞地看了他们一眼，也没多说什么，自顾自地蹲坐在一边，继续轻轻摆弄着自己的眼睛。
　　随后，在一阵碧绿光华的依次照耀下，巴尼贝与乌罗帕提亦是被希雅迅速治疗好了身体上的撕裂伤，仅留下了一层层薄薄的痂皮。
　　看见双手恢复原状，巴尼贝随即模样欢喜地跳起了舞步。
　　“呀嚯！真的几下子就把我的骨头重新埋起来啦，厉害，厉害啊！”
　　乌罗帕提摸了摸自己鱼肚上的数十道痂皮，而后向跪坐在地上的希雅比了一个大拇指。
　　“小丫头，做得不错，等你正式成为我们的一员以后，我会好好关照你的，嘿嘿嘿！”
　　珊海死斗场的另一边。
　　看到负伤的同伙都已经恢复了伤势，支鲁便是与蔻玲探讨起了另一件事。
　　“那么，蔻玲，既然这两个女猎人都已经被我们制服了，接下来我们又该干啥？直接启动列车离开这片珊海隐域，还是在这之前拿这些鱼人玩玩游戏，磨磨时光？”
　　支鲁一边徐徐开口问道，同时以目光扫视着死斗场周围观众席上的蓝鱼族人，其狂热的目光，令得不少蓝鱼人纷纷感到不寒而栗，随之感觉对方投向自己的眼神，就好像正在打量一个个新式玩具似的。
　　不过，蔻玲接着倒是摇了摇头，而后给出了一个让支鲁意想不到的回覆。
　　“不，我们就先在这里等一等吧，指不准，那剩下的两名猎人会折身返回，试图从我们手里英雄救美呢~”
　　支鲁听罢，忍不住伸手挠了挠自己的脑袋，语气即刻充满了怀疑与不解。
　　“不会吧，你当真认为他们还会回到我们这边么？这摆明就是送死啊！”
　　“但凡有点脑子的人都不会做出这种行为好吧，更何况他们还都是最会精打细算的猎人！”
　　“我看，那剩下的两个家伙早就已经穿越隐域的边界，逃之夭夭了啦！”
　　对于支鲁这一番直白的质疑与分析，蔻玲仅是以平静的语气回答道：
　　“哼哼，你别急嘛。不到最后，谁也不知道事实会发展成什么样。我们再等上几个小时就够了，你若实在闲得无聊，那就拿周围的蓝鱼人取取乐呗！”
　　支鲁耸了耸自己那副宽大的肩膀。
　　“行，你是小队的头，一切依你！”
　　“不过话又说回来，这个阿曼萝现在已经彻底失去威胁了，所以接下来你还不打算让希雅对她进行治疗吗？”
　　“我看，再这样下去，不超过一个小时，她恐怕就要失血过多死掉了。”
　　蔻玲闻言，微微一笑。
　　“我当然不会让她就这么简单没命的，不过，在对阿曼萝进行救助之前，我还有另一件事要对她做做呢~”
　　蔻玲说罢，便是从刻有空间符文的手镯内取出了一件事物。
　　那件事物的末端呈现出不规则的结晶形状，浑身遍布着油纹一般的彩色浊光，正是先前展示于希雅与阿曼萝眼前，那把由污晶打造而成的扭曲匕首。
　　支鲁见状，笑而不语，内心立刻明白了蔻玲的想法。
　　而在将污晶匕首握于手中以后，蔻玲接着蹲坐在昏迷不醒的阿曼萝身边，把她攒成拳头的手掌平放在地面，再是将污晶匕首举于空中，然后毫不犹豫地用力捅下。
　　嚓。
　　一声闷响生起，阿曼萝的手掌就此被污晶匕首给无情地贯穿。
　　下一秒，只见昏迷不醒的她，整个人瞬间就开始剧烈地抽搐了起来，其苍白的嘴唇更是随之念叨起了一连串模糊的低语，仿佛是陷入了噩梦一般，无法自拔。
　　不过，这般情形只是持续了短短十秒便是停止了下来，在这之后，阿曼萝再度回归了一动不动的昏迷状态当中，好似无事发生一般。
　　目睹了整个过程发生的支鲁，看着阿曼萝重新安静下来的惨白面孔，旋即开口疑惑道：“她的反应要比我料想中的要平静不少呢......”
　　蔻玲将污晶匕首从阿曼萝的手掌中抽出，留下一道红中泛白的血洞。
　　“人家毕竟刚刚受了重伤，反应平淡点很正常，不过你就放心吧，等她苏醒以后，大概率就会成为我们的一员啦！”
　　蔻玲一边朝支鲁解释，一边收好污晶匕首，转头望向死斗场的另一侧，随后就打算招呼枭姆带着希雅过来为阿曼萝进行止血处理。
　　不过，蔻玲还没有说话，对面就有一个人抢在她前面吸引了所有人的注意力。
　　“啊啊啊——！”
　　“没有治好——！”
　　“我的右眼......还是没有治好啊啊啊——————！”
　　听到这股极其刺耳的吵闹声，枭姆皱了皱面具下的眉目，看向在那暴跳如雷的盖吉，随即开口劝说道：“你的伤最重，自然也需要最久的恢复时间，就不能安静地等等么？”
　　但是，盖吉却是反过来冲枭姆怒吼了起来。
　　“你不了解情况就闭嘴！”
　　“老子的右眼珠，已经完全恢复了啊，已经感受不到任何的痛觉了啊！”
　　“但是，即便如此、即便如此......我的视力还是没有恢复......”
　　“现在已经不是黑不黑的问题了......而是它压根就看不到任何东西了啊......”
　　“我的右眼，压根就已经报废了啊啊啊————————！”
　　盖吉歇斯底里地吼叫完，便是睁大着他那仅剩的左眼，怒目瞪向枭姆身边的希雅。
　　“你这妮子......是故意的对吧？”
　　灰衣小丑以暴怒到发抖的嗓音开口说道。
　　“你......是故意没给我治好的对不对——————！”
　　盖吉话音落下，整个人当即张牙舞爪地朝希雅冲来，俨然一副要对她拳打脚踢的样子。
　　希雅见状，下意识举手护头，就此做好了受苦的打算。
　　不过，就在盖吉即将触碰到希雅之前，希雅身旁的枭姆却在这个时候猛然伸脚把盖吉绊倒在了地上，然后顺势把希雅拉到了另外一边。

第三百五十三章 脸皮
　　“你够了，盖吉。”
　　枭姆俯视着盖吉，嗓音冰冷地开口道。
　　“这可是我们剧院来之不易的宝藏啊，你觉得我可能让你轻易伤到她么？”
　　盖吉面色狼狈地从地上挣扎爬起，随即抬头朝枭姆恶狠狠地咆哮道：“那你倒是说说，我这颗眼珠要找谁负责啊——！？”
　　枭姆不屑地笑哼一声。
　　“呵呵，我看你的脑子是越来越不灵光了，你那里之所以受伤，还不是因为你之前中了阿曼萝的道？这件事，你不怪自己，不怪阿曼萝，反而还迁怒到希雅身上？你以为拥有治愈能力就能够治好所有的伤了？可笑至极！”
　　盖吉听罢，顿时陷入到了无言以对的语塞当中，不过一想到以后的日子只能依靠这仅存的独眼，他的心里就仍然感到怒不可遏，仍然需要一名发泄的对象。
　　然后，盖吉就将自己那怒气爆棚的左眼，扫向蔻玲与支鲁身边的阿曼萝，那正是造成他右眼失明的罪魁祸首。
　　“蔻玲，支鲁，你们让开！我要将这个阿曼萝大卸八块，以泄我的心头之恨——————！”
　　盖吉一边嘶吼，一边朝二人狂冲而去。
　　不过，蔻玲与支鲁却没有丝毫让行的意思。
　　“你在说什么呢，盖吉，躺在我身后的很可能就是我们未来的伙伴啊，兵器无眼，区区一只眼睛，就让它这么过去呗。”
　　蔻玲微微笑道，言语之间没有流露出对于盖吉的丝毫同情，甚至还对他这副无能狂怒的模样感到十分滑稽。
　　“你说得倒是轻松——！”
　　盖吉面目暴怒地驳斥着蔻玲的说法，但是稍加思考，他又马上意识到蔻玲与支鲁确实绝对不可能放任自己肆意蹂躏阿曼萝。
　　毕竟，对方可是四重噩梦境界之人，倘若能转化为同伙，那么其价值显然要压过自己这个三重噩梦感应者一头。
　　与之相比，盖吉的这只眼睛一下子就变廉价了起来......
　　于是，盖吉接着马上在自己那空间不多的脑海内拟订了一个折衷的方案，转而以压抑着怒火的口吻，向蔻玲发出了请求。
　　“行，我不杀她。”
　　“但是，我这颗眼睛，再怎么也不能靠着几句话就这么算了。”
　　“所以，最起码，让我把这个阿曼萝的脸皮给扒了。”
　　“我要让她的脸变得跟我一模一样！”
　　“这样一来，她既不会死，我也能够借此发泄一口气，你们这边应该也没理由拒绝了吧！”
　　听完盖吉的想法，蔻玲与支鲁彼此看了一眼，然后便是向盖吉妥协点头。
　　“行吧，但是你要保证下手干净利落，别偷偷把她的眼睛也给戳瞎了！”
　　蔻玲抱胸叮嘱了一句。
　　“嘿嘿，放心，说只割脸皮，就只割脸皮！”
　　盖吉表情狂喜地回答道，而后就取出了一把锋利铮亮的短小弯刀，与蔻玲和支鲁擦肩而过，一边缓步走向昏迷不醒的阿曼萝，一边咧嘴地冷笑了起来。
　　“嘻嘻嘻......”
　　远处跪坐在地上的希雅，目睹这一幕，瞬间大惊失色，当即取出她那把碧绿步枪，旋即将枪口瞄准了那个正在一步步靠近自己前辈的疯子身影。
　　然而，只见旁边的枭姆手臂一伸，便是抢在希雅扣下扳机之前，蛮横地夺走了她手里的步枪，再是紧抓住了希雅的臂膀。
　　开枪不成，愈指猎人接下来只能够朝着蔻玲等人嘶声喊叫。
　　“住手啊——！”
　　“我明明都已经给你们治疗了——！”
　　“既然如此，你们就应该信守承诺，不应该再伤害她了啊——————！”
　　然而，对于希雅这番激烈的抗议，蔻玲却是一脸云淡风轻地摆了摆手，而后以悠哉的口吻向希雅平声解释道：
　　“哎，希雅，你也得理解一下我们这边的处事原则呀。”
　　“毕竟，你的前辈不管怎么说，还是让我们这边的一人落下了永远的残疾啊。”
　　“所以说，不让盖吉找回点颜面，确实说不过去，我身为他的伙伴，这种事也不好再多插手。”
　　“不过......你就放心吧。”
　　“只是撕掉区区的脸皮而已，待会我就让你给阿曼萝进行止血处理的，所以她并不会死。而假如你在担心她之后的外观问题，我那里还有一些漂亮的人皮库存，而且都还很新鲜哦，待到阿曼萝之后醒来了随便她选！所以，你现在就在那边安心等着就好啦！”
　　当红衣小丑蔻玲面带微笑，轻描淡写地说出了这一番扭曲至极的恐怖言论过后，希雅错愕的脸庞，终是止不住地转变为了铁青之色。
　　然后，拎着锋利短刀的盖吉，即是神态疯癫地走到了阿曼萝的面前，一把抓起她的头发，将阿曼萝那张意识不清的脑袋拽到了自己的身前，再是将手中的刀刃于阿曼萝的五官前方来回比划了一番。
　　“嗯......还是老样子从上往下割好了，哼哼哼~！”
　　嘴里哼着节奏混乱的不知名歌曲，盖吉随即计划好了剥皮的方案，随即就带着复仇心切的狂热眼神，将锋利的刃缘迅速逼向阿曼萝的额头。
　　见到此等情形，希雅不假思索地转过脑袋，张嘴便是朝枭姆按在她肩头的那只手掌狠狠一咬。
　　“啊！”
　　枭姆痛叫一声，而希雅则是瞅准这个时机，一把抢回了她的碧绿步枪。
　　纵使蔻玲先前对希雅说了那么多的好话，希雅也完全不打算就这么呆在原地，毫无动弹。
　　毕竟，阿曼萝曾经是那么的关照她，爱护她。
　　这种情况，换做是任何一位良知未眠的人来面对，都是绝对无法接受的。
　　更别说还是身怀医者仁心的愈指猎人希雅了。
　　所以，尽管理性上对于接下来要发生的事没有任何头绪，但是感性却仍然使希雅当即下意识地行动了起来。
　　在电光石火之间，她的手指扣紧了扳机，随后便是对准盖吉猛然倾泻出了一梭子的滚烫子弹。
　　砰砰砰——！
　　捕捉到这股动静的一瞬间，盖吉便是反射性地向后一翻，毫无悬念地躲开了这阵枪线混乱的奥灵弹头。
　　与此同时，枭姆恼羞成怒地挥出了自己的手臂，拍掉希雅手中的步枪，同时将她整个人再度按倒在了地上。
　　退到一边的盖吉，朝枭姆那边投去了轻蔑的视线，措辞直白地嘲讽起来：“喂喂喂，枭姆，你怎么搞的啊，一个手无缚鸡之力的小丫头都看不好么？”
　　枭姆闻言，呼吸顿时增添了几分恼怒的急促，低头瞥了一眼仍然在奋力挣扎的希雅，随即抓起她的脑袋，再是用力朝地面撞去。
　　咚！
　　当柔软的人脸与简易的石地相互相触，两抹刺眼的鼻血，就此从希雅那张精致的面容之间无声地冒出。

第三百五十四章 脚步声
　　“你可真是个十足的傻瓜，尽做些毫无意义的行为，非要逼我使用暴力！”
　　枭姆语气恼火地谩骂起希雅的行为。
　　然而，希雅却没有理会他的侮辱，也没有理会脸上的鼻血，仅是睁着她那对湿润的眼眸，望着那疯疯癫癫的盖吉再一次拎起短刀，再一次提起阿曼萝的脑袋。
　　然后，绝望的色彩，便是伴随着泪花闪烁在了希雅的双眸当中。
　　如果阿曼萝打从一开始就不管自己，选择独自逃跑的话......
　　那么现在她说不定已经逃掉了......
　　而不是像现在这样，在小丑嬉笑的嘴脸下，遭受血腥至极的扒皮之刑......
　　想到这里，希雅终是无助地啜泣了起来。
　　但是，就算她现在再怎么诋毁自己的弱小，再怎么埋怨自己的无能，又能对现实产生什么作用和影响呢？
　　强者随心所欲。
　　弱者任人宰割。
　　奥灵迷宫的规则，向来都是如此。
　　珊海死斗场的灯火十分明亮，照耀得周围石壁闪闪发光。
　　而希雅的眼前却是一片死灰，看不见任何名为希望的光芒。
　　那位行事理智的闪烁猎人李维顿，绝对不会带着血匠猎人耶尘返回这里营救她们，因为那无疑等于送死。
　　希雅明白这一点。
　　所以，她才觉得，无论是自己，还是前辈，作为猎人来说都已经完蛋了。
　　在这之后等待她们的，除了成为这群丧失人性，步入癫狂的嗜血疯子一员，或许就只剩下在小丑手里充当玩具，在度过了生不如死的时光后，最终凄惨地断气吧......
　　想到此处，希雅的眼神终是失去了高光，整个人也就此卸掉了身体的所有力气，放弃了毫无意义的挣扎。
　　她目光呆滞地看着盖吉的匕首悬于半空，慢慢刺入阿曼萝的头皮，再是绝望地闭上了自己的双眼，任由温热的泪水在脸颊上流淌。
　　然而，即便理性告诉希雅，希望全无，但是感性却仍然在替希雅祈祷着......
　　祈祷着，珊海死斗场的那扇敞开石门处，紧接着会有一道脚步声随之生起，然后及时打断小丑们的暴行，再一次将她与阿曼萝的人生所点亮。
　　希雅的潜意识开始这么祈祷着。
　　以至于她马上就出现了幻听。
　　哒，哒，哒......
　　对于这股声响，希雅毫无反应，她明白那是自己的幻觉。
　　然而，就在这一个瞬间。
　　将愈指猎人紧紧钳制于地面的紫衣小丑，枭姆，那对怒气才刚刚消散不久的双眼，旋即便是突然涌现出了惊愕之情。
　　下一秒，他便是立刻抬头大吼了起来：
　　“有人朝我们这边过来了——————！”
　　听到枭姆这道突如其来的喊叫声，其余在场的癫狂小丑皆是大吃一惊，接着依次朝枭姆投去了不可思议的目光。
　　“那剩下的两名男猎人过来了？”
　　蔻玲语气惊喜不已的询问道，感觉情况一下子就变得戏剧化，她的心脏顿时疯狂地跳动，宛如一台填满了燃料的机器，释放出了兴奋的热浪。
　　“不，我的耳枭只侦查到其中的一人，他不是之前那个李维顿，而是另外一个比较年轻的男性！”
　　枭姆将手掌从希雅的后颈处松开，再是贴在自己耳朵原本所在的位置，一边站起身，一边向同伙们解释：
　　“我的耳枭才刚刚放出去没多久，所以侦查到这个年轻猎人的存在时，他已经来到距离我们五百米远的位置了！”
　　听到枭姆的这道回答，希雅那原本彻底僵硬下来的眉目，便是在此刻突然猛地跳动了几下。
　　咦......
　　他刚才......
　　说了什么？
　　希雅面色呆滞地思考道，仍然还未彻底清醒过来。
　　支鲁听完枭姆的讲述，下意识转头看向后方那道石门深处的阴影，再是立刻向枭姆开口提醒道：“快点叫你的耳枭偷偷飞去更后边，看看剩下的那个李维顿又在哪里！”
　　枭姆毫不犹豫地给出了回应。
　　“我已经在这么做了，有任何新发现，我会第一时间告诉你们！”
　　乌罗帕提难以置信地喃喃自语：“真是让人惊讶，我本以为剩下的奥灵猎人已经落跑逃命了，没想到最后却自己送上门来了......”
　　巴尼贝亦是被震惊到了发笑的地步，然后点头附和着：“是啊，如果对面是专门跑回来救人的话，那么他们实在可以说是没脑子，这简直就是主动向我们自投罗网呐！”
　　支鲁匪夷所思地挠了挠自己的脑袋，随后向双眼已是兴奋得发光的蔻玲说道：“看起来，你的设想竟然还真的成真了，我是真的不得不服......”
　　蔻玲抿了抿自己的红唇，朝支鲁喜出望外地回应道：
　　“哈哈哈，我刚才其实也只是随口说说而已，不过没想到情况真的变成这样了，这样一来，戏剧性瞬间拉满！今天可真是惊喜连连啊！”
　　盖吉一手提着锋利短刀，一手拎着阿曼萝的头发，听闻又有猎人主动送上门的消息，也在此时情不自禁地展露出了一副扭曲的笑容。
　　“哼哼哼，看来等会又能听到更鲜活的惨叫声了......”
　　他低声念叨着，转头看向昏迷的阿曼萝，再是瞪大了自己那只仅存的独眼。
　　“不过，他来任他来，对我现在要做的事情又有什么影响呢？亲爱的阿曼萝，你说对吗？来，我们继续吧~”
　　盖吉咧嘴笑道，露出了一副残缺不堪的灰黄狗牙，继而将刀尖再度移到阿曼萝的头皮表面，便是打算将其完整地开出一条切口。
　　不过，紧接着，蔻玲却是一步挡在了盖吉的面前，再是伸手夺下了他手里的锋利短刀。
　　“蔻玲，你干嘛——！？”
　　见到此状，盖吉又惊又怒，整个人几乎都快被气得蹦上天了。
　　“你刚才明明答应我可以撕掉她脸皮的，难不成现在又打算反悔吗——！？”
　　但是，看着暴跳如雷的盖吉，蔻玲倒是一脸轻松，心平气和地予以回应：“不，我可没有反悔的想法，只是想让你的剥皮仪式往后稍稍，以此等来更多的观众罢了。”
　　盖吉闻言，丑陋面庞上的怒意顿时转变为了困惑，思考片刻，继而向蔻玲反问起来：“你说的观众......难道指的是那剩下的两个男猎人？”

第三百五十五章 浑然无惧
　　蔻玲微笑地点了点脑袋，将手肘搭在了盖吉的肩膀上，再是将手掌举起，指向另一边趴倒在地的希雅。
　　“你看，刚才希雅的表情完全陷入了绝望，死气沉沉，但是如今却是因为同伴的到来而再度充满了希望，再次出现了生机。”
　　“新的希望，会带来更新的绝望，这样一来，等到我们把那剩下两名男猎人也擒住，她必定会再次陷入到更深的绝望当中，啊，那样的表情转变，想一想就令我感到无比的兴奋啊，难道你就不想看看吗？”
　　“而且，你试想一下，如果你到时候当着其它三个奥灵猎人的面，再慢慢地剥掉阿曼萝的脸皮，那么这样的快乐还得再一起乘上个三倍哦......我话都说到这个份上了，如果你的脑子还没有彻底烂掉的话，应该能够理解吧？”
　　盖吉被蔻玲说得一愣一愣的，不过略作思考，却马上抓住了她话语中的关键点，而后便是如同发现了一枚开启更大宝藏的全新钥匙，随即面目激动地大笑了起来。
　　“哈哈哈！理解，我已经充分理解了！蔻玲，你可真是个天赋异禀的魔鬼啊，真是讨人喜欢！行，一切就按照你说的做吧！”
　　他兴奋地说完这些，便是从蔻玲手里接过短刀，收于自己的手镯之内，然后冷冷地瞪了一眼地上半声不响的阿曼萝，随即低声念叨了一句。
　　“哼，现在就先让你这张漂亮脸蛋再多停留一会吧......”
　　看见盖吉通情达理地选择了收手，蔻玲便是放心地转过头，将自己的视线投向这片珊海隐域的主宰，同时也是他们欢愉剧院中的一员，鱼人之王乌罗帕提。
　　“乌罗帕提，人家马上就要上门了，你这个主人不打算组织一下欢迎仪式么？”
　　蔻玲面带笑意地高声提醒道。
　　“哦！你不说我还忘记了！”
　　乌罗帕提表情顿悟地回应道，随即将自己的手掌从腹部的痂皮表面挪开，再是移到头顶快速拍了几下，同时将他的目光扫向珊海死斗场周围观众席上的蓝鱼子民们。
　　“接下来，将会有一名新客人拜访这里！”
　　乌罗帕提用蓝鱼族群的方言大声宣告道。
　　“所以，你们现在要怎么做，应该不需要我提醒了吧？”
　　鱼人之王缓缓说完，拥挤在观众席上的蓝鱼群体迟疑了一会，紧接着就纷纷手忙脚乱地行动了起来，生怕惹得他们这位暴君不高兴，导致自己鱼头落了地。
　　只见这些被拉来捧场的蓝鱼人观众，手疾眼快地从各自行囊中取出用木头与兽皮编织而成的小鼓，随后再是将各自的鱼掌大力拍打于其上，现场演奏出了一段富含节奏，象征着部落文明的古怪鼓曲。
　　咚~咚咚~咚咚咚~
　　于是，在上百头蓝鱼人的一同努力下，珊海死斗场就此被一阵浩浩荡荡的鼓声所环绕包裹。
　　沉浸在这片音韵的回响之中，各自站在珊海死斗场两侧的癫狂小丑们亦是不自觉地跟随节拍一起点头跺脚，与此同时，他们投向中央那扇敞开石门的目光也由此变得更加兴奋狂热了起来。
　　被小丑按在地上的希雅没有说话，仅是一边聆听着鱼人们拍打出来的鼓声，一边睁大了她那双难以置信的双眸，就这么默不作声地注视起石门深处的黑暗，疯狂跳动着自己的心脏。
　　哒......哒......哒......
　　然后。
　　迎着声势浩大的鼓曲奏乐。
　　迎着癫狂小丑的期盼目光。
　　迎着奥灵猎人的心脏跳动。
　　一道身材精壮，身穿风衣的人影，终于是自石门内侧的黑暗深处，快步地走出，快步走入所有人的视野之中。
　　这位不请自来的造访者，留有一头深黑的微长卷发，而在那微卷发梢下的，则是一张清秀俊朗，平静如水的面容。
　　睁着自己那一对湛蓝虹膜的双眼，青年直面火光，直面所有人的视线，就这么大步迈过了高大的石门，就这么大步踩在了珊海死斗场那坚硬而又冰冷的石地之上。
　　哒。
　　此时此刻。
　　血匠猎人，现身于此。
　　在上百支火炬的燃烧照明下，以蔻玲为首的小丑一众看清了来者的容貌，随后便是模样狂喜地轻笑了起来。
　　“嚯嚯，先前追击的时候没机会仔细观察，现在一看，倒真是一位英俊的小伙子呀~”
　　蔻玲紧紧注视着新猎人那张年轻而秀气的脸庞，不由自主地喃喃自语，接着又舔了舔自己的红唇，其激动的视线，简直就像是在死死盯视着绵羊的饥渴豺狼。
　　而位于珊海死斗场另一侧的希雅，尽管先前在听到枭姆报告的消息时，她就知晓了前来之人的身份，但是当这个人真正出现在自己的眼前时，希雅的心头依然感受到了无与伦比的震撼。
　　“怎么......会......”
　　抬头凝望着同僚那张再熟悉不过的面孔，希雅惊愕不已，下意识念出了对方的名字。
　　“耶尘......”
　　这个男人的到来，就好似一场狂风暴雨，使得希雅原先因为绝望而彻底黯淡的心境，瞬间便是尘土飞扬，产生了极其剧烈的混乱。
　　她名为感性的内心，此时感到欣喜若狂。
　　看见耶尘现身，就好似看见黑暗当中升起的朝阳，让希雅仿佛直面破晓的曙光，在最压抑的绝境下目睹到了全新的生机。
　　然而，她名为理性的内心，却又在此刻感到极其的难以理解。
　　希雅不傻，她知道，站在自己身边的这群疯子极端强大，极端危险，其聚集起来的阵容，根本就不是单靠耶尘与李维顿二人就足以正面铲平的。
　　但是，尽管如此，耶尘却仍然出现了。
　　而且，他居然还是在没有李维顿陪同的情况下，就这么独自一人，大大方方地出现了。
　　这样的情况，简直就和羊入虎口没什么区别。
　　不光嗜血乖戾的小丑们这样想，就连希雅本人也这么想。
　　为什么......
　　耶尘......
　　为什么你要来......
　　希雅的内心如此困惑着，频繁眨眼的双眸之间，茫然与不安犹如湖面上的波光在不停起伏着。
　　只不过，与满脸担忧的希雅不同，与满心欢喜的小丑们不同，如今的耶尘，望着矗立在眼前的陌生场景，看着挺立在眼前的疯癫敌人，其眼神却是不为所动，浑然无惧。

第三百五十六章 为了什么而来
　　此时此刻，耶尘的眼神虽然平静如水，但是脸庞上却仍然挂着些许的汗珠。
　　在与李维顿分别以后，他便是开始沿着潭水洞穴一路疾跑，经过了长达十数分钟的全速行进，这才赶在盖吉即将活活剥掉阿曼萝的脸皮之前，及时地抵达了珊海死斗场，及时地出现在了所有人的面前。
　　耶尘举起自己的衣袖，轻轻擦拭了一遍脸庞上的汗珠，然后张嘴微微吐了一口气，便是就此将赶路的疲惫一扫而空，令得自身的气息也随着自身的心境一块平稳了下来。
　　在这之后，耶尘首先抬起卷发下的面庞，将视线扫向珊海死斗场四面八方的观众席。
　　在那里，一头头蓝鱼人正在张牙舞爪拍打着手里的乐鼓，一对对焕发着诡异光泽的鱼瞳正在死死瞪着耶尘不放，惊讶、好奇、幸灾乐祸的情绪在其中隐隐跃动。
　　接着，耶尘微转脑袋，将视线扫向珊海死斗场的左侧石地。
　　在那里，站着一名橙衣小丑、一名紫衣小丑、以及一头打扮得就像是部落酋长般的强壮鱼人。
　　而被这三人包围，被紧紧制服于地面的，乃是一名和他身穿着同样款式的猎人制服的年轻女性。
　　那是与耶尘同期的同僚，愈指猎人希雅。
　　此时的她，精致的五官上已是被血迹与泪痕所沾染，湿润的双眸望向耶尘，睁着大大的，惨白的嘴唇在微微发抖，模样看上去显得十分可怜，十分无助。
　　耶尘的目光在希雅身上停留了一秒，在盖吉、枭姆、乌罗帕提身上停留了三秒，便是迅速地收回。
　　然后，耶尘再转脑袋，将视线扫向珊海死斗场的右侧场地。
　　在那里，站着一名红衣小丑、一名绿衣小丑、一名灰衣小丑。
　　而被其中那名灰衣小丑踩在脚底，趴倒在地面一声不响的，则是另外一名与耶尘有着相似打扮的女性同僚。
　　那是此次负责带领他执行猎人委托的前辈，羽翼猎人阿曼萝。
　　只不过，与耶尘身上那件黑色亮丽的猎人风衣不同，此刻阿曼萝身上的那件猎人风衣，已经被数之不尽的鲜血给彻底染红了。
　　她长发凌乱，双眼微闭，神志不清，气息奄奄，后背处的翅膀根部更是撕扯出了一条巨大的血口，让耶尘得以从中看见一片断裂的血肉，神经，以及骨骼，所有创口都显得无比刺眼，所有创伤都在无声述说着下手者的心狠手辣。
　　耶尘的目光在阿曼萝身上停留了五秒，紧接着扫向那名将她踩于脚底，有着一副因为烧伤而严重毁容了的盖吉，以及站于盖吉身旁的蔻玲与支鲁。
　　至此，耶尘的眼神终是微微下沉，湛蓝色的虹膜之内，一股全新的情感开始涌动了起来。
　　耶尘......
　　你......
　　不应该来的......
　　凝望着耶尘的侧脸，希雅的眼神呆滞了片刻，随即就无比纠结地紧紧皱起。
　　尽管血匠猎人的出现，让她在最初的那一刻仿佛看见了全新的希望，但是只需要稍微地思考一番，希雅就能够明白，耶尘只身一人，根本就不可能拿这群残暴的小丑有任何办法！
　　而且，希雅本来就因为阿曼萝为了保护自己而惨遭毒手的情况心存愧疚，如今看见耶尘独自赶来，她的心头更是随之变得无比忐忑。
　　希雅不希望自己与阿曼萝就此沦为小丑们的俘虏，但是却更加不希望为此而徒增一名全新的受害者。
　　她不想看见耶尘现身，更不敢去设想耶尘在这之后大概率将要遭受到的后果......
　　因为那实在是太过残酷，太过痛苦了！
　　而对于耶尘独自出现这一点而不思其解的，并非希雅一人，更包括了站立在珊海死斗场两头的癫狂小丑们。
　　这些人的思维曾经遭受过迷宫的摧毁，所以思考与行动皆是随心所欲，而也正因如此，遇到无法理解的事情，他们也会比普通人更容易产生好奇心，更难以抑制好奇心。
　　然后，作为这片土地的主宰，鱼人之王乌罗帕提，便是带着一道狰狞的微笑，在鱼人子民们的阵阵鼓声当中，一步步走到耶尘的面前，随之向对方打起了招呼。
　　“你好呀，年轻的猎人，我是这些鱼人的王，是这片珊海隐域的主人，同时也是欢愉剧院的一员，乌罗帕提。”
　　耶尘将视线转移到乌罗帕提似人似鱼的面容之间，没有回应，没有动弹。
　　“......”
　　对于耶尘这般冷漠的态度，乌罗帕提并不感到奇怪，怪异的鱼脸轻轻一笑，便是向耶尘继续开口说道：
　　“虽然我作为主人来讲，应该再对你这个客人再说一些其它的欢迎语录，但是，管它呢！忘记那些琐碎无聊的客套语录吧！现在我脑海里就只关心另外一个问题！”
　　乌罗帕提说着说着，语气即是变得愈发激动了起来，两颗鱼瞳亦是同时闪烁起了一阵高光，那是一个人在迫不及待追求真相时所会展现出来的色彩。
　　“人类小子，事到如今，你为什么还敢独自来到这里？”
　　乌罗帕提开门见山提出来的这番问题，不光是为了他自己而问，更是代替在场其余好奇至极的小丑们而问，以及代替满脸纠结，满心混乱的愈指猎人希雅而问。
　　血匠猎人直视着鱼人之王，然后便是在众目睽睽之下，语气镇定地给出了自己的回答。
　　“我是来解救我的同伴，以及来宰掉你们这群疯子的。”
　　青年此言一出，全场寂然。
　　希雅的表情凝固了，癫狂小丑们的神色凝固了，就连观众席上那些听不懂人类语言的蓝鱼人观众，也被耶尘赫然散发出来的气场所震慑，不自觉地停下了手中拍鼓的动作。
　　“......”
　　偌大的珊海死斗场当中，这阵沉默持续了整整十秒钟，随后便是被一股爆发出来的哄笑声所打破。
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　小丑张嘴，小丑仰头，小丑捧腹。
　　对于耶尘这道充满了荒唐与滑稽的言论，众人以一阵阵歇斯底里的狂笑声响给予了回应。

第三百五十七章 垃圾堆
　　面对小丑一众的嘶笑声，耶尘不为所动，仅是挺立于原地，其姿态仿佛就像是陈述了事实一般淡定如初，看待小丑们的眼神，反而就像是看待一群傻子似的。
　　伴随着漫长的十秒时间过去，狂笑声这才逐渐地停止了下来。
　　盖吉一边踩着阿曼萝的头颅，一边伸手擦去自己笑出来的眼泪，然后向身旁的支鲁发出了感慨：“呼......这个小鬼真是有意思啊，竟然能面不改色地说出这种不着边际的大话，哎呀哎呀，实在是令我佩服至极！”
　　支鲁拍了拍自己发痛的腹部，再是朝盖吉摇头回应道：“呃......虽然我已经猜到他是抱着这种想法过来的，但是亲耳听完以后，仍然压抑不住自己的笑意呐！”
　　乌罗帕提用力地咬了咬自己的鱼唇，以咳嗽方式清了清嗓子，随即将情绪平复了下来，而后面带笑意地向耶尘继续开口提问。
　　“嗯，从我们手里救下同伴，然后再把我们全员干掉......”
　　“原来如此，这就是你的意图么？好，本王已经充分地明白了！”
　　“只不过......你的另一位前辈，那个叫做李维顿，擅长上窜下跳的猎人怎么没有跟你一起过来呢？现在他人又在哪里？”
　　面对乌罗帕提的好奇追问，耶尘毫不迟疑地给出了平静的答复。
　　“李维顿先生觉得落在你们手里的同伴已经没救了，跑回来帮助她们也是白白送死，所以就和我分道扬镳了，现在估计已经穿过混沌边界，跑到隐域外边去了吧。”
　　听完他的这番话，癫狂小丑们停顿了片刻，紧接着便是再度哄笑起来。
　　巴尼贝一边捧腹大笑，一边发起了嘲讽：“哈哈哈！和你比起来，你那位前辈倒是挺有脑子的嘛！只不过，你以为我们会相信这种言论吗？不要把人当傻瓜糊弄啊——！”
　　蔻玲转头向场地另一侧的枭姆大声叮嘱道：“枭姆，我估计这位小伙子心里正盘算着用自己来吸引我们的注意力，好让他那位前辈暗中出手偷袭呢，所以你可别忘记侦查外边的情况了！”
　　枭姆信心满满地做出了回应。
　　“没问题！我的耳枭现在已经顺着那唯一的隧道路线飞出两公里的距离了，目前为止还是没有发现对方的任何行踪！”
　　蔻玲点了点脑袋，再是看向身边的支鲁，转而轻声嘱咐道：“支鲁，那个精明的猎人也可能选择不沿着隧道过来，而是通过岩缝爬到隧道外部的顶层，从我们这座山体的上方外界处靠近，所以你也要时刻注意我们头顶那片岩层的动静。”
　　支鲁恍然大悟地摸了摸脑袋，随即向蔻玲伸出了大拇指。
　　“嘿，你居然还能猜想出这样的手段，真是聪明啊！放心，我的『狂响雷网』仍然在暗自工作着！不管那个李维顿企图从哪里靠近，都会被我第一时间察觉到！”
　　然而，听完小丑们充满了警惕与戒备的谈话，耶尘却是当着众人之面，满脸不屑地笑了笑。
　　“唉，你们这么小题大做，样子未免也太难看了一些吧？”
　　“我早就从书籍典故里听说过你们这些亡命之徒的响亮传说，但是却没有想到，今天亲眼一见，出现在我面前的尽是一窝胆小怯懦，畏首畏尾的鼠辈！”
　　“欢愉剧院，原来就是这么一摊名不副实的垃圾堆么？”
　　“太失望了......”
　　“实在是令我太失望了啊！”
　　听到血匠猎人这番直白露骨的侮辱言论，几名癫狂小丑原本还充满了笑意的神色，旋即便是赫然僵硬了下来。
　　站在耶尘面前的乌罗帕提，回味着脑海内的一字一句，原先猖狂至极的面目瞬间凝结，悠哉的鱼瞳亦是随之肿胀出了无数血丝，继而以低沉到了极点的嗓音，向耶尘开口确认道：
　　“你刚才......说什么？”
　　看着乌罗帕提那逐渐攀上怒气与杀意的面容，耶尘却依然不为所动，只是保持着脸庞上充满了轻蔑的微笑，继续阐述了一遍自己的看法。
　　“呵呵，要我说几遍都行，你们这些小丑，实在是太过懦弱，完全就是一堆徒有虚名的垃圾，真是让人看不下去！”
　　听到此处，原先覆盖在乌罗帕提面庞上的客套笑意终是荡然无存，转而由一股极端凌厉的盛怒杀意所取代。
　　“小鬼，找死——！”
　　他震怒出声，旋即就将步子一迈，企图朝耶尘动手。
　　不过，就在这个时候，蔻玲却是一把喊住了乌罗帕提。
　　“等等，乌罗帕提，先别急着动手，这小子话还没有说完！”
　　听到蔻玲的话语，乌罗帕提虽然心存怒火，但是姑且也就止住了脚步，将自己冲动的行为停止了下来。
　　耶尘冷冷地瞥了乌罗帕提一眼，表情依旧是如原先一般充满不屑，无所畏惧。
　　“小伙子，你的名字，先前那位阿曼萝告诉过我，似乎是叫耶尘，对吧？”
　　蔻玲一边开口说道，一边朝耶尘走来。
　　“姐姐我现在就很好奇了，你是还未搞清楚自己的处境，才敢这么说话的吗？”
　　耶尘冲她微微一笑。
　　“抱歉，你说错了，事实和你说的恰好相反。”
　　“正是因为清楚自己的处境，我现在才会这么的看不起你们。”
　　“因为，你们那边可是有足足六个人啊，三个三重噩梦境界的战力，三个四重噩梦境界的战力。除此之外，你们手里还握着那件『神物四十七』的其中一块碎片！如此级别的阵容，就算李维顿先生真的在暗处伺机偷袭，我们剩下的两个猎人，加起来又能把你们怎么样呢！”
　　听完耶尘的话语，想到嘴边的措辞又被蔻玲顿时给吞了回去，其面部表情更是因此变得诧异了起来。
　　“你这样说，我可就更加奇怪了啊......”
　　停顿片刻，蔻玲再次开口提问，其内心对于耶尘的好奇与兴趣，也就此急速地膨胀了起来。
　　“你明明知道这个事实，却还敢独自一人出现在我们面前，这又是出于什么原因？”

第三百五十八章 周旋
　　“原因？”
　　耶尘表情漫不经心地重复了一遍蔻玲的问题，再是深感好笑地作出回应：
　　“这个我刚才不是已经说过了吗？我之所以出现在这里，就是为了来救人，以及灭掉你们这些疯子啊。”
　　乌罗帕提闻言，青蓝色的额头之间顿时暴起了无数青筋，旋即朝着耶尘极不耐烦地怒吼起来：“臭小鬼，少和我们绕圈子！我的耐心可没多少啊！又或者......你心里现在正盘算着拖延时间不成？”
　　听了鱼人之王的质疑，耶尘轻轻一笑，而后模样无奈地耸肩回答。
　　“哎，行吧，既然你们的头脑看上去都不怎么灵光，那么我就直接开门见山，把我脑子里的想法以及计划全部告诉你们吧。”
　　他此话一出，在场其余人皆是不再作声，开始安静地等待着，聆听着，因为耶尘眼下这番让人摸不着头脑的言行举止，已是将小丑们内心中的兴趣给彻底地激发了出来。
　　“以前，当我还是猎人学院的一名学生时，就在书籍里面了解过欢愉剧院与癫狂小丑的传说，不过了解到的信息并不多，距离你们上一次与猎团有过接触，已经过去了一百七十三年......”
　　在听完耶尘这段不紧不慢的叙述，小丑们的神色皆是微微地惊讶了起来。
　　“哈？我们这边感官上也就自认为度过了十来年的时光，他们圣光净土那边......竟然就这么度过了足足一百七十三年的岁月？”枭姆摩挲着自己的下巴，语气不可思议地疑惑道。
　　“呼，这不同地方的时间流速，差距可还真是恐怖呀！不过话又说回来，这样下来，对于这个小子来说，我们不就相当于活传说一般的存在么！”巴尼贝错愕一阵，再是口吻惊喜地发起感慨。
　　耶尘点了点脑袋，继续开口说道。
　　“没错，我不知道你们各自的年龄是多少，但是对我来讲，你们确实就像是活传说。”
　　“只不过，这并不是我想谈及的重点就是了。”
　　“书籍古典上对于你们做事风格以及追求理念的记载，才是我最关注的地方，同时也是我会出现在这里的根本原因。”
　　被耶尘话语激起了庞大兴趣的支鲁，立刻迫不及待地举臂催促道：“哈哈，我们竟然还都被写进你们的书本里头了？这可真让人感到‘荣幸’啊！小鬼，赶快说说，你都从中了解到有关我们的什么啦？”
　　不过，耶尘接下来却并没有急着回答，反而转头看向那名被盖吉紧紧踩在脚底，还在无声流淌着鲜红血液的猎人前辈，羽翼猎人阿曼萝。
　　“可以是可以，但是在这之前，我想先请你们替我的前辈止止血呢，毕竟照着这个势头流下去，她显然坚持不了多久啊，所以我也不放心继续讲下去呢。”
　　耶尘在恰到好处的谈话点卖起了关子，反过来以自己的想法当做筹码，向小丑们提出了这般请求。
　　听到这里，盖吉眉目瞬间一皱，显然是不愿意让毁掉自己一只眼睛的阿曼萝有机会好过，于是立刻冷声驳斥道：“臭小子，你都知道自己什么立场了，竟然还敢向我们提条件，难道还真把自己当成什么人物了？”
　　然而，蔻玲却是紧接着转头向盖吉吩咐道：“哎，反应不必这么过激，反正阿曼萝始终是在我们手里，再加上这小子说话起来真的很有趣，所以顺顺他的意思也没什么大不了的~”
　　见到带头的蔻玲都这样发话了，盖吉顿时一愣，语塞片刻，只得选择忍气吞声，不过却还是没有将自己鞋底从阿曼萝头颅上挪开的打算。
　　蔻玲接着向场地另一侧的数道人影大声吩咐道：“枭姆，把她带过来吧。”
　　“明白~”枭姆悠哉响应了蔻玲的指示，然后便是把希雅整个人一把提起，再是一路押送到了阿曼萝的面前。
　　支鲁低头瞪视着希雅紧张的面孔，随之冷声发出了警告：“你只能够对她进行最低程度的止血处理，否则的话，我会当着你的面，把阿曼萝另一只翅膀也撕下来的，这点给我记好了。”
　　感受着对方那股自言语之间扩散出来的凶狠与残忍，希雅默默点头，再是将视线扫向那个一直抬脚踩着阿曼萝脑袋不放的灰衣小丑。
　　“请你把脚挪开。”
　　希雅接着向盖吉这么说道，礼貌的措辞当中，死死压抑着心中的怒火。
　　可是，盖吉不仅没有丝毫动弹的想法，甚至反而还向希雅这么回应道：“哼，我踩着她的头，你就不能给她止血了吗？真是可笑！要做就做，不做就滚！”
　　看见盖吉如此针对阿曼萝，而且周围其他小丑也再没有阻拦的意图，希雅便只能无奈地选择忍气吞声，在盖吉踩着阿曼萝的同时，施展出自己的愈之奥灵术，从而为阿曼萝身上的诸多伤口进行止血处理。
　　而将这一切收于眼底的耶尘，没有说话，没有动弹，依旧是那般的面无表情，只不过湛蓝色的双眸，已是在无声之中，隐隐涌现出了幽蓝的兆头。
　　数分钟过后，当阿曼萝身上的血口在碧绿光华的照耀下尽数凝结成了痂皮，枭姆便是一把拎起了希雅，将她的治疗过程强行终止，不让阿曼萝借此获得更多恢复的机会。
　　见到此状，蔻玲随即便是面带微笑地向耶尘提醒道：
　　“好了，耶尘小弟弟，既然我们已经按照你说的替阿曼萝止血了，那么你原先的话题应该也就可以继续下去了吧？”
　　“当然没问题。”
　　耶尘同样以笑容表示回应，再是徐徐讲述了起来。
　　“我所浏览的书籍典故，都说你们是一群人性沦丧，毫无同理心的人渣，做事总是随心所欲，疯疯癫癫。”
　　“而你们这批人最喜欢的两个娱乐，一是把战斗厮杀当做狂欢，长久地沉浸其中，二是喜欢把抓来的俘虏当成玩具，上演出一起起充满了戏剧性的血腥戏码，从而满足你们永无止境的嗜血与猎奇心理。”
　　“简而言之，你们就是一群无药可救的变态，不是吗？”

第三百五十九章 破罐破摔
　　听了耶尘的读书心得与个人见解，癫狂小丑们停顿片刻，然后便是洋洋得意地大笑了起来。
　　“哈哈哈！你说的这些书，里面的记载还真是到位呀！”
　　“变态么......你小子还真敢当着我们的面说出来啊，虽然事实的确不假就是了，嘻嘻！”
　　“有意思，这小子真是有意思，哎，你们待会下手可记得轻一些，千万别随便就把他给杀了，因为到时候我还要把他带回去继续听故事呢！”
　　小丑一众疯疯癫癫地大笑着，叫嚷着，吵闹着。
　　观众席上的鱼人们听不懂发生在场地上的谈话，只得迷茫着，沉默着。
　　然而，面对如此局面，耶尘却还是面不改色地继续讲述着。
　　“嗯，刚才那些是我对于你们这群人的初步印象，而接下来要说的，则是我的个人计划了。”
　　他说到这里，小丑们眼神顿时再变，而后便是纷纷止住笑声，继续满心好奇地聆听起耶尘的言语。
　　“首先，我最初的设想是这样的。既然你们追求‘戏剧性’的血腥娱乐，那我独自一人跑过来送死，不正是出乎了你们所有人的意料，让你们感到大吃一惊么？我的出场，正好让情况出现了‘戏剧性’的转折，这样一来，也正好符合了你们的心意。”
　　“然后，我就打算借助你们这份奇葩至极，常人难以理解的心理，诱导你们一个个出来与我单挑，最好是先派出你们那边的灰衣、橙衣，以及鱼人之王这三名三重噩梦感应者，让我顺利地在这个过程当中将其一一斩杀，在这之后，剩下的三名四重噩梦感应者，则是由我、阿曼萝、李维顿三人分别应付，借由你们的大意与散漫来扭转整个战局。”
　　“只不过，实际的情况却超出了我的预想。李维顿先生不同意我的计划，一个人选择远走高飞，所以我就只能考虑到时候和阿曼萝前辈以二敌三。结果没想到，等我赶到这里的时候，阿曼萝前辈也已经被你们给打倒了......事已至此，我最初的计划，可以说是完全失败了呀。”
　　耶尘轻描淡写地说完了这些话。
　　然后，整片珊海死斗场便是再一次陷入到了沉默之中。
　　“......”
　　这一回，癫狂小丑们没有再发笑，没有再聒噪。
　　因为，他们现在已经被耶尘的话语给彻底整懵了。
　　小丑一众没有想到，耶尘会就这么大大方方地将心中计划托盘而出，同时也更加没有想到，耶尘还顺势就这么直白地宣告了自己计划的失败。
　　此刻的众人，实在难以理解耶尘的行为，也实在想不明白他在说出这些话的时候，表情为什么还能够保持得那般淡定如初，那般云淡风轻。
　　就连先前脑中点子主意最多的蔻玲，此时也完全猜不透耶尘的想法，甚至还开始怀疑耶尘的脑子到底是否正常，而以她本人的身份来思考这个问题，显然是极其讽刺的。
　　“所以......假如事实真如你的口头描述那样，在计划失败了的现在，你又打算做些什么？”
　　百思不得其解过后，鱼人之王乌罗帕提，最终一脸懵逼地选择了直接朝耶尘提问。
　　然后，耶尘便是冲他微微一笑，语气平淡地给出了这样的回答。
　　“呵呵，做什么？这个问题问的可真是愚蠢啊。”
　　“既然我现在已经来到了这里，已经出现在了你们面前，那么我显然已经没有任何退路了啊，因为，你们肯定不会乖乖放我离开的，不是吗？”
　　“既然如此，我能做的，不就只剩下‘破罐破摔’了么。”
　　说到这里，耶尘的笑容突然变得无比灿烂。
　　然而，从他那上扬嘴角处所散发出来的气场，却是宛如在这短短一瞬间发生了巨大的质变，由原先的平静如水赫然增添了几分疯狂的意味，让在场所有人的精神，都在这个刹那不自觉地为之一振。
　　“结果的失败，并不会影响到过程的发生。”
　　在全场诧异的目光注视下，血匠猎人保持微笑，做出了宣告。
　　“接下来，我还是要按照原定计划，诱导你们一个个出来和我单挑。”
　　“然后，我要做的......就是竭尽全力，尽可能地把你们这群猪狗不如，活着也是污染空气的垃圾渣滓们一个个屠宰处决。”
　　“我不会独自一人奔赴黄泉的。”
　　“也许难以做到换掉你们所有人。”
　　“但是，我耶尘在这里发誓。”
　　“只要你们敢给我这个机会，我必定会拉上你们其中几人......共赴黄泉！”
　　说到此处，耶尘缓缓举起他的右手，即是将自己那根无比挺直的食指，依次缓缓扫过六名神情错愕的癫狂小丑。
　　“一个不亏，两个血赚。”
　　耶尘淡淡笑道。
　　“一个不亏，两个血赚！”
　　血匠猎人又这句话给重重地重复了一遍。
　　“这就是我目前的全新计划了。”
　　耶尘话音落下，放下手指，而后便是保持着嘴角的笑意，等待着癫狂小丑一行人的回应。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　六位癫狂小丑沉默了一秒钟，沉默了五秒钟，沉默了十秒钟。
　　然后，众人便是下意识地彼此相顾，面面相觑。
　　“这个小鬼......真的是奥灵猎人吗？”支鲁挠着自己的脑袋，匪夷所思地呢喃道。
　　“我怎么感觉......他这疯狂的脑回路，反而更像是我们这边的人？”枭姆哭笑不得地发表评价。
　　“第一次遇到这种类型的家伙，这可真称得上是活久见啊......”乌罗帕提低声自语。
　　“但是，先不谈他的思维方式，光是这个言论，就显得太过于猖狂了吧~”巴尼贝阴阳怪气地摇头感慨着。
　　“就是啊！区区一个小屁孩，居然还敢叫嚣着带我们一块上路？”
　　盖吉歇斯底里地怒吼道，深陷的独眼旋即因为耶尘的言论而转变得无比血红，扭曲的嘴巴也就此长得老大，不停倾泻出嗜血的口水。
　　“啊啊啊，真想砍断他的四肢，把他做出一根人棍来泄愤啊！”
　　“我忍不住了，我实在忍不住了！”
　　“蔻玲，别和他废话了，我们动手吧，我们动手吧——————！”

第三百六十章 一对六的嘲讽
　　蔻玲举手示意盖吉闭嘴安静，再是双眼发亮地向耶尘柔声询问起来：
　　“你刚才的那番话，让我感到很迷惑，非常的迷惑。”
　　“如果说......你真的打算和我们鱼死网破的话，就这么将计划藏在心底里，再一步步诱导我们，成功率难道不会变得更高么？”
　　“可是，你为什么现在反倒直接把自己心里的想法就这么说出来了？”
　　耶尘听罢，清秀的脸庞上随即展现出了一道毫不在意的微笑。
　　“我原先确实是打算隐瞒的，但是在看见你们......不，准确来说应当是带头的你，行事如此慎重，考虑如此周道，于是我也就心想算了。”
　　“在你这个老油条面前，我觉得自己隐瞒什么都没有用啊。”
　　“所以就索性全部说出来咯！”
　　小丑一众听闻此言，纷纷皱眉挠头，依然看不透耶尘在说出这些话的时候，其心理究竟是处在怎样的一个状态。
　　“......”
　　蔻玲沉默数秒，接着向耶尘平声做出回应：
　　“可是，你现在既然都这样坦白了，又凭什么确信我们就会乖乖按照你的想法来办事？你就不担心我们就这样直接把你给围剿虐杀了？”
　　哪知道，听完蔻玲这一番充满了戏谑与威胁口吻的言论，耶尘却仍然是满不在乎地轻笑一声。
　　“呵，你们当然可以那么做，就像是对待阿曼萝前辈那样。”
　　“论单打独斗，我敢断定，你们在场的这群垃圾，没有一个人会是她的对手，充其量也就只能够借助以多欺少，才能够侥幸将她打倒而已。”
　　“而现在，你们确实可以对我做出一样的行为。”
　　“只不过，如果局面真的变成了那样，那么也就证明所谓的欢愉剧院，所谓的癫狂小丑，不过是一群连最基本的勇气都丢失了的杂碎罢了，就这还敢称之为疯子？别说笑了，贪生怕死，简直是有辱疯子之名！”
　　“恐怕我在被你们虐杀之前，就得先被你们给活活笑死了！”
　　耶尘说着说着，嗓音便是变得越来越洪亮，越来越嚣张，令几名小丑皆是不约而同地怒目圆瞪。
　　“该死的人类小鬼......”
　　乌罗帕提死死瞪着站于自己面前的年轻猎人，再是语气低沉地开口说道：
　　“你这激将法，也太过明显了一些吧，真以为自己的手段很高明？”
　　然而，耶尘撇了他一眼，表情还是那般面不改色，湛蓝色的双眸内更是涌现出了一股浓浓的轻蔑之情。
　　“啊，没错，你说的对！”
　　“现在，我确确实实就是在激将你们！”
　　“只不过，像你这种和我处在相同境界的‘劣等货色’，畏首畏尾也就算了......”
　　耶尘一边说着，一边将嫌弃的视线从乌罗帕提身上挪开，接着迅速扫向后方的蔻玲、支鲁、枭姆三位四重噩梦境界的癫狂小丑，再是嗓音响亮地开口说道：
　　“而像是你们剩下的这些四重噩梦感应者，如果就连来自我这个低境界之人的挑衅都不敢接受，那可真算的上是彻头彻尾的‘废物’了——————！”
　　耶尘模样狂妄地大笑道，其笑声响彻了整片珊海死斗场，让在场的所有人都陷入哑然。
　　“如果你们丝毫不在意这一点的话.....”
　　“面对我这个已经束手无策，只能够选择破罐破摔，鱼死网破，毫无求生机会的三重噩梦感应者......
　　“如果你们连我这样的人，所提出的最后邀请，你们都没有那个胆量去接受的话......”
　　“那么，没关系。”
　　“反正，倒头来，这也只不过会证明你们实际上就是一群徒有虚名的渣滓罢了，并不会对你们造成任何实质性的损失，不是吗？”
　　“既然如此，那么你们就尽管对我动手吧。”
　　血匠猎人自顾自地继续高声宣告，旋即竟然就这么直接高举自己的双手，当着所有人的面，展现出了一副任人宰割的不抵抗姿态。
　　“只不过，可惜的是......亏我先前还一直对身为‘活传说’的你们寄予厚望呢。”
　　“结果没想到......我错了，大错特错了。”
　　“所谓的剧院小丑......不过是一个个连尊严都不配拥有的垃圾啊......”
　　“唉，真叫人失望。”
　　“就这，还敢自称是剧院的一员......”
　　“就这，还敢自称追求什么戏剧性的理念......”
　　“真是让人失望透顶啊——————！”
　　青年那饱含了讥讽与轻蔑的话语，再一次回荡在偌大的珊海死斗场之间，在所有人的耳畔当中久久没有散去。
　　此时此刻，耶尘可谓是将自己自幼所学的话术技巧，发挥到了有生以来的极致水平。
　　他明白，眼前的小丑一众，做事风格虽然疯狂无道，但是背地里却仍然有着谨慎的逻辑思维来支撑，所以自己刻意装出一副扮猪吃老虎的模样，反而可能会招来对面的戒备，最终引发致命的负面反响。
　　所以，耶尘便是一不做二不休，索性选择不按套路出牌，直接就将自己内心的大部分想法尽数托盘而出了。
　　别人是以假乱真。
　　而他则是以真混假！
　　如今发生在珊海死斗场的这一轮对话，对于耶尘来说，就像是一场死亡赌局！
　　自己的一切，便是他的筹码！
　　一旦失败，耶尘将就此迎来最为残酷，最为痛苦的结果。
　　而就算成功，耶尘也只不过能够作为一名堵上所有身家的赌客，获得在这场死亡赌桌上继续下注的资格。
　　但是，即便如此，他的眼神也没有丝毫的动摇，他的表情也没有任何的犹豫。
　　因为，正如耶尘先前所言。
　　他本人已经做好觉悟了。
　　既然早已做好了迎接最坏结果的心理准备，那么，此时此地，青年自然也就没有害怕的打算！
　　毕竟，光脚的不怕穿鞋的。
　　现在这般口头上的言语行动，正是耶尘的计划第一步，也正是最关键的那一步！
　　接下来，耶尘所能做的，便只有等待小丑们的回应了。
　　等待他们做出那个最具“戏剧性”，最具“悬念性”的抉择......
　　等待自己将那微乎其微的翻盘几率，彻底掌握在手中的时刻到来！

第三百六十一章 首轮赌胜
　　然后，在场的所有癫狂小丑，便是都站不住脚了。
　　虽然这群道德沦丧的家伙，通常来讲，并不会理会他人对于自己的谩骂，就像是心理扭曲的犯罪者，会为自己独特的癖好而感到自豪一样......
　　“卑鄙”、“无耻”、“疯子”、“变态”等字眼与称呼，对于这群人来说，就像是一枚枚光鲜亮丽的荣耀勋章，反而会令他们心生出一股与众不同的独特与优越，可谓是小丑们最为喜爱的褒奖之词。
　　然而，耶尘却正是看准了对方的扭曲心理，故意针对这些字眼进行抨击，批判他们反而没有资格去拥有这些“勋章”，可谓是将众人内心当中那扭曲的“优越感”给狠狠地撕下，简直就像是把这群疯子群体的存在意义给全部否定了一般。
　　此外，耶尘最后的那番话，表面上是冲着蔻玲、支鲁、枭姆三人发以嘲讽，但是他开头一句简简单单的“劣等货色”四个字，实则是将话锋矛头对准了盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人，以此给予了他们最为极致的羞辱，一举将他们激怒到了更加恐怖的层次。
　　这三名处于三重噩梦境界的小丑，原先就被蔻玲予以轻视，而后恼羞成怒地与阿曼萝展开一场短暂的激战。
　　却不料，其结果反而正如蔻玲所言，以三敌一都大败而归。
　　因此，三人的心头早已被各种不甘与愤懑所填充，早就已经像是三颗拉长了引线的炸弹，暗自抵达了炸裂的边缘。
　　多方层次的嘲讽，紧紧地叠加在一起，终究是磨合出了一道无比炽热的火星，各自散落在了盖吉、巴尼贝、乌罗帕提三人的心头，让他们膨胀的大脑旋即听到了自己引线的燃烧声响。
　　嘶嘶嘶......
　　随后，因为右眼残疾而怀恨在心的盖吉，便是难以抑制住体内翻腾的情绪，率先发起了狂。
　　“啊啊啊——————！”
　　他仰天嘶吼，张牙舞爪，捶胸顿足。
　　“呼......看来还真是个一心求死的怪小子呢......”
　　巴尼贝嗓音低沉地念叨着，双手也在同时因为迸发出来的杀意而止不住地颤抖起来。
　　“呼......”
　　乌罗帕提狰狞着眉目，带着额间的暴显青筋，迅速呼了几口大气，最终便是回头向蔻玲大声做出了提议。
　　“蔻玲，虽然这个小子的激将法，使得又臭又无聊......”
　　“但是，我也已经无法再忍下去了，就陪他玩玩吧......”
　　“我们......就让他亲身体会，深刻明白，自己到底有几斤几两吧——————！”
　　听到乌罗帕提充满了怒气与不屑的咆哮，耶尘仅是继续保持着脸庞上的轻蔑，笑而不语地注视着后方的蔻玲，注视着这位占据着小丑一方最终决定权的领导人。
　　就像是一名已经押上了自己全部家当，坐在桌边捂着下巴，面无表情的老练赌客，尽管心脏在此时疯狂跳动着，但是耶尘的面部表情却没有任何变化，就这么安静地站立于原地，安静地等待对面说出最后的赌局结果。
　　蔻玲也在此刻凝望着耶尘的面庞，凝望着他那对湛蓝色的平静双眸。
　　漫长而忐忑的十秒时间，就这么在两人的对视下缓缓流过。
　　然后，一抹兴致满满的弧度，终是自这名红衣小丑的艳红唇角处浮现而出。
　　“哎，好吧，好吧......”
　　蔻玲嘻嘻一笑，故作妥协地摆手回答。
　　“既然你都这么拼了，那我们就同意你这露骨的挑衅，接受你的这份任性吧~”
　　听到此处，耶尘紧紧悬挂的心头终于是得以落下。
　　看起来，他赌上性命所展开的这场诱导性谈判，终于是成功拉开了之后的帷幕。
　　不过，赢下第一轮赌局，血匠猎人的表情却还是那般云淡风轻，仅是将自己的脑袋轻轻一点，而后再是以充满了戏谑的口吻回应道：
　　“哈，这才像话嘛，很好，我的心里没刚才那么失望了，看来你们也不是那么的‘廉价’呢。”
　　得到了蔻玲的允许，乌罗帕提斜目侧视起耶尘，再是嗓音低沉地冷笑道：
　　“呵呵，你也就只剩下现在这会可以尽情得瑟了。”
　　“想要单挑是吧？想要拉上几个垫背的是吧？”
　　“行，我这里正好有最合适的场地，就作为主人对于客人的招待，送给你用了——！”
　　鱼人之王大声说完，便是一边大力拍起手掌，一边以蓝鱼方言大声下达了某道命令。
　　在他这般厉声吩咐之下，数十头身穿骨甲，似是侍卫打扮的蓝鱼人立刻从观众席急匆匆地跑下，接着一路赶到珊海死斗场之中，一处位于中央石台下方，用一面巨大石板掩盖住的场地。
　　只见这些蓝鱼人联手抓紧巨大石板的边缘把手，然后一齐发力，直接就将整块石板举于空中，最后在协同合作之中，将它迅速转移到了珊海死斗场的一处角落。
　　而在乌罗帕提的下属将这块石板转移出来以后，一片直径长达五十米，表面被无数方形石台相隔矗立的圆形角斗场地，就此全面地展现在了血匠猎人的视野前方。
　　耶尘无声地进入『灵眼』状态，从而仔细观察起这片地带的构形。
　　他首先发现，这些林立在场地之中的方形石台，都是按照固定规格所搭建打造的，每座石台的表面皆是统一的四平方米正方形，而后相邻石台的最小间隔距离又保持着三米的隔空长度。
　　而当耶尘顺着石台之间的空气，低头向下方望去，他又紧接着发现，这一座座石台的根部，笔直地通向下方一片深度为五十米的巨型坑底。
　　而在这片无比幽暗的坑洞之底，则是林立着一片极其修长，极其尖锐的金属长锥，隐隐焕发着锈迹的色彩，就宛如深山老林内的灌木丛，密密麻麻地填满了整座场地的底部。
　　除此之外，凭借强化后的视力感知，耶尘随即就在这群金属锥林之间望见了无数惨遭贯穿与腐烂的蓝鱼人尸骸，而其中的大多数都已经只剩下一副支离破碎的骨架，用自己的凄惨模样无声述说着这片金属锥林的致命与恐怖。

第三百六十二章 平静的杀意
　　“你现在所位于的这片区域，被我取名为珊海死斗场。”
　　“这里是我平时最喜欢的娱乐场所，一些不听话，犯了错的蓝鱼人，经常被我抓到这里，在我设计出来的各式场地上进行生死决斗。”
　　“赢者可以苟延残喘一阵子，败者则是只能够命丧当场，双方为了活命的狰狞丑陋模样，以及败者惨死之前的绝望哀嚎，欣赏多少次都不会让我感到厌烦。”
　　乌罗帕提双手立于背后，装出了一副居高临下的王者姿态，一边注视着开封后的圆形角斗场地，一边向耶尘语气得意满满地讲解起来。
　　“而你现在所看见的这片圆形角斗场，就是我目前为止最为得意的作品，我将它取名为：死亡铁池林。”
　　“若你所见，下方的那片密集而尖耸的丛林，乃是我利用珊海领域的特殊金属所打造而成，只需要五十米高度的坠势，它们便是能够轻而易举地贯穿我们这些三重噩梦感应者的肉体。”
　　“而上方这片分散开来的石台，便是双方进行死斗的主要场所，也就是说，待会，你必须得在这些狭窄的落脚点上面与对手进行厮杀。”
　　“倘若一不小心从石台边缘失足摔落，那么恭喜你，将会有幸被无数尖耸铁锥给捅成一根人串。”
　　“那场面，必定会十分养眼的，哼哼哼......”
　　乌罗帕提喀喀笑道，不过对于他那饱含了恐吓意味的话语，耶尘却连眉头都没有皱一下，面部表情还是和原先一样无所畏惧。
　　血匠猎人接着以平淡的语气提问道：“简单来讲，这就是我与你们进行单挑的场所对吧？接下来的每一场死斗，都是在这同一片地方进行的么？”
　　鱼人之王情绪高涨地大声回答道：“没错，我们就只挑选这片‘死亡铁池林’进行对决，除此之外，你不会再有其它更多的选择了。”
　　耶尘微微一笑。
　　“没关系，只要双方都处于同样的条件，那么我就完全没有意见。”
　　血匠猎人轻描淡写地说完，再是向鱼人之王冷静地提出了另一个关键问题。
　　“那么，既然场地由你们决定了，出战顺序就由我来决定，可以吗？”
　　乌罗帕提听罢，嗤鼻一笑。
　　“哼，想得倒挺美，本王肯定是要第一个上的，否则你如果被其他人直接宰了，那么本王不就没得玩——”
　　然而，乌罗帕提话还没有说完，蔻玲便是在这个时候突然插嘴说道。
　　“有什么不好，就让他选嘛，人家年纪毕竟这么小，我们让让他不也很正常么~”
　　看见蔻玲发话，乌罗帕提顿时陷入了语塞。
　　尽管内心颇感不服，但是蔻玲的实力毕竟摆在那里，这个铁一般的事实，哪怕乌罗帕提是这片隐域的主人都是无法撼动的，所以自然也就只能闷闷不乐地听从了对方的指示。
　　“嘁，真是该死的婊子......”
　　乌罗帕提低头叉腰偷偷暗骂了一句，然后便是满脸不爽地抬头向耶尘催促道：
　　“行吧，行吧，那就让你选人，最好不要给本王死那么快了——！”
　　得到小丑一方的允许，耶尘点头淡笑道：
　　“多谢。”
　　说完这两个字，青年便是迅速收敛了脸上的笑容，将平静如水的视线转移到那名站在众人最后边的人影，那名依然将靴底踩在自己前辈头颅上的人影，灰衣小丑盖吉。
　　然后，血匠猎人便是将自己的手臂迅速抬起，毫不犹豫伸出食指，笔直指向盖吉的身形。
　　“就你了，来吧。”
　　耶尘语气冰冷地宣告道。
　　“嘿嘿......”
　　感受着猎人散发出来的杀意，以及小丑同伙们羡慕妒忌的视线，盖吉旋即就将他那丑陋溃烂的嘴角高高扬起，勾起了一道扭曲的弧度，再是语气得意地呢喃道：
　　“我就知道......”
　　“你会选我......”
　　“毕竟，谁让我的鞋底，始终没有离开你这位亲爱前辈的脑袋呢......”
　　巴尼贝与乌罗帕提闻言，面目顿时恍然大悟，随即就在内心里对盖吉这个早已开始偷跑的奸诈家伙开始了百般的咒骂，能多脏有多脏的那种。
　　耶尘没有说话，仅是默默注视着盖吉。
　　带着自己那张毁容了的丑陋嘴脸，盖吉模样猖狂地将鞋底往阿曼萝的脑袋又滚了几脚，接着转身快步走向一旁，弯腰伸手捡起那面本该连接在阿曼萝的后背，如今却已是单独横躺在地面的血色断翅。
　　弯腰，伸手，高捧，然后，盖吉便是将这张布满了鲜红血迹与漆黑焦痕的巨大断翅，一脸嬉笑地朝耶尘这边猛地丢来。
　　咚。
　　耶尘没有闪躲，任由血色断翅无力拍打在了自己的身上，再是沉默地看着它无声坠于自己的脚边。
　　“小鬼，你会后悔的。”
　　“待会，我就会像撕掉这娘们的翅膀一样，将你的四肢一一解剖下来的。”
　　“我会让你深刻领教到，你们这群所谓的猎人，到底是有多么的脆弱、无知、愚蠢——！”
　　盖吉一脸猖狂地说完，便是抬头放声狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　宽敞开阔的珊海死斗场，就此久久回荡起了他那聒噪刺耳的大笑声。
　　“......”
　　耶尘无视了耳旁的笑声，仅是低着脑袋，默默注视起这面倒在自己脚边的断翅。
　　其表面的焦黑、血红、裂口、断骨，无不在向耶尘述说着其主人先前所遭遇的惨痛，同时，也更在向耶尘述说着其主人先前所展现出来的英勇与无畏。
　　在耶尘看来，这些刺眼的伤口，正是羽翼猎人阿曼萝浴血奋战过后的象征。
　　它们，应该被敬重，而不是被侮辱。
　　心念至此，血匠猎人闭上了自己的双眼。
　　然后，仿佛是要将汹涌的怒火转化成平静的大海，青年抬头做了一道深呼吸。
　　火焰虽然凶猛，但是却短暂易灭。
　　海水虽然平静，但是却深邃有力。
　　“呼......”
　　在将心态调整到这般境界以后，耶尘便是缓缓睁开了自己那对幽蓝色的双眸。
　　“相信我。”
　　重新看向灰衣小丑，血匠猎人终是以平静的口吻，开口说出了这道宣告。
　　“你......会死得很惨。”
　　（友情提示，新人创作，还在摸索，难免瑕疵，之后的打斗情节可能会显得非常冗长，所以强烈建议读者每看完一轮死斗就休息片刻，而倘若读者觉得看得没耐心就跳着看吧！不便之处，敬请谅解。）

第三百六十三章 疯狂身心
　　耶尘话音落下，毫不拖沓地径直走向死亡铁池林，来到其边缘，而后试探性地步入其中一块方形石台。
　　哒。
　　鞋底踩在表面，石台本身没有发生任何摇晃，质地显得倒是稳固，周围也未产生丝毫动静，看起来并非陷阱。
　　见到此状，耶尘整个人便是一举站在了石台之上，低头望向石台之间下方那片密密麻麻的尖锐铁林，内心随即就从这片场地上感受到了一股命悬一线的刺激之感。
　　他在两座相邻的石台之间来回跳了跳，以此让身体迅速熟悉起这片场地的特殊构造，为即将发生的死斗尽可能做好准备。
　　不过，在这之后，盖吉却没有紧跟他下场。
　　于是耶尘转头望向后方。
　　然后，他便是发现，灰衣小丑仍然站在原地，低着他的脑袋，张着他的嘴唇，不断在神神叨叨地低念着什么。
　　“我会......死得很惨？”
　　低声复述着耶尘先前做出的宣言，盖吉那张毁容了的五官旋即因为震怒而狠狠地挤成了一团。
　　“啊......这个该死的小鬼......从最开始就一直在大放厥词......”
　　“不爽......”
　　“我还是头一次遇到......能够让人感到如此不爽的混球......”
　　“啊，不行......”
　　“太过生气，导致大脑开始发胀了，导致我快无法正常思考了——！”
　　只见盖吉在原地低头念叨一阵子，突然好似抓狂一般地举臂抱头，而后整个人便是仰头怪叫起来。
　　“啊——————！”
　　伴随着唐突的嘶鸣，他那瘦长的身姿之间顿时发生了某种变化，从头到脚，突然就涌动起了一道道诡异的凸出，顶着盖吉那包裹全身的小丑衣物，便是宛如波浪一般疯狂涌动了起来，看上去，就像是身体突然增生出了更多的肢体一般，整体模样诡异到了极点。
　　“......”
　　目睹眼前这既视感极强的一幕，耶尘没有说话，但是内心却是充满了诧异。
　　与深渊打过不少交道的他，从盖吉身上感受不到任何类似于深渊的气息，所以明白对方并没有被深渊污染的可能，而也正因如此，耶尘才会感到没有头绪，不明白盖吉到底发生了怎样的情况。
　　看见盖吉面目狰狞地紧接着扑通一声跪倒在地面，抱头低吟，似是在与身体上那群诡异的波浪进行斗争，耶尘强忍下心中趁势上前一刀将其斩杀的念头，转而向另一边的蔻玲提问道：
　　“喂，他突然间怎么了，我们的战斗还能够进行下去么？”
　　然而，对此，蔻玲却是以一副见怪不怪的表情，向耶尘悠哉地回应道：
　　“啊，我想他可能是被你刚才那道发言气昏了头，导致体内镇定剂的药效不够了，不过你放心吧，等他吃完药就会恢复正常了，区区几分钟的事~”
　　蔻玲面带微笑地解释完，盖吉也正好从手镯抖出了大大小小的十来件药瓶，伸出波浪涌动的手臂，即是把它们一一开盖捧起，而后就将里面的药片一口气尽数灌入自己的嘴里，看起来，简直就像是一个空腹的恶鬼在疯狂进食着米粒一般。
　　难道在迷宫里陷入疯狂的人都会变成这样么......
　　不靠药力，就无法进行正常的思考，无法保持精神上的清醒......
　　除此之外，身体也会跟着精神一同发生变异......
　　耶尘观察着眼前怪异的景象，仅是暗自思考道，没有再多说什么。
　　而蔻玲等人则是在乌罗帕提的带领下，押送希雅一路走向珊海死斗场的中央石台，以之作为贵宾席，以便于欣赏接下来将要发生于死亡铁池林的血腥厮杀。
　　“枭姆，支鲁，还不能确定这个耶尘刚才说的那些话，有多少假，多少真，所以接下来你们仍然不能放松警惕，专心戒备着周围，防止那个李维顿进行突然袭击。”
　　蔻玲翘腿坐于中央石台的一张石椅上，接着转头向枭姆与支鲁二人轻声叮嘱道。
　　“明白了。”
　　枭姆与支鲁一边回应，一边坐在了她的身边。
　　然后，在地上挣扎了片刻，盖吉终是镇压住了体内的怪异，摇摇晃晃地站起身，伸手擦了擦自己嘴角所流下来的口水。
　　“吗的，差点就这样直接废掉了......”
　　灰衣小丑神情难堪地嘟囔一声，随即总算得以向前迈出步伐，朝着死亡铁池林的另一侧边沿大步走去，再来一个灵活的翻身，就此稳当落在了耶尘对侧的其中一座石台之上。
　　“原来你还能够上场啊，刚才我看你那样跪地不起的样子，完全就是一个病危的乞丐呢。”
　　耶尘注视着盖吉，微笑地予以嘲讽，希望能够借此再一次刺激他那极易发怒的性格，从而为接下来的死斗创造出更多的机会。
　　“呵，你也就趁现在能耍耍嘴皮子了！”
　　由于短时间服下了大量的镇定剂，盖吉的头脑一下子冷静了许多，所以这一回并没有再中耶尘的道，只见他语气冰冷地给出了回答，随即就将两把尖锐修长的铁钩举于身前，大力地对敲了两下。
　　嘡嘡——！
　　“给我记好了......”
　　“这对钩子，等下就会把你的大肠小肠一块拖出来。”
　　“我会让你在飞溅的鲜血与粪便当中，认清自己到底是有多么的可悲，准备尽情地惨叫吧......”
　　面对盖吉的冷声恐吓，耶尘却是毫无动容地微微一笑，而后举起手臂，从自己腰间修长刀鞘当中，将自己那把覆满了鲜红血色的弯月弧刀一举拔出，再是将其散发着森寒锋芒的刀尖，缓缓指向了盖吉的身影。
　　“呵呵，我还是那一句话。”
　　“相信我......”
　　“你会死得很惨。”
　　负手立于中央石台的鱼人之王乌罗帕提，低头望着位于死亡铁池林两侧，已然做好了厮杀准备的身影，随即便是向周围观众席之间的蓝鱼子民拍手示意。
　　啪。
　　在他做出这般动作以后，近千头蓝鱼族人当即领会了乌罗帕提的意思，然后就再度挥动起自己的双臂，继而开始疾速拍打起身前的部落乐鼓，令珊海死斗场就此被鼓乐的节奏所填充。

第三百六十四章 灰衣小丑盖吉
　　咚！咚咚！咚咚咚！
　　与先前迎接耶尘时候演奏的旧曲不同，此刻蓝鱼族群所奏响的新曲，节拍起伏得更加的强烈，曲调听上去更加的激昂，显然乃是一首专门设计用来为生死厮杀进行伴奏的死斗之曲。
　　聆听着这阵齐响于四面八方，极具节奏感的激昂鼓曲，望着死亡铁池林之间两道即将正面冲突，互相厮杀的人影，希雅本就不安的心头顿时变得更加忐忑。
　　然而，现在她所能够做的，也只剩下祈祷了。
　　祈祷耶尘接下来能够挺过小丑们的轮番攻势，祈祷血匠猎人接下来能够从眼前这片黑暗的绝境当中开辟出一条崭新的大道，成功颠覆掉所有的悲剧......
　　感受着乐曲在空气中传播出来的振动，乌罗帕提不禁露出了一道满意的笑容，而后便是以鱼人之王的身份，居高临下地向死亡铁池林两侧的两道身影大声宣告道：
　　“好了，既然观众已经就位，斗曲已经奏响，接下来，就请你们两人尽情地表演，尽情地割裂彼此血肉吧——————！”
　　就这样，乌罗帕提以言语正式拉开了死斗的序幕。
　　不过，听见此声，耶尘仅是立于原地不动，左手握紧刀柄，右手下垂放空，明显表现出了一副等待盖吉先攻的想法。
　　而站在死亡铁池林另一端的盖吉，却也和耶尘一样没着急行动，反而举手点起了自己的太阳穴，似乎正在思考着什么。
　　随后，他便是向对侧的耶尘开口提问起来。
　　“对了，我突然想起来......”
　　“你们奥灵猎人......不是每个人都会有相应的代号吗？”
　　“说起来，我现在只知道你的名字，还不知道你叫什么猎人呢！”
　　耶尘保持着原先的姿势，以冷漠的语气回答道：“这和接下来要发生的事情有什么关系么？”
　　然而，盖吉却是一脸嚣张地执意在这个问题上做追究。
　　“喂喂喂，臭小鬼，你可给我搞清楚了，现在可是我们小丑这边在耐着性子陪你演这么一出‘闹剧’啊，双方的身份都不完整，那还像话么，那还对得起周围的‘观众’么？”
　　面对盖吉的这番警告，耶尘也就以敷衍的态度做起了自我介绍。
　　“我是血匠猎人耶尘，这样就行了吧？”
　　在得知了耶尘的猎人头衔之后，盖吉旋即就阴阳怪气地大笑了起来。
　　“血......匠？哈，真是个奇葩的名字！你咋不干脆叫自己血浆猎人呢！”
　　短暂地笑完，他再是以手指点起自己的嘴唇，口齿不清地嘀咕着：“嗯......那我就称自己为灰衣小丑盖吉好了，反正我们也不像你们那边有那么多麻烦的规矩......”
　　耶尘对此没有表现出半点兴趣，见到盖吉那边似乎并没有主动进攻的意思，自己便是抬脚地向前试探性一跃，将双方之间的距离缩短到了十一座石台的程度。
　　“嘿，真是一个心急的家伙呀，行，接下来我们就用行动说话吧，嘻嘻嘻......”
　　盖吉感受着耶尘身上散发出来的扑腾杀气，随即不以为意地冷声笑道，而后也朝着耶尘这边靠近而来，然而步子还没迈出多少，整张脸就突然变得皱巴了起来。
　　“啊，鼻子突然好痒。”
　　只见灰衣小丑自言自语，紧接着便是抬起自己的脑袋，表现出了一副即将打喷嚏的模样。
　　耶尘止住步伐，呼吸平稳。
　　“......”
　　然后，盖吉便是脑袋一甩，怪叫出声。
　　“啊嚏！”
　　然而，灰衣小丑空有张嘴喷嚏的姿态，却并没有喷出什么实质性的唾沫。
　　因为，这番动作不过是盖吉开出的一道玩笑罢了。
　　实际上，在佯装喷嚏之前，盖吉的双手就在背后各自偷偷攒起了四把小巧飞刀。
　　而在他张嘴假叫之时，这四把锋利尖锐，而且表面覆满了强悍奥灵之力的小巧飞刀，旋即就脱离了盖吉猛然甩动的手臂，一举朝着耶尘那一头猛射而出。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——！
　　在奥灵之力的爆发力推动之下，这八把金属飞刀就像是没有温度的子弹，转瞬之际就将空气贯穿出了八条闪亮的轨迹，紧接着便是袭向了耶尘的周身要害。
　　然而，面对盖吉这道阴险至极的袭击，耶尘倒也没有感到丝毫的猝不及防。
　　内心早就在入场之前警戒到了极点的他，仅是睁着自己那对炯炯有神，闪烁着奥灵光泽的眼眸，平静地注视这一切，然后冷静地踮脚侧跃，在飞刀雨点落下之前，便是迅捷地落于侧方石台，就此避开了盖吉的第一轮袭击。
　　不过，盖吉却也趁着这个短暂的期间猛拔双腿，接连跃过三座石台，向耶尘疾步奔来。
　　那张丑陋的烂脸，已然因为汹涌的战意而变得更加狰狞，仿佛正在渴望着与耶尘来一场酣畅淋漓的近身白刃对砍。
　　目睹此幕，耶尘立刻挥动原先放空的右手，从猎人黑环内疾速召唤出了他提前上满了整整三十发奥灵子弹的盒子冲锋枪，旋即瞄准盖吉的身形，猛地扫射出了弹匣内部的十五发奥灵弹头。
　　砰砰砰砰砰——！
　　震耳的枪响随着炽热的弹头一同脱膛而出，响彻了整片珊海死斗场，钻入了每一位观众的耳中，而后便是以分散的阵型朝着盖吉劈头压来。
　　耶尘的这一轮火力扫射，并没有瞄准盖吉的身体进行集中射击，反而刻意左右抖枪，以此封锁对方周围的所有路线。
　　毕竟他清楚，像是盖吉这种水平的敌人，躲闪子弹就和举杯喝水一样轻而易举。
　　正因如此，眼下耶尘才会侧重于骚扰，在死亡铁池林这种立足点稀少的危险场地，他的奥灵子弹哪怕能够换来对方一丝轻微的皮肉伤，都算是耶尘赚到了！
　　然而，纵使耶尘的内心已经盘算到了这一步......
　　纵使分散开来的奥灵弹头已是化身为一面巨大的罩子，从而彻底包围了盖吉的前方空间......
　　但是灰衣小丑盖吉，却仍然保持着脸上的狂笑，就这么俯身冲入了这片枪林弹雨，就这么自然下垂起双手的尖钩，竟然是完全没有半点防御的想法。

第三百六十五章 潜身尖矛
　　见到盖吉直面枪林弹雨，毫无闪避或是防御的意思，耶尘并未表现出丝毫的惊讶，仅是睁大自己的『灵眼』，仔细观察着盖吉的身体动作。
　　紧接着，血匠猎人便是发觉，当自己射出的其中几发奥灵弹头即将命中灰衣小丑的躯干与四肢之时，对方的身体却是突然扭曲了起来。
　　嘎吱！
　　仿佛周身骨骼在这一刻尽数贴合成了一体，盖吉的身影当即变得犹如面条一般单薄，使得他整个人由此从诸多弹头之间的狭窄缝隙完好无损地穿越了出来，再是随之恢复成了原来的人样，前后变化显得极其突兀，极其怪异。
　　果然，和李维顿先生说得一样，这个灰衣小丑的本命奥灵术是让自己的骨骼自由变形，而且看样子......他全身的骨骼都在其能力作用的范围以内！
　　耶尘观察着敌人的动作，同时在脑海内迅速地思考着。
　　而在无伤穿过了密集的子弹之后，盖吉便是猛挥双手，再度瞄准耶尘投掷出了八把小巧飞刀，而这一回他也有样学样，没有对准耶尘进行集中投掷，而是以分散轨迹封锁了耶尘的闪避空间。
　　耶尘见状，毫不犹豫地收起盒子冲锋枪，继而斜挥血红刀刃，硬生劈落下其中两把小巧飞刀，以此斩出了一条出路。
　　不过，就在他与其余飞刀擦肩而过，继而落在了新一座石台的表面，而盖吉也趁机进一步缩短了与耶尘之间的距离，同时冲到了耶尘对侧的相邻石台之上。
　　见到敌人终于已是近在咫尺，耶尘立刻站稳脚步，架稳刀身，而盖吉也是毫不犹豫地双脚一跳，旋即将双手的曲长尖钩高高举起，整个人便是就此对准耶尘的脑袋凌空劈来。
　　唰！
　　聆听着于耳畔骤响的破风声，紧盯着于空中划来的两道锐影，耶尘立刻猛转刀尖，以一道利落干练的横劈直迎盖吉倾力扫下的双钩，并且在同时大步一跨，由此抢先占据了他脚下这座石台仅仅只有四平方米的狭窄面积。
　　而后，猎人与小丑的武器便是狠狠地交击在了一块。
　　嘡——！
　　一声清脆的金铁交击声随之暴响，不过，尽管盖吉这记双钩下扫在奥灵之力的充沛凝聚下具备着极强的压迫力，然而，耶尘挥出的弯月弧刀，不仅拥有奥灵之力的威力加成，更在同时经过了血之奥灵术的杀伤增幅。
　　两者的硬性条件一进行对比，谁优谁劣便是一目了然。
　　于是，盖吉手里的双钩随即就跟着他整个上半身一起，被耶尘这记血光乍现的刀招给毫无悬念地一举劈退，整个人就此朝着狭窄石台的边缘之外仰身倒去。
　　然而，盖吉的脊椎却是在这一刻再度产生了怪异的形变，致使他的上半身突然向后卷起，并在同时将手里的尖钩划入石面，把它们当做钉耙，以此将自己及时固定在了石台的边沿。
　　咔——！
　　看着对手做出了这副无比诡异的扭曲动作，耶尘毫无迟疑地将弯月弧刀举于头顶，即是打算将盖吉整个人干净利落地一刀两断。
　　不过，盖吉的双腿却是紧接着抬起，当即施展出了一记横向回旋踢，对准耶尘这边便是迅猛地踢来。
　　见到对方居然敢以腿接刀，耶尘内心大感不妙，于是立刻止住了挥刀的力道。
　　而也就在他做出这番判断的一刹那，只见盖吉那扫来的灰黑鞋底，突然闪烁起了一道模糊的灰光。
　　由于这一切发生的实在是太过短暂，所以耶尘并不能看清这道灰光的实质，但是他的心头却是在直觉的警告下砰然一跳，而后其双手立刻翻转刀身，挡于自己被灰光所直指的胸膛。
　　咣！
　　下一秒，嘶声骤响，火花爆闪。
　　耶尘只感觉自己握刀的手腕一阵刺痛，紧接着，一股源自于灰光末端，汇聚于一点的极强力道，即刻迫使他的血红刀面，狠狠撞击在了他的胸膛之上。
　　“唔！”
　　在这股突如其来的古怪力道袭击之下，耶尘眉目当即一紧，而后整个人就被盖吉一举击飞出了所在的石台。
　　不幸中的万幸，耶尘的猎人内衬里面还穿了一层『金纹黑甲』，凭借这件基础遗物的效果帮助，耶尘在这个瞬间自动缓解掉了将近一半的冲击力，随后再是通过一个灵巧地后空翻，就此稳稳当当地着陆在相邻的石台表面。
　　刚才......
　　有什么东西从这个小丑的脚底内部钻出来了......
　　而自己差一点就被它给重伤！
　　耶尘一边在脑海内诧异地思考着，一边将视线重新聚焦于盖吉所在的位置，旋即发现盖吉正在飞速恢复脊椎的原形，以此帮助自己再一次从地面站直身体。
　　目睹如此景象，耶尘立刻发动了异丝手套的遗物效果，以左掌造出了一条粗长血绳，再是直接朝着还未彻底起身的盖吉一把套去。
　　呼！
　　血绳迅疾地圈在了盖吉的身上，又在耶尘的发力之下瞬间收紧。
　　可是，当耶尘想要借此将盖吉一举拖下石台，令盖吉坠向下方那片尖锐的铁林之际，先前那道险些将耶尘重伤的灰光，却又在这个瞬间于盖吉的身体表面赫然钻出。
　　而后，只听唰唰几声响，耶尘所施展出来的血绳就此被尽数切断，而盖吉则是立刻重获了自由。
　　果然是这样么......
　　这一回看清了眼前所发生的一切，耶尘的眼神微微一沉，随即便是疾步后退，与盖吉重新拉开了一段距离。
　　“嘿......”
　　恢复了骨骼原貌的盖吉，以鲤鱼打挺的动作重新站直了身，冲着前方的耶尘便是一声冷笑。
　　“我原本以为，刚才那一下至少能打残你的，只不过，你的身手倒是比我想象中的要灵活不少嘛......”
　　灰衣小丑以轻蔑的口吻这般说道，再是将目光转移到了血匠猎人左手的异丝手套。
　　“那就是你的迷宫遗物么......”
　　“从刚才那条绳子的低劣质量来看，顶多也就只有二阶的水平吧......”
　　“和我的『潜身尖矛』相比，简直就像是垃圾一般的玩意呢，倒是与你十分相称，哈哈哈！”

第三百六十六章 胡言乱语
　　盖吉张嘴大笑，随即便是宛如炫耀一般，主动张开了自己的双臂。
　　然后，原先那抹灰光的轮廓便是在他的胸膛内缓缓冒出，乍一看就像是一头浮出水面的灰色鲨鱼。
　　不过，当耶尘仔细望去，很快就发现这头微小鲨鱼的真身，实则乃是一把拥有着圆锥外型，通体呈现淡灰色泽的尖锐长矛。
　　耶尘观察了一会这件奇异事物，随即就向盖吉反讽了起来：
　　“原来是一把可以在契约者体内潜行游动的三阶迷宫遗物么......这点特性倒是和你的本命奥灵术挺般配的。因为双方都会让人感到十分恶心呢......”
　　盖吉闻言，狂妄的笑容顿时凝结了下来，一边将『潜身尖矛』回收于体内，一边压低着嗓音朝耶尘回应道：
　　“你这欠宰的小鬼，一有机会就大放厥词，心里还真是无时无刻不在盘算着激怒我啊......”
　　耶尘毫不介怀地以笑作答：
　　“呵，我自始至终都只是实话实说罢了，你的自我感觉未免也太良好了吧？”
　　听到这里，盖吉的额头顿时暴起了细细小小的无数青筋，不过紧接着就被他给强行镇压了下去。
　　“哼......不管你怎么说，我都已经不会再上你的当了......”
　　“只不过，倒是你这边，老是装得自己一副很冷静的样子......”
　　“实际上，你根本就一无所知，根本就不清楚自己所处的现实啊......”
　　耶尘一边聆听着盖吉莫名其妙的胡言乱语，默不作声，一边取出先前所使用过的盒子冲锋枪，为其重新换上新一轮装满了的弹匣。
　　“我问你......”
　　盖吉则是继续朝耶尘开口说道：
　　“你脚下踩的......是什么？”
　　耶尘一边神情淡定地看着他，一边在脑海内反复思考起接下来的应战方案，而后态度十分敷衍地回应道：
　　“如果可以的话，我真的希望你提出的问题能够更有水平一些，哪怕多一点点都行。”
　　哪知道，盖吉却是在这个问题上执意钻起牛角尖。
　　“你听不懂人话吗！？”
　　“我问的是，你脚下踩的是什么东西啊——！？”
　　“是死的，还是活的——————！？”
　　耶尘皱了皱自己的眉目，用余光瞥了瞥脚下平平无奇的石台，再是一边继续思考着，一边继续回话道：
　　“它不过是一块质地牢固的岩石雕刻品而已，无可救药的疯子先生。”
　　哪知道，听了耶尘的这番答复，盖吉却是得意洋洋地大笑起来。
　　“看吧......我就说吧......”
　　“你根本不懂......”
　　“你们根本不懂啊......”
　　“一群自以为是，却被蒙在鼓里的家伙......”
　　“一群被那个什么该死的安格里诺昂德所圈养的家畜......”
　　“根本就不明白自己的立场，却还玩什么虚假的主仆游戏，却还自顾自地追求那可笑的秩序，那荒唐的和平......”
　　“啊......不爽啊......”
　　“每当看到这种服务着虚假，歌颂着虚假的蠢货......我总是会不爽到了极点啊......”
　　耶尘把盖吉的话语全部当成了耳边风，并且同时在脑海内决定出了一个成功率最高的制胜决策。
　　然后，灰衣小丑便是自说自话地发狂咆哮起来。
　　“我会让你清醒过来的。”
　　“就像是看着剧院缓缓揭开帷幕。”
　　“在那无尽的痛苦与疯狂当中，我会让你看清一切现实，醒悟一切真理的。”
　　“嘻哈哈哈——————！”
　　在说完了这堆逻辑混乱，神神叨叨的诡异言论之后，盖吉旋即就再度迈开了腿脚，挥舞着自己的双钩，摇晃着自己的头颅，即是纵身飞跃数座石台，再一次朝着耶尘这边猛冲而来。
　　见此情形，耶尘的右手立刻拔出了腰间的手炮左轮，随之将枪口对准了盖吉的身形。
　　此时此刻，手炮左轮的六发弹仓，一边装着三发奥灵子弹，一边装着三发血子弹。
　　而耶尘则是瞅准盖吉跨越石台，跳至空中，暂时脱离立足点的短暂间隙，直接连扣三回扳机，令得三枚散发着青光的奥灵子弹就此脱膛而出，带着滚烫的温度，朝着盖吉的躯干迸射而来。
　　不过，即便耶尘所挑选的射击时机已是刁钻到了极点，即便空中的盖吉已经没有落脚点可以供他改变移动的方向......
　　但是，那能够自由变换形状的脊椎骨骼，却还是得以让盖吉在这个瞬间，如同蟒蛇一般弯曲自己的身影，堪堪避过了其中的两发奥灵子弹。
　　至于那剩下的第三发奥灵子弹，则是在陷入盖吉腹部之前，就被那把“脱水而出”的『潜身尖矛』给一举击偏，空留下一阵火花，却是看不见任何的弹孔。
　　这个能够自由变形骨骼的本命奥灵术，和能够自由潜入冒出身体的迷宫遗物搭配在一起，效果实在是棘手到了极点......
　　这样一来，无论是正面射击，还是『异丝手套』，基本都没有命中的可能性了。
　　看着盖吉浑身上下全无破绽，耶尘的内心不禁这般思索道。
　　紧接着，下一个瞬间，盖吉便是带着那道狰狞的狂笑，一举抵达了耶尘的前方石台处。
　　只见他脚步一跃，蹦于高空，双腿朝上，脑袋朝下，再是猛挥双手尖钩，整个人就此化作成了一根疯狂旋转的倒立螺旋桨，而后就在一阵凌厉的狂风转势之下，瞄准耶尘的面部猛刮而来。
　　哗——！
　　见到此状，耶尘双眼顿时发狠，当即将他身上最为沉重的武器，那把提前上了血的沉重大剑召唤于双手之间，再是一把举于头顶，对准盖吉便是倾力劈下，俨然是要与对方来一场蛮力上的正面较量。
　　呼——！
　　然而，就在尖钩即将与大剑相击之前，倒悬于空中的盖吉却又以赫然扭曲的腿骨，对准耶尘的剑身使出了一记狠辣的鞭腿。
　　而后，潜藏在其体内的『潜身尖矛』在此刻猛地鱼跃而出，再是与其主人手中的双钩合力轰击在了耶尘的剑刃之上，引发出了一声震耳欲聋的激烈爆鸣。
　　咚！
　　双钩、尖矛、大剑，三方交错，火花暴绽，声如闷雷。
　　紧接着，一股震痛之感便是攀向了耶尘紧握大剑的双手，进而迅速渗透到他的四肢百骸，令得耶尘的眉目当即就因为刺痛而紧皱了起来。

第三百六十七章 弱势方
　　“呃！”
　　此时此刻，哪怕耶尘已经将身上最为厚重的武器全力地挥出，但是他却依然无法招架住灰衣小丑那源自于三阶迷宫遗物的强悍破坏力。
　　下一个刹那，双方便是各自震飞而退，而耶尘的后退趋势明显要比盖吉严重了许多。
　　没有一件称手的迷宫遗物作为主武器，本来就是耶尘目前的弱项所在。
　　而眼下的局面，更是将他这道弱项给急剧地放大了起来！
　　论正面比拼蛮力，灰衣小丑的优势明显大于血匠猎人！
　　他的硬件设备水平实在是不够，只能够避其锋芒，另寻出路！
　　心念至此，朝着石台下方那片死亡铁林坠去的耶尘，立刻挥舞大剑，以其剑刃大力卡入最近的一座石台表面，以此止住了自己下落的趋势。
　　不过，盖吉却也在同时对耶尘发起了猛烈的追击，双手化成两道残影甩出。
　　而后，八把尖锐的飞刀划裂了下方的空气，即是再度朝着耶尘周身要害无情地冲来。
　　耶尘见状，立刻鼓足四肢的力气，以横向卡于石座表面的剑柄当做支点，整个人由此从密集的飞刀攻势之中强行冲出，一举荡至空中，再是灵活地落回石台表面。
　　不过，尽管避免了失足摔落底层，被下边那片金属铁林捅成人串的凄惨下场，但是耶尘的躯干与四肢，却也在先前那阵飞刀冲洗之下被切割出了大大小小的八道伤口，顷刻间就已浮现出了阵阵血色。
　　然而，耶尘甚至都没有机会去检查这些伤势，盖吉就带着他那对尖锐的双钩，以及潜藏在他体内那把麻烦至极的『潜身尖矛』，再一次冲到了耶尘的面前，再一次向耶尘展开了新一轮的狂暴猛攻。
　　知道自己在力量拼斗方面占据劣势，耶尘索性不做纠缠，而是选择后退闪躲。
　　但是，盖吉并没有放过耶尘的丝毫打算，耶尘退到哪里，盖吉就跟到哪里。
　　纵使耶尘已经基本熟悉了这片死亡铁池林的平台分布构造，身形不停地在石台之间左闪右跳，不过，盖吉却是凭借比他更加灵活的身手，自始至终都没有让耶尘彻底脱离自己的追击范围。
　　就像是一个常年行走于钢丝上的演员，这名小丑显然早就已经习惯了立足点缺失的崎岖处境。
　　以至于这片间隔两米，面积四平方米的石台群落，对于他来说，完全可谓是如履平地般的简单与轻松。
　　而后，在那持续挥舞的钩刃之下，在那疯狂突刺的尖矛之中，一滴滴崭新的血珠，紧接着便是自耶尘猎人制服的切口内飞溅而出。
　　“哈哈，怎么了，突然就开始一直躲起来了！来啊！继续像刚才那样，继续来和我拼正面呀——！”
　　看见耶尘一味闪避，执着于拉开与自己的距离，盖吉不禁得意洋洋地大笑道，随即就将自己的身法与攻势提高到了更加迅猛的程度，从而把耶尘继续逼向溃败的边缘。
　　不过，面对身上新增出来的皮外伤，以及盖吉那充满了自大的讥讽，耶尘的神情并没有浮现出任何的焦躁，仅是继续闪躲，继续睁大炯炯有神的『灵眼』，继续寻找着反攻的大好机会。
　　咚咚咚！
　　唰唰唰！
　　短短十几秒的时间，在鼓乐声与破风声的来回伴奏之下，却是显得那般的漫长，那般的激烈。
　　然后，当看见盖吉猛转身形，挥舞双钩，对准自己施展出一记狠辣的回旋斩之时，耶尘的双眼顿时一亮。
　　只见他的步伐立刻改退为进，整个人向前低头避开了盖吉的钩风，再是借此一举绕到了对方的背后，将自己那把锋芒毕露的血刃举于头顶，再是狠狠斩向盖吉那破绽大开的背门。
　　结果，亮红的血刃仅是划破了三十厘米的空气，还来不及陷入盖吉后背处的骨肉，就被其表面赫然冲出的灰色光芒，以一记无比强横的力道给狠狠地弹开。
　　嘡！
　　火花的绽放之下，耶尘的血刃颤动，耶尘的手骨震痛。
　　哪怕他已经绕到了盖吉的身后，哪怕他劈砍的时机与力道都已是近乎完美，但是却仍然拿盖吉没有办法，哪怕连对方的一根毫毛都伤不到，让一切都显得没有意义。
　　因为，这件名为『潜身尖矛』的三阶迷宫遗物，无时无刻不在给盖吉提供着全方位无死角的防御！
　　在它的面前，耶尘集中于一点的攻势，根本就无法命中盖吉！
　　对于缺少了同水平迷宫遗物的血匠猎人来说，拥有『潜身尖矛』护体的灰衣小丑，可谓是完全没有破绽可以寻觅！
　　心念至此，耶尘咬紧牙关，当即向后方的石台疾步退去。
　　然而，那件『潜身尖矛』在把他的血刃弹开以后，即是如同鲨鱼般跳跃到了盖吉抬起的脚后跟，随即在灰衣小丑那充满了狂热与兴奋的目光注视下，被盖吉猛然蹬出，直戳耶尘的腰腹要害。
　　耶尘面目一惊，当即侧转身体，勉强躲过了『潜身尖矛』的这记突刺，令其在自己衬衣的表面空留下一道浅浅的碎口，整个人就此跃步后撤到了后方的石台之上。
　　“哈哈哈！我就不信你能够一直逃的下去！来，老子今天就陪你玩个痛快——！”
　　盖吉表情猖狂地放声大笑，然后又一次挥舞起手中与体内的利器，又一次朝耶尘施展起新一轮的狂暴猛攻。
　　围坐在中央石台上的几名癫狂小丑，默默欣赏着发生在死亡铁池林的这一幕，很快就忍不住纷纷发表起了各自的看法。
　　“这个猎人......是怎么回事？”
　　巴尼贝以困惑的语气呢喃道。
　　“论力量......他不如盖吉......”
　　“论灵活......他也不如盖吉......”
　　“这样下来还打个毛啊，这场对决不就一点看头都没有了么！？”
　　乌罗帕提阴沉着自己的眉目，以同样大失所望的口吻向同伙表达了赞同。
　　“是啊，亏这个奥灵猎人先前还夸下海口，说是要带着我们这边几个人一起上路呢......”
　　“结果，现在一看，居然啥也不行！”
　　“靠，这家伙......难不成是个弱智吗？”

第三百六十八章 视野盲区
　　看着下方的耶尘还在不停闪躲着盖吉的追杀，以至于身上出现了越来越多的碎口与伤痕，紫衣小丑枭姆一边摩挲起自己的下巴，一边以十分诧异的语气疑惑起来。
　　“真是奇怪啊......”
　　“我原本以为，这个猎人先前措辞那么嚣张自大，手里必定会藏着什么厉害的宝贝，至少也得是和盖吉处在相同阶级的迷宫遗物才对......”
　　“但是，从先前的情况来看，他那条可以释放出绳子的手套，只有二阶的质量啊，一下子就被盖吉的『潜身尖矛』给扯断了啊，这小子的心里到底在想什么呢......”
　　“搞得我还以为会演出一场充满了俗套的装逼打脸剧本......”
　　“结果事实貌似根本不是这样啊！”
　　绿衣小丑支鲁抓挠着自己的脑袋，语气十分不确定地猜测道：“难不成，他是在故意藏着自己的宝贝？比如说，他身上其实是带着某件三阶迷宫遗物，但是却不打算现在就这么用出来？”
　　但是，这番推论才刚刚脱口，就被支鲁自己给否定掉了。
　　“不对啊......这个耶尘的水平是三重噩梦境界，既然如此，精神容量就只够塞下一件三阶品质的迷宫遗物了。”
　　“可是，他刚才已经用过二阶的迷宫遗物了......说明这小子手里根本不可能再有更厉害的宝贝了......”
　　“他似乎......是真的没辙了！”
　　希雅聆听着小丑们的对话，没有做声，望着下方被盖吉一步步紧逼的耶尘身形，心脏跳得越来越快。
　　中央石台上的话题进行到这里，原本充斥在小丑之间的活跃氛围，瞬间就变得怪异了起来。
　　虽然盖吉是他们这边的人，但是众人却并不希望耶尘就这么被打败。
　　只不过，这般想法的起因却与他们身边那心系同伴安危的希雅不同，癫狂小丑们会这么心想，纯粹是觉得那样未免也太没意思了一点。
　　作为戏剧来进行评估，完全就是一出无聊乏味的烂片啊！
　　但是，与身边叽叽喳喳的同伙不一样，红衣小丑蔻玲仅是默不作声，认真观察起死亡铁池林当中，那两道不断在狭窄石台间来回奔窜的身影。
　　在那里，小丑仍然在带着狂笑进行劈砍，猎人仍然在保持冷静进行闪躲。
　　见到眼下这副情形，蔻玲总觉得哪里有些不对劲。
　　不过，一抹茅塞顿开的笑容，很快便是浮现在了她那艳红的嘴角。
　　“这个奥灵猎人，不会这么容易栽倒的。”
　　蔻玲紧接着向同伙们提醒道。
　　“你们难道没有发现，他躲闪的方向逐渐固定下来了么？”
　　其余几位癫狂小丑闻言，微微一怔，又立刻将视线锁定在了死亡铁池林当中的两道身影之间。
　　经过蔻玲的一番提点，众人当即察觉到了厮杀中的异样。
　　起初，耶尘回避盖吉的攻势，方向是没有规律可寻的，能往哪躲就往哪躲。
　　但是，现在，面对盖吉愈发生猛的近身追杀，耶尘的身影却始终朝着盖吉的右侧靠拢，明显就是在打算抓着这个方向不放！
　　而在耶尘这番战术的改变之下，盖吉的追杀攻势虽然是越砍越猛，但是其准头却也在急剧地降低，几轮空挥，简直就像是在刻意斩杀空气一样。
　　“这小子......难不成！？”
　　目睹此幕的发生，几名癫狂小丑顿时心有所悟，纷纷惊讶了起来。
　　“没错，虽然希雅刚才把盖吉的伤势治疗得很好，最起码，从外表上看不出半点毛病，只不过......”
　　蔻玲看了一眼始终默不作声的希雅，再是面带笑意地讲解道：
　　“似乎还是骗不过耶尘的眼睛呢......”
　　下方的死亡铁池林当中。
　　耶尘在俯身躲过盖吉的又一轮双钩横斩，以及后跳闪开盖吉鞋底迸射出来的『潜身尖矛』之后，再是落脚于新一座石台的狭窄表面，同时于内心冷静地做出了结论。
　　果然......这个叫做盖吉的癫狂小丑......
　　他的右眼有问题！
　　虽然外表完好如初，但是他的右侧视野，明显出了很大的毛病！
　　耶尘无视了自己脸颊上浮现出来的血滴，以及像是雨水般不停流下的汗水，反而将身心的全部注意力，尽数用来观察盖吉那颗虽然在转动，但是却有哪里明显不对劲的右侧眼珠。
　　或许是阿曼萝前辈先前将那个部位击伤了，然后他们又让希雅给这个盖吉进行了一番治疗，但是却没有完全治好吧......
　　耶尘头脑缜密地思考道。
　　但是，不管怎么样，这对我来说无非是极大的帮助！
　　思考到这里，血匠猎人那对幽蓝色的双眸，随即就浮现出了一丝坚定的光芒。
　　很好。
　　既然如此，自己剩下要做的，就只有等待了。
　　因为，之后的机会，就只有那么一次。
　　错过了，对方恐怕就再也不会上当了。
　　所以，现在，自己必须等！
　　等待对方最为焦躁，破绽最为巨大的那一刻，到来为止！
　　然后，耶尘那放空了的右手五指，即是下意识地轻轻一抓，宛如即将进行生死对决的牛仔一般，随时随地都为自己的主人提供那快到极限的致命手速！
　　“啊啊啊......真是烦人啊......总是躲来躲去的......”
　　盖吉摇晃地从狭窄石地上爬起，再是将他那对凸出的眼珠瞪得老大，以狰狞而又惊悚的面目，死死盯着前方的耶尘不放。
　　盖吉的思维虽然不像蔻玲那么灵活，但是已经一口气追着耶尘劈砍了上百回合，哪怕他再怎么愚笨，现在也都能够意识到局面的变化，意识到耶尘已经开始刻意针对自己这“虚假的右眼”进行闪躲。
　　于是，灰衣小丑原本兴奋的心境，就这么再一次蒙上了浓浓的阴霾，进而引燃起了炽热的怒火。
　　“就算知道我瞎了右眼，那又有什么用？”
　　盖吉阴沉着眉目，以恼火到颤抖的嗓音，向耶尘发起了质问。
　　“不管是你的刀刃，还是你的子弹，都拿我的『潜身尖矛』没有办法啊......”
　　“无论如何，都无法伤到我的皮肤和血肉啊......”
　　“这一切，根本就是毫无意义的垂死挣扎啊——————！”

第三百六十九章 反击的血浪
　　听到盖吉的质问，耶尘就好似看见了黎明前的最初一道曙光。
　　哪怕脸庞已经淌满了汗水，沾染了血色，这一刻，他仍然故意展现出了一道充斥着轻蔑与嘲讽的笑容，继而向盖吉冷言回应道：
　　“呵呵，不试试，怎么知道呢？”
　　“毕竟，你的那只右眼看不见东西吧？”
　　“很难受，不是么？”
　　耶尘这简单的几句话，就像是一簇尖钉，无情地扎在了盖吉那宛如气球一般摇摇欲裂的心头，让他的心态最终再一次走向了炸裂，让他的头脑再一次被怒火所冲昏。
　　“名为耶尘的小鬼......”
　　“我要活活剥了你的皮......”
　　“全身上下。”
　　“一处不留。”
　　“呀啊啊啊——————！”
　　在发出一阵无法用“人”这个字眼来形容，刺耳到极点的鬼哭狼嚎以后，灰衣小丑盖吉终是再一次挥舞起自己那双手中的长钩，再一次迈出自己那瘦长的腿脚，朝着耶尘暴冲而来。
　　在盖吉看来，耶尘现在已经铁了心，打算就这么和自己周旋消耗下去了。
　　而对于这一点，灰衣小丑其实是完全不怕的。
　　盖吉对于自己的体能拥有着绝对的自信。
　　因为，面对相同境界的对手，至今为止，他还从来没有出现过“耗不起”的情况。
　　所以，灰衣小丑这么坚信着。
　　耶尘敢和自己打消耗，完全就等同于找死！
　　若要来，那便来！
　　怀着如此想法，盖吉就这么带着怒不可遏的脸色，朝着耶尘所在的石台猛然跳了过去。
　　然而......
　　灰衣小丑想错了。
　　血匠猎人，根本就没有消耗战的心思。
　　当盖吉的大脑被怒气冲昏到最高点的这一刻......
　　当盖吉的身体就这么不顾一切地朝着耶尘杀过来的这一刻......
　　一切就该迎来结束了。
　　血匠猎人如此思考道。
　　然后，耶尘向位于自己左侧，位于盖吉右侧的相邻石台，抬起了脚步。
　　盖吉以为耶尘又打算躲进自己右眼的视野盲区，于是立刻将脑袋全力甩向右边，试图以完好的左眼捕捉他的行踪。
　　然而......
　　盖吉又想错了。
　　只见耶尘原本迈出的鞋尖赫然一掂，整个人就此朝相反方向的石台跃去。
　　与此同时，他那放空了的右掌，迅速一抖。
　　紧接着，一把闪烁着宝蓝光泽的手炮左轮，就这么被耶尘牢牢地握在了手里。
　　由于脑袋转得太猛，在这个瞬间，盖吉只能够凭借左眼的余光，勉强捕捉到耶尘的一丝身影，只能够凭借双耳的洞口，勉强听见耶尘的扳机拨动声。
　　但是，灰衣小丑并没有慌。
　　因为，无论耶尘从哪里进攻，刀刃也好，子弹也好，单单凭借空气的振动，盖吉都能够凭借『潜身尖矛』将所有攻击尽数地挡下弹开。
　　所以，对方根本就不可能“命中”自己。
　　这一刻，盖吉如此坚信着。
　　然而......
　　盖吉还是想错了。
　　耶尘在将手炮左轮握在手里以后，并没有如盖吉预想那般，将宝蓝色的枪口对准他那尚且还位于空中的身影。
　　或许盖吉那能够自由变换自己骨骼的本命奥灵术，让他即便身处空中也完全不惧怕来自于任何方向的攻击。
　　但是，灰衣小丑终归是要落地的。
　　眼下这座石台总计为四平方米大的表面，盖吉那对灰黑的鞋底，终归是要踩上的。
　　正因如此，这一刻，耶尘才将自己的手炮左轮，转而瞄准了盖吉的落脚点。
　　然后，血匠猎人的指尖就这么扣动了扳机。
　　血红色的大口径子弹，就这么被送出了枪膛。
　　尖锐的弹头，滚烫的温度，一同没入了盖吉下方的岩层。
　　然后，通过血之奥灵术而挤压在一块，浓度高到到令人发指的奥灵之力，就这么化作成一圈灼热的血浪，在盖吉那错愕呆滞的独眼注视下，就这么无比绚烂地绽放了出来。
　　耶尘的血子弹，是范围性质的伤害手段，自身具备着强大的溅射效果。
　　所以，血匠猎人并不需要刻意命中自己的猎物，只需要保证猎物在血子弹的炸裂范围之内，一切就已然足够。
　　再加上，盖吉遭受到耶尘的戏耍，看不清耶尘的动作，猜不透耶尘的心思，因此，在这个短短的一刹那，他并没有得到太多的反应时间。
　　“呃！？”
　　盖吉所能够做的，只有召唤出自己的『潜身尖矛』，竖直挺立于自己的脑袋与裆部之间，竭尽全力来护住自己身上的几片关键部位。
　　然后，盖吉就只能眼睁睁看着这片于石地表面炸裂开来的滔滔血浪，就这么带着恐怖的咆哮声，朝着自己的肢体无情扑来。
　　嘭！
　　闷声骤响。
　　鲜红的血浪震飞了灰色的人影。
　　在这个过程当中，又有更多的血水自空中挥洒了出来。
　　“啊——————！”
　　不过，痛归痛，叫归叫，盖吉却并没有身负重伤。
　　毕竟，这片将他击飞的血浪，乃是由血子弹扩散出来的产物，仅是具备着血子弹的其中一部分威力。
　　更何况，盖吉用『潜身尖矛』及时护住了自己的周身要害。
　　所以单单一道血浪，顶多也只能够撕裂掉盖吉肢体间的皮肤，对他构不成明显的威胁。
　　想到这里，盖吉紧皱的眉目随即恢复了原来的笑容。
　　所以我不是说了么，你的一切行动都没有用啊。
　　他在心中这么暗喜道。
　　可是，盖吉却忘记了一件事。
　　那就是自己现在还位于空中。
　　接下来，他还是得落地。
　　与此同时，那被血匠猎人握在手里的手炮左轮，其硕大的弹巢内部......还剩下两发大口径血子弹。
　　于是，死亡铁池林，再一次为枪声所响彻。
　　砰——！
　　就在灰衣小丑落地之前，第二道血浪，便是于全新的石台表面绽放开来，再度气势凶猛地扑向了空中的灰衣小丑。
　　“嗯！？”
　　这一次，惊恐归惊恐，但是盖吉却毫不犹豫地发动了自己的本命奥灵术，将全身骨骼尽可能压缩在『潜身尖矛』之后，再是以『潜身尖矛』的表面硬挡这第二波浩荡的血浪。
　　但是，处在空中的灰衣小丑，没有发力点，缺少着力点。
　　所以，哪怕『潜身尖矛』成功拦住了大部分血浪的扑势，其渗透进来的余能，却还是迫使它狠狠撞在了盖吉的怀里，让他的眉目瞬间一狰，张嘴即是喷出了更多的血水。
　　“噗啊！”

第三百七十章 落地的瞬间
　　然后，当余光瞄见耶尘的枪口依然在举起，依然在跟随着自己倒飞的身形移动，依然没有放下的迹象之后......
　　原先一直充斥在灰衣小丑脸庞上的自信与嚣张，终究是在此时此刻支离破碎，荡然无存。
　　他的受苦过程，并没有就此结束。
　　第三发血子弹，马上就要来了。
　　耶尘在举枪观察着盖吉倒飞的同时，更是踏出了自己的脚步，紧紧跟在盖吉的下方不放。
　　而在空中倒飞的盖吉，望着眼前的这一幕，却没有丝毫的办法。
　　毕竟，灰衣小丑不像羽翼猎人那样拥有翅膀。
　　一旦离开了地面，他终究只能被重力所摆控，终究只能在血匠猎人的视线注视下，朝着一道大致的方向落去。
　　紧接着，见到盖吉俯身摔向又一座石台的上方，耶尘便是一脸冷漠地扣下扳机，瞄准盖吉即将落脚的地面，将那枚留存于弹巢内最后的大口径血子弹，毫不犹豫地开火射出。
　　伴随着枪声的暴起，一抹血红就此无情地撕碎了空气，旋即于盖吉下方的地面处化作一朵盛大的血花，气势浩荡地绽放了开来。
　　看着汹涌的血浪再一次朝自己的全身笼罩而来，别无他法的盖吉，终究也只能狰狞着面色，像先前那样将自己的骨骼压缩成一团，而后凭借『潜身尖矛』抵挡下血浪的一部分伤害，再是由自己硬抗下剩余的一部分伤害。
　　“噗啊——！”
　　在这般过程当中，盖吉又接连张嘴吐出了更多的血水。
　　不过，在身形被第三股血浪又一次震飞到空中之后，灰衣小丑那张溃烂的嘴脸仅是因为浑身痛楚而狰狞了短短一瞬，旋即就转而变化成了一副瘆人的狂笑。
　　因为，盖吉记得很清楚，耶尘先前已经使用那把手炮左轮射击了三次，中途没有换弹。
　　而算上现在自己遭受的这三发血子弹溅射，此时此刻，他那把型号的左轮，必定已经射空了。
　　而自己尽管因为耶尘突然搞出的这一系列伎俩而接连受创，但是身上的伤势却并没有严重到落败的程度。
　　所以，现在的盖吉，可谓是已经挺过了最艰难的时期。
　　接下来他所要做的，便是在落地之后迅速撤离，立刻与耶尘拉开一段距离，然后再重整自己的态势。
　　盖吉对自己的身手很有自信，所以他相信，真到了那个时候，耶尘绝对无法追上自己。
　　在这之后，他则是会继续向耶尘发动猛攻，并且在同时将心中的警惕保持到最高点，全身心提防着耶尘这类古怪的手段。
　　灰衣小丑，绝对不会再给血匠猎人伤到自己的机会了。
　　接下来，盖吉将会改变战术。
　　就像是雨水对待柴火一样，他已经下定决心，要将耶尘一步步消磨殆尽，然后再让耶尘体会到生不如死的感觉，以此来充分满足自己的报复心与施虐心。
　　嘿......
　　死小鬼，虽然一不小心就着了你的道......
　　但是，你能得意的机会也就只剩下现在这点时间了......
　　等我落了地......
　　只要让我落了地......
　　我很快就会让你明白......
　　“惨”这个字，到底是怎么写的——！
　　想象着各种五马分尸的血腥情形，看着那座越来越近的石台落脚点，盖吉那道渗血的嘴角，旋即就上扬到了更加扭曲的地步。
　　然而，当灰衣小丑下意识偏转自己的脑袋，将其充满了狂热与嗜血的视线，朝着血匠猎人原先所在的位置之后。
　　盖吉张狂的嘴脸，却是再一次凝结了下来。
　　因为，此时此刻，他无法在地面上看见耶尘的身影。
　　咦？
　　目睹此状，盖吉不禁在心中一声惊咦。
　　唰。
　　紧接着，在一阵狂风的吹拂之下，盖吉的脑后就此感受到了一股至凉的冷意。
　　盖吉面目呆滞地转头看去。
　　然后，那道与自己一样位于空中，与自己的躯体完美齐平的身影，就此映入了盖吉那难以置信的独眼之中。
　　小丑觉得自己只要落了地，一切就能够重新开始，猎人终究会是自己的囊中之物。
　　然而，他太天真了。
　　考虑周道，谨慎入微的猎人，根本就不会给小丑这个重新开始的机会。
　　与盖吉那由凝固转变为惊恐的独眼不同，耶尘的那对幽蓝色双眸静如止水。
　　然后，他便是抬起了自己的双臂，将锋利的血刃就这么举过自己的头顶。
　　在血之奥灵术的全力增幅之下，无数血色自耶尘的掌心涌出，攀过血刃的刀镡，攀过血刃的刀身，最终聚集于血刃的刀尖，令其瞬间延生到了两米五的夸张程度。
　　接着，一把更新、更长、更锋利、更厚重的『凝血长刃』，就此出现在了血匠的手中！
　　不带任何一丝的迟疑，浓缩了耶尘目前为止所能够施展出来的极限力道，就此附着在了『凝血长刃』那锋利到了顶点的刀刃之间，而后便是被耶尘倾力劈出，猛然砍向盖吉的腰腹！
　　看着耶尘那仿佛一切都在自己掌控之间的眼神。
　　看着耶尘那不带一丝犹豫全力斩来的血红巨刃。
　　盖吉的内心顿时涌现出了一股无比诧异的感觉。
　　怎么回事......
　　虽然这把血色大刀散发出来的气息，比先前的版本要强大许多......
　　但是，对于我的『潜身尖矛』来说，还是明显可以挡下来的攻势，顶多也只会让我再多受一点伤，而绝对不会令我当场致死。
　　可是，自己为什么还是会感到如此不安？
　　这个耶尘心里应该明白这一点才对.....
　　可是，他的表情看上去为什么还是那么的平静？
　　仿佛就像是已经成为了胜者一样！？
　　疑惑至此，盖吉随即用余光下意识瞄向自己的下方。
　　然后，他便是在那石台之间的下方，深达五十米的场地底部，看见了一群尖刺横生的死亡荆棘丛。
　　不会吧......
　　这小鬼......
　　难道说——————！？
　　在目睹这片场景以后，盖吉的脸色终究是因为惊骇的感情而苍白了下来。
　　没错，不管怎么样，他终究是要落地的。
　　毕竟，盖吉拥有着『潜身尖矛』这件强大的迷宫遗物护体。
　　所以，无论如何，耶尘都无法在空中将盖吉就这么一举击杀。
　　但是，既然如此，那么耶尘只要让落地的一瞬间成为盖吉的死亡时刻，一切不就没问题了么？

第三百七十一章 言出必行
　　耶尘，并不会让盖吉如愿以偿地落到表面平滑的石台之上。
　　相反......
　　他要让盖吉坠入石台之间的下方。
　　而位于那下方底层处的......
　　则是一群错综横生，尖锐锋利的金属铁林......
　　一群就连三重噩梦者的肉体，都能够轻易贯穿的死亡铁林！
　　那里，才是盖吉真正应该着陆的地方。
　　那里，才是耶尘真正想要送盖吉前往的终点！
　　“不、不会吧——！？”
　　在察觉到了血匠猎人的可怕计划之后，灰衣小丑的眉目凝固了短短瞬息，而后终究是在恐惧情感的强烈驱使之下，惊慌失措地嘶声大吼起来：
　　“『潜身尖矛』——————！”
　　灰黑尖锐的金属尖矛，应声而起，在其主人歇斯底里的咆哮声之下，旋即就在『凝血长刃』把灰衣小丑拦腰斩断之前，与血红锋利的修长巨刀狠狠撞在了一起。
　　嘡——————！
　　锋锐的正面对撞，奥灵之力的正面相轰，令得一道震耳欲聋的金铁交击声，就此穿透了整座珊海死斗场。
　　此时，四面八方的蓝鱼人观众皆是难以忍受地捂住了自己的双耳，此刻，中央石台上的小丑与猎人皆是面目惊喜地睁大了自己的双眼。
　　然后，死亡铁池林之上，两道在空中纠缠在一起的人影，仅是转瞬之际就分晓出了结果！
　　盖吉在负伤、失衡、心慌的三方状态影响之下，手忙脚乱所施展出来的『潜身尖矛』......
　　耶尘在凝聚了身心全部的力量，将血之奥灵术施展到极致，一气呵成所劈斩出来的『凝血长刃』......
　　差异显著的两者一相碰，旋即就迎来了毫无悬念的结果。
　　血匠猎人的这一刀，不仅劈退了灰衣小丑的这一矛，更是连同灰衣小丑本人一起，狠狠打入了那片位于下方五十米深处的死亡丛林！
　　“呃啊——————！”
　　感受着自『潜身尖矛』渗入四肢百骸的剧烈痛楚，盖吉的眉目当即扭作一团，喉咙深处也喷涌出了更多的鲜血。
　　然而，他却全然没有余暇去顾及这一点......
　　因为，相比于眼下身体上的震痛，下方那片尖刺横生的金属丛林，那片一直在盖吉独眼中急速放大的死亡铁林，理所当然地吸引了盖吉所有的注意力，理所当然地让盖吉全身细胞都在疯狂地颤抖！
　　“不不不不不——！”
　　望着那片越来越近的金属尖锥，盖吉面带惊恐地尖声怪叫，立刻发动自己的本命奥灵术，将自己的双手双脚伸长到了极限，而后以手中的那对长钩，以及鞋底延伸出来的『潜身尖矛』，狠狠划入自己前后两边的石台表面，希望能够借此止住自己的下落坠势。
　　但是，位于上方的耶尘，双脚刚一在石台边缘落地，双手就闪电般地行动了起来。
　　一把上满了弹药的盒子冲锋枪，被他稳稳握在了双手之间。
　　随后，血匠猎人便是带着冷漠的脸色，将盒子冲锋枪的枪口转而对准下方还在拼命挣扎的灰衣小丑，然后毫不犹豫地扣紧了扳机。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　震耳的枪响，就此钻入了盖吉的耳畔。
　　在过去，单纯的枪响，并不值得灰衣小丑心生怯意。
　　因为，躲子弹对于盖吉来说就像是喝水一般轻而易举。
　　更何况，哪怕子弹真的命中了，他的『潜身尖矛』也会在自己肉体受创之前，浮出盖吉的体表，将即将没入的子弹尽数地拦下。
　　然而......
　　事到如今，这阵来自于上方的枪声，却成为了足以让盖吉心生绝望的丧钟。
　　因为，哪怕他在第一时间就驱使『潜身尖矛』挡在了自己的身前，那片犹如雨点般疯狂倾泻而下的奥灵弹头，都还是能够将盖吉继续逼向下方那片尖刺横生的金属铁林，让他再也无法止住自己的坠势，只能就这么眼睁睁看着自己坠向死亡。
　　五十米。
　　三十米。
　　十米。
　　五米。
　　于是，在生命的最后时刻，这个丑陋的男人终究是因为崩溃的心态，发出了最后一声歇斯底里的嚎叫嘶鸣。
　　“不————————！”
　　下一秒，盖吉的身体，就此跃过了那致命的一米距离，整个人旋即硬生生撞入了巨大的铁刺丛林之间。
　　嚓嚓嚓嚓嚓！
　　伴随着一阵沉闷而刺耳的骨肉贯穿声，灰衣小丑盖吉的脖颈被贯穿，躯干被贯穿，四肢被贯穿，整个人就此被数十根巨大的铁刺末端给活生生撕扯成了一条无比血腥的肉干。
　　不过，即便如此，他居然还没有死，仅是睁着自己那颗充满了难以置信的独眼，呆滞地注视起上方五十米处那道站在石台边缘，低头俯视着自己的人影，旋即无力地呻吟了一声。
　　“呃......”
　　然后，在灰衣小丑临死前的目光凝望中，血匠猎人就这么以娴熟利落的手法，给自己的盒子冲锋枪换上了新一轮弹匣，而后再度将枪口对准了盖吉那满目疮痍的身形。
　　“所以，我不是说过了么......”
　　这一刻，盖吉仿佛从耶尘那对幽蓝色的双眸当中，听见了这么冷冰冰的一句话。
　　“你，会死得很惨。”
　　当这句话自盖吉的脑髓深处浮现出来以后，耶尘的指尖随即无情地扣下了扳机。
　　这一回，血匠猎人扫射出来的整整三十发奥灵子弹，无一例外，全部命中了灰衣小丑被固定在原地的躯体。
　　在金属尖刺与金属弹雨的双重叠合之下，盖吉就这么沦为了一坨惨状堪比马蜂窝的丑陋尸骸，在阴暗的地底之中，迎来了独属于他的血腥下场，结束了他那疯疯癫癫的一生。
　　这副凄惨的情形，使得四面八方间的蓝鱼人观众陷入了哑然，纷纷停下了拍鼓动作，使得中央石台上的小丑与猎人陷入了沉默，一时间没有人开口发声。
　　迎着在场所有人的目光与视线，耶尘面不改色地挥手擦了擦自己身上的血迹，然后再是抬起自己那张平静如初的面庞，将幽蓝色的眼眸直指中央石台处的其余癫狂小丑。
　　然后，血匠猎人便是以平淡的语气，对自己的猎物们发问道：
　　“下一个......是谁？”

第三百七十二章 下一个上场者
　　耶尘此话一出，全场寂静无声。
　　观众席之间的蓝鱼人族民，听不懂他的语言，却是被耶尘那浑身散发出来的平静杀意所震慑。
　　中央石台上的癫狂小丑，看着那个坠落在死亡铁池林底部，被无数铁刺与弹头摧残得惨不忍睹的尸首，一时间也都陷入了沉默的状态。
　　而站在小丑之间的希雅，目睹眼下发生的一切，脸色没有什么变化，但是内心倒是不由自主地松了一口长气。
　　先前，在见到耶尘被盖吉各种追杀紧逼，又苦于对方那件三阶迷宫遗物的特殊效果而无从下手之后，希雅的内心便是一直在忐忑中来回跳动，生怕看见耶尘落败，然后在小丑手里沦落为生不如死的凄惨境地。
　　然而，现在看来，区区的高阶遗物优势，并不足以击垮这位代号为“血匠”的奥灵猎人。
　　在过去的猎人学院里，作为耶尘曾经的同班同学，希雅十分清楚耶尘的实力，知道他拥有着远超过同龄人群的身手与技术，只不过，如今希雅才得以明白，耶尘真正强大的地方，其实是他那过人的胆魄与冷静的头脑。
　　哪怕是被一群嗜血残忍，实力强大的疯子所包围，这个男人也不会流露丝毫的胆怯与动摇。
　　相反，他会用尽自身一切优势，钻研猎物一切弱点，然后再将局势朝着自己的计划一步步引导。
　　不仅刚才的谈判是这样。
　　就连眼下的对决也是这样。
　　无论何时，他都不会失去冷静，都不会乱了阵脚。
　　就仿佛在这个男人的内心深处......根本就没有对于死亡的恐惧一样。
　　这......才是血匠猎人真正恐怖的地方。
　　这......才是耶尘真正强大的根源！
　　想到这里，希雅的内心不由得对耶尘感到肃然起敬。
　　如果是这个男人的话......
　　说不定......
　　真的能够将眼前这道绝境彻底地颠覆过来！
　　不过，在心生希望以后，希雅现在开始担心起另一件事了。
　　那就是，在看到盖吉的血腥死状之后，这些家伙们会不会恼羞成怒，转而为了复仇而选择一起围攻耶尘。
　　而一旦情况发展成那样，那么耶尘的一切努力又将就此会化为泡沫。
　　因为，就算他再怎么冷静与理智，独自一人面对五位癫狂小丑的围攻，也绝对没有半点的胜算。
　　希雅如是心想，轻咬嘴唇，再是将目光扫向周围的癫狂小丑们。
　　然而，这些人接下来所展现出来的姿态，却是令得希雅当初愣住。
　　此时此刻，癫狂小丑们正在捧腹大笑。
　　自己的同伙，灰衣小丑盖吉，明明死得如此凄惨。
　　结果，这些人却是笑得手舞足蹈，任由饱含着畅快与赞叹的嘶哑笑声，就这么从自己那扭曲的嘴角内倾泻而出，模样看上去是那么的开心，那么的疯狂。
　　“嘻哈哈哈哈——————！”
　　“不错，精彩——！”
　　“竟然还真把盖吉给干掉了，血匠小子，你可真行啊——！”
　　“哎呀，他死前那副难以置信的嘴脸，现在都还在我的脑海里不停回放呢！太滑稽了，太好笑啦——！”
　　“真是一处好戏，耶尘，感谢你的表演——！”
　　几名小丑模样狂喜地拍手叫好道。
　　见到这些人完全没有因为同伴死去而出现丝毫的悲伤，希雅顿时变得满脸诧异，实在是难以理解他们那怪异的脑回路。
　　“嘿，我早就看盖吉这个烂货不顺眼了，小鬼，倒是谢谢你送他归西了！”
　　乌罗帕提伸手擦了擦眼角笑出来的眼泪，而后转头将目光扫向珊海死斗场的四面八方，扫向那些都还处于懵逼状态下的蓝鱼人子民。
　　“你们这些畜生都在发什么呆呢！既然死斗结果已出，还不赶快给本王为胜利者喝彩——！？”
　　听到鱼人之王的厉声催促，近千头蓝鱼人呆滞了短短片刻，紧接着就在求生欲的强烈驱使下纷纷惊坐而起，朝着死亡铁池林中央的猎人身影举臂欢呼。
　　偌大的珊海死斗场，就此充斥起了上百道声嘶力竭的鱼人呼喊与鱼人掌声，场面一时间显得嘈杂非凡。
　　喔——————！
　　耶尘转头看了看周围如同海浪般在不停涌动着的观众人群，又抬头看了看中央石台上方那几道面露喜色的小丑身影，而后就忍不住在内心暗自轻叹起来。
　　就连对自己这边的人，都不存在最基本的同理心与同情心么......
　　欢愉剧院，癫狂小丑......
　　实在是一群无可救药的渣滓啊......
　　耶尘一边无言思索着，一边凝造出全新的三枚血子弹，配合着全新的奥灵子弹，分别填满了自己的手炮左轮与盒子冲锋枪。
　　与此同时，中央石台处，剩下的两名三重噩梦境界的小丑，橙衣小丑巴尼贝和鱼人之王乌罗帕提，则是随之陷入到了激烈的争吵当中。
　　“下一个该我上了！我才是这里的王！你这家伙可不要反客为主！”
　　乌罗帕提指着巴尼贝的胸膛，语气恶狠狠地呵斥道，显然在担心巴尼贝会直接把耶尘解决，弄得自己就此丧失掉巨大的乐趣。
　　“给我老老实实地滚到一边去——！”
　　不过，面对乌罗帕提的狠言逼迫，巴尼贝却是以阴阳怪气的口吻，这么嬉笑作答道：
　　“哎，乌罗帕提，你别这么激动呀！”
　　“来，先好好思考一个问题！”
　　“我和你，谁比较强？”
　　乌罗帕提听罢，没有多想便是下意识地回答道：“这还用问，那当然是本王了！”
　　巴尼贝接着砖头看向蔻玲等人，再是开口询问道：“你们也这么觉得么？”
　　蔻玲、支鲁、枭姆三人若有所思地点了点自己的脑袋。
　　“嘿嘿，其实我本人也是这样觉得的！”
　　巴尼贝毫不在意地嬉笑一阵，再是话锋一转，转而向乌罗帕提开口解释起来。
　　“但是，正因如此，接下来才该是由我先上啊！”
　　“毕竟，这种形式的车轮战对决剧本，上场者的实力必须得按照往上递增，这不是常识么！”
　　“否则的话，万一你落败了，然后再轮到我上，那么厮杀结果的悬念感不就一下子减少了很多吗！这么简单的道理都不懂吗？我亲爱的鱼人之王哟——！”

第三百七十三章 保险起见
　　听了巴尼贝的一番观点，乌罗帕提当即便是勃然大怒地张嘴呵斥道：
　　“对决还没开始，你这就认为我一定会落败了？看不起谁呢！”
　　巴尼贝则是假惺惺地嬉笑作答：“哎，我不是说过了么？假设，这只是假设！难道你和你那些亲爱的鱼人族民呆久了，已经听不懂我们这边的语言了嘛？”
　　乌罗帕提听罢，还打算喋喋不休地争论下去，但是其余的癫狂小丑却是在这个时候插嘴，打断了二人聒噪的争吵。
　　支鲁满脸不耐烦地催促道：“哎，行了，乌罗帕提，你是在这片隐域养老养糊涂了么？既然连自己都已经承认比巴尼贝厉害了，那么自然也就该按照巴尼贝说的做啊！”
　　枭姆捂着面具，一边感受着远去耳枭们所侦查到的状况，一边漫不经心地附和起来：“就是，堂堂的鱼人之王，怎么能这么小肚鸡肠呢？不要再浪费大家的时间了好不好！”
　　面对同伙们的齐声指责，乌罗帕提顿时感到无言以对，随即才反应过来自己似乎是被巴尼贝给套路了，最终也只得恼羞成怒地选择妥协，再是对巴尼贝给出了恶狠狠的回应。
　　“哼，行吧，你先就你先......”
　　“不过，我衷心祝愿你会和盖吉那个货色一样，被这个叫做耶尘的小子教做人，最后的死相越凄惨越好！”
　　“在这之后，再由本王出马，替你们这两个丢脸的尸体挽回颜面——！”
　　面对乌罗帕提毫不掩饰的狠辣诅咒，巴尼贝却仅是阴阳怪气地轻笑了几声。
　　“嘿，你出场倒不是没有可能，只不过，无论如何，我也不会和盖吉那个傻缺一样送死哦！”
　　橙衣小丑自信满满地说完，便是将视线投向另一边的紫衣小丑。
　　“枭姆，在上场之前，我想做个保险，让你在我后背贴上那个『换位贴纸』！这样一来，到时候哪怕我真的遇到了盖吉那种情况，也会及时通知你把我给换回来！”
　　枭姆闻言，不禁皱眉反问起来：“这还没开打呢，你就觉得自己会失败了？这么怂的么？”
　　不过，对此，巴尼贝却是毫不在意地嘿嘿一笑。
　　“哎呀，有什么关系，多一份保险，多一份保障嘛，而且现在我们剧院本来也就缺人，所以能不减员自然是最好啦！”
　　“再者说，假设那个小子以为自己马上就能够干掉我，但是却被我及时地逃之夭夭，那么他到时候的表情想必会因为自己被捉弄而变得极度恼火的，那样的情况不也很有意思吗？”
　　“来吧，别磨叽了！你现在帮我这个忙，以后我会加倍奉还给你的啦！”
　　听完巴尼贝的解释，枭姆歪着脑袋思考了一会，随即就同意了巴尼贝的这份请求。
　　“唉，好吧好吧。”
　　枭姆耸肩这么回应完，然后看向乌罗帕提。
　　“但是，这样一来，我就得需要新的活祭品了呢，乌罗帕提，我就随便从你的观众席里面挑选一个‘幸运儿’了，应该没关系吧？”
　　乌罗帕提脸色冷漠地低声回答道：“随你的便！要做快做，不要再浪费我的时间了——！”
　　枭姆轻笑点头，旋即就将那头没有被派出去侦查，如今正立足于自己肩膀上的耳枭挥手派出，命令它直接朝着最近一处的观众席猛飞而去。
　　看见耳枭突然向自己这边飞来，将观众席塞得满满的蓝鱼人观众顿时产生了无比巨大的危机感，下意识就带着惶恐的面色纷纷迅速散开。
　　而飞到观众席上方的耳枭，紧接着就将自己的鸟喙对准其中一头逃得最慢的蓝鱼人，毫不犹豫地喷射出了一道耀眼的激光。
　　咻——！
　　一声清响过后，这名蓝鱼观众的胸膛旋即就被灼热的光线给贯穿出了一道血洞，整个人就此应声倒地，暴毙当场，哪怕就连一声惨叫的机会都是没法获得。
　　然后，耳枭飞到这个倒霉蛋的尸首之上，伸出自己的鸟爪，即是毫不费力地把它的尸首拎于空中，再是朝中央石台处的枭姆迅速飞去。
　　“......”
　　周围的蓝鱼人观众目睹完这残忍无道的一幕，只能任由恐惧与悲哀的情感流露于自己的鱼瞳之间，皆是不敢喘出一口大气，甚至就连一声尖叫都不敢发出来，生怕招惹乌罗帕提不高兴，然后又白白增添出更多的尸体。
　　毕竟，自从乌罗帕提回到珊海隐域成为蓝鱼部落的首领以后，这些蓝鱼人早已习惯了被当成玩具奴隶一般对待，是生是死，全看对方的心情。
　　奋起反抗的蓝鱼人早就已经死完了，如今剩下来的这些蓝鱼人都只是贪生怕死之辈，所以他们根本不敢反抗，也根本没有反抗的资本。
　　耳枭把暴毙的蓝鱼人丢到枭姆的脚边，枭姆俯身迅速检查了一遍这头死祭品的状态，再是把自己所剩不多的『换位贴纸』按在了它的后背处。
　　然后，只见紫衣小丑打了个响指，与之配对的『换位贴纸』随即就自行飘向了橙衣小丑的脊背，与其衣物表面牢牢贴合，再是隐去了自身的形体，不留任何一丝明显的痕迹。
　　站在一旁的希雅，细心观察着眼前这副景象，没有动弹，没有发声。
　　确认了自己的迷宫遗物已经设置无误，枭姆便是向巴尼贝提醒道：“好了，『换位贴纸』已经到位，到时候......只要你大声向我呼救，我就能够把你和这头蓝鱼人的死尸调换过来了。”
　　巴尼贝下意识摸了摸自己的脊背，在指尖摸索到一阵轻微的凹凸感以后，随即就朝枭姆乐呵呵地开口答谢道：“哈哈，多谢啦，这下子我就安心咯！”
　　不过，完成了这些行为，橙衣小丑却是不急着动身离开，反而将自己的视线扫向后方那名自始至终都保持着一言不发的愈指猎人，继而低声嘟囔起来。
　　“只不过，保险光是做了一道，对我来说可还不够呢......”
　　“刚才，我只对那个阿曼萝发动过自己的本命奥灵术，而并没有对另外一个李维顿使用过......应该说是来不及使用吧......总而言之，就算这个耶尘从他前辈里提前得知了我们这些人的能力，肯定也不知道我的......”
　　“因此，这个秘密对我来说，显然是个优势。”

第三百七十四章 橙衣小丑巴尼贝
　　“但是，希雅啊，你作为经历过之前那场战斗，至今还保持着清醒的人，肯定已经对我的能力很清楚了吧？”
　　“所以，我不得不封上你的嘴巴，甚至还不能让你露面。”
　　“这样一来，我就能够确保，你不会在我和耶尘战斗的时候，突然就给他通风报信了呢！”
　　希雅听罢，脸色当即愣住。
　　事实上，她原本确实是打算等到巴尼贝正式下场以后，自己就冷不防地大声提醒耶尘有关于巴尼贝的能力情报。
　　希雅之所以会有这个计划，一是因为那个效果实在是太过阴险，太过致命，二是因为她明白自己身为治愈能力者的重要地位，所以就算做出了这种行为，想来身边这些小丑顶多也只会对自己进行一顿毒打，并不会做出过于不可挽回的惩罚。
　　然而，希雅却万万没有想到，这个巴尼贝表面看上去憨厚愚昧，像是一只最喜欢附和别人说话的无主见之人，但是内心倒是极其的缜密，居然就这么直接预料到了希雅的想法。
　　在意识到这一点之后，愈指猎人顿时想要张嘴向场下的血匠猎人叫喊，直接将巴尼贝的能力特性脱口而出，但是对此心领神会的蔻玲却是面带微笑地直接捂住了她的嘴巴，再是与巴尼贝配合，用胶布直接把希雅的嘴巴封了起来。
　　她感受过巴尼贝那弥漫在空气当中的毒性囊粒，知道它会对接触者的身心产生剧烈影响，所以明白耶尘一旦中招，必定会被引入到不堪设想的危险局面当中。
　　正因如此，就算嘴巴已经被胶带给封住了，希雅也在这一刻试图挣扎出声，甚至打算就这么直接从石台边缘跳下去，借此吸引耶尘的注意力。
　　她相信，哪怕无法用语言来表达，但是头脑敏锐的耶尘，必定是有可能理解这份警告的。
　　然而，就在希雅这么心想，并且打算将计划付诸于行动之际，蔻玲那早已准备好的双手却是在这个瞬间攀上了她的躯体，一手捏住希雅的喉咙不让她发声，一手按住希雅的肩膀不让她动弹。
　　希雅转过脸庞，旋即就望见了蔻玲那仿佛能够洞悉一切的笑容，看起来，自己已经根本没有机会去插手这场发生在猎人与小丑之间的不公平较量了。
　　“希雅，来，坐到这里吧~”
　　蔻玲一边笑道，一边将希雅强行按在了最靠石台里侧的石椅之上，让她就此暂时消失在了耶尘的视野当中，这样一来，无论她做什么，耶尘也都注意不到了。
　　“你既然这么怕她泄露，怎么不直接把她给打昏呢？”支鲁在旁看着众人的这一番行动，随即好奇地疑惑起来。
　　巴尼贝一顿忙活完，转头向支鲁开口解释道：“哎，打昏她干什么，万一我等下深受重伤，不就还得指望她给我进行治疗么！”
　　“嗨，你可真是怂到了极致啊！”枭姆忍不住摇头感叹了起来。
　　面对枭姆的言论，巴尼贝则是厚颜无耻地哈哈一笑：“谢谢夸奖！”
　　“行了，既然完事了，就赶紧给我滚下场，本王的耐心已经不多了！”另一边的乌罗帕提语气暴躁地催促起来。
　　“好，那我这就去了，嘿嘿！”
　　巴尼贝嬉皮笑脸地点头回应完，脚步便是朝着中央石台的边缘外一迈，整个人就此带着肥硕的肚腩跨过五十米的高空，重重地着陆在下方的石地之上，再是蹦蹦跳跳地跃入死亡铁池林内部，落入其中的一座石台之上，正式走入耶尘的视野之中。
　　“你好啊，奥灵猎人。”
　　正式踏入死亡铁池林的场地，巴尼贝接着向耶尘发起了问候。
　　不过，对于他故作和善的说话方式，耶尘却是毫不留情。
　　“你们对希雅做什么了？”耶尘冷声质问道。
　　刚才他在下方只能看见蔻玲与巴尼贝把希雅给围了起来，不知道两人具体对希雅做了什么，只知道两人接着就把希雅带入了中央石台内侧，带入了自己的视野盲区，所以现在内心已经开始担心这些疯子会对她有所不利。
　　巴尼贝不慌不忙地解释起来：“呵呵，不用担心，我们只是觉得这个小丫头的观战会影响到戏剧效果，所以就把她安置在看不见这里的地方了，放心，我们可不会毫无缘由地就对人质出手哦！”
　　耶尘听罢，也没有再多做纠缠，毕竟希雅乃是罕见的治愈系能力者，而从刚才希雅并无大碍的状况来看，癫狂小丑们必定也是明白这一点，所以才没有对她做出过多的迫害。
　　然后，巴尼贝便是向耶尘做起了自我介绍。
　　“血匠猎人耶尘是么......”
　　“或许......”
　　“我应该称自己为橙衣小丑巴尼贝？”
　　不过，耶尘却是斩钉截铁地予以回应：“我对你的名字没有兴趣，要来就赶紧来，反正最后也只会成为我刀下一具新的死尸，所以这根本只是浪费时间。”
　　话音落下，他便是在掌心重新凝聚出了一团鲜血，从而为自己的弯月弧刀覆上了一侧崭新的血色，随即就让它恢复到了起初的最锋利状态，言行举止之间，尽显对于巴尼贝的轻蔑与不屑。
　　然而，对于耶尘的态度，巴尼贝倒是不恼不火地徐徐一笑。
　　“哼哼哼，或许你是想和对待盖吉一样试图激怒我，可遗憾的是，我和盖吉那个愣头青可不一样哦。”
　　“言语上的攻击与嘲讽，对我来说是没有用的。”
　　“毕竟，我一直相信，‘行动’才是最好的话语啊！”
　　耶尘听罢，面不改色地回应道：“是吗？那我们接下来就用行动来对话吧。看看你到底会不会如我所说，变成一具血淋淋的尸体。”
　　话音落下，血匠猎人的步子旋即往前一迈，就这么将自己与巴尼贝之间的距离缩短了一座石台的长度。
　　不过，就在血匠猎人试图向橙衣小丑靠近的时候，巴尼贝本人却是立刻出声喝止住了耶尘的动作。
　　“哎，等一等，你不要这么着急嘛！”
　　“因为在正式开始死斗之前，我还有一件事情必须得做呢。”
　　“记住，现在可是我们小丑这边在陪你胡闹啊，所以你可没有拒绝的权力哦！”

第三百七十五章 渣滓的品性
　　巴尼贝语气阴沉地说完，便是转头瞥了瞥瘫倒在珊海死斗场另一侧石地上，仍然处于昏迷不醒状态下的阿曼萝，其举止姿态明显透露出了一股拿人质来对耶尘进行威胁的意思。
　　见到这第二位登场的癫狂小丑，似乎与那第一位的性格截然不同，狡猾且阴险，并不是寻常言语所能够轻易挑拨的，独自一人身处于弱势方的耶尘，于是也就十分干脆地选择了作罢。
　　“行，那你要做什么就快点做。”
　　巴尼贝微笑地点了点脑袋，然后几个跃步就来到了另一座石台上。
　　而位于这座石台的下方地底，则恰好是他同伙的殒命之处，灰衣小丑盖吉，如今仍然被插在数十道尖锐的金属巨刺之间，而他那千疮百孔的尸骸则仍然在向周围缓缓流淌出自己的血液，从而散发着浓浓的血腥味与尸臭味。
　　不过，尽管身心已经完全灭亡，但是这具名为盖吉的尸体之内，却还是有着淡淡的光芒在闪烁而出。
　　巴尼贝知道，这阵光芒乃是三阶迷宫遗物『潜身尖矛』所弄出来的动静，失去了盖吉这位原主人，现在的它已经正式变成了无主之物，已是在自行索求起下一任主人的注意。
　　所以，当巴尼贝伸出手掌，将自己的奥灵之力向下方延伸而出之后，感受到他召唤的『潜身尖矛』，便是迫不及待地从盖吉的尸首之内一把钻出，然后迅速飘浮到了巴尼贝的身前，继而释放出无数光丝，与巴尼贝的身体紧紧连接在了一起。
　　见到巴尼贝当着自己的面，就这么大大方方地开始与盖吉的遗物进行契约，耶尘的内心实在是想上前趁势一刀剁下对方的脑袋。
　　然而，他又无法无视还在上方观战的其余四位癫狂小丑，不能冒险破坏掉临时制定的“规矩”，所以也只能选择安静等待着巴尼贝的完事，并且在同时取出润血药水，以此加快体内的造血速度......
　　中央石台上。
　　乌罗帕提看着巴尼贝满心欢喜地与『潜身尖矛』进行着契约仪式，旋即就不由自主地暗骂了几句：“这个巴尼贝，怎么这么麻烦，屁事是真的多啊——！”
　　不过，蔻玲却是在一旁微笑地开口道：“哎，这有什么不好的？正好能够让局面变得更有悬念一些嘛！否则的话，手上连一件迷宫遗物都没有的巴尼贝，上去恐怕几下子就会被这个耶尘小弟弟给解决了~”
　　乌罗帕提诧异地看了蔻玲几眼，然后这么回应起来：“你......还真是看得起这个血匠猎人啊......”
　　在这名鱼人之王看来，虽然耶尘刚才解决盖吉的手段确实显得高明与老练，但是却建立在盖吉掉以轻心以及瞎了一只眼的情况下，可谓是用尽了他各种劣势才得以侥幸获胜。
　　然而，乌罗帕提却是明白，与盖吉那横冲直撞的性子不同，巴尼贝这个家伙的性格，不仅在平日里的为人最阴阳怪气，在战斗中的手段也是最狡猾奸诈，再加上现在又有了盖吉的前车之鉴，所以他必定不会再对耶尘掉以轻心，想来会毫不犹豫地选择自己认为胜算最高的战术，从而全力铲除掉耶尘这个年轻的猎人吧。
　　因此，哪怕鱼人之王口头上希望巴尼贝被耶尘给大卸八块，但是内心却是觉得这个想法可谓是希望渺茫，因为他明白，就算巴尼贝手头上没有迷宫遗物，在其独特的能力“影响”之下，耶尘接下来都绝对不会好过。
　　而现在，巴尼贝又和『潜身尖矛』签下了契约，想必耶尘的胜算将再一次大打折扣了......
　　不过，与满脸阴沉的乌罗帕提相比，蔻玲倒是显得一脸悠哉，进而这么微笑回覆道：“呵呵，就我个人来看，这个耶尘不会这么容易被打败的，所以你也就别再摆出个苦瓜脸了，依我看，你上场的机会仍然不小哦！”
　　乌罗帕提没有回答，仅是皱着自己不存在的眉目，在心里希望事实但愿如此，否则这之后可就没机会轮到他来和耶尘这个不知天高地厚的臭小鬼来好好地“玩耍”一番了。
　　然后，在众目睽睽之下，巴尼贝就这么与『潜身尖矛』在闪耀的光芒当中完成了契约仪式。
　　在拥有了橙衣小丑这位新主人以后，『潜身尖矛』的模样顿时开始了变化，轮廓与原先相比变得更加短小，却也在同时变得更加厚重，似乎在通过降低攻击能力的方式，以此来提升守护主人的防御本领。
　　契约仪式顺利完成，这件三阶迷宫遗物随即便是犹如一条灰色的小鲨鱼，兴奋地钻入了巴尼贝的体内，再是于他全身上下开始欢快地畅游了起来。
　　感受着这道在体内四处遨游的崭新存在，巴尼贝顿时兴奋地大笑出声。
　　“哈哈哈！爽！”
　　“早就想要盖吉的这件迷宫遗物了，却一直因为剧院的规矩无法对他出手！”
　　“耶尘啊，今天还多亏你对他出手了，才让我巴尼贝有幸捡到这么一个大便宜呀，真是超级谢谢你呢！”
　　面对巴尼贝喜出望外的感谢之语，耶尘面无表情地冷声反问道：“你的样子看起来，不仅没有为你同伴的死亡感到伤心，反而还显得这么高兴呢，除了你之外，其他小丑也是一样，这难道算是你们欢愉剧院的传统氛围么？”
　　听到耶尘的疑问，巴尼贝随即乐呵呵地解释起来：“嘿嘿，应该算是吧，毕竟我们已经见惯了各种“生死离别，悲欢离合”了呢，所以这种事只要不发生在自己身上，大家就都不会有什么所谓，甚至还能够将其当作饭后茶谈来津津乐道哦！”
　　耶尘闻言，不由得轻轻叹了一口气。
　　“够了，我已经彻底明白你们这群渣滓的品性了。”
　　然后，血匠猎人便是打算直接结束掉这场毫无意义的谈话，继而表情冷漠地向橙衣小丑发出了嘲讽。
　　“那么，既然你现在已经与那件迷宫遗物签订了契约，接下来......我应该就可以行动，名正言顺地把你变成一具‘尸体’了吧？”

第三百七十六章 拖延时间
　　对于巴尼贝成为『潜身尖矛』新任主人一事，耶尘并没有为此而心生过多的忧虑。
　　因为，他心里清楚，像是这类讲究操作的迷宫遗物，没有经过一番练习是很难用好的。
　　比如说，耶尘自己的二阶迷宫遗物『异丝手套』就是最好的例子，当初他在入手之前，只能够将这件遗物的效果用来当做钢丝或者绳索使用，但是如今的耶尘不单单能够将其产物在空中自由翻卷，编织成各种花结，更能够将总体长度进一步延伸到三十米的夸张地步。
　　而盖吉先前所展示出来的『潜身尖矛』之用法，必定也是经过了一番长久练习才能够使用得那么灵活，所以眼下才刚刚入手这件新迷宫遗物的巴尼贝，一时间想来是绝对没可能练就盖吉那种娴熟手法的。
　　但是，即便耶尘话都说到这个地步了，结果巴尼贝却还是想要不依不挠地想要将这场“对话”进行下去。
　　“哎，等等，别这么着急嘛——！”
　　橙衣小丑摆手劝阻道。
　　“这一动手起来，我们双方基本就没有时间聊天了，所以不如再趁现在聊一聊呗？”
　　“比如说，你在战败以后如果还能够保住性命，说不定就会被我们纳入同伙哦！”
　　“到时候，我这个前辈指不定还会多多关照你呢！”
　　与刚才的灰衣小丑相比，这个橙衣小丑就像处在对侧的极端。
　　前者被耶尘随便激一激就忍不住动手了。
　　后者却是无论如何也铁了心要和耶尘磨叽下去。
　　看见巴尼贝死不要脸的态度，耶尘的眼神顿时下沉，内心猜想巴尼贝如此执意“聊天”，应该是打算拖延时间，从而给自己争取更多现场练习迷宫遗物的机会，随即就转头看向中央石台处的其余小丑，向众人大声地发起了质问。
　　“你们确定非得像这样继续浪费时间吗？我作为当事人，都已经感觉情况在变得越来越枯燥无聊了啊！”
　　然后，为首的蔻玲便是冲耶尘这么笑道：
　　“嗯，台词过多确实不是件好事，所以，你现在已经不用理会巴尼贝的话语了，想怎么做就怎么做吧，我们不会干涉的呢~”
　　听到这话，巴尼贝暗自咂舌，好似内心的计划被干扰了一般，随即不由自主地偷偷辱骂起了蔻玲。
　　“这个死女人，胳膊净是往外肘......！”
　　听完蔻玲的答复，耶尘旋即就安下了心，转而将注意力全部集中于几十米开外的巴尼贝身影，然后再也没有多说什么废话，就此提着自己那把鲜红锋利的血刃，继续一步步缩短着与巴尼贝之间的距离。
　　事实上，对于眼前这位橙衣小丑，血匠猎人的内心是最为警戒的。
　　因为，在与闪烁猎人分别之前，与小丑一方最早交过手的李维顿，就曾经提前告诉过耶尘有关这些家伙的能力特征，让耶尘对自己敌人的能力能够提前有所了解。
　　可是，尽管李维顿和耶尘说明过包括盖吉在内的其余四名癫狂小丑之能力信息，但是却唯独没有透露巴尼贝的本命奥灵术特性，因为他根本就没有挨受过对方的奥灵术攻击，自然也就无从获取这道情报了。
　　所以，眼下，耶尘只能够由自己来亲自试出巴尼贝的本命奥灵术，再通过他那自由锻炼出来的随机应变本领，以此设计出针对性的计策战略了......
　　看见耶尘的表情不再犹豫地朝自己缓步靠近，巴尼贝却是站在原地不动，仅是一边熟悉着『潜身尖矛』在自己体内游动的感觉，然后一边向耶尘嬉皮笑脸地继续开口说道。
　　“哎呀，最近的年轻人都是这么浮躁吗？真是让人受不了啊！难得我还想再和你多熟络熟络的呀！”
　　不过，血匠猎人不仅没有理会橙衣小丑的自言自语，反而是直接掏出了他的盒子冲锋枪，对准前方的猎物便是一通毫不留情的火力扫射，希望能够借此试探出猎物的本命奥灵术真身。
　　砰砰砰砰砰——！
　　于是，整整三十发小口径奥灵子弹就这么朝着巴尼贝的身影猛烈扫来，并且在同时覆盖住了他左右的撤退空间，让巴尼贝全然没有轻易闪躲的机会。
　　然而，面对气势汹涌的密集弹雨，巴尼贝却是不慌不忙地从腕部手镯内取出了一把弯曲的长柄斧，再是配合起刚刚入手的『潜身尖矛』，就这么一边疾步后退，一边劈退即将命中自己的奥灵弹头，采取的防御手段完全可以用朴实无华来形容，不给耶尘半点索取能力情报的机会。
　　咣咣咣咣咣——！
　　看着一发发奥灵子弹被宽大的斧刃一分为二，再是无力地摔落在巴尼贝的脚边，耶尘随即在脑海中暗自思考了起来。
　　这家伙，是故意这样做出这种行为，还是说他的能力原本就无法用来防御？
　　“呼，好久没有一次性劈砍过这么多子弹了，并不轻松呢~”
　　巴尼贝轻声感慨着，一边将长柄斧倒立在脚边，一边扫视起脚边的滚烫弹头，再是冲三十米开外的耶尘如此挑衅道：“不过，如果你觉得自己弹药多到用不完的话，我也还是可以继续为你分担的哦！”
　　耶尘没有回话，甚至没有看他，仅是自顾自地为手中的盒子冲锋枪进行起卸弹装弹等一系列操作。
　　巴尼贝见状，眼神赫然发狠，将自己的双手在这个瞬间抖出了一道交叉形状的残影。
　　紧接着，两把被钢丝栓住在一起的尖锐短斧，便是在浓郁张狂的奥灵之力爆发推动下，以胜过寻常子弹的速度直接撕裂了三十米的空气，对准耶尘的上身与下身猛然袭来。
　　耶尘干脆利落地装完新弹匣，侧身向附近的石台迅速一跃，然后同样干脆利落地闪过了巴尼贝的快手袭击，令这对系绳双斧在空中飞旋了一会，便是无力地跌落在了死亡铁池林之外的石地之上。
　　趁机偷袭不成，巴尼贝倒是没有流露出丝毫的遗憾意思，仅是以不出意外的语气向耶尘这么评价道：
　　“嘿，真是毫无破绽可寻呢......”
　　“你也不赖呢，虽然同属为垃圾，但是感觉要比那个盖吉麻烦多了啊......”
　　耶尘表情轻蔑地冷冷回应着。

第三百七十七章 出尔反尔
　　巴尼贝毫不介怀地笑了笑，仍然没有任何被激怒的迹象，而耶尘的表情看上去漫不经心，但是实际上大脑却已经在开始疯狂地运转。
　　这个橙衣小丑的本命奥灵术到底会是什么？
　　血匠猎人一边在脑海内进行着各种猜想，一边下意识抬头望向中央石台处，然而那里的同僚愈指猎人已经被癫狂小丑特意安排在了他看不见的位置，使得耶尘无法从自己的同伴身上搜寻到丝毫的线索。
　　这些癫狂小丑恐怕是把希雅给击昏或者封嘴了，特意做到如此地步，多半就是不想希雅出声直接告诉我这一点吧......
　　耶尘转而注视起巴尼贝，在内心快速地思考了起来。
　　说来也奇怪，李维顿先生先前被其余五名癫狂小丑都施展过奥灵术攻击，却唯独没有见到这个巴尼贝的手段......
　　如果他不是在刻意留手，那么就说明他的本命奥灵术应当需要发动的时间......
　　按照这番思路来揣测，再加上对面这番刻意而为的阵势，这道奥灵术的效果必定不会简单，自己一旦中招，大概率会遭受到什么严重的后果，从而导致后面的战局满盘皆输也说不定......
　　而在耶尘无声推理着这些现状的同时，巴尼贝则是语气悠哉地发话催促起来：“哎，怎么突然站在原地不动了啊，继续啊，我还想着再热一会身的呢！”
　　耶尘抬头看了巴尼贝一眼，而后以平淡的口吻纠正道：“不，你刚才说的对，我们之间的距离太远了，所以这样继续对射下去也只会是白白浪费彼此的武器储备而已，毫无意义。”
　　话音落下，耶尘便是朝巴尼贝迈出了脚步，显然一副要缩短距离的样子。
　　“哦？看来你接下来是想像盖吉那样和我打一场近身战么？哈哈，尽管来吧，我巴尼贝乐意奉陪——！”
　　巴尼贝见状，表面不紧不慢地这么开口回应，内心实则已经因为耶尘的主动靠近而乐开了花，整个人就这么站在原地，模样悠哉地倚靠着长柄斧不动。
　　然而，耶尘才刚跨过又一座石台，其步伐便是赫然停止了下来。
　　哒。
　　因为，他发现巴尼贝完全没有朝自己这边前进的迹象，只是单纯地在原地等待而已。
　　“虽然你嘴上说乐意奉陪，但是身体却完全没有朝我这边走过来的迹象呢......”
　　停步驻足的耶尘随即向巴尼贝缓缓说道。
　　“看起来，你似乎是在尝试将我诱导接近你的‘那一边’，不是吗？”
　　巴尼贝听罢，面色一怔，正想要对耶尘进行一番狡辩，却不料耶尘居然当场出尔反尔，将原本放下的盒子冲锋枪再度举起，而后对准他便是发起了新一轮的扫射。
　　砰砰砰砰砰——！
　　面对突如其来的弹雨将至，橙衣小丑错愕了短短瞬息，旋即就下意识地举起长柄斧，准备如同先前那样正面抵挡下这阵弹雨的袭击。
　　然而，巴尼贝却又马上震惊地发觉，相比于先前的第一轮弹雨，耶尘所射击出来的这第二轮弹雨大不一样，其中的一半是寻常的奥灵子弹，而另一半竟然是血光乍现的血制子弹！
　　巴尼贝原本以为耶尘的血子弹只能依靠那把巨型左轮射出，却没有想到就在先前耶尘为自己手中的盒子冲锋枪换弹之际，就已经在暗中给新的弹匣内填充了足足十五发小口径的血子弹！
　　目睹此景，巴尼贝顿时慌了神，原本一动不动，打算守株待兔的步伐，也随即在此刻开始疾速地行动了起来。
　　前不久才刚刚目睹过盖吉是如何被耶尘的血制弹药给逼入死局的他，因此自然不敢对耶尘的这道手段报以小觑，当即举步向侧方闪躲，尝试撤出弹雨的覆盖范围。
　　不过，纵使巴尼贝的行动已经堪称快速，但是在耶尘这般出人意料的攻势之下，他仍然无法避开其中的五发奥灵子弹以及十发血子弹，无奈之下，只能够全速操控起手中的长柄斧与体内的潜身尖矛，将其当成自己的护命盾牌。
　　然后，凶猛如潮的弹头就这么依次猛撞在了挥舞的斧面与跃出的矛头之间，激起了一阵振聋发聩的金属交击之声。
　　咣咣咣——！
　　五发奥灵子弹一与巴尼贝的武器相碰，就被斩断或者弹开，因此并没有对巴尼贝造成什么影响。
　　然而，剩下的十发血子弹可就不同了。
　　与硬物产生接触的一瞬间，就足以让它们产生十道小规模的爆炸，激起十股小规模的血浪，从巴尼贝的长柄斧与潜身尖矛的表面溅射而开，继而朝着巴尼贝浑身上下猛扑而去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　于是，在一连串激烈的爆破声之中，巴尼贝的身形就此被炸飞到了空中，在发出嘶哑惨叫的同时，更是从全身的裂口之间挥洒出了小丑的鲜血。
　　“呃啊！”
　　见到此等情形，耶尘的内心当即可以确定下来，这个巴尼贝的奥灵术能力果然不能够用来帮助自身抵挡下这片攻势，显然可以从“攻击型”与“防御型”这个类别里划除了。
　　不过，事到如今，既然巴尼贝眼下已经全身负伤，那么事实到底如何，对于耶尘来说就显得没有那么重要了。
　　因为，他不会错失掉眼前的任何一道机会！
　　所以，在射空盒子冲锋枪的一刹那，耶尘就果断地将它甩于腰间挂绳，转而用双手握住了自己那把装填有三发奥灵子弹以及三发血子弹的手炮左轮，将其粗长的枪口直接对准了还在空中倒飞的巴尼贝身形。
　　血匠猎人要抓住橙衣小丑落地的一瞬间，抓住橙衣小丑这破绽百出的一刹那，再往对方的身体直接补上三记大口径血子弹的强悍杀伤。
　　巴尼贝本来就远不如盖吉那么灵活，所以耶尘现在只要故技重施，乘胜追击，显然有可能就这么一气呵成地直接拿下这第二轮死斗对决的胜利！
　　心念至此，耶尘当即屏息凝神，通过『灵眼』来紧盯着巴尼贝的空中动作。
　　然后，只见巴尼贝表情挣扎地翻腾数圈，随即立刻调整起自己的身体重心，试图朝着下方的其中一座石台落去。

第三百七十八章 隐形的剧毒
　　就是现在！
　　在锁定了巴尼贝的落地方向以后，耶尘毫不犹豫地转移枪口，便是打算扣动扳机，就此为这场第二轮死斗拉下短暂的帷幕。
　　然而......
　　就在血匠猎人即将对猎物发动致命追击的关键时刻......
　　就在血匠猎人的指尖即将扣下手炮左轮扳机的短短一刹那......
　　就像是一面透明清晰的镜片表面，被突然涌出的诡异墨水给泼洒了一般。
　　在这个瞬间，耶尘的眼前毫无征兆地蒙上了一圈黑影。
　　他突然看不清眼前的一切，看不清猎物的身形了。
　　咦？
　　感受到这股黑晕，仿佛直接覆盖了自己的视网膜，让自己突然看不清巴尼贝的身影之后，耶尘的大脑当即陷入到浓浓的错愕与震惊之中。
　　他坚信，在此之前，自己并没有挨到对方的任何攻击。
　　正因如此，耶尘才不明白，此时此刻，他的身体究竟怎么了。
　　然而，指尖的动作却已经来不及停下，
　　砰——！
　　伴随着一声震耳枪响的爆发，鲜红的大口径血子弹，就这么在其主人丧失了视野的状况下，朝着巴尼贝原先所落向的石台猛射而去。
　　尚且处于空中的巴尼贝，由于有了之前盖吉的前车之鉴，目睹这一幕的发生，便是立刻甩动起了自己的流血双臂，在落地之前就将手中灌满了奥灵之力的长柄斧钝端全力敲打在了所落向的石台边沿。
　　然后，在血子弹没入石台表面，进而爆发出一阵汹涌的巨浪之时，空中的橙衣小丑正好也借力反冲，急速退向了旁边的另一座石台，由此避开了血浪的大部分冲击，仅是零星的血水溅射下增添了几道微不足道的皮外伤。
　　成功规避掉血浪的轰炸，巴尼贝紧接着步伐踉跄地降落在了新的石台表面，还险些失去平衡，因此而跌落到下方那片立满了巨大尖刺的死亡丛林当中。
　　“呼......”
　　巴尼贝一边大口喘息，一边扫视起自己四肢与躯干上的伤痕，接着就忍不住地嘟囔起来。
　　“该死，真痛啊......还好都没伤到骨头。”
　　橙衣小丑自言自语完，便是以奥灵之力暂时堵住了周身的血口，再是缓缓从石台边沿站了起来。
　　与此同时，另一边的血匠猎人，却是不由自主地半跪在了地上。
　　继视野被蒙上一片阴霾之后，一股剧烈的震荡感便是随之袭击了耶尘的大脑，让他整个人瞬间失去了平衡感，别说保持站立了，就连手中的左轮都开始无法握稳。
　　难不成......
　　这就是......对方的本命奥灵术？
　　能够干扰目标的视觉......
　　以及剥夺目标的平衡感......
　　这......莫非就是这个巴尼贝的能力实质么——！？
　　耶尘面目挣扎地在脑海内惊想道。
　　然而，比起这个事实，他眼下更想要知道，自己究竟是怎么中招的。
　　毕竟，要发动本命奥灵术的效果，就必须得依靠相应的媒介才行，可是耶尘却完全不记得巴尼贝有使用过类似的事物！
　　对方到底是怎么办到的？
　　心怀如此疑惑，耶尘立刻运转起周身的奥灵之力，试图寻找到这股异样感的产生来源。
　　通过这般精神高度集中的搜索，耶尘马上就从自己脖颈上的皮肤感受到了极其细微的异物感。
　　他立刻伸手摸了摸脖子，再是睁大自己的『灵眼』仔细观察手掌的状况，然后，耶尘就在自己的掌心处，勉强看见了近百枚尺寸极其微小，正在无声闪烁着淡薄微光的细小颗粒物存在。
　　面对如此情景，血匠猎人的面庞瞬间充斥起了浓浓的难以置信之情。
　　原来，他的身体早就已经被这些怪异恶心的微小事物给附着黏上了，而它们是巴尼贝用来发动奥灵术效果的媒介，只不过是耶尘自己没有及时察觉到这一点而已！
　　怎么会这样......
　　我是什么时候中招的......
　　不......等等......难道说......
　　耶尘迟疑了短短瞬息，便是突然察觉到了什么，立刻抬头以『灵眼』扫视起面前的空气，同时抬起手腕，开启了猎人黑环的照明灯。
　　然后，通过『灵眼』的视觉强化，以及灯光的笔直照射，耶尘这才得以从面前的空气当中，勉强发现了一片模糊至极的微光颗粒群。
　　它们的形体极其微小，而表面虽然在释放着微光，但是这种光芒所产生的效果就像是隐形迷彩，反而还将这些颗粒的存在进一步隐没在了空气之内。
　　光有『灵眼』的强化，而没有灯光的照射，耶尘根本就无法发现这些玩意的存在！
　　此时此刻，这些微小的颗粒物，就如同一片迷你的蝗虫群，在悄无声息之间，就这么扩散到了耶尘的跟前，在神不知鬼不觉的情况下，就这么直接攀附在了耶尘的肢体之上！
　　紧接着，当耶尘转头将灯光朝巴尼贝所在的位置射去时，他的面庞又再一次因为惊讶而凝固了下来。
　　因为，这匆匆的一瞥，使得耶尘立刻意识到，位于自己身前的这片空气，原来仅仅只是包含了诡异颗粒物的其中一小部分......
　　而靠近巴尼贝那一侧的空气......
　　那占据了死亡铁池林几乎三分之一地盘的空气......
　　此时此刻，居然已经被密密麻麻的微光颗粒物给彻底地笼罩了下来，就像是被蝗虫彻底占领的稻田一般！
　　在目睹如此突然，如此骇人的光景之后，耶尘眉目呆滞了短短一瞬，旋即就紧纠在了一起。
　　“呼！”
　　他劲气一吐，立刻凝聚起体内的奥灵之力，驱使它们全速冲入自己的视网膜与大脑，凭借自身之力强行镇压视觉与平衡上的异样。
　　随后，耶尘举步向后方的石台猛跃，迅速脱离了这片颗粒群的沾染范围，又在外露的皮肤表面挤出更多的奥灵之力，以此来尝试将那些已经黏上了他身体的诡异颗粒尽数摧毁。
　　而站在死亡铁池林另外一头的橙衣小丑，此时明明已经被先前的血子弹给弄得满身挂彩，狼狈不堪，但是血匠猎人这一番错愕仓促的反应，却仍然令得他那隐藏在面具下的嘴角，不由自主地上扬起了一道阴险的弧度。

第三百七十九章 下三滥
　　哗——！
　　通过奥灵之力的汇聚与冲洗，血匠猎人瞬间就把沾粘于自己全身的微小颗粒给尽数地驱逐与毁灭。
　　然而，纵使如此，他却仍然无法彻底赶走脑海中的眩晕感，仍然无法驱散掉双眼前的污黑，摇晃的脚步一阵踉跄，险些就差点从石台的边沿摔倒下去。
　　面对此等状况，不得已之下，耶尘只能选择再一次半跪在石地的表面，伸手紧捂着自己的额头，咬紧牙关，试图以顽强的意志力来将脑海中的不适感尽数压制下来。
　　死亡铁池林的另一侧，欣赏着血匠猎人的挣扎模样，橙衣小丑情不自禁地冷笑出声。
　　“嘿嘿，想不到吧......”
　　“早在你进行‘攻击’之前......”
　　“我这边的‘攻击’......就已经展开了啊——！”
　　他一边得意地宣告道，一边伸手将自己的面具摘下。
　　然后，一张肤色暗绿，五官肿厚，表面还生长着无数细小疙瘩，整体看上去犹如癞蛤蟆一般的丑陋面孔，就这么被巴尼贝本人给暴露在了空气之中，暴露在了耶尘的眼前。
　　接着，橙衣小丑又拉起了自己的两臂衣袖，将他那生有更多疙瘩的皮肤展现了出来。
　　这些长在手臂上的疙瘩群，与巴尼贝脸上的疙瘩群一样，皆是存在着无数微小的裂口。
　　而也正是因为有这些裂口的存在，数之不尽的隐形毒粒才得以从巴尼贝的表皮以下扩散到空气当中，最终扩散到敌人的跟前。
　　橙衣小丑伸指挤压着手臂上的疙瘩，催促它朝空气中喷涌出更多的有毒囊粒，而后仿佛是为了刻意嘲讽一般，随即就向跪地不起的血匠猎人大笑解释起来。
　　“能够随时随地从皮肤内生产出无数带有毒性的囊粒，通过空气接触来使敌人大幅度虚弱化，这就是我巴尼贝的本命奥灵术啊——！”
　　原来，早在刚才踏入死亡铁池林的一刹那，巴尼贝就已经发动了自己的奥灵术，在死斗还未被正式宣告开始的时候，就已经开始往身边空气源源不断地输送起自己的毒性囊粒了......
　　虽然嘴上说要如耶尘的心愿，来和耶尘进行一对一的单挑死斗......
　　但是，这个名为巴尼贝的癫狂小丑，却丝毫没有讲究公平规矩的意思。
　　在他看来，只要能够凭借一己之力来解决耶尘获取胜利，那么这一切就已经能够彻底地满足巴尼贝的心意，能够让他获得无与伦比的满足感与成就感！
　　除此之外，巴尼贝根本就不会介意口头上的诓骗以及耍诈。
　　因为这些在他眼中不过都是再寻常不过的战斗手段而已。
　　巴尼贝不仅不会引以为耻，反而还会引以为荣，从而进一步增添自己内心中的无上快感！
　　这第二位登场的癫狂小丑，就是这样一个龌蹉无耻的下三滥货色！
　　“哦，对了，还有一点我得告诉你呢！”
　　巴尼贝大声笑完，忽然伸手指向半跪在地的耶尘，而后以得意至极的语气提醒道：
　　“只要被我的囊粒触碰到，里面的毒素就会脱离本体，进而瞬间涌入你的体内哦！”
　　“所以，就算你现在将自己身上的囊粒全部弄掉了，它们所注入的毒素也已经在你的神经与脑髓里扎根生长了啊，就算你现在能够暂时压制住它们，也绝对没可能在一时半会里彻底地恢复过来啊——！”
　　“而且，你可别忘了，我这边还在源源不断地生产这些可爱的囊粒哦！现在已经占据了整片死亡铁池林三分之一面积的空气了，想来再过个十分钟，就能彻底把这片场地给笼罩住吧！到时候，无论你怎么做，都再也没有可能摆脱掉这些囊粒的控制，最后只会越陷越深而已啦——————！”
　　巴尼贝手舞足蹈地嬉笑说道，深陷的两颗眼珠微微一转，随即锁定于死亡铁池林的周围边界，接着又给场地另一端仍然还动弹不得的耶尘补充了这么一句话。
　　“当然，你也可以选择直接逃出这片死亡铁池林。不过那样一来就算是你认输了哦！到时候，我们小丑这边也没有义务再陪你继续胡闹下去了，所以你可得好好掂量自己的行为才行呦！”
　　中央石台上，目睹死亡铁池林以内的这一道状况，鱼人之王乌罗帕提毫不意外地拍了拍自己的脑门，随后表情郁闷地嘀咕起来：
　　“啊啊啊，我就知道事情会发展成这样子！这样一来，这个叫做耶尘的小子，在接下来的几分钟以内就只能沦为巴尼贝的玩具了！哪里还有本王上场的份呐！”
　　不过，一旁的蔻玲听到乌罗帕提的怨言，倒是默不作声，继续保持着嘴角的弧度，继续安静观赏着场地那位年轻的奥灵猎人，面对如此危机的状况，又会做出怎样有趣的反应与行为。
　　而在巴尼贝将这一顿阴阳怪气，无比猖狂的言语当做连珠炮一般脱口而出的同时，满头大汗的耶尘却没有给予丝毫的理会，仅是强忍着颅内犹如海啸一般的震荡，一步一步地稳固自己思维的方舟，在名为意志力的灯塔之光照耀下，使自己的身心再一次缓缓行入正轨......
　　看到耶尘紧皱眉头，禁闭双目，没有丝毫回话的意思，巴尼贝倒是毫不介意地继续展开自己单方面的言语攻势。
　　“嘻嘻嘻！怎么样？在我巴尼贝特地为你分析完现况之后，你的心情是不是一下子就变得很绝望？是不是已经开始懊悔自己刚才没有早早发觉我的意图？”
　　“如果真是这样的话，那么你其实也不必太过在意这一点！因为，过去和你一样以这种方式栽倒在我手里的傻瓜们可完全不少啊！”
　　“而我巴尼贝最热衷，最喜欢的行为，就是在事成之后，像现在这样欣赏你们这些中招蠢货们的挣扎神情啦！”
　　“这种充满了震惊、错愕、痛苦、挣扎的表情，每一次出现在我的眼前，每一次都会让我感到欲罢不能呀！”
　　“爽，光是看着你现在的样子，就快让我爽到天上去了！更别说，这还只是开头而已，精彩的还在后头！哈哈哈，今天实在是太让我开心了呀——————！”

第三百八十章 一味闪躲
　　因为自己计划的成功，巴尼贝开始放肆地大笑起来。
　　而回荡在死亡铁池林之内的，不光有他的笑声，更有他那致命的毒性囊粒。
　　就像是饥饿的蝗群在扫荡肥沃的稻田一般，这些微小的有毒颗粒仍然在朝四周的空气无声飘浮着，持续扩散着。
　　要不了多久，整片死亡铁池林就会彻底沦为橙衣小丑的囊中之物。
　　到时候，血匠猎人就彻底走到了死局，绝无翻身的机会。
　　想到这里，橙衣小丑的笑声变得更加猖狂了。
　　毕竟，不同于盖吉，巴尼贝最享受的，就是这种将情况掌握于鼓掌之间，将敌人玩弄于鼓掌之间的感觉了。
　　对他来说，这就是无与伦比的快乐，这就是他最为追求的至上快感。
　　然而，尽管如此......
　　听着从巴尼贝口中持续放出的刺耳笑声......
　　面对这仍然还在空气中不停扩散的毒性囊粒......
　　那道身穿着一席纯黑风衣的猎人身影，却仍然支撑起了他那摇晃的双腿，继而挺直了他那颤动的脊背。
　　手腕甩动，黑环闪烁。
　　一把修长的标枪握于手中，再是被利落地插入地面。
　　带着咬紧的牙关，带着满脸的汗水......
　　血匠猎人，双手紧抓着这杆标枪，再一次从石地上坚挺地站了起来。
　　“呼、呼、呼！”
　　尽管一起身就忍不住大口喘息，尽管面色看上去依旧是那般憔悴，但是在他那对被污黑所蒙蔽的双眸深处，仍然在闪烁着冷静的光芒，仍然在燃烧着斗志的焰火。
　　凭借着奥灵之力与强大意志的双重镇压，耶尘终究是将侵染自己身心的毒性给暂时压制了下来，为自己的肢体挤压出了更多的力气，从而令自己恢复了一定程度上的行动能力。
　　“呼......”
　　在好不容易保持住自己身体的平衡之后，耶尘长呼一口气，紧皱的眉目总算是产生了些许舒缓。
　　倘若他刚才就那样朝着巴尼贝所在的位置直接冲过去展开近身战，想必在触碰到对方之前，自己的肉体就会被密密麻麻的囊粒所彻底沾粘侵蚀，大概率连撤离出来的行为都无法完成。
　　与之相比，身体在只接触了囊粒群体末端然后立刻后撤的情况，对于耶尘来说就已经是不幸中的万幸了。
　　此时此刻，尽管他的大脑仍然在嗡嗡作响，持续发昏，尽管他的双眼视野仍然被一层漆黑的模糊所遮挡着，但是无论如何，只要还能够动弹，那么他就还没有走到死局。
　　只要成功率不为零，那么对于耶尘来说，一切始终都会存在逆转的可能。
　　血匠猎人如今应该做的，就是在这生死一线的情况下，最大限度发挥出沉着与冷静，进而从这无比黑暗的绝境中，寻找到一丝透光的缝隙......
　　一道绽放着胜利曙光的缝隙！
　　而见到奥灵猎人将标枪当做拐杖，气喘吁吁地重新起身之后，死亡铁池林另一端的癫狂小丑则是情不自禁地吹起了口哨。
　　“嚯，我原本还打算再唠嗑一会的，没想到你这么快就能够重新站起来了......看起来，你倒是和那个阿曼萝一样不肯轻易服输呀！”
　　巴尼贝嬉皮笑脸地感慨完，布满了疙瘩的面孔，旋即就被一股兴奋嗜血的色彩所占据。
　　“不错，不错！就是要这样才有意思啊！”
　　“毕竟，越是顽强的人，折磨起来就越有挑战性，越会让我产生成就感啊——！”
　　“好，耶尘，那咱们就继续用行动说话吧，我这边就先开始啦，嘻哈哈哈——————！”
　　巴尼贝激动不已地大笑道，与此同时，两只立满了疙瘩的手臂赫然甩动，下一秒，两对被钢丝所栓连的飞斧，就这么将沉寂的氛围粉碎殆尽，一举朝着对侧的耶尘猛掷而去。
　　嗖嗖——！
　　感知到自巴尼贝那边发起的动静，耶尘立刻睁大了自己的『灵眼』。
　　由于那股污黑的存在，他的视野就好似失焦了一般，使得耶尘只能在一片朦胧不堪的世界当中，看见两团模糊的轮廓向自己直飞而来。
　　看不清巴尼贝飞斧的具体轨迹，耶尘只得遵循着自己的战斗直觉，下意识做出了侧身低头的动作。
　　而这番在仓促当中完成的回避行为，虽说让耶尘及时避免了被两对钢丝飞斧所直接命中的结果，但是却无法让他全身而退。
　　在其中一对飞斧与耶尘擦肩而过的时候，栓连在两道斧柄之间的钢丝，就这么利落地划过了耶尘的衣袖。
　　唰啦！
　　伴随着一声清响，耶尘的衣袖以及其手腕上的皮肉，就这么被凝聚了奥灵之力的钢丝给狠狠地刮下了数层，似乎是直接割伤了动脉，令得鲜红的血液就此自他的手腕处喷涌而出，就这么溅射在了地板之上。
　　“呃——！”
　　感受到自手腕处传来的痛楚，耶尘面目狰狞地痛叫了一声，旋即紧咬下唇，转身便是撤向更后方的石座，将取出的标枪与溅出的血水空留于原地。
　　“哈哈哈！跑吧跑吧！我会慢慢和你玩的！”
　　巴尼贝见到耶尘向场地的后方逃窜，随即就再度狂笑起来，而后又从他的小丑手镯内取出了更多的飞斧。
　　“正好，你不是号称‘血匠’么？今天就让我来看看，你到底能流多少血才会倒——————！”
　　巴尼贝一边兴奋地喊叫着，一边向前接连跨过几座石台，在与耶尘缩短了不长不短的适当距离以后，便是再一次甩动双臂，投掷双斧，向耶尘发动了新一轮的远程猛攻。
　　感受到新的攻势再次降临，耶尘眉目一紧，立刻俯身猛跳，然后险险避过了巴尼贝的第二轮飞斧，令它们仅是斩断了自己的几丝发梢。
　　然而，即便耶尘这回没有再受伤，但是巴尼贝的飞斧攻势却是接连不断，导致耶尘只能够将体内残余不多的奥灵之力尽数用来进行身体上的闪避动作，从而根本就没有余暇去发动『自主愈合』，根本就没有机会去堵住先前割破动脉的流血势头。
　　于是，在接下来血匠猎人不停来回闪躲的期间当中，又有数之不尽的鲜血从他手腕处的伤口内部喷溅而出，就这么在不同的石座表面之间，留下了一片片鲜红的血泊。

第三百八十一章 一面倒
　　虽然在巴尼贝看来，耶尘已经如同瓮中之鳖，但是鉴于先前盖吉的死因正是在于莽撞，所以这名阴险的小丑并不会就此贸然靠近目标的身边。
　　反正，时间拖得越久，囊粒的扩散范围就越大，所以只要保持自己自始至终都身处于耶尘不敢进入的囊粒飘荡空间以内，再这么和耶尘继续迂回与周旋下去，那么胜利自然也只会是时间上的问题。
　　所以巴尼贝根本不慌，甚至还乐意去享受这段时光。
　　在他看来，现在只能不停地左右横跳，一味躲闪自己飞斧的耶尘，简直就像是被关在封闭炖锅内部，只能眼睁睁看着自己被一步步煮熟的青蛙一般。
　　这般狼狈慌乱的模样，实在是太对巴尼贝的胃口，以至于让他的兴致高涨到了空前的顶点，在不停投掷飞斧的手臂，也跟随着巴尼贝的情绪一同变得愈发迅猛了起来。
　　唰——！
　　感知到又有一对飞斧向自己飞速掠来，大脑仍然发晕，视野仍然受阻的耶尘，当即面色艰难地操纵起自己摇晃发颤的肢体，随即朝侧方的又一座石台猛蹦而去。
　　下一秒，只见人影与斧刃在空中交错而过，紧接着，那件纯黑色的猎人风衣表面就被锋利的刃缘划开了一道巨大的裂口，从而浮现出了更多属于猎人的血色。
　　“唔！”
　　肉体再度负伤，耶尘眉目顿时一纠，旋即就以不稳的步伐勉强于石台表面着陆。
　　似乎意识到了自己不能再这样单方面地逃窜下去，他并没有去查看伤口，而是飞快地举起了自己的盒子冲锋枪。
　　喀哒！
　　在举步闪躲巴尼贝又一轮飞斧攻势的同时，耶尘全速给手中的盒子冲锋枪换上了一轮崭新弹匣，以闪电般的速度瞄准远端巴尼贝那模糊不堪的身影，而后猛然扣住了扳机。
　　砰砰砰砰砰——！
　　不过，面对这由耶尘发起的弹雨反击，巴尼贝的面部表情却是没有浮现出半点的慌乱，还是如同先前一样无比悠哉。
　　因为，耶尘这套换弹与开火的操作完成的行云流水，但是由于他的视觉被干扰得实在太过厉害，所以向巴尼贝扫射过去的子弹就如同泼水一般近乎失准。
　　橙衣小丑的脚步甚至都不用行动，大部分弹头就这么射偏没入了他身体两侧的墙壁之间，而其余几枚轨迹正确的弹头，则是被橙衣小丑随意挥出的长柄斧给尽数劈断，根本无法构成丝毫的威胁。
　　“呼，这次倒没有像先前那样发射血子弹了......”
　　巴尼贝轻描淡写地躲完子弹，旋即向场地另一端还在气喘吁吁的耶尘如是感叹道：
　　“看样子，你的这道奥灵术果然是有使用的限制啊！”
　　耶尘不语，仅是趁着巴尼贝发话的期间，将视线转而投向自己还在喷血的手臂，仿佛是在打算趁着这个机会凝聚奥灵之力从而给止住流血的势头。
　　然而，巴尼贝理所当然地摸透了耶尘的这道心思，于是马上就用言语与行动来粉碎了耶尘的计划。
　　“只不过，血匠猎人啊，与你不同，我不光可以继续释放出囊粒，就连手里边都还剩下足足三十多对飞斧呢！”
　　巴尼贝得意洋洋地大声宣告道，手臂一挥，六对崭新的飞斧就这么自小丑手镯内闪烁而出，进而悬挂在了巴尼贝粗糙的手臂之间。
　　目睹这番情形，耶尘的神色顿时剧变。
　　“我们接下来......还有的是玩耍时间呀，来，就请你继续为我舞蹈吧——————！”
　　巴尼贝表情疯狂地大笑道，双手猛挥而出，六对被锋利钢丝紧栓的飞斧，就这么沿着四道不同的飞行轨迹，对准耶尘的周身要害猛飞而来。
　　“呼！”
　　耶尘知道以自己现在的身体状态，绝无可能同时避开如此数量的飞斧，于是立刻从自己的猎人黑环内将那把厚实沉重的大剑召唤而出，旋即将它用力插于身前的地面，以此在六对飞斧到来之前及时地掩盖住自己的正面身形。
　　然后，锋利的斧刃群随即就砸在了宽厚的剑面，其威力之大，直接就在剑身的表面留下了数道程度不一的凹口。
　　咚咚咚——————！
　　伴随闷雷般的声响接连爆发，耶尘紧紧支撑在剑身上的肩膀旋即就感到无比的震痛，哪怕他凭借这个应急手段勉强防住了飞斧的正面伤害，但是它们那由钢丝所带出来的旋转劈势，却还是能够绕过宽大的剑身，继而从侧面往耶尘的身体之间留下更多的鲜红切口。
　　而面对如此状况，耶尘唯一能够做的，也就只有保持呼吸，咬牙忍耐了......
　　嚓嚓嚓——！
　　当飞斧尽数坠落于后方的地带之后，总算艰难抗过了这轮猛攻的耶尘，随即带着浑身的新鲜血色，有气无力地重新站直了身板。
　　紧接着，他便是看到巴尼贝一边张嘴哼着曲调，一边踱步饶向大剑的侧方，显然是打算改变自己接下来的远程进攻角度。
　　见到此状，耶尘又连忙伸手握紧剑柄，试图将大剑重新拔出。
　　“唔——！”
　　结果，只见耶尘伸手握住剑柄向上拉了好大一会，大剑本身却都还是纹丝不动地立于原地，完全没有被他从地面抽出来的一丝迹象。
　　看起来，在橙衣小丑奥灵术的严重干扰影响之下，以及飞斧的多方持续切伤之下，血匠猎人的身体已是虚弱到了顶点，哪怕就连“将剑拔出”这一简单的动作，都是没有力气去完成了......
　　看到耶尘在短短几分钟之内就变成一副如此狼狈的衰弱模样，在中央石台处还等待着自己上场的鱼人之王乌罗帕提，终是以愤懑的神情放出了泄气话。
　　“唉！这个叫做耶尘的小子已经玩完啦！本王已经不会再有出场的机会了！这场闹剧也就到此为止，没有什么好看的啦！”
　　绿衣小丑支鲁一边挠着自己的脑袋，一边发表起了自己的意见。
　　“呃，原本以为还能看见什么新的惊喜呢，没想到这位年轻猎人终究还是栽倒在巴尼贝的手里了啊......”
　　“但是，这倒也不算奇怪，毕竟先前盖吉要是没有瞎眼，也不会被这小子钻了空子，上一轮完全可以说是他侥幸获胜罢了！”
　　“只不过，枭姆，既然这个耶尘都快死了，那个李维顿也该行动了吧？难道你还没有侦查到他的消息么？”
　　紫衣小丑枭姆耸肩摇头。
　　“没有呢。”
　　“就算我已经将耳枭派到极限距离的五公里以外了，但是无论是在隧道的内部，还是在隧道的外界，都找不到李维顿的半点影子......”
　　“看起来，这家伙似乎真的如同耶尘刚才所说，已经抛下同伴们自个先行逃跑了呀！”

第三百八十二章 满场的血泊
　　被绑在石座上的希雅，虽然无法说话，无法动弹，但是通过聆听着身后小丑们的交谈声，仍然能够得知耶尘已经落入了比先前还要危险的境地，因此心头自然也是再一次变得忐忑不安了起来。
　　不过，不管中央石台上的众人嘴上怎么说，心里怎么想，身为局外人的他们，都无法对下方死亡铁池林中的战局形势产生任何的影响。
　　真正决定剧情走向的，始终都还是耶尘与巴尼贝这两位当事人。
　　之后的结果到底会是如何，也全看血匠猎人与橙衣小丑接下来的行动。
　　在看到耶尘已经衰弱到了连自己武器都无法抽出的严重地步，巴尼贝旋即就幸灾乐祸地向耶尘嘲笑奚落道：“哎呀呀，就连插下去的剑都拔不出来了么......真是可怜啊！”
　　耶尘没有回应，仅是表情无奈地放手松开剑柄，再是大口地继续喘息，以发黑的视野紧紧注意着巴尼贝的一举一动。
　　“也许我刚才的攻势一下子来得太猛了？让你受不住了？行，这样的话，接下来咱们就慢慢玩~！”
　　巴尼贝兴致勃勃地轻笑道，其发言就好似一头不断放开老鼠，又不断按住老鼠，以此来充分满足自己嗜虐玩乐心理的野猫一般。
　　而后，只见癫狂小丑那布满了疙瘩的手臂再度上甩，一对对全新的飞斧，就这么瞄准奥灵猎人继续飞旋而来。
　　而耶尘能做的，也就只有带着满脸汗水与浑身血迹，将大剑与血泊留在原地，继续转身跃向后方的新石座。
　　接下来，他不仅得一边闪躲着巴尼贝的飞斧追击，一边压制着体内对于视觉与平衡感的毒性，而且还要一边借助黑环照明灯的打光，注意着巴尼贝囊粒的扩散地带，在死亡铁池林愈发缩小的安全避风港当中，不断调换自己的位置......
　　于是，在双斧不停的飞舞之下，在鲜血持续的飙溅之下，在观众枯燥的视线之下，漫长的五分钟时间，就这么在囊粒扩散的死亡铁池林上，一步步地流逝过去。
　　当巴尼贝将存放于小丑手镯内的倒数第三对飞斧，朝着躲进场地一侧角落的耶尘全力投掷而去之后，橙衣小丑的投掷物库存就此濒临耗尽。
　　而耶尘则是鼓足体内余留不多的气力，俯身避开了巴尼贝所扔来的飞斧以后，自己亦是步伐踉跄地跌倒在了新一座石台的表面之上，上气不接下气，眼睛半闭半睁，手腕仍然还在冒着血，俨然一副就快要陷入昏迷的样子。
　　“呼，这样一来，我手里的飞斧就只剩下两对了呢......”
　　巴尼贝一边朝耶尘所在的方向踏步蹦跃，一边摇晃着手腕处的小丑手镯自言自语着。
　　然后，他的视线扫视了一圈耶尘先前留在周围石座表面的数十片鲜红血泊，紧接着又情不自禁地向远处的耶尘感慨起来。
　　“不过，真亏你在流了这么多血以后，还能够保持意识的清醒啊......”
　　“这种规模的出血量，已经足够于寻常的三重噩梦感应者休克昏迷个整整三回的了......”
　　“因为是借助血液来发动本命奥灵术，所以自身的造血能力也远超同类么......”
　　巴尼贝伸手摩擦着自己的肥厚下巴，如是思考猜测道，不过随即也懒得在这点上做过多的研究了。
　　“罢了，事到如今，这也不过是件无足轻重的小事而已，哪怕我手头的投掷物马上就要丢完了，哪怕你的身体还能够动弹，也都对现在的形势产生不了什么影响咯！”
　　巴尼贝嬉皮笑脸地向耶尘做出了这般宣告。
　　此时此刻，距离他后方五米处的石台表面，正插着耶尘的修长标枪，而距离他前方十米处的石台表面，则插着耶尘的沉重大剑。
　　这些地方都曾经是耶尘所待过的位置，而伴随着时间的一步步流逝，现在的它们已经无一例外地全部处在了囊粒的笼罩之下。
　　总计约有两千平方米面积的死亡铁池林，如今已是有十分之九的部分被巴尼贝的毒性囊粒给掌控了下来。
　　事到如今，还未被巴尼贝囊粒所染指，能够让耶尘继续闪躲的安全区域，也就只剩下那一片被两侧囊粒夹在中间的扇形地带，只剩下耶尘身后那最后三座面积狭窄的方型石台了。
　　所以，即便巴尼贝将手中的投掷物给尽数丢完了，他也完全没有为此担心的必要。
　　因为，巴尼贝只需要像现在这样在自己的囊粒飘荡空间里面一直呆着，再过上几分钟，从他表皮疙瘩内所释放出来的囊粒，就会连这片最后的区域也囊括其中，最终将整片死亡铁池林给彻底地吞噬殆尽。
　　而到了那个时候，再也没有后路可退的耶尘，自然也将彻底失去还手能力，彻底地沦为一头任人宰割的猎物。
　　“不过，就算只剩下那么一小块的地方可以站立，想必你也还会再次站起来，没有半点放弃的想法吧......”
　　看着耶尘神情痛苦地伸手支撑起自己那副血淋淋的身体，巴尼贝随即从手镯内将自己最后的两对飞斧一起取出，握于双手之间，再是以低沉的语气向耶尘这么缓缓开口道：
　　“毕竟，你和那个阿曼萝都是一样的蠢货，不对吗？”
　　“明明知道自己已经没有了希望，却还是会傻兮兮地奋斗到底，白白浪费不必要的力气，硬要去遭受不必要的折磨，也不清楚到底是在和我们这边较着什么劲......”
　　“所以说，我才会讨厌你们这些无可救药的奥灵猎人啊。”
　　耶尘没有回答，仅是摇摇晃晃地从地面极其艰难地重新站了起来。
　　结果他的身体才刚刚起来了一秒钟，两腿的膝盖便是一软，整个人就这么狼狈地再度摔回了地面。
　　然而，纵使如此，那对幽蓝色的双眸，却依然在死死瞪视着巴尼贝手里的飞斧，完全没有半点放弃认栽的打算。
　　“啊......没错......就是这种眼神......就是这种表情......”
　　感受到血匠猎人宁死不屈的视线，橙衣小丑顿时兴奋得浑身打抖。
　　“只要一看到你们展现出这副死不服输的顽强模样......”
　　“我......巴尼贝......”
　　“就会情不自禁地想要把你们好好地折磨一番，想要近距离欣赏你们在屈服之后的软弱姿态啊————！”

第三百八十三章 血丝与枝干
　　见到巴尼贝的情绪愈发高涨，半跪在地面的耶尘仍然没有回话。
　　血匠猎人，仅是在此刻睁着自己那对布满了痛苦与艰难的双眼，就这么与橙衣小丑进行着沉默的对视。
　　然后，当看见耶尘还是没有半点退让的打算之后，在双手不由自主地握紧了掌中的斧柄之后，巴尼贝的心境，终究是走到了最为癫狂的地步，让他情不自禁地放声狂笑。
　　“如果在那种狭窄的空间里，你还能够成功躲闪掉我这最后的两对飞斧，那就尽管试试吧！”
　　“只不过，哪怕你真的能够全身而退，最后的结果也不会有任何改变就是了！”
　　“毕竟，今天你都注定逃不过我的囊粒侵蚀了......”
　　“无论怎样，留给你这个血匠的，都只剩下灭亡这一条路可以选择了啊——！”
　　“嘻哈哈哈哈——————！”
　　巴尼贝尖声大笑完，旋即就带着一脸的狰狞与嗜血，往自己双手间的飞斧内一口气灌入了大量的奥灵之力，再是将光芒大作的斧刃猛然高举，便是打算对准前方的耶尘发动最后一轮猛攻。
　　然而......
　　在这一刻展开行动的，却不单单只有巴尼贝一人。
　　就在橙衣小丑自以为已经彻底掌控了局势，为此而洋洋得意，猖狂大笑，警戒心降低到了最低点的时刻......
　　殊不知，血匠猎人那张充斥着痛苦与艰辛的面目，却是赫然回归了原先的镇定。
　　在这短短的一刹那，宛如突然伸手将面具从自己脸上摘了下来似的，先前闪烁在耶尘脸庞上的挣扎与窘迫，瞬间就变得荡然无存，取而代之的，是一股如水般平静的杀意。
　　以及......
　　计划达成时的明朗。
　　实际上，耶尘在最开始是故意让巴尼贝割伤自己手腕动脉，然后在一路飙血的情况下，与巴尼贝绕起圈子的。
　　为的，就是在那一座座石台的表面，留下那一滩滩属于自己的血泊。
　　如耶尘所愿，在这之后的巴尼贝，只注意到了耶尘流血的数量，只领会到了“对于他这个血匠来说，流血并不是什么大事”这一事实......而并没有发觉耶尘在不同石座之间所留下来的血泊，从上往下进行俯视，其实是以螺旋状的轨迹分布的。
　　而血匠猎人在石座上留下来的标枪与大剑，则是占据着这道螺旋血迹的两头。
　　没错，先前的耶尘，并不是只能扶着标枪站起来，也并不是没有力气去拔剑。
　　巴尼贝的囊粒确实一直在他的颅内发作，但是事实上并没有耶尘表现得那么严重。
　　从头到尾，血匠猎人只不过是在演戏而已。
　　他只不过是让自己顺理成章地留下来这两件装备，以及周围的血迹，从而不让巴尼贝产生丝毫的怀疑罢了。
　　然后，现在的巴尼贝本人，已经被耶尘一步步诱导到了标枪与大剑的中央，一步步诱导到了这个血泊螺旋的中心。
　　那么，接下来，就该是耶尘为自己处心积虑步下来的这道局，进行收尾的时刻了。
　　于是，就这样，当巴尼贝的笑声还在放出之时，当巴尼贝的双手飞斧还未举起之时，当巴尼贝的警戒心降到最低之时......
　　耶尘那一直在假装握拳发抖，佩戴着那件二阶迷宫遗物『异丝手套』的左掌，终于是赫然张开。
　　然后，一道细长且锋利的血丝，在耶尘的心念操纵下，就这么朝着他在前方石台上所残留下来的血迹猛甩而去。
　　血丝与血泊相互接触，血泊便是瞬间被血丝汲取得一干二净，瞬间就化作成血丝的新一截末端，继续朝着下一座石台表面上的血泊延伸而去。
　　这正是耶尘在入手『异丝手套』之后，经过了数个月的刻苦钻研以及勤奋练习，个人所创造出来的遗物高阶使用技巧。
　　就好像璀璨的火苗，在与一条回旋的汽油轨迹发生接触，从而瞬间催生出一道无比汹涌的火浪一般。
　　眨眼之间，以螺旋状分布于数十座石台之间的血泊，就这么在血匠猎人掌心释放出来的血丝“引燃”之下，凝聚成了一条螺旋形状的修长血丝。
　　血丝的首端缠绕在了标枪的枪柄处。
　　血丝的尾端缠绕在了大剑的剑柄处。
　　把这两件深陷于石座之中的武器当做成支点，耶尘紧接着将掌中的血丝猛然收紧。
　　嘣——！
　　伴随着一声极具弹性的声音响起，中央部分的螺旋血丝，就这样从地面应声弹起，旋即就带着自己那大大小小的锋利血圈，朝着中央地段的巴尼贝收缩而来。
　　这一切，发生得非常短暂。
　　以巴尼贝开始放声狂笑作为起点，以巴尼贝挥动双臂作为终点。
　　在耶尘冷静沉着的目光注视之下，它就这么以行云流水的利落势头完成了。
　　而对于巴尼贝来说，这一切则是显得无比突然。
　　以为自己已经高枕无忧的他，正在高举着双臂，试图将手里的飞斧瞄准耶尘全力掷出。
　　然后，巴尼贝便是发现自己的眼前，毫无征兆地跳跃起了十几条细微的血线。
　　咦？
　　这是......
　　什么东西......？
　　这一刻，巴尼贝的大脑顿时陷入到一片空白当中。
　　然而，那一条条弹跃而起的血线，却是没有等待他弄清楚情况的耐心。
　　嘣嘣嘣——！
　　只听得一道道富有弹性的声响在耳边炸响，橙衣小丑的张狂神情甚至都来不及产生变化，下一刹那，修长的血丝便是以迅雷不及掩耳的狂暴速度，一举缠上了他的双腿、膝盖、腰腹、胸膛、双臂，最后是巴尼贝那肥硕的脖颈。
　　随后，就像是对待一整块火腿一般，伴随着耶尘攒握血丝的双手再度发力，缠绕在巴尼贝周身上下的锋利血丝，就这么狠狠地绞入巴尼贝的骨肉当中。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——！
　　这一刻，巴尼贝的肉体俨然化身成了一架血腥的钢琴。
　　他的皮肉撕裂声，以及他的骨骼断裂声，就是那键帽下敲响出来的一枚枚乐符，共同编织成了一曲触人心魄的旋律，传入了耶尘的耳畔，传入了耶尘的心扉。
　　是那样的动听，那样的美妙。

第三百八十四章 出奇制胜
　　唉？
　　这是......
　　什么情况？
　　这一刻，巴尼贝不明白耶尘做了什么。
　　而面对这群弹跃而起，犹如无数蟒蛇般缠绕在自己身体上的锋利血丝......
　　橙衣小丑唯一能够做出的反应，就是在大脑接收到全身上下皮开肉绽的剧烈痛感以后，立刻在第一时间就召唤出了体内的『潜身尖矛』，令它挺立于自己的胸膛与脖颈之间，从而防止收紧的血丝直接绞碎自己的心脏与喉咙。
　　然而，在这番迅速至极的行为影响下，巴尼贝纵使成功避免了当场死亡的下场......
　　但是，却仍然不能阻止上下两边的血丝将他双腿与双臂紧紧勒住，绞出骨骼碎裂的声响，也不能阻止中间部位的血丝拦腰割破他的腹部，直接绞入皮肉内部的脏器之中。
　　“噗啊——————！”
　　于是，数之不尽的痛楚，就这么如同海啸一般汹涌地卷入巴尼贝的脑髓，令得他的嘴角当即张开喷出了一口鲜血。
　　而巴尼贝那张长满了疙瘩的兽人面庞也因此瞬间变成了一团被挤压的海绵，显得无比狰狞，无比扭曲。
　　与此同时，在无数疼痛的强烈压迫下，巴尼贝的大脑随即开始疯狂地运转。
　　这、这些血红的钢丝......
　　难道说......
　　是由这小子先前所留下来的血迹所变化出来的么！？
　　橙衣小丑脸庞半边痛苦，半边震惊地思考道。
　　难、难道说......
　　这、这个叫做耶尘的小子......
　　刚才折腾了那么大半天......
　　不过是一直在演戏装弱，好让我放松警惕......
　　为的就是等待现在的这一手吗——————！？
　　橙衣小丑眼神惶恐地在内心尖叫起来。
　　然后，当他转头望去，见到血匠猎人左手死握着手里的血丝，右手则是伸向腰间，抓起那把宝蓝色的手炮左轮之时......
　　巴尼贝的脸庞，终究是涌上了名为恐惧的浓浓铁青色。
　　因为，只需要这短短的一眼，橙衣小丑就能够明白，血匠猎人接下来打算做什么。
　　毕竟，如今立在巴尼贝前后的标枪与大剑，就像是两根用来栓绳的长杆，而被锋利血丝牢牢缠绕捆绑在中央的他自身，就像是一块被悬挂起来进行晾晒的肉干一样！
　　因此，哪怕耶尘眼前的视野现在仍然不清晰，但是举枪命中一面静止不动的靶子，对他来说仍然是信手拈来，轻而易举！
　　此时此刻，自己危险了——————！
　　巴尼贝满脸惊恐地如是思考道。
　　在他的双手和双腿都被血丝死死勒紧的情况下，橙衣小丑眼下唯一能够寄予希望的，就是先前刚刚入手，签订契约，原本属于灰衣小丑的三阶迷宫遗物『潜身尖矛』了。
　　然而，由螺旋状血迹所衍生而成的锋利血丝，早已在耶尘的意念操控下，于巴尼贝的全身上下以特定的死结捆勒成了十几环血圈。
　　所以，就算巴尼贝的潜身尖矛能够轻而易举地割断掉其中的一两条，也完全无法对其余的血丝造成丝毫的影响。
　　像是这种紧要关头，倘若是让之前的灰衣小丑盖吉来遭遇，想来是能够通过他那自由变形伸缩骨骼的本领，以及他那灵活高超的潜身尖矛使用技巧，使自己及时地脱身而出吧......
　　然而，当这个对象换做成橙衣小丑巴尼贝以后，情况就会大大地不一样了。
　　正如耶尘起初所想，巴尼贝才获得这件迷宫遗物不到一个小时，完全没有得到多少的遗物练习机会，所以根本无法像盖吉那般将潜身尖矛施展得炉火纯青。
　　再加上他那释放毒性囊粒的本命奥灵术，对于自身压根就起不到任何防御以及闪躲的增益效果。
　　因此，在这短短的一刻，巴尼贝根本就没有机会摆脱掉这群犹如蟒蛇般缠人的血丝束缚！
　　在血匠猎人双手握紧枪柄，稳稳地举起枪口，再是以闪烁着奥灵之力的双眼，锁定自己这块被悬挂在空中的肉干之前......
　　橙衣小丑根本就来不及从这群血丝的束缚当中脱身而出！
　　在通过『灵眼』的效果，以慢放的形式，瞄见耶尘的指尖一步步压向扳机处的这一刻......
　　巴尼贝的双眼终究是胀起了一片绝望的血丝。
　　然后，他的潜意识就这么干脆利落地认输了。
　　比起死斗的胜负，理所当然，这个阴险狡猾的小丑还是更在乎活命。
　　于是，当耶尘的手指最终狠狠扣下左轮的扳机时，在偌大的珊海死斗场所响彻而出的，不光光只有耶尘那融为一体的两道枪声，更有巴尼贝那声嘶力竭的求救狂吼。
　　“枭姆，救我啊啊啊啊啊——————————————————！”
　　距离巴尼贝被血丝挂起，到耶尘举枪射击为止，所经过的时间不足短短三秒。
　　这一切发生得实在是太突然了。
　　导致中央石台处的紫衣小丑枭姆，听闻此言，不由自主地迟疑了那么一瞬间，而后身体这才行动了起来。
　　只见他立刻双手合十，继而令巴尼贝那原先贴有『换位贴纸』的脊背，随之爆发出了一阵绚丽刺眼的紫光。
　　而下一个刹那，一上一下的两抹凶悍血光，就这么径直贯穿了死亡铁池林的数十米空气，就这么撕裂了空气当中密集成堆的毒性囊粒，成功迸射到了巴尼贝的身前，最后与他的身形一起淹没消失在了那片爆发出来的紫光之下。
　　哗——————！
　　望着眼前这片闪耀的紫色光潮，耶尘伸手遮眼，脸色却显得毫不意外。
　　毕竟，先前看见癫狂小丑们突然就对观众席上的蓝鱼人出手，耶尘当场就猜到了这么个大概，知道巴尼贝大概率会给自己安置上『换位贴纸』这道保险。
　　所以对于眼前的这道紫光，耶尘并不会感到惊讶。
　　然后，于死亡铁池林另一端所绽放出来的耀眼紫光，仅是持续了短短几秒，便是消散而去。
　　紧接着，如同耶尘所料，一头早已毙命的蓝鱼人观众就这么被紫光替换到了死亡铁池林之内，随即带着死不瞑目的神情，就这样毫无气力地瘫倒在了巴尼贝原先所位于的石台表面。
　　面对如此状况，耶尘沉默不语。
　　血匠猎人的脸庞，既没有因此浮现出惋惜的色彩，也没有为此展现出恼火的迹象，仅是如同先前那般，静如止水，淡定如初。

第三百八十五章 逃不掉的制裁
　　面对巴尼贝的瞬间脱身，耶尘的表情之所以会显得如此镇定，是因为他并没有看见自己射出的两枚血子弹，眼下有在后方的墙壁上留下任何一丝的痕迹。
　　这说明，耶尘的计划并没有失败。
　　尽管中途出了这么一出小小的岔子，但是结果并没有因此而受到影响。
　　与此同时，中央石台处，被枭姆以『换位贴纸』遗物效果所替换回来的巴尼贝，带着身上零零散散的血迹，以及十几根断裂的血丝，就这么跪倒在了石地之上，跪倒在了同伙的中间。
　　“哈哈哈——！”
　　“巴尼贝，没想到你都做到如此程度了，却还是被那小子给翻盘啦——！”
　　“来，快给我说说，你现在的心情又是如何啊——————！”
　　在经过了短暂的呆滞以及懵圈过后，鱼人之王随即就第一个冲到橙衣小丑的面前，冲着他指指点点，大呼小叫。
　　乌罗帕提现在之所以会激动得如此不成样子，显然是没想到先前还狼狈不堪的耶尘，竟然在转瞬之际就把局势给彻底地颠覆，迫使巴尼贝只能在死亡的威压面前认输呼救。
　　这样一来，自己这个鱼人之王可就有了上场玩耍的机会，又如何不让他感到狂喜万分呢？
　　但是，面对鱼人之王的冷嘲热讽，橙衣小丑却仅是低着自己的脑袋，默不作声。
　　见到巴尼贝没有理睬自己，乌罗帕提皱眉发问道：“嗯？你咋啦？难道是因为太受打击而说不出话来了么？”
　　而也就在乌罗帕提朝他发出这般奚落的时候，一股鲜红的血浆便是突然自巴尼贝面部的阴影当中渗透而出，随后便是如同潮水一般喷涌了出来，当即溅得乌罗帕提一脸腥水。
　　“呜哇！？”
　　鱼人之王怪叫一声，赶忙后退，接着便是一边擦拭起自己的脸庞，一边看着橙衣小丑仰头瘫倒在了地上。
　　只见巴尼贝那张原本布满了疙瘩的丑陋嘴脸，如今的脑门与下巴已是被炸穿了两道大洞，就像是被石头砸出了两道塌陷的西瓜一般，正在源源不断向外溅射着血水、肉沫、碎骨、脑浆......
　　看样子，纵使得到了紫衣小丑的迷宫遗物救援，橙衣小丑也仍然没有逃出血匠猎人的手掌心。
　　就在先前枭姆发动『换位贴纸』，随之将巴尼贝替换到这里之前，耶尘所发射出来的两枚大口径血子弹，终究还是抢先一步地钻入先前那片紫色的光潮当中，无比精准，无比狠辣地轰穿了巴尼贝的面门。
　　至此，橙衣小丑整个人已经没有了半点呼吸。
　　他死了。
　　继盖吉之后，巴尼贝成为了第二头栽倒在耶尘手里的败者，而且其死相也完全不比盖吉好上多少。
　　在血匠猎人处心积虑地闪躲一整场，然后突然发动的袭击之下......
　　这个自以为是、卑鄙无耻、贪生怕死的阴险小丑，终究还是在惊愕、慌乱、仓促之间，迎来了独属于他自身的凄惨死状。
　　而伴随着巴尼贝的暴毙，原先覆盖了死亡铁池林十分之九面积的囊粒群体，也随之在耶尘的照明灯直射下迎来了灰飞烟灭的结果，使得死亡铁池林周围的空气总算是得以重归清新与安全。
　　“呼......”
　　目睹此等情形，再一次确认自己已经成功猎杀掉了第二头猎物的耶尘，旋即便是情不自禁地舒了一口长气。
　　作为一名在死亡赌桌上赢下第三局的老赌客，他的脸上并没有浮现出明显的喜悦，有的仅是平淡的释然，仿佛是情理之中的释然。
　　接着，当这口短暂的吐息一下子就迎来结束之后，耶尘的思维便是马不停蹄地投入到下一场赌局的准备当中。
　　他先是施展了『自主愈合』这道通用奥灵术技巧，快速止住了身体流血的势头，再是凝聚起体内的奥灵之力，继续驱散着残留在自己神经之间的囊粒余毒，随后又从猎人黑环内依次取出润血药水与高级精力恢复药水，大口张开渗血的嘴唇，便是将两件药瓶内的异色液体一饮而尽。
　　而当死亡铁池林中的血匠猎人开始进行这番恢复行为之际，中央石台上的癫狂小丑们却是陷入到了吵闹与聒噪当中。
　　“啊，明明都已经借助了场外人的帮忙，倒头来却还是死球了，不仅如此，还给老子喷了一脸血，巴尼贝，你他吗的......可真是个没用的废物啊——————！”
　　乌罗帕提伸手擦完脸庞上的血迹，随即就一边以充满了不屑的表情这么说道，一边朝巴尼贝的尸体狠狠地踹了几脚。
　　对于这个丧生死亡的第二名同伴，鱼人之王的眼神深处不存在丝毫的同情与悲伤，其言行举止所透露出来的也只有浓浓的嫌弃与鄙夷。
　　而站在另一旁的其余三名癫狂小丑，在看见乌罗帕提开始对巴尼贝的遗骸进行各种侮辱以后，也完全没有出面阻止的想法，仅是自顾自地聊起了天。
　　枭姆在巴尼贝血淋淋的尸首上停留了好一会，随即便是忍不住叉腰叹气了起来：
　　“唉，亏我还特地浪费一番力气把他给换了回来，没想到这家伙最后还是翘辫子了！这下子岂不是白白消耗掉了我的两张『换位贴纸』么！靠，先前真不应该去答应他这请求的！”
　　支鲁低头观察起巴尼贝那副惨不忍睹的尸首，视线随即就集中到了那把从巴尼贝渗血胸膛内缓缓浮出，重新回归了无主状态的三阶迷宫遗物，继而转头向枭姆嬉笑提醒道：
　　“呵呵，虽然事实的确变成了这样，但是你可别忘了，巴尼贝身上还带着盖吉那把『潜身尖矛』呢！既然现在这家伙已经完蛋了，那么等你的『换位贴纸』用完了，自然也就可以把他的这件遗物当做替代品拿来用呀！”
　　枭姆伸手扶了扶脸上的面具，语气半喜半忧地回应着：
　　“嗯，你说的没错，只不过还得先等我先把剩下的贴纸用完，才有多余的精神容量去接纳这杆尖矛了......”
　　而位于中央石台内侧的希雅，尽管如今双手双脚仍然被绑在石椅之上，无法看清耶尘的状态，不过却还是能够通过聆听周围癫狂小丑们的谈话，以及观察橙衣小丑那副血腥的死状，从而领会到了这样一件事实。
　　哪怕巴尼贝的性格与能力都阴险到了极点，终究还是没有斗过耶尘的技术与头脑。
　　这一轮的厮杀结局，就这么以橙衣小丑的血腥死状迎来了告终。
　　死斗之战，由血匠再一次夺得了胜利！
　　心念至此，希雅一直悬挂紧绷的心头，终于是产生了些许的舒缓。
　　然后，作为局外人的她，接下来也只能够在内心继续祈祷，当新的一轮死斗来临以后，耶尘也依然能够像现在这样安稳地度过......

第三百八十六章 酋长与战士
　　而在众人围绕着巴尼贝的尸骸进行着这番谈话之时，红衣小丑蔻玲抱胸扶脸，将冷漠的视线在巴尼贝的尸体上停留了短短几秒钟，而后便是不以为意地转而扫向乌罗帕提，再是这么笑问道：
　　“怎么样，乌罗帕提？”
　　“我先前没有猜错吧？”
　　“现在，你果然有机会上场了呢~”
　　听到蔻玲这一番调侃，乌罗帕提微微一愣，接着便是以欣喜的表情向蔻玲回以赞赏。
　　“呵呵，确实！没想到形势走向还真给你说对了！如今本王的确也不得不服啦！”
　　在乐呵呵地说完这些以后，乌罗帕提抬头看向旁边的枭姆与支鲁，再是耻高气扬地宣告道：“既然巴尼贝已死，那么接下来就应该由本王出场了，你们对此应该都没有意见吧？”
　　对此，枭姆与支鲁异口同声地摆手回应道：“哎，行了行了，没人和你抢这个位置，别刻意显摆了，赶快滚下去吧——！”
　　乌罗帕提闻言，满脸得意地笑了笑，随后一边抬脚踩在巴尼贝的尸体上，一边转身面向珊海死斗场四面八方的观众席，继而以自己那洪亮浑厚的嗓音做出了高声宣告。
　　“死者已出，胜负已分！”
　　见到鱼人之王突然张口作出这段简短的演讲，这一回，蓝鱼人观众们没有再发生迟疑，而是在第一时间就从座位上猛然站起，将己方那一对对迸发着强烈求生欲的鱼瞳，转而对准死亡铁池林中央还在调整状态的猎人身影。
　　然后，生怕惹得首领不开心，导致自己鱼头落地的蓝鱼族人们，随即就拼了老命地开始为场地内的胜者鼓掌喝彩，试图用自己的拍掌声与呼喊声来让珊海死斗场变得热闹非凡。
　　“喔——————！”
　　耶尘没有理睬鱼人们嘈杂的叫唤，仅是随手扔掉了手中喝空的药瓶，然后依次举起手炮左轮与盒子冲锋枪，为这两件热兵器重新装填弹药，然后通过血丝的收缩，将前方的修长标枪与沉重大剑再度回收到自己身边，再是连同腰间的弯月弧刀一起，为这三把冷兵器重新进行上血处理。
　　在充分感受到周围子民们的热情以后，鱼人之王表情满意地点了点脑袋，然后就在全场瞩目之下，昂首阔步地走至中央石台的边缘。
　　只见乌罗帕提面带微笑地踮起脚尖，向前轻轻一跃，接着就这么纵向飞跃了五十米的高空，在蓝鱼人观众歇斯底里的欢呼声之中，模样生猛地屈腿降落在了坚硬的石地之上。
　　咚——————！
　　刹那间，尘土爆散，碎石飞溅。
　　注视着自场地前方扩散开来的烟雾，耶尘面不改色地将手里的武器一一收好，就此做好了随时展开新一轮死亡赌局的准备。
　　然后，一道与耶尘有着相同体格的精壮身影，便是自烟雾的彼端缓缓浮现而出。
　　带着鱼瞳之间闪闪发光的狂热战意，乌罗帕提伸手拽住贴合在自己身上的布篷一角，再是用力地扯下。
　　紧接着，一道长满了细密鱼鳞、烙印着狰狞伤疤、膨胀着暴起肌肉的赤裸上半身，便是就这样被鱼人之王给亲自展现在了全场所有人的视野之中。
　　这一刻，乌罗帕提，已然脱离了先前那道部落酋长的风格与气场，浑身散发出了极其浓郁的蛮荒气息与嗜血气场，俨然化身为了一名热衷于厮杀与死斗的野蛮战士。
　　看着鱼人之王带着兴奋难耐的神情，踏着强壮有力的步伐，就这么一步步朝着死亡铁池林靠近而来，血匠猎人没有多做犹豫，伸手抓住外衣的领口，随即也将自己身上那件碎口遍布，血迹斑斑的猎人风衣给一举脱下，随手扔到了脚边的地面之上。
　　而后，一件绣满了黄金花纹的纯黑色背心，以及两条刻印着无数顺滑肌肉线条的手臂，即是就此被耶尘反过来展现在了乌罗帕提的眼前。
　　两人的这番战前脱衣行为，就好似对决开始之前的刻意较劲一般，使得全场的氛围瞬间就充斥起了一股极其浓郁的火药气味。
　　看见自己那霸道残忍的老大，终于是要与这名自外界而来的人类展开一对一死斗单挑，四面八方观众席上的蓝鱼人观众皆是在此时忍不住伸手擦汗，下意识吞咽口水。
　　随后，它们便是带着紧张兮兮，又期待至极的面目，各自举起了手中的乐鼓，开始聚精会神地演奏起蓝鱼部落之中那首节奏最为激昂，韵调最为振奋的厮杀战曲。
　　咚！咚.咚.咚.咚咚咚咚——————！
　　同一时刻，留在中央石台上进行观战的其余癫狂小丑，此刻也皆是因为耶尘与乌罗帕提的战前举止而伸长了彼此的脖子，挺直了彼此的脊背，通过动作与姿态无声地显露出了前所未有的浓厚兴趣。
　　看样子，比起先前的两场厮杀，他们更加看好耶尘对上乌罗帕提的这第三轮死亡决斗，更加相信接下来的血匠猎人与鱼人之王，会在自己的眼前上演比先前那两轮还要精彩绝伦的厮杀戏码。
　　于是，迎着全场的期待目光，化身为战士姿态的乌罗帕提，就这么带着自信满满的笑容走到了死亡铁池林的外界边缘，再是一步跃入其中的一座石台之上。
　　正式进入死斗场地，他首先做的便是挥手感受了一下空气的质量，再是偏头斜视起远端的耶尘，继而这么开口打趣道：
　　“嘿，不出我的意料，空气里已经完全感受不到半点囊粒的存在了。”
　　“这样一来，我们接下来的游戏就不会受到巴尼贝的干扰了，这可真是幸运呢。”
　　“否则的话，我待会兴许就得拿巴尼贝的残骸来鞭尸泄愤了呢，而你也会因此感到非常难受，不对吗？”
　　耶尘左手轻捏弯月弧刀的刀柄，右手轻握手炮左轮的握把，面色平静地听完乌罗帕提这一席话，旋即便是以冰冷到了零点的语气朝乌罗帕提这么回应道：
　　“我没有心情和你废话，让我们尽快地完成这一切吧。”
　　不过，乌罗帕提对此却是毫不在意地微微一笑，转而向耶尘做出了这么一道提议：
　　“我是没什么意见，随时都可以开始啦。”
　　“只不过......血匠猎人啊......”
　　“你觉得这样真的好吗？”

第三百八十七章 浪涛水刀
　　乌罗帕提带着一脸泰然自若的笑容，以来回扫视的目光打量了一遍耶尘身上的血迹与伤口，随即向耶尘继续开口说道：
　　“毕竟，你已经连续奋战了整整两场战斗了啊，区区几分钟不到的短暂时间，明显不够你恢复力气的啊。”
　　“而且，就我了解来说，巴尼贝虽然死了，但是他先前往你身体里注入的毒素，现在应该也没有被你完全消除，还在你的身体里隐隐发作吧？”
　　“所以，我们为什么不先聊一聊呢？”
　　“这样一来，你不仅能够趁着这个闲暇恢复一下自身的体力，我也能够消除一下自己的疑惑，顺便让我们接下来的战斗变得更加具有看头呀！”
　　“你说呢......？”
　　听完乌罗帕提的这一番话，耶尘眼神微微下沉，随即以充满了冷漠与不屑的口吻作出回应。
　　“在第一轮单挑的开局，那个叫做盖吉的癫狂小丑佯装喷嚏，结果朝我投来了八把飞刀。”
　　“在第二轮单挑的开局，那个叫做巴尼贝的癫狂小丑假意要和我进行谈话，实则早已在暗中发动了自己的能力。”
　　“而到了现在这第三轮单挑的开局，你还好意思向我提出这种建议？就算企图暗算伤人，表现的方式未免也太不经过大脑了吧？”
　　面对耶尘这一顿警戒心爆棚的质疑，乌罗帕提面色无奈地叹了一口气。
　　“呃，你会这样想倒也正常，毕竟盖吉和巴尼贝刚才确实都这么做了呢。”
　　但是，接下来，鱼人之王的话锋却是突然一转。
　　“只不过，耶尘，你知道吗......”
　　“我乌罗帕提......可是非常不愿意你擅自把本王和那两个杂碎货色相提并论，混为一谈呢......”
　　“因为，这已经等同于对我的莫大侮辱了啊！”
　　话音落下，乌罗帕提突然举起了自己那生有利爪的右手。
　　下一秒，只见他手腕处突然闪耀起了一团亮光，紧接着，一枚贴合在乌罗帕提手腕表面的鳞片，就这么飞跃到了空中，迅速变幻成了一条长嘴尖牙的细长小鱼，而后就被乌罗帕提伸手握住，主动展示在了耶尘的眼前。
　　“通过先前的两场战斗，我已经完全弄清楚了你那通过血液发动的奥灵术特性与效果了。”
　　鱼人之王向血匠猎人缓缓说道。
　　“所以，为了表示诚意，现在本王也把自己的奥灵术特性给你讲解一番吧！”
　　“如你所见，能把‘鳞片’变成‘鱼’，即是我的本命奥灵术效果。”
　　“不过，看你现在这副模样，想必早就已经从你那亲爱的李维顿前辈口中得知了我的这份能力情报，对吧？”
　　乌罗帕提说完，将手里的尖牙小鱼随意一扔，令它就这么跌落向石台下方的死亡铁池林，被底部的一根尖刺贯穿了身躯，随即恢复原型，变回了一枚碎裂的鱼鳞。
　　耶尘对此沉默不语，不过乌罗帕提倒也没有说错，事实正是如同他猜想的那般
　　在此之前，李维顿的确已经将乌罗帕提的能力特性提前告知了耶尘，而也正因如此，耶尘才会选择将自己那件具有一定防弹与防砍效果的猎人风衣给脱了下来。
　　毕竟，一旦这件猎人风衣在战斗过程中被乌罗帕提所释放出来的鱼群给咬住不放，那么鱼群的力量与重量无疑会对耶尘的行动造成严重的影响与负担，进而极大增加他受难与致死的风险，所以耶尘自然是得轻装上阵，从而减少自己的中招概率。
　　见到耶尘没有出声，乌罗帕提则是毫不在意地继续开口讲解起来：
　　“哼，虽然我确实对李维顿施展过这道能力，不过他也就只是看见了冰山一角而已，不知道的信息还多着呢。”
　　“比如说，我的极限是在同时间召唤并且操纵一百多条鱼进行活动......再比如说，被我消耗过的鱼鳞部位，只需要十几秒的时间就能够完成再生......”
　　“这些更加详细的情报，想必那家伙也没有可能告诉你的吧？”
　　乌罗帕提嘴角上扬地说完，一边向耶尘晃了晃自己先前召唤出小鱼的手臂，只见原本鳞片剥落的空缺部位，果然已经开始以肉眼可见的速度进行起再生，很快就重新长出了一枚青蓝色的鱼鳞，消耗的时间正好与乌罗帕提描述的没什么出入。
　　见到这名癫狂小丑竟然主动透露自己的能力详情，耶尘的眉目顿时不由自主地皱了起来。
　　这个乌罗帕提......到底是什么意思？
　　他为什么要特地和我说这些......
　　是在随便找个理由拖延时间，从而为某种袭击计划做好准备......还是打算向我灌输错误的信息，好让我在这之后因为误解而产生破绽？
　　而就在血匠猎人表面保持沉默，内心实则开始思考起这些疑问之后，鱼人之王的身体却是再度行动了起来。
　　只见乌罗帕提伸手点了点腰间刻有空间符文的骨片，紧接着，一把通体呈现深蓝色泽，浑身散发着浓郁奥灵气息的弯曲长刀，便是闪现在了他的手边，继而被乌罗帕提将刀柄稳稳地握于掌心之中。
　　面对这突然出现在乌罗帕提手中的奇异武器，耶尘的神色当即变得警惕十足。
　　不过，将它取出以后，乌罗帕提却还是没有半分对耶尘动手的意思，仅是手法老练地将这把深蓝弯刀在身前旋转了两圈，再是带着从容淡定的表情，重新与耶尘展开对视。
　　“然后，这是我的三阶迷宫遗物——『浪涛水刀』。”
　　在血匠猎人百思不得其解的目光注视下，鱼人之王就这么开口说出了手中之刃的身份。
　　“而至于它的遗物效果，则是能够按照我的指令，随时随地将自己的刀身变化成液态的流水，从而穿透目标的武器或者防具，最终斩杀目标不堪一击的肉身。”
　　话说到这里，乌罗帕提的右手突然将『浪涛水刀』举过自己的头顶，再是对准自己悬空的左臂狠狠劈下。
　　唰！
　　急促的破风声随之响起。
　　然而，就在锋芒毕露的刀刃即将陷入乌罗帕提长满了鳞片的皮肤之前，其深蓝色泽的刀身，果然如同乌罗帕提刚才所说，旋即就变幻成了一股深蓝发亮的水浪，就这么干净利落地冲刷透过了乌罗帕提的左臂，随之在下方又重新凝聚成了锋利的刀刃实体。

第三百八十八章 死死较劲
　　在向耶尘亲身演示了一番『浪涛水刀』能够随时在刀刃与水体之间转换的特殊本领以后，乌罗帕提再是双手将它缓缓举起，继而做起了劈砍的预备动作。
　　“而且，除了能够对目标进行穿透攻击以外，这件三阶迷宫遗物还具备着远程溅射的效果呢！”
　　乌罗帕提说完，便是将手中的『浪涛水刀』对准身侧的空气，一举挥出。
　　只见其散发着浓郁奥灵之力的刀刃，随即再度变化成了一道深蓝色的水浪，而后，在乌罗帕提的双臂挥舞下，零零洒洒的水花即是就此飞溅而出，朝着周围的石台倾泻而去。
　　零散的浪花滴打在了周围的石台上，旋即演奏出了一阵清脆悦耳的落水声。
　　啪啦啦——！
　　然而，当落水声逐步退散过后，残留在石台表面的，却是一大片密密麻麻的细小深孔，简直就像是被霰弹枪给近距离地轰中了一般，无声透露出了一股强悍的破坏力。
　　目睹此状，耶尘站在原地，一言不发，不过却是将眼前所见尽数烙入自己的意识深处，从而额外地增添了一分警戒。
　　单从这能够随时变成水浪的奇异特性，以及溅射水花所造成的强大破坏力，让耶尘当场就得以判断出来，这件被乌罗帕提握在手里的迷宫遗物，确实只可能会是三阶品质的武器型遗物，因为低等的二阶遗物是做不到这一点的。
　　将『浪涛水刀』的溅射特性也演示了一遍之后，乌罗帕提便是将它插入了脚边的石地，转而以充满了戏谑色彩的鱼瞳，重新注视起耶尘那张冷漠的面庞。
　　“刚才我所展示的这两点，就是这件三阶迷宫遗物的主要效果了。”
　　鱼人之王嘴角上扬地向血匠猎人继续开口说道。
　　“你身为奥灵猎人，应该也明白，三阶品质的迷宫遗物，对于我们这些三重噩梦感应者来说，通常都会占据绝大部分的精神容量。”
　　“因此，我手里也不可能藏着其它的宝贝了。”
　　“而就算要趁着谈话时对你出手偷袭，我不会巴尼贝那种伎俩，顶多也就只能像盖吉那样朝你突然投掷飞刀罢了。”
　　“而这种低级的行为毫无意义，因为你已经亲自证明了自己完全能够应付，所以我根本没有去做的必要，不是吗？”
　　“综上所述，如果你的脑子还正常的话，现在应该就能够相信我，不会再像盖吉和巴尼贝那样向你耍弄小手段了吧？”
　　面对乌罗帕提这一有理有据的自我证明，耶尘沉默了片刻，接着便是以匪夷所思的语气，向乌罗帕提开口质疑起来：
　　“我明明身为你的敌人，可是你却特地告诉了我这些重要的情报。为什么？哪怕只是为了和我说几句话，也没必要做到这种地步吧？”
　　哪知道，乌罗帕提听罢，却是突然仰头大笑起来。
　　“哈哈哈！有意思！你作为一切的发起者，居然还反过来问我为什么说这些？”
　　“难道你忘记了，起初跑到这片珊海死斗场的时候，最早将自己内心计划向我们托盘而出的，向我们动用激将法的，正是你本人啊！”
　　“而本王现在......不过是在效仿着你的行为，将一切原封不动地奉还给你罢了——！”
　　鱼人之王口吻讽刺地说完，其嬉笑的面目旋即就在下一秒就变得无比狰狞，无比凶狠，随后以低沉的嗓音朝耶尘开口宣布道：
　　“一，是为了让你明白，本王不是盖吉和巴尼贝那种三流货色可以比拟的，他俩根本就没有那个资格......”
　　“二，是为了让你记住，就凭你这种水平的垃圾，也不配在我乌罗帕提面前肆意装逼......”
　　“哪怕现在让你知道了本王的手段......”
　　“本王也丝毫不会在意......”
　　“因为，那不会对最后的结果产生任何影响......”
　　“你，注定会失败......”
　　“而且，你还会因为我这番主动透露情报的行为，溃败得更加无力，更加难堪，更加绝望！”
　　听完乌罗帕提这一顿狂妄自大的宣言，耶尘深感可笑地摇了摇头，而后语气平静地做出回应。
　　“呵呵......”
　　“即便我已经送你那两个同伙下地狱了，你却还是能够做出如此自大的宣言......”
　　“看起来，你不仅对他们的死亡毫无触动，似乎还非常看不起他们呢，完全没有引以为鉴的想法呢......”
　　面对耶尘的这番回击，乌罗帕提则是嗤之以鼻地冷笑了一声。
　　“哼......”
　　“看不起那两个垃圾是其次......”
　　“更主要的原因，还是想让你这个不知天高地厚的臭小鬼，切切深深地领悟到一件事实......”
　　旋即就伸出自己那指爪锋锐的手指，缓缓抬起，缓缓指向了耶尘的身影。
　　“那就是......”
　　“我，鱼人之王，乌罗帕提......”
　　“不光比你强，更要比你狂——————！”
　　然后，乌罗帕提饱含了雄浑力道的厚重嗓音，旋即掀起了一股极端霸道与狂妄的气场，就这么席卷了整片死亡铁池林，就这样席卷了整片珊海死斗场，令得其余的癫狂小丑皆是兴致满满地拍起了手掌，使得周围的蓝鱼人观众皆是忍不住地倒吸了一口凉气。
　　看着乌罗帕提那副目中无人的自负模样，耶尘的内心随即开始暗自思考起来。
　　原来如此，这家伙心里一直在意着我最开始表现出来的狂妄行径，所以打算在这点上跟我死死较劲么？
　　还真是简单易懂的内心想法呢。
　　很好，这确实可以让我来利用一下。
　　思考至此，耶尘随即选择了摆手妥协，最终同意了乌罗帕提的交谈提议。
　　毕竟，抛去身上的众多皮肉伤不谈，就像是乌罗帕提刚才说的那样，哪怕巴尼贝已经彻底变成一具尸体了，耶尘现在也没有完全祛除掉体内的囊粒毒素。
　　他的视野中央依旧在隐约闪动着模糊的黑圈，他的思维神志依旧还处在浅浅的昏厥感受之下。
　　所以，虽然不明白乌罗帕提为什么如此执着与自己进行对话，但是既然乌罗帕提如此信誓旦旦地给自己提供修养机会，那么耶尘自然也没有再执意拒绝的理由了......

第三百八十九章 鱼人之王乌罗帕提
　　珊海隐域，乃是一座存在于奥灵迷宫内部，某片海湾地貌边沿的广袤空间。
　　正如同其名字所描述的一般，它是与外界隔绝的透明区域，潜藏隐没在沿岸水域的虚空之中，倘若没有特殊的手段，外部的事物与生命体别说进入它了，就连发现它的存在都是难以做到。
　　而这片总面积不超过五千平方公里的珊海隐域，却是存在着充沛的养分与适宜的气候，犹如一个微型的生态圈，进而繁衍进化出了各式各样，丰富多彩的动植物生命体。
　　而占据这片狭窄小世界食物链顶端的，则正是蓝鱼人族群。
　　通过千百年的短暂进化，敏捷、力量、杀伤并存的躯体，水陆两栖皆是能够适应的器官，还有那智慧力压周围生物的大脑，让这一群鱼头人身的怪物随之就成为了珊海隐域的主宰，进而发展出了独属于自己的部落土著文明。
　　不过，尽管这片与世隔绝，气候适宜，资源丰富的自然环境，让遇不到天敌的蓝鱼人就这么过上了不愁吃喝的安逸日子，但是却也在同时限制了它们的见闻与知识的来源，让它们在缺少种族竞争压力的情况下失去了进化与发展的动力，最终使得蓝鱼人文明就这么长久停滞在了落后的部落水平之中。
　　由于族外压力过小，久而久之，天性好斗的蓝鱼人便是在族内发展出了一套提倡角斗与厮杀的野蛮文化，根据个体实力的强弱将族内鱼人划分为不同高低的阶级，高层鱼人吃香喝辣，底层鱼人任劳任怨，至于最强大的鱼人，则是有资格担任部落领袖，掌控唯一的话语权，成为整个族群的掌舵人。
　　而在这样的蛮荒封闭文明当中，乌罗帕提就这么诞生了出来。
　　受到这份野蛮文化的熏陶影响，乌罗帕提自幼便是被长辈作为战士来进行培养，培养出了一道嗜血好战的性格，成年之后，更是以自己那副强壮有力的躯体，再是配合爪下无数同龄人的尸体，向族人们展现出了自己与众不同的战斗天赋，极其有希望成为下一任的蓝鱼族长。
　　但是，面对其余蓝鱼人的羡慕目光，乌罗帕提却是丝毫不感到满足，因为，除了力量以外，他天生还要比周围的鱼人聪明机灵得许多，大部分蓝鱼人需要围聚在一起思考个两三天的问题，乌罗帕提几分钟之内就能够摸索出答案。
　　这使得年龄与心智越是成长，乌罗帕提就越觉得周围的族人全都是愚昧迟钝的蠢蛋，根本就不配和自己呆在一块，久而久之，便是对自己的部落失去了兴趣，转而对珊海隐域的外界产生了极强的好奇。
　　不过，位于珊海隐域边缘的混沌边界，并不是寻常生命体可以穿越的地带，普通的蓝鱼人一旦与它发生接触，立刻就会感到身心俱裂，倘若不及时撤出，便是会暴毙当场，而这也正是混沌边界被蓝鱼部落判定为危险禁地，不得靠近的原因。
　　但是，对于外界的强烈好奇心，却是迫使乌罗帕提开始不断尝试起这类危险的穿越行径，每当他实在难以继续忍受那片无色混沌对于自己身心的摧残之时，乌罗帕提就会及时撤出，休养生息，然后等待明日降临，背着族人再次进行起这道危险的挑战。
　　于是，伴随着失败日子的一天天增加，乌罗帕提对于混沌边界的适应能力就这样变得愈发强大......
　　而在这之后一个再寻常不过的夜晚当中，这名蓝鱼人的精神强度终于是提升到了那个阀值，从而感应到了迷宫的召唤，成功挺过了那场诡异至极的噩梦幻境。
　　朝阳升起，乌罗帕提就此脱胎换骨，他不光在肉体强度方面变得比以前要更加的刀枪不入，还获得了能够“将自己身上的鱼鳞变幻为鱼群”的本命奥灵术，除此之外，其面部五官还转变得更加棱角分明，比起鱼脸，更像是一张人脸。
　　面对这突如其来的身心异变，乌罗帕提起初惊慌了一会，不过随即就因为流淌于自己体内的崭新力量而感到欣喜若狂。
　　只不过，与他本人的反应截然不同，在看到乌罗帕提的模样变化以后，其余的蓝鱼族人却是大惊失色，纷纷将他当成是异端来避讳。
　　而蓝鱼部落内部一直妒忌乌罗帕提才能，害怕乌罗帕提将会篡夺自己地位的一些族中长老，更是趁着这个时机借题发挥，大肆宣扬乌罗帕提是受到上天诅咒的祸乱之子，将会为整个部落带来恐怖的灾难，只有将乌罗帕提捉拿并且处死，才能将这场灾祸彻底地抚平。
　　于是，在几名高地位的鱼人怂恿之下，乌罗帕提就这么沦为了整个蓝鱼部落的通缉对象。
　　然而，乌罗帕提原本就十分看不起这些同胞，面对众人如今的翻脸与追杀，内心更是勃然大怒，还起手自然也不会留下任何一丝情面，招招皆是往死里整......
　　待到只身一人将整个蓝鱼部落杀到尸横遍野，凭借新入手的力量逼得其余族人四散而逃以后，乌罗帕提便是满脸不屑地离开了部落，再次来到了珊海隐域的混沌边界跟前。
　　这一次，经历了噩梦洗礼后的乌罗帕提，没有再失败，仅是简单地呼了几口气，他便是轻而易举地穿越了这片古怪地带，就此一举抵达了外面的迷宫世界。
　　紧接着，年轻的乌罗帕提，就被这片广袤无垠的崭新天地给彻底地吸引住了。
　　尽管这个外部世界，到处都充斥着一股名为“迷宫狂气”的无形存在，令一股难受的情绪始终萦绕在乌罗帕提的心头，但是从未见到过的奇异气象，从未涉足过的奇异地貌，以及从未品尝过的奇异生物，却还是让他感到欢呼雀跃，并且为此而深深着迷。
　　随后，乌罗帕提就这么在时刻变化着的未知天地中，开始了自己风餐露宿，乐此不疲的数年流浪生活，并且在这趟单人旅程当中，通过上百次与猎物的搏杀来精进自己的实力，最终在精神层次加深了与奥灵迷宫的联系，成功升跃到了三重噩梦境界的水准。
　　然而，接下来与欢愉剧院的一次偶遇，却是彻底改变了乌罗帕提的人生。

第三百九十章 小丑生涯
　　那是一个黄昏的时刻。
　　乌罗帕提正在以尖爪撕裂着刚才猎杀所得的怪物肉材，偶然间的抬头，却是突然发现远边天际闪来了一道白光。
　　这道白光贯穿了乌罗帕提的视野，旋即就降落在了远处的山林之中。
　　天生具有着极强好奇心的乌罗帕提，毫不犹豫地放下了手头的工作，就这么笔直地冲进山林的深处，以此来窥探这道从天而降的白光真面目。
　　经过数个小时的全速飞奔，最终，一辆方方正正，栓连着数节车厢，浑身散发着闪耀奥灵之光的奇异列车，就这么停靠在了原野之中，停靠在了这名蓝鱼人的眼前。
　　面对这件自己前所未见的奇特事物，乌罗帕提第一时间就深感震撼。
　　然而，正当他打算偷偷向列车靠近，从而仔细观察它的真容之时，数十道服装五颜六色，大多都佩戴着面具的人影，却是突然从列车的内部阔步走出，继而将无数对敏锐的视线，一同投向了潜伏在树林阴影当中的乌罗帕提。
　　这就是乌罗帕提与癫狂小丑第一次相遇的场景。
　　面对这些充满了怪异与危险的人影，乌罗帕提毫不犹豫地选择了转身逃跑。
　　而癫狂小丑们则是不由分说地对乌罗帕提展开了围捕，以玩乐心态与他展开了一场追逐战，随即以人数优势轻而易举地将乌罗帕提制服在了地上。
　　当看见对方说着自己听不懂的语言，而后取出一把整体散射着近乎于油污般的七彩光辉，带给人一种难以用语言形容的精神压迫感，由扭曲污晶所打造而成的匕首，最后将其锐利刀尖刺入自己的手臂之时，乌罗帕提的面庞便是被绝望的色彩所笼罩。
　　他以为自己就要这么惨遭肢解，在这个神秘组织的手里彻底完蛋了。
　　不过，结果却出乎了乌罗帕提的意料，当刀尖刺穿了自己的手臂之后，癫狂小丑们便是就此收手，没有再对他做出进一步的迫害。
　　然而，尽管如此，乌罗帕提却根本没有余力在内心庆祝。
　　因为，伴随着那件污晶匕首的穿透入体，仿佛有着什么极度诡异的存在就此钻入了乌罗帕提的肉体内部，然后便是带着粘稠的触感，湿腥的气味，就这么一步步扩散到了乌罗帕提全身上下的器官、神经、细胞，最终攀爬到了他的意识深处，侵蚀了乌罗帕提的思想世界。
　　接下来，在无比凄厉的尖叫，以及无比剧烈的抽搐之中，乌罗帕提的大脑，终究是被冥冥之中的“某物”，给呈递出了某种足以让他价值观崩塌的“概念”。
　　而在这股“概念”入脑以后，乌罗帕提的身心，旋即就宛如一片坠落到了岩浆中的薄冰，就此抵达了消融瓦解的边缘。
　　他不光精神意志开始逐步支离破碎，就连肉体也开始了固液气三态转化，就这么毫无缘由地朝着“毁灭”的方向直奔而去。
　　不过，就在乌罗帕提甚至都不明白现在发生在自己身上的这道现象，是否还可以用“死亡”这个词义来进行解释的时候，一直围聚在乌罗帕提身边的癫狂小丑，却是在这关键的时刻拿出了一大桶镇定剂，再是如同灌水一般接连注射进入了乌罗帕提的体内。
　　凭借着这一连串强大的药效，乌罗帕提这才得以在极端的混乱中勉强地拉回了意识，随之将自己那诡异万分的肉体给恢复了原状。
　　然而，纵使免去了“毁灭”的结局，但是理解了那道“概念”的乌罗帕提，却是再也无法用以往的目光来看待周围的事物，再也无法回归到从前的精神状态了。
　　在这之后，乌罗帕提随即明白，周围的癫狂小丑都与自己一样，皆是领会了这道“概念”之人。
　　而众人所属的欢愉剧院，则是一道试图接受这道“现实”，从而在一切“发生”之前，尽情享受充满了血腥时光与戏剧性娱乐的疯子组织。
　　在察觉到以上两个信息之后，乌罗帕提便是毫不犹豫地加入了众人的行列，正式成为了欢愉剧院的新一员癫狂小丑，就这么搭乘着『神物列车』，在这片扯淡的世界四处游迹，寻欢作乐。
　　最开始的小丑生活，让乌罗帕提十分不适应，因为这里完全不缺少比他更加强大的存在，所以乌罗帕提再也不是以前那个肆无忌惮的鱼人王者了，说话与行事都处处小心。
　　不过，在接触到并且享受到小丑们那与众不同，百玩不厌的血腥娱乐以后，癫狂小丑的这一切生活，对于嗜血好斗的乌罗帕提来说......
　　简直是棒极了！
　　在众多娱乐戏码当中，乌罗帕提最喜欢的项目，就是把那些抓来的俘虏进行一对一死斗单挑，发挥自己过去的部落传统文化，然后将其活活虐杀，欣赏对方在临死之前所展现出来的，充满了狰狞与绝望的神情。
　　而其中最令他感兴趣的俘虏种类，正是来自圣光净土的人类，尤其是其中的奥灵猎人。
　　在跟随欢愉剧院四处作恶的旅程当中，乌罗帕提认识到了各种各样的智人族，但是如果要让乌罗帕提来挑选出一个最优秀的种族，他毫无疑问会选择人类。
　　因为，乌罗帕提曾经做过观察与实验，发现人类不仅在身体构造与五官样貌显得格外美丽，格外出众，而且在智力方面的平均水准也明显优秀于其它的智人族。
　　面对一些困难到让乌罗帕提都得花费数天时间钻研的智商检测题，大部分人类只需要几个小时就能够将其解出，而经历过噩梦的人类更是几分钟内就能解出答案，这让当年在蓝鱼部落里显得智慧超群的乌罗帕提，看起来就像是一个笑话。
　　所以，在享受着虐杀人类这个愉悦过程的同时，乌罗帕提也在暗中羡慕着人类，暗自妒忌着人类，最终导致内心对人类产生了极其浓厚的兴趣。
　　正因如此，在每次行凶之前，乌罗帕提都会不嫌麻烦地和受害者进行起一番认真的人性探讨，以此来提高自己对于这个种族的了解程度，而作为回报，他则会让对方尽可能地痛快死去。
　　对于乌罗帕提来说，这已然算得上是最大限度的仁慈。

第三百九十一章 血腥围剿
　　但是，对于乌罗帕提来说，癫狂小丑的生活并不漫长。
　　当他搭乘着『神物列车』，跟随着欢愉剧院这道疯子组织，在瀚浩无边，神秘莫测的奥灵迷宫内飞驰畅游，癫狂作乐了十年以后，期间所积累下来的惨无人道之罪行，终究是触怒了圣光净土的猎团与教会。
　　接着，通过某种不知名手段的帮助，当年的奥灵猎人们就这么在暗中调查出了癫狂小丑们的行踪。
　　而在之后欢愉剧院举办一场以无数受害者惨叫作为全场伴奏的狂欢聚会之际，奥灵猎团与圣光教会便是把握住了这个关键机会，全员出动，直接对小丑们发动了一起无情的围剿猎杀行动。
　　对于乌罗帕提来说，那一晚，犹如地狱一般恐怖。
　　在猎人们倾泻而出的枪林弹雨之下，在骑士们来回挥舞的刀光剑影之中，乌罗帕提的同伙们，就这么在始料未及与惊骇失色当中，依次遭受到了大卸八块，死无全尸的下场。
　　那是一场单方面的屠杀。
　　仅仅只用了单单一夜，上万名癫狂小丑便是沦为了上万具破碎尸首，在剧院寻欢作乐的城邦遗迹之中，化作成了一片惨不忍睹的尸山血海。
　　而剩下的上百名剧院成员，则是凭借着『神物列车』的奇迹效果，强行突破了猎人与骑士的包围，就这么狼狈地分散逃窜，进而幸运地隐没在了广袤的迷宫天地之间。
　　在那之后，耗尽了单节列车的子体钥匙能量，乌罗帕提随即与搭乘着同一节车厢的残余同伙们在一处荒漠中落脚。
　　众人觉得院长估计已经死了，剧院这下子也算是玩完了，一时间无法压抑住自身混乱暴走的精神意志，索性就开始自相残杀了起来。
　　而后，作为死人堆里头的唯一胜者，乌罗帕提脸色茫然地抹去脸庞的鲜血，索性就继续独自一人在迷宫之间游荡了下去。
　　结果，经过了数个月的旅程，他却是意外地回到了那片熟悉的海湾，意外地回到了那片珊海隐域。
　　乌罗帕提并没有去细想自己之所以能够回到故乡，是因为自己单纯运气好，还是迷宫有意送自己一路，不过一想到自己如今已是完全没有了目标，于是乌罗帕提索性就这么回到了自己的蓝鱼部落之中。
　　由于珊海隐域的时间流速比外界快了很多，所以在乌罗帕提在迷宫之间流浪玩耍了数十年的期间，这片与外隔绝的封闭小世界已是度过了数百年的时光。
　　尽管蓝鱼人部落仍然犹存，但是已经没有人认识乌罗帕提了，而且其文明的发展等级也仍然处在当年他离开时候那个落后守旧的蛮荒水准。
　　面对如此情形，乌罗帕提并不显得意外，仅是时隔多年地在内心发出了感慨。
　　“自己这些所谓的同族同胞，果然全都是彻头彻尾，无药可医的脑残与蠢货。”
　　“和聪明的人类比起来，这些玩意根本就没有资格称之为“人”，完全就是空有人形的野兽跟畜生而已。”
　　“和它们在一起成长生活的记忆与岁月，对于自己来说，简直就是一生的耻辱......”
　　在完成了这一番自言自语以后，乌罗帕提重重地叹了一口长气，随即正式回到了蓝鱼族群的部落中心。
　　然后，还未等周围的蓝鱼族人弄清楚情况，乌罗帕提就不由分说地出手袭击，以一人之力将当时部落高层的鱼人们尽数屠杀得一干二净。
　　在那强大的力量以及独特的本领胁迫之下，剩余的蓝鱼族人不得不向乌罗帕提俯首称臣。
　　于是，时隔多年，重返故乡，随之清理了一遍蓝鱼部落的乌罗帕提，就这样正式地成为了鱼人之王。
　　不过，哪怕是久别重逢的故土氛围，都全然无法洗清掉乌罗帕提精神深处的狂乱与疯癫，这股感觉比嗑药成瘾的戒断反应要严重了千万倍，不及时满足潜意识的欲望，乌罗帕提的身心便是会再度陷入到溶解灭亡的怪异状况当中。
　　因此，在统治了所有蓝鱼人之后，见多识广的乌罗帕提，没有选择带领蓝鱼部落走向更加发达的文明制度，而是选择了奴役自己的子民，将底层的鱼人们当做用完就丢，死不足惜的奴隶，以他们的血汗为代价，帮助自己搭建出一座座辉煌奢华的宫殿。
　　除此之外，乌罗帕提更是大力倡导与宣言了部落先前的蛮荒文化，让一头头鱼人斗士就这么化为自己掌中的玩具，用生命与死亡来演绎一出出血腥的戏码，从而为乌罗帕提那道癫狂的心境送来喜悦的平静。
　　而伴随着时间的流逝，越来越多的蓝鱼人开始不满乌罗帕提的残暴统治，准备聚集反抗，一举推翻他的王权。
　　但是，打从最开始就设想过这个状况的乌罗帕提，早就提前将自己的鳞片分散埋藏在了食物里头，暗中让所有的蓝鱼族人将其吞下，再是与它们的食道表面永久地黏合。
　　这样一来，乌罗帕提只需要打个响指，发动一下自己的本命奥灵术，任何意图反抗攻击他的蓝鱼族人，就会被食道内变幻出来的尖嘴小鱼给穿膛破肚，横死当场。
　　面对如此骇人的景象，不明真相，贪生怕死的鱼人们，最终也只得信奉乌罗帕提坐拥神力，再也不敢对他有所不忠。
　　于是，乌罗帕提就这么在珊海隐域里，过起了长达十数年的主宰生活。
　　纵使期间有无数蓝鱼人因为他的压迫而草率丧生，或者痛苦死去，乌罗帕提对此也毫不在意，毕竟所谓的族人，在他眼中就和养完就宰的家畜没有什么区别。
　　结果，在十数年之后的某一天，让乌罗帕提万万没有想到的状况发生了。
　　一辆能够在空中飞驰的单节列车，毫无征兆地突破了珊海隐域的混沌边界，就这么抵达了乌罗帕提的部落领地，就这么停靠在了鱼人之王那对难以置信的鱼瞳之前。
　　然后，蔻玲、支鲁、枭姆、巴尼贝、盖吉这五位癫狂小丑，就这么从『神物列车』的大门内阔步走出，正打算拿周围这群鱼头人身的怪物来“消磨”一下无聊的时光之时，却是完全没有料到，曾经的同伙，乌罗帕提，正好就一脸呆滞地站在了它们的中间。

第三百九十二章 时隔多年的喜讯
　　“咦......”
　　起初在看见周围蓝鱼人的面貌以后，蔻玲的内心就不由自主地泛起了一阵违和感，而当她在鱼群中央发现了乌罗帕提的踪影之后，这股违和感便是当场得到了解答。
　　“这不是......乌罗帕提吗！？”
　　“你这打扮......以及你周围的这些鱼人......”
　　“难道说......这里正好是你的故乡么！？”
　　面对蔻玲的讶然质问，乌罗帕提满脸震撼地点了点脑袋，随即向神情诧异的同伙们，开口简述起自己在剧院惨遭围剿以后的遭遇与结果。
　　“我的故事就是这样了......”
　　叙述完自己在那次事件的经历以后，紧接着，乌罗帕提便是向蔻玲等人发起了这般质问。
　　“倒是你们这些家伙，又为什么会凑巧跑来这个地方——！？”
　　毕竟，再怎么说，珊海隐域也都是一片隐形于外界的空间，若没有精确的导航，蔻玲等人无意摸索到这里，再和乌罗帕提相遇的可能性，简直就和大海捞针的概率没什么两样......
　　结果，接下来，蔻玲却是给出了让乌罗帕提更加意想不到的回答。
　　“前不久，院长把分散在各地的幸存小丑重新召集了起来，说是有一位自称为屠夫的叛逃猎人，想要和我们这些剧院的残众进行合作。”
　　“听说那名叛逃猎人的手里，掌握着某样极其厉害的宝贝，和剧院的『神物列车』处在同一个级别。”
　　“为了表现合作的诚意，他无条件地赠予了剧院很多‘预言’，当做是送给我们的礼物，而现在你所在的这片隐域，就是这个屠夫猎人为剧院指出的其中一座‘预言之地’。”
　　听了蔻玲的叙述，乌罗帕提惊讶到了目瞪口呆的地步。
　　什......什么！？
　　院长原来还活着么！？
　　而且......一个叛逃了的奥灵猎人......居然还跑来找我们剧院进行合作......居然还坐拥和那件列车处在同等层次的神迹之物——————！？
　　如此事实，着实让鱼人之王感到震撼万分，以至于好长一段时间都处在了痴呆状态当中。
　　待到内心好不容易冷静下来以后，乌罗帕提这才得以恢复神志，继而向蔻玲提出了最关键的问题。
　　“那么......所谓的‘预言’又是什么？凭什么能够当做是送给剧院，送给我们的礼物了？”
　　蔻玲闻言，脸上的笑容瞬间增添了几分阴险的意味。
　　“呵呵......所谓的预言内容，说出来你可能不信......”
　　“明天，这片隐域就会出现数道畸形迷宫坑洞。”
　　“而其中的一道坑洞，则正好通向圣光净土内部......”
　　“这意味着......在那之后，肯定会有奥灵猎人为了封锁这道坑洞而现身于此。”
　　“而我们只需要守株待兔，到时候，就能够接手他们这些活生生的新玩具了啊！”
　　面对蔻玲的这番解答，乌罗帕提瞬间陷入了沉默。
　　许久过后，充斥在鱼人之王面庞上的呆滞色彩，便是一步步转化成了激动与欣喜，最终让他的五官看上去显得无比狰狞，无比扭曲。
　　这些年以来，乌罗帕提在珊海隐域的生活虽然过得十分安逸，但是却也严重缺乏了刺激与挑战，更别说，他整天都得与其余的蓝鱼人，与那些自己最厌恶的劣等生物为伴，所以乌罗帕提的内心早已为此深感空虚。
　　而也正因如此，蔻玲如今所带来的消息，对于乌罗帕提来说才成为了一件天大的喜讯。
　　鱼人之王实在没有想到，时至今日，自己竟然还有机会接触人类，还有机会去“把玩”这类最珍贵的玩具！
　　这......实在是太让乌罗帕提感到幸福了！
　　简直就像是在做梦一般！
　　于是，作为蓝鱼部落的首领，乌罗帕提二话不说地接纳招待了在场的蔻玲等人，接着安排手下的蓝鱼子民们前去把守各个畸形迷宫坑洞，同时命令一只先遣小队穿过那道特定的畸形迷宫坑洞，从而进入圣光净土内惹事生非，尽可能提高奥灵猎人的重视程度与行动速度。
　　而在这之后，乌罗帕提要做的，便是按耐住心中的迫不及待，与其余同伙们一起，耐心等待猎人们的“大驾光临”了。
　　......
　　时间回到现在。
　　灰衣小丑盖吉死了，躯体被扎成了稀烂的马蜂窝。
　　橙衣小丑巴尼贝死了，脸部被轰成了塌陷的西瓜。
　　然而，尽管如此，面对造成这一切的元凶——血匠猎人，鱼人之王的那副面孔，却还是没有流露出丝毫的畏惧与胆怯，唯一存在的，仅仅只有愈发高涨的好战情绪。
　　此时此刻，乌罗帕提终于能够与自己最钟意的种族，再次展开一对一的单挑死斗了。
　　不过，在那之前，他倒是不会忘记自己的传统艺能，打算在正式动手以前，和对面的人类好好地进行一番交流，以此加深对于这个种族的了解，正和当年他在行凶之前所做出的那些行为一模一样，某种角度来说，等同于这个心理变态之人的职业操守。
　　接下来，被成功说服的耶尘，就这么正式接受了乌罗帕提的提议，同意在恢复自己体力与状态的同时，就这么和这名即将痛下杀手的对象......聊上一小会。
　　“那么，你想和我谈些什么呢？”
　　耶尘表情平静地开口询问道，继而将原本凝聚在四肢间的奥灵之力一举灌入自己的大脑，以此彻底祛除先前囊粒所残留下来的毒素，并且也趁着这个机会，进一步恢复起自己的体力与气血。
　　不过，在做出这些行为的同时，他也仍然保持着最低限度的戒心，继而将自己的双手下垂，按于腰间，得以随时拔取武器，方便自己对于乌罗帕提可能做出的任何行为能够及时地做出反应。
　　而在得到了耶尘的同意之后，只见乌罗帕提神色满意地呵呵一笑，随即便是向耶尘开口解释道：
　　“虽然这个问题，现在谈，可能有些晚了，但是从你现身的那一刻起，我就一直很在意......”
　　乌罗帕提语调不紧不慢地咧嘴笑问道。
　　“小子......”
　　“这两个女猎人之中......莫非有你的情人不成？”
　　“所以，才让你不惜冒着如此大的风险，才甘愿只身一人来到我们面前，豁出性命来拯救她们？”

第三百九十三章 我不能接受
　　听完乌罗帕提的疑问，耶尘当即就深感可笑地摇了摇头，再是以平淡的语气予以回应。
　　“呵呵，我还以为你要说什么呢......”
　　“没想到竟然是这种无聊的事情啊......”
　　“不过，很可惜，你猜错了，我和她们并没有这种关系。”
　　面对耶尘这斩钉截铁，完全没有流露出明显情感的回答，乌罗帕提随即就表情纳闷地抓挠起了脑袋，开始喃喃自语起来。
　　“啊？这就奇怪了......”
　　乌罗帕提这么低声嘟囔了几句，接着再是向耶尘继续提问道：“既然是这样，那么她们和你难道是那种已经认识了很久的老友关系么？比如从小一起长大的青梅竹马？”
　　耶尘听罢，毫不犹豫地再次否定。
　　“不，事实也并非如此。”
　　“那位被你们以卑鄙手段击昏，并且拔掉一只翅膀的猎人，是与我第一次共事的前辈，说起来，也只是昨天刚刚见面认识的。”
　　“而另外一位被你们抓起来，拥有治愈系能力的猎人，则是我以前的同学，不过以前在学院的时候也没有过多的交集，而且当时我也只在学校里面呆了三个月而已，总体来说，也不算太熟。”
　　哪知道，听完耶尘的这一番解释，乌罗帕提瞬间大吃一惊，随即就难以置信地大呼小叫。
　　“哈！？”
　　“如果你说的这些是真的话......这不就等同于你和她俩完全就没什么渊源么！？”
　　“只是为了这种微不足道的浅薄关系，你就特地跑回来送死？”
　　“少胡扯了！”
　　“你以为本王会傻到去相信这种毫无逻辑的说法么——————！？”
　　鱼人之王满脸诧异地朝血匠猎人提出了这般质疑。
　　乌罗帕提原本以为，耶尘之所以会主动涉足如此极端的险境，是为了拯救自己的爱人。
　　结果，他却万万想不到，从耶尘的措辞来看，施救者与被救者双方之间的关系......居然就连老友都称不上！
　　就为了这种不值一提的对象，就这么抛弃了本可以求生的状况，从而搭上了自己的性命？
　　这道行为的动机，极大地超乎了乌罗帕提的预料，极大地冲击了乌罗帕提的三观。
　　“......”
　　然而，从耶尘那副平淡无波的表情来看，乌罗帕提却又看不出半点撒谎的苗头。
　　正因如此，乌罗帕提的情绪才陷入了剧烈的动摇。
　　因为，这样的动机与理由，发生在一名愚昧无知的平凡人身上也就算了，但是发生在通常拥有着强大心理素质，以及理智思维方式的奥灵猎人身上，可就足以称得上是千载难逢的怪事了......
　　这是他头一次遭遇到血迹这种类型的猎人。
　　以至于，在这个短短的瞬间，乌罗帕提突然变得更加想要去了解眼前这位名为“耶尘”的人类了。
　　紧接着，面对乌罗帕提那充满了震撼与不解的视线，耶尘的眼神却是微微下沉，隐约之间，神色似乎变得有些抵触，继而向乌罗帕提低声回应道：
　　“我们非得讨论这件事吗？”
　　见到耶尘的这副模样，乌罗帕提心中的好奇心当场就被点燃得更加旺盛，旋即疯狂点起了自己的脑袋。
　　“那是当然！你刚才的那番说辞，已经将我的兴趣彻底勾起来了！”
　　“所以，拜托了，看在我特地为你留出这么一段休息时间的份上，就请你特地为我解释一下吧！”
　　“你到底为什么会这么做——————！？”
　　乌罗帕提语气诚挚地恳求道。
　　他甚至都将“请”这个字眼说出了口，已然足以证明自己对于耶尘的这份行为动机，到底产生了多么执着的求知欲望。
　　“......”
　　耶尘闻言，陷入了沉默。
　　在感受到距离自己彻底清除脑内毒素还差了一段时间之后，他最终接受了乌罗帕提的这道请求，带着闪烁起复杂情绪的眼神，就这么再度张开了自己的嘴唇。
　　“是啊......究竟是为什么呢？”
　　“或许，我自己也说不清楚......”
　　“只不过，在我之前一次执行任务的时候，就有一位老前辈这么做了。”
　　“他与我们其余几位年轻猎人的关系......也说不上有多么密切，那时候的我，更是第一次与他共事。”
　　“然而，当我们这些后辈深陷绝境的时候，他还是义无反顾地站了出来，毫不犹豫地拯救了我们，以自己的性命为代价。”
　　耶尘印着自上而下的月色，缓缓地开口说道，恍惚之中，他似乎在这一刻再度看见了，那道在残阳余晖之下，背对自己，毫无惧色，最终选择慷慨赴死的前辈之身影。
　　“对于这个行为，我起初也感到十分难以理解。”
　　“最起码，换做是当时的我，是绝对不会那么做的......”
　　“但是，它究竟是正确的，还是错误的，究竟是伟大的，还是愚蠢的......我并没有去讨论这一点的想法。”
　　“只不过，每当回想起这位前辈的故事，回想起他的结局，我总会感到不舒服......”
　　“非常的......非常的......不舒服。”
　　话说到这里，血匠猎人那对湛蓝色的双眸深处，随之闪烁起了一阵寒冷的光芒。
　　“在这个世上，真正该死的东西，明明还有那么多......”
　　“但是，最后，这位敢于舍己为人的前辈，却不得不因为它们而死去了......”
　　“这不行，至少，不应该。”
　　“最起码，在我看来，这个结果不应该发生。”
　　“我耶尘......不能接受。”
　　紧接着，血匠猎人的双眸便是再度转向鱼人之王，其虹膜的色泽，在这一刻悄无声息地转变回了幽蓝之色。
　　“然后，此时此刻，也是相同的情况。”
　　“欢愉剧院......”
　　“癫狂小丑......”
　　“像是你们这种渣滓，败类，垃圾中的垃圾......”
　　“哪怕死去再多个，我都不会在意......哪怕要我亲自给你们一个个剥皮，一个个扒骨，我甚至都会感到乐意至极。”
　　“因为，你们才是真正该遭受千刀万剐，在绝望与惨叫中死去的烂货。”
　　“而躺在我身后的，被绑在上边的，则是真正应该活下去的人。”

第三百九十四章 同类
　　面对全场赫然寂静下来的氛围，面对小丑们逐渐认真起来的视线，血匠猎人耶尘，就这么继续进行着自己单方面的演讲。
　　“我很不爽啊......”
　　“对于她们落在你们这群垃圾手里，然后不得不遭受凌虐的情况，真的让我感到很恼火啊。”
　　“所以......”
　　“为了让应该发生的事情尽可能去发生。”
　　“为了让你们这些真正该死的垃圾以最痛苦的方式死去。”
　　“我才会现身于此。”
　　“这就是......我来到这里的‘理由’。”
　　“这就是......你想要知道的‘为什么’。”
　　耶尘脸色平静地这么陈述道。
　　然而，伴随一个个字词的脱口而出，血匠猎人的语气却是变得愈发寒冷。
　　仿佛都能够将空气给冻结一般，令整片珊海死斗场就这么陷入到了更进一步的死寂。
　　“呃......听不太明白啊......”
　　乌罗帕提听罢，嘟囔了一句，便是双手抱胸，闭口不语，低着脑袋进入了思考。
　　“嗯......”
　　整理了数秒钟的思绪，鱼人之王忽然茅塞顿开般地一拍脑门，猛然抬起面庞，带着满脸的兴致与耶尘重新展开了对视。
　　“说得通俗易懂一些，你莫非是因为秉持着心中的某种‘正义’，所以才会不顾生死，打算特地跑来制裁我们这些‘邪恶’么？”
　　乌罗帕提满脸戏谑地这般反问道。
　　“不。”
　　然而，耶尘却是毫不动摇地再度否定了乌罗帕提的推测。
　　“这倒是差远了，因为我并不打算自诩为‘正义’，同时也不认为你们就是‘邪恶’，归根究底，我根本就没有心思想要去讨论这种‘庸俗’与‘老套’的问题。”
　　“毕竟，所谓的道德，说到底也只是精神层次的产物，而生死厮杀这回事，终究要看物质方面的结果。”
　　“所以，没有‘正义’，没有‘邪恶’，有的，只是我的一己私欲。”
　　“我只是单纯看你们这些渣滓不爽罢了。”
　　“就是因为这份‘不爽’，我才想要将你们大卸八块，并且付诸行动而已。”
　　乌罗帕提闻言，再次沉默了数秒钟，随后便是神色荒唐地摇了摇脑袋，。
　　“于是......单单只是因为这个‘不爽’的情绪，你就不惜冒着生命危险，出现在我们的面前么？”
　　耶尘表情淡定地微微点头。
　　“可以这么说。”
　　听完血匠猎人的这道回答，鱼人之王沉默了半响，旋即就展现出了一份忍俊不禁的姿态，最后终究是难以抑制地大笑了起来。
　　“哈......”
　　“哈哈哈哈哈——————————！”
　　“哎呀哎呀......”
　　“这可真是......”
　　“实在让人没话可说了啊......”
　　嘶声大笑完，乌罗帕提伸手抹去了眼角的泪花，而后满脸讽刺地向耶尘做出了回应。
　　“最开始，我以为你是个智商有问题的蠢货，仅是凭着一腔热血，就不计后果，打算英雄救美的脑残。”
　　“再后来，我以为你是个善心泛滥的圣母婊，只是为了拯救毫不相干的家伙，只是为了虚幻无边的自我精神满足，就甘愿付出自己的一切的傻瓜。”
　　“但是，现在，我发现自己错了。”
　　“血匠猎人啊......”
　　“你表面上说是为了救人，实际上，那不过只是相当于一条‘支线’，只不过是一道可有可无的‘额外选项’，不是吗？”
　　“你真正的侧重点，只是单纯地想要尽可能以残忍手段干掉我们而已......”
　　“我就说，为什么自己会一直从你身上感受到某种‘违和感’......现在算是彻底搞明白了。”
　　“耶尘......你这家伙......”
　　“根本就是一个眼睛里容不得沙子的疯子啊！”
　　“见到不符合自己心意的家伙，你就想要亲手将他们毁灭殆尽啊！”
　　“这实在是太讽刺了......”
　　“这实在是太令人感到可笑了......”
　　“因为，归根究底，你这个血匠猎人，不是和我们癫狂小丑没什么两样么！”
　　“到头来，我们都是那种不管三七二十一，见谁不爽就想砍谁，甚至十分乐意去虐杀对方的同类啊——————————————————！”
　　乌罗帕提说到这里，随即又情不自禁地捧腹大笑了起来。
　　于是，寂静的珊海死斗场，就此久久回荡起了他那无比放肆，无比张狂的大笑声。
　　面对乌罗帕提的放声大笑，面对全场懵然的怪异氛围，耶尘仅是站于原地不动，没有回答，没有反驳，仅是眨了眨自己那对幽蓝色的双眸，将自己的双拳微微握紧。
　　他就这么选择了沉默。
　　那就像是在无声之中，同意了乌罗帕提的这道说法一般。
　　中央石台上，目睹此等情形的发生，几名癫狂小丑皆是不由得感慨连连。
　　“我原本以为，这次我们此行的最大收获，毫无疑问会是希雅这名‘治愈系能力者’......”
　　其中，情感起伏最为剧烈的红衣小丑蔻玲，脸庞一半惊讶，一半欣喜，随之向一旁的支鲁与枭姆这么缓缓说道。
　　“但是，现在看来，我想错了。”
　　“这个名为耶尘的奥灵猎人......在他那冷静的头脑之下，竟然埋藏着如此偏执的性格，埋藏着和我们欢愉剧院如此贴合的本性！”
　　“说不定，这个血匠，才是我们此行所遇到的，价值最高的‘瑰宝’啊——————！”
　　蔻玲语气惊喜地这么感叹完，旋即就转头望向身边的枭姆，继而张口提醒起来：“枭姆，接下来，你可得让你的耳枭做好随时插手这场战斗的准备了！”
　　紫衣小丑枭姆听罢，不自觉地侧了侧脑袋，再是以疑惑的口吻当即询问道：“可以是可以，但是你想让我怎么插手呢？”
　　蔻玲随即带着激动的面色，说出了下列的指示。
　　“待会，死亡铁池林当中，无论是谁快死了，你都要派出你的耳枭，将伤重者给及时地拖出来！”
　　“盖吉和巴尼贝这两个劣质货色，死了就死了，无伤大雅。只不过，乌罗帕提的质量却是不低，对于现在只剩下残兵败将的剧院来说，仍然具有很高的价值。所以，你不能让他死。”
　　“而这个耶尘，我更是从他身上看到了极强的潜力。我相信，只要配合污晶匕首的入院仪式，将他拉入我们这一边，那么对未来的剧院绝对会产生不少的好处，甚至都有可能成为我们内部中流砥柱一般的存在！所以，你也绝对不能让他死！”

第三百九十五章 你就是下一个
　　见到耶尘一言不发，完全没有向自己进行反驳的想法，乌罗帕提在单方面地捧腹大笑之后，便是逐渐恢复了情绪。
　　“哎呀......今天可真是让我大开眼界了......”
　　“没想到日常作风冷静理智的猎人组织里面，竟然还会出现你这样的异类......”
　　“呼......真是让我再一次不得不感叹，人类这个种族不仅智力水平高，就连在情感方面的表现也十分得丰富多彩呢......”
　　说到这里，乌罗帕提不由自主地抬起脑袋，转而扫视起四面八方观众席上的蓝鱼族人。
　　紧接着，他的双眼便是忍不住流露出了极其明显的嫌弃与鄙夷，看得近千头蓝鱼人皆是面目一惊，心中不由得泛起了不好的预感，眉目之间尽显惊悚，尽显恐惧。
　　“与之相比，跟在我身边的这群畜生顶多也就只是空有一身蛮力而已，总体水平实在是太劣等，太低级了啊......”
　　话音落下，乌罗帕提重重地叹了一口气，重新朝耶尘望去。
　　“多谢你为我解惑，这场交流可真是让我受益良多呀！”
　　然而，在说完这些话之后，鱼人之王的语气却立刻来了个一百八十度大转变。
　　“只不过......耶尘啊......虽然你嘴上说的自己好像根本不怕死，可是事实真的是如此吗？”
　　“因为，在过去，我也抓到过不少像你这样，口口声声宣称自己不怕死的奥灵猎人啊。”
　　“结果，到头来，这些人终究也只会在嘴上说说而已，待到他们真的穷途末路，无力瘫倒在了血泊里头的时候，待到他们只能眼睁睁看着自己的肢体被我一步步分解的时候，这些奥灵猎人的脸庞，全都无一例外地展现出了‘恐惧’的情感啊......”
　　然后，鱼人之王便是冲血匠猎人展现出了一道充满了讽刺意味的狰狞笑容。
　　“嘻嘻嘻，所以，我现在就很想知道......”
　　“当我把你活生生肢解的时候......”
　　“作为猎人组织中的异类，你到底会不会像你那些亲爱的‘前辈’们一样，最终也依然无法在死亡面前压抑住自己的本性，依然会忍不住在我面前流露出名为‘恐惧’的情感呢？”
　　结果，在这些充满了残忍的威胁言论传入耳畔之后，耶尘却是连眼皮都没有眨一下，仅是带着毫无惧色，毫无胆怯的眼神，以极度平淡的语气给出了自己的回应。
　　“如果你对这点很好奇的话，那么就亲自过来试一试吧。”
　　“只不过，在你之前，那个盖吉，还有那个巴尼贝，都已经放出类似毫无意义的狠话了。”
　　“而他们最后都无一例外地变成了血淋淋，冷冰冰的尸体。”
　　“然后......”
　　“乌罗帕提......”
　　话说到此，耶尘的面部已是被一层森寒的阴影所笼罩，一对幽蓝色泽的双眸在其中无声闪烁着。整个人就此爆发出了极端浓郁，极端扑腾的杀气。而在这片阴影与杀气的渲染之下，一根手指缓缓地举起，再是缓缓地伸出，最后无比挺直地对准了乌罗帕提的身形。
　　“你就是下一个。”
　　语气寒冷地作完这般宣言，血匠猎人旋即将锋利的血刃从腰间刀鞘内一举抽出，将刀尖利落地掂于自己的指尖，再是以娴熟的动作为它的刀身重新添上了崭新的一层血色。
　　此时此刻，大脑之中的毒素已经尽数驱散，四肢百骸的气力也已经恢复到了最大限度，既然如此，那么血匠猎人也已经再没有和鱼人之王废话的必要了。
　　接下来，就是耶尘该干正事的时候了。
　　见到如此情形，乌罗帕提的笑容则是多出了几分兴奋，多出了几分狂热，继而让他的面目变得更加狰狞了起来。
　　“嚯嚯......”
　　“很好，很好......”
　　“我就喜欢你这股气势......因为所谓的厮杀与死斗，就得是这样才会有意思啊！”
　　只见鱼人之王带着扭曲的嘴角，伸手朝自己身前的刀柄一抓，随即就将地面的『浪涛水刀』给一举拔出，继而扛在了他那布满了鱼鳞的壮实肩膀上。
　　“可是在一切开始之前，血匠猎人啊，本王还是要郑重地提醒你一句......”
　　“接下来，你将会切身体会到......我乌罗帕提与先前那两个失败者之间的巨大差距......”
　　“所以，你可得保持警惕，切莫让我们之间的战斗一下子就结束了啊！”
　　乌罗帕提以一副嬉笑的嘴脸，向耶尘发起了最后的叮嘱。
　　“呼。”
　　猎人没有理睬小丑的这番言语，仅是做出了一道深呼吸，而后便是单手斜握手中的血色弧刀，就这么朝着前方的猎物径直走去。
　　“哼哼哼......”
　　小丑也没有再和猎人纠缠下去的打算，神情兴奋地冷笑了几声，随后即是扛着肩膀上的深蓝弯刀，就这么朝着眼中的玩具晃悠走来。
　　与此同时，中央石台上的旁观小丑们已是屏息凝神，生怕错过了接下来发生在死亡铁池林场上的任何一个精彩瞬间。
　　观众席上的蓝鱼族人们，则是不留余力地疯狂敲击起身前的乐鼓，继续将蓝鱼部落之中最为激昂、最为洪亮的死斗乐曲继续演奏下去，从而让整片珊海死斗场彻底沉浸在了野蛮的厮杀氛围里头。
　　而被捆在石椅上，无法看清场上情形的愈指猎人希雅，也只能在小丑们的沉默与鱼人们的鼓声当中，闭上自己的双眼，在内心开始为耶尘默默进行着全新的祈祷。
　　然后，相互对准彼此靠近的耶尘与乌罗帕提，在将双方的距离缩短到只剩下五座石台的时候，各自的脚步，终于是在这一刻脱离了原先的平缓节奏，不约而同地猛踩在了坚硬的石台地面，旋即就带着凶猛的冲势，朝着彼此猛冲而去。
　　“嘿！”
　　俯身前冲的乌罗帕提，脸色狂热地甩动双臂，开局就将手里的『浪涛水刀』变幻成了一股汹涌的水流，再是对准同样朝自己俯身冲来的耶尘猛然挥出。
　　哗啦啦——————！
　　伴随着一阵急促的泼水声响起，如同霰弹枪弹片一般密集而恐怖的汹涌浪花，就这么带着澎湃的势头，撕碎了珊海死斗场的潮湿空气，朝着耶尘整个人迎头盖来。

第三百九十六章 旗鼓相当
　　面对眼前这片由『浪涛水刀』所掀出，朝着自己猛扑而来的恐怖水浪，耶尘不慌不忙地转步跃向侧方的石台。
　　尽管这片由奥灵之力所聚集而成的浪花气势汹涌，但是飞速却是比一般的子弹要慢上一些。
　　所以即便数量众多，耶尘也仍然能够尽数地躲闪开来，令它们空在自己身后的石台表面留下一大片密密麻麻的裂孔。
　　不过，乌罗帕提一施展出『浪涛水刀』的溅射效果，就已是马不停蹄地朝耶尘直冲而来。
　　因此当耶尘从水花的攻势下脱身而出之时，乌罗帕提已然踏步猛跃到了空中，继而降临到了耶尘的头顶上方。
　　下一秒，只见鱼人之王带着狂热狰狞的面色，就此将高高举起的『浪涛水刀』，对准血匠猎人的头颅即是狠狠劈下。
　　面对此状，血匠猎人屏息凝神，将早已在掌心准备好的血球往血刃刀身之上猛然灌去，紧接着，一把长达两米，锋芒暴涨的『凝血长刃』就此诞生于他的手中，再是对准鱼人之王倾力挥出。
　　咣——————！
　　只听得一声清脆的击铁声入耳，一红一蓝，一下一上，各自迸发着强悍奥灵之力的两把长刀，旋即就硬生生地撼斗在了一起，而后再是以双方的交击点为中心，就此爆发出了一股猛烈至极的对冲气流。
　　在这股极其狂暴的力量震荡之下，耶尘紧握刀柄的双手顿时攀附上了一阵浓浓的麻意，而其脚下的地面也在这个瞬间被挤压出了无数形状酷似于蛛网般的一圈圈裂痕，已然足以说明乌罗帕提这记凌空跳劈的威力之巨大。
　　不过，纵使如此，凭借『凝血长刃』对于自身武器品质的极大强化效果，耶尘仍然勉强稳住了身体的下盘，仍然保持住了动作的平衡，与乌罗帕提的『浪涛水刀』勉强斗了个旗鼓相当，随即以酥麻的双臂再度发力，一举将对方砍退而去。
　　然后，被耶尘重新震回空中的乌罗帕提，不仅做出了一个三百六十度高难度转体动作，更是在完成这番行为的同时，以自己后背处的众枚鱼鳞为媒介，一口气召唤出了五十多条尖嘴小鱼。
　　紧接着，这些由奥灵之力所衍生而成的生物体，便是纷纷张开了它们的一排排尖牙，对准耶尘便是发动了一轮自上而下的围咬攻势。
　　面对此情此景，耶尘面不改色地将手中的刀柄利落旋转了一圈，而后就对准扑面而来的鱼群，接连施展出了两道大幅度的斜劈斩。
　　只见『凝血长刃』凭借自身独有的宽长攻击范围，在空气中一口气勾勒出了两圈大弧度的半月状血光。
　　而后，半百条尖嘴小鱼就这么被锋锐的血光给切割成了无数枚半青半红的生鱼片，随即极具张力地爆裂了开来。
　　而在耶尘动作老练地两刀剁碎鱼群之际，乌罗帕提亦是步伐稳当地降落在了相邻的石台表面。
　　在刚才施展出那记凌空跳劈的时候，乌罗帕提原本打算一举发动『浪涛水刀』的遗物效果，从而穿透耶尘的『凝血长刃』，以此来直接命中耶尘的肢体，从而在开局就给耶尘一个下马威来着。
　　不曾想，耶尘在举刀招架乌罗帕提下劈的同时，却是刻意调整了『凝血长刃』的角度，令它的锋利刀尖直指乌罗帕提的脖颈。
　　这样一来，如果乌罗帕提当真发动了『浪涛水刀』的穿透杀伤能力，那么耶尘即便身受重创，也能够在同时向乌罗帕提反将一军，引发双方一块毙亡的结果。
　　耶尘的这副架势，与其说是防守，更像是在威胁，自然也只能逼迫乌罗帕提打消了原本的计划。
　　嘿，这个小子看样子倒是十分清楚“在我面前一旦怂就等于输”的这件事实啊！
　　不错，脑瓜果然够机灵，正好符合本王的心意！
　　否则可就完全没有意思了呢！
　　思考至此，乌罗帕提那副人面鱼瞳的脸庞，随即就忍不住涌现出了更多欣喜与兴奋的情感。
　　作为从小就在蓝鱼部落中被当做战士进行培养，之后又在欢愉剧院里头经历了长达十年的屠戮生活，集“鱼人之王”与“癫狂小丑”这两道头衔于一身的存在，潜藏在乌罗帕提骨子里的嗜杀与好斗，显然是要远远超过先前的盖吉与巴尼贝二人的。
　　除此之外，这名鱼人之王至今为止还从未在一对一的单挑局面下，输给过任何一名相同噩梦境界的敌人，自然也对自身的实力拥有着绝对的自信，坚信胜利终究只会是时间上的问题。
　　正因如此，耶尘越是经打，乌罗帕提就越是开心，并且完全不会感到丝毫的慌乱。
　　而反观耶尘那一边，在剁碎了乌罗帕提的鱼群攻势，然后发现乌罗帕提与自己拉开了距离以后，他便是当即撤掉了手中的『凝血长刃』模式，令弯月弧刀重新回归了基础的『血刃』状态。
　　虽然乌罗帕提的手里拥有那件名为『浪涛水刀』的三阶迷宫遗物，与先前的『潜身尖矛』相比，其质量只强不弱......
　　但是从刚才的那一轮近身交锋来看，既然耶尘能够站得住脚，那么就说明经过了血之奥灵术极限强化后的『凝血长刃』，仍然拥有与对方正面拼斗的一战之力。
　　只不过，这道看家底的招数却会对耶尘造成大量精神与气血上的消耗，以他现在的状态来讲，连续维持五秒的『凝血长刃』形态就已是极限，在这之后就不得不将其撤消，只有再等上个十几秒的歇息间隔才能够再次使用，就和游泳换气的道理一模一样。
　　所以，耶尘自然不能过度依赖此等技能，能保留则保留，要使用也必须留到最关键的时刻去使用。
　　而正因如此，他先前在面对盖吉的『潜身尖矛』之时，才没有在第一时间就使出『凝血长刃』这道杀招。
　　然而，话虽如此，但是只要能够保证自己拥有与对方正面交锋的条件，那么在耶尘看来，他这边的胜算就仍然不小，自己仍然具有能够将乌罗帕提这个狂妄自大之人狠狠击溃的可能性。
　　毕竟，发生在猎人与小丑之间的第三轮死斗，才刚刚开始。
　　所以，谁死谁手，尚未可知！

第三百九十七章 斗智斗勇
　　在亲自确认了『凝血长刃』能够与『浪涛水刀』进行正面抗衡，再是暂时脱离了『凝血长刃』的强化模式之后，耶尘便是毫不犹豫地朝着死亡铁池林的另一端飞奔而去，看样子似乎打算远离乌罗帕提的身边。
　　目睹这等情形，乌罗帕提嘴角一扬，知道耶尘肯定又在打什么小心思，不过却还是毫不犹豫地迈步疾奔，就这么与耶尘相隔一座石台，紧紧跟于他的侧边不放。
　　只见乌罗帕提将双手在腰间骨片处快速蹭了蹭，紧接着，一把把飞刀便是被他娴熟地夹握在了自己的双手之间，再是对准耶尘的身影即是猛然掷出，就此掀起了一道道响亮不绝的破风声。
　　嗖嗖嗖——！
　　与此同时，耶尘则是面不改色地换出了自己上满了奥灵子弹的盒子冲锋枪，右手横举枪身，瞄准乌罗帕提的身形便是紧扣扳机，爆发出了一连串激烈刺耳的枪火声。
　　砰砰砰——！
　　并肩狂奔的二人，同时向彼此发动远程猛攻，又在同时侧身躲闪起互相的持续性攻势。
　　不过，当耶尘俯身轻跃，尽数避开了乌罗帕提所投掷而出的飞刀之时，却是立刻发觉这些射空了的飞刀表面，竟然已是被乌罗帕提提前黏上了自己的鱼鳞。
　　而在他意识到这一点的瞬间，十几枚鱼鳞便是在乌罗帕提狡猾的目光注视下，绽放出了一阵阵耀眼光芒，继而衍化为了十几条尖嘴小鱼，并且以射偏的飞刀为跳板，直接在空中急转方向，旋即朝着耶尘的背后猛扑而来。
　　面对这突如其来的一幕，耶尘不慌不忙，仅是立刻挥动自己左掌，凭借『异丝手套』的遗物效果召唤出了一条粗实的血鞭，再是以一道灵巧的转身面向鱼群，随之将它们尽数抽落。
　　而且，在进行这项举动的同时，耶尘持握着盒子冲锋枪的右手甚至都没有发生明显的晃动，仿佛枪口就像是被机械臂稳稳地固定在了空中一般，依然没有丢失乌罗帕提的身形，依然还在朝目标继续倾泻出猛烈而滚烫的弹头雨点。
　　与此同时，乌罗帕提则是在密集如麻的枪林弹雨中俯身前冲，令耶尘扫射出来的弹药就像是一条尾巴般紧跟在自己身后不放，却又始终无法摸到自己的身体。
　　嚯，这小子竟然能够在快速行进的时候，让双手同时朝着不同方向做出不同操作而不失精密性，简直就像是机器人似的，看起来，他倒是将左右脑的协调性锻炼得十分强大呀！
　　一边紧跟耶尘的步伐，一边闪躲耶尘的子弹，乌罗帕提甚至还有余力在脑海中对耶尘刚才做出的精巧行为发出赞叹的感慨。
　　然后，只见乌罗帕提双手再挥，便是又一次从自己的骨片内取出了崭新锋利而且还提前贴有鱼鳞的飞刀群，旋即一边继续回避着耶尘的冲锋弹雨，一边又向耶尘施展出了新一轮的飞刀攻势。
　　于此同时，耶尘则是以闪电般的手速为盒子冲锋枪卸掉旧弹匣，换上新弹匣，再是稳稳维持着自己左手与右手的分工合作，一边握稳枪口瞄准乌罗帕提继续猛烈扫射，一边挥舞血鞭继续打落乌罗帕提召唤出来的撕咬鱼群。
　　于是，二人就这样你追我赶，互还颜色，很快就从死亡铁池林的这一头拼杀到了另一头。
　　只不过，到头来，两边都没有命中对方，仅是在各自的行进路线上，空留下一大堆射空了的弹壳、投偏了的飞刀、石台上的鞭痕、以及被抽回了原型的碎裂鱼鳞......
　　然后，边打边跑的耶尘，待到将乌罗帕提一步步引诱到死亡铁池林的场地边缘，随即就立刻收回了手中的盒子冲锋枪，转而从猎人黑环内取出了那把提前上血的长直标枪，而在举臂将枪柄握住的同时，更是发动了『异丝手套』的遗物效果，以纤细的血丝紧紧栓住标枪的末端。
　　在电光石火之间完成了这一系列操作之后，耶尘便是突然转身，立刻以左手将染血标枪对准乌罗帕提狠狠投去，同时以右手拔出手炮左轮瞄准乌罗帕提果断开火。
　　唰——！
　　砰——！
　　看到耶尘突然改变了自己的攻击手段，乌罗帕提的眼神微微一变，不过面部神情倒还是和先前一样，并没有因此而流露出丝毫的慌乱。
　　随后，鱼人之王脚尖一掂，整个人旋即就敏捷地跃向侧方石台，干净利落地躲开了血匠猎人的长直沾血标枪以及大口径奥灵子弹，使得前者的矛尖径直没入了自己身后的场地墙壁之间，而后者的弹头则是完全偏入石台边沿的裂缝之中。
　　然而，乌罗帕提这道跳向邻座石台的举动，正是耶尘想要看见的。
　　抓住了敌人浮空的这个瞬间，耶尘立刻眼疾手快地拨动了手炮左轮的弹巢，使得闪烁着血光的弹仓当即移动到了击弹点，旋即便是提前瞄准乌罗帕提的落脚点，就此将大口径，大杀伤的血子弹一举射出。
　　而这道瞄准敌人落脚点进行预判攻击的刁钻手段，正是他先前用来挫败灰衣小丑盖吉的关键伎俩。
　　但是，面对耶尘这眼熟的攻势，尚且处于空中的乌罗帕提却是饱含不屑地冷笑一声，再是将手中的『浪涛水刀』变化成了一股巨大的水浪，对准血子弹即将炸裂的位置便是猛挥而出。
　　下一刻，只见浩浩荡荡的深蓝水浪正面扑打在了石台的表面，不仅将血子弹爆发出来的凶猛血浪彻底覆盖，更是当场引发出了一道强悍的反冲力，使得乌罗帕提的身形立刻向着另一侧的石台翻飞而去，让下边的血浪完全就碰不到他的一根毫毛。
　　不过，目睹如此情况，耶尘的表情倒也同样没有浮现出任何的动摇。
　　因为。就在乌罗帕提做出这番举动的同时，他亦是步伐迅疾地转移了自己的位置，令得耶尘、乌罗帕提、以及没入场地后方墙壁中的长直标枪，已经在此时此刻变成了三点一线的完美状态。

第三百九十八章 强敌当头
　　一切手段布置就绪，耶尘毫不犹豫地将左手劲握成拳。
　　而后，那条自他掌心冒出，潜伏于石台下方，栓连于标枪末端的锋利血丝就此收紧，继而弹跃上飞，化作成了数道血环，抢在乌罗帕提落地之前，对准乌罗帕提的身体便是猛然索去。
　　而这道以预先布置好的武器作为血丝的支点，趁其不备利用血丝将敌人瞬间束缚住的控制手段，正是他先前用来重创橙衣小丑巴尼贝的禁锢招式。
　　与此同时，耶尘的右手更是牢牢握稳了手炮左轮，准备在乌罗帕提受困的一瞬间就瞄准他进行定点射击，由此通过大口径血子弹的近距离极限杀伤争取将其一击毙命。
　　但是，面对耶尘这接二连三的凶悍追击，面对那一圈圈即将勒住自己浑身上下的锋利血丝，乌罗帕提的面庞却仍然不显动摇，反而还因此展现出了更为张狂的笑容。
　　接下来，只见乌罗帕提全身的体表突然绽放出了密密麻麻的耀眼光点。
　　紧接着，近百枚青蓝色鱼鳞便是变幻成了近百条尖嘴小鱼，随即就化作成一身全副武装而又湿润光滑的鱼群铠甲，就这么抢在血丝收拢之前将乌罗帕提的四肢与躯体彻底包裹在了内部。
　　下个刹那，耶尘所操纵的锋利血环与乌罗帕提召唤出来的湿滑鱼甲正面接触，锋利的血丝旋即就好似捆在了一道涂满了润滑液的物体之上，毫无悬念地打滑下落，根本就无法将鱼群之内的乌罗帕提束缚于其中。
　　面对此状，耶尘毫不犹豫地扣下扳机，直接就将弹巢当中的倒数第二枚大口径血子弹，对准躲藏在尖嘴鱼群中的身影猛射而出。
　　然而，与鱼群拥有共享视野的乌罗帕提，在感知到血弹将至的信号之后，便是毫不拖沓地操纵背后的鱼群，驱使它们如同拉链一般主动为自己拉开了一道出口，整个人旋即犹如跳水一般从中猛跃而出，由此完全躲开了耶尘所击发而出的血子弹。
　　然后，这片被乌罗帕提召唤出来的密集鱼群，便是代替乌罗帕提承受了血子弹的正面轰炸，继而爆裂成了无数肉沫与骨屑，随之变回了无数粉碎的鱼鳞形态。
　　面对此等状况，耶尘的眼神瞬间就忍不住地下沉起来。
　　他实在没有想到，无论是刚才使用的“落脚点预判射击”战术，还是现在使用的“血丝束缚射击”战术，居然都无法从乌罗帕提这里讨到半点便宜。
　　虽然说这两道战术，耶尘已经在先前对盖吉与巴尼贝使用过，所以乌罗帕提会对这两招有所预料与提防，倒也完全不足为奇。
　　然而，现在这套故技重施的过程，耶尘却是执行得要比先前更加果断，更加迅速，更加利落。
　　更何况，他还是首次尝试将这两道战术融为一体，以行云流水的连招形式向乌罗帕提接连使出，所以按照常理来讲，乌罗帕提就算不会身负重创，再怎么说也得应该遭受一些伤势才对。
　　结果，如今呈现在耶尘眼前的事实却是......
　　乌罗帕提不光没有遭受重创，其体表，甚至都没有因此而浮现出半点的伤痕！
　　在他那件能够自由变化为浪涛流水，可攻可守的迷宫遗物作用之下......
　　在他那道能够随时随地召唤出一大片鱼群，攻守兼备的本命奥灵术影响之下......
　　原先能够用来击败盖吉与巴尼贝的方法，如今对乌罗帕提居然根本就起不到任何的效果！
　　这下子麻烦了啊......
　　在乌罗帕提跃出鱼群，逃出血子弹轰炸范围的一瞬间，耶尘已是在心底里这么暗自思考了起来。
　　『浪涛水刀』毕竟是一件三阶品质的迷宫遗物，因此它所具备的效果之强，并不会让耶尘感到意外。
　　然而，乌罗帕提自身坐拥的本命奥灵术，就得另当别论了......
　　起初，耶尘原本还以为，乌罗帕提这道“能够将自身鳞片变幻为鱼群”的本领，在总计六名癫狂小丑的团队中应该会是最不起眼的能力性质，然而，此刻发生在眼前的事实，却是狠狠地打了他的脸。
　　这片由鳞片化作成的鱼群，虽然个体身型微小，长度不过巴掌，但是却牙口尖锐，数量众多，而且还源源不断，只需要十几秒的短暂时间就能在乌罗帕提的体表上重新补充，进可攻，退可守，用途甚广，被乌罗帕提本人掌握得炉火纯青，论烦人程度，完全可以说是耶尘迄今为止所见过最难缠的奥灵术特性！
　　更别说，此时此刻，乌罗帕提还在将它连同着『浪涛水刀』的遗物效果一块配合使用，二者结合所造成的棘手程度，已然远远超乎了耶尘的想象！
　　事到如今，哪怕耶尘嘴上没有表示，但是心里却也不得不承认，这个乌罗帕提在最初的谈话中的确没有自吹自擂。
　　他所拥有的自身实力，确实和先前的盖吉与巴尼贝不是同一个水平，确实不是前两名丧生的失败者有资格比拟的！
　　此时此刻，站在血匠猎人眼前的这名鱼人之王，是真的很强！
　　倘若要想将其打败，自己必定得付出不小的代价！
　　在短短一刹那思考了如此多的信息点，耶尘紧接着就举步后退，打算再度与乌罗帕提拉开距离，从而在与他继续进行拉锯战的同时，于自己的脑海中当场拟订全新的致胜战术。
　　然而，在凭借鱼群摆脱了耶尘一连串猛攻，紧接着落向相邻石台表面之后，乌罗帕提却是不带一丝犹豫地猛挥左手，就好似在使用一把巨型霰弹枪，旋即就将整条手臂表皮上的五百多片细密鱼鳞对准耶尘猛然射出。
　　咔咔咔——————！
　　然后，在一阵阵闪光的暴绽之下，半千条尖牙小鱼就这么再度涌入了耶尘的视野，而后便是瞄准耶尘的周身便是铺天盖地一般地笼罩而来。
　　见到乌罗帕提突然就召唤出了极限规模数量的尖牙鱼群，耶尘眼神顿时一惊，随即一边疾步后退，一边收枪换刀，再是手疾眼快地将弯月弧刀再度强化成了锋芒暴涨，射程激增的『凝血长刃』模式。
　　然后，扑腾着浓浓鱼腥味，拥有着尖牙利齿的庞大鱼群，随即就将耶尘整个人连同脚下的石台一起，狂暴凶残地吞没于其中。

第三百九十九章 血刀对水刀
　　将耶尘连着石台一起吞噬过后，尖牙鱼群便是将整座石台的末端紧紧地包裹固定住，仿若一颗巨大的肉瘤，而其中的尖牙小鱼则是不断拥挤着，不断游动着，带着它们那尖锐锋利的牙齿，不断朝着中心的人影靠拢而去，企图将其活生生地撕成碎片。
　　不过，这副光景仅是维持了短短一秒钟，随即就被一道耀眼至极的血红光华所粉碎殆尽。
　　只见这道血红光华从重重叠叠的鱼影中猛然钻出，在鱼群的表面捅出了一个血色缺口，继而沿着侧方以迅猛速度对鱼群进行狂劈猛砍，旋即就将整片鱼群给狠狠分割成了好几大块。
　　唰唰唰唰唰——————！
　　伴随着一连串急促而狂暴的血肉撕裂声奏响，密密麻麻的鱼群就这么迎来了四分五裂的结果，紧接着，一道人影即是从无数小鱼的肉沫与骨片之间一举冲出，正是手握『凝血长刃』的血匠猎人。
　　凭借着『凝血长刃』的强大杀伤与强大射程，以及自身一秒十刀的极限斩速，耶尘就这么成功杀出了尖嘴小鱼的重重包围，继而朝着相邻的石台跳跃而去。
　　不过，他并没有因此而获得任何喘息的机会，因为趁着耶尘脱离鱼群的这个间隙，乌罗帕提已是再度来到了耶尘的近处，同时和耶尘跳向了同一座狭窄的石台。
　　望着鱼人之王那战意迸发的狂热面目，以及那被握在手中的深蓝弯刀，血匠猎人明白，一场白刃战已是在所难免，索性也不多做犹豫，直接就将『凝血长刃』举于头顶，做出了标准至极的上段架势。
　　下一秒，双方的脚步同时落于地面，双方的灵眼同时紧盯彼此动作，耶尘刀刃高举，举力劈向乌罗帕提的头颅，乌罗帕提刀刃斜握，倾力斩向耶尘的腰腹。
　　紧接着，血红的长刃与水蓝的弯刀便是各自于空中划出一道刚猛的轨迹，随即就激烈地碰撞在了一块，爆发出了璀璨耀眼的火花与光芒。
　　咣——————！
　　在震耳欲聋的金铁硬撼声之下，耶尘与乌罗帕提的刀锋旋即猛然弹开，然而双方的脚步却仍然盘踞在地面稳当不动，双手的手臂则是同时旋转刀身，改变角度，再次向彼此的要害猛劈而去。
　　于是，偌大的珊海死斗场，就这么被一连串针锋相对的刀刃对砍声所响彻回荡。
　　咣咣咣咣咣————————————！
　　耶尘所施展的刀法稳健沉着，没有多余的动作，乃是在纯粹追求着快准狠，而乌罗帕提的刀法则是狂放不羁，挥出的每一刀力度皆是尽显狂暴，尽显蛮横。
　　拥挤在面积仅有四平方米之大的石台地面，猎人与小丑的下半身就像是树根一般蒂固于石地之内，上半身则是在刀光与刀影中以残影的形式来晃动。
　　短短的五秒种时间，在这一刻却显得极其漫长，足以令得二人的刀锋剧烈地拼斗上百回，不断向彼此的肢体灌溉着滚烫的花火，不断朝彼此的双眼直射出闪亮的高光。
　　然后，面对这番不相伯仲的激烈交锋，乌罗帕提随之就变得更加面目全非，狰狞的鱼瞳转而就因为嗜血好斗的兴奋情感所染上了血红。
　　“哈哈哈！再来！再来——————！”
　　他大声狂笑道，持握刀柄的双臂旋即就凸现出了更多粗犷的青筋，继而以『浪涛水刀』施展出了一道大力至极的横向猛劈，直接就将耶尘瞄准自己脖颈挥来的『凝血长刃』狠狠砍退。
　　不过，与越战越勇，越战越喜的乌罗帕提的情况相反，伴随着刀锋交缠回合的与秒剧增，耶尘这一边的面色却是变得愈发艰难了起来。
　　现在的耶尘看似是在和乌罗帕提相互对攻，实际上却是因为无法逃离乌罗帕提的进攻范围，而不得不全速挥刀，不断胁迫乌罗帕提不能发动自己的遗物效果。
　　倘若耶尘所挥出的每一刀不对准乌罗帕提的要害，那么乌罗帕提的『浪涛水刀』就会瞬间穿透耶尘的『凝血长刃』，继而直接将后者的肢体一分为二。
　　而在硬生扛下了对方这一记迅猛横劈以后，耶尘双手的手腕更是瞬间感受到了一股剧烈的刺痛，仿佛已是与骨裂的地步距离不远，令得他当即下意识咬牙痛哼了一声。
　　“唔......！”
　　耶尘的『凝血长刃』只能够做到与乌罗帕提的『浪涛水刀』勉强齐平，而且还会在同时对耶尘本人的精神与气血造成极大的负担，所以和对方正面硬碰明显是个下中下的选择，更遑论，再过个几秒钟，他就无法继续维持『凝血长刃』的形态了。
　　不过，耶尘倒也对自己的弱势心知肚明，所以才会在与乌罗帕提的对砍中不断微调自己脚步的位置，而在成功拦下乌罗帕提那记大幅度的倾力横劈之后，他便是猛抬脚步，整个人终是撤出了乌罗帕提的攻击范围，一举朝着后方的又一座石台侧跳而去。
　　“哎，还逃啊！？”
　　见到耶尘疾步退去，乌罗帕提的战心更是一时大盛，当即激动不已地讥笑道，而后便是抬腿欲向耶尘追去。
　　不过，虽说后跳到了空中，但是耶尘握刀的双手却没有因此松懈，反倒是猛地举起，旋即对准试图追击的乌罗帕提便是斜劈过来。
　　见到此状，乌罗帕提立刻止住冲势，在血色刀锋斩来之前，就提前让自己的身形及时停留在了对方两米之长的刀尖触及范围以外。
　　但是，就在这个时候，耶尘贴在刀柄上的双手却是赫然发力，使得一抹全新的血光就此自他的掌心跃向了刀身的末端，随之在短短刹那就凝聚出了一段全新的刀身。
　　凭借这番行为，『凝血长刃』瞬间就达到了三米的长度，再一次将乌罗帕提拖进了自己的攻击范围之中。
　　“哦！？”
　　面对这突如其来的变故，乌罗帕提不禁一声惊呼，旋即立刻侧身闪躲。
　　结果，他虽说避开了要害，但是却仍然无法彻底躲掉那抹延长的血色刀尖，只能眼睁睁看着它触及自己的胸膛，继而在自己的胸腹之间划开了一道浅薄的血口。

第四百章 百鱼之潮
　　然而，即便大意负伤，经历了短暂的错愕过后，乌罗帕提的表情却是转而涌现出了惊喜的色彩。
　　哈，原来这小子还能够随意改变刀刃的长度啊！
　　鱼人之王这么心想道，再是将视线从自己胸腹间的伤口处挪开，继而转移到前方即将落地的血匠猎人。
　　紧接着，乌罗帕提突然咧嘴一笑，向耶尘展现出了自己满口发黄的锋利鱼牙。
　　只不过......
　　你不会天真地以为......
　　只有自己才会这一招吧？
　　乌罗帕提在内心如是讥笑完，旋即就将手中的『浪涛水刀』猛然举起，再是将周身的奥灵之力猛然灌入水蓝色泽的修长刀身当中。
　　见到处于三米外的敌人，双腿仍然立在原地不动，但是双臂却做出了将欲挥刀劈斩的架势，刚刚落地的耶尘，面目顿时一惊，心中大感不妙。
　　随后，耶尘的右手下意识将手炮左轮举起，对准定在原地不动的乌罗帕提，便是毫不犹豫地发射出了弹巢内的最后一发大口径血子弹。
　　只不过，在耶尘的子弹出膛之前，被乌罗帕提握于手中的『浪涛水刀』就已是闪亮到了最高点。
　　在那股刺眼至极的蓝色光潮之下，它的刀身就此变幻成了一股汹涌澎湃的水浪。
　　与此同时，乌罗帕提更是抖动表皮，向这股水浪中添入了自己的上百枚鱼鳞。
　　『百鱼之潮』！
　　当乌罗帕提在心中念诵完这道招式之名，便是挥舞青筋毕露的双臂，将饱含了鱼鳞的深蓝水浪倾力挥出。
　　而后，这股深蓝水浪更是紧接着在耶尘眼前急剧地放大了开来，随之居然就这么瞬间衍化成了一道长五米，高十米，宽十米的汹涌海潮。
　　下一秒，带着水内翻腾而起的尖牙鱼群，巨大的海潮直接就将耶尘所发射出来的血子弹给吞噬于其中。
　　没入海潮与鱼群之间，血子弹随即凶猛地炸开。
　　嘭。
　　但是，在海潮内部水体的阻碍之下，它所爆发出来的血浪威力大打折扣，简直就像是哑火了的火药，只能够在海潮的表面激起一圈圈微不足道的水花，以及炸死其中一部分的尖嘴小鱼，除此之外，再无其它效果。
　　哗啦啦——————！
　　海潮嘶声咆哮着，在继血子弹之后，毫无疑问，耶尘便是它的下一个吞没对象。
　　“呼！”
　　面对眼前这片气势浩荡奔腾，浓缩了巨大奥灵之力的深蓝浪潮，知道自己避无可避的耶尘，当即猛吸一口长气，旋即将猎人黑环内的沉重大剑召唤于身前，以此在海潮的汹涌冲刷下遮掩住自己的身形。
　　哗——————！
　　下一秒，伴随着海潮的坠下，伴随着一阵闷雷之声的暴响，整座石台就这么粉碎倒坍了。
　　而后，一把扭曲不堪的破碎大剑，便是伴随着潮水的浪花与碎裂的石瓦，无力地翻飞而起，无力地瓦解了开来。
　　而紧随其后从海潮内出来的，还有一道向下方坠去的人影。
　　只见倒飞的他，接连撞塌了五座石台，随后便是消失在了石台之间的底层阴影处。
　　咚咚咚咚咚——————！
　　聆听着场地之中一座座石台轰然崩塌的声响，欣赏着自眼前扑散的一排排水浪与弥漫的一阵阵烟雾，乌罗帕提缓缓将手中的『浪涛水刀』变回原型，伸手抹了一把额间的汗珠。
　　面向这片被自己单单一刀就弄得乱七八糟的死亡铁池林，乌罗帕提随即情不自禁地舒了一口大气。
　　“呼......真是爽极了啊——————！”
　　乌罗帕提满脸畅快地大笑起来。
　　『百鱼之潮』。
　　这一招，乃是乌罗帕提将迷宫遗物与本命奥灵术结合在一起所施展出来的技巧，可以说是独属于他的最强杀手锏。
　　在脱离了欢愉剧院，回归珊海隐域之后，十年多的安逸岁月，让乌罗帕提根本找不到相称的对手，所以并没有使用这一招的合适时机，毕竟，用来对杂鱼使用，反而会拉低它的档次。
　　正因如此，时至今日，能够久违地恰逢敌手，从而对血匠猎人全力施展出这道『百鱼之潮』，才会让嗜血好斗的鱼人之王感到极其痛快，极其满足。
　　不过，仅是笑了一小会，面对前方东倒西歪，一片狼藉的死亡铁池林，乌罗帕提的脸庞很快就涌现出了几丝后悔之色。
　　虽然使用自己的大招来正面命中同等境界的敌手爽归爽，只不过倘若被打飞到底下的耶尘，就这么被无数尖锐的金属巨刺给穿心透体，从而一下子让乌罗帕提结束掉这场厮杀对决的话，那么这一切发生得终归还是太过快速，太过无趣了一些......
　　他应该再和耶尘多玩一会才对的。
　　“哎，一时上头，就忘记收力了......”
　　乌罗帕提甩了甩正在飞速生长出崭新鱼鳞的手臂，再是摸了摸印在自己胸腹间的斜向血口，接着就一脸担忧地感慨了起来。
　　“希望这小子不会就这么死翘翘了......”
　　乌罗帕提低声嘟囔完，便是原地蹲坐了起来，一边恢复着先前因为使出『百鱼之潮』而损耗的不少气力，一边等待着耶尘自下方重新现身......
　　死亡铁池林深达五十米的地底处。
　　耶尘睁大了自己的双眼，望着面前那道与自己眼球仅有十几厘米的金属巨刺之末端，整个人随即便是下意识地松了一口长气。
　　此时此刻，他正躺在一张由几十条血绳来回交错编织，以两栋相邻石座底部为缠绕点的网床之上。
　　在即将被无数巨刺给穿透成人肉串之前，耶尘便是发动了『异丝手套』的遗物效果，在濒死之前借助两侧的石座根底，及时地制造出这张富含弹性的网床，这才成功止住了自己的坠势，避免了当场暴毙的下场。
　　实际上，这道做法并不算急中生智，因为早在之前踏入这片死亡铁池林的时刻，耶尘就早已设想好了失足坠落情况下的几十种应对方法，而这张血绳网床，只是其中之一。
　　只不过，纵使免去了死亡的下场，但是情况对于耶尘来说仍然不容乐观。
　　血匠猎人一边在脑海内如是思考着，一边伸手捏住一条紧咬他手臂不放的尖嘴小鱼，再是凭借强大的握力，直接就将这个畜生给当场捏爆，令其化作成了无数的鱼鳞碎片，继而坠入底下的死亡铁林之中。

第四百零一章 兵行险招
　　其实，乌罗帕提的担心是多余的，这场厮杀对决并不会草草结束，因为耶尘先前并没有被他的致命杀手锏『百鱼之潮』给正面击中。
　　在被汹涌澎湃的巨大海潮给吞没之前，耶尘将沉重大剑立于身前，表面看上去像是把它当做盾牌，实际上却是把它当做踏板。
　　在中招的一瞬间，耶尘整个人已是横挂在了宽厚的剑身表面，做出了近似于竖直冲浪一般的姿态。
　　而后，当海潮正式扑打过来，他便是借助这股恐怖冲击力，就此朝着后方弹射而出。
　　凭借这番真正的急中生智操作，耶尘以撞塌五座石台的肢体淤伤为代价，就这么成功回避掉了『百鱼之潮』绝大部分的杀伤力。
　　否则的话，他不是被那恐怖的海潮冲击给震碎掉全身的骨骼，就是被那遨游在其中的上百条小鱼用尖牙围攻撕掉全身的皮肉，不管哪一个结果，都会直接把耶尘逼入败北的结局。
　　不过，尽管如此，那把沉重大剑却也代替耶尘承受了海潮的全面轰击，就此报废成了一块扭曲的废铁。
　　这意味着，倘若耶尘接下来不得不再次面对『百鱼之潮』这道大范围攻势的话，已经没有道具来继续重施故技了。
　　他低头看向自己肢体间疼痛却还不至于严重的血痕以及淤青，随即轻轻地吐了一口长气。
　　刚才如果不是耶尘身上的『金纹黑甲』再次替他额外分担了一部分的冲击力，想必耶尘现在的伤势会变得更加严重，从而对他之后的身体行动力造成更坏的影响。
　　那个乌罗帕提，将迷宫遗物与奥灵术特性结合运用得炉火纯青，比起先前的盖吉与巴尼贝，强得完全不是一星半点，对付起来实在困难......
　　深陷此等走错一步就满盘皆输的险峻境地，耶尘不得不再次于内心这么感慨了起来。
　　他蹲伏在血绳网床之间，并未着急回到场地，而是眉目凝重地一边观察着上方的动静，一边在脑内陷入了疾速的思考。
　　如果说接下来的敌人只剩下乌罗帕提这么单单一个，那么耶尘倒也不必感到焦躁，完全有耐心和对方继续迂回消磨下去，从而一步步挖掘出一个胜算最高的制胜战术。
　　可是，如今他的敌人不仅只有乌罗帕提，更有还在中央石台上观战的蔻玲、支鲁、枭姆等人......
　　所以，倘若继续以现在的状态和乌罗帕提进行战斗，那么耶尘无疑会浪费更多的时间，消磨更多的精力，背负更多的伤势......
　　这......对于接下来强度更高的战斗，乃至于耶尘的整一个计划，显然都是极为不利的......
　　考虑到这几点，耶尘充满了踌躇情绪的双眼便是缓缓闭上，然后缓缓睁开，最终显露出了果决心境的光芒。
　　没办法了。
　　虽然在这个时间点就使用，实在比我预期的要早太多......
　　但是事已至此，若想以最小代价来解决这个乌罗帕提，自己如今也只能选择兵行险招了——————！
　　心念至此，说做就做，耶尘随即就抖了抖手腕处的猎人黑环。
　　下一秒，一瓶装满了青蓝色液体的小药瓶，就这么落在了耶尘的掌心，而后便是被他一把举起，尽数灌入自己之口。
　　死亡铁池林的上方。
　　乌罗帕提在原地蹲坐了一分钟之久，消耗的鱼鳞都已经全部长回来了，损耗的气力也都差不多恢复完毕了，却始终没有从下边听到任何的新动静。
　　此时此刻，传入他双耳以内的，除了四面八方的鱼人鼓乐，已是再无它物了......
　　“这个小子，到底是真的死透了，还是在故意引诱我靠近那里呢？”
　　乌罗帕提伸手摩挲着自己天生没有毛发的光滑脑袋，在原地犹豫了一会，最终还是决定走向耶尘的坠落点一探究竟。
　　然而，正当乌罗帕提内心产生这个想法，并且随之而迈出自己脚步的一瞬间。
　　一条血色的红绳，却是在自下方的阴影内猛然蹿出，旋即就疾速地套向了乌罗帕提刚刚踏空的脚踝，将其紧紧地捆住。
　　哈！我就知道你不会这么简单就歇菜的！
　　见到这条自下方飞来的血绳飞速缠住了自己的脚踝，乌罗帕提顿时面目大喜，同时低挥手中的『浪涛水刀』，即是在血绳受力之前将它一刀砍断。
　　不过，就在乌罗帕提的注意力被血绳来源给彻底吸引之际，一道人影却是自他的后方猛然跃出。
　　感受到后方的空气振动，乌罗帕提的眼神惊讶了短短一瞬，紧接着就立刻恢复了镇定。
　　声东击西么，呵，尽会耍这些没用的小心思！
　　他在内心这么嘲笑着，便是转过自己的脑袋，将那对充满了狂妄与自大的鱼瞳朝着后方的人影望去。
　　随后，手持『凝血长刃』，凌空挥刀斩来的血匠猎人身影，就这么大大方方地出现在了鱼人之王眼前。
　　“嘿，来得好——————！”
　　看见耶尘主动找自己进行新一轮的白刃战，乌罗帕提顿时兴奋地大笑，旋即也跟着挥出自己的『浪涛水刀』，准备与耶尘再像先前那样激斗上百回合。
　　然而，乌罗帕提手中的刀刃一砍出，其脸庞的神情便是赫然剧变。
　　因为，在这短短的一刹那，他突然发现，耶尘持握刀柄的双臂，如今居然变得如同红宝石一般亮红剔透。
　　除此之外，耶尘的表情虽然还是和先前一样冷静专注，但是整个人所出来的气场却已是截然不同，与刚才相比，寒意剧增，杀意暴涨，举手投足之间，更是释放出了一股要明显浓郁十数倍的奥灵之力气息！
　　这是先前乌罗帕提从未见到过的状况！
　　纵使狂妄自大，但是多年积累下来的战斗经验，还是令得他瞬间警觉，当即加大了挥刀双臂的力道。
　　然而，纵使如此，当乌罗帕提的『浪涛水刀』与耶尘的『凝血长刃』正面相撞之时，一股远远超乎乌罗帕提预想的强横力道，终究还是伴随那道耀眼至极的火花一同爆发，旋即势如破竹般地涌入深蓝刀身，冲入鱼人手掌，扩散到了乌罗帕提的四肢百骸，最终在他的大脑内扎堆转化成了剧痛之感，致使鱼人之王的面目先是因为震撼而凝固，而后因为痛苦而扭曲。

第四百零二章 红宝石之态
　　咦！？
　　当全力挥出的『浪涛水刀』，毫无悬念地就被『凝血长刃』猛然砍退之际，大脑饱受剧痛摧残的乌罗帕提，便是满脸错愕地这般惊叹起来。
　　这是怎么回事！？
　　这个耶尘的力量......
　　怎么会突然变得这么强——————！？
　　而在乌罗帕提深感震惊的同时，被『凝血长刃』给狠狠弹开的『浪涛水刀』，其刀背更是紧接着撞击在了他的胸膛上，不仅令得乌罗帕提在这个瞬间无比清楚地听见了自己肋骨碎裂的轻微声响，更是致使他整个人当场失去平衡，就此倒飞而出。
　　“呃——！”
　　介于胸膛传来的全新痛楚，乌罗帕提不禁一声痛叫，不过紧接着就立刻在空中翻转身形，试图将视线重新扫向耶尘所在之处。
　　只不过，在一刀砍飞鱼人之王以后，血匠猎人就已是马不停蹄地紧随其侧。
　　所以，当乌罗帕提将目光重新聚集于耶尘的身影之时，耶尘那对如同红宝石一般亮红剔透的奇异手臂，已是将那把刚刚填入了六发大口径血子弹的手炮左轮稳稳举起，已是将其漆黑硕大的枪口对准了乌罗帕提的身形。
　　望着耶尘这副模样大改，气场剧变的奇异形象，乌罗帕提不明白他到底发生了什么，但是却仍然能够从耶尘那不带一丝拖沓的举枪动作，以及不带一丝犹豫的杀意眼神之中，即刻领会到一件足以令他感到惊悚万分的事实。
　　那就是......此时此刻，自己已经大难临头了！
　　心念至此，乌罗帕提顿时停止了身体的一切多余动作，再是宛如挤压海绵一般，将浑身上下的奥灵之力通通凝聚于手里的『浪涛水刀』，并且将表皮上的鱼鳞尽数灌入它的流水之刃内部，旋即就在耶尘扣动扳机之前，拼了老命般地再次施展出了自己的杀手锏绝技。
　　『百鱼之潮』！
　　哗啦啦——————！
　　伴随着一连串暴响的水声，一片宽十米，高十米，簇拥着半千条尖牙小鱼，散发着闪耀蓝光的巨大海潮，随即就在鱼人之王的意念操纵之下，就这么以攻为守，对准前方的耶尘便是咆哮而来。
　　然而，再一次面对这片恐怖至极的海浪扑击，这一回，血匠猎人却再无防御或者躲闪的念头，两只如同红宝石一般闪亮的手臂仅是握稳手炮左轮不晃，旋即就以化作残影的手速，快如奔雷地一举连扣六回扳机。
　　『血子弹.六连』！
　　砰————————————！
　　伴随着合六为一的枪声爆发，六发大口径血子弹就这么从巨大的枪管内呼啸而出，而后就以无比凶猛，无比狂暴的势头，迅猛无阻地轰入了巨大海潮以及密集鱼群的内部，最终接连在海水之中，绽放出了六朵绚丽夺目的血色巨花。
　　这一次，簇拥着鱼群的波涛海潮，不仅未能像先前一样压制住血子弹强悍了数十倍的轰炸之势，反而就这么被六朵盛开的血色巨花给瞬间蒸发掉了大部分水体，而遨游在其中的尖牙鱼群更是被炸得七零八落，体无完肤。
　　然后，当『百鱼之潮』就此被『血子弹.六连』给摧毁得支离破碎之时，一道人影终是自破碎的水墙内侧倒射而出。
　　“噗呃——————！”
　　只见乌罗帕提面目痛苦地张嘴喷血，随即便是犹如断线了的风筝，接连撞塌了十座石台，最终即是消失在了死亡铁池林彼端的底层阴影之下。
　　“呼......”
　　望着自眼前爆散开来的漫天烟雾，耶尘轻轻吐了一口长气，继而快速调整起了自己的气息。
　　耶尘的双臂之所以会变得像是红宝石一般闪亮耀眼，乃是由于其血管中的血液已是与奥灵之力高度融合，这才会持续绽放出鲜红至极的亮光。
　　不过，这番奇异的状态虽然能够让耶尘的力量极度暴增，但是却也容易冲破他体内的血管，只要一个不小心，耶尘就可能会被体内这股强悍至极的能量所反噬，所以才必须将力量的活跃度稳固在一个平衡点才行。
　　经过一番平稳的气血运转，他双臂上的红光随即淡薄了数倍，而与血液融为一体的磅礴奥灵之力则是转而流入耶尘其它部位的血管，使得他暴露在空气中的精壮双臂与清秀脸庞皆是浮现出了条条红丝，正是在皮肤之内持续发亮的血管脉络。
　　回归了平稳的状态，耶尘缓缓睁眼，发现面前的烟雾仍然没有散去的迹象。
　　在服用了能量强化药水过后，一次性制造并且发射六发杀伤力暴增的大口径血子弹，对他的肉体与精神并没有造成太大的影响。
　　但是，进行过亲身实验的耶尘却是明白，眼下的“安逸”只不过是暂时的“虚幻”罢了。
　　一切身心的负担，都会在药效结束后找耶尘清算，随之让他陷入到长达数个小时的昏迷状态。
　　这正是能量强化药水的强大功效，所附带而来的致命副作用。
　　自己......大概只能再保持个十分钟左右的清醒状态了......
　　低头看了看血管发亮，充满了澎湃力量的手掌，耶尘再是一把将其攒握成拳，发出喀喀的响声。
　　所以，接下来的一切行动都必须争分夺秒才行！
　　思考至此，血匠猎人旋即俯身冲入前方的浓密烟雾之中。
　　虽说刚才的那一顿『血子弹.六连』，直接粉碎了乌罗帕提的『百鱼之潮』，不仅将他轰至吐血，更是将他打入底下的那片金属铁林，但是谨慎入微的耶尘却并不认为乌罗帕提会这么简单地就完蛋。
　　对方毕竟是这片死亡铁池林的建造者，所以想来必定也会和耶尘一样，拥有着类似于“血绳网床”一类用来终止坠势的避险手段......
　　所以，血匠猎人眼下该做的正是乘胜追击，不给乌罗帕提一丝恢复的时间，就这么直接将他给扼杀掉！
　　耶尘一边这么思考，一边收回手炮左轮，转而取出了盒子冲锋枪。
　　他甚至不用特地取掉上方的空弹匣，只需要握住冲锋枪握把，就能够往弹匣内部隔空填满整整三十发小口径血子弹。

第四百零三章 预料之外
　　然而，就在耶尘迈出步伐，朝着乌罗帕提原先的坠落地点迅速赶去之时......
　　鱼人之王那沙哑而戏谑的话语，却是自下生起，反过来率先拜访了血匠猎人的耳畔。
　　“呼......真是吓到我了啊......”
　　“短短的一分钟不见，你居然直接就改头换面，实力暴涨了......”
　　“如果我猜的不错，应该是服用了某种由奥矿晶粉酿造而成的药水，你才会变成这副奇特的样子吧......”
　　“不过，这也不奇怪......”
　　“毕竟是敢只身一人来到我们面前的家伙，手里会藏着这种强化实力类型的宝贝也很正常呢......”
　　听到来自于浓烟下方，独属于乌罗帕提的嗓音，耶尘原本平静的眉目赫然一怔。
　　从这股不紧不慢的语气来讲，他顷刻间就确认到了一件事实：乌罗帕提虽然受伤了，但是和自己预料的一样，并没有直接被下面的死亡铁林给贯穿成肉干。
　　意识到这一点之后，耶尘毫不犹豫地举枪直接对准底下的声音源头，开火射出了三枚小口径血子弹。
　　砰！
　　枪声骤响，弹头坠下，旋即跨越了五十米的深度，在底部的金属铁林炸裂出了三朵小规模的血花。
　　不过，纵使着弹点附近的烟雾一下子就被这团爆发出来的血色给驱散开来，但是却唯独看不见乌罗帕提的身影。
　　显而易见，对方在说完话语的那一刻，就已经快速转移到了其它地方。
　　面对如此情况，耶尘的表情赫然紧皱。
　　血匠猎人原本计划着凭借能量强化药水的狂猛势头，一口气直接就将猎物斩于刀下，但是却完全没有想到，仅是短短两个瞬间的交手，这个鱼人之王居然就直接猜测出了自己所使用的手法，
　　毕竟是曾经逼得猎团与教会不得不进行联合围剿的疯子团体，所以其中的成员会拥有如此老辣的经验与眼光，也完全不足为奇......
　　这一刻，耶尘不禁在内心这般迅速地思考起来。
　　既然现在对方已经摸清楚了他所使用的具体伎俩，那么自然也应该明白能量强化药水所具备的致命副作用，所以接下来大概率会选择和耶尘周旋迂回，从而将他的药效给活活耗尽，等待耶尘自行陷入手无缚鸡之力的昏迷状态之中！
　　而到了那时，耶尘就真的彻底玩完了！
　　所以，绝对不能让乌罗帕提得逞！
　　哪怕现在周围的烟雾还未散去，导致他的视野仍然受阻......
　　事到如今，除了冒险赶往下方以外，耶尘已是别无他选。
　　箭在弦上，不得不发！
　　但是......
　　就在耶尘给盒子冲锋枪重新上满了血制弹药，准备一举跃下石台边沿，跳入下方浓密的烟雾，主动抵达死亡铁池林的底部......
　　就在血匠猎人准备对鱼人之王展开最后的追杀之时......
　　这一刻，某样物品所引发的破风声，却是突然自耶尘后方的烟雾中生起，随之朝着耶尘的方向猛然飞来。
　　相比于先前的飞刀，这件物品的飞行速度十分迟缓，十分散漫。
　　所以，耶尘只需要一个下意识的回头，一个下意识的挥刀劈砍，即是在它触碰到自己之前，轻而易举地将其一分为二。
　　然而，当这件物品的碎块掉落在耶尘脚边，继而映入耶尘眼帘之时......
　　耶尘的瞳孔却是瞬间骤缩。
　　这是一件被切成两半的小瓷瓶。
　　而瓷瓶的断面处，则是沾粘着些许的粉末。
　　粉末的整体呈现出青蓝的光泽，与此同时，更是无声散发出了浓浓的奥灵之力气息。
　　耶尘知道这是什么。
　　因为这正是他用来酿造能量强化药水的主要原料......
　　奥矿晶粉。
　　此时此刻，耶尘的脚边，掉落了一个沾粘着残余奥矿晶粉的小瓷瓶碎块。
　　目睹如此突如其来的情形，耶尘的面庞瞬间陷入了凝固。
　　而后，一道沙哑低沉，但是却又充满了兴奋、狂热、嘲弄等情绪意味的质问，即是自血匠猎人前方的烟雾之中缓缓升起。
　　“只不过......”
　　“你不会天真地以为......”
　　“只有自己才拥有这种宝贝吧？”
　　听见这道冷冰冰的提问，耶尘缓缓地抬起脑袋。
　　“哼哼哼，今天的这场战斗，惊喜可真是屡出不穷......”
　　“血匠啊，没想到，我们这么有缘呢......”
　　“不仅实力境界相近，就连手里压箱底的宝贝......都是如出一辙啊！”
　　当耶尘的双耳继续听见这阵话语以后，环绕在他前方的烟雾也恰好自主地散去。
　　一道高大壮硕的身影，随之浮现而出。
　　而后，鱼人之王，就这么再度现身于血匠猎人的眼前。
　　与原先相比，此时此刻的乌罗帕提，体格宛如发生了巨大的异变一般，肌肉虬结了数倍，骨骼宽长了数倍，整副身躯已然从原先的精壮体型变成了壮硕挺拔的小巨人形象。
　　除此之外，原本覆盖在他表皮上的鱼鳞，更是变异得更加巨大，更加尖长，正在无声闪烁着源源不断的奥灵之力。
　　而乌罗帕提的面部五官，也同样发生了巨大的改变。
　　双眼更加凹陷，血红如鬼，嘴部更加凸出，牙尖似剑，使得他现在的形象，看上去就像是彻底兽化了一般的红眼怪物，浑身所散发出来的气场，尽显凌厉、凶残、嗜血、狂暴。
　　看着脚边沾有奥灵晶粉的碎裂瓷瓶，望着乌罗帕提这一副面目全非的怪物模样，浑身血管发亮的耶尘，沉默了短暂片刻，终是忍不住地叹了一口长气。
　　“唉......”
　　耶尘接着以无奈的神情这么摇头笑叹道：
　　“我的确是没有想到，你也会有这样的东西。”
　　乌罗帕提听罢，随即将自己那皮肉扭曲的嘴角挤压出了一条狰狞的弧度，随之口吻得意地解释起来：
　　“哼哼哼，那是当然。身为这片珊海隐域的统治者，十年以来，本王一直都有让奴隶下矿挖掘，从未间断过......”
　　“所以，像是这种高纯度的奥矿晶粉，我自然也会有所储备。”
　　“只不过，刚刚吃掉的那一些就是我的全部库存了，说来也真是可惜啊......”
　　说到这，乌罗帕提缓缓抬起自己爆满了血管与青筋的鱼掌，再是将它紧握成拳，发出一阵刺耳的喀喀震响。
　　“现在，本王只希望......你接下来能对得起我的这份付出了——————！”

第四百零四章 最强之名号
　　听完乌罗帕提充满了狂热与挑衅的言论，耶尘的表情没有什么变化，仅是以目光扫了扫乌罗帕提变异后的四肢与躯干，然后态度漫不经心地这样提问道：
　　“你就这样直接把那些奥矿晶粉给生吃了？这样做不会出问题么？”
　　乌罗帕提摸了摸自己膨胀了数圈的胸肌，再是若无其事地向耶尘冷笑回答道：
　　“呵呵，没错，谁叫我们这里没有你们那边的发达酿造药水技术呢？再者说，蓝鱼人的智力虽然不比人类，不过肉体强度却天生结实，所以直接生吞这些药材，对本王也起不到什么影响啦......”
　　话音落下，他的鱼掌随即又摸向了自己先前被『凝血长刃』所切割出来的胸腹血痕，以及被『血子弹.六连』所溅射下来的四肢血口。
　　耶尘在乌罗帕提身上所留下的这些创伤皆是程度不浅，有些甚至都还能隐约显现出骨头的色调。
　　然而，对此，乌罗帕提却是连眼皮都没有眨一下，仿佛奥矿晶粉的服用已经让他的痛觉大幅度淡化了似的，接着就满脸讥讽地朝耶尘反问起来：
　　“倒是你，耶尘。”
　　“刚才，你是不是以为那番攻势已经足够把我给弄死了？”
　　“现在看到我还活蹦乱跳的，又有什么感想啊？”
　　面对乌罗帕提不带掩饰的嘲笑，耶尘一边暗自调整体内的气血，使它们逐渐回归到蓄势待发的最佳状态，一边以坦然接受的神色，做出了这番口吻平静的回答。
　　“要说感想，也确实有。”
　　“那就是......乌罗帕提，你的棘手程度再一次超过了我的想象。”
　　“事到如今，我也确实不得不承认，在和我交手过的所有敌人之中，除去深渊以外，你实属最麻烦的那一个了......”
　　听完耶尘的正面回应，乌罗帕提微微愣住，随后便是难以抑制地仰头狂笑，面色因为高兴与得意的情感，就此扭作成了一大团褶皱。
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　“除去深渊以外么......”
　　“嘿，把本王紧紧排在那怪异物种的后面，可还真是看得起我啊！”
　　“只不过，耶尘啊......”
　　“你其实并不需要为此大惊小怪。”
　　乌罗帕提的话腔突然回归了镇定，仿佛这一切都是理所当然一样。
　　“这几十年以来，死在我刀下的家伙，恐怕要比你吃的盐还多......”
　　“而在同等境界的一对一单挑下，我从来都是最后的胜者，从来没有败过哪怕那么一次......”
　　“所以，别说是在你交手过的敌人里面进行筛选了......”
　　“哪怕在我们整个剧院团体里面进行筛选......”
　　“不......甚至是在我们所身处的整个世界里面进行筛选......”
　　“四重噩梦境界以下的‘最强’之名号......”
　　“都非我鱼人之王，乌罗帕提莫属啊——————！”
　　话说到这里，乌罗帕提再一次仰头狂笑了起来。
　　在奥矿晶粉的强大药效加持之下，光是乌罗帕提这阵歇斯底里的笑声，就足以将周围空气震荡出无数涟漪，就足以将脚下石地压迫出无数裂纹。
　　不过，面对鱼人之王这道狂妄至极的说辞与姿态，血匠猎人却是不为所动，仅是在暗中继续调整着体内的气血与能量，以此将自身的状态一步步调整到顶峰，然后语气敷衍地回了一句：
　　“或许是这样吧。”
　　看到自己都做到这个份上，说到这个份上了，然而耶尘的态度却还是如同先前一般淡定，乌罗帕提的眼眶随即微微上挑。
　　停顿一会，乌罗帕提语气疑惑不解地感叹道：
　　“嘿......虽然你嘴上这么认同了，但是你的样子看上去......似乎完全不怕呢......”
　　哪知道，耶尘却是淡然一笑：
　　“呵呵，我身为一个毫无后顾之忧的‘光脚之人’，又有什么好怕的呢，你到现在都还没明白这一点么？”
　　乌罗帕提沉默了数秒，随即表情似笑非笑地摇头感慨起来：
　　“你的脑子果然不正常，如果之后有机会成为我们的一员，想必我俩会很合得来~！”
　　不过，耶尘对此却是坚决地予以否定：
　　“不，这倒是没有可能，我不是以猎人的身份活着，就是以猎人的身份死去，到头来只会存在这两个结果。”
　　乌罗帕提嘴角上扬，耸耸肩膀。
　　“嘿嘿，随便啦，反正我也只是随口说说而已......”
　　“不过，闲聊也该到此为止了......”
　　“身处在这种强化的状态之下，我们的神志维持不了多久的清醒，相信你心里也清楚这一点......”
　　“所以......”
　　“是时候进行最终回合了......”
　　话音落下，乌罗帕提旋即将先前立在脚边的『浪涛水刀』转而拔起。
　　这把三阶迷宫遗物本质如流水，自身形态也会因为乌罗帕提的力量强度而发生改变。
　　相较于原来，它的刀刃实体已是在持有者强横了数十倍的奥灵之力影响下，延伸拓展为了两米长的宽厚弯刀，已然在绽放着远比先前要更为混浊黯淡的深蓝光泽，与模样兽化了的乌罗帕提搭配在一起，更是增添了他骨子里的那股荒蛮霸主之气。
　　然而，面对此等情形，耶尘还是不为所动。
　　只见他左手握住的『凝血长刃』，此时的长度仍然维持在两米常态。
　　只不过，其刀面的红光，以及刀刃的锋芒，经历了耶尘一番气血的稳妥运转，已是变得前所未有的亮丽，前所未有的森寒。
　　而他右手握住的盒子冲锋枪，此刻其枪身则是被一条条凝结成固态的血水所缠绕。
　　这些血水来自于耶尘的手掌皮肤，结尾于盒子冲锋枪的上沿弹匣，通过这种奇特的“连血手段”，只要耶尘还有血可供，那么他就不必再特地换取弹匣，可以直接在射击的同时往弹匣里面补充血子弹了。
　　而这也正是耶尘明知道自己所剩时间不多，却还故意要和乌罗帕提进行一番对话，以此拖延时间的原因所在。
　　耶尘心里清楚，情况越是危急，就越不能慌了阵脚。
　　“无论何时，无论何地，冷静始终是唯一的出路。”
　　这是他的老师，从小就叮嘱告诫过他的道理。

第四百零五章 杀红眼
　　正是因为这份培养在骨子里的耐心与沉着，此时此刻，血匠猎人才成功让自己的状态抵达了前所未有的顶峰。
　　接下来，就该是干正事的时候了。
　　心念至此，耶尘脸庞上那一条条鲜红的血管，随即就淡去了光泽，取而代之转化而成的，是他那对犹如红宝石一般闪红剔透的手臂。
　　“嗯。”
　　确认自己的状态已是步入目前的极限顶峰，耶尘随即神情冷静地回应了乌罗帕提的话语。
　　“让我们尽快结束这一切吧。”
　　话音落下，血匠猎人的脚步就这么往前一踏，没有刻意用力，却仍然足以将坚硬的石地震慑出如同蛛网般密集的裂痕。
　　“嘿......”
　　见到此状，乌罗帕提旋即将自己兽化以后的凶狠嘴角挤出了一条月牙弧度。
　　“那就来吧。”
　　话音落下，鱼人之王的脚步亦是踩在了石台的边沿，犹如踩在面包上似的，轻而易举地留下了一大块凹陷。
　　接下来，两人不再多言，走到各自的石台末端，再是毫不犹豫地踮脚一跃，纵身跳向了中央的唯一石台。
　　然后，最终回合的死斗，就这么正式打响了金钟。
　　乌罗帕提双目狰狞，双臂握稳『浪涛水刀』不动，然而其周身的尖长鱼鳞却是在这一刻猛然迸射而出。
　　伴随着鱼鳞质地的升级，由鱼鳞所变幻而成的小鱼亦是模样大改。
　　相比于原来，这些由奥灵之力所化身的怪物们，身形更加修长，口齿更加锋利，神态更加凶残，宛如一条条迷你的嗜血鲨鱼，对准前方的耶尘便是群扑而去。
　　而耶尘则是双目专注，左手横握『凝血长刃』，右手猛举盒子冲锋枪，对准乌罗帕提以及召唤出来的鱼群便是开火射击，短短的一瞬间，就这么狠狠地倾泻出了半百发小口径血子弹。
　　相比于原先，这些血子弹不仅数量众多，所轰炸出来的血花范围更是突飞猛进，哪怕面对的是已经进化了的鱼群，于其中爆发的血能亦是能够将绝大部分尖牙鲨鱼给直接炸成肉沫。
　　于是，血匠猎人与鱼人之王，彼此还未近身，就率先朝对方来了一顿狂猛的远程攻势。
　　唰唰唰——————！
　　嘭嘭嘭——————！
　　伴随着一连串暴响的生出，绝大部分的鱼群与血弹就这么在激烈的对冲之下，惨烈地炸成了一团团血雾。
　　而绕过大部队的血弹残势与鲨鱼利齿，则是分别擦伤了乌罗帕提和耶尘的肢体，在他们各自的身上留下了大大小小的鲜红伤痕。
　　不过，面对这些尚不致死的伤势，两人都没有给予半点的理会。
　　当双方的脚步正式落地，随之各自占领了狭窄石台两侧地面的一刹那，血匠猎人与鱼人之王，便是将全身心的注意力，尽数灌输在了接下来所要发生的白刃拼杀之中。
　　乌罗帕提带着张狂至极的狂热面色，双手竖握光芒大作的『浪涛水刀』，对准耶尘的身形狠狠劈下。
　　耶尘带着静如止水的沉稳神情，双手横挥血色迸发的『凝血长刃』，对准乌罗帕提的身影倾力挥出。
　　哐——————！
　　强化到全新境界的两刀，狂猛地撼交于一点，旋即就爆发出了一阵振聋发聩的金铁咆哮声。
　　旁观的所有蓝鱼人观众被吓得捂住双耳，纷纷感到心惊胆战。
　　上观的癫狂小丑们屏息凝神，生怕错过了接下来的任何一幕。
　　紧接着，当毫不相让的奥灵之力将空气与地面皆是震荡到破碎不堪的地步之时，『凝血长刃』与『浪涛水刀』旋即就在迸射的火花之中，朝着相反方向猛烈地弹开。
　　这一回，耶尘和乌罗帕提都没有吃瘪。
　　进入了“能量强化状态”的两人，斗了个彻彻底底的旗鼓相当。
　　而如果没有先前那番冷静理智的气血运转，缺少同等阶级迷宫遗物帮助的耶尘，是绝对无法做到这一点的。
　　正是因为那份身处于意外与危机当中的冷静，才得以让他将自己的状态调整到巅峰，才得以让血匠猎人与鱼人之王正式站在了同等高度的起跑线！
　　此时此刻，双方的力量与敏捷等硬性条件已然到达了不相伯仲的程度差距！
　　而接下来的厮杀胜负，则就得看双方的软性条件，看双方对于各自能力与优势的运用了！
　　心念至此，各自后退的耶尘与乌罗帕提，旋即再度展开了行动。
　　耶尘左手紧握『凝血长刃』，右手紧握盒子冲锋枪，以刀枪并用的绝活手段『刀枪交替交火法则』，就这么对乌罗帕提发动了刀岚弹雨的狂暴攻势。
　　而面对耶尘这番凶悍到极致的血力覆盖，乌罗帕提则是双手猛挥『浪涛水刀』，再是配合着不断从自己表皮上溅跃而出的尖牙鱼群，在抵挡耶尘一连串恐怖攻势的同时，不断向耶尘挥出汹涌的流水刀光。
　　于是，位于仅有四平方米面积的狭窄石台之上，血匠猎人与鱼人之王就这么开启了一场激烈到极点的近身对攻。
　　在血色、水浪、弹片、鱼牙的疯狂来回交错之中，耶尘的身体不断浮现出鲜红的创口，乌罗帕提的体表不断碎裂出塌陷的凹痕。
　　然而，对于这些不断积累起来的伤势，任何一方都没有予以丝毫的理会。
　　两人都已经杀上头了。
　　无论是血匠猎人，还是鱼人之王，全都已经杀红眼了。
　　区区的痛楚，不仅不会让他们感到迟疑，反而还会让他们感到更加的兴奋，更加的狂暴。
　　此时此刻，双方皆是把那些所谓的后顾之忧全部抛诸脑后。
　　两人的颅内，只存在着同一个想法。
　　那就是......
　　把对面给大卸八块......
　　把对方给生吞活剥......
　　至于手段什么的......
　　越高效越好，越残忍越好——————！
　　怀抱着如此疯狂的想法，乌罗帕提的嘴角旋即上扬到了扭曲的极点，而耶尘亦是不遑多让地展现出了兴奋的微笑。
　　然后，在这场堪比两道狂风暴雨在激烈对轰的拼砍之下，在这道堪比电闪雷鸣在不断绽放出光亮与火星的对轰当中，时间就这么一点一滴地流逝而去......
　　一秒......
　　五秒......
　　十秒......
　　三十秒......
　　最后，当耶尘发射出第一千发小口径血子弹，当乌罗帕提召唤出第一万条尖牙鲨鱼，时间的指针终究是迈过了“分钟”的门槛......！

第四百零六章 竭尽全力
　　在弹片的轰鸣下......
　　在鱼群的扑咬下......
　　在血刀的咆哮下......
　　在水刀的溅射下......
　　一分钟的漫长时光，终究是在耶尘与乌罗帕提的疯狂厮杀之中，迎来了惨烈的结束。
　　然后，带着遍体鳞伤的躯干，带着血色泛滥的肢体，耶尘与乌罗帕提不约而同地后仰身体，转移重心，接着将体内的全部气力通通凝聚在各自的刀刃之内，最终狠狠朝着彼此的要害全力砍去。
　　亮红到极致的『凝血长刃』，深蓝到极致的『浪涛水刀』，就此开启了第一千零一回的疯狂对拼。
　　这个瞬间，血匠猎人与鱼人之王，皆是施展出了自己极限的身心力量。
　　一红一蓝的两把刀刃狠狠交击在一块，刀刃的交击点瞬间变得无比滚烫，无比扭曲，仿佛就像是金属被当场融化了一般。
　　紧接着，一股强烈震撼到前所未有地步的能量对冲势头，便是自这个扭曲的中心扩散了出来，同时轰向了耶尘与乌罗帕提二人，将双方一举震向了死亡铁池林的两端。
　　面对如此突然的情形，耶尘与乌罗帕提的面目仅是错愕了短短瞬息，便是立刻恢复了原先的镇定。
　　“呼！”
　　“嘿！”
　　只见血匠猎人与鱼人之王在这一刻迅速调整好自己的气息，各自再是在空中做出了几道灵巧的翻身，而后就以浑身挂彩的肉体，分别着陆在了场地两端的石台之上。
　　回归地面，耶尘不带一丝犹豫，握稳双手的『凝血长刃』与盒子冲锋枪，旋即就带着满脸的平静杀意，再一次朝乌罗帕提俯身冲来。
　　而与耶尘不同，乌罗帕提却是双腿定在原地不动，继而以激动到了极点的张狂面目，将手中的『浪涛水刀』一把举起。
　　“果然，对付你，还是要靠我这堪称绝活的最强杀手锏啊......”
　　无视了自己浑身上下的累累伤痕，乌罗帕提一边兴奋地低声呢喃，一边将体内的奥灵之力通通凝聚于刀身与表皮。
　　紧接着，被他握在手里的『浪涛水刀』，便是在一阵闪耀的深蓝光辉之中，变化了深蓝的波涛流水之态。
　　与此同时，生长在他体表上的尖长鱼鳞，亦是在这一刻纷纷耸立，旋即迸射到液化了的刀身内部，开始疯狂地生长。
　　“来吧。”
　　“血匠猎人耶尘。”
　　“让我们为这一切划上句号吧——————！”
　　做好了释放最强一击的准备，鱼人之王终是带着狰狞的笑声，对准前方的血匠猎人，全力挥出了自己的鱼鳞之刀。
　　“『万鱼之潮』————————————！”
　　伴随着乌罗帕提一声惊天动地的勃然怒吼，那道饱含了上万枚鱼鳞的流水之浪，终是自轻盈的刀镡处呼啸而出，旋即就在眨眼之间，衍化成了一道足以直接覆盖掉死亡铁池林整整一半面积，规模势头堪比微型海啸的能量巨潮！
　　它咆哮，它喷涌，它嘶吼！
　　仿佛要将一切拦在前方的事物尽数摧残一般，这道饱含着凶残鱼群的庞然海啸，就这么朝着前方那道渺小的人影席卷而去！
　　然而，纵使乌罗帕提所施展出来的这道鱼群海啸恐怖至极，已然足以称之为耶尘在进入圣光净土以后所见到过最夸张，最狂猛的奥灵术招式......
　　但是，即便如此，面对这惊天动地的奔流鱼啸，血匠猎人的面目不仅没有产生动摇与胆怯，反倒是变得更加英勇，更加无畏！
　　耶尘的右手猛甩，随着盒子冲锋枪的疾速消失，一把抛光亮丽的备用太刀就此交替闪现在了他的掌中。
　　随后，血匠猎人将左手的弯月弧刀与右手的备用太刀同时横举，刀刃朝外，刀柄朝内，再是发动了『异丝手套』的遗物效果，令得犹如藤蔓般的血丝将两把刀柄紧紧地黏合在一块，再是操控数大团血球从自己的皮肤内一举钻出，朝着两侧刀身猛然蹿去，融为一体，拓展血刃。
　　而在以电光石火般的手速完成了这一系列行为之后......
　　一把中间以刀柄作为长杆，而两端则以『凝血长刃』作为刀身的全新武器......
　　『凝血两首刃』，就这么在耶尘的手中诞生了！
　　按照原先计划，疾速地铸造出了这件全新血器之后，耶尘双手合握长柄，更是在这个瞬间进一步往两端刀身上灌入更多的血量。
　　紧接着，在血匠猎人这源源不断的血液灌溉之下，『凝血两首刃』的两侧刀身就这么越灌越大，越灌越厚，最终进化成了两把长达整整十米的巨型血刀！
　　与此同时，浩荡磅礴的鱼潮海啸，已然降临到了他的跟前。
　　面对这片无处可躲的狂暴浪灾，耶尘面不改色地举起『凝血两首刃』，以无数极具弹性的血丝缠于双手与刀柄之间，再是咬牙催发出体内的全部身心力量，将『凝血两首刃』疾速且狂暴地旋转了起来，宛如一道正在轰轰作响的机器螺旋桨，直接就将空气中转出了一条满月状的血色之痕！
　　他的本命奥灵术，其效果特性完全偏向于攻击，在防御方面基本起不到什么作用。
　　但是，既然如此......
　　如果根本没有防守下来的可能性......
　　那么索性就将自己的优势发挥到极点......
　　不要防御了，不要想那么多了......
　　就这么向着水墙对侧的猎物，施展出自己有生以来，最凌厉，最凶残，最恐怖的攻势吧——————！
　　于是，带着这道疯狂至极，毫无畏惧的坚定念头，带着这道疯狂旋转，将空气切割出无数碎口的血光两首巨刃，血匠猎人耶尘，就这么主动杀入了面前那片铺天盖地的鱼潮海啸之中。
　　......
　　在释放出自己最凶残的致命绝技之后，乌罗帕提整个人就如同萎蔫了一般。
　　他浑身体色瞬间就从青蓝转变为了灰蓝，而原本膨胀在他鱼瞳之间的鲜红血丝亦是如同退潮一般淡去，整个人的气息瞬间就衰弱了下来。
　　但是，纵使这道杀手锏对于身心具有着极其严重的消耗，但是乌罗帕提的面目却没有为此而显露丝毫的懊悔与惊慌。
　　因为他明白，这一招『万鱼之潮』，毫无疑问，乃是自己这辈子所发动过的最强攻势。
　　只要是在相同的噩梦境界以内，就没有人可以挡下我的最后此招......
　　这世上，绝对没有人做到的——————！
　　乌罗帕提如是坚信着。

第四百零七章 双
　　在那上万条尖牙鲨鱼的扑腾围剿之中，在那足以囊过半个死亡铁池林的海啸冲刷之下，对面那个年轻的奥灵猎人，绝对不会再有躲闪的空间了，绝对不会再有抵抗的余力了。
　　血匠猎人，必定会被击垮得粉身碎骨。
　　本王......已经赢了！
　　心念至此，鱼人之王那夹杂着汗水与血水的面庞，终究是展现出了一抹心满意足的狂喜笑容。
　　好久没有享受过这么爽快的一场厮杀了！
　　今天的这场对决，实在是让我感到酣畅至极啊！
　　血匠猎人，你就放心地被撕成碎片吧！
　　等到待会下场休息之后，我一定会好好地开席设宴，好好地庆祝一番，连同你的份一起！
　　嘻哈哈哈哈——————！
　　目睹自己倾力施展出的『万鱼之潮』，仍然还在吞噬着位于死亡铁池林对侧的一切事物，这个瞬间，乌罗帕提的脑海内已然开始为胜利而欢呼喝彩了起来。
　　然而，正当他准备举起手臂，向周围的观众看客们宣告自己获胜之时......
　　一道鲜红亮丽，宛如血色满月的红光，却是紧接着自鱼潮海啸的末端浮现而出，突如其来地涌入了乌罗帕提的视野。
　　乌罗帕提的面目，瞬间陷入了僵硬与凝结。
　　而在那抹血红割裂鱼潮与海啸，最终带着里面的人影一举飞跃而出之际，鱼人之王的整张嘴脸，就此陷入到了无法用言语来形容的错愕与惊恐当中。
　　此时此刻，血匠猎人，再一次现身到了乌罗帕提的眼前。
　　尽管浑身上下已是布满了比先前还要繁多的血口，尽管肢体之前还挂着几条紧咬不放的尖牙鲨鱼，但是凭借着这道凶悍到极致的猛攻，血匠猎人终是在鱼群与海啸之间杀出了一条血路，终是带着他手中那把巨大的『凝血两首刃』，成功地突破了『万鱼之潮』的围堵，以一副完整的血肉之躯，再次朝着乌罗帕提急速跃来！
　　这......
　　这！？
　　这怎么可能——————！？
　　目睹如此不可思议的情形，乌罗帕提的大脑当即陷入到一片空白之中。
　　然而，飞至半空中的耶尘，并没有对猎物的惊讶予以理会。
　　在以有生以来最为强大的攻势杀出重围之后，即便身处在“能量强化状态”之中，耶尘脸庞间的血色，也仍然是不可避免地苍白了下来。
　　所以，在脱离了『万鱼之潮』的一刹那，他便是立刻撤掉了手中『凝血两首刃』的巨大之姿，让两侧刀身重新回归于两米的常态，以此来保留自己所剩不多的珍贵血液，
　　与此同时，耶尘更是通过奥灵之力使流淌在皮肤上的血水成为了润滑剂，肢体稍稍挥动，就将几条尖牙鲨鱼利落地甩开。
　　而在完成这一系列闪电般快速的举动之后，血匠猎人也恰好飞跃到了鱼人之王的跟前。
　　下一秒，那把闪烁着血色锋芒的『凝血两首刃』，即是被耶尘猛然挥出，笔直劈向乌罗帕提的头颅。
　　虽然不明白耶尘的手里为何会突然出现如此怪异的武器，虽然不清楚耶尘到底是怎样突破自己的最强杀手锏......
　　但是，望着那抹飞快划向自己要害的血影，乌罗帕提当即就从错愕与惊骇中恢复了清醒，连忙俯身后退到石台末端，堪堪避过了耶尘的这一记凶悍飞斩。
　　不过，即便震惊归震惊，但是身为多年在生死之间游走的厮杀场老手，乌罗帕提立刻就回归了镇定。
　　仅是需要简单的一眼，乌罗帕提就能够从耶尘那苍白的面色之间领会到，就算这个小子能够突破自己的致命杀招，眼下的状态也和自己同样遭受到了极其严重的损耗，无论是精神还是肉体，想必都已经剩不了多少的力气了。
　　所以，哪怕眼前的事实让乌罗帕提感到始料未及，却根本不代表他会就此溃败。
　　状态衰竭的耶尘杀到自己面前，自己大不了再杀回去就是了！
　　事态发展至此，厮杀还未终结！
　　然后，耶尘疾速落地，疾速起身，旋即就将常态版的『凝血两首刃』挥舞而出，直接朝着面前的乌罗帕提猛攻而来。
　　与此同时，面对耶尘这不带半点犹豫的追击，乌罗帕提亦是面无惧色地双手横握『浪涛水刀』，打算在防下耶尘的这一刀之后，再和他继续以近身白刃战的形式死死纠缠下去，直到其中一方精疲力尽为止！
　　乌罗帕提相信，耶尘绝无耗过自己的可能！
　　然而，就在鱼人之王这么心想，进而横刀防守血匠猎人挥来的血刃之时......
　　就在双方即将短兵相交的这一瞬间......
　　血匠猎人耶尘，却是做出了一道让鱼人之王乌罗帕提万万料想不到的举动！
　　只见那原本缠绕在弯月弧刀与备用太刀之长柄间的无数血丝藤蔓，竟然在这一刻赫然松了开来！
　　原本融为一体的弯月弧刀与备用太刀，就这么被耶尘的双手拆散，瞬间切换成了双刀流的模式！
　　随后，在乌罗帕提充满了惊骇的视线之下......
　　耶尘持握弯月弧刀的左手，便是将左侧的『凝血长刃』斩向了乌罗帕提的头颅。
　　耶尘持握备用太刀的右手，则是将右侧的『凝血长刃』刺向了乌罗帕提的胸膛。
　　面对这突如其来的上下二路同时劈斩，乌罗帕提的神情顿时剧变。
　　因为，这一刻，他的身体，完全无法及时地撤出两把血刃的进攻范围，而他的『浪涛水刀』，也根本来不及同时防住两把血刃的致命合攻！
　　无论乌罗帕提选择防守哪个部位，他的另外一个部位都得被耶尘给无情地砍穿！
　　这才是耶尘的胜策最终一步！
　　而后，与乌罗帕提那对充满了茫然与错愕的鱼瞳进行着对视，这短短的一瞬间，耶尘的幽蓝色双眸，仿佛在这么提问道。
　　来吧......
　　乌罗帕提.....
　　无论你打算防守哪一边......
　　另一边，我都会狠狠拿下来的......
　　所以，做出你的抉择吧——————！
　　伴随着这声直击心扉的质问，被血匠猎人握于左右两手的血红双刀，就这么同时攻向了鱼人之王的上下要害。

第四百零八章 分离与黑暗
　　耶尘猛刺而出的凝血双刀，在这个瞬间快到了极致，容不得眼前的猎物做出更多选择。
　　倘若乌罗帕提架刀防御脑袋，那么耶尘右手的『凝血长刃』就会贯穿乌罗帕提的肺部，再是一路上划，直接划开他的心脏。
　　倘若乌罗帕提架刀防御腹腔，那么耶尘左手的『凝血长刃』就会砍入乌罗帕提的面部，再是径直砍出，直接砍下他的头颅。
　　此时此刻，这个强大的鱼人之王，已是被血匠猎人给彻底地逼入了死路！
　　无论他选择哪一边......
　　等待在前方的，终究只会是死法不同的灭亡结局而已！
　　耶尘是这么想的。
　　然而......
　　乌罗帕提却不是。
　　在看到耶尘沿着上下二路两道不同轨迹，疾速划来的血红刀影之后......
　　在看到耶尘那平静淡定，好似自己已经成为胜者一般的眼神之后......
　　乌罗帕提那一对完全兽化的硕大鱼瞳......
　　动摇了那么短短一瞬间，迟疑了那么短短一瞬间......
　　旋即就果断地发狠了起来。
　　“不要把我看扁了啊，臭小鬼。”
　　这一刻，乌罗帕提面朝耶尘，在内心这么冷言低声道。
　　“我说过了，死在我手里的人，可是比你吃的盐都要多啊......”
　　“想要用这种手段来杀死本王？”
　　“不要把老子看扁了啊————————————！”
　　心念至此，乌罗帕提眼神内的茫然一扫而空，与此同时，他那握住刀柄的双手更是赫然发力，旋即就将蓝光大盛的『浪涛水刀』，直接砍向耶尘从上段砍来的左手弯月弧刀，而果断无视了耶尘自下段捅来的右手备用太刀。
　　对于乌罗帕提这极其果断的挥刀一击，耶尘的眼神当即变得诧异非凡，不过手头上的动作已是来不及改变。
　　下一个刹那。
　　乌罗帕提双手挥出的『浪涛水刀』，便是与耶尘左手挥出的『凝血长刃』硬撼交接。
　　而耶尘右手的『凝血长刃』，则是就这么快准狠地捅进乌罗帕提的腹部，从乌罗帕提的肺部穿入，从乌罗帕提的后背穿出。
　　然而，当双方的上段刀刃接触的一瞬间。
　　『浪涛水刀』的刀刃突然变幻成了一道澎湃的水浪。
　　在疾速抵消掉了『凝血长刃』的大部分冲击之后，它紧接着就以水体姿态穿透了耶尘的血红刀身。
　　一红一蓝两把长刀，就此交错而过，各自斩向彼此的敌人。
　　接下来的一幕，极其短暂，但是却饱含转折。
　　面对那道朝自己面部笔直划来的刀光血影，乌罗帕提突然张开了自己的嘴巴。
　　而在鱼人之王那张林立着锋利獠牙，散发着浓浓腥气的口腔内壁之间，如今已是贴满了细密的鱼鳞。
　　乌罗帕提，毕竟是常年在刀尖上行走的狠角色，拥有着极其丰富的死斗经验，所以自然也会给自己留些手段。
　　只见这些预先准备好的鱼鳞，在一连串光芒的暴绽之下，就这么变幻成了一颗颗面目狰狞的鱼头，随即拥挤在了乌罗帕提的舌头之前，与乌罗帕提一同面向划来的血影，一同张开了自己的满口獠牙。
　　而后，乌罗帕提抓准了弯月弧刀抵达口腔前的一瞬间，自身与鱼群同时拼尽全力地咬下，利用牙齿的摩擦力与下颚的咬合力，就这么硬生生卡在了刀面之间。
　　喀嘶——————！
　　伴随着一连串火花的激烈四射，弯月弧刀划入了乌罗帕提的血盆大口，斩碎了口腔当中的鱼群肉身，割断了乌罗帕提的黑红长舌，撕裂了乌罗帕提的两侧嘴角，然而终究是被停止在了乌罗帕提的喉咙之前，终究是被停止在了乌罗帕提的脊椎之前。
　　由于先前『浪涛水刀』抵消了『凝血长刃』的大部分冲势......
　　所以，耶尘这左手挥来的一刀，不仅没能砍飞乌罗帕提的头颅......
　　反而还被他以无数牙齿成功拦截下来，随之死死咬住不放，不给耶尘任何抽出再攻的机会！
　　面对如此突如其来的变故转折，耶尘眼神剧变，而后立刻就将力道凝聚在插于乌罗帕提肺部的右手备用太刀之间，试图将它全力上划，撕裂乌罗帕提的胸膛，砍碎乌罗帕提的心脏。
　　然而，在这之前，乌罗帕提那把与弯月弧刀交错而过，随之重新凝聚为实体的『浪涛水刀』，却已是抢先耶尘一步，斩向了耶尘的身体右侧。
　　紧接着。
　　只见锋芒毕露的深蓝刀身，干脆利落地陷入了耶尘的右腕。
　　只见尖长锐利的深蓝刀尖，干脆利落地划过了耶尘的右眼。
　　唰。
　　然后，清响骤响。
　　耶尘那紧握备用太刀不放的右手臂，就这么浮现出了一条血痕，再是当场与右大臂分离了开来。
　　耶尘那紧盯着深蓝刀尖划下的右眼珠，就这么浮现出了一条血线，再是当场陷入了黑暗之中。
　　在鱼人之王做出了这道出乎了所有人意料的反击之后......
　　血匠猎人，右手断了，右眼瞎了。
　　面对这赫然发生的事实，耶尘的溅血面目，就此陷入到了茫然与错愕之中。
　　目睹如此情形，纵使口腔与嘴角已经被血刃摧残得不成模样，乌罗帕提那暴血的脸庞之间，仍然止不住地浮现出了一抹疯狂的笑意。
　　猎人的反应，在小丑看来，是理所当然的。
　　毕竟，耶尘自然不可能猜到，乌罗帕提早就在自己的嘴里面事先藏好了鱼鳞，以此来应对任何针对他面部的攻势。
　　而耶尘也更不可能了解，乌罗帕提与其他蓝鱼人的身体构造截然不同，同时拥有着腮与肺这两套完整的呼吸系统，所以哪怕肺部被捅穿，他也能依靠脖间的鱼鳃来维持一小段时间的氧碳交还，为自己接下来的身体动作提供绝对足够的能量。
　　正是因为这两道情报量的缺失，才会导致眼下这般局面的发生。
　　你留有底牌，我藏有手段。
　　你智慧多谋，我老辣奸诈。
　　一个小小的差错，一个细微的闪失。
　　就足以让局面瞬间颠倒反转。
　　顶尖强者之间的战斗，向来都是如此残酷。
　　“行了，耶尘，你表现得已经够好了。”
　　望着耶尘那张充满了始料未及的染血面目，这一刻，乌罗帕提的内心不禁洋洋得意地发出了这般感慨。
　　“说实话，能在相同境界以内把我乌罗帕提逼到这种地步的人，有史以来，你还是第一个。”
　　“你不必为此而感到丝毫的懊悔。”
　　“因为，光是重创本王的这件事实，就已经足够让你感到死而无憾了啊——————！”
　　“来吧，血匠猎人，和这片盛大的舞台，和你的人生说拜拜吧......”
　　“感谢你至今为止的精彩表演，本王玩得非常尽兴......”
　　“所以，你就带着这份荣耀与自豪，就这么安心地退场吧——————！”

第四百零九章 真正的强者
　　夜晚时分，经过一整个白天的户外修行，年仅十岁的耶尘，此时正坐在石炉旁的书桌边缘，认真阅览着手里的医学急救书籍，从而了解各种应急救助措施。
　　而书桌的对侧，此刻还坐着另外一道人影。
　　他是耶尘的老师，莱尔。
　　白天，莱尔带领耶尘出门进行体能、战斗、狩猎方面的学习与巩固，不断培养耶尘的心理素质与身体素质。
　　晚上，莱尔就坐在耶尘的身边，督促耶尘学习各类知识文化，并且在时不时为耶尘答疑解惑，给予耶尘心智上的指导。
　　这就是耶尘的童年生活。
　　在莱尔的引导下，他的一切行为，都是在为了那数年以后的未来做准备。
　　简单而纯粹。
　　而当耶尘在聚精会神地学习书本上的内容之时，莱尔倚靠在木椅上，抬头望着房间的简陋方窗，沉默观赏着老教堂之外的夜色光景。
　　窗外寒风呼啸，暴雪纷纷。
　　窗内则布满了温暖的炉火，明亮地跳动于莱尔的双眸之间。
　　目睹如此情形，莱尔的思绪不由自主地回到了许多年以前的记忆片段里头。
　　曾经有那么一次，年轻的他，也险些葬身于诸如此类的肃杀冰雪之间。
　　心念至此，莱尔那对深邃的眼眸不觉浮现出了几丝复杂的情绪，随即便是缓缓转向还在认真看书的耶尘。
　　然后，他忽然这么向自己的学生提问道：“耶尘，你觉得，在与敌人进行生死厮杀的时候，真正的强者......会具备那些特征？”
　　年幼的耶尘顿时愣住，不明白莱尔为什么会突然向自己提出这个问题。
　　不过，他还是十分礼貌地放下书本，低头思索了片刻，随即向老师给出了自己的回答。
　　“我觉得......真正的强者，应该是那些能够一直胜利下去，一直存活下去的人。”
　　莱尔语气平淡地进一步追问道：“嗯，你这个说法针对的是‘厮杀的结果’，不过，我想知道的却是在‘厮杀的过程’中，你觉得真正的强者会具有哪些优势？”
　　耶尘听罢，再次低头陷入了思索，十秒过去，再是以不太确定的语气向莱尔缓缓回答道：
　　“如果是这样的话，那么我认为，真正的强者应该在内外两个方面都存在优势。”
　　“这种人......应该是既拥有强大的武器，又掌握着精湛的技巧......”
　　“与此同时，大脑里还得积累着丰富的知识，同时也得具备着过硬的心理素质，从而时时刻刻保持冷静与缜密的思考，以此确保自己能够在厮杀过程中做出最快速，最合理的选择。”
　　听完耶尘的回答，莱尔神色满意地点了点头。
　　“嗯，不错，你的回答挺全面。”
　　不过，莱尔的话锋旋即一转。
　　“只不过......耶尘，你知道吗？”
　　“哪怕一个人再怎么冷静，再怎么理智......运势也不可能永远站在他这一边。”
　　“所以，哪怕一个人的精神与物质再怎么强大，终究还是有可能会遭遇变故，遭遇不测，从而让自己面临濒死的险境。”
　　耶尘听完，沉默不语，睁着炯炯有神的蔚蓝大眼，专心致志聆听着莱尔的教诲。
　　“而真正的强者，正是唯有在这种情况之中，才能够区分出来的存在。”
　　“在因为‘变故与不测’而背负上莫大的劣势之后，庸才会停止挣扎，弱者会张口哭嚎。”
　　“但是，有这么一小簇人群，只要还有一口气，就永远不会放弃思考，并且能够将自己的劣势转变为临时的优势，从而跨越‘变故’与‘不测’上的差距，最后得以颠覆局势，反杀拥有‘运势’的敌人。”
　　“这样的人群，才有资格称之为‘真正的强者’。”
　　“所以......”
　　说到这里，莱尔的神色微微一变，看待耶尘的眼神当中，突然涌现出了几分黯淡的光泽。
　　“耶尘，当你未来也不得不深陷到这种处境的时候......”
　　“我希望，你能一直地思考下去，并且在最后成功将自己的劣势转变为优势，力挽一切狂澜。”
　　“我希望，你能永远向‘真正的强者’看齐，哪怕未来我无法在你背后帮忙了，你也必须去拼命做到这一点，可以吗？”
　　年仅十岁的孩童耶尘，不明白莱尔的这份话中深意，经历了短暂的沉默，而后便是点头答应了老师的请求。
　　“嗯。”
　　“虽然我不能保证自己到时候就一定能够成功......但是，我答应你，老师。”
　　“最起码，我会拼命思考，拼命尝试的。”
　　听完学生的回答，莱尔罕见地露出了微笑。
　　“这样就好......”
　　他缓缓地转过头，将面部重新埋藏在炉火的阴影之中，随即又轻声呢喃了一句。
　　“这样......就已经很好了啊......”
　　......
　　当右臂被乌罗帕提一刀切下的时候，当右眼被乌罗帕提一刀划瞎的时候。
　　过去的某一场记忆片段，便是犹如走马灯一般，浮现在了十八岁耶尘那仅存的左眼之前。
　　他的右臂被平滑地切断，而喷血的右手，与手腕处的猎人黑环，以及鲜红的备用太刀，就这么被乌罗帕提一同留在了自己的腹部，进而与耶尘的本体分离而开。
　　与此同时，耶尘那气血苍白的无力左手，则已经完全无法将弯月弧刀从乌罗帕提那张血盆大口之内拔出。
　　凭借这道出其不意的舍身一击，鱼人之王不仅斩去了血匠猎人的一手一眼，更是成功缴械了血匠猎人的血色双刀。
　　然后，在将『浪涛水刀』挥下第一刀之后，乌罗帕提便是带着胜者的傲慢神情，猛地将刀身于低空旋转出一道急促的光迹，旋即就对准耶尘的脖颈，倾力施展出了一记狠辣决绝的致命横斩。
　　耶尘明白，此时此刻，自己已然坠入了前所未有的绝境当中。
　　尽管乌罗帕提的这记横斩，力量很大，导致幅度也很大。
　　但是，耶尘却已经来不及用左手换枪了。
　　而就算他想要俯身躲闪，乌罗帕提那死死瞪视着耶尘的鱼瞳，也绝对不会将他放过。
　　在如此近的距离之下，无论耶尘怎么躲，在乌罗帕提那嗜血疯狂的双眼锁定之下，『浪涛水刀』终究会紧跟耶尘的脚步，终究能够将耶尘给一刀两断。
　　然而，即便如此......
　　纵使如今的自己，已然身处在如此令人感到绝望，如此令人感到无力的境地之中......
　　耶尘的大脑，其思考速度却是达到了前所未有的全新高度。
　　将遭遇变故与不测的“劣势”，转变为自己临时的“优势”，从而反杀占据“运势”的敌人么......
　　想到这里，血匠猎人那仅存的幽蓝独眸，终是在此刻绽放出了亮光。
　　那是真正的强者......才有资格去拥有的光芒。

第四百一十章 血匠的武器
　　乌罗帕提以为自己已经赢了。
　　在血色双刀皆是被自己缴械的情况下，断臂的耶尘已是来不及换取武器，在自己那对兴奋鱼瞳的锁定之下，瞎眼的耶尘已是不可能甩开『浪涛水刀』的无情刀路。
　　一切已经结束了。
　　这一刻，鱼人之王面带狂笑，如是庆贺道。
　　然而，他错了。
　　当耶尘仅剩的左眼，注视着自己那鲜血飞溅，骨肉横出的右手臂切面，再是毫不犹豫地将其转而对准乌罗帕提那狰狞凶狠的嘴脸之时......
　　强者之间的厮杀，就此迎来了新一轮的反转。
　　没错。
　　如果要将劣势转化为优势的话......
　　那么耶尘现在已经找到了最好的答案。
　　断臂爆血，对于其他大部分奥灵猎人来说，毫无疑问，都应该是拼尽全力去规避逃离的绝望处境。
　　但是，对于耶尘来说，却并非如此。
　　他不应该害怕流血。
　　因为他是血匠。
　　对于他来说......
　　不管是流淌在体内的血......还是飞溅出体外的血......
　　永远都应该是血匠最强大的武器。
　　心念至此，耶尘旋即将体内所剩不多的奥灵之力，疾速凝聚在了那条右臂的血淋淋切面处。
　　然后，将这股微弱的奥灵之力当做助推燃料，从耶尘断臂切面处喷涌而出的鲜红血水，瞬间就疾速地凝聚成了一团硕大的血球。
　　紧接着，耶尘毫不犹豫地举起断臂，将它当做是一把迷你大炮，抢在乌罗帕提的『浪涛水刀』挥来之前，便是以迅雷不及掩耳的速度将炮口对准了乌罗帕提的面部，旋即把蓄势待发的血球炮弹暴射而出。
　　哗！
　　伴随着一声清脆利落的溅血声，乌罗帕提还未反应清楚情况，整张狰狞的面庞便是被一片鲜红的血水所泼打覆盖。
　　在这片凝聚了血匠猎人最后奥灵之力的血水冲洗之下，这一刻，除了浓浓的鲜红以外，鱼人之王再也看不清其它任何的事物了。
　　除此之外，那一滴滴渗入他眼角的耶尘之血，在血之奥灵术的作用影响之下，更是如同浓烈的强酸一般，直接就将乌罗帕提的眼膜撕裂殆尽，让无法用言语形容的辛辣、灼烧、剧痛等感觉信号，就此汹涌地钻入他的大脑，就此疯狂地撕扯起他的神经。
　　紧接着，乌罗帕提就这么懵了。
　　因为，在这些血液对自己的大脑施加摧残与干扰以后，这个瞬间，他不仅在视觉上错失了耶尘的行踪，更无法再像先前那样凭借空气振动来感知耶尘的行动。
　　此时此刻，鱼人之王的大脑已经彻底地乱成了一锅粥，听觉也好，触觉也好，所有的感知力都急剧下降了！
　　没错。
　　以血糊脸，以血蒙眼，以血扰神。
　　这......正是耶尘在绝境之下施展的反击。
　　同时......也是他给予童年与老师承诺的最好回应。
　　独属于血匠猎人的完美答案！
　　在意识到这一点之后，乌罗帕提原本身为胜者的喜悦心态，瞬间就跨越到了崩溃的边缘。
　　怎......
　　怎么会这样......
　　怎么会变成这样啊啊啊啊啊————————————！？
　　鱼人之王的内心这么歇斯底里地尖叫道。
　　与此同时，在施展出自己的这般绝命手段之后，耶尘便是毫不犹豫地俯身翻滚。
　　然后，乌罗帕提那完全失去了准心的『浪涛水刀』，就这么不出意外地斩断了空气，却斩不到耶尘的身躯。
　　迸发着深蓝光辉的尖锐刀尖，只能够勉强沾到这道人影的头顶，在他的头皮上留下一道浅浅的血口，以及砍断几根飘散的黑发，除此之外，再无其它。
　　下一个刹那，翻滚到乌罗帕提身体一侧的耶尘，急促地喘了一口大气，旋即就以右手断臂搂住了乌罗帕提的腰腹，并且在同时发动了左手的『异丝手套』之遗物效果。
　　紧接着，一条锋利的血丝，即是自他的掌心猛甩而出，瞬间栓连于那插在乌罗帕提肺部的刀柄与断手之间。
　　身为生死场老手中的老手，乌罗帕提瞬间就明白了耶尘接下来想要做什么。
　　鱼人之王强忍颅内的剧烈震荡，想要止住猛烈的刀势，发动本命奥灵术，从而将耶尘逼退自己的身体。
　　结果，在耶尘行云流水的动作引导之下，那条栓住备用太刀的锋利血丝，却是更快一步地绕过了乌罗帕提的左肩膀，绕到了乌罗帕提的脊背后方，继而被耶尘那鼓足了全身力道的左手一把握住，随即狠狠地扯向下方。
　　唰啦啦——————！
　　在一连串急促而悦耳的骨肉撕裂声当中，那把插在乌罗帕提肺部之间，还未脱离『凝血长刃』状态的备用太刀，就这么在锋利血丝的强劲牵引之下，带着耶尘断裂的右手向上猛划，一路撕裂了乌罗帕提的胸膛，最终从乌罗帕提的肩头处血溅而出。
　　在感受到四肢百骸被一把断手中的血刀给搅得天翻地覆之后，鱼人之王的面目，终究是彻底脱离了原先狂妄自信的霸者姿态，陷入到了足以让头脑沦陷于空白的浓浓惊骇之中。
　　紧接着，在一片暴起溅开的血花之下，两道人影就这么交错而过，朝着石台的两端摔倒而去。
　　耶尘以仅剩的左手勉强撑地，随即将以『自主愈合』的效果强行止住自己断臂的流血势头，再是通过血丝将备用太刀以及断裂右手和自己的左手紧捆在了一起。
　　在迅速完成这些举动之后，他便是强忍脑内逐渐开始清晰起来的残疾痛楚，神色挣扎地从地面爬起身，再是转头面向那道躺在石台另一边的血色身影。
　　此时此刻，乌罗帕提仍然还侧身匍匐在石地之上，已然躺倒在了鲜红刺眼的血泊当中。
　　这名鱼人之王弯曲着脊椎，全身疯狂地抽搐，张嘴疯狂地咳血，表皮迅速褪成了灰白之色，鱼瞳泛满了濒死的膨胀血丝。
　　这......
　　怎么可能......
　　这怎么可能啊......
　　在饱受浑身的剧痛折磨之余，乌罗帕提的心神更是对于眼前的事实感到难以置信，匪夷所思。
　　我可是鱼人之王乌罗帕提啊......
　　这几十年以来，我可是从来没有在同境界敌手下尝过任何一次败绩啊......
　　然而......今天......现在......我却是输给了这么一个年轻的毛头小子？
　　这......不应该啊......
　　这种事，根本不应该发生啊啊啊啊啊————————————！

第四百一十一章 输不起
　　乌罗帕提知道形势是怎么被耶尘给硬生生逆转的，知道自己是怎么被血匠给强行拉下胜者王座的。
　　然而，他的内心却不愿意去接受这个现实。
　　作为一个从未在和同境界对手一对一死斗中落败的王者，乌罗帕提的内心根本就无法接受这样的结果！
　　特别是......让他落魄到如此地步的对手，还只是一个刚刚成年的“后浪”而已。
　　低头看了看自己被狠狠撕裂开来的溅血左肩，又抬头看了看悬挂在珊海死斗场四面八方墙壁上沿的明亮火炬，以及周围观众席之中那群蓝鱼子民们惊惑不定的神色，乌罗帕提的面庞惊愕着，扭曲着，抽搐着，而后便是语气颤抖地低吼了起来。
　　“这不可能......”
　　“这绝对......不可能......”
　　“我一定是药嗑多了，还在做梦吧......”
　　“肯定是这样，对吧？”
　　“咳咳咳——————！”
　　话说到末尾，鱼人之王喉咙一呛，随即就张嘴喷出了更多的鲜血。
　　然而，挺立在狭窄石台另一端的人影，却是完全没有心思去揣测这名失败者的想法。
　　看着眼前仍然还能自言自语，仍然没有断绝呼吸的猎物，血匠猎人的脑海仅是浮现出了这样的想法。
　　看样子，刚才的那一刀砍偏了，没有直接划碎他的心脏啊......
　　不过，没有关系......
　　再补上几刀不就行了么。
　　耶尘一脸阴沉地思索道，旋即就强撑着自己颤抖的脊背，迈出了自己沉重的脚步。
　　瘫倒在血泊当中的乌罗帕提，纵使四肢百骸与自尊心仍然在饱受身心上的双重折磨，但是当感知到耶尘的动作之后，这些毫无意义的想法当即就在他的颅内烟消云散。
　　毕竟，不管自己如今再怎么抵触，再怎么抗拒，都已经无法改变接下来所要面对的状况。
　　当睁大自己那对布满了血丝的鱼瞳，继而望见耶尘手中那把用血丝与断臂紧紧栓连在一齐，仍然没有彻底失去锋芒的凝血长刃之时，乌罗帕提即是瞬间就领会到了这个残酷的现实。
　　“唔！”
　　他眼角抽搐，立刻朝掉落在一边的『浪涛水刀』伸手而去，试图将它重新捡起来。
　　然而，即便如今还有一口气在，但是乌罗帕提的全身上下已是彻底瘫软，别说握住武器了，就连单单地举起手臂都做不到。
　　他现在能做的，就只有眼睁睁看着耶尘缓缓向自己靠近，再是将手中的沾血备用太刀缓缓举起。
　　除此之外，再无其它。
　　过往昔日威风凛凛的鱼人霸主，如今已是彻底地沦为了砧板上的鱼肉！
　　当这一刻来临之时，乌罗帕提的自尊心，终于是被强烈的求生欲望给彻底碾碎了。
　　“等、等一下！”
　　望着血匠猎人举于半空的血光之刀，砧板鱼肉终究是面相惊恐地尖叫了起来。
　　“我、我认输！”
　　“你赢了，行了吧！”
　　“我承认，你确实比我强！”
　　“只不过，无论如何，你都不能杀我啊——————！”
　　“因为你已经没有希望逃出去了，所以，杀我只会让你之后的处境变得更加难堪而已————————————！”
　　首次落败，濒临死亡，让这个蓝鱼人全然失去了原先的王者风范，取而代之的，仅是一个典型小人的苟且偷生之念。
　　然而，面对乌罗帕提这番无力的威胁，耶尘的表情与动作却是不为所动。
　　而闪烁在他那对幽蓝眼眸当中的森寒杀意，不仅没有因此淡去，反而还更加地浓郁了起来。
　　见到此状，乌罗帕提再一次深刻理解到了一件事实。
　　那就是，眼前的这名年轻男人，不仅“综合的实力”强过了自己，就连“疯狂的程度”也力压了自己一头。
　　他根本就不在乎自身的后果......
　　如今，耶尘的脑中想必只存在着那么一个念头......
　　那就是将手中的刀尖，狠狠捅穿乌罗帕提的脸、胸、腹、狠狠撕裂乌罗帕提的一切身体要害，让乌罗帕提尽可能痛苦地死去！
　　在理解到这一点之后，在停在半空中的血刃猛然落下之后，鱼人之王的脸色终于是彻底地沦陷在了绝望当中。
　　只不过，就在这关键的刹那，一抹闪耀而炽热的光束却是毫无征兆地划破空气，径直射向了石台上的二人中间。
　　感知到了这个变故的耶尘，当即撤步后退，令那道光线在石地表面留下一道融化的缺口。
　　而也就在他改变动作的一瞬间，那头从属于紫衣小丑枭姆的似猫头鹰生物——耳枭，则是抓准了这个时机，以残影姿态飞掠到乌罗帕提的面前，旋即就用强而有力的脚爪，将乌罗帕提整个血人给一把拎上了高空。
　　面对如此状况，耶尘立刻送刀换枪，直接举起盒子冲锋枪，对准残血的乌罗帕提便是一通血子弹扫射。
　　结果，耳枭却是以无比灵活的翻飞动作尽数避开了耶尘的血弹火力，就这么将乌罗帕提完完整整地带离了死亡铁池林，继而甩到了中央石台处的小丑之间。
　　看见这些一直持旁观态度的癫狂家伙忽然一改先前作风，直接选择插手自己的处刑阶段，耶尘眼神顿时下沉，接着以充满了嘲讽与不屑的语气，朝着上方的蔻玲等人发起了质问：
　　“嗯？什么情况？游戏明明玩得好好的，你们怎么突然就输不起了？”
　　然而，面对这番不带任何掩饰的讽刺，小丑当中为首的红衣小丑蔻玲却是毫不在意地以笑作答：
　　“呵呵，你说得没错，我们确实输不起了。”
　　“毕竟，哪怕卷土重来，欢愉剧院如今也只剩下一群残兵败将，所以有用的战力自然也有保护的必要呢。”
　　“反正你不也赢了么？玩得应该也够爽了吧？所以，现在让我们把一切回归正题吧。”
　　话说到这里，蔻玲的笑容随即多出了浓浓的赞叹意味，随之向耶尘做出了评价。
　　“血匠猎人耶尘，你的表现实在出乎了我的想象。”
　　“以如此稚嫩年轻的后辈身份，而且还是以缺失了同级品质迷宫遗物的极大劣势，你竟然真的以一人之力接连击败了盖吉、巴尼贝，以及最后的乌罗帕提......”
　　“太优秀了，你实在是太优秀了。”

第四百一十二章 平静的接受
　　“能够在万念俱灰的情况下，接连做到‘以弱胜强’这项壮举......”
　　“毫无疑问，你是一个百年难见......不，应该算是万年难见的奇才了”
　　“无论如何，都要比那些“只会靠奇遇来称强”的家伙厉害了不知道多少倍......”
　　“天知道，让你和敌人站在相同的起跑线上，你又能以多么轻松的姿态将他们给击垮。”
　　“所以，现在，不光是乌罗帕提，就连你，我也必须要替欢愉剧院收进来呀~”
　　红衣小丑蔻玲面带笑意地向死亡铁池林当中的人影宣告了这项事实。
　　耶尘沉默不语，但是心里却已经十分清楚......这群疯子接下来打算对自己做什么了。
　　他所挑起的闹剧，现在已经彻底结束了。
　　再也没有讨价还价，再也没有扮猪吃老虎。
　　事态，已经回到了那条最合理，最残酷的正轨。
　　然后，站在蔻玲身旁的支鲁，便是开始神态兴奋地摩拳擦掌，向蔻玲开口提议起来：“蔻玲，这小子看上去似乎还能再支撑一会呢，所以在对他执行‘入院仪式’之前，就先让我下下场吧？”
　　蔻玲听罢，毫不介意地点了点脑袋。
　　“可以，但是你务必注意下手分寸哦，别不小心把他给打残了。”
　　“嘿嘿，你就尽管放心吧。”
　　笑嘻嘻地说完这些，绿衣小丑支鲁转身看向另一侧的紫衣小丑枭姆，忽然甩了甩手臂，即是将那块用来操纵『神物列车』的核心石盘丢到了后者的手里。
　　枭姆接过列车核心石盘，语气诧异地向支鲁发起了质问：“你把它给我干嘛？”
　　支鲁则是以理所当然的口吻给出了回答：“这玩意无法用『空间存取』进行收纳，带着它进行战斗很不方便，所以你就先替我保管一会呗！”
　　位于下方的血匠猎人，抬头注视着上方的这一幕。
　　不过，仅是迟疑了短短瞬息，他便是低头看向猎人黑环上的圆表，以此来确认时间。
　　在服用了能量强化药水之后......已经过去了三分多钟的时间了么......
　　这也就是说，自己大概只能再保持六分钟左右的清醒了......
　　唉，现在的事态，已经彻底脱离了自己的掌控......
　　在意识到这一点之后，耶尘不禁面色疲惫地重重叹了一口长气。
　　他原本的计划，是在自己解决对方那三名三重噩梦境界战力之后才服用能量强化药水，用来继续对付剩下四重噩梦境界的癫狂小丑。
　　结果，中途却是冒出了乌罗帕提这么一个麻烦的茬子。
　　虽然最后的胜利仍然由耶尘拿下，但是对方不光逼得耶尘不得不提前服药，而且还让耶尘付出了一手一眼的惨重代价。
　　这样一来，在接下来与四重噩梦境界的小丑对决当中，耶尘基本可谓是胜算全无。
　　现在看来，他的前辈，那位闪烁猎人在最开始的时候果然没有说错。
　　在接连击败了盖吉、巴尼贝、乌罗帕提之后，耶尘确实落到了“非死即残”的下场。
　　而他的这番表现，多半也会让还在暗中观察的李维顿感到失望，从而放弃出手援助的念头吧......
　　事已至此，耶尘的计划可谓是全面崩盘了。
　　他失败了。
　　一切都将告终。
　　不过，对于这个结果，耶尘倒也并不觉得意外。
　　他本人心知肚明，自己的这一系列计划原本就存在诸多变数，原本就相当于一场成功率极其低下的豪赌，会崩盘自然也在情理之中。
　　因此，耶尘也早就做好了面对失败的觉悟。
　　实际上，在很久很久以前，他就已经把自己当作一个“无所畏惧的光脚之人”来看待了。
　　因此，当这一刻真正来临的时候，耶尘的内心并不觉得失望、悲伤、遗憾。
　　对于自己的这番行为，他无怨无悔，仅是心怀平静地去接受了这一切。
　　心念至此，耶尘随即强忍身体的剧痛以及内心的波澜，迅速从嵌合在断臂上的猎人黑环内部取出了几瓶崭新的润血、止痛、精力恢复药水，随之迅速灌入自己的嘴中，以此来让自己尽快摆脱如今的残血状态，做出了当下最合理的选择。
　　毕竟，正如他先前所说，无论事实的“结果”如何，都不会影响接下来所要发生的“过程”。
　　中央石台上，听完支鲁的一番解释，枭姆面具之下的脸部表情顿时变得有些不快，随即以微恼的腔调提醒了一句。
　　“可以是可以......只不过，你可别想着就这么把下一次的列车操纵工作甩给我了！到时候我可不认啊！毕竟我现在可没有和你抢这个下场的名额呢，好处可不能让你都沾了！”
　　“知道了知道了，别啰哩吧嗦的了！”
　　支鲁漫不经心地做出回应，接着就带着狂热神色向前迈出脚步，整个人就此从中央石台的边缘处俯身跃下，双脚硬生践踏在了下方的石地之上。
　　在他那恐怖体重的强悍轰击之下，坚硬的地面瞬间就被砸出了一道恐怖的深坑，滔天尘埃随之勃然喷发，整片珊海死斗场也紧跟着一起震动了起来。
　　咚——————！
　　光是这道简单粗暴的降落着地动作，绿衣小丑的势头就不知道要比先前的灰衣小丑、橙衣小丑、鱼人之王高调了多少倍，已然在无声之中透露出了他与前三者之间境界的显著差距。
　　在弥散的烟雾之中，一道壮硕魁梧的绿色人影一步步浮现而出，带着迫不及待的阴沉笑声，将自己的步子就这么跨入了前方那片东倒西歪，残坡不堪的死亡铁池林当中，就这么跨入了血匠猎人的视野彼端。
　　四重噩梦感应者，绿衣小丑支鲁，正式现身于死斗场地之上。
　　目睹这一幕，纵使脸庞已是被汗水与血水所染湿，耶尘却也不为所动。
　　接下来，他所做出的行动，仅是以结实的血绳将染血弯月弧刀与染血备用太刀死死绑于自己的双臂。
　　那颗闪烁着幽蓝光色的独眸，紧紧注视着敌人的身形不放，不存在任何的动摇与畏惧，有的仅是视死如归一般的决绝。

第四百一十三章 绿衣小丑支鲁
　　“枭姆，耶尘都断手瞎眼了，李维顿那边难道还是一点消息都没有？”
　　在支鲁跳下中央石台以后，蔻玲便是紧接着向枭姆这么提问道。
　　“没有啊。”
　　枭姆摇头回答。
　　“在以这片珊海死斗场为中心，方圆五公里以内的空间之中，被我派出去的耳枭，自始至终都没有瞧见这个男人的半点行踪，他应该是真的抛弃同伴独自逃生了。”
　　蔻玲闻言，双眉微挑。
　　“哼，这样么......不过，倒也不奇怪，毕竟这才是奥灵猎人应该有的正常思维呢。”
　　而也就在她说完这句话之后，一道沙哑颤抖的嗓音，随即就自蔻玲的脚下发起。
　　“喂......你们能不能不要废话了，快点救救老子啊......我可撑不了多久了啊......”
　　这位发话之人，正是先前被耳枭从耶尘刀下解救过来的乌罗帕提。
　　在枭姆的帮助下，虽说乌罗帕提避免了当场暴毙的下场，但是他的躯干却已经被耶尘狠狠地撕裂了开来，所以现在也只能吊着最后的几口气，随时都有一命呜呼的可能。
　　而就算作为王者的自尊心已经被彻底粉碎，就算在许多年以前就已经彻底明白了这个世界的无可救药本质，但是乌罗帕提却并不甘愿就此死去。
　　和绝大多数的癫狂小丑一样，不管现实如何，他都想要继续在这毫无希望的混沌之中玩乐下去，所以自然也不会丧失最基本的求生欲望。
　　所以，耳枭的援救完全符合了乌罗帕提的心意，对现在的他来说，只要能够继续活下去，什么尊严，什么自尊，已经全都可以去见鬼了。
　　“哎，不好意思，我一不小心就忘记你的事了。”
　　听完乌罗帕提的叫苦，蔻玲顿时苦笑了一下。
　　“别担心，现在就带你去找希雅进行治疗~”
　　话音落下，她随即一手拎起乌罗帕提的胳膊，拖着对方便是走向里边石座上的希雅。
　　见到此状，枭姆则是幸灾乐祸地撇了撇嘴，而后转头将视线重新挪移回下方的死亡铁池林当中，打算好好观赏一下血匠猎人在最后又会做出怎样的垂死挣扎。
　　来到希雅的身边之后，蔻玲手脚麻利地切断了希雅身上的拘束，再是将她一把推到气息奄奄的乌罗帕提面前，然后向希雅这么催促道：
　　“来，希雅，快点给乌罗帕提进行治疗。”
　　希雅目光惊疑不定地扫视着乌罗帕提身上的严重伤势，知道这些全部都是耶尘舍命换来的战果，所以也自然不愿意第一时间动手治疗，从而让耶尘的努力化为幻影。
　　不过，蔻玲却十分了解希雅的软肋，随即就凑到后者的耳边，以无比阴险与狠辣的语气，发出了赤裸裸的威胁。
　　“你现在犹豫得越久，之后耶尘与阿曼萝就会越惨，但凡是你能想象出来最恶毒的折磨手段，我都会一一附加在他们身上，而这一切全要取决于你现在的行动，明白么？”
　　希雅闻言，眉目顿时揪紧，咬牙一阵，只得伸出双手，向濒死的乌罗帕提缓缓释放出自己的碧绿光辉......
　　死亡铁池林之中。
　　“嚯嚯，哪怕都伤成这样了，却依然还一点都不怕吗......”
　　观察着那片流淌在耶尘脚下的浓浓血泊，感受着耶尘那道仍然充满了战意与杀意的视线，跃至死亡铁池林之中为数不多的完好石台之上的支鲁，随即便是忍不住地抱胸感叹起来。
　　“血匠耶尘......你可真是我有生以来见过最疯狂的奥灵猎人了......”
　　“不过，以这样的残躯之态，恐怕我一出手，你就得当场倒下了，那样未免也太没意思了些。”
　　“这样吧......”
　　“接下来的时间，我就站在这里不动，随便你进攻，无论是挥刀还是开枪，只要能打破我的防御，你想怎么来就怎么来。”
　　“我不会还手，就这么等到你把自己活活累趴为止，也不算欺负你了，如何？”
　　支鲁语气戏谑地做出如上宣告，接着便是将双脚叉开，保持原来双手抱胸的姿势，就这么狂妄自大地挺立在原地，俨然一副等待耶尘进行先攻的姿态。
　　面对支鲁的赞叹与让步，耶尘并没有领情，仅是睁着他那颗独眸，露出了毫无惧色的笑容。
　　“呵呵，希望你不会为此而感到后悔。”
　　以疲惫与沙哑的语气这么回应完，血匠猎人睁着独眼，绑着断手，就这么向绿衣小丑支鲁迈出了无畏的步伐。
　　只不过，虽然话是这么说，但是通过先前李维顿的口述，耶尘其实早已明白，这位名为支鲁的癫狂小丑所具有的本命奥灵术，其特性是让自己全身的皮肤涌现出厚重的角质尖刺，犹如召唤出一件全方位无死角，集力量与防守为一身的荆棘甲胄，乃是一道极度偏向于“防御”概念的本命奥灵术。
　　而正因为对于自己的防御力具有极强的自信，支鲁才会这么有恃无恐地放出“挨打宣言”，哪怕现在的耶尘仍然还处于“能量强化状态”，想必也很难从正面粉碎这个敌人的厚重甲胄。
　　更何况，现在的他还已经沦落到了半残废的状态之中，四肢发软，头昏脑胀，视野模糊。
　　所以，纵使耶尘仍然没有丧失理智与冷静，但是要以现在的衰竭状态来跨越境界击败支鲁，仍然无疑是痴人说梦。
　　但是......
　　即便如此......
　　血匠猎人锁定于猎物的视线，却还是不存恐惧、不存放弃、不存绝望，血匠猎人不断发颤的脊背，仍然在全力维持着挺直。
　　就好像是已经做完自己能做的一切......
　　就好像是已经用行动充分回应了那个黄昏下的矮小而挺直的背影......
　　此时此刻，耶尘的内心已是毫无悔恨，反而充满了坦荡与淡然。
　　我有什么好怕的呢？
　　虽然说，这样一来，可能就再没机会接触深渊，再没机会找深渊报仇了......
　　但是，归根究底，我也不过是茫茫人海中的一员而已，猎团里永远不缺乏像我这样的人才，在奎泽先生的领导下，想必深渊也仍然有灭绝的可能性吧。
　　所以，我又有什么好怕的呢？
　　呵......
　　事已至此，只能放手一搏了啊————————————！
　　心念至此，耶尘的渗血嘴角，旋即上扬起了一道置生死于事外的弧度。
　　然而，就在他决定与敌人死磕到底的一刹那。
　　一股细微的震动，却是在这个瞬间，在耶尘的裤腿口袋内赫然生起。
　　在感知到这个变故之后，耶尘原本做好了赴死觉悟的神色瞬间陷入到了凝固，紧接着，他的整张面庞即是充满了浓浓的难以置信之色。
　　不过，如果把耶尘比作是暴雨海浪之间的溺水之人，那么这股震动就等同于一块从天而降的厚实浮木，成为了足以彻底颠覆他心境的全新希望。
　　所以，震惊归震惊，耶尘的大脑，以及耶尘的肢体，仍然在这千钧一发之际，拼命地行动了起来！

第四百一十四章 闪烁猎人李维顿
　　李维顿，出生于圣光净土南部区域的杏花城，乃是由母亲在“工作期间”意外怀上，最后在阴暗街巷内草草产出的孩子。
　　打从出生开始，李维顿就从来没有见过自己的父亲，除此之外，就连生他的母亲也对李维顿爱搭不理，仅是沉浸在灯红酒绿之间，尽情沉浸在欲望与放纵里头。
　　在日常生活当中，除了偶尔向李维顿丢出几块面包以外，母子倆基本就再无交集。
　　对于这个女人来说，李维顿就像是一只可有可无的宠物。
　　而身处于这样的处境，没有福气去享受教育的少年李维顿，也只能在城市阴暗的小巷里加入帮派组织，干起偷鸡摸狗的勾当，以此来填饱自己干瘪的肚腩。
　　为此，他多次被秩序军逮捕，而其中最严重的一次犯错，便是导致李维顿直接被打折了一条手加一条腿。
　　而在那次的事件以后，他的母亲甚至都没有来医院看李维顿一眼，就连帮派的表面兄弟们也都不肯借予李维顿进行治疗的医药费。
　　最后，李维顿还得靠假装自己是乞丐的伎俩，在富人区日夜乞讨，东拼西凑，最终才勉强治好了自己的手和腿。
　　毫无疑问，李维顿的童年缺少关爱，度过得十分凄惨。
　　不过，也正是这样的遭遇，才让他早早地看清了世间的人情冷暖，才让他拥有了远超同龄人的阅历、智慧、韧性。
　　然后，在某天和帮派打架落败，接着被扔到垃圾堆里头之后......昏厥不醒的李维顿，就此唐突地感应到了迷宫的召唤，迎接了属于自己的第一重噩梦。
　　成为了远超凡人存在的他，很快就被奥灵猎团的招生人员登门拜访，随即丢下了还在呼呼大睡的臃肿母亲，只身一人奔赴猎人之巅，成为了猎人学院候补班的一员。
　　那时候，他与阿曼萝还是同班同学，两人互相看对方的性格与作风不顺眼，所以没少拌嘴打闹，说起来也算得上是老冤家了。
　　不过由于李维顿异能觉醒得较早，年纪也较大，所以很快就迎来了第二重噩梦，比阿曼萝更早一步地晋升毕业班，最终成功通过毕业考核，领取到了刻有“闪烁猎人”的头衔铭牌。
　　在这之后的猎人生涯当中，李维顿更是充分发挥了自己坎坷童年所带来的巨大优势，以他那沉稳的性格与冷静的头脑，以他那“能战就战，能逃就逃”的理性风格，在奥灵迷宫之中跨越了数之不尽的生死难关，继而在几年之后成功晋升为『精英猎人』，已然足以称作是猎团中为数不多的优秀人才。
　　......
　　时至今日，李维顿再度遭遇了极大的危机。
　　他原本以为这次的畸形迷宫坑洞，不过是和以往一样的偶然事件，所以完全没有想到已是销声匿迹足足百年的癫狂小丑，居然会卷土重来，居然会现身于此。
　　可以说，这一回的猎人委托，其严重性已经远远超过了这名精英猎人的想象。
　　然后，经过一番激烈的追逐战，李维顿以为己方成功脱离了险境，却想不到小丑们还留有后手，直接就以诡异的遗物效果，将希雅与阿曼萝抓入了自己的大本营。
　　对于这一切，他感到无比的遗憾。
　　毕竟，李维顿虽然理性沉稳，但是并非没有感情。
　　不管怎么说，阿曼萝都是他的老相识，两人虽然时常拌嘴，但是也都是曾经一起出生入死过的好战友，而希雅在身为他后辈的同时，更是猎团中不可多得的治愈系能力者。
　　所以，李维顿自然不愿意看见这两人落到小丑之手，遭受非人的折磨。
　　而也正因如此，他才会感到无比的遗憾。
　　因为，头脑冷静，处事沉稳的李维顿，已经无法从现况当中看见任何的希望了。
　　在敌方具有足足三名三重噩梦境界战力，三名四重噩梦境界战力的局面下，李维顿根本就看不见任何能够将希雅与阿曼萝拯救出来的可靠方案。
　　他明白，就这么折返回去，无疑也只是带着身边的耶尘一起送死而已。
　　所以，纵使心有万千不舍与不甘，但是这名理智的男人，依然做出了最残酷的选择。
　　抛弃同伴，先行离开，这是李维顿眼中唯一的正确答案。
　　然而，接下来，令李维顿更没有想到的事情发生了......
　　另外一名年轻的后辈，血匠猎人耶尘，居然当面拒绝了他这个精英猎人的提议，紧接着就向李维顿提出了一个极其大胆，极其荒唐的营救计划。
　　而在李维顿对这份计划严肃地表示拒绝以后，这名后辈居然仍然没有改变想法，随之就与李维顿挥手告别，选择独自折返，仿佛根本就不在乎自己在这之后的下场。
　　血匠猎人的这一系列行为......令得闪烁猎人深受震撼。
　　但是，却也在同时动摇了他的心境，将他内心中那层充满了悲哀与无奈的理性一举揭开，随之触动了里面那层充满了不舍与不甘的感性。
　　“我已经做好觉悟了。”
　　在脑海内不停回味着这句简单而决绝的话语，以双目凝望着青年那渐渐远去的背影，这一刻，李维顿仿佛从深不见底的黑暗之中，看见了那么一丝渺茫的光芒。
　　尽管渺茫如丝，但是它确实存在着。
　　于是，经过了短暂而剧烈的动摇，李维顿最终改变了心中所想。
　　他叫住了耶尘。
　　他给予了耶尘有关于敌人的情报。
　　他还把自己那条拯救了自己多次的四阶迷宫遗物，『传送琉璃』，转交到了耶尘的手中。
　　这是闪烁猎人最大限度的让步，已然远远违背了他以往的作风。
　　毕竟，在李维顿看来，耶尘此行多半一去不复返，而到了那个时候，他也将会白白丢失这件四阶迷宫遗物，让它与耶尘一起沦为小丑手中的玩具。
　　然而，即便如此，耶尘那饱含了坚定与刚毅的眼神，以及那视死如归一般的觉悟，最后却还是让李维顿改变了原有观念，情不自禁地想要和耶尘一起去伸手争取那抹黑暗中的渺茫之光......

第四百一十五章 传送琉璃
　　在将手中的『传送琉璃』交给耶尘保管以后，李维顿便是在洞穴隧道之间挑选了一处隐蔽的岩石，就地而坐，取出另一块与挂坠呈现出接合构型的半块菱形琉璃，就这么在暗中开始观察起一切。
　　这两块成半对分的琉璃，才是李维顿所拥有的迷宫遗物真身，而那条挂坠不过是他将其中一半用银链串联起来，假装成普通首饰的外表而已。
　　而这件名为『传送琉璃』的四阶迷宫遗物，则具备着两道不同的奇异特性。
　　一，它可以让李维顿这个主人单独在两块琉璃之间进行远距离传送，而这个距离的极限足足有三十公里之远，恰好正是李维顿眼下与小丑老巢之间所保持的距离。
　　在这道迷宫遗物的特性帮助下，哪怕枭姆将自己的耳枭排到五公里的位置，也全然无法摸索到李维顿的位置，自然也无法把握他的行踪了。
　　二，它可以让李维顿这个主人在持有半块琉璃的情况下，观察另一半琉璃持有者的情况，而且还是以三百六十度无死角的形式进行观察，其视角甚至比持有者本人还要宽阔敞亮。
　　在这道迷宫遗物的特性帮助下，耶尘之后所看见的一切，所遭遇的一切，李维顿全部都一清二楚地收入了眼底。
　　他亲眼目睹了耶尘是如何在开局以狂妄的姿态向小丑们发起了巧妙的挑衅，是如何成功煽动了对方全员......
　　他也亲眼目睹了接下来耶尘又是如何应战，以自身不利的条件，以过人的胆识与头脑，将三名老辣的强敌——灰衣小丑盖吉、橙衣小丑巴尼贝、以及鱼人之王乌罗帕提依次打入败者境地。
　　尽管在耶尘本人看来，自己的计划算是完全崩盘了，因为中途出了乌罗帕提这么个茬子，导致他击败三人以后，已是如同李维顿当初所说的一样，沦落到了“半残”的下场。
　　不过实际上，观看完这三场厮杀对决的李维顿，内心却全然不存在对于耶尘感到失望的念头。
　　毕竟，盖吉、巴尼贝、乌罗帕提，这三者的棘手程度皆是超过了他原先的料想，而耶尘与对方发生的三场战斗更是一场要比一场凶险。
　　倘若换做与耶尘处于同龄时期，还未脱离新进猎人阶段的自己来处理这一切，李维顿根本就没有胜利的自信。
　　因为，无论是盖吉、巴尼贝、还是乌罗帕提，撇开他们那丧心病狂的品性不谈，光说身手、技术、头脑、意识，这些家伙无疑都是从无数鲜血与无数碎肉当中一步步练就出来的厮杀老手，而在三重噩梦境界这个大行列之间，这些家伙更无疑是出类拔萃的顶尖存在。
　　所以，别说是年轻时候的李维顿了，哪怕就连猎团现役的整个老手猎人行列中，李维顿都觉得没有几个人能够做到以一人之力接连击垮这些不可救药的嗜血疯子......
　　然而，尚且处于新进猎人的耶尘，却成功地完成了这一系列壮举。
　　背负着缺少了同等级迷宫遗物的莫大劣势，他巧妙地施展了心理战术，巧妙地利用了地形特点，最终将盖吉宰杀在了深不见底的场地之底。
　　深陷于阴险而致命，还在不停扩散的剧毒颗粒之包围，他佯装不敌负伤，实则立刻全场暗中布置下自己的陷阱，最终一举将巴尼贝扼杀在错愕与呆滞之中。
　　而面对综合实力远超前盖吉与巴尼贝，而且手里还和自己一样拥有能量强化药水的乌罗帕提，他在多番突如其来的变故之下，仍然冷静果敢地采取了最为理智的行动。
　　哪怕之后被乌罗帕提一番破釜沉舟的狠辣反击弄断一手，弄瞎一眼，他也仍然没有放弃挣扎，当场就将自己的劣势转化为了优势。
　　在无比绝望的境地当中，他硬是凭借头脑与韧性，开辟出了一条曙光之路，就这么反败为胜，将乌罗帕提斩于刀下。
　　至此，可以说，三名小丑的棘手程度出乎了李维顿的意料，但是耶尘的克敌表现却更加令李维顿感到震惊。
　　血匠猎人那冷静沉着的战斗风格，那置生死于事外的毅然觉悟，已然在无声之中触动了闪烁猎人的心弦。
　　而当他绑着断手，睁着独眼，面对新上场的绿衣小丑支鲁，仍然没有让自己的脊背弯曲之时，望见这一幕的李维顿，终究是被耶尘的行动所彻底折服。
　　此时此刻，李维顿已经不会再和当初一样，将耶尘当做是不靠谱的后辈来进行质疑与挑衅了......
　　对于在幕后见证了这一切的他来说......
　　血匠猎人，已然成为了足以令闪烁猎人深感钦佩，表达敬意的战友。
　　然后，李维顿便是带着无奈的笑容，做出了最后的决定。
　　尽管耶尘没有达到预想当中的战绩......
　　但是，李维顿仍然决意冒险帮上这位值得敬重的战友一把。
　　倘若耶尘在赌桌上的筹码用完了......
　　那么，就由自己这个前辈，再替他添上一份！
　　“唉。”
　　“事已至此，我再不出手，可就实在说不过去了啊......”
　　“那么，就.再.算.上.我.一.个.吧！”
　　闪烁猎人低声苦笑着，旋即就将凝聚着奥灵之力的指尖，用力扣在了掌中的半块『传送琉璃』之上。
　　而被血匠猎人保管在腰间口袋内的另外半块『传送琉璃』，便是由此产生出了细微的震动。
　　耶尘瞬间就领会到，这是李维顿决意出手相助的信号。
　　虽然不清楚这位慎重的精英猎人，为什么会在这样的处境下仍然愿意以身试险向自己伸出援手，但是耶尘的双手却还是在这关键时刻全速地行动了起来。
　　他从猎人黑环内召唤出了那柄修长标枪。
　　他以『异丝手套』的血丝勾出了口袋内的『传送琉璃』。
　　他再以缠绕的血丝将『传送琉璃』和修长标枪紧紧捆绑在了一起。
　　耶尘在短短的一刹那就完成了这一系列行动。
　　而前方的绿衣小丑支鲁，见到此等情形，也没多想什么，仅是带着充满了戏谑与狂妄的笑容，立刻举起自己的手臂，周身上下挺立出无数巨大的尖刺，以此笼罩住自己的全身要害，展现出了他最强的防御姿态，以此迎接耶尘的一切攻势。
　　随后，耶尘便是以单手举起捆绑着『传送琉璃』的修长标枪，旋即将它倾力地抛出。
　　但是，紧接着，支鲁的眼神却是骤然剧变。
　　因为，耶尘这杆标枪所投向的目标，并不是位于死亡铁池林当中的支鲁。
　　只见标枪在空中划开了一条无比迅猛，无比鲜红的轨迹。
　　而后，它就这么笔直飞向了还在中央石台边缘处抱胸观战的......
　　紫衣小丑枭姆。

第四百一十六章 紫衣小丑枭姆
　　此时此刻，因为觉得接下来支鲁和耶尘的对决已经不会再有什么看点，所以枭姆就忍不住打了一个哈欠。
　　“啊~”
　　结果，身为观众的他却是完全没有料到，耶尘单手举起的修长标枪，居然就这么毫无征兆地改变了目标方向，直接朝着站在中央石台边缘的自己射来。
　　“咦——————！？”
　　望着视野之中疾速接近自己的鲜红矛头，顷刻之间，枭姆瞬间停止了自己的哈欠行为，紧接着就傻眼了。
　　他不明白耶尘为什么会突然将攻击目标转向还是观众的自己。
　　但是，身为罕见的四重噩梦感应者，身为手下沾有无数败者鲜血的狠人，尽管头脑充满了困惑与惊讶，枭姆还是在第一时间转身侧步，就这么在错愕之间险险避过了耶尘所投掷而来的矛头。
　　然而，他那隐藏在面具之下的双眼，却是紧接着在这把标枪的身上，看见了某样正在绽放着淡淡光辉的事物。
　　那是一条被血丝捆于枪杆，嵌有半块琉璃碎片的挂坠。
　　而环绕在这半块琉璃表面上的光芒，则是由浓郁的奥灵之力所形成的。
　　在意识到这一点之后，紫衣小丑枭姆的瞳孔骤缩。
　　他带着惊恐的神情与惊慌的姿态，拼了命地举步后退，同时以心念迫使他肩膀上的耳枭进入备战状态。
　　但是，在这之前，那道本该位于此地三十公里以外的人影，却已是抢先一步从那『传送琉璃』的光辉当中闪现而出。
　　紧接着，一抹锋利银亮的半圆之刃，就这么朝着枭姆的双眼猛然划来。
　　果不其然，耶尘的临场反应，再一次让李维顿感到了满意。
　　在此之前，发生在小丑之间的短暂一幕，分别映入了二人的眼帘，让他们在同样的时刻，看见了同样的机会。
　　支鲁独自一人踏入死亡铁池林......
　　蔻玲则是拎着乌罗帕提去找希雅寻求治疗......
　　这一刻，紫衣小丑枭姆，无人看管，等同于暂时落单。
　　这是一个千载难逢，稍纵即逝的机会。
　　而感受到了李维顿信号的耶尘，也及时把握住了它，直接就将『传送琉璃』带着笔直标枪一起送到了枭姆的面前。
　　然后，在一阵光芒的暴绽之下，李维顿那杀意扑腾的身影，就此横跨千里，就这么出现在了枭姆的眼前。
　　这是什么情况——————！？
　　注视着眼前的恐怖身影，枭姆再一次傻眼了。
　　他没有料到李维顿手里会具有能力如此诡异的迷宫遗物。
　　他也没有想到蔻玲与支鲁眼下竟然全都恰好不在自己的身边。
　　这一刻，独自落单的紫衣小丑枭姆，只能在脑海当中惶恐地嘶声尖叫。
　　耳枭快点给我攻击他啊啊啊啊啊————————————！
　　在主人内心的嘶吼之下，耳枭应声张开了自己的尖喙，对准持握半圆之刃的人影，即是全力轰射出了自己的激光。
　　然而，只见那道人影全身突然模糊，紧接着就化作为无数光粒，消失在了枭姆与耳枭的眼前，闪现到了枭姆与耳枭的背后。
　　看了一眼自己偏离而出的激光射线......
　　又看了一眼自自己脚下赫然冒出的恐怖影子......
　　接着再感受到自后颈处传来的冰冷而肃杀的刀风......
　　至此，枭姆潜藏在面具之下的那张嘴脸，终究是被浓浓的绝望之色所笼罩。
　　“不——————”
　　在最后的最后，他下意识地嘟囔了这么一句。
　　下一个刹那，闪烁猎人李维顿自后方倾力挥出的半月圆刃，终是不留一丝情面地划过了紫衣小丑枭姆的脖颈。
　　这一切发生得无比突然。
　　以至于当侧方的蔻玲与下方的支鲁，将视线转移到枭姆所在的位置时......
　　李维顿的袭击已经彻底大功告成了。
　　一刀挥下，人首分离。
　　伴随着躯干与脑袋倒向不同的方向......
　　紫衣小丑枭姆，就这么当场暴毙而亡。
　　“什么——————！？”
　　目睹眼前这一幕的发生，乌罗帕提瞠目结舌，支鲁目瞪口呆，蔻玲面色铁青。
　　癫狂小丑一众始料未及，自己提防了闪烁猎人一整场，但是最终却因为如此一个简单而不起眼的疏忽，就这么在血匠猎人的辅助之下，还是给闪烁猎人钻出了一条致命的空档！
　　又有谁能想到，李维顿一出场，便是直接拿下了枭姆的人头！
　　此时此刻，战局形势，瞬息万变！
　　不过，震惊归震惊，但是身为此行小丑队伍的领队，红衣小丑蔻玲却又比其他人更快地摆脱了动摇，恢复了清醒。
　　于是，枭姆脑袋的搬家时间甚至还没有超过三毫秒，蔻玲即是毫不犹豫地张开了自己的红唇，直接瞄准李维顿刚刚闪现而出的身形，连同枭姆的尸首一起发动了近距离的音波猛攻。
　　呷——————！
　　在蔻玲那赫然暴振的音带引导之下，一股猩红色的螺旋状音波就此自她的唇前凝聚成形，再是以猛若狂雷一般的冲势，直接向枭姆与李维顿迎头扑下。
　　不过，就在被猩红音波吞没之前，李维顿的身形却又化作成了无数光粒消散而去，使得这股声势浩大的狂暴音波仅能够将剩下枭姆那具还未冰冷的尸体给一举轰飞。
　　支离破碎的紫衣残骸，夹杂着浓浓血色倒射而出，硬生生砸入了珊海死斗场一侧的观众席当中，当场就砸死了几名不明情况的蓝鱼人观众。
　　与此同时，在另一道光芒的绽放闪耀之下，李维顿就这么闪现在了蔻玲的后背死角，再一次将手中的半月圆刃狠狠划向蔻玲的颈部要害。
　　但是，蔻玲却及时料到了李维顿会来这么一出。
　　所以，哪怕在第一轮反击未果之后，蔻玲并没有因此停下声带的震动，而是就这么猛甩脑袋，将螺旋状的猩红色音波就这么当成一条长鞭，直接朝着后方的李维顿猛抽而去。
　　与此同时，她更是以闪电般手速召唤出了两把细剑，当即护于身前。
　　见到蔻玲反应如此之快，李维顿眼神一变，亦是在肩膀一侧召唤出了一面厚重铁盾，同时改变刀路，移步侧闪。
　　下一个刹那，李维顿的半月刀刃随即狠狠劈砍在了蔻玲架住的细长双剑之间，而蔻玲的猩红音波则是狠狠轰击在李维顿召唤的厚重盾牌之上。
　　在同为四重噩梦境界的强悍奥灵之力对轰当中，两人的身形就这么各自朝着珊海死斗场的相反两端倒射而去。

第四百一十七章 瞬息万变
　　在蔻玲与李维顿双双中招，各自倒飞向珊海死斗场两端的同时，留在死亡铁池林中的人，留在中央石台上的人，皆是摆脱了原先的错愕与呆滞，各自立刻开始了思考与行动。
　　突然现身的李维顿，将枭姆给斩首，将蔻玲给击飞。
　　这一系列突如其来的情况转折，让支鲁的大脑一时间陷入了错愕的空白。
　　不过，仅是在原地呆滞了短短瞬息，绿衣小丑即是迅速恢复了清醒，转而望向那已是飞快奔向死亡铁池林边缘的血匠猎人。
　　支鲁顷刻间就已明白，事情会发展成眼下这般状况，不光要怪那个精英猎人，更要怪眼前这个正在飞速狂奔的年轻身影！
　　他本来还打算放松力度，和耶尘好好地玩闹一番，再把耶尘给纳为同伙的......
　　结果，支鲁却根本没有想到，这小子居然和自己的前辈还藏有这么一手......
　　仅是一个简单的标枪投掷动作，支鲁这边的宝贵战力，枭姆，居然就这么命丧当场，就这么人没了！
　　心念至此，绿衣小丑的内心顿时勃然大怒，仿佛遭受到了一番过分的嘲弄与戏耍，当即歇斯底里地向耶尘发出了咆哮。
　　“你这个该死的小鬼啊啊啊啊啊——————！”
　　他怒声嘶吼完，旋即猛踏地面，疯狂甩动起强壮有力的肢体，朝着耶尘的身影便是全速追去。
　　而在瞎眼断臂以及遍体鳞伤这等严重的伤残影响之下，耶尘的奔行速度大打折扣，所以仅是短短的几秒时间，就被支鲁给追到了后头。
　　而在确认血匠猎人落入了自己的攻击范围之后，绿衣小丑更是毫不犹豫地横举手臂，怒挥而出。
　　这一次，他没有再留任何一丝情面......
　　在本命奥灵术的全力施展之下，这一刻，支鲁的整条臂膀顿时疾速地膨胀了起来，同时更是在体表处暴涨出了成百上千根与人同大的巨型尖刺，犹如一道迸发着凶残奥灵之力的巨人之臂，旋即就朝着耶尘的身形猛锤而来！
　　“呼！”
　　面对怒火攻心的支鲁所施展出的这道恐怖杀招，无处可躲的耶尘立刻站稳身形，用力吐了一口劲气，疯狂运转起了周身的气血。
　　而后，血匠猎人以完好的左手举起盒子冲锋枪，对准支鲁的巨大拳锋进行一番狂风暴雨般的『血子弹猛扫』，同时以残缺的右手将备用太刀与弯月弧刀再一次临时合并，勉强铸造成了先前的『凝血两首刃』之血器。
　　处在半残的状态之下还这样心神二用，自然会对他的精神造成极大的负担。
　　但是，既然四重噩梦境界强者的杀招已至，那么如今的耶尘自然也别无他选，唯有豁尽全力，才有活下去的可能！
　　思考至此，当支鲁暴怒施展出的尖刺巨人之拳，强行突破了无数血花的重重阻挠，猛然冲击在耶尘的面前之时，耶尘的左手顿时甩枪换刀，旋即就将『凝血两首刃』倾力挥出，与支鲁的『尖刺巨拳』硬生生拼撼在了一起。
　　嘭——————！
　　刺之巨拳与血之双刃交击于一点，在刺眼至极的能量对轰光芒之下，四周的空间顿时浮现出了无数股扭曲的波浪褶皱。
　　紧接着，血匠猎人的身影便是从光潮之间翻飞而出，狠狠砸入死亡铁池林后方的墙壁之间，当即爆发出了一阵浓密的烟尘。
　　而停留在另一侧的绿衣小丑，则是将手臂恢复成了原型。
　　他低头看了看自己胳膊表面处那一大片撕裂流血的角质皮肤，又抬头看了看前方那弥漫开来的浓厚烟雾，内心当即不由自主地发起了感慨。
　　这小子都伤残成那样了，居然还有余力反过来破掉我的防御，伤到我的手臂，爆发力实在惊人......
　　不过，从刚才那一拳的手感来看，毫无疑问，我的的确确地正面击中他了。
　　这下子，血匠猎人不死即残，想来已经再也构不成什么威胁了，现在的当务之急应该是去帮助蔻玲那边才对！
　　进行了一番迅速的思考，绿衣小丑支鲁当即转身离开，抛下后方那片弥漫开来的烟雾不管，就此朝着蔻玲与李维顿的战场全速奔去。
　　毕竟，蔻玲乃是小丑此行队伍的轴心骨，在团队已经多番减员的情况之下，支鲁绝对不能再让这块轴心骨有任何闪失，否则之后灾祸就很可能降临到他自己的头上了！
　　当死亡铁池林发生这番状况的时候，中央石台上同样也发生了情况的转折。
　　突然现身的李维顿，将枭姆给斩首，将蔻玲给击飞。
　　面对如此急转直上的场面局势，愈指猎人希雅在脱离了惊愕之后，立刻就领会到了友方的营救计划，紧接着也就毫不犹豫地停止了手头对于乌罗帕提的治疗行为。
　　因为眼前状况而仍然处于傻眼状态的乌罗帕提，发觉伤口处的酥痒之感赫然终止，其内心瞬间产生了极其不妙的预感。
　　砧板鱼肉乌罗帕提，带着充血的鱼瞳，转过错愕的面部。
　　随后，他即是满脸惊恐地发现，那名原先还在替自己进行紧急救助的愈指猎人，如今已是从自己的衬衣内部掏出了一把隐匿的便携匕首。
　　而她看待自己的眼神，更是充满了冷漠与杀意。
　　感受到生命受到了严重威胁，乌罗帕提下意识想要挥舞四肢，立刻用尖锐的鱼爪狠狠割破希雅的喉咙。
　　但是，由于刚才希雅故意将治疗速度压得很慢，导致现在的乌罗帕提虽然止住了流血势头，结果四肢百骸仍然没有力气，双手双脚压根就无法抬起，根本就没有办法进行任何的反抗动作！
　　面对如此绝境，乌罗帕提呆滞了瞬间，紧接着抬头望着希雅手中冷冰冰的匕首，望着希雅眼中冷冰冰的情感，旋即开始了声嘶力竭的求饶与哭嚎。
　　“住、住手——————！”
　　“求求你了——————！”
　　“放我一命吧————————————！”
　　然而，面对砧板鱼肉的这番拼命恳求，愈指猎人却是毫不犹豫地将匕首举于半空。
　　她这般不带一丝停滞的行为举动，俨然意味着病人与病患的过家家游戏......
　　已经彻底地结束了。

第四百一十八章 治疗与准备
　　在见证了先前小丑们对誓死保护她的阿曼萝所犯下的一系列暴行之后......
　　哪怕乌罗帕提如今乃是手无缚鸡之力的伤患......
　　希雅也仍然不会心存任何的犹豫。
　　愈指猎人该进行治疗的，永远应该是她的队友们......
　　而至于这些丑陋的、卑鄙的、龌蹉的敌人......
　　就应该无情地将它们杀光殆尽。
　　心念至此，那把散发着奥灵之力光泽的尖锐匕首，在乌罗帕提充满了绝望的鱼瞳注视当中，终是被愈指猎人狠狠地挥下，进而刺入乌罗帕提的胸膛之间。
　　嚓！
　　伴随着一声脆响，希雅就这么将匕首捅穿了乌罗帕提的鱼鳞，捅入了乌罗帕提的心脏。
　　“呃啊——————！”
　　乌罗帕提无力而绝望地惨叫了一声，却不料希雅又立刻拔出匕首，眼疾手快地对准他的脏器、喉咙、脑门又接连捅下了十几刀。
　　于是，乌罗帕提的周身要害，就这么被希雅用致命的匕首给尽数贯穿而入。
　　嚓嚓嚓嚓嚓——————！
　　乌罗帕提大概怎么也不会想到，自己最后的结果，既不是被对手给无情杀死，也不是在同伙的帮助下苟且偷生，而是死在希雅这个本该作为主治医生的局外人手中。
　　不可一世的鱼人之王，就这么惨死在了局外人的刀下。
　　而在完成这一系列行为之后，愈指猎人则是面不改色地收刀而起，头也不回地赶向中央石台处的边沿，将无声咽气的砧板鱼肉就这么遗留在了原地。
　　在看见支鲁一拳将耶尘打飞然后马上转身赶往蔻玲所在之处的情形过后，希雅立刻俯身跳下石台，紧接着全速奔向那片烟雾弥散的珊海死斗场边缘墙壁。
　　弥漫扩散的烟雾之源头，一道深陷在墙壁裂缝之中的人影缓缓脱落，然后就以踉跄的步伐勉强着陆于下方的碎石地面之上。
　　此人正是耶尘。
　　而伴随着他的落地，零零碎碎的血刃碎片，以及密密麻麻的血色断绳，就此从耶尘的肢体之间脱落而下。
　　先前，在正面经受了绿衣小丑那记全力轰出的『尖刺巨拳』之后，他的『凝血两首刃』虽然成功划碎了敌人的刺甲，在敌人手臂上留下了一道鲜红的伤口，却也在同时无法承受住对方的轰击，就此迎来了支离破碎的结果，弯月弧刀与备用太刀就这么粉碎出了无数铁片。
　　而在『凝血两首刃』遭受破坏之后，耶尘则是当机立断，瞬间就将『异丝手套』的遗物效果发挥到极致，继而召唤出了一条足有上百米长的粗实血绳，在自己的左臂上疾速交缠成一圈厚实的绳盾，再配合身上的『金纹黑甲』来正面硬挡『尖刺巨拳』的余下攻势。
　　通过这番随机应变的防御措施，血匠猎人成功抵消掉了绿衣小丑这一拳的绝大部分冲击，令得自己的四肢与躯干仅是在冲撞墙壁的过程中多处淤青与骨折，尚且不至于昏迷或者死亡。
　　只不过，被耶尘戴于左手的『异丝手套』，可就没这么幸运了。
　　连续超负荷地发挥遗物效果，再加上硬生生抵御了支鲁刚才那狂暴的一拳，导致不光缠绕在耶尘左臂上的上百层血绳断裂崩碎，就连血绳之源的遗物本身亦是不堪重负地浮现出了一条巨大的裂口。
　　咔啦。
　　伴随着一声清脆的裂响，属于血匠猎人的二阶迷宫遗物——『异丝手套』，就这么在耶尘的眼前一分为二，脱落于他的掌间，坠落于他的脚边，随之就此永远地丧失了遗物的光芒。
　　“......”
　　不过，耶尘仅是低头看了一眼手套的碎裂残骸，旋即就将注意力重新集中在自己的断臂伤口，通过所剩不多的奥灵之力，强行止住了它的流血势头。
　　他明白，自己现在并没有多愁善感的余暇。
　　因为，纵使李维顿在入场之后，直接就击杀了小丑一方的紫衣小丑枭姆，但是情况在耶尘看来却依然危险至极。
　　毕竟，绿衣小丑支鲁如今已是赶去支援红衣小丑蔻玲。
　　纵使李维顿身为精英猎人，其实力必然不弱，但是他要面对的对手又何尝不强呢？
　　要以一人之力同时应付两位相同噩梦境界的癫狂小丑，闪烁猎人必将面临极大的风险，稍有不慎，就极有可能在阴沟里翻船。
　　所以，事到如今，哪怕身体再痛苦，哪怕精神再疲惫，耶尘也都不能倒下。
　　他仍然需要站出来，再帮上前辈一把，才有可能拯救整只团队，才有可能彻底终结欢愉剧院的一切暴行！
　　心念至此，耶尘旋即咬紧牙关，强行驱动着咯咯作响的碎裂骨骼，将断臂上的猎人黑环转移到自己的左手腕部，接着尝试从地上再一次艰难地站起。
　　然后，下一秒，一道人影便是从烟雾的彼端浮现而出。
　　察觉此等动静，耶尘面目一惊，下意识举起了枪口。
　　不过，在见到来者乃是同僚希雅之后，他的神色即是瞬间安定了下来。
　　而见到耶尘遍体鳞伤，断臂瞎眼，却仍然坚挺着头脑的清醒，希雅的心头则是顿时浮现出了一阵酸楚。
　　她实在难以想象，此时此刻，这位同期同胞的身心究竟在强行忍受着何等痛苦的煎熬。
　　“你解决乌罗帕提了？”
　　两人视线一发生交错，耶尘立刻慎重地提问道。
　　“嗯，他已经被我杀死了，我现在就治疗你的眼睛和手臂，应该能够让它们完好如初的！”
　　快速回答完耶尘的问题，希雅当即跪坐在他的身边，伸手就要率先治疗耶尘那只瞎了的右眼。
　　然而，就在这个时候，耶尘却是主动按住了希雅的手掌。
　　“不，希雅，先治疗我的两腿骨骼！”
　　面对希雅充满了错愕的神色，耶尘睁着那颗坚毅的独眸，紧接着语气严肃至极地回应道：
　　“眼和手待会再说，哪怕废了都无所谓，你现在该做的，是优先让我恢复行动能力！”
　　听完耶尘这番充满了觉悟的回应，希雅点了点脑袋，立刻就将双手转移到耶尘多处骨裂的腿部，即是全力释放出了一股极为耀眼的碧绿光辉。
　　于是，耶尘一直饱受剧痛与疲惫折磨的心扉，总算是得以在夹缝中迎来了一丝凉爽的清风。
　　哗哗哗......
　　而在愈指猎人着手于这番紧急救助之时，血匠猎人的独眸目光则是迅速地转向珊海死斗场的另一端。
　　在那里，他能看见一股猩红色的螺旋音波正在观众席之间疯狂地来回肆虐，他能看见一道人影正在蓝鱼人之中疯狂地来回闪躲。
　　除此之外，位于耶尘视野近端，那道身穿着绿色衣蓬，散发着雄浑杀气的壮硕背影，更是在全速朝着上方那片混乱的战场狂奔而去。
　　“李维顿先生随时都有落败的可能。”
　　耶尘转头向希雅这么宣告道。
　　“所以，希雅，接下来，你我二人的行动无比关键！”
　　希雅一边替耶尘进行治疗，一边向耶尘给出了认真的回应。
　　“无论你有什么计划，我都会全力配合你的！”
　　耶尘听罢，轻点脑袋，伸手擦拭起嘴角的鲜血，而后深深地呼了一口长气，仅存的独眸赫然闪烁起了幽蓝的色彩，仿佛在为最后的拼杀做起最后的准备。

第四百一十九章 红衣小丑蔻玲
　　闪烁猎人李维顿，从崩碎塌陷的观众席坑洞内部，缓缓地爬起身。
　　他看了一眼脚边那面破裂粉碎的厚重铁盾，看了一眼周围被当场砸死的蓝鱼人尸首，又看了一眼自己染血发红，轻微骨裂的肩膀，旋即便是面不改色地向上一跃，一举跳出了这道不深不浅的石坑。
　　此时此刻，密密麻麻的蓝鱼族群正拥挤在李维顿的四面八方。
　　但是，哪怕几名同伴直接因为他的坠落而被活生生砸死，这些鱼人们也都不敢吱声抗议，更别说上前对李维顿进行围捕攻击了。
　　毕竟，大家都明白，这么做无疑等同于白白送死。
　　更别说，现在的场面与局势，已经彻底混乱到了让它们感到惊慌失措的程度。
　　这些虚假的观众不明白李维顿是怎么突然出现在中央石台上的，只知道他一现身就直接击杀了其中一名癫狂小丑，而蓝鱼部落的老大乌罗帕提也因为落单而被希雅给一举击毙。
　　如此突如其来的状况，使得群鱼无首的观众们纷纷吓傻了眼。
　　而由于害怕卷入猎人与小丑之间的激烈混战，所以他们又不敢轻举妄动，只敢在原地老老实实待着，一对对充满了呆滞与恐慌的硕大鱼瞳，就这么紧紧盯着闪烁猎人不放，生怕他突然朝自己这边杀来。
　　不过，蓝鱼观众们没有对李维顿动手的想法，李维顿也丝毫没有理睬这些杂鱼的兴趣。
　　只见闪烁猎人快速地转移视线，确认了一遍先前紫衣小丑枭姆所坠落的位置，随即就在鱼人们的惊慌视线注视下纵身跃过了它们，直接朝着其尸首所在的方向闪现而去。
　　与此同时，红衣小丑蔻玲，亦是在蓝鱼观众们紧张兮兮的围观之下，从另一端观众席的碎坑内部快速爬出。
　　她将扭曲的双剑丢弃在脚边，握了握微微发麻的双掌。
　　然后，在看见李维顿尝试靠近枭姆尸首的这一幕过后，蔻玲瞬间就察觉到了李维顿的意图，当即猛挥四肢，也朝着枭姆的落地点狂冲而去。
　　此时此刻，闪烁猎人与红衣小丑各自位于环状观众席的两端，而紫衣小丑的尸体落地点则恰好位于观众席的中央。
　　蔻玲的本命奥灵术特性完全侧重于攻击，李维顿的本命奥灵术特性完全侧重于闪避。
　　由于这道能力的区别，使得蔻玲在刚才那一轮激烈交手之后，其身体所遭受的伤势要比李维顿轻微许多。
　　不过，此时此刻，能够持续向前闪现移动的李维顿，却也在通过比蔻玲更快的速度去靠近枭姆的尸体。
　　短短三秒不到的时间，闪烁猎人就已是隔空闪现了上百米的距离，眼看就要抵达前方那道身穿紫衣的尸体坠地点。
　　咻！咻！咻！
　　然而，就在他马上就能够伸手触摸到枭姆尸骸之前，那支由混浊奥灵之力所凝聚而成的闪亮光箭，却已是自蔻玲迅速架稳的金属弓弩猛射而出。
　　哗——————！
　　『巨化弩箭』，呼啸而出，划空破风，其尺寸瞬间就膨胀成了高塔的大小，沿着拥挤不堪的观众席一路肆虐，随即就在密密麻麻的蓝鱼群体中掀起了一股死亡风暴。
　　在光之巨箭的狂猛席卷之下，无数遭殃的蓝鱼人观众发出了撕心裂肺的惨叫，无数血腥的断肢与肉块就此被轰击得漫天飞舞。
　　而从蓝鱼群体当中残忍狂暴地穿梭而出之后，这支『巨化弩箭』更是紧接着朝紫衣小丑枭姆所在的位置猛射而下。
　　见到此状，刚刚抵达枭姆身旁的李维顿眼神剧变，其身形当即就在一阵光芒的绽放之下闪现到了后方。
　　然后，源自于蔻玲之弩的『巨化弩箭』，就这么将枭姆的尸首给轰杀至渣。
　　与此同时，在她那件四阶迷宫遗物的狂猛轰炸之下，枭姆所位于的观众席地段更是当场崩碎坍塌，而枭姆的尸首也因此被淹没在了瓦砾与碎砖当中。
　　完成了这一番行动之后，蔻玲与李维顿远远对视，其上扬的红唇瞬间就充满了浓浓的嘲弄之意。
　　李维顿，我知道你想要做什么。
　　这一刻，她在内心这么暗自嬉笑道。
　　你这个最喜欢上窜下跳的狡猾狐狸......
　　肯定打算从枭姆的尸体里面......抢走那个“东西”对吧？
　　但是，我可是绝对不会让你如愿以偿的呀！
　　蔻玲心念至此，有恃无恐地一声轻笑。
　　虽然枭姆之死出乎了她的意料，实在令蔻玲感到可惜......
　　但是，只要眼下形势还没有脱离自己的掌控，那么蔻玲就仍然能够笑得出来。
　　而为了达到最终目的，对于将还未冰冷下来的同伴进行“鞭尸”一事，她更是不会心存任何的犹豫。
　　既然同伴已经死亡，那么也就变成了一具毫无价值的尸体。
　　所以，蔻玲自然也就没有那个义务去理睬那么多了......
　　因为这正是欢愉剧院的规矩之一！
　　思考至此，红衣小丑旋即就带着张狂嗜血的狰狞笑容，朝着闪烁猎人的位置猛冲而去。
　　同一时刻，李维顿亦是脑海之内对现况进行了一番飞速的思考。
　　从刚才对方那道刻意针对尸体位置所发动的远程攻势来看，这个叫做蔻玲的癫狂小丑，必定已经摸清楚我内心的算盘了。
　　只要她还在，就不会给我从那具尸体内搜索到那件“东西”的机会。
　　所以，事已至此，只能先冒险宰掉这个女人了！
　　在做出了这一步决定之后，闪烁猎人当即握紧了手中的半月圆刃，同样向着对侧的红衣小丑赴会而去。
　　见到双方互相朝着彼此杀去，沿途路上面带惊恐的蓝鱼观众们，立刻就为二人让出了一条宽敞大道。
　　而在蔻玲与李维顿双方之间的距离缩短到五十米以内的瞬间，李维顿的身形便是再一次被暴绽的光芒所吞没。
　　见到此等景象，蔻玲的神色显得毫不意外。
　　这一刻，她仅是面带兴奋笑容，将精神力全部集中于五官的感知。
　　紧接着，红衣小丑便是将身体猛然转向自己身体的后方右侧。
　　在那里，闪烁猎人的身形，已然由无数耀眼光粒凝聚为了一整道实体。

第四百二十章 果断对果断
　　不过......
　　还未等闪烁猎人将手中的锋利刀刃对准蔻玲的要害全力挥出......
　　红衣小丑那张艳红的嘴唇，就已是抢先李维顿一步，大口地张了开来。
　　见到蔻玲无比精准地预判到了自己的行动，并且抢在自己前头占据先机，李维顿的神色瞬间一变。
　　然后，他的身体即是再度绽放出了一片璀璨的光辉，整道人影就这么在蔻玲的眼前陷入了模糊。
　　但是，对于李维顿这番举动的改变，蔻玲的表情却还是没有出现动摇。
　　经过先前的几轮交手，头脑敏锐的红衣小丑，已然揣测清楚了闪烁猎人的战斗风格。
　　这个名为李维顿的慎重男人，在遭遇意料外的风险之时，总会选择在第一时间施展出他的闪现伎俩，以此脱身，借此反击。
　　蔻玲这么坚信着。
　　所以，当李维顿再一次施展自己的本命奥灵术，从而在模糊自己身形的同时，于蔻玲的背后再一次召唤出一抹耀眼的光芒之际......
　　蔻玲亦是在相同的时刻再一次偏转自己的脑袋，继而将自己的红唇对准了后方那抹崭新的光芒之源。
　　这一回，与闪烁猎人相比，红衣小丑的行动速度更加快速了。
　　李维顿一从那道光芒之中现身，蔻玲就会毫不犹豫地释放音波，旋即近距离正面轰中对方的躯体，从而将这场突发闹剧彻底地终结。
　　在预判到一切的蔻玲面前，李维顿不会得到任何反抗的机会，甚至就连反应的机会都不可能有。
　　思考至此，蔻玲的嘴角旋即上扬到了顶点，显得无比兴奋，无比狰狞。
　　她要用自己最引以为傲的致命杀音，狠狠地教训李维顿这头喜欢上窜下跳的麻烦精......
　　一切就先从轰碎他的五脏六腑开始吧！
　　紧接着，面朝璀璨耀眼的光辉浪潮，蔻玲的声带就此开始了疯狂的振动。
　　然而，事实上，她想错了。
　　那道闪亮的光辉，仅是在蔻玲的眼前维持了短短一瞬，便是赫然消散而去。
　　没有任何人影从中闪现而出。
　　李维顿仍然停留在原地，仍然还处于蔻玲的后方。
　　而蔻玲先前所见到的模糊，以及现在所见到的光芒，不过全是李维顿故意设下的佯攻罢了。
　　他预判了她的预判。
　　正因如此，李维顿才得以诱使蔻玲本人，主动将自己的后背要害再度暴露在了他的眼前。
　　什么——————！？
　　面对此状，蔻玲的心头瞬间一震。
　　这一刻，她来不及再把脑袋转回去了。
　　但是，通过对于空气振动的敏锐感知力，蔻玲仍然能够在瞬间立刻明白，李维顿那把爆发着冰寒杀意的半月圆刃，已然带着蓄势待发的锋芒冲势，径直劈向了自己的后颈。
　　倘若真的挨上这一刀，她必定会和先前的枭姆一样，身首异处，当场毙亡！
　　察觉到这一点之后，多年厮杀所孕育出来的意识，以及全身细胞的本能求生欲，让来不及闪躲的蔻玲急中生智，立刻将张大的嘴巴对准脚下地面，紧接着以适当的力道爆发出了一股猩红音波。
　　呷——！
　　尖锐的狂音被蔻玲脱口而出，狠狠撞击在蔻玲的脚下地面，当即就催生出了另一股反震余音，旋即朝着蔻玲本人狠狠轰去。
　　而在这股余波的强力反冲之下，蔻玲瞬间就将自己给用力地震飞。
　　通过这般自残式伎俩，她成功让李维顿那接踵而至的凌厉刀路偏离了自己的后颈要害，转而划过了自己的大腿根部。
　　唰！
　　紧接着，红衣小丑便是以丢失一腿为代价，在闪烁猎人的刀光之下勉强保住了性命，整个人就此飞离了观众席。
　　李维顿看着自空中坠落下来的一整条丰腴血腿，再是望向狼狈摔落在下方场地之间的女性身影，眼神当即涌现出了几分讶异的情感。
　　他实在没有料到，自己的这轮攻势明明都已经出其不意，并且快到极限了，却还是被蔻玲以一番果断的自残操作给硬生生续下了性命，这个红衣小丑的当机立断能力，未免也太过恐怖了一些......
　　李维顿满脸汗水，眼神艰难，在内心暗自思索着。
　　他现在很累。
　　『传送琉璃』虽然能够进行超远距离传送，但是却也会对李维顿的精神力造成极大的消耗。
　　更别说，在传送到中央石台之后，他还马不停蹄地直接向小丑一众发动袭击，随之一直在极度频繁地持续施展起自己的本命奥灵术。
　　李维顿完全没有得到半点喘息的机会。
　　所以，他现在很累，非常的累。
　　然而，即便如此，挥刀的步伐才刚刚落下，李维顿就再度展开了行动。
　　哪怕他刚才的一刀没有当场要了蔻玲的命，却也还是直接要了蔻玲的一条腿，就这么让蔻玲变成了无法行动的残废状态。
　　所以，此时此刻，无疑是猎杀敌人的最好时机！
　　心念至此，闪烁猎人的身形当即在一阵光粒的闪耀下消失不见，转而瞬间移动到了下方的场地中央，瞬间移动到了那名刚刚止住坠势的红衣小丑跟前。
　　咻——————！
　　紧接着，映衬着周身上下耀眼的光芒，直面着蔻玲那惊愕的充血视线，李维顿就这么将手中的半月圆刃举于半空，再是对准猎物的面目无情劈下。
　　然而，就在这千钧一发之时。
　　一把林立着成百上千根尖刺的巨人之臂，却是宛如一堵荆棘高墙，冲势迅猛地阻拦在了蔻玲与李维顿的中间。
　　迸发着奥灵之力的半月圆刃，旋即狠狠砍在了巨人手臂的尖刺之中。
　　咔。
　　然而，它却只能够勉强从刺尖削到刺根，却无法继续穿透底下那层厚重的臂膀。
　　面对此等状况，李维顿眼神剧变。
　　他不用顺着手臂看过去都能够在顷刻间明白，出手阻挠自己之人，正是赶过来支援同伙的绿衣小丑支鲁。
　　不过，闪烁猎人的神情仅是动摇了短短一刹那，旋即就再度发起了狠。
　　他绝对不会放过斩杀蔻玲这个棘手强敌的大好时机。
　　所以，不顾精神上的严重疲惫，李维顿当机立断，又一次施展了自己的奥灵术，直接闪现到了巨人手臂的里侧，直接闪现到了蔻玲身体的后方。

第四百二十一章 阴沟里翻船
　　紧接着，闪烁猎人便是再度挥舞圆刃，旋即倾力劈向了红衣小丑那颗才刚刚转过来的脑袋。
　　然而，又是在这关键的一刹那。
　　只见那道庇护在蔻玲身后的巨人手臂，突然将手腕往回一扣。
　　下一个瞬间，五根巨大的手指就这么再一次抵挡在了红衣小丑的面前，硬生生卡住了闪烁猎人全力劈下的凌厉刀光。
　　挥刀之人的瞳孔，在此刻急剧地骤缩。
　　绿衣小丑这道极度侧重于防御的本命奥灵术，与闪烁猎人极度侧重于闪避的本命奥灵术，可谓是相性最差。
　　倘若全力施展出眼前这一刀的人，乃是其他能力偏向进攻的同境界猎人，那么其攻势大概率能够直接连同支鲁的手指以及蔻玲的脑袋一块斩断吧......
　　然而，李维顿却不行。
　　他那异常敏捷灵活的本命奥灵术，乃是由薄弱的进攻力所替换过来的。
　　所以，支鲁仅是需要几根巨大化的手指，即是能够成功卡住李维顿所砍下的这拼死一刀。
　　面对此等突发状况，李维顿瞬间反应过来，想要在支鲁的干扰下解决蔻玲，眼下已经是彻底的不可能了。
　　他的双手下意识松开刀刃，他的双腿下意识撤步后退。
　　闪烁猎人想要再一次施展自己的闪现异能，想要借此离开癫狂小丑们的身边。
　　然而，早在李维顿改变行动之前，蔻玲那张被庇护在巨大指缝之间的惨白脸庞，就已是将渗血的红唇大大张开。
　　亲爱的李维顿先生啊......
　　除去“进攻”这个概念以外，你的各个方面真的都很强大，实在是让我蔻玲不得不服呢~
　　但是，你知道吗？
　　越是像你们这种强大之人......
　　在意外失败之时所会不自觉显露出来的意外表情.......
　　就越会让我感到欲罢不能呀！
　　所以，来吧，让我们就此结束掉这场闹剧吧。
　　让我好好欣赏你那因为意外而失败的震惊神色吧——————！
　　短短的一瞬间，欣喜若狂的蔻玲在自己脑海内做出了这番慷慨激昂的狂妄宣言，旋即就将染血的声带振动到了极致。
　　『猩红狂音』......
　　输出百分百！
　　然后，还未等李维顿的身体彻底淹没在闪耀的光辉之内，最大幅度的杀人音波即是在蔻玲的心念引导之下，脱口而起，呼啸而出。
　　而对于这番强悍到极致的狂猛杀势，李维顿唯一能够做的，就只有无奈地举起自己的半月圆刃，无奈地护住自己的躯干要害了......
　　呷——————————————————！
　　伴随着一阵足以当场轰碎鼓膜的尖锐巨音汹然爆发，犹如螺旋狂岚一般的猩红音波，就此吞噬了闪烁猎人的整道身形。
　　下一秒，一道飙溅着刺眼血色的人影，终究是在猩红狂岚的轰击之下，犹如断线的风筝，无力地倒飞而出。
　　他在转瞬之际飞跨了百米距离，随之狠狠撞在了中央石台的底部，一举就将整座高达五十米的耸立石台给砸得崩塌倒坍。
　　轰隆隆——————！
　　而在撞碎穿透了石台的基底之后，这道人影旋即摔落在了珊海死斗场的对侧石地之上，硬生生在石砖之间搽出了一条长达百米的染血沟壑。
　　在接连翻倒了上百圈之后，他终是止住了自己的摔势，就这么停留在了场地的彼端。
　　“噗！”
　　然后，一口混杂着些许破碎脏器的鲜血，就这么被李维顿给张口喷了出来。
　　在红衣小丑蔻玲于极近距离之下所竭力施展出来的『猩红狂音』输出百分百的恐怖摧残之下......
　　闪烁猎人李维顿，七窍喷血，躯干凹陷，四肢扭曲。
　　无论是他的半月圆刃、还是他的四肢百骸、亦或是他的五脏六腑......
　　此时此刻，皆是一同沦落到了支离破碎的结局。
　　李维顿原本可以一举击杀蔻玲的。
　　然而，就像是先前的阿曼萝一样，在支鲁的出手干扰之下，他终究还是在阴沟里翻了船。
　　在一对二的处境之中，李维顿始终还是未能成功地跨过那条坎。
　　他输了。
　　在疯狂蔓延的血水之中，李维顿就此步入了濒死边缘，完全地失去了行动能力......
　　珊海死斗场的另一侧。
　　在全力施展出自己的最强杀招，从而彻底击溃闪烁猎人这个变数之后，红衣小丑旋即就将残余的奥灵之力尽数凝聚在自己的大腿断面，以此来强行止住她的喷血势头。
　　与此同时，将手臂恢复成原状的支鲁，则是迅速跑到了蔻玲的身边。
　　“呼，真是危险呢，蔻玲，如果不是我及时出手，你可就要被对方给活活砍成两半了啊！”
　　支鲁心有余悸地感叹完，看了看自己角质皮肤上的两道裂痕，再是撇了一眼蔻玲那血淋淋的断腿，随即忍不住地皱眉撇嘴了起来。
　　“是啊，多亏了你的帮助，否则我也要和枭姆一样当场暴毙啦，支鲁，干得漂亮！”
　　给自己的断腿止血完毕，蔻玲随后便是不假思索地看向支鲁，随即尽情送出了褒奖之词。
　　“嘿，那是当然！”
　　支鲁神态美滋滋地拍了拍胸膛，转头望向李维顿的倒地之处，再是向蔻玲这么提问道：
　　“不过......你确定这个李维顿已经构不成威胁了？”
　　蔻玲冷声一笑，满脸自信地予以回应：
　　“我可以发誓，他最多活不过十分钟。”
　　支鲁听罢，随即也跟着大笑了起来。
　　“哈哈哈，那就好！”
　　“那个耶尘刚才也被我一拳给打趴了！”
　　“这样一来，猎人一方能够称之为威胁的战力，就已经被我们小丑给全部解决了！”
　　“尽管中途闹出了这么一番茬子，导致现在枭姆死了，乌罗帕提估计也活不成了......”
　　“但是，只要笑到最后的依然是我们癫狂小丑，那么这一切也依旧棒到了极点！”
　　“好几年没有这么刺激过了，老子今天玩得实在是尽兴至极啊，嘻哈哈哈哈——————！”
　　支鲁随之模样张狂地举臂欢呼。
　　然而，绿衣小丑的狂笑声才刚刚响起......
　　位于珊海死斗场的另一端观众席......在那片刚刚倒坍崩塌的废墟瓦砾之中......
　　一道崭新耀眼的浩瀚光芒，却是毫无征兆地浮生而出。

第四百二十二章 万千曙光
　　聆听到这股突如其来的巨大动静，支鲁的面色赫然一僵，旋即就与蔻玲同时转头望向声音的源头。
　　下一秒，两人便是在远端的那片建筑残骸之中，看见了一道沐浴在无穷光辉之下的身影。
　　他是血匠猎人耶尘。
　　李维顿与蔻玲进行生死交锋，最终发展成以一人之力对抗蔻玲与支鲁的期间，为耶尘争取了宝贵至极的歇息机会。
　　他没有浪费掉这个时机，而是借助希雅的能力治疗，让自己的身体迅速恢复了基本程度上的行动能力。
　　在完成这一系列措施之后，血匠猎人便是毫不犹豫地迈出脚步，充分发挥肢体所剩不多的气力，朝着那处崩塌的观众席全速冲去。
　　而在那片废墟的瓦砾之间，不仅散落着众多倒霉蓝鱼观众的累累尸骸，更埋葬着紫衣小丑枭姆的残缺尸首。
　　耶尘以最快的搜索速度成功在碎石之中找到了枭姆的碎躯。
　　然后，他就这么从对方的尸体间搜索到了一样“事物”。
　　那正是闪烁猎人先前想要抢夺，却因为红衣小丑的激烈干扰而无法顺利拿下的“事物”。
　　不过，虽然李维顿没有成功，但是到头来，耶尘却还是抓住了他争取过来的时机，趁势抢夺下了这样“事物”。
　　而它正是支鲁在下场之前，特地转交甩给枭姆，然后被耶尘看在眼里，拥有着颠覆眼下局势之能力的最关键道具......
　　『神物列车』的操纵石盘！
　　然后，在将这件『神物』握于掌心的一刹那，血匠猎人便是瞬间动用了自己的全部精神力。
　　他尝试去理解它，召唤它，掌控它！
　　而紧随其后在耶尘精神内迸发出来的感觉，是那么的奇妙，是那么的诡异。
　　与这件神秘莫测的『迷宫神物』建立联系的过程，不管是性质还是难度，都远远不同于一般的『迷宫遗物』。
　　如果后者的联系条件，是要求联系者的精神拥有足够的容量去接纳它们的话......
　　那么前者的联系条件，便是要求联系者所具备的灵魂，拥有着被它们拿去征用的强度与资格！
　　在将浑身的奥灵之力尽数灌入列车操纵石盘之后，耶尘瞬间就感觉自己的灵魂好似被石盘给强行撕扯出去了似的，整一道身心当即发生了严重的割裂，瞬间就被逼入了崩溃瓦解的绝境边缘！
　　那是一般的三重噩梦感应者绝对无法承受的精神负荷！
　　在最初的一瞬间，耶尘甚至觉得自己的精神即将就要这么被撕成无数碎片，永远地泯灭消散，最终留下一具空空如也的肉体躯壳。
　　然而，纵使如此，在这无法用言语来形容的痛苦折磨之下，他却仍然咬牙坚持了下来。
　　凭借着能量强化药水的强化状态......
　　凭借着生存至今所铸造出来的钢铁意志力......
　　血匠猎人，终究是在恐怖绝伦的震荡之中坚守住了自己的思维芦苇，终究是扛过了『神物列车』的灵魂考核！
　　随后，仿佛是在回应耶尘所付出的一切，列车操纵石盘顿时爆发出了万千道绚丽的曙光。
　　在这片炽热的光辉包围之下，血匠猎人的身形顿时被浮空而起。
　　伴随着万千曙光的疾速凝聚成形，一间闪耀宽敞的车厢，就此覆盖了耶尘的眼前视野。
　　随后，通过一股无形能量的柔和推动，他旋即被送入了车厢前端的司机之座，就这么成为了这辆列车的临时主人。
　　珊海死斗场的另一端。
　　亲眼目睹巨大闪耀的单节列车就这么成为了血匠猎人的囊中之物，绿衣小丑起初赫然愣住，旋即便是惊骇失色，不由自主地摸了摸自己空荡荡的口袋。
　　“糟糕！我怎么忘记这茬了！”
　　支鲁惊声怪叫着，他现在才回想起来“自己原先已经将列车操纵石盘交到枭姆手里”一事，所以先前自然没有想到如今这件宝贝居然会被耶尘给抢走！
　　与此同时，跪坐在绿衣小丑脚边的红衣小丑，望着远端的光辉之景，其脸色则是半分震撼，半分阴沉。
　　思维敏锐的蔻玲，既然能够在先前摸清楚李维顿的计划，自然也曾预想过耶尘会接替李维顿任务的可能性。
　　只不过，她原本还认为，哪怕耶尘抢到了列车操纵石盘也无法承受住它那恐怖的精神负担，所以也就没把这种可能性当回事。
　　然而，现在看来，蔻玲彻底地错了。
　　血匠猎人，用行动再一次颠覆了她的设想！
　　在察觉到这一点之后，蔻玲的眼神一阵变幻，旋即就趁着『神物列车』彻底成型之前，抬头向身边的支鲁厉声催促道：
　　“支鲁，快点发动你的『狂响雷网』，把这片区域彻底地封锁起来，千万不要让耶尘驾车逃出去了！”
　　支鲁听罢，心头一震，立刻握紧双拳，将自己全部的精神力集中于一点。
　　『狂响雷网』......
　　『全覆盖』！
　　当绿衣小丑在脑海内如是怒喝之后，原先被他安置在珊海死斗场各个出口的『狂响雷网』，旋即便是爆发出了一道道刺眼至极的浑黄雷光。
　　轰轰轰——————！
　　只见这几道浑黄雷光一边狂声炸响，一边沿着周围山壁如同潮水一般泛滥扩散，紧接着即是连结为一道巨大的雷电暴网，就这么将整座珊海死斗场的山体表面不留一丝缝隙地全数覆盖下来。
　　而在这片『狂响雷网』的大范围扩散之下，周围观众席之中与山壁相离不远的近百头蓝鱼人，当场就被膨胀的狂雷给吞没其中，在下方同族们惊恐万分的视线注视之下，瞬间就化作成了一堆堆死尸焦炭。
　　抬头扫视了一圈周围这片铺天盖地的『狂响雷网』，蔻玲随后又向支鲁确认起来：
　　“你确定这样就能拦得住耶尘和列车吗？”
　　支鲁自信满满地做出如下回应：
　　“如果是别人的话，我不敢做担保，但是如果对象换成这个残废且濒死的小子，那就完全没问题了！”
　　“哪怕我的『狂响雷网』对『神物列车』造不成什么损伤，但是只要耶尘敢托大强行进行突破，那么泄露进去的雷电仍然足以将这家伙轰到不省人事！”
　　“他绝对逃不出去了！”

第四百二十三章 笑到最后的人
　　然而，面对眼前这片将四面八方彻底封锁的『狂响雷网』，坐在『神物列车』驾驶位的耶尘却是面不改色。
　　此时此刻，呈现在他眼前的，仅是一面由光体所凝聚而成的镜面，不存在耶尘想象当中的各类机械运作装置。
　　而坐在这张充斥着神秘能量的驾驶座位上，耶尘不需要任何的说明书，其大脑就能够在某种意念的引导之下，瞬间明白了这辆列车的操纵方式。
　　接下来的一切......全看驾驶者的心意！
　　只要耶尘内心浮现出了让它向某个方向进行靠近的想法，那么『神物列车』就会遵循耶尘的意愿自行运作发动。
　　只要他的精神力还能够承担得起列车所需要的燃料消耗......
　　那么它就能带领血匠猎人前往任何地方！
　　心念至此，耶尘的独眸瞬间发狠，立刻在内心做出了某道决定。
　　而伴随着他这道想法的建立，『神物列车』的前端瞬间再度爆发出了万千曙光。
　　一道耀眼至极的弯曲光轨，随即就在列车轮下的空气之间自行地凝聚而成。
　　下一秒，车灯闪烁，车轮狂转。
　　轰隆隆——————！
　　在一阵振聋发聩的车笛声奏响之下，只见单节列车骤然发动，骤然提速，旋即在空中做出了一道九十度急转弯。
　　然后，仿佛是在回应着驾驶者那无比坚定的信念与杀意，『神物列车』就这么顺着不断延生的光之轨道飞快疾驰，就这么对准珊海死斗场中央的蔻玲与支鲁二人猛然冲下。
　　见到如此情形，支鲁不禁再度大声惊呼。
　　“什么——————！？”
　　他被耶尘果断至极的执行力给震撼到了。
　　从召唤列车开始，到驾驭列车结束......
　　耶尘的这一系列操作进行得行云流水，毫不拖沓，决绝到了极点。
　　至于支鲁刚才所发动的『狂响雷网.全覆盖』，则是完全没有让耶尘产生半点的犹豫与动摇，根本就没有对耶尘造成丝毫的影响。
　　仿佛，从最开始拿到『神物列车』的操纵石盘那一刻开始，血匠猎人压根就没有产生过驱车逃跑的想法。
　　事已至此，耶尘的计划终是真相大白。
　　蔻玲与支鲁都以为耶尘要把这辆列车当做最后的逃命工具......
　　结果，实际上，他却打算把这辆列车当做用来猎杀二人的终极武器！
　　血匠猎人的真正意图，乃是借助『神物列车』的“神迹之能”，从而将这剩下的两位癫狂小丑给当场碾死！
　　此时此刻，既然神器已经在手，那么双方的形势就已经再无境界的高低之分！
　　如今的血匠猎人，真的能够有那个能耐......将红衣小丑与绿衣小丑一并击杀！
　　在意识到这恐怖的事实过后，在目睹神物列车已是朝着自己所在之处猛冲而来过后，蔻玲神色一揪，旋即便是扯起了嗓子，立刻向着身边的支鲁发出了尖声的嘶吼。
　　“你还愣着干什么，快点带着我躲闪啊——————！”
　　听到蔻玲这句嘶哑的呐喊，支鲁如梦初醒般地脱离了呆滞，紧接着便是伸手将蔻玲搂到了自己的怀里。
　　与此同时，在耶尘的全身心操控之下，转瞬之际，『神物列车』就已跨越了百米的距离。
　　在刺眼车灯的直射之下，在震耳车笛的轰鸣当中。
　　顺应着耶尘意念而自主生成，犹如巨矛一般尖锐的车头，就这么抵达了蔻玲与支鲁的面前，朝着二人迎头碾下！
　　哗——————！
　　不过，强烈的求生欲望，使得支鲁的动作在这一刻亦是快到了极限。
　　在抱起蔻玲的一刹那，他便是拼了命地向侧方飞扑而去，并且在同时将自己的本命奥灵术施展到了极致。
　　伴随着无数巨大尖刺的暴涌而出，绿衣小丑就这么穿上了全方位的荆棘甲胄，让自己的肉体防御力抵达了顶峰。
　　紧接着，抱起蔻玲的支鲁，极其勉强地扑离了『神物列车』的冲撞范围，避免了与那恐怖的光矛车头直接相触。
　　而环绕在『神物列车』周身上下的耀眼能量立场，则是狠狠地剥下了他肩膀与后背上的大片尖刺丛，就像是在剥取橘子皮一般轻而易举，俨然证明了自身作为『神物』所拥有的恐怖神力。
　　呼啦啦——————！
　　两人一车，擦肩而过。
　　搂着蔻玲的支鲁，虽然避免了被列车当场碾死的下场，不过却还是被列车自带的磅礴气息给狠狠震飞，径直摔向了侧方远端的死斗场墙壁之间。
　　而驾驭列车的耶尘，则是一时难以止住列车的狂猛冲势，旋即就狠狠冲入了前方尽头的死斗场观众席，将十几头来不及散开的蓝鱼人给当场碾成了肉酱。
　　陷入砖瓦裂缝之中的支鲁，感受着肩膀与背部的灼烧之痛，随之就张口喷了一抹鲜血。
　　“噗！”
　　而后，他神态狼狈地带着蔻玲跳回地面，再是望向远处那辆巨大的光之列车。
　　只见如今的它，正在耶尘的操纵之下，从鱼人尸堆当中迅速地浮起车身，迅速地调转车头，迅速地延长光轨，显然打算向两人发起第二轮猛冲。
　　面对如此突然的形势急转，支鲁立刻向怀里的蔻玲惊慌求助道：
　　“蔻玲，我们接下来该怎么办！？”
　　在那辆『神物列车』的奇特力量之下，他引以为傲的防御力根本就起不到半点的效果。
　　因此，支鲁难免会慌了阵脚，彻底失去了先前的坦然与冷静。
　　然而，蔻玲的表情，却是与现在的支鲁截然相反。
　　在躲开了耶尘的第一轮冲撞之后，这个女人的面部再一次显露出了得意的笑容。
　　“呵呵，冷静点，你根本就没有慌张的必要！”
　　她随即以自信满满的语气向支鲁做出了回应。
　　“耶尘才刚刚入手列车，因此他驾驶的精密度必定高不到哪里去！”
　　“接下来，你只要带着我冲入上方的观众席，以混乱的鱼人们作为掩体，和列车保持垂直移动，他就绝对撞不到我们！”
　　“而在『神物列车』那严重的精神消耗之下，本就伤残的耶尘，绝对撑不了多久！”
　　“我们最多只需要再躲上个两三分钟，他自然就会拱手而降！”
　　“所以，情况到头来还是不会改变，笑到最后的人，依然会是我们癫狂小丑啊——————！”

第四百二十四章 掌控一切
　　听完蔻玲的解答，支鲁恍然大悟，随即便是对同伙的冷静与机智感到赞叹不已。
　　“天呐，蔻玲，你可真是个天才！”
　　而在他面目惊喜地做出这番评价之时，场地另一侧的耶尘恰好也将列车再一次对准了支鲁与蔻玲二人。
　　伴随着光轨的疾速延长以及车笛的高声骤响，『神物列车』再一次猛烈提速，随之以恐怖的势头朝着两位癫狂小丑直冲而来。
　　见到危险将至，蔻玲立刻发起了催促：
　　“知道了的话就赶紧给我行动起来！”
　　“好嘞！”
　　支鲁大笑回答完，立刻搂着蔻玲纵身一跃，直接跳到后方的观众席之间，继而挤入了混乱的蓝鱼族群体当中。
　　见到两位癫狂小丑突然凑到自己的队伍里，周围的蓝鱼人一时间陷入了错愕与呆滞。
　　然而，还不待它们有所反应，耶尘所驾驶的『神物列车』就已是从天而降，对准众人便是猛压而来。
　　混在鱼群之中的支鲁，旋即按照蔻玲吩咐的那样，立刻朝着侧方全速移动。
　　轰——————！
　　随后，两名癫狂小丑就这么再度险险避过了耶尘的列车冲撞，而周围来不及分散躲开的蓝鱼人则是成为了二人的替罪羊，直接就被巨大且尖锐的车头给碾碎成了一一滩肉泥。
　　唰唰唰——————！
　　面对此等情形，耶尘的眉目瞬间皱起。
　　尽管这些蓝鱼人的躯体对于『神物列车』来说完全造不成任何的阻碍与损伤，但是其在车窗面前爆溅开来的血肉，却仍然会对耶尘进行一定程度上的视线干扰。
　　才刚刚了解到列车操纵方式的他，原本将很难对步伐灵活的蔻玲与支鲁二人进行瞄准定位，如今再加上这群蓝鱼人的尸骸阻碍，耶尘更是难以对这两名小丑进行精准的追杀。
　　而处于观众席其它地段的蓝鱼观众，就算意识到了小丑们似乎在有意将自己拖入猎人的行驶路线，随之立马争先恐后地跳离观众席，但是小丑们却也跟随它们跳离了观众席。
　　对于癫狂小丑来说，这些曾经可有可无，仅是用来撑场面的虚假观众，如今已然成为了能够被己方充分利用的障碍掩体。
　　所以，绿衣小丑与红衣小丑，自然也没有放过它们的理由。
　　珊海死斗场的总面积虽然不小，但是近千头蓝鱼人却仍然很难彻底地分散开来。
　　再加上支鲁已是通过『狂响雷网』将出口以及周围的山壁全数封锁，所以鱼人们也根本就没有任何逃离出去的机会。
　　深陷在这片死亡囚笼之内，这些倒霉蛋唯一能够进行的挣扎，也就只有毫无目标地哀嚎与逃窜，哪边人少就往哪边逃。
　　而扛着蔻玲的支鲁则只需要持续跟随鱼人的大部队，就能够将这件规模庞大的鱼肉掩体继续利用下去。
　　尽管鱼人们的数量终究存在着使用上限，但是用来帮助两名小丑挺过接下来的短短几分钟，已然称得上是绰绰有余！
　　于是，当耶尘重新调转车头，再一次驱动『神物列车』向蔻玲与支鲁发动袭击之时，蔻玲与支鲁亦是依葫芦画瓢，再一次将逃窜的鱼人们当成掩护，及时冲出了耶尘『神物列车』的冲撞路线。
　　哗啦啦——————！
　　在猎人与小丑将这般猫捉老鼠的行为重复演绎了数个回合之后，诺大的珊海死斗场已是卷起了数十道由鱼人所浓缩而成的鲜红尸浪。
　　一道道分解的躯干与肢体化作成一场倾盆大雨，在残存幸存者的惨叫之中，持续且疯狂地点缀着周围大地。
　　而在这般接连多次的失利之下，持续驾驭着『神物列车』的血匠猎人，其脸色终究是变得难堪了起来。
　　如今的他，面目苍白，汗如雨下。
　　『神物列车』的碾压之势虽然强悍恐怖，但是却也对耶尘造成了前所未有的精神损耗。
　　他原本就才刚刚接触这件『神物』没多久，更遑论，现在的他仍然还处于半残废的状态......
　　耶尘已经坚持不了多久了。
　　凭借半残的身躯，承受过度的精神负荷，还要在鱼人群体的干扰之下，精准撞中灵活闪躲的癫狂小丑......
　　这一系列目标，对于现在的血匠猎人来说，实在是太过于强人所难了。
　　而深知肚明这道事实的支鲁，则是在又一次躲过耶尘的列车撞击之后，彻底恢复了先前的嚣张姿态，随之向车厢内的耶尘发出了狂妄至极的挑衅措辞：
　　“血匠，你是怎么啦！”
　　“列车的速度明显在变慢啊！”
　　“如果想要拿下我们俩的人头，如果想要对得起你前辈们的牺牲......”
　　“那么你可还得加把劲才行呀！”
　　“嘻哈哈哈哈——————！”
　　至于被支鲁扛在肩上的蔻玲，则是将注意力转移到了另外一件事情上。
　　她的头脑无比敏锐，所以自然不会忘记另外一个关键的存在。
　　在李维顿极为惨烈地溃败之后，蔻玲亲眼见证了耶尘的奋力挣扎，但是却唯独没有看见另外一道可以自由活动的人影。
　　那就是愈指猎人希雅。
　　先前蔻玲特地替希雅松了绑，所以按照常理来讲，如今希雅本该跑到阿曼萝或者李维顿的身边，或者和耶尘一齐出现在列车之上，从旁对战友进行辅助治疗......
　　但是，事实却并没有发展成这样。
　　此时此刻，无论是耶尘，还是阿曼萝，亦或是李维顿，希雅都没有出现在三人附近的位置。
　　在『狂响雷网』的封锁之下，她也没有独自逃离的可能性。
　　那么希雅去哪了？
　　思考着这个疑点，坐在支鲁肩膀上的蔻玲，随即将自己的视线转移到了身旁周围这群正在绝望逃窜的鱼人队伍之间。
　　接着，当一头蓝鱼人不小心被同伴绊倒，而后一举朝着支鲁的后背摔飞而来，再是被支鲁灵巧地侧头躲开之时......
　　一道纤细苗条的人影，旋即就从这头鱼人的身后矫健跳出，举起手中的碧绿步枪，对准蔻玲的腰腹命门便是猛烈扫射。
　　然而，就在她的指尖扣下扳机的同时，蔻玲却也将脑袋转了过来，就这么冲着希雅展现出了一副扭曲至极的瘆人微笑。
　　这一刻，蔻玲感觉一切都掌控在了自己的手中，让她满脸随之充斥起了得意、自豪、骄傲等一系列情感。
　　嘻嘻嘻......
　　亲爱的小可爱......
　　我就猜到你会这么做~！
　　蔻玲一边在脑海内如是感叹着，一边将自己的红唇猛然张开。
　　下一个刹那，当滚烫的弹头自希雅的枪管内部迸射而出之时，猩红的螺旋状音波亦是从蔻玲的喉咙深处爆发而起。
　　数十发滚烫弹头冲入螺旋状的猩红音波之中，旋即就被毫无悬念地绞成了碎渣。

第四百二十五章 最后的反转
　　而在将奥灵子弹们尽数吞噬以后，蔻玲所施展出来的『猩红狂音』，更是紧接着向希雅迎面扑来，完全不给她任何闪躲的机会。
　　面对如此状况，希雅神情剧变，无奈之下，只得举起枪身保护要害。
　　然后，愈指猎人就这么被『猩红狂音』给正面轰中。
　　咚！
　　一声闷响过后，只见希雅身形一震，整个人旋即就朝着后方笔直飞去。
　　不过，虽说及时命中了伺机偷袭的希雅，但是蔻玲却还是在这招上极大程度地压低了力道，仅是将她击飞到后方，而连她身体里的任何一根骨头都没有轰断。
　　毕竟，蔻玲待会还指望希雅出面把自己的断腿给接上呢，所以自然也不愿意冒险给予希雅过多的伤势，否则的话，她一旦陷入昏迷，自己的下半身不就没救了么？
　　不过，话虽如此......
　　对于不听话的小狗，始终需要好好地教育一番才行呢......
　　希雅，等到一切尘埃落定，我会严格地调教你一番的......
　　到时候，我会让你的脑子里除了我这个主人以外，再也容不下其它的半点事物......
　　啊，光是想象起那个情景，就让人期待到了极点呢——————！
　　望着倒飞的希雅之身影，蔻玲情不自禁地在脑海这么感慨道。
　　与此同时，由面色艰难的耶尘所驾驶的『神物列车』，正好也对准蔻玲与支鲁进行了新一轮的冲撞。
　　而其结果还是与先前别无二般。
　　猎人再次失准，小丑再次幸免。
　　面对如此情形，蔻玲与支鲁皆是不约而同地喜笑颜开。
　　在红衣小丑与绿衣小丑看来，耶尘顶多再撞上个十回，就绝对撑不下去了。
　　至于在那之后，就轮到自己这两位赢家来收割战场上的一切战果了。
　　届时，他们可以强迫希雅将其余的三位奥灵猎人稳妥续命。
　　这样一来，两人就可以将猎人小队全员带回剧院本部进行交差！
　　损失了盖吉、枭姆、巴尼贝、乌罗帕提......
　　却换来了耶尘、阿曼萝、李维顿......
　　今天这桩生意，对于两人来说，仍然足以称得上血赚一笔！
　　思索至此，蔻玲与支鲁的嘴角，再一次不约而同地上扬出了狂喜的弧度。
　　结果。
　　下一秒。
　　一阵突如其来的奇异动静，却是打断了红衣小丑与绿衣小丑的飘荡思绪。
　　哗——————！
　　伴随着一声古怪巨响的生起，无数紫色的光丝，就此从蔻玲与支鲁的视野周围扩散而出。
　　“嗯......？”
　　两人的表情同时僵硬。
　　两人的嘴巴同时惊咦。
　　两人又同时低头看向紫光的来源。
　　然后，蔻玲随即就错愕地发现，此时此刻，自己所骑乘的支鲁身上，已是爬满了无数宛如细蛇一般的深紫光丝。
　　面对这一幕，两人再是同时地变得目瞪口呆。
　　他们都知道这深紫光丝是什么东西。
　　因为，某人过去已经在蔻玲与支鲁的眼前，无数次引发过诸如此类一般的动静。
　　而那个人的名字......
　　则是叫做枭姆。
　　“哈————————————！？”
　　在嘶哑尖锐的怪叫声之下，蔻玲将惊骇到极点的狰狞嘴脸猛然转下，旋即就在支鲁的后背上看清了这些紫光的来源。
　　那是一道形状酷似箭头的事物！
　　而这件事物的真身......
　　正是曾经属于枭姆的三阶空间类迷宫遗物......
　　『换位贴纸』！
　　在反应过来这个事实之后，支鲁的大脑陷入到一片空白，蔻玲的双眼则是下意识地扫向后方。
　　而半跪在她目光所落之处的......
　　乃是那名原先被蔻玲一举喷飞的人影......
　　愈指猎人希雅。
　　如今的她，正在以冷静的面目，将双手合十于胸前。
　　那道细微的掌缝，正是一切紫光的最终源头。
　　目睹这一幕，蔻玲瞬间弄清楚了事实的真相，也在同时瞬间被震惊得说不出话。
　　原来，先前抵达枭姆尸首处的奥灵猎人，确实并非只有耶尘一个。
　　希雅也跟在了他的后边。
　　只不过，她却没有和耶尘同时行动而已。
　　在血匠猎人召唤出『神物列车』，以此来彻底吸引住红衣小丑与绿衣小丑的注意力之时......
　　愈指猎人的行动回合，这才正式地到来。
　　希雅从枭姆的尸骸内找到了残余的『换位贴纸』。
　　对于变成了无主之物的它们来说，希雅能够轻而易举地完成这道搜索行动。
　　然后，希雅再是当场与『换位贴纸』签订了遗物契约，在遗物本体的引导之下，理解了『换位贴纸』的发动条件与发动方法。
　　『换位贴纸』，除了交换目标位置的主要特性以外，还具备着一道附带的特性。
　　它可以遵循契约者的引导，在隐蔽自己行踪的前提下，于空中自行地进行漂浮移动。
　　利用这一点，希雅紧接着跑到死亡铁池林的边缘，就此释放出一张『换位贴纸』，命令它全速靠近死亡铁池林底部的那具尚且还新鲜的尸体。
　　灰衣小丑盖吉的尸体。
　　而在把这张『换位贴纸』设置于这个活祭品的身上之后，希雅便是马不停蹄地暗中靠近了蔻玲与支鲁。
　　红衣小丑与绿衣小丑自以为，用逃窜的鱼人群体来替自己进行掩护，这道战术高明得毫无瑕疵。
　　殊不知，希雅却也在同时反过来利用了这一点。
　　在如此混乱的场面之下，她十分轻松地就靠近了两名敌人。
　　接下来，蔻玲预测到了希雅要发动袭击。
　　而希雅也确实做出了这番行为。
　　只不过，所谓的举枪开火举动，却仍然是她用来吸引敌人注意力的幌子。
　　因此，就在蔻玲自以为完全看破了希雅的伎俩，从而自负地对希雅发动了点到为止的反击之际......
　　希雅暗中释放出来的那张『换位贴纸』，实则已经在悄无声息地贴合到了支鲁的脊背处。
　　就和当初阿曼萝中招的情况一样。
　　与她同为四重噩梦感应者的蔻玲与支鲁，自然也都未能够及时察觉到这一点。
　　红衣小丑蔻玲，精打细算了一整场，却唯独在最后忘记了枭姆的迷宫遗物还有剩余，因为希雅这个战斗能力最薄弱的年轻猎人而彻底翻了车。

第四百二十六章 制胜之碾
　　而当愈指猎人设置好遗物发动条件，随即立刻开始进行遗物吟唱的时候......
　　对于蔻玲与支鲁来说，一切抵抗行为就就已是彻底地失去了意义。
　　因为他们做什么都来不及了。
　　然后，伴随着『换位贴纸』光辉的又一次暴绽，绿衣小丑就这么带着难以置信的惊骇神色，彻底淹没在了耀眼至极的紫色光潮之中。
　　哗————————————！
　　被无穷的紫光闪到睁不开眼，这一刻，红衣小丑只得无奈地伸手遮脸。
　　然后，处在闭眼状态之下的蔻玲，突然感觉身下一轻，整个人随即就从支鲁原来的肩头位置狠狠摔到了石地之上。
　　紧接着，紫色光潮迅速退散了。
　　而坠落在地面的蔻玲，则是缓缓地睁开双眸，模样呆滞地低头看向倒在自己身前的人影。
　　那是一具千疮百孔，惨不忍睹，满目疮痍的死尸......
　　名为灰衣小丑盖吉的死尸。
　　与此同时，在『换位贴纸』的遗物效果作用之下，绿衣小丑支鲁随之被送到了死亡铁池林那漆黑阴暗的底部。
　　两人的位置就这么被希雅给彻底交换了......
　　盖吉的尸体被传送到了蔻玲的身旁。
　　而支鲁则是传送到了盖吉原先所位于的位置，就这么代替盖吉陷入了成百上千根尖锐铁刺的簇拥之间。
　　不过，尽管深陷地底的针山死境，但是支鲁毕竟是以防御见长的狠角色。
　　所以，通过在第一时间就将本命奥灵术施展到极致的一连串操作，他当即就召唤出了那副让自己最引以为傲的尖刺甲胄，凭借以刺扛刺的硬碰硬行为，仅是让无数尖锐的铁刺钻入自己的血肉，而没有深入自己的要害。
　　“呼......”
　　感受到自己成功招架住了身下的铁刺贯穿，支鲁随即便是心有余悸地舒了一口长气。
　　他很幸运。
　　纵使被希雅传送到了这种死亡陷阱的深处，支鲁也依然没有死亡，甚至没有遭受重伤。
　　然而，当头顶上方的那抹车灯笔直钻入绿衣小丑的双眼之时，他那面具之下的脸庞即是再一次凝固愣住。
　　因为，愈指猎人的这一系列操作，血匠猎人早已等候多时。
　　如今的这一系列配合，才是二人最终的战略。
　　在阿曼萝为保护希雅而惨遭蹂躏之后，在李维顿为援助耶尘而濒临死亡之后......
　　在这两位可靠强大的精英猎人都相继倒下之后......
　　最后剩下的两位新进猎人，也是时候来回报前辈们所付出的一切了。
　　所以，当希雅将支鲁的位置转移到死亡铁池林之底的一瞬间，耶尘就立刻开启了自己这边的回合。
　　在他的意念操纵之下，只见曙光车轨在空中延伸出了一条九十度转弯路线，旋即就引导着单节列车在空中来了一个急转而下。
　　车灯闪耀，车笛高鸣，车轮狂转。
　　巨大的『神物列车』，就这么垂直冲向了支鲁的所在之地。
　　“什么——————！？”
　　见到此状，支鲁心头一震，当即拼命地挥动四肢，想要从原地起身离开。
　　然而，纵使他的尖刺甲胄能够抵挡住来自下方的尖刺簇拥，但是却也在同时把支鲁本人卡在了刺与刺的夹缝之中。
　　就好似一头深陷蛛网的虫豸，绿衣小丑虽然气息尚存，但是却根本没有动弹的能力！
　　而对于上方那道疾驰而来的尖锐车头来说，他更是相当于一面被固定在原地的靶子！
　　在这样的局面下......
　　毫无疑问.....
　　无论是列车，还是猎人，都不会再失准了......
　　这一回，死亡不会再敲错门了......
　　这一回，支鲁，已经再也没有翻盘的可能了！
　　在意识到这道冷冰冰的事实之后......
　　在眼睁睁看着『神物列车』的巨矛车头，即将就要将自己给碎尸万段之前......
　　支鲁的心境，终是彻底地迎来了崩溃。
　　“我、我——————”
　　临死之前，他似乎还想要说些什么。
　　但是坐在车头里侧的血匠猎人，却完全没有予以理睬的想法，反而还将车速提高到了更猛烈的地步。
　　给我死。
　　这一刻，耶尘的内心冷漠无情地催促道。
　　轰轰轰轰轰——————————————————！
　　而后，伴随着一连串震耳欲聋的撞击声以及倒坍声的齐奏共鸣，在巨大车头的无情碾压之下，绿衣小丑支鲁，就这么变成了一摊稀烂得不能再稀烂的肉酱，就这么永远埋藏在了死亡铁池林的地底之中。
　　断腿的蔻玲跪坐在原地不动，抬头望向那抹自死亡铁池林底部喷涌而出的滔天尘埃，一时间震惊得不能言语。
　　紧接着，下一秒，一辆光之列车便是从尘埃的深处猛冲而出。
　　在耶尘那杀意扑腾的独眸锁定之下，列车车头旋即就顺应着光轨的引导，被疾速地调转向蔻玲所在之处，而后便是发起了最后一轮的收尾冲锋。
　　目睹如此情形，下身残疾而无法活动的蔻玲，只能带着铁青面色举起金属战弩，以浓缩到极致的奥灵之力制作成一支崭新的『巨化弩箭』，对准疾驰而来的『神物列车』猛射而去。
　　在完成了这番举动之后，她更是将自己的嘴巴张大到了极限，将自己的声带振动到了极限，随之爆发出了有生以来最为强大的『猩红狂音』。
　　这道来自于迷宫遗物与本命奥灵术的组合攻势，乃是独属于红衣小丑蔻玲的终极杀手锏。
　　它很难命中，但是一旦命中，便是会造成无与伦比的杀伤效果。
　　别说是相同的境界了，就连更高一层的五重噩梦感应者，都会对她的这一式感到忌惮三分。
　　然而，在『神物列车』的“浩瀚神威”面前，这一切都显得没有意义。
　　由四重噩梦感应者与四阶迷宫遗物联合发动的拼死攻势，甚至就连这件『神物』自带的能量立场都无法破除。
　　无论是『巨化弩箭』，亦或者『猩红狂音』，在触碰到『神物列车』的一瞬间，即是支离破碎，荡然无存。
　　坐在列车内的血匠猎人目睹这一幕，面不改色，毫无动容。
　　他现在心里想的只有一件事。
　　那便是将眼前的最后一名小丑无情地碾死，从而为这场死亡赌局划下一个彻底的句号。
　　碾成肉酱吧。
　　心怀如此杀意，耶尘顿时将『神物列车』的速度提升至了极限。
　　然后......
　　面对那辆瓦解了自己一切反击攻势，随之朝自己狂速冲来的光之列车......
　　凝视那道坐在列车内部，一脸血汗交加，但是却仍然坚毅不倒的血匠之面庞......
　　跪坐在地面的红衣小丑蔻玲，终究只能心怀无奈地接受了现实，随即松开了手里的战弩。
　　事已至此，反转终是结束，结果终是决出。
　　耶尘赢了。
　　猎人赢了。
　　蔻玲输了。
　　小丑输了。
　　于是，这个女人最终在生命的最后，以有气无力的口吻，对这个荒唐的结果发表了自己的感受。
　　“操。”
　　然后，闪耀光亮的巨大车轮，就这么在耶尘冷漠至极的视线注视之下，狠狠碾入了蔻玲那画满了浓妆的脸庞之上。

第四百二十七章 戏剧的落幕
　　啪啦啦————————————！
　　沿着石地与人体，『神物列车』疾驰而过。
　　下一秒，无数沾粘着碎裂红衣的鲜红尸块，横飞满天。
　　伴随着最后一头猎物的血腥惨死，这场发生在珊海隐域的血腥戏剧，总算是以猎人的胜利迎来了最终的落幕。
　　纵观全场。
　　癫狂小丑一方，人数多，阵容强，而且不仅拥有强大的情报优势，更占据着『神物列车』的神力相助，可谓是完完全全将“天时地利”给把握在了自己的掌心。
　　只不过，最终，他们却全灭了。
　　导致这道结果发生的直接原因，乃是血匠猎人耶尘以身涉险，以命换机，巧妙利用了小丑的嗜战与猎奇心理，再与其他同伴进行绝佳的配合，所以才能够以弱胜强，颠覆局势。
　　而至于最根本的原因，则是在于猎人小队全员齐聚一心，可谓将团队配合的化学反应发挥到了极致，而反观小丑一众，在最根本的组队原则上却是各自为战，俨然丢失了“人和”的优势。
　　总而言之，奥灵猎人获胜了。
　　虽然在过程中所付出的代价十分惨重，但是齐心一力的猎人小队，终究是在全员的奋力拼搏之下，克服了绝望的境地，夺得了最后的胜果。
　　而作为开启这一系列戏剧的引导者，耶尘，在将最后一位癫狂小丑给毫不留情地碾成稀泥之后，则是如释重负地呼了一口长气。
　　就仿佛一名自始至终都保持冷静与镇定的老赌客，在死亡赌桌的终局成功赢回了自己的一切之时，也仍然会情不自禁地流露出安心与喜悦的情感。
　　不过，完成了这道深呼吸，耶尘的心弦便是立刻重新紧绷了起来。
　　血匠猎人明白，现在还不是庆祝的时刻。
　　己方小队并没有脱离危险。
　　所以他还不能懈怠。
　　毕竟，在身负重伤的情况下，耶尘一旦放松，很可能就会直接陷入昏迷。
　　因此，为了队友，为了自己，他仍然需要再咬牙坚持一会。
　　“呼......呼......呼......”
　　心怀如此信念，耶尘一边维持着呼吸的平稳，一边强撑着神志的清醒，继续向『神物列车』灌输着自己的精神力燃料，让它的车头调转，令它的轨道延伸。
　　于是，在血匠猎人的心念指令之下，光之列车随即平稳地驶向珊海死斗场的场地一侧。
　　在那里等待他的三道人影，乃是耶尘的同僚希雅，以及被希雅完好安置在担架上的阿曼萝与李维顿。
　　列车缓缓停靠在了地面上，随即化作无数光粒消散而去，让血匠猎人得以为心头卸下一份精神重担。
　　此时此刻，诺大的珊海死斗场，已是横尸遍地，腥味弥漫。
　　除了死去的几名剧院小丑以外，更堆积着数百头蓝鱼人的碎裂尸骸，已然令得宽敞的石地堆砌出了一片起伏不平的尸山。
　　不过，虽然大部分蓝鱼人因为猎人与小丑一战而倒霉遭殃，死无全尸，但是却也仍然有一百多头蓝鱼人通过假装成尸体的办法，极其侥幸地成功存活了下来。
　　然后，望着希雅身边那两名躺在担架上的重伤男女，以及从列车门口缓缓走下，浑身上下浸满了鲜血的耶尘......
　　观察着这等状况，这些潜伏在同族尸堆之间的幸存者，眼神纷纷开始了急速的变幻。
　　这些残存的蓝鱼人，虽然贪生怕死，但是并非没有怒气。
　　它们先前之所以不敢吱声反抗，一是屈服于乌罗帕提的强横统治，二是畏惧于小丑与猎人的恐怖实力。
　　然而，现在的情况却大大不一样了。
　　鱼人之王已死，癫狂小丑已灭，而剩下的猎人更是三伤一存。
　　如此惨烈的局面，让这些一直畏首畏尾的半人怪物们，瞬间改变了原来的心境。
　　身为这场争端的无辜卷入者，现在不就是自己发泄一切怨气，以此对这些外来者施展报复的大好机会吗？
　　在脑海内不约而同产生出了诸如此类的阴险想法之后，幸存下来的蓝鱼人，随即便是带着逐渐血红膨胀的鱼瞳，一个个从地上快速地爬了起来。
　　因为看到了大好机会，所以这些家伙总算敢于发怒了！
　　虽然耶尘等人替他们干掉了乌罗帕提，对于鱼人们可谓是一件天大的喜事，但是他们也仍然不会放过这些间接害死一大批同族的外来者。
　　通过眼神的彼此交替，这些幸存观众们立刻达成了一致决定。
　　鱼人们要让猎人一方付出血的代价，让自己成为最后收获一切利益的渔翁！
　　接下来，让我们撕烂人类的血肉，让我们咬断人类的喉咙！
　　心念至此，十几头蓝鱼人，随即带着狰狞的面色，将步子率先地迈出。
　　然而，下个刹那，上百发小口径血子弹，便是化作了一场疾风骤雨，狠狠冲刷在了这些蓝鱼人的躯体之上。
　　砰砰砰砰砰——————！
　　在猛烈的枪火扫射之下，十几头敢于出头的幸存者，就这么在重重血花的炸裂下沦为了一滩滩碎肉。
　　见到此状，剩下的蓝鱼人大惊失色，下意识转头望向那名开枪之人，旋即就发现了他那对沾染了鲜红血色，但是却仍然散发着森寒杀意的幽蓝独眸。
　　这一刻，耶尘的冰冷眼神，仿佛在这么宣称着：
　　哪怕我现在身负重伤，要杀掉你们这些畜生仍然易如反掌。
　　在察觉到这一点之后，鱼人们的身体下意识地颤抖。
　　在亲眼目睹了血匠猎人是如何弄死小丑一众的他们，自然也明白血匠猎人的这份杀意绝对货真价实。
　　所以，下一秒，这些幸存者便是打消了原先的愚蠢想法，纷纷转身逃向珊海死斗场的前后两道大门。
　　而其它还在地面装死的蓝鱼人，见到耶尘对这些同族没有追杀的想法，立刻也就起身跟在了后头，你拥我挤，最终一齐消失在了珊海死斗场的两道大门之外。
　　见到残余的蓝鱼人被自己全部吓退，耶尘再是忍不住地深深吐了一口气。
　　虽然他现在仍然还能够战斗，但是再过上几分钟就会陷入昏迷，所以只要这些幸存者和己方打起迂回战，那么残损的猎人小队仍然将会面临极大的危机。
　　不幸中的万幸，这些蓝鱼人的智商与见识并不怎么样。
　　耶尘的内心如是感慨着。

第四百二十八章 唯一的清醒者
　　在吓跑了残存的蓝鱼人之后，耶尘将盒子冲锋枪依次对准珊海死斗场两侧大门上方的山壁，分别发动了两轮火力扫射。
　　轰隆隆——————！
　　在一阵血弹的狂暴冲洗之下，山壁表面顿时坍塌粉碎，而随之狠狠砸落下来的无数巨大石块，则是在短短瞬间就将下方的石门给彻底地掩埋。
　　珊海死斗场的唯二两道地面出口，就这么被耶尘给牢牢地封锁下来了。
　　虽然那些吓破了胆的蓝鱼人早已没了踪影，但是为了打消它们可能会返回探查的可能性，耶尘仍然谨慎地设下了这些保险。
　　至于珊海死斗场顶部的那条岩缝，他则是没有办法进行干涉，也只能让同僚在之后进行戒备了。
　　然后，耶尘又将盒子冲锋枪对准场地上那些肢体完好的蓝鱼人尸体，对它们一一进行补枪，以防止其中还潜伏着装死的漏网之鱼。
　　而在完成了这一系列举措之后，耶尘接着走到了希雅的身旁。
　　此时此刻，愈指猎人正跪坐在闪烁猎人的身边，伸出双手，向其全力释放出治疗光辉。
　　希雅的脸庞淌满了汗水，显而易见，她已是将自己的愈之奥灵术施展到了极致。
　　而通过这般全力救治，希雅已经初步止住了李维顿全身上下的流血趋势，让他那衰弱到极点的呼吸逐渐平稳了下来。
　　除此之外，希雅的身边还平铺着一张消毒纱布，而纱布之上则是安置有两样事物。
　　一样是阿曼萝的断翅，一样是耶尘的断手。
　　耶尘没有理会自己的断手，仅仅低头看向浑身血红的李维顿，心中顿时泛起一阵愧疚之情。
　　闪烁猎人乃是猎人小队里面出面最晚的那一个。
　　结果，他却背负上了最严重的伤势，比耶尘和阿曼萝任何一人都要更靠近死亡的边缘。
　　李维顿原本不会变成这样的。
　　从某种程度来讲，他的这些遭遇，甚至可以说是被血匠猎人给逼出来的。
　　想到这里，耶尘的面目便是一阵难堪。
　　然后，沐浴在温暖舒适的碧绿光辉之下，李维顿那对混杂着血水的双眼，总算是得以缓缓地重新睁开。
　　见到前辈苏醒，耶尘面目一怔，而后强作镇定，在第一时间就向李维顿报出了喜讯。
　　“李维顿先生，小丑死光了，我们赢了。”
　　听完耶尘的话语，李维顿沉默地眨了眨眼，将几滴血水从眼角内挤出。
　　“呼......呼......呼......”
　　在先前无力倒下的那一刻，李维顿以为局面已经注定失败了。
　　然而，其结果却出乎了他的意料。
　　耶尘和希雅这两位新进猎人，居然从自己肩膀上接过了重担，并且在最后成功力挽了一切狂澜。
　　即便身受重创，导致思考受阻，李维顿也仍然为此而深受震撼。
　　虚弱地喘息了一阵，他缓缓张口动唇。
　　“干得好。”
　　闪烁猎人想要对面前这两个值得他感到自豪的后辈如是称赞说道。
　　“唔......”
　　但是，尽管嘴巴动来动去，他最后也只能发出这么一连串完全不像样的呜咽之词。
　　感受到自己的状态当真衰弱到了极点，李维顿随即闭上了惨白的嘴唇，终止了这道毫无意义的行为。
　　他微微转头，看向一边仍然还处在昏迷不醒状态下的阿曼萝，内心随即情不自禁地发出了感叹。
　　唉......
　　阿曼萝......
　　这次的猎人委托，你和我过得都十分够呛呢......
　　只不过......
　　身边能有这么靠谱的两位后辈在......
　　反过来讲......我们两个也算是幸运到家了啊。
　　怀抱着如此想法，李维顿终是闭上了沉重的双眼，再一次放纵思绪陷入黑暗之中。
　　扑通。
　　而就在李维顿再次昏去的同时，耶尘突然也跪倒在了地上。
　　此时此刻，就好似神经脉络突然被注射了上百管麻药，他的肢体瞬间就变得乏力了起来。
　　药效总算是要结束了么......
　　耶尘一边以左手强撑着身体，一边在脑海内如是挣扎思考着。
　　“耶尘，你怎么了！？”
　　见到耶尘突然倒下，希雅惊慌失色地关切道，随即就打算检查起耶尘的状况。
　　然而，耶尘却是在意识弥留之际，一把挥手拒绝了希雅。
　　“我没事，这只不过是药效的副作用而已......”
　　“倒是你，希雅......”
　　“在李维顿先生彻底脱离生命危险之前，千万不要终止手头的治疗！”
　　希雅闻言愣住，而后悻悻地点了点脑袋，令先前掌间刚刚淡去的碧绿光辉又立刻充盈了起来。
　　而耶尘则是在同时咬紧牙关，调整肢体姿势，让自己盘坐在了地面。
　　“希雅，我马上就要失去意识了，大概会直接昏迷十来个小时，所以关于之后的要点，我现在就长话短说了。”
　　“我已经封锁了这里的唯一两道石门出口，但是山顶那道岩缝我就没有办法了，虽然那些蓝鱼人不太可能会特地爬到那种地方，但是既然你身为接下来的唯一清醒者，那么就必须得提防一切风险！”
　　“还有，不管发生了什么，你都不要尝试召唤列车，因为它会对普通状态下的三重噩梦感应者造成不可逆转的精神摧毁。”
　　“哪怕在我们昏迷期间遇到了什么再危险的情况，你都绝不能这么做......实在不行，尽管抛下我们自己逃走就好！”
　　“还有......还有......”
　　话说到这里，耶尘的眉目嘴唇赫然发抖了起来。
　　能量强化药水那恐怖的麻醉效果已经蔓延到了他的大脑，已然明显影响到了他的语言神经中枢，使得他现在就连话都说不清楚了。
　　看见耶尘已经疲惫到了这种地步都还在强撑着意识，希雅内心不觉泛起一阵辛酸，旋即便是向这位可敬的同僚做出了郑重的回应。
　　“耶尘，之后的事情全部交给我，你就安心休息吧，我不会让你们任何一人在昏迷过程中受到威胁的！”
　　耶尘听罢，脸色苍白地轻轻点头。
　　然后，他将断刀插于刀鞘内，以单手将整把刀立于自己的身侧，脑袋微微垂下，装作自己仍然在警戒四周的模样，随之就这么陷入到昏迷之中。
　　就这样，诺大的珊海死斗场，如今只剩下希雅这唯一的清醒者了。

第四百二十九章 希雅的过去
　　希雅来自于奥灵迷宫潜藏在某片山林当中的苍森隐域。
　　这片隐域的混沌边界由环形山脉所镶嵌，而中央的盆地则是坐落着一片无比广袤的苍翠森林。
　　全年常春的温暖气候，再加上饱含养分的肥沃土壤，让这片小世界诞生出了各类各样的古怪生物，并且还因此孕育出了一类独特的智人种，以及其独特别致的文明形态。
　　这类智人种叫做红林人。
　　它们乃是由苍翠森林当中一类名为“孕育之母”的苍天大树所掉落的木果所变化而成。
　　这些红林人的体格高大，身体构造酷似人形，但是全身皮肤却是统一的褐红树皮，而且体内器官也和寻常的动物大相庭径。
　　它们的平均寿命长达百年，个体之间只有容貌与体格之分，而没有性别之分，不具备生育能力，所以种族的繁衍也只能依靠孕育之母的常年结果。
　　不过，在进化出这等奇怪树人之身的同时，红林人倒也进化出了远超于寻常动植物的大脑，为之后的文明发展提供了宝贵的智慧基础。
　　于是，经过了漫长的年代演化，一座围绕森林而建的高耸树村就这么在红林人的手中建成了。
　　尽管苍翠森林地域庞大，其中完全不乏危险怪物，但是凭借着聪颖的智慧与坚硬的肉体，红林人倒也不存在着什么天敌。
　　所以，千百年以来，除了个别跑出混沌边界去外界探险的异类以外，剩下红林人的树村生活倒是过得其乐融融，和平安宁。
　　然而，之后某一天所发生的变故，却是让这片宁静产生了些许的涟漪。
　　一道巨大的迷宫坑洞，在树村附近凭空出现。
　　紧接着，一栋被斜切下来的建筑棱角，随之坠落在了村间的小道当中。
　　感知到这番巨大的动静，红林树村的居民们立刻上前围观，随之就错愕地发觉，这片建筑物的棱角内部，除了粉碎的过道以外，还保留着一间被削去了大半面积的房间。
　　而其中那一张简单朴素，盖有轻薄棉被的小床，则是被摆放在残破房间内的墙角之间。
　　当红林村民赶到现场的时候，小床的周围已是铺满了碎裂的砖瓦。
　　而这张朴素小床，以及睡在它上面的生物幼儿，则是这间房间内唯二完好的事物。
　　目睹如此现象，红林村民们惊呆了。
　　它们不知道这个还没自己手指一半大的生物幼儿来自于何处，又是什么物种，但是却不得不感慨这个小家伙简直是幸运到了极点。
　　众人都知道迷宫坑洞的概念，因此在第一时间就能够猜测出......这栋建筑残块应该是被空间隧道的力量给直接削下然后传送了过来。
　　只要这个生物幼儿所在的床铺再往边上靠近一点点，毫无疑问，她会当场死亡。
　　因此，这个小家伙能够完好无损地抵达众人眼前，实在是福大命大。
　　然后，红林村的老村长随即站出来发话了。
　　作为千百年以来走出混沌边界，并且在多年之后唯一返回故乡的红林人，阅历广泛的他，直接就认出了这名生物幼儿的身份。
　　“这个可怜又幸运的小家伙是人类，原本应该居住在圣光净土，却被偶然生成的迷宫坑洞给传送到了我们这里。”
　　其余的村民似懂非懂地点了点头，再是询问起老村长要拿这个女婴怎么办。
　　“能够安全地挺过如此天灾，最终活着降落在我们这里，也算是冥冥之中的缘分，就看看能不能养活她吧。”
　　老村长接过女婴，一边看着她那粉嘟嘟的睡颜，一边以慈爱而又担心的口吻这么宣布道。
　　于是，人类女婴就这么加入了红林村的大家庭。
　　红林村民的日常生活安逸过了头，以至于到了枯燥乏味的程度，突然迎来这么一个神奇的小家伙，村民们的情绪自然也都一起高涨了起来。
　　众人没有性别之分，自然无法产生母乳，所以它们就尝试以孕育之母的树汁以及家畜牲口的奶水作为替代，一顿瞎蒙瞎试之后，竟然还真的把女婴成功地养大了。
　　在找准了培育的正确路线之后，大伙随即又不留余力地为女婴提供各类营养食物，特地为女婴打造了一间保暖敞亮的小树屋。
　　每个人都将她当做自己的女儿一样进行宠爱与呵护。
　　于是，常年沉浸在如此温馨的氛围之中，女婴就这么一天天地长大成熟，就这样从懵懂的幼孩成长为了漂亮的少女。
　　在红林村民们教会了她红林方言，教会了她各类知识，并且给她取名为“希雅”，在红林语言之中，这个词汇的寓意乃是幸运儿。
　　在众人积极的养育之下，希雅得以健康地长大，之后也在日常生活中认真协助村民们进行工作......
　　但是，她不仅很少说话，还极少地流露情感，面部表情也十分匮乏，简直要比身边的老树人们还要像棵木头。
　　对此，众人不知道是天性使然，还是红林树村的氛围导致她变成了这副样子，不过大部分居民也都没怎么在意。
　　毕竟，希雅能够健健康康地活着，对于他们来说就已是最大的满足。
　　再然后，某个平平无奇的夜晚，希雅突然迎来了迷宫的召唤，在诡异的噩梦中成为了超凡存在，最终获得了挥挥双手，就能释放绿光，从而治疗伤势的奇异本领。
　　老村长也是噩梦感应者，所以居民们对此并不感到奇怪，没有将希雅当作异类，反而还在她的帮助下治好了许多身上的创伤，红林木村的生活也因此变得更加和平友爱了起来。
　　只不过，看着希雅在村民的环绕下一天天长大，老村长的内心却越来越不是滋味......
　　然后，在不久后的某一天，老村长便是突然将除去希雅以外的所有村民召集在一起，接着进行了秘密的讨论。
　　“希雅和我们红林人不同。”
　　他面目沉重地开口宣称道。
　　“无论如何，她始终都是一名人类，不该一直呆在我们的身边。”

第四百三十章 苍森隐域
　　众村民听完，还以为老村长打算把希雅赶走，立刻勃然大怒，试图据理力争。
　　结果，老村长接下来的一席话，却是让众人瞬间陷入了沉默。
　　“我年轻还在外面流浪冒险的时候，曾经与一众探索迷宫的人类队伍发生过和平的接触。”
　　“虽然语言不通，但是我仍然能够明白，他们拥有着光鲜亮丽的服装，自带着美味十足的佳肴，以及具备着极其超前的文明技术。”
　　“而反观我们这边，不光无法为希雅制作一件像样的衣裳，甚至就连一名能够陪伴她的人类配偶都不存在。”
　　“这样下去，希雅实在太可怜了。”
　　“所以，我想要把她送回人类的家园，圣光净土。”
　　老村长徐徐述完自己埋藏已久的心事，而在经过了长达数分钟的沉默之后，其余村民则是给出了不同的看法。
　　一部分红林人固守己见，苍森隐域乃是一片与世隔绝的世外桃源，希雅呆在这里尽管没有同类，但是却也身处在绝对的和平当中，不会遭遇任何危险，另外大家也都会一直陪她到老，所以不应该让她离开。
　　而另外一部分红林人则同意了老村长的看法，认为希雅一辈子将时间浪费在自己这些老树人身上确实不妥，她理应具有更好的选择，理应去享受丰富多彩的未来。
　　不过，最关键的问题，却是老村长要如何将希雅送到人类家园。
　　毕竟，苍森隐域能够走出混沌边界就只有他和希雅两名噩梦感应者，而且老村长年事已高，又不知道圣光净土所在何处，所以想要将希雅成功送到圣光净土，无疑是痴人说梦。
　　而对于村民的这些质疑，老村长仅是摇头叹息。
　　“我现在确实没有送走希雅的办法，所以今天这个会议只是提前给你们打招呼，未来如果有什么机会能够让希雅顺利离开的话，那么我会亲自去询问她的意见。”
　　说完这句话，老村长便是结束了木村的谈话。
　　然后，数年过去，没想到这个所谓的“机会”居然还真的降临到了苍森隐域里头。
　　一支伤痕累累的猎人小队，误打误撞地进入了苍森隐域，随之来到了红林木村当中。
　　经过一番语言不通的模糊交涉，老村长勉强推测出了来龙去脉。
　　这几名奥灵猎人先前遭遇到了深渊一众的追杀，虽然成功地将对面全灭，但是己方成员却也严重负伤。
　　而其中一名情况最为危险的猎人，不光其肉体步入了濒死的边缘，就连其精神也很快就要被深渊所压垮蛊惑。
　　正因如此，猎人们才向红林村讨要一个暂时的安全庇护所，而作为回报，他们之后会尽可能地满足红林居民们的一切愿望。
　　面对如此状况，老村长看见了机会，不由分说就接纳了猎人小队一行人。
　　他召集其余红林人以及希雅一同为负伤猎人进行了医疗救治。
　　见到树人之中居然混了个人类少女，寄宿疗伤的奥灵猎人们皆是震惊到了极点。
　　而在居民们对伤势较轻者进行治疗的同时，老村长紧接着就将伤势最重的猎人，放在了木村山后那棵被红林人尊称为“孕育之母”的苍天巨树之前。
　　孕育之母不仅能够结果繁衍红林人，自身更是饱含着纯度极高，具有精神疗效的天然奥灵之力。
　　而后，在这股奇特能量长达一天一夜的包裹与洗礼之下，已经被深渊感染了大半的奥灵猎人，最后居然奇迹般地摆脱了深渊的侵蚀，就这么在孕育之母的帮助下重新拾回了人性。
　　老村长没有告诉其余猎人自己对这名同伴做了什么，但是见到他安全回归，猎人们皆是喜不自胜，随即就询问起红林村对他们有什么愿望和要求。
　　纯朴善良的村民们仅是向猎人小队索要了一部分科技物品以及技术原理，以供自己之后进行研究与模仿，提升村落大伙的生活质量。
　　而老村长则是在这个时间点，向希雅提出了最为关键的问题。
　　“你想和我们大家一直呆在这里，还是想和这些同胞一起前往人类国度？”
　　希雅听完老村长的提问，顿时陷入了久久的沉默。
　　在这段不长不短的期间里，她一直和疗伤的猎人们呆在一块，已然知晓了圣光净土的存在与概念，了解到圣光社会的繁荣与秩序，最后慢慢理解到......那里似乎才是她这个人类真正应该居住的地方。
　　但是，希雅却又在同时舍不得培养自己这么多年的木村大伙，也不希望看见他们为自己的离别而伤心落泪。
　　然后，年少懂事却又憧憬外界的她，最终便是带着犹豫的神情，给了老村长这么一个回答。
　　“我......我不知道。”
　　见到此状，老村长一声苦笑，随即流露出了落幕的笑容。
　　“从你产生动摇的那一刻起，就意味着答案已经很清楚了。”
　　随后，老村长便是以严肃的语气，让奥灵猎人们以自己的性命起誓：
　　务必将希雅安全地护送到圣光净土，让她过上人类应有的合理生活。
　　猎人们本来就对希雅这名同族少女颇具好感，更何况对方还是一名极其稀有的治愈系能力者，原本就打算劝说老村长让希雅和己方同行，如今见到老村长竟然主动提出这道请求，自然也就毫不犹豫地同意并且宣誓......
　　待到众人临行之际，老村长便是将一根源自于孕育之母，极其珍贵的树枝偷偷转交到了希雅的手里，随之向希雅做出了最后的道别。
　　“如果你以后遇到了什么危险，又或者只是单纯想回家，那么就听从这截树枝的引导吧，它会带你返回苍森隐域的。”
　　于是，在老村长以及其余村民的珊珊泪眼注视之下，有生以来头一次哭泣的希雅，就这么和奥灵猎人们离开了苍森隐域，踏入了前往圣光净土的旅程。
　　最终，她安全地抵达了圣光净土，并且在猎人们的建议下加入了猎人学院，过上了平稳而充实的学园生活。

第四百三十一章 治疗完成
　　不过，虽然正式加入了人类社会，拥有了远比过去要丰富多彩上百倍的全新生活，但是希雅却仍然和先前一样极少地流露出自己的感情。
　　她的五官样貌精致可爱，再加上她那超凡脱俗的治愈系能力，使得学院内相继产生了一大批想要和她拉近关系之人，男女皆有。
　　然而，希雅的观察力天生敏锐，不可思议的是，一个人是否在说谎，哪怕细节再细微，她都能够一眼看出来。
　　凭借着这道独特直觉，希雅逐渐发现身边的绝大多数人......都远远不如红林村民们那般朴实，那般单纯。
　　对此，她莫名地感到害怕。
　　就像是一只进入陌生环境里的刺猬，希雅最终选择竖立起自己冷冰冰的刺，随即将所有打算接近她的人都拒于千里之外。
　　久而久之，周围人也就知趣地和这名孤僻天才保持一定的距离了。
　　除了日复一日都要坚持和希雅强行搭话，性格坦率到了傻里傻气地步的韦蒙以外......
　　然后，通过候补班晋升到毕业班之后，耶尘在中途作为插班生成为了希雅的同学。
　　从看见耶尘的第一眼开始，希雅的内心就产生了一股奇妙的感觉。
　　奇怪的入学时间点，以及被圣光骑士追杀的传闻，让她第一时间就猜测出耶尘很可能与自己一样来自于奥灵迷宫。
　　于是，在某个被任教老师安排进行教室清理的期间，希雅顺势与耶尘发生了接触，随之询问起耶尘出自迷宫的何处。
　　然而，面对希雅认真的提问，耶尘却是不带一丝犹豫地说了慌。
　　尽管他在回答的时候连眼皮都没有眨一下，但是希雅却仍然能够勉强察觉到耶尘在说谎。
　　那一刻，希雅突然感觉眼前的少年很可怕。
　　其可怕程度，远远超过了其他人。
　　而她内心会这么觉得，并非是因为耶尘对自己说了谎，而是因为耶尘在说谎时候所表现出来的行为举止实在太过自然，俨然不像是一个同龄人所应有的姿态。
　　于是，原本还以为能和耶尘和谐共处的希雅，就这么选择和耶尘刻意保持了距离。
　　......
　　只不过，时至今日，一切都变得不一样了。
　　当初对耶尘感到畏惧的希雅，如今却是对耶尘钦佩到了极点。
　　纵使失去了清醒，但是血匠猎人在昏迷之前所做出的模样，让他整个人看上去似乎仍然清醒，仍然还在戒备一切，准备拔刀砍杀任何一个靠近的敌人，以此达到对于敌人的威吓效果。
　　哪怕意识陷入昏厥，他都不忘在弥留之际，为同伴做出最后的支援。
　　在察觉到这一点之后，希雅的内心随之再一次为耶尘所震撼，为耶尘所感动。
　　多么坚韧可靠的人啊。
　　望着低头昏厥的血匠猎人，她随即在内心这么感叹道。
　　今晚的这一系列遭遇，倘若没有耶尘舍身出面，并将李维顿也拉了进来，那么落在小丑里的希雅和阿曼萝......无疑将会迎来最残酷，最残忍的凄惨下场。
　　然而，年轻的血匠，却真的颠覆了这一切。
　　耶尘真的将这道看似毫无希望的现实给硬生生地逆转了过来，真的将希雅与阿曼萝二人从绝望的黑暗中给强行地挽救了出来。
　　对于敌人来说，耶尘思维稳健，实力强大，手段残忍，恐怖得俨然像是一头挂着人皮的恶魔。
　　可是，作为队友来说，只要存在着解救的一丝可能性，那么他就会毅然折返选择营救队友，仁慈得就像是一位遁入凡间的天神。
　　心念至此，希雅对耶尘已然敬重到了极点。
　　随后，她忍不住看了看身边纱布上的断手与断翅，又看了看身边一声不吭的阿曼萝与李维顿。
　　除了耶尘以外，这两位只身涉险的前辈，也同样深得希雅最崇高的敬意。
　　此时此刻，在历经了浴血奋战之后，猎人小队的三位战斗人员，已是全部陷入到了重伤的昏迷当中。
　　不过，接下来，就是希雅这名医疗人员进行孤军奋战的时刻了。
　　在见证了这些队友英勇无私的行动之后......
　　愈指猎人已然下定了决心。
　　无论是坚强的同辈，还是仁厚的前辈......
　　她都会完好地拯救回来的。
　　耶尘、阿曼萝、李维顿这三名可歌可泣的同僚......
　　她绝对不会让其中的任何一人死去或者残疾。
　　哪怕为此要以自己的生命为代价。
　　愈指猎人希雅，也誓要挽留住一切！
　　于是，接下来，横尸遍地的珊海死斗场，就这么被无穷无尽的碧绿光辉笼罩与覆盖。
　　......
　　伴随着时间一点一滴的流逝，沉淀已久的意识，终是被恢复过来的气力给重新地点燃。
　　当这一刻总算来临之时......
　　两条模糊的缝隙，瞬间就被耶尘从黑暗中猛然掀开。
　　“呼！”
　　他猛睁双眼，猛握刀柄，旋即就将那片熟悉的死斗场光景重新收入自己的眼底。
　　还是和原先一样躺满了鱼人们的碎裂尸首，还是和原先一样四处弥漫着浓浓的血腥气味。
　　纵使耶尘迅速转头四顾，也都没有在周围看见任何的全新异样。
　　在目睹到这一点之后，血匠猎人忍不住重重地吐了一口长气。
　　不过，在意识到视野突然变得清晰数倍之后，耶尘的神色又当即变得惊讶了起来。
　　我的右眼......能看见了！？
　　他一边惊喜地在脑海内这么思索着，一边伸手摸了摸原先被砍瞎的右眼。
　　接着，耶尘就发现自己的右眼如今已是完好如初。
　　虽然其视力下降了很多，但是血匠猎人却能明显感受到，它仍然还在缓缓地恢复提升着......
　　耶尘紧接着低头望向自己的右手。
　　而后，他便是同样惊喜地发现，自己原本分离开来的右手与右臂之间，已是由一圈厚实的痂皮所连接栓紧。
　　尽管右手的指尖动作变得迟钝与缓慢，但是就和右眼一样，血匠猎人也能够察觉到它仍然处于缓慢恢复的阶段当中......
　　在察觉到这些事实以后，耶尘随即转头望向身边的那道人影。
　　愈指猎人希雅，如今侧身躺倒在石地之上，已经彻底地陷入了沉睡之中。
　　她的脸庞苍白如灰，整个人就好似虚脱了一般，憔悴到了极点。
　　然而，其睡颜看上去却又显得无比安稳，无比满足......

第四百三十二章 幸运的大家
　　见到眼前的这副景象，耶尘立刻上前查看起希雅的状况。
　　不过，所幸她只是因为奥灵术施展过度而透支了精神力，呼吸仍然平稳，所以暂时没有任何生命危险。
　　思考至此，耶尘紧绷的心头总算得以稍微地松弛。
　　血匠猎人转头看向另外一边两名躺在担架上的前辈。
　　不光耶尘的眼和手，就连阿曼萝原先被撕扯下来的断翅，如今也完好无损地重新连接了回去。
　　除此之外，伤势情况最为严重的李维顿，亦是彻底摆脱了原先的濒死处境，已然恢复了神志的清醒，恰好也向刚刚复苏的耶尘投来了视线。
　　“你可算是醒了......”
　　李维顿有气无力地向耶尘开口说道。
　　耶尘点点脑袋，走到李维顿的身边，随之如是询问起来：
　　“李维顿先生，你的情况又如何？”
　　李维顿面露苦笑。
　　“我现在只有上半身勉强能动，下半身暂时还没有恢复知觉。”
　　他晃了晃手里的自动手枪，而后冲耶尘戏谑地告知道：
　　“在你和希雅相继陷入昏迷的期间里，我这个残疾人就只能乖乖地躺在地上，努力睁着我酸痛的眼睛，依靠这把微不足道的小手枪，全神贯注地警戒着周围的风吹草动。”
　　“特别是山顶那条岩石缝隙，我生怕那些鱼人畜生会从那里突然探出脑袋，趁火打劫，把我们给一锅端......”
　　“你知道这段时间，对我有多么难熬么？”
　　耶尘听罢，神色尴尬地低了低头，悻悻地回应道：
　　“抱歉。”
　　他的目光扫向猎人黑环上的圆表，发现距离自己昏迷的时间点，时针已是转过了五个刻度。
　　“我只昏迷了五个小时？”
　　耶尘随即向李维顿确认道。
　　他还以为自己至少也会昏上十个小时，难不成是自己先前已经服用过能量强化药水，所以对其副作用产生了一定的抗性？
　　只不过，李维顿接下来的回答却是当即打了耶尘的脸。
　　“五个小时？那你可真是想多了。那个时针早就已转完了一整圈，你的昏迷时间应该是二十九个小时才对。”
　　耶尘闻言，大吃一惊，没想到自己这次的昏迷时长居然会被延长到如此夸张的地步。
　　“现在你应该更加清楚我的辛苦了吧？”
　　李维顿没好气地补充道。
　　“呃，抱歉......”
　　在清楚了事实之后，耶尘再次向眼前这位以半残之躯看守全队安危的前辈道了歉。
　　还好在他昏迷的这段时间，情况没有出什么茬子，否则的话麻烦可就大了......
　　而在耶尘表情变幻不定的同时，李维顿则是不紧不慢地阐述起来：
　　“不过，你在先前的战斗毕竟耗费了极大量的气血与精神力，所以最后能够成功地苏醒过来，已然该知足了......”
　　闪烁猎人在说出这番话的同时，下意识伸手摸了摸自己痊愈的腹部，再是看了看身旁无声熟睡的阿曼萝。
　　“当然，实际上，我们大家都很幸运......”
　　“你找回了手和眼，阿曼萝找回了她的翅膀，我则是有幸捡回了一条命。”
　　“而一切都该归功于这个小丫头啊！”
　　李维顿说完，即是望向昏睡在另一旁地面的希雅，其目光赫然涌现出了几分感激的情绪。
　　而耶尘也随之一并向希雅看去，对于李维顿的这道说法，他的内心简直赞同得不能再赞同。
　　两员严重残疾，一员严重濒死，如果剩下的队友不是治愈系能力者的话，根本就没有能力去挽救这道悲剧。
　　没有希雅的帮助，李维顿早就因为全身内出血而沦为一具冷冰冰的尸体，而耶尘与阿曼萝在这之后即便能够安全地返回圣光净土，最后恐怕也会因为残疾的伤势而不得不选择从前线退役。
　　正是因为愈指猎人的存在，才得以彻底改变这道残酷的结局。
　　全员幸存，无一残疾。
　　而这也正是治愈系能力者与众不同的强大之处。
　　虽然不精通于战斗，但是只要重伤濒死的队友还有一口气在，那么她就能够将大家从死亡的边缘硬生生拉回来。
　　有了这样强大可靠的队友在身边，几乎一切悲剧都存在着挽救的可能性......
　　心念至此，耶尘的眼神突然莫名地涌出了几分黯淡之色。
　　假如在过去的某些场合，他的身边也存在希雅这种治愈系能力者，那该有多好啊......
　　然后，李维顿接下来的话语即是打断了耶尘的思绪。
　　“耶尘，我是在希雅昏迷之前恢复意识的。”
　　“虽然她在意识尚存之前，服用了精力恢复药水，但是她奥灵术施展得太过频繁，所以我估算至少也得昏迷个几天。”
　　“因此，既然现在你已经苏醒了，那么我们是时候该干正事了。”
　　话说到这里，李维顿随即指了指前方那片先前被他撞塌的中央石台之瓦砾残骸。
　　“希雅之前已经从那个橙衣小丑的尸体当中契约入手了那件『潜身尖矛』，特地把另外一个鱼人之王的刀形迷宫遗物留给了你，所以你现在先去把那件战利品拿上。”
　　血匠猎人听完，点了点脑袋，然后便是转身走向场地中央那片杂乱零散的巨石堆。
　　在层层叠叠的碎裂石块之间，他相继看见了两具小丑尸体。
　　一具是被耶尘两枪崩死的巴尼贝，另外一具则是被希雅十几刀捅死的乌罗帕提。
　　两具尸体的死状皆是惨不忍睹，已然散发出了腐烂的臭味。
　　而在巴尼贝的尸首附近，耶尘还看见了散发着紫光的四张箭头形贴纸，想来乃是先前枭姆所掌控的三阶迷宫遗物——『换位贴纸』。
　　不过，这件迷宫遗物的空间换位效果虽然强大，但是由于其本身属于消耗型，而且所剩数量也只够再使用那么两次，所以带走它实在是浪费，所以希雅才会将其替换成『潜身尖矛』。
　　耶尘看了两眼主动漂浮过来的紫光贴纸，直接挥手拒绝了它的契约请求，而后跨步迈向了乌罗帕提的尸体。
　　此时此刻，只见这名体表褪色，死不瞑目的鱼人之王尸首旁边，正在无声悬浮着一把焕发着白光的无主遗物......
　　『浪涛水刀』。

第四百三十三章 崭新的锋芒
　　在感知到了血匠猎人的靠近之后，这把无主弯刀便是立刻主动向他飘去，随之释放出了无数耀眼的光丝，试图与血匠猎人就此建立起精神上的联系。
　　见到此状，耶尘并没有在第一时间将其接受，而是低头看向了自己身上的『金纹黑甲』。
　　先前替耶尘承受了不少伤害的它，虽然并没有像『异丝手套』那样碎裂当场，但是其纯黑色的布料质地却已是变得伤痕累累，四处碎裂。
　　哪怕耶尘先前直接昏睡了二十九个小时，这件一阶迷宫遗物的受损部位都还是异常的扭曲，其自行恢复的速度已是缓不过来了。
　　显而易见，作为一件迷宫遗物，它的寿命即将抵达终点。
　　思考至此，耶尘随即带着复杂的神情，将身上的『金纹黑甲』一举脱下。
　　然后，血匠猎人便是伸出凝聚了奥灵之力的双手，将这件纯黑色的金纹马甲给硬生生撕断，亲手给予了它最后一击。
　　这毕竟是莱尔留给耶尘为数不多的财富，所以与其让它在之后落于那些丑陋的蓝鱼人之手，还不如由耶尘自己来给它一个终结。
　　遭受撕碎的『金纹黑甲』就此告别了迷宫遗物的身份，就连表面的金纹亦是消散不见，彻底成为了几片毫无出奇之处的漆黑布条，再是被耶尘尽数回收到了猎人黑环当中。
　　完成了这些举动，耶尘转头看向悬浮在面前的『浪涛水刀』，随即毫不犹豫地伸手接纳了它，任凭数十道闪耀的光丝就这么融入自己的体内，就这么与自己的身心进一步融为一体。
　　就这样，在接连失去了『异丝手套』与『金纹黑甲』两件迷宫遗物之后，耶尘总算是收获了一件可以作为主武器，与他境界相称的三阶迷宫遗物。
　　而在耶尘正式成为了新任主人之后，飘浮在耶尘身前的遗物弯刀，瞬间就在一片光芒的覆盖之下，改变了自己原有的姿态。
　　它的刀柄迅速变得细长，它的刀身迅速变得薄利。
　　与原先被乌罗帕提所掌控的模样相比，这柄新生的弯刀，少了几分势如破竹的狂暴，多了几分一击必杀的沉稳，前后两者的气场差距，仿佛就像是野蛮狂躁的战士与不苟言笑的杀手。
　　而其刀刃的整体色泽，更是由原先的深蓝转变为了如今的暗红，俨然是受到了耶尘的血之奥灵术影响。
　　于是，一把与血匠风格极其相称的遗物之刀，就这么在耶尘的面前诞生了。
　　“『浪涛水刀』。”
　　耶尘伸手轻握它的刀柄，不由自主地念诵了一遍它的名字。
　　然后，他加大了双手的力道，高高举起『浪涛水刀』，对准空气即是施展出几轮劈砍。
　　唰唰唰——————！
　　一顿轻描淡写的空挥连斩，换来了一阵清脆悦耳的破空声。
　　耶尘的眼神微微一变，随即以手掌向『浪涛水刀』注入了些许奥灵之力，再是抬脚挑飞身边的一块巨石，对准它便是施展出一记力度极轻的横斩。
　　咔！
　　伴随着一道闷声的轻响，比耶尘整个人还要大上几圈的巨石，就像是纸片一般被『浪涛水刀』轻而易举地一分为二。
　　目睹这一幕的发生，耶尘当即情不自禁地感叹出声。
　　“果然是把好刀！”
　　从刚才这记挥斩生出的手感反馈来看，耶尘得以当场领会到，只需要注入些许的奥灵之力，这把『浪涛水刀』的常态威力，就足以和他先前的正常血刃斗个不相伯仲。
　　天晓得，倘若耶尘在此基础之上，继续将『浪涛水刀』铸炼为血刃，进而铸造成『凝血长刃』的时候，这把刀锋的杀伤力又将突破到何等恐怖的程度！
　　更何况，这还只是它作为迷宫遗物的基础性能而已......
　　血匠猎人现在尚未熟练『浪涛水刀』的流水特性，而一旦将其能力特质熟练到鱼人之王那种炉火纯青的地步，毫无疑问，他的战斗力必定会因此而直接拔高几十个层次！
　　而假设真的能够到达那种地步，那么耶尘坚信，当自己再次面对盖吉、巴尼贝这类水准的敌人之时，他不仅不需要刻意动脑，甚至就连靠近的必要也没有，完全能够以毫不讲理的蛮力直接就将弱小的猎物们统统剁碎抹杀！
　　心念至此，血匠猎人的双眸顿时闪现出了几分兴奋的色彩，当即就在自己的掌心处催生出了一团血球，试图将手中的『浪涛水刀』当场铸造成『凝血长刃』的全新姿态。
　　然而，血球才刚刚冒于掌心，耶尘却感觉肢体一软，整个人旋即一把半跪在了地上。
　　“呃......？”
　　他表情错愕地看了一眼近在咫尺的地面，又瞧了瞧自己掌心处那团色彩黯淡的血球，而后发现如今的自己似乎还未恢复到能够照常发动奥灵术的地步。
　　尽管希雅治疗了耶尘的身心伤势，但是她的愈之奥灵术毕竟属于外力，再加上耶尘的情况颇为严重，所以希雅仅仅只是恢复了那最为关键的百分之三十，而其余的百分之七十还得由耶尘本人来自行痊愈才行......
　　在意识到这一点之后，耶尘只得无奈地将血球收回皮肤，再是把『浪涛水刀』一并收入原本属于弯月弧刀的腰间刀鞘。
　　看样子，自己是暂时无法使用奥灵术了，只能希望接下来不会再遇到什么强敌了......
　　他的内心这么思索着，接着忍不住地轻叹一口气。
　　下一秒，李维顿的嗓音便是自另一端响起，朝耶尘发起了催促。
　　“契约完成了就赶紧过来，留给我们的时间不多了。”
　　于是耶尘快步回到了李维顿的身边。
　　“希雅估计得昏上个几天，阿曼萝更是不知道要何时才能苏醒，我们已经在这里呆上一天一夜了，指不准那些鱼人畜生什么时候回来。”
　　李维顿语气快速地完成了一顿分析，然后就向耶尘伸出了自己的手臂。
　　“把列车操纵石盘给我。”
　　耶尘毫不犹豫地顺从了李维顿的吩咐，立刻就将那件差点让自己魂飞魄散的石盘，稳稳地转交到了前辈的手中。

第四百三十四章 海天一线
　　虽然耶尘第一时间将列车操纵石盘交给了李维顿，但是却也在同时向他发出了疑问。
　　“你打算现在就召唤它？不再趁机休息一下吗？我们不一定得现在走，等到敌人出现再出发都不算迟。”
　　他并不觉得现在就立刻动身实属上策。
　　毕竟，现在李维顿尚且只有上半身能动，而耶尘也无法使用奥灵术。
　　就算猎人小队能够驾驶『神物列车』轻松离开这片珊海隐域，也不知道隐域的外界又潜伏着怎样的危机。
　　不过，对此，李维顿却给出了十分冷静的回答。
　　“不，如果想要尽可能安全地返回圣光净土，我们就必须得抓紧时间。”
　　“因为，现在我手里的这个石盘，实际上是『空中列车』的‘子盘’。”
　　“没有‘母盘’的供能，‘字盘’最多只能维持三个月的形态，然后它就会自行消失。”
　　耶尘眼神微微一惊，当即忍不住追问起来：
　　“李维顿先生，为什么......你会如此清楚这件『神物』的特性？”
　　李维顿呼了一口气，语气平淡地解释着：
　　“这些属于机密情报，都收录于猎人之巅上层的图书馆，等你未来晋升成为了『精英猎人』，自然也就拥有去接触它们的权限了。”
　　听完前辈的这一番解释，耶尘顿时陷入了沉默。
　　如果事实真是这样的话，那么众人确实不得不现在动身。
　　毕竟大家都不知道癫狂小丑们上一次为这件“子盘”供能是多久以前的事情了，所以眼下的列车操纵石盘随时都有消失的可能性。
　　畸形迷宫坑洞与异常点都已消失，而猎人小队则是状态贫弱，若想要安全地回家，自然不能缺少『空中列车』这件强大便捷的交通工具。
　　思考到这里，耶尘又转而向李维顿提出了另外一个问题。
　　“但是，李维顿先生，我先前之所以能够操纵『空中列车』，靠的是能量强化药水的药效，而现在药水已经喝完了，所以关于列车的操纵工作我已经无法插手了，以你现在的状态......真的能够独自胜任接下来的负担么？”
　　李维顿以认真的神色予以回应。
　　“放心吧，我现在虽然肉体行动不便，但是精神力已经恢复了大半，与你的情况正好相反。”
　　听到这里，耶尘点了点头，没再多说什么。
　　他已经见识过了这名前辈十分理性的办事风格，所以自然也不会对其想法做过多的怀疑。
　　于是，血匠猎人就这么同意了闪烁猎人的计划。
　　不过，在将想法付诸于行动之前，李维顿忽然想到了什么，又立刻向耶尘补充起来：
　　“对了，耶尘，还有一件极其重要的事，我刚才没有和你说。”
　　他转头看向旁边躺在担架上仍然昏迷不醒的阿曼萝，紧接着就向耶尘说明了起来。
　　“希雅在昏迷之前曾经告诉我，阿曼萝曾经在神志不清的状态下......被小丑们用污晶匕首捅穿了手掌。”
　　“虽然她的身体伤势已经治好了，但是精神状态恐怕仍然不乐观。”
　　“保险起见，我在她的担架上加了额外的数层拘束带，而你对这一点也该提前心里有个数。”
　　耶尘闻言，目光扫了扫阿曼萝的身形，随即向李维顿点头示意。
　　“明白了。”
　　意见达成一致，该说的也都说了，李维顿随即将列车操纵石盘握紧，向其表面的奇异纹路灌入自己的奥灵之力。
　　下一秒，万千道亮白曙光即是自石盘的内部迸射而出，瞬间便是充满了整片珊海死斗场，让它看上去像是一座闪闪发光的水晶石窟。
　　与此同时，李维顿的眉目则是赫然紧皱了起来。
　　“唔......！”
　　豆大的汗珠开始以肉眼可见的速度接连冒出他的额头，而其挣扎的五官更是在无声述说着其神志在这一刻所饱受的艰辛与痛苦。
　　而站在一旁的耶尘，仅是沉默不语地观察这一幕，表情没有流露出丝毫的意外。
　　曾经操纵过『空中列车』的他心里十分清楚，倘若想要将这件『神物』召唤出来然后纳为己用，就必须得在精神层面支付一顿异常沉重的代价。
　　而这个代价曾经险些要了耶尘的命。
　　不过，李维顿毕竟身处四重噩梦境界，身心基础要比耶尘强韧不少，因此所承受的痛苦倒是不会严重到耶尘那种地步。
　　然后，由石盘释放出来的万千曙光，便是在闪烁猎人坚守自己心智的同时，快速凝聚成了一辆巨大的单节列车，最终稳稳降落在了他的身前空地处。
　　紧接着，闪烁猎人的身形便是被自动送进了列车的驾驶位。
　　而血匠猎人则是将昏睡未醒的愈指猎人与羽翼猎人一一抱到了『空中列车』的乘客席。
　　“呼......”
　　成功挺过了『空中列车』的灵魂考验，坐在驾驶位上的李维顿情不自禁地长舒了一口大气，再是转头向耶尘露出了匪夷所思的表情。
　　“这玩意的启动仪式实在是太过折磨人了，耶尘，你先前到底是怎么坚持下来的？”
　　耶尘在乘客席上坐稳，而后轻描淡写地回答道：
　　“我也不清楚，或许是运气好吧。”
　　李维顿眼神微微一变，忍不住轻声嘀咕了一句：
　　“运气么......呵......可真是个谦虚的说辞呢。”
　　当确认小队全员尽数就位之后，李维顿便是握紧了手中的操纵石盘，当即激活了神物列车的能量引擎。
　　轰隆隆......
　　一阵低沉而又响亮的车笛声就此赫然生起，一道耀眼闪亮的光体车轨就此向上延伸。
　　然后，搭载着猎人一众的『空中列车』，就这么沿着斜面轨道一步步提速，很快就在一阵狂猛暴风的护送之下，轻而易举地冲破了珊海死斗场的山顶岩缝。
　　咚——————！
　　下一刻，漆黑的山石爆碎崩塌，里外的光芒相交相融。
　　于是，这辆具备神威的巨大列车，就这么勇猛地闯碎了死斗场的牢笼。
　　而车窗之内的血匠猎人，也得以脱离下方充满了血腥与荒蛮的场地，久违地再度见到山外的天景。

第四百三十五章 列车之威
　　此时此刻，一轮初生的新日正在海平面的彼端冉冉升起。
　　而在赤红朝阳的狂灌怀抱之下，十字岛屿与其周围的四片海域皆是拂上了一层火红的轻纱，让这片珊海隐域刹那间犹如一块举世无双的红宝石，绚丽艳彩，触人心弦。
　　耶尘凝视着那抹存在于海天一线处的朝阳光辉，任由自己的乌黑发梢被狂风吹拂得凌乱起伏。
　　青年沉默了许久，终是面向这轮新日，如释重负地做了一道深呼吸。
　　这次与癫狂小丑之间发生的生死厮杀，总共时长也就只是深夜当中的一个小时左右，但是带给耶尘感官的感觉，却是近乎一个世纪般漫长而难熬。
　　但是，不管怎么说，现在这一切都已经结束了。
　　虽然整个过程发生得异常曲折，异常坎坷，异常凶险，但是猎人小队最终还是清除了一切威胁，封锁了畸形迷宫坑洞，成功地完成了此次旅程的首要任务。
　　而现在，就是众人回家的时刻了......
　　『空中列车』悬于苍穹一路急行，很快就冲到了十字岛屿其中的一角尽头。
　　在那里，一环灰蒙蒙的雾气之墙正紧紧地镶嵌在天与地的夹缝之间，乃是环绕珊海隐域而立的混沌边界。
　　想要成功离开这片隐域，只能够选择穿越这层诡异的雾墙，如果试图从它上下方的空间通过，之后无论怎么做都会自行返回原点。
　　而这道古怪的空间规则，正是隐域这类奇异空间所拥有的奇异特性。
　　随后，当李维顿驾驶『空中列车』笔直冲入这片混沌边界之时，一股十分轻微的不适感即是自耶尘的心头浮现而出。
　　不过，它并不能对三重噩梦境界的身心强度起到丝毫的威胁，所以稍停片刻便是从耶尘的神志间自行散去。
　　列车冲破重重雾墙，最终拨云见日，成功离开了珊海隐域的结界。
　　紧接着，一片海陆交融，广袤壮丽的水湾地域，随之涌入了耶尘的眼底。
　　耶尘的视线在这片崭新的天地扫荡了几眼，再是不自觉地回头望去。
　　只见先前他所离开的区域，如今已是变成了一片空旷澄澈的大海。
　　没有混沌边界，没有十字岛屿，有的仅是在茫茫海绵上起伏破碎的雪白浪花。
　　珊海隐域，就此隐没在了天地之间，消失在了耶尘的视野之中。
　　见到如此情形，耶尘毫不意外地将目光转移，继而扫向海湾陆地的一侧彼端。
　　虽然猎人们不知道自己现在身处于奥灵迷宫的哪块区域，但是只要心怀返回圣光净土的想法，其潜意识就会获得一股莫名的指引，让他们顷刻间就能够判断出圣光净土所坐落的方向。
　　因此耶尘如今的目光所及之处，正是猎人小队应该奔赴的归途路线。
　　而在进入到这片崭新的世界之后，李维顿亦是和耶尘同样迅速察觉到了这一点，于是也就毫不犹豫地遵循潜意识的引导，依靠强大的精神力驱使列车的车速突破到全新的层次。
　　而在闪烁猎人这一番全神贯注的提速之下，『空中列车』的飞行速度顿时暴涨到了时速足足一千公里的恐怖地步！
　　与此同时，一股磅礴浑厚的能量气场更是喷涌而出，旋即迅速地将整辆车身乃至内部的猎人小队笼罩其中。
　　在这道奇异能量的加护之下，猎人们就好像暂时摆脱了物理法则的束缚，哪怕列车的加速度再快再猛，众人都感受不到任何来自于气压、重力、过载的压迫与摧残，就好似如履平地一般的轻松与安稳！
　　亲身见证『空中列车』这项石破天惊的表现与能力，这一刻，耶尘与李维顿的脸庞皆是充满了浓浓的震撼。
　　“......”
　　随后，凝望着车窗两侧疯狂后移的天地光景，李维顿随即忍不住地摇头笑叹起来。
　　“我的天呐，这玩意可真是强大到了令人毛骨悚然的地步啊......”
　　而耶尘则是认真观察起挺立在车身周围的白光屏障，沉默良久，终是不由自主地低声感慨了起来。
　　“所谓的『迷宫神物』，难道全都是这么恐怖的东西么......”
　　“它们到底来源于何处......”
　　“又或者说......出自于谁之手？”
　　只不过，虽然李维顿不知道这辆神物列车的极限速度是多少，但是却深知一千公里的时速已然让他这位新上任的司机感到心力憔悴。
　　所以在将这道恐怖吓人的冲势维持了短短一分钟之后，闪烁猎人便是将它调整到了两百公里的平稳时速，以此来避免心智崩溃的狼狈下场。
　　于是，在这件奇诡神器的助力之下，猎人小队就这么在浩瀚天地的苍穹之间驰骋飞驰，犹如流星一般拖拽出了一条修长而闪亮的轨迹。
　　而在接下来的三个小时，『空中列车』接连飞跃了炽热的火山、寒冷的冰川、荒芜的沙原......
　　待到车身沿着光轨疾驰到一处繁茂的溪谷上方之时，李维顿终究是压制了奥灵之力的灌入量，令得列车的速度赫然减慢了下来。
　　“不行了，我需要一个休息的地方。”
　　李维顿满头大汗，面容憔悴地向耶尘回眸解释道。
　　“明白了。”
　　耶尘脸色毫不意外地响应着，实际上，前辈能坚持这么久已经远远超出了耶尘的预想。
　　李维顿隔着车窗在下方的溪谷观察了一会，操纵列车顺着光轨一路盘旋而下，随后降落在了其中一座高耸山谷的洞穴平台之上。
　　『空中列车』刚刚平稳落地，耶尘就立刻将意识不清的希雅与阿曼萝搬离下去。
　　而也就在血匠猎人后脚刚刚离开车门的一刹那，整辆列车紧接着就分解为无数光粒消散而去，而心力交瘁的闪烁猎人则是无力地摔落在了地上。
　　见到此状，耶尘迅速上前将行动不便的前辈连忙搀扶起来。
　　“李维顿先生，你还好么？”
　　李维顿在原地急促地喘息了一阵，其神色就好似身患哮踹的老人一般，艰难而痛苦。
　　“呼、呼、呼......”
　　不过，意志力强大的闪烁猎人，很快就让自己的呼吸重新归于平稳。

第四百三十六章 罪恶的工艺品
　　李维顿带着疲惫不堪的表情向耶尘点头示意。
　　“别担心，我没什么大碍，你先去洞窟里面探查情况，看看这里是否适合我们过夜。”
　　见到李维顿精神尚在，耶尘也就放心地将他放于地面，随即将武器握于双手，小心翼翼地前往身后的山谷洞窟内部进行探路。
　　不过幸运的是，耶尘没几下就走到了洞穴的尽头，在其过程中完全没有遇到任何的威胁。
　　这座山洞的内部面积不大不小，不存在野兽的筑巢痕迹，而且外部的山崖平台还拥有着良好的高地视野，可谓是猎人们扎营过夜的绝佳地点。
　　心念至此，耶尘的表情不自觉缓和了许多。
　　然后，他便是把无法行动的队友们一一搬入洞穴的阴影之间，随即独自承担了扎营生火以及在周围布置警戒陷阱的工作。
　　“呼。”
　　活动不便的李维顿斜身倚靠在石壁边沿，深深呼了一口气，再是默默观望着后辈来来去去的忙碌身影，而后情不自禁地再次低头感叹起来。
　　“真是可靠呐。”
　　......
　　“来，李维顿先生。”
　　山谷洞**的篝火石坑旁，耶尘捧起一碗煮熟的肉汤罐头，转而递交到李维顿的手中。
　　“嗯，谢谢。”
　　李维顿伸手接过肉汤，答谢一声，随即小心翼翼地举罐品尝起来。
　　“呼......”
　　时隔一天的食物入喉，让这个男人当即在一阵温热与浓厚的味觉包裹下流露出了满足与幸福的神色，从而也更加庆幸自己拥有死而复生的运气。
　　而耶尘先是捧起希雅与阿曼萝的面庞，小心翼翼地将饮水倒入她们的嘴角，再是三下五除二地解决了自己的肉汤，转而清算起自己猎人黑环当中所剩余的食物储备。
　　“李维顿先生，我这里还剩下大约单人一周的食物量，省吃俭用的话，或许能够拖个三周左右，你那边呢？”
　　李维顿放下喝空的罐头，语气平静地回应道：
　　“嗯，我这边的情况和你一样，而希雅和阿曼萝那边大概也差不多。”
　　耶尘听罢，表情认真地询问道：
　　“如果按照今天的行进速度来讲，三周的时间，再怎么样也应该够我们搭乘列车抵达圣光净土了吧？”
　　李维顿摇了摇头。
　　“不，这还说不准，因为经过了今天三个小时的驾驶，我能够明显感受到......这件列车操纵石盘的存在已经开始一步步变得稀薄。”
　　话说到这里，李维顿接着将列车操纵石盘展示在耶尘的眼前。
　　耶尘低头看去，只见石盘上原本清晰可见的奇异纹路，如今已是模糊了数分，其状况就仿佛遭受了风蚀一般。
　　见到此状，耶尘的眼神顿时凝重了数分，随即确认道：
　　“这......它大概还能维持多久的形态？”
　　李维顿再次摇了摇头。
　　“我也是第一次使用它，所以也不清楚，但是如果硬要我来猜测的话，或许只够再撑个一周左右了......”
　　耶尘听罢，沉默片刻，而后开口说道：
　　“好吧，事已至此，我们也只能最大限度地利用它了......”
　　随后，只见耶尘挥了挥手掌，几枚石质手镯以及一张陈旧骨片便是被他放在了地上。
　　这些乃是耶尘先前从癫狂小丑们的尸体中搜刮出来的“行囊”。
　　他认为里面应该也会存放着不少能够利用的物资，于是将凝聚有奥灵之力的手指依次点于其上，一次性将其中储存的事物全部召唤了出来。
　　哗哗哗......
　　于是，当耀眼的光芒连续照明了数次洞穴之后，零零散散的物件就这么出现在了耶尘与李维顿的眼前。
　　其中有刀剑斧一类大大小小的武器与投掷物，有衣裳、兽毯、布巾等一系列生活物件，有饮用水和肉干等一系列生存必需品......
　　然而，在第一时间将耶尘与李维顿的目光紧紧吸引住的，却是剩下一大堆诡异万分的......东西。
　　这些事物种类繁多，有些是用痛苦人脸所缝合而成的帽子，有些是用断手与断腿所堆积而成的蜡烛台，有些则是用心脏与各类脏器所压扁而成的卡牌......
　　乍一看，它们只不过是一些吓人恶心的上蜡工艺品。
　　然而，当耶尘举起其中一样断肢烛台进行观察，其中肢体断面处的神经脉络却又清晰可见......
　　毫无疑问，这些乃是由真实人体所打造而成的事物。
　　而它们的材料来源，显然就是那些曾经沦落到欢愉剧院手里的受害者了。
　　“......”
　　在意识到这一点之后，耶尘的眼神赫然下沉，当即陷入了沉默。
　　“唉。”
　　而目睹这些“罪恶的物证”，李维顿则是忍不住地长叹一口气，继而以低沉的嗓音向耶尘开口说道：
　　“如果这次我们失败了，说不定也会成为它们中的一员。”
　　“所谓的欢愉剧院，所谓的癫狂小丑，就是这么一堆心理变态的人形畜生。”
　　“只不过......虽然我们这群人最后幸免于难，但是其它的猎人小队可能就没这么幸运了......”
　　李维顿转头看向身边跃动的篝火，继而以无奈至极的神色继续说道：
　　“如果我想的没错，这次的畸形迷宫坑洞群发事件，欢愉剧院一方应该是已经提前预知到了......”
　　“尽管不清楚他们是怎么做到这一点的，但是，这些家伙若是想要闹事，绝对不会单单派出我们所遇到的那支队伍......”
　　“所以，奔赴迷宫摧毁异常点的其他猎人小队，多半也会遭遇到小丑们的埋伏与暗算吧......”
　　“不可能人人都像我们这样幸运。”
　　“因此，猎团这次恐怕要伤亡惨重了......”
　　话说到此，李维顿再一次重重地叹了一口气。
　　“唉......”
　　他几乎已经可以想象到无数同胞在那群疯子手中惨叫悲鸣的情景了。
　　“......”
　　听完前辈的这一番叹息，血匠猎人的面部当即被一阵阴影所笼罩。
　　他许久没有说话，仅是将地面上可以利用的事物一一收纳入自己的猎人黑环当中，随后将这些受害者的证明一一抛到了篝火里头，仿佛是要让它们在明亮的烈火中得到净化一般。

第四百三十七章 骤然失控
　　而在完成了这些举动，耶尘再是以极度平静的语气，向满脸悲哀的李维顿谈起了正事。
　　“李维顿先生，你现在需要休息多久时间，才能够进行下一轮的驾驶？”
　　李维顿转头看了看手腕处的黑环圆表，表情随即有些勉强地回答道：
　　“我睡一觉就可以动身，这下子大概会睡到黄昏，因此这段时间就麻烦你戒备周围的情况了。”
　　耶尘面无表情地一口答应下来。
　　“没问题，警戒工作就交给我吧，你好好休息。”
　　李维顿神色感激地点了点头。
　　“嗯，那我就睡去了。”
　　于是，李维顿就这样带着复杂的情绪，仰躺在柔软的睡毯之上，没几下就陷入到了沉睡当中。
　　而耶尘则是独自凝视起跃动的篝火，片刻之后起身而立，紧接着走向洞穴之外，抵达山谷之崖的边缘，继而眺望下方那片山水融汇的溪谷之景。
　　现在的时间正值午后，穹顶的圆日普照大地。
　　青翠茂盛的森林不断浮动着养眼的叶片绿彩，而滔滔不绝的瀑布则是持续演奏着悦耳的落水曲调。
　　与此同时，波光粼粼的湖水岸边，更是围聚着数十群不同种族，奇形怪状的迷宫怪物，正在低头畅饮着清凉的悬泉之水。
　　耶尘一眼就认出了这些怪物的身份，其威胁度皆是处在一二级的低等水准，哪怕对于现在仍然虚弱的他来说，都构不成什么威胁。
　　不过，纵使眼前的这片溪谷光景再怎么安宁和平，耶尘都没有任何放松警惕的念头。
　　血匠猎人盘腿坐于山崖边缘，直面清风，闭上双目，试图让自己的一切思绪融入到周围的自然当中。
　　这是一种近似于“冥想”的状态，能够让他即使不通过睡眠也能够获得精神上的休息。
　　只不过，虽然闭目盘坐，却并不代表耶尘对于周围的感知会就此变得迟钝。
　　在这般恬静心境的影响之下，这一刻，他好像什么都听不见，又好像什么都听得见。
　　万物静籁，万物有声，一切全在耶尘的一念之间。
　　血匠猎人过去没有少做过这样的冥想练习，但是过去的任何一次都没有达到现在的效果。
　　或许是历经生死磨难之后的冥想让自己的心绪变得更容易沉淀吧，他不敢肯定，但是倒也十分乐意去享受这样的状况......
　　于是，接下来，耶尘就这么静坐在崖边，一边戒备着四面八方的风吹草动，一边安稳恢复着自己的心神精力。
　　而当平稳的心境沉淀到某一绝妙的深度之后，他更是得以回味起了先前与小丑们发生的厮杀与死斗，通过来回分析与反省自我的行为，从而让自己作为猎人的战斗素养继续进步到全新的高度......
　　就这样，在血匠猎人的冥想之下，时间一分一秒地流逝而过。
　　......
　　正午度去，黄昏将至。
　　感受着夕阳红霞柔和地扑打在自己的脸庞上，青年终是缓缓睁开了他那对湛蓝色的眼眸。
　　当然，冥想并非坐越久效果就越好，所以在心神收益达到顶峰之后，耶尘索性就从中退离了出来。
　　他低头望向下方的溪谷湖畔，发现那里的景象和先前依旧没什么差别，只不过在岸边喝水的怪物族群换成了另外一批罢了。
　　“呼......”
　　耶尘面目清爽地舒了一口长气，而后把自己的手掌张开。
　　哗。
　　一枚鲜红的血球随即自他的皮肤之内浮现而出，血色充沛，光芒剔透。
　　感受到掌间回归的充沛奥灵之力，耶尘知道自己的精神力已是恢复到了可以施展奥灵术的地步，于是也就表情满意地将血球回收入体肤内部。
　　李维顿先生应该也快苏醒了吧......
　　他望着远边天际的紫红晚霞，在脑海内这么掂量着，整个人随即从地上站了起来。
　　然而，就在耶尘起身的一刹那，他突然就从身后的空气当中感知到了一股唐突骤生的能量波动。
　　这道动静十分的细微，但是却又在同时给耶尘的心头带来了一种莫名的悚然。
　　他眼神一变，立刻回头，随即就意识到这股古怪动静的来源，竟然偏偏来自于队友所位于的山洞内部！
　　“嗯！？”
　　耶尘内心顿时倍感不妙，立刻全速冲入山洞当中。
　　抵达最里面的篝火处，他紧接着就看见，躺在担架上的阿曼萝正在神志不清地念叨着什么，正在拼命地拧动四肢，试图挣脱拘束带的束缚。
　　与此同时，她那对刚刚痊愈的羽翼翅膀更是开始疯狂地起伏与抽搐，好似遭受到了什么剧烈的刺激一般。
　　而另一名精英猎人李维顿，如今则是坐在阿曼萝的身边，一边按住她的肩膀，一边呼唤她的名字。
　　“阿曼萝，冷静点，小丑死完了，所以你现在很安全——————！”
　　然而，阿曼萝却只是紧闭着双眼，一边拼命地挣扎与抽搐，一边继续着她那混乱至极的自言自语，根本就听不见任何来自于外界的声音。
　　“这一切，全都不是真的......”
　　“不、不对！”
　　“应该说，这一切都不应该是假的......”
　　“我的名字是阿曼萝......”
　　“我的过去，我的现在，我的未来......”
　　“全部、全部、全部都是真实的啊......”
　　“你们......肯定都在欺骗我......”
　　话说到这里，阿曼萝沙哑的嗓音赫然多出了几分绝望的哭腔。
　　李维顿不知道这位同僚的精神如今到底在面临着何等痛苦的幻觉折磨，只明白自己的肢体已是力不从心，即将就要压制不住阿曼萝的行动，任由她扯断拘束带的束缚了。
　　不过，耶尘随之就赶到了李维顿的身边，帮助他一起压制住了阿曼萝的抵抗行为。
　　“李维顿先生，这到底是怎么回事！？”
　　耶尘一边用力按住阿曼萝挣扎的身体，一边以惊诧的表情向李维顿发出了质问。
　　“我也不知道，她毫无征兆地就突然变成了这副样子！”
　　李维顿以同样匪夷所思的表情向耶尘这么回答道。
　　“你先替我按住她！”
　　他厉声吩咐完，旋即就趁着耶尘按住阿曼萝的余暇，连忙从自己的猎人黑环内取出一管装有镇定剂的针筒，再是毫不犹豫地将其打入阿曼萝的脖颈神经当中。

第四百三十八章 难以理解的状况
　　滋滋滋！
　　在血匠猎人的援助之下，闪烁猎人手法老练地往同僚的体内一口气打入了三管镇定剂。
　　然后，羽翼猎人在原地继续挣扎抽搐了一会，便是立刻安静了下来。
　　见到此状，耶尘神色紧张地询问起来：
　　“她......没事了么？”
　　而李维顿则是语气焦虑地回答道：
　　“我不清楚......”
　　“无论是癫狂小丑，还是欢愉剧院，对于我来说全部都是上个世纪的产物......”
　　“所以，我也不知道被一把高纯度污晶匕首所伤害......到底会引发怎样的——”
　　结果，李维顿话还没有说完，阿曼萝的眼皮便是赫然睁开。
　　紧接着，一对胀满了血丝，染满了血红的眼眸，就此出现在了耶尘与李维顿的视线之下。
　　见到同僚在接连遭受到镇定剂的注射反而却突然苏醒过来，耶尘与李维顿的面目皆是大吃一惊。
　　而在睁眼之后，阿曼萝既没有说话，也没有行动，单单只是睁着她那对空洞的双眼，呆滞地注视着面前的空气，仿佛根本看不见耶尘与李维顿的存在一般。
　　“阿曼萝？”
　　李维顿下意识叫唤了一遍阿曼萝的名字，同时伸出手掌，想要安抚她的脑袋，让她迅速地冷静下来。
　　然而，在看见李维顿靠近的掌心之后，阿曼萝的眼神先是一惊，随即就赫然发狠。
　　一股无形而瘆人的杀意，在这一刻自她的瞳孔猛烈地爆发了出来。
　　耶尘神情剧变，当即拽住李维顿的手臂，用力地把他扯向后方。
　　而也就在耶尘行动的同时，阿曼萝的翅膀即是猛然耸立起了无数尖锐的羽刺，直接就将捆在她周身上下的拘束带一举撕碎，再是犹如一道活生生的绞肉机，对准李维顿的身形便是毫不留情地刮来。
　　好在耶尘的动作十分迅速，将李维顿勉强拉出了翅膀的攻击范围，仅是令得他的脸颊被羽翼的末端割出了一条浅浅的划痕。
　　而与李维顿擦脸而过之后，阿曼萝的羽翼随之狠狠轰击在了后方的山壁表面。
　　唰！
　　在发狂暴走的羽翼面前，厚实的山壁就好似豆腐般不堪一击，当场就被划出了一条巨大扭曲的裂缝，紧接着生起了一连串土石崩碎的悲鸣。
　　喀啦啦——————！
　　面对这突如其来的情况转折，李维顿的脸庞顷刻间充满了错愕与惊悚，随即就被耶尘给拼命地拖拽到了更后边。
　　不过，接下来，那道恐怖的羽翼并没有对二人进行追击。
　　它仅是将自己拧成了一条结实的手臂，然后将脊椎还未恢复完全的主人，从担架之间缓缓地支撑而起。
　　于是，在血匠猎人与闪烁猎人难以置信的目光注视下，羽翼猎人就这么重新地站了起来。
　　此时此刻，羽翼猎人阿曼萝，长发凌乱，双眼无神，面孔苍白，呼吸急促......
　　而她浑身上下所释放出来的气场，除了那股仿若狂乱失控一般的凶狠与残暴以外，更是让耶尘与李维顿在这个瞬间莫名感受到了一股胸闷脑胀的怪异之感！
　　而在对这两名同伴发动无情的攻势之后，阿曼萝却好似忘记了他们的存在，连看都不看二人一眼。
　　接下来，她仅是踏出虚弱的步伐，依靠拧结翅膀的来回挪移，摇摇晃晃地走向洞口之外的霞光，同时嘴里继续念叨着她那耸人耳目的混乱言语。
　　“这一切......都只是一场噩梦......对吗？”
　　“我的血管，我的神经......”
　　“我身体上的每一个细胞，我大脑中的每一个记忆......”
　　“它们并没有在恢复原样......”
　　“它们只不过都在做着相同的噩梦而已......”
　　“待到梦醒来之后......”
　　“一切都会完好如初的，对吧？”
　　凝视着阿曼萝的背影，聆听着阿曼萝的言语，后方的耶尘与李维顿一时间都惊悚到了极点。
　　他们完全不知道阿曼萝的身心到底发生了什么......
　　他们也根本不清楚阿曼萝如今到底又在和谁对话......
　　对这一切感到难以理解的耶尘，下意识从地上站了起来，打算接近阿曼萝，仔细观察她的状态。
　　然而，就在他脚步朝着阿曼萝迈出的一刹那，阿曼萝背后的羽翼却又是闪电般地掀起了一阵恐怖狂风，直接朝着耶尘这边呼啸而来。
　　耶尘心头大惊，立刻俯身躲闪。
　　下一秒，凶悍的羽翼便是划开了他的猎人风衣，在耶尘后方的山壁上又留下了一道恐怖的巨口。
　　咚——————！
　　整座山洞为之一震。
　　耶尘看着羽翼迅速回归主人的身边，又心有余悸地看了看山壁上的深黑巨痕，不敢再轻举妄动。
　　而阿曼萝则是头也不回地继续朝洞口走去。
　　耶尘与李维顿不知道阿曼萝遭遇了什么，而阿曼萝这一边却也同样无法辨识耶尘与李维顿的存在。
　　她看不见两人的身影，听不见两人的声音。
　　唯有两人试图接近的举动，会被她视为一切的敌意，从而毫不留情地予以反击！
　　此时此刻，羽翼猎人的肉体虽然挺立在两人的眼前，但是她的精神却又仿佛停留在另外一个世界之中。
　　那是血匠猎人和闪烁猎人从未涉及过的地方！
　　耶尘踌躇一会，立刻转头向身边的前辈求解起来：
　　“李维顿先生，你对阿曼萝前辈的状态有头绪么？”
　　而李维顿则是神情恍惚地低声回答：
　　“我......我也说不清楚......”
　　“过去，我曾经在其他同僚的身上看到过这种类型的现象......”
　　“而这些人全部都是渡梦失败的『堕落者』。”
　　“原先所处的噩梦境界越是高深，在被新一轮噩梦压垮之后的后果就越是严重......”
　　“一部分人的肉体会粉碎瓦解，就此暴毙而亡。”
　　“而另外一部分人的精神则会陷入幻觉无法自拔，同时嘴里也不停念叨着让人不知所云的言论......”
　　“但是......我还从来没有见到过像是阿曼萝这样的例子......”
　　“太诡异了......”
　　“这实在是太诡异了......”
　　“她不应该会连我们的存在都辨识不到啊——————！？”
　　而就在耶尘与李维顿二人因为眼前的状况而感到惊慌无措的时候......
　　羽翼猎人的身影，终是缓缓走到了洞口，沐浴在了天边夕阳的绯红怀抱之中。

第四百三十九章 我在
　　接下来，对于耶尘与李维顿来说，那道沐浴在绯红光辉当中的人影，状况随之变得更加的抽象了......
　　她的满头长发，开始转变为无数平面，紧接着扩散出了无数的裂痕。
　　她的脸颊血肉，开始融化为一滴滴晶莹的水珠，随之散射出了彩虹一般的七彩光芒。
　　她的洁白翅膀，开始毫无缘由地碳化，灰飞，烟灭。
　　她的躯干与四肢，包括所穿戴的猎人制服一起，则是开始浮现出了无数尖锐的棱角，就好似被低像素化的照片一样。
　　羽翼猎人的身影，就这么在绯红的怀抱之下，一步步地走向模糊与扭曲！
　　“啊......啊啊啊......”
　　感受着自己的身体正在一步步地走向凐灭，阿曼萝正在液化的嘴唇一阵颤抖，旋即便是抬头凝望起那绯红的夕阳，流下了两抹彩虹光泽的泪水。
　　“求求你们了......”
　　“请来一个人吧......”
　　“请告诉我，这一切不过都是幻觉......”
　　她直面绯红，啜泣地央求着。
　　“请让我......从这场噩梦中解脱吧......”
　　紧接着，羽翼猎人便是无力地瘫倒在了地上。
　　“阿曼萝——————！”
　　见到这道景象，李维顿大惊失色，顿时强行扭动自己还未完全康复的双腿，不顾一切地奔跑到了这位手足的身边。
　　而耶尘则是满脸惊愕地紧随其后。
　　这一次，阿曼萝的那对翅膀没有再对二人展开袭击，因为它们已经自行地消散瓦解了。
　　惊慌失措的两人半跪在阿曼萝的身边，但是她仍然无法察觉到这道事实，仅是继续神色绝望地哭泣着：
　　“求求你们了......”
　　“最起码，请来一个人陪着我吧......”
　　“我不想就这样孤独地死去啊......”
　　李维顿听罢，眉目一阵抽搐，当即便是扯着嗓子朝阿曼萝发出了嘶吼。
　　“阿曼萝，我们就在你的身边啊——————！”
　　“我是李维顿，他是耶尘，我们两个现在都在完好地陪着你啊——！”
　　“所以、所以！”
　　“请你快点感觉到我们的存在吧。”
　　“拜托了，不要就这么走了啊......”
　　然而，即便李维顿都快要将自己的喉咙给喊哑，阿曼萝却依然无法听见李维顿的声音。
　　“来个人，帮帮我吧......”
　　羽翼猎人依然在这么诉求着。
　　与此同时......
　　她的头发还在继续粉碎。
　　她的脸庞还在继续融化。
　　她的身形还在继续模糊。
　　见到此状，李维顿神情一怔。
　　随后，这名男人的面庞，即是被悲哀与伤感所占据。
　　“怎......”
　　“怎么会这样......”
　　“不该是......这样的啊......”
　　面对这道足以粉碎常理的现实，闪烁猎人终究是失去了以往的冷静。
　　尽管李维顿过去和阿曼萝呆在一块的时候没少斗嘴，但是两人皆是出生入死的战友，自然也拥有着远超常人的手足之情。
　　所以，李维顿自然不愿意看见阿曼萝如此诡异，如此痛苦地死去......
　　特别还是在他和耶尘费尽千辛万苦才将对方拯救回来的情况之下......
　　闪烁猎人，又怎么可能接受这样的结果？
　　血匠猎人，自然也是同理。
　　观察了一会阿曼萝诡异万分的痛苦状态，耶尘旋即就狠下心，一把抽出『浪涛水刀』，对准阿曼萝的手掌便是狠狠刺去。
　　哪怕是以疼痛来作为刺激，他都要让阿曼萝清醒过来。
　　然而，刀刃捅下，耶尘的眼神却再一次错愕了。
　　因为，这一刻，他的手掌只能感受到刀尖触地的反馈，根本就没有任何切割到血肉的手感......
　　耶尘呆滞了瞬息，立刻伸手握住阿曼萝的手掌。
　　果不其然，他抓空了。
　　此时此刻，阿曼萝的手掌空有外型，而不存在实质的内在......
　　在意识到这一点之后，耶尘的大脑再一次陷入到了空白之中。
　　“这......这到底是什么原理......”
　　他完全无法理解眼前的现况。
　　耶尘见识过污晶的威胁，但是在他看来，那终究也只该是精神方面的影响才对。
　　然而，如今躺倒在他眼前的前辈，居然就连其存在的概念都在逐步地消失！
　　“为什么......”
　　“这不应该啊......”
　　“精神上的幻觉折磨......为什么会导致肉体本身直接发生崩溃啊？”
　　耶尘面目呆滞地喃喃自语道。
　　下一秒，他的内心莫名地浮现出了这样的想法：
　　简直就像是迷宫的噩梦跑到了现实里头一样。
　　然后，仿佛察觉到了某种不可触碰的真相，耶尘精神深处的某根心弦瞬间揪紧，让他的面目当即因为无法形容的痛苦而死死皱起。
　　“唔！？”
　　这一刻，耶尘抓紧胸膛，突然感觉自己呼吸不过来了。
　　不，准确的来讲，应该是他的心脏跳不起来了。
　　所幸的是，这道痛苦仅是出现了短短一瞬间，便是烟消云散。
　　耶尘莫名其妙地恢复了正常。
　　但是，与他相反，阿曼萝却还是没有停止消亡的势头。
　　现在，她的肉体已经消解得只剩下一半的人形了。
　　至于另外一半，则是变化为了一堆不可名状，无法用固液气三态来形容的诡异事物，静静地飘浮在空气当中。
　　与此同时，阿曼萝的眼神，更是开始一步步变得黯淡。
　　显而易见，生命的光芒，即将从这位猎人眼眸之间彻底地消失。
　　“阿曼萝......”
　　李维顿面色绝望地摇头呢喃道。
　　“......”
　　而耶尘也只能握紧双手，咬紧牙唇。
　　事已至此，无论是耶尘，还是李维顿，都已经束手无策了。
　　别说是对阿曼萝进行救助了。
　　两人甚至就连触碰她都没有办法做到......
　　然而，就在这绝望的一刻，耶尘却突然想起了什么。
　　正所谓当局者迷，旁观者清，由于这一切情况发生得实在太过突然与诡异，导致耶尘与李维顿的大脑都无法冷静地去分析情况，所以才忽略了另外一个关键点。
　　如果无法直接对肉体进行干涉的话，那么只要能够对精神进行援救，那么阿曼萝说不定还有得救！
　　耶尘和李维顿做不到，但是却不代表小队里的最后一人做不到！
　　该死的，自己怎么现在才想起来！
　　在内心对自我发起了一阵严厉的斥责，恢复冷静的耶尘当即起身回头，试图将那位沉睡中的救星唤醒。
　　“希——”
　　不过，耶尘的嘴唇才刚刚打开，旋即就一脸惊愕地发现，对方已然走到了他的身旁。
　　“我在。”
　　愈指猎人希雅，带着苍白而认真的神色，向面前的队友做出了这般回答。

第四百四十章 一起回家吧
　　“希、希雅！？”
　　见到希雅突然现身，李维顿立刻也和耶尘一样意识到了自己先前的愚蠢，当即露出了懊悔的表情。
　　还好，希雅不用耶尘与李维顿刻意叫唤就自行恢复了意识，想来必定是被众人先前闹出的一番动静给惊醒了。
　　只不过，尽管恢复了意识，但是希雅的面色看上去仍然十分憔悴，其精神力明显还未彻底摆脱先前过度施展奥灵术所带来的虚弱。
　　“我会全力挽救阿曼萝前辈的。”
　　然而，她还是信誓旦旦地向耶尘与李维顿做出了保证，旋即迅速跪坐在了不成人形的阿曼萝面前。
　　与此同时，阿曼萝也只剩下了最后的一口气.
　　在濒临消亡的最后时刻，神志不清的她，已是以颤抖得不成样子的嗓音，将那混乱的言论进行到了终局。
　　“啊......啊啊......”
　　“这里......是哪里？”
　　“好黑......”
　　“好冷......”
　　“我......”
　　“又是谁？”
　　“为什么......”
　　“我什么都想不起来了？”
　　紧接着，希雅那对白皙的手掌，就这么捧在了阿曼萝的脸庞之间。
　　和先前的耶尘与李维顿一样，此时此刻，希雅无法触摸到阿曼萝。
　　但是，这并不妨碍愈指猎人继续进行自己的治疗措施。
　　随后，一道璀璨夺目的碧绿光芒，便是自希雅的掌心涌流而出。
　　紧接着，在主人那股坚定信念的引导之下，这片碧绿光流迅速包裹住了阿曼萝融化的脸庞，最终包裹住了阿曼萝支离破碎的全身。
　　在那深不见底，不可名状的黑暗深处......
　　阿曼萝那饱受万千折磨之后的残存神志，除了无穷无尽的痛苦与困惑之外，终于能够感受到其它的事物了。
　　那就好似一阵在寒冬黑夜突然降临的暖春微风。
　　为阿曼萝的神志带来了一丝久违的沁人心脾。
　　而后，希雅温和轻柔的嗓音，便是传入了她的心扉。
　　“你的名字是阿曼萝。”
　　“和我们一样，都是奥灵猎人。”
　　“同时，也是一名曾经拼死也要保护我的前辈，一名值得敬重的前辈。”
　　在这阵温暖与话语的洗礼之下，满身裂痕的灵魂，终于是在黑暗之中停止了崩坏的趋势。
　　“阿曼......萝？”
　　“奥灵......猎人？”
　　“好像......确实是这样来着？”
　　她张着自己干瘪的嘴唇，以沙哑的嗓音做出了回应。
　　“没错，这就是现实哦......”
　　在耶尘与李维顿充满了震撼的视线注视之下，在那片碧绿光泉的温柔呵护之下，希雅的掌心终究是成功触摸到了阿曼萝的脸颊，继而将她的脑袋轻轻抱在了自己的怀里。
　　“阿曼萝姐姐。”
　　“我们已经安全了。”
　　“所以，一起回家吧。”
　　听到这里，阿曼萝还未融化掉的最后一只眼睛，顿时浮现出了几分光泽。
　　“家......？”
　　她语气茫然地复述着。
　　“没错，家。”
　　希雅抱着不成人形的阿曼萝，就像是慈祥的母亲在抱着受伤的孩子一样，继续温柔地安抚道：
　　“圣光净土，猎人镇，猎人之巅......”
　　“哪里都行......”
　　“一起回去吧......”
　　“每一个人都不能落下......”
　　“让我们一起回家吧！”
　　听到这句话，空洞而绝望的眼眸，终是再一次沾染了湿润。
　　“家......”
　　“对，没错......”
　　“我想起来了......”
　　下一秒，一抹温热的泪水即是自她的眼角流出，继而无声滑落下她的面颊。
　　“我不要留在这里......”
　　“我想要回去......”
　　“和大家一起......回家......”
　　希雅脸色苍白地微笑道：
　　“嗯，我们如今就在回家的路上哦。”
　　“接下来，只要你睡上一觉......”
　　“醒来以后......就会到家了。”
　　“所以，安心地睡下吧。”
　　“阿曼萝姐姐。”
　　听到这里，阿曼萝安静而乖巧地闭上了自己的泪眼，躺倒在了希雅的怀中。
　　而后，她那支离破碎的身形，以及她周围那飘散的诡异事物，便是瞬间回归了应有的姿态。
　　仿佛刚才所发生的一切都是虚假的幻觉......
　　羽翼猎人阿曼萝，就这么在同僚的眼前变回成了一个“活生生的人”，甚至就连一丝外伤都不复存在。
　　她又成为了原先那个呼吸平稳的昏迷伤患。
　　面对此等情形，耶尘与李维顿在原地呆滞了许久，这才慢慢地摆脱错愕，继而恢复了清醒。
　　“呼......”
　　见到同胞最后和自己一样死而复生，李维顿的面庞豁然开朗，最终展现出了一抹感动的笑意。
　　虽然对于先前的现实，他还是感到不可理解，但是不管怎么说，只要阿曼萝能够回来，他就已经别无所求了。
　　而耶尘则是忍不住地重重呼了几口大气，仿佛好不容易逃脱了大难的幸存者。
　　哪怕是先前将残疾的眼手失而复得的时刻，他的模样都没有像现在这般显得如此安心。
　　下一秒，将阿曼萝抱在怀里的希雅，便是捂嘴咳嗽了一声。
　　手掌缓缓地摊开，白皙的掌心，就此被鲜红的血水所沾染。
　　李维顿见状，表情再次变得紧张了起来。
　　“希雅，你怎么了！？”他一边扶稳希雅的肩头，一边胆战心惊地关怀道。
　　“没事......只是力量使用过度，导致气血有些不足......休息一会就好了......”希雅惨笑地回应着。
　　“喝下这个应该会舒服点。”耶尘连忙取出自己的润血药水，递交到希雅的手里，同时向她这么嘱咐着。
　　“谢谢......”希雅有气无力地答谢道。
　　而在她饮用药水的同时，耶尘小心翼翼地接过阿曼萝，而后将她安置到了全新的担架之上。
　　行动不便的李维顿，则是默默注视着希雅的侧脸，就这样看了好大一会，随即心头震撼地低头思考道：
　　“不仅能够治疗肉体......”
　　“就连崩坏的精神都有能力挽回......”
　　“如此强大的能力特性，哪怕放眼猎团现役的所有治愈系能力者，也难以再找到第二个啊......”
　　“这样的人才，还好没有陨灭在小丑的手里......”
　　“呼，你和耶尘两个人，还真是让我吃惊不断啊......”
　　“猎团这一次，可真是给我安排了两个宝藏......”
　　他在脑海内这么感慨完，随即为自己当初的无知而苦笑了起来。

第四百四十一章 蝶群中的人影
　　待到耶尘将恢复原状的阿曼萝完好地安置于担架之后，李维顿便是转头向他开口嘱咐道：
　　“耶尘，麻烦收拾一下现场，我们准备动身了。”
　　耶尘听完，表情有些疑惑地反问一句：
　　“李维顿先生，你已经休息好了？”
　　在他看来，阿曼萝刚才的情况完全足以颠覆大家的认知观，所以李维顿的心境必定也因此受到了不小的冲击，休息的效果必定也会大打折扣。
　　不过，李维顿却还是眼神认真地向耶尘回应道：
　　“嗯，我恢复的已经差不多了，眼下还是趁着列车石盘消失之前，抓紧时间赶路回去才是。”
　　见到前辈如此坚持，耶尘也就点头同意了下来。
　　于是，他接着就快步走到篝火旁边，快速整理起现场的物件，准备与这片临时营地做告别。
　　只不过，在收拾的过程当中，耶尘不经意地一次抬头，却是在附近的石壁之间发现了一只外貌别致的小动物。
　　那是一只长三对白色翅膀的蝴蝶。
　　而在这只蝴蝶六片单薄翅膀的表面，则是生长着无数金色的条纹。
　　它们交织在一块，共同成了一道奇特的图案，看上去俨然像是一顶金色的礼帽。
　　而以周围的漆黑色山石作为背景，这只白色蝴蝶显得格外耀眼，仿佛是黑夜当中的一颗星。
　　见到此物，耶尘的眼神微微一变，随即涌上了几分诧异。
　　他从来没有在任何一本图鉴上见到过这种外貌的蝴蝶。
　　同时，耶尘也感到十分奇怪，特征如此显眼的生物飞进洞穴，为什么他完全没有丝毫的察觉。
　　但是，从礼帽蝴蝶的身上，耶尘又没有感受到任何的奥灵之力气息，因此也不认为它会构成什么威胁。
　　罢了，或许是刚才的一系列变故将自己的注意力全部吸引住，所以才没有意识到这个小家伙的存在吧。
　　心念至此，耶尘随即将目光从蝴蝶的身上移开，继续认真清点起营地的剩余物资。
　　待到将一切收拾完毕以后，耶尘便是起身搬运起担架上的阿曼萝，继而与洞口处的同伴汇合。
　　然而，伴随着步伐向着洞口的一步步靠近，接下来，耶尘却是在周围的山壁之间看见了更多的礼帽蝴蝶。
　　一只，两只......
　　五只，十只......
　　二十只，三十只......
　　伴随着洞口的靠近与目光的挪移，耶尘的表情旋即变得愈发不对劲起来。
　　悄无声息地......
　　毫无征兆地......
　　礼帽蝴蝶群，就这么将整座山洞给占据了下来。
　　情况有变！
　　耶尘的脑海终究是变得警觉了起来。
　　紧接着，他就发现前方的希雅与李维顿二人，并没有对周围的礼帽蝴蝶予以理会，而是站在原地一动不动，就这么呆呆注视着洞口之外的山崖平台。
　　耶尘赶紧走到同僚的身边，随之也将目光扫向洞外。
　　随后，他的表情便是凝固了。
　　此时此刻，坐落在耶尘眼前的山崖平台，竟然已是被成百上千只礼帽蝴蝶所栖息环绕，拥挤得水泄不通！
　　这种六翼蝴蝶拥有着奇特而瑰丽的外貌，所以对其中的单单几只进行观赏，倒是会令人感到身心愉悦......
　　但是......
　　当它们的数量壮大到宛如蝗群一般密集的地步......
　　就会让所有观赏者不由自主地感到胆寒发竖，毛骨悚然了！
　　正当耶尘因为这道突如其来的情形而深感震惊之时......
　　接下来，让他更加匪夷所思的一幕出现了。
　　只见在这片蝶群的末端，同时也是山崖的边沿，如今已是站有一名身穿漆黑制服的人影。
　　从高挑的背影来看，这似乎是一名男子。
　　此时此刻，他的左手正在叉腰，而右手则拿捏着一根烟斗，整个人就这么背对着猎人小队，一边欣赏着山下的溪谷风光，一边品味着烟草的醇厚。
　　耶尘被这一切惊呆了。
　　他没有预料到，在这种与世隔绝的僻静山谷之中，自己的面前......居然还会出现其他“人”！
　　下一秒，耶尘内心中的呆滞，紧接着就被一股从警戒中诞生的杀意所取代。
　　他下意识打算将腰间的『浪涛水刀』一举抽出。
　　结果，就这个刹那，闪烁猎人却是立刻伸出手掌，牢牢地按住了血匠猎人的手臂。
　　“耶尘，等一等，他是我们这边的人！”
　　李维顿旋即向耶尘厉声警告道。
　　“什么？”
　　耶尘听罢，惊叹一声，随即就将自己的视线再度扫向蝶群深处的人影。
　　然后，冷静下来的他便是当即察觉，虽然对方的穿着打扮和自己的猎人制服有许多不同，但是就整体的色泽风格而言，却仍然出奇的一致。
　　对方......居然是友军？
　　思考到这里，耶尘的大脑一片空白。
　　而另一边的希雅，表情也是显得茫然无措。
　　与此同时，与这两位年轻的新进猎人不同，李维顿则是动作勉强地向蝶群中的人影弯腰鞠躬，主动发起了问候：
　　“好久不见，冯先生。”
　　听到李维顿的这句问好，蝶群之主缓缓回头，向众人显露出了他那英俊的面容。
　　“哦？”
　　下一刻，一股悠哉而又饱含磁性的嗓音，就这么传入了耶尘一行人的耳畔。
　　“我们之前有过接触么？”
　　听闻此言，李维顿则是语气恭敬地继续回答道：“三年前，我曾经和您共同执行过一次迷宫任务。”
　　名为冯的男子放下手里的烟斗，转身打量了一遍李维顿的长相，微微低头，又微微抬头。
　　“噢......”
　　“好像确实有这么一回事呢。”
　　“抱歉，我记不太清了。”
　　李维顿听罢，倒是没有流露出任何不快的意思，仅是向冯做出了十分礼貌的回应。
　　“没关系，我们只接触过那一次，所以您不记得十分正常。”
　　然后，李维顿再是转头看向两脸懵逼的耶尘与希雅，向二人告知了冯的身份。
　　“这位是冯先生。”
　　“既是你我的前辈......同时也是......”
　　“极猎之五席。”
　　听到这里，耶尘再度大吃一惊。
　　毕竟，光是素不相识的同僚出现在这里，就已经完全超乎了他的想象。
　　所以，耶尘更是没有想到，眼前这位容貌看似与李维顿年纪相仿的男人，居然还是猎团当中那道顶尖行列中的一员！

第四百四十二章 跟踪与援助
　　极猎......
　　第五席......
　　为什么会无比凑巧地出现在这种地方？
　　思忖着这番疑问，耶尘的视线下意识开始观察冯的容表。
　　他留有一头油亮的大背头，长有一张青年末期的俊逸脸庞，浑身穿着色调虽然与标准的猎人制服风格近似，但是其风衣与内衬却被改编成了礼服与马甲的造型。
　　与正常的猎人相比，站在耶尘眼前这位『极猎』，打扮得简直更像是一位随时随地都能够出席宴会的贵族。
　　而就在耶尘仔细打量起冯的同时，冯的视线却也开始扫荡起耶尘的面貌。
　　不知为何，猎人小队的四名成员，这位极猎第五席的目光唯独在耶尘身上停留得最久。
　　然后，李维顿便是向冯提出了最关键的问题：
　　“那么，冯先生，你为什么会出现在这里，一切不该只是单纯的巧合吧？”
　　冯语气淡定地予以回应：
　　“当然不是巧合。”
　　“几个小时以前，我在远处看见一辆奇异的列车在空中犹如流星一般划过，还以为里面搭乘着卷土重来的癫狂小丑，所以就一路跟踪过来了。”
　　“你们的行事风格未免也太过高调了一些，但凡是眼睛没出毛病的，都能够在天边看到列车的踪迹，云朵都藏不住你们呢。”
　　李维顿听到这里，顿时感到一阵语塞。
　　“这......抱歉......我们小队全员状态极差，而且列车子盘持续时间有限，所以也就只能急于返程了......”
　　只不过，李维顿在说出这番话语的时候，心情倒是十分复杂。
　　因为，不管是正常的怪物还是人类，就算发现了他们一行人的动作，也根本不可能跟得住那多达上千公里的恐怖时速，只需要几个眨眼，猎人小队就会消失在对方的视野当中。
　　然而，此时此刻，站在他面前的这位极猎，却还是一路成功跟到了这里......
　　李维顿完全无法想象冯到底是怎么做到的，只能任由自己的内心对极猎这道存在感到更加的敬畏。
　　冯张嘴享用了一口烟斗，再是表达了他自己的看法。
　　“但是，我最初倒是没有想到......”
　　“掌控这件『神物』的居然会是你们这些小猎人......”
　　“亏我还做好了一番拷问的准备，以为能久违地在小丑身上找找乐子呢.....”
　　冯意味深长地轻笑说完，随即挥了挥手掌。
　　下一秒，将这片山崖平台所包围环绕的礼帽蝴蝶，即是一同化作成万千道光流，悄无声息地消散在了空气当中。
　　目睹此等情景，耶尘这才意识到，这些小家伙原来全部都是由奥灵之力搭配媒介所凝聚而成的产物。
　　然而，刚才在山洞的内部，他却根本无法从蝴蝶的身上感受到任何类似于奥灵之力的气息。
　　显而易见，这些乃是冯刻意而为的行径。
　　仿佛，只要这个男人的心里产生了那种想法，完全可以就这么将耶尘一行人给悄无声息地扼杀在洞穴当中。
　　冯的目光在伤残的四名奥灵猎人之间又来回扫视了一遍，接着继续进行起自己的发言。
　　“虽然我很想让你们现在就和我说明一切的来龙去脉......”
　　“可是看你们现在这副狼狈的模样，应该已经迫不及待地想要回家了吧？”
　　“所以，接下来的对话还是让我们在路上完成吧。”
　　话音落下，冯向李维顿缓缓举起了手掌。
　　李维顿愣了愣，随即领会了冯的意思，连忙将列车操纵石盘转交到了他的手中。
　　可是，接过李维顿的『空中列车』子盘，冯最先做的却是从猎人黑环内取出一张手帕，紧接着便是用力擦拭起列车操纵石盘的正反二面，仿佛十分抵触李维顿碰过的东西一样。
　　见到此状，李维顿表情显得毫不意外，什么也没有说。
　　而对列车操纵石盘进行了一番简单的清洁，冯随后观察了几眼它表面的模糊纹路，再是将自己磅礴浓郁的奥灵之力注入其中。
　　哗——————！
　　随后，伴随着一大片璀璨曙光的诞生出世，一辆闪闪发光的单节列车，就这么被冯给轻而易举地召唤了出来。
　　而且，与耶尘和李维顿召唤它的时候相比，『空中列车』如今的造型更是变得截然不同。
　　白银的纹路嵌满了车门，黄金的鹰雕装横着车头，与此同时，车厢的宽敞内部更是安置有一排排柔软的沙发，以及一盏盏水晶灯，简直就像是为冯这位贵族打扮之人所量身定做的一般。
　　“呵，这件『神物』用起来可真是让人舒心啊~”
　　被列车子盘的无形力量主动送入驾驶位的冯，随即心满意足地这么低语道。
　　与耶尘和李维顿完全不同，在将『空中列车』召唤出来之后，这位极猎的面部表情没有出现丝毫的波动，甚至就连其眉头都不带皱一下。
　　耶尘不敢相信，先前这件『神物』差点让自己魂飞魄散的“神物租用代价”，居然对冯的精神状态起不到任何的影响。
　　在对方那安逸悠哉的面容之间，耶尘完全无法寻找到任何一丝难受的色彩......
　　心念至此，耶尘的眼神随即微微下沉。
　　不愧是『极猎』啊......
　　他不由自主地在脑海内这么感叹着。
　　下一秒，耶尘便是抬起阿曼萝的担架，打算将她率先安置在车厢内部。
　　然而，就在这时，冯却是立刻折返到了车门处，伸手示意耶尘停止动作。
　　“等等，先别上车。”
　　他向年轻的血匠猎人这么叮嘱完，接着从怀里掏出了一件盛着紫色液体的小喷瓶，然后向耶尘微笑地解释道：
　　“我这人，有点洁癖，同时鼻子还很灵。”
　　“而你们身上的血味和汗味，对于我来说......有点难以忍受呢。”
　　“所以在上车之前，就先喷喷这个，将就一下吧。”
　　冯说完，便是摇了摇手里的小喷瓶。
　　里面装的似乎是某种香水，其香味直接飘入了耶尘的鼻尖，浓得有些过了头。
　　耶尘下意识皱眉看向李维顿，而李维顿则是毫不犹豫地嘱咐了一句。
　　“冯先生非常讲究‘细节’......所以就按照他的意思来吧。”
　　耶尘听罢，只好无奈地闭上双眼，任由冯的香水迎头喷来。

第四百四十三章 无知即幸福
　　然后，冯的浓稠香水便是从耶尘的头发一路喷到了耶尘的鞋尖，几乎给他全身洗了一个澡。
　　“呃......”
　　耶尘伸手抹了抹有些发粘的面部，神色顿时显得有些难受。
　　而在给耶尘进行完香水处理以后，冯紧接着就将香水喷口依次对准希雅与李维顿，让二人享受了和耶尘一样的“清新处理”。
　　不过，当冯打算也对担架上的阿曼萝进行相同的行为之时，希雅却是向他提出了请求：
　　“阿曼萝前辈才刚刚脱离精神层面的险境，所以我觉得最好还是尽量不要给她更多来自于外界的刺激，还希望您能够谅解。”
　　冯听完希雅的话语，看了一眼熟睡的阿曼萝，随即挑了挑双眉，语气平淡地回答道：
　　“确实是这么回事呢......”
　　“行吧，好歹是好不容易捡回一条命的同僚，那就单独给她一个特殊对待。”
　　“只不过，多亏你能够在那种情况下将这名女猎人挽救回来呢......拥有这种独特的能力，想必猎团未来会十分重用你的。”
　　他面带微笑地对希雅发起了赞赏。
　　似乎先前发生的一切......全都被这个男人看在了眼里。
　　随后，放过阿曼萝的冯，转身走回车厢，随即也将耶尘一行人给招呼了进来。
　　待到猎人小队依次坐稳于雅致敞亮的车厢内部之后，坐在驾驶座位上的他，神态悠闲地抽了一口烟斗，即是正式启动了『空中列车』的能量引擎。
　　轰隆隆——————！
　　在一声宛如惊雷炸响般的车笛声粉碎溪谷河畔的宁静之后，一条光轨就此从车轮之底一路延伸到了苍穹之巅。
　　紧接着，伴随着奥灵之力源源不断的汹涌灌输，『空中列车』一步步提速，最终被冯轻描淡写地提升到了三千公里的恐怖时速，一举划破湛蓝的天际，冲散层层的云海，就这么对准圣光净土的方向疾驰而去。
　　感受着『神物』的奇能，冯表情畅快地上扬嘴角，随后又将列车的速度继续往上提升，同时还不忘朝乘客席上的李维顿通知道：
　　“好了，现在你可以开始为我说明......你们小队所经历的事迹，以及为什么会获得这件『神物四十七』碎片的原因了。”
　　李维顿闻言，随即就将小队这两天的故事，开始给冯从头到尾地简述起来。
　　“事情是这样的......”
　　而在李维顿说明事情前因后果的期间内，希雅则是坐在阿曼萝的身边，将手掌轻抚阿曼萝的额头，持续释放着碧绿光辉，试图让她的心神尽早地渡过难关。
　　与此同时，耶尘的目光停留在阿曼萝熟睡的脸庞上，久久没有散去。
　　在得到了冯这位『极猎』极为可靠的帮助过后，没有必要再去想东想西的他，自然也就得到了独自思考的时间。
　　而耶尘所选择的内容，正是阿曼萝先前所遭遇的那番......无法用言语来形容的“抽象遭遇”。
　　哪怕它已经成为过去，耶尘都始终无法将其忘怀。
　　她到底在精神的幻觉中看见什么了？
　　她的那阵自言自语又蕴含着什么意思？
　　她的身体当时到底是处在一个什么样的状态当中？
　　湛蓝的眼眸不断闪烁，好奇的牙唇微微咬紧。
　　这一切......到底是怎么回事？
　　认知观被完全地颠覆，耶尘迫切想要探寻真理。
　　然而，潜意识当中的某种声音，却又在这一刻劝戒他不要那么做。
　　这很愚蠢。
　　非常的愚蠢。
　　因为，在这个世界，无知即幸福。
　　耶尘的脑海，莫名其妙地浮现出了这道......不知道从哪听来的言论。
　　他的面部表情开始因为自己这道想法的产生而变得诧异了起来。
　　不过，敞亮的车厢当中，没有人注意到耶尘的异样神情。
　　大家都在各自忙于彼此的行动。
　　而耶尘对此做出的反应，也仅是伸手捏了捏疲惫的眉间。
　　或许是自己太累了，以至于出现幻听了吧。
　　他向自己这么解释道。
　　然后，耶尘微微转头，将视线扫向车窗之外那一望无际的洁白云海。
　　在那苍天与云层的远端夹缝，仿佛有着什么事物在闪烁。
　　但是，耶尘看不见。
　　现在的他，还看不见......
　　日坠月起，月落日升。
　　经过了一天一夜，未曾减速的列车疾行，耶尘那对疲惫的眼眸，终是隔着透亮的车窗，照映出了那面挺立在世界尽头的通天雾墙。
　　它正是奥灵迷宫的边界。
　　目睹这道熟悉的壮丽之景，猎人小队三位留有意识的成员，皆是如释重负般地松了一口气。
　　至于乘坐在驾驶位上的冯，表情倒是毫无波动，只见其手掌握紧石盘，旋即就将列车的冲速提升到了更加离谱的境地。
　　而后，列车迅猛地冲破迷雾，将彼端大地环绕在内的圣光长城，就这么涌入了耶尘一行人的眼帘，就这么照亮了耶尘一行人的心扉。
　　......
　　猎人之巅中层，任务公会接待室。
　　在目送耶尘一行人被猎团人员护送到疗养区域之后，冯便是独自来到了这个地方，准备和往常一样进行任务结果的汇总。
　　只不过，与昔日的景象大为不同，今天的任务工会显得异常冷清。
　　除了仅剩下一两个负责接待的工作人员，冯并没有在周围看见任何准备动身启程或者交付任务的猎人同僚。
　　享用完烟斗内的最后一口醇厚，坐在沙发上的冯轻轻抖掉里面的残渣，继而将烟斗收到了怀里。
　　然后，接待室的大门忽然被敲了两下，再是被快速地打开。
　　一名身穿规范制服，头发八成花白，身材较为臃肿的中年男人走了进来。
　　他正是猎团任务公会的最高负责人，劳伯。
　　见到来者一脸的严肃，冯却是语气轻佻地问候道：“好久不见啊，劳伯，没想到是你亲自来接待我。”
　　劳伯坐到冯的面前，见到冯一脸悠哉的模样，其神态顿时变得安心了不少。
　　“好久不见，冯先生，您可算回来了。”
　　劳伯言辞礼貌地回答着。
　　然而，冯还是能够从劳伯的语气中听出几分明显的焦虑，继而语气平静地询问起来：
　　“是猎团高层在等我吗？”

第四百四十四章 白芯仙
　　“是的，如今每一个『极猎』回来以后，都必须要尽快前往团长那里进行报到。”
　　劳伯面色凝重地开口解释。
　　“您时隔许久归来，或许有所不知，其实这几天猎团遇到了大麻烦——”
　　不过，就在劳伯打算向冯说明事情的经过时，冯却是摆手制止了劳伯的行为。
　　“是关于迷宫坑洞和欢愉剧院的事，对吧？”
　　劳伯听完，表情顿时愣住，下意识疑惑起来：“您已经知道了？”
　　冯不紧不慢地开口道：
　　“我在迷宫里和别的猎人小队偶遇了，他们正好是这起事件的幸存者，所以大概情况我已经知道了，现在我需要弄明白，今天距离这一系列事件的发生已经过去了多久的时间，以及目前猎团的情况与反应又是怎样？”
　　劳伯取出手帕，一边擦掉额侧的紧张汗水，一边向冯继续说明。
　　“畸形迷宫坑洞集体出现的时间，是圣光净土五天以前的凌晨......”
　　“而被猎团派去封锁坑洞的上百支精锐小队，目前只安全回归了三分之一，剩下的迷宫坑洞直接就消失了，而里面的人却没有回来......”
　　“在这短短的几天里，猎团已经连续开了三次高层会议，而教会与灯塔那边也全部参与了进来，至于猎人委托事务则是暂时全部终止，猎人们暂时都不被允许前往迷宫执行任务了......”
　　冯听完，抱胸翘腿，轻声嘀咕起来。
　　“难怪任务工会的里里外外都这么冷清......原来事态已经严重到了这种地步啊......”
　　自言自语完，冯又向劳伯提出了另外一个问题：“那么除了我以外，其他的『极猎』还有几人缺席？”
　　劳伯摇头回答：“只剩下阿尔佩迪斯先生还没有回来，但是算上时间应该也快了。”
　　二到八席已经全部就位了么......
　　冯内心如是思考道，随后向劳伯给出了回应。
　　“明白了，我待会就去拜访团长。”
　　“但是在那之前，你得先替我联络真理灯塔的人。”
　　“我现在需要一处大到能够收容中型十层建筑的空地，同时你也得提前通知灯塔人员准备好相应的重型运输机器。”
　　听到这里，劳伯的表情顿时充满了诧异。
　　“啊！？”
　　“中型的十层建筑！？”
　　“冯先生，您这次竟然把这种规模的战利品给带回来了！？”
　　冯淡淡一笑，伸手点了点自己的猎人黑环。
　　“是的，现在它就躺在这里面呢。”
　　劳伯的神色一阵变幻，又拿起手帕擦了擦脸上的汗水，接着向冯提醒起来：
　　“我会办好这件事的，但是首先我需要了解它是什么，好在之后向灯塔人员进行说明。”
　　冯表情淡定地点头回答：
　　“这是一座源自于远古文明的遗迹宝库。”
　　“我猜想，里面应当记录着不少的科技与知识。”
　　“不出意外的话，应该能够让这个时代的科技水平进一步突飞猛进吧。”
　　......
　　......
　　......
　　意识复苏，双眼睁开，那片洁白干净的石灰天花板，便是久违地浮现在了耶尘的眼前。
　　他缓缓坐起身，转头看了看周围简洁敞亮的单人病号房，又低头看了看自己朴素的病号服，随即意识到了事情的缘由。
　　在被猎团人员护送到疗养院之后，总算得以彻底放下戒备的他，没多久就在病床上陷入了昏睡。
　　由于身心先前只是恢复了三成，仍然迫切地需要休息，所以血匠猎人这一睡，就直接睡了整整五天五夜。
　　时至今日，耶尘虽然得以苏醒，但是却还是能够明显感受到徘徊于自己四肢百骸的虚弱之意。
　　看样子，他接下来还是免不了一段时间的住院看护了。
　　思考至此，一股芬芳的清香随之飘入了耶尘的鼻间，令得才刚刚睡醒的他顿时感到神清气爽。
　　耶尘好奇地转头，而后就发现身边的床头柜摆放着一盏花瓶，花瓶之内盛有一抹乳白色的花束。
　　花瓣洁白而娇丽，花香动人而醒神。
　　耶尘认识这种植物，它的名字叫做白芯仙。
　　这种源自于迷宫的花朵，除了美丽养眼的容貌之外，其香味更具备着能够滋润他人心神的奇异功效，因此市面上的价格昂贵非凡。
　　而除去高昂的价值以外，白芯仙更是娇贵易折，每天所需求的养分与水分精确到了刁钻的地步，但凡灌输量多上那么一点点或者少上那么一点点，那么它就极容易枯萎。
　　所以，不精通园艺技术的人根本养不起白芯仙，而疗养院也自然不会费心费神地为病患提供这种花。
　　这是某人特地为我放置在这里的么......
　　呆呆注视着乳白色的花瓣，耶尘的大脑一时间陷入了茫然与困惑。
　　然后，病房的大门便是被轻轻地推开，继而走进一道人影。
　　她的身材挺翘有致，穿着倒是十分低调，仅是一件淡色外套加贴身长裤，后脑勺留着一头蓬松的马尾，紧贴后背，与膝齐平。
　　除此之外，她那白皙的手掌还端着一件小喷壶，与放置在耶尘床头柜上边的白芯仙，关系不言而喻。
　　来者正是樱发猎人欧可。
　　门边与床上的两人视线交错，房间内的气氛顿时安静了下来。
　　见到她的突然造访，以及她手里的喷壶，耶尘瞬间就领会了一切。
　　“啊，你好，欧可......”
　　而就在耶尘下意识地发起问候，并且开始思考接下来自己该说些什么话比较合适的时候，欧可却是直接行动了起来。
　　她一言不发地走到耶尘的床边，将手里的喷壶放于床头柜，再是直接伸手抱住了耶尘，将自己的脑袋倚靠在了耶尘的肩膀上。
　　紧接着，一股舒适贴身的柔软，以及沁心扑鼻的香味，便是一同覆盖了耶尘的感官。
　　耶尘被欧可这一顿突如其来，热情过头的操作给整懵了，当即忍不住惊叫了一声。
　　“呃！？”
　　感受着欧可隔着外套传递而来的体温，耶尘的表情顿时变得无比尴尬。
　　尽管他们两人既是在同个毕业班学习成长的同学，又是经常在一起对练切磋的对手，同时也是曾经一起在迷宫里出生入死过的战友，然而，这还是欧可第一次表现得如此过头，以至于气氛顿时涌现出了几分暧昧。

第四百四十五章 暧昧氛围
　　而关系发展到如此地步，现在的耶尘已经不好意思再像当初那样粗暴地对待欧可，只能够悻悻地向她发出疑惑：
　　“欧可，你这是......”
　　不过，听到耶尘这一番质疑，欧可却完全没有松手的打算，仅是继续这么抱着他不放。
　　“呃。”
　　面对此状，耶尘倍感尴尬，两只酸痛无力的手臂也不知道该往哪里放。
　　“......”
　　然后，当病房内的气氛持续暧昧了十几秒之后，欧可的嘴唇这才轻轻地打开，继而在耶尘的耳边，以低沉的嗓音提出了问题：
　　“你遇到了那群疯子，是吗？”
　　耶尘听罢，微微一愣，随之确认起来：“你指的是......癫狂小丑吗？”
　　“嗯。”欧可轻声应答。
　　耶尘的面庞浮现出了几分诧异，而后便是先欧可如实坦白道：“对，我确实遇到了他们，曾经出现在书本里的欢愉剧院，如今已经死灰重燃了。”
　　欧可陷入了数秒钟的沉默，又向耶尘追问起来：“对方总共有多少人，他们各自又是什么样的实力水平，和你们的小队比起来怎么样？”
　　“总共六个人。”耶尘语气平淡地回答着。“三个三重噩梦境界，三个四重噩梦境界，我们这里除了我和希雅以外，就只有两名四重噩梦境界的精英猎人前辈。”
　　欧可的眼神一阵变幻。
　　“结果呢？你们是从他们的手里逃出来了？”
　　她的脑袋仍然倚靠在耶尘肩膀上，继续开口询问着，言语之间透露出了一股咄咄逼人的意味。
　　只不过，这一刻，耶尘却是能够从欧可的语气当中隐约听出几分紧张的情绪。
　　打从认识对方这么久以来，他还从来没有看到这名女孩表现出这样的口吻。
　　哪怕是当初面对强大的烟云猎人，深陷走错一步就会命丧当场的绝境，欧可也从未流露出任何的动摇，始终都将那副淡笑挂于嘴角，就好似看淡了生死一般。
　　然而，现在的欧可却是一反常态，竟然变得紧张了起来。
　　耶尘的眼神闪烁出了匪夷所思的色彩，随后，便是以镇定的语气将事实结果告知于欧可。
　　“通过小队的合作，我们胜利了，每一个癫狂小丑都死了，死得全部都很惨。”
　　听到这里，欧可的眼神顿时一变。
　　“是吗......你们把他们全杀了呀......”
　　下一秒，她整个人如释重负般地松了一口气，随即才肯松手放开耶尘，继而以乖巧的模样坐在了他的面前。
　　“那还真是让人不可思议呢，你们究竟是怎么办到的？”欧可语气戏谑地开口疑惑，精致玲珑的五官又一次恢复了以往的恬静笑容。
　　耶尘默默注视了欧可几秒钟，接着张口回答道：“故事说起来有点费口舌，你若是想听，等我之后力气恢复了再告诉你吧。”
　　“行，只要你愿意和我说，那就什么问题都没有啦。”
　　欧可表情满意地响应完，即是起身站立，端起先前带进来的小喷壶，再是以娴熟的手法，为床头柜上的白芯仙浇起水来。
　　见到此状，耶尘当即忍不住提出了另外一个话题。
　　“这株放在我病房的白芯仙，是你特地拿过来的？”
　　欧可一边低头浇水，一边微笑地给出回应：“是呀，在你住院的第一天我就拿过来了，毕竟它的香气有助于你在昏迷期间更好地恢复精神嘛。”
　　耶尘愣了一会，下意识反问道：“这种花不是很难养吗？”
　　欧可点头赞同：“对的，每天都得在早中晚按时按量进行浇水，哪怕一次不对都会导致它迅速枯萎，不过我对此已经很习惯了，所以还是把它照顾得好好的哦~”
　　耶尘听完，好半天没说话。
　　“你......”
　　“为什么......”
　　“要为我做到如此地步？”
　　沉默半响，他最终向欧可提出了这道问题。
　　但是，欧可对此仅是笑了笑，放下用完的喷壶，就这么侧身坐在了耶尘的面前。
　　“具体的原因......你心里应该很清楚，不是吗？”
　　她语气柔和地这么说道，淡淡的笑意之间，悄然流淌出了几分可爱的色彩。
　　面对欧可的这番暗示，耶尘眼神顿时急促地闪烁了几下，面部表情也随之显得有些窘迫。
　　结果，犹豫了短短片刻，他最终还是恢复了往日的冷静，继而以平淡的口吻向欧可给出了这般回答。
　　“虽然我没有要求你这么做，不过还是多谢你了，这份人情我以后会还的。”
　　见到耶尘选择了这样的态度，欧可忽然不说话了，粉嫩的嘴唇微微撇起，火红色的双眸快速眨了眨，似乎是在斟酌着什么。
　　感觉病房内的氛围不仅没有好转，反而变得更加怪异了起来，耶尘连忙将视线扫向床头柜的白芯仙，继而转移起了话题。
　　“这种花应该非常难养吧？你原来还精通园艺么？”
　　欧可听罢，双腿交叠，单手托颚，语气平和地回应道：
　　“嗯，事实上，我很久以前就对这方面很拿手了，因为它是从我母亲那里传来的兴趣呢~”
　　说着说着，欧可的面目即是不自觉地涌现出了几分怀念之情。
　　“有时间来我在猎人镇的房子看看吧，我在里面的小花园栽培了更多的花种哦！”
　　从欧可的口中得知这些事，耶尘的表情当即变得有些讶异，随之回想起了她当初看望母亲之墓的情景，接着轻声提问道：
　　“猎人镇的房子......是从你母亲那边继承过来的么？”
　　欧可轻笑作答：
　　“嗯嗯，一栋复式宅楼。”
　　“面积虽然说不上大，但是装修得很漂亮。”
　　“如果你想要搬过来住，我随时都欢迎呢~”
　　耶尘的脸庞再次变得窘迫了起来，没想到他将话题七拐八拐，最后还是被欧可给强行饶了回来。
　　“呃......”
　　然而，就在耶尘开始苦恼接下来又该提出什么话茬的时候，病房的小门再一次被推开了，一位身穿纯白护士服的年轻女性走了进来，及时打破了病房内的尴尬气氛。
　　“耶尘先生，你总算醒了。”
　　她向耶尘微笑地开口问候道，就好似一名救星。

第四百四十六章 前辈们的结果
　　小护士的双手正握着一辆小推车，上面放置有一些身体检测的仪器，以及替换用的营养液吊瓶。
　　“嗯，刚刚才醒。”耶尘礼貌地向小护士做出回应，同时心里暗自松了一口气，就仿佛看见了救星到来一样。
　　“现在感觉怎么样？”小护士一边检查耶尘吊瓶内所剩无几的营养液，一边语气柔和地询问起耶尘的状况。
　　“大体上没什么问题了，就是四肢还有些酸痛无力。”耶尘语气淡定地回应道。
　　“明白了，先服药吧，你的身体还有些内分泌失调，等下我再给你送淡食过来。”小护士替换完吊瓶，即是对耶尘这么说道。
　　欧可见状，随即识趣地起身走向门外。
　　“那么，我就先走啦。”
　　临走之前，她向耶尘这么补充道。
　　“晚上我还会再过来的，指不定会和其他人一起哦~”
　　耶尘闻言，表情愣愣地做出回应。
　　“哦......好的。”
　　欧可笑了笑，就这么离开了病房。
　　见到她总算离开，耶尘下意识呼了一口气，再是转头向小护士提问起来：“护士小姐，我在床上躺这么多天了，下午想去外面逛一逛，应该可以吧？”
　　小护士不假思索地回答道：“可以是可以，但是最远只能在楼下的草坪散步哦。”
　　......
　　午睡过后，迎着稍微有些烫人的日光，耶尘走出了住院楼的大门，继而在附近的绿荫小道之间漫步散心。
　　这里空气清新，视野开阔，人影依稀，偶尔能够遇见几名在先前任务中负伤而未痊愈，也和耶尘一样出来散步的猎人同僚。
　　同为伤患的双方，彼此点头致意，随后擦肩而过。
　　不过，仅是走了一小会，耶尘便是逐渐感到力不从心了起来。
　　他还以为自己之前在溪谷的时候已经恢复得差不多了，没想到这睡了五天觉，他的身体就被打回了原型，看样子，果然还是得好好休养一阵子才行啊。
　　心念至此，疲惫的耶尘正打算在附近找个树荫处歇脚休息。
　　不过，他紧接着就在前方不远处的一棵老树的下方，望见了一道坐在轮椅上，正抬头仰视天空的熟悉人影。
　　他是先前与耶尘一起出生入死的前辈，闪烁猎人李维顿。
　　耶尘见状，于是上前与李维顿打起了招呼：“你好，李维顿先生。”
　　“噢，是耶尘啊，你也来这里散步么？”李维顿见到耶尘，双眼微微发亮，随之这么回应着。
　　耶尘应答一声，继而询问起来：“你的身体状况如何？”
　　李维顿听罢，轻轻抬了一下轮椅上的的双脚，语气淡淡地回答：“还行，两腿已经逐渐能动了，大概住院一两个月以后就可以完好出院了，你呢，手和眼都没问题了么？”
　　“知觉和视觉都已经恢复了大半，只不过全身还有些酸痛发软，问题并不大。”耶尘睁着清晰了数倍的右眼，低头看了看右手上的伤痕，转而向李维顿解释着。
　　“嗯，那就好。”
　　李维顿轻轻点头，再是开口说道：
　　“昨天我也在这里遇到了希雅，面色看上去恢复得挺不错，而且身边还有一个和你年纪差不多的男孩在悉心照料她，这丫头的住院生活说起来过得倒是挺滋润的呢。”
　　耶尘听完，脑海当即这么心想道：
　　照顾她的铁定是韦蒙无疑了......
　　李维顿面向湛蓝的云顶苍穹，稍稍沉默了一会，再是向耶尘补充道：“至于阿曼萝，我今天早上也去了她的病房......”
　　“阿曼萝前辈......”听到这里，耶尘眼神微微一变，随即下意识追问起来：“她现在怎么样了，还是处在昏迷状态之中么？”
　　李维顿摇了摇头。
　　“不，她醒了。”
　　“虽然身体非常虚弱，但是她的意识回归了。”
　　“只不过，阿曼萝完全不记得自己的身体曾经发生过什么，而且，就连这次任务所发生的过程，她也有许多内容记不清了......”
　　“阿曼萝的主治医师说，她的大脑出现了轻度的认知障碍，而记忆丧失只不过是其中的一个后果而已，现在的阿曼萝，暂时连生活自理都无法做到......”
　　“呼，这下子，她必定会是我们之中在医院呆得最久的人了，或许会就此告别猎人的身份也说不定呢......”
　　话说到此，李维顿忍不住低头叹了一口气。
　　“......”
　　耶尘沉默了一会，随即说出了自己的看法：“不管怎么说，我认为，阿曼萝前辈能够活下来就已经很好了。”
　　毕竟，耶尘和李维顿都见过阿曼萝先前那般恐怖且诡异的状态，而她能够在希雅的及时救助下脱离那道瘆人的灭亡下场，已然算得上是幸运至极了。
　　李维顿听罢，苦涩一笑，再是轻声感慨道：“嗯，你说的没错，大难不死的我们，确实也没资格奢望更多了......”
　　接下来，在树荫下乘凉的二人，面向晴朗的天色寒暄了一阵子。
　　而后，李维顿便是忽然向耶尘谈起了另外一个话题。
　　“耶尘，你应该知道奥灵猎人的服役最低时限是多久吧？”
　　耶尘毫不迟疑地给出答案：“嗯，除了情况严重的伤病与残疾以外，每个猎人都必须在猎团前线至少服役十二年。”
　　“对的。”
　　李维顿说完，表情犹豫了一阵，最终向耶尘坦白道：
　　“事实上，我的服役时长马上就要到十二年了，恐怕正式出院的时候就能够满足了吧......”
　　“过去的猎人委托，我一直信奉着‘能打就打，不行就逃’的准则，所以大多度过的比较轻松......”
　　“然而，这一次的任务，情况却完全不一样......”
　　“你知道吗？这几天夜里，我已经在梦境中反复重温自己的五脏六腑被尽数轰碎的情景了......”
　　“那滋味实在是太过折磨人，简直都要让我患上应激性创伤障碍了啊......”
　　耶尘沉默一会，随之反问道：“李维顿先生，你的意思是......打算就此退役了么？”
　　李维顿抬头望天，最终苦笑地点了点头。
　　“是的，说出来也不怕你这个年轻人嫌弃我怯懦，如今我心里正是这样打算的。”

第四百四十七章 握手告别
　　听完李维顿的一番自嘲，耶尘当即摇头回应：
　　“怎么会，当初要不是李维顿先生你敢于舍身出面，我早就已经在那群疯子手里完蛋了，对于我来说，你就是救命恩人，所以你的一切决定，我都会尊重到底。”
　　听完血匠猎人的这一番回答，闪烁猎人的双眼深处即刻浮动出了感动的光芒。
　　“恩人么......”
　　李维顿苦笑地感慨起来：“呵呵，这可实在是太抬举我了......”
　　“那么，在退役了以后，你又有什么打算？”凝望着前方那片青绿养眼的草坪与树林，耶尘接着向李维顿这么好奇提问道。
　　李维顿伸手摩挲起自己的下巴。
　　“还不确定，虽然我这十二年以来赚的钱，已经够自己消费一辈子了，但是人总是要找点事情做的。”
　　“或许我未来应该会去猎人学院应聘个导师吧......”
　　“不瞒你说，我认为自己姑且还是有些教人的天赋呢，呵呵......”
　　耶尘和颜悦色地回应道：“这样啊......挺好的不是吗？”
　　李维顿的眼神微微垂下，再是轻声补充起来：
　　“另外......阿曼萝也需要我照料一下呢。”
　　“这个家伙在遥远城邦的孤儿院长大，猎人镇这里没有血亲，尽管在猎团当中人缘不错，但是大多数都是现役猎人，这次的剧院事件也不知道能回来多少......”
　　“所以，退役过后，我会经常去探望她的，希望这女人能够早日恢复以往的吵闹烦人吧。”
　　耶尘闻言，目光闪烁了几下，转而向李维顿开口感叹道：“你们的关系真好呢。”
　　“哈，哪有的事，年轻时就结下的冤家罢了。”李维顿摇头笑叹。
　　不过，在和血匠猎人聊完自己未来的规划之后，闪烁猎人的眼神忽然变得认真了不少。
　　“耶尘，你刚才说，我相当于你的恩人......但是，实际上，你才是我的恩人，而且还是整个小队的恩人呐......”
　　李维顿语气欣慰地述说着。
　　“这次的事件，我们之所以能够全灭小丑，全员幸存，你绝对是当之无愧的主导因素。”
　　“正是因为你无惧生死的出面，才引发了后来的一切现实走向。”
　　“而倘若此次任务和我们组队的不是你，而是其他的精英猎人，我看那群疯子多半就不会再放松警惕了。”
　　“他们或许会直接操纵『空中列车』，借助这件『神物』之能来把我们一个个碾残也说不定。”
　　“所以，耶尘，我还得在这里向你道歉才行。”
　　接下来，李维顿转头与耶尘展开对视，其眼神显得无比认真，无比郑重。
　　“当初在任务启程之前，我不仅怀疑你，还对你做出了那般粗暴的招呼......”
　　“以及之后在你决定折返营救希雅与阿曼萝的时候，我还痛斥过你，说你是一个不知天高地厚的小鬼头......”
　　“而时至今日，对于这两件事，我实在感到非常抱歉。”
　　“你不仅是一个潜力无限的猎团苗子......”
　　“更是我们小队所有人的救星。”
　　话说到这里，李维顿随即伸出手臂，向耶尘张开了自己的手掌。
　　“血匠猎人耶尘。”
　　李维顿神情认真地向耶尘做出了答谢。
　　“和你共事，是我的幸运。”
　　“谢谢你。”
　　“还好有你在。”
　　见到前辈这番诚恳的表示，耶尘的表情即刻呆呆愣住。
　　他将目光扫向李维顿的掌心，顿时感觉内心被无数温暖与感动所涌入。
　　迟疑了几秒钟，耶尘的嘴角终是微微地上扬。
　　此时此刻，他不再是那个杀人不眨眼的恶鬼，而是一位欣然接受前辈敬意的年轻人。
　　然后，耶尘也将自己的手臂伸了出去。
　　这一次，李维顿没有像当初那样拖拽掏枪，耶尘也没有再像当初那样踢腿反击。
　　作为一同出生入死的战友，闪烁猎人与血匠猎人的双手，就这么紧紧地握在了一起。
　　过了许久，两位同僚的手掌，这才缓缓地相继松开。
　　惺惺相惜而道路不同的二人，就这么面带微笑地向彼此告别。
　　......
　　夜晚时分，耶尘享用了疗养院的流食没多久，房门外便是响起了一连串脚步声，紧接着是几下轻轻的敲门声。
　　耶尘见状，语气平和地回应道：“请进。”
　　于是房门被推开了，欧可、韦蒙、菲罗娜、厄里加特等四名同僚，相继走入了耶尘的病房。
　　看到这些与自己都有过生死之交的战友，如今一同前来探望自己，耶尘内心暗暗感动，不过语气却是十分平淡地向众人问候道：“你们好。”
　　“嗨，耶尘，恢复得怎么样了？”
　　以韦蒙为首的一行人亦是向耶尘打起了招呼，同时各自手里还拎着水果一类的慰问品。
　　“好了大半吧，或许还得在这里住上个一周时间。”耶尘一边将目光扫向每个人的面庞，一边嗓音柔和地向众人这么告知道。
　　樱发、鼠主、唇枪、铁拳四名围坐在耶尘的床边，然后视线便是不约而同地集中在了耶尘右眼与右手的狰狞伤疤之上。
　　“你的眼睛和手臂......伤势看上去很严重......会留下后遗症吗？”厄里加特观察着耶尘的面容，语气有些担忧地询问道。
　　耶尘表情从容地摇头回答：“不，虽然差点残疾了，但是它们都正在缓慢的恢复呢，院方也告诉我没什么大碍，顶多就是多几条疤痕罢了。”
　　“没事就好，我们昨天也探访了希雅，应该是她及时地挽救了这一切，对吧？”菲罗娜取出自带的苹果与水果刀，一边利落地削着果皮，一边说出了自己的猜测。
　　耶尘深表赞同地点了点脑袋。“是的，如果没有希雅在，恐怕这次任务之后，我就不得不从猎团退役了呢......”
　　坐在耶尘右侧的韦蒙，听到这番话，脸色疾速变幻了一阵，随即就向耶尘发声道：“耶尘，你能和我们说说，你在这次的迷宫任务之中所遭遇和发生的全过程么？”
　　耶尘的眉目变得奇怪了起来。“希雅她比我更早醒来，难道没有和你们说明吗？”
　　坐在耶尘左侧的欧可，扶手撑颚，微笑地补充道：“她说是说过了，但是当时的状态还比较虚弱，所以内容也就描述得很模糊，因此我们大家都想要从你的视角再听一遍故事呀~”

第四百四十八章 慷慨演讲
　　听完众人提出的要求，面对众人充满热切的目光，耶尘只好选择接受，随后就将自己此行的事迹向大家娓娓道来。
　　除了最后阶段阿曼萝那道诡异状态让耶尘感到难以用语言来描述，所以也就将这件事情隐瞒了下来以外，其它能说的信息与细节，他全部都向同胞们一一叙述了出来。
　　而在听完了耶尘的故事之后，整间病房随即陷入了安静。
　　一张张沉默下来的脸庞，充斥着或多或少的震撼色彩。
　　“虽然先前已经对整体故事有所耳闻，不过我还是没有想到，你这次所遭遇的情况具体居然会凶险到这种地步......”
　　厄里加特率先开口感叹着，忍不住将双手握成了拳头。
　　自从成为了奥灵猎人到现在已经过去了大半年，他与危险的接触完全不算少，其中的一次更是直接半只脚踏进了棺材里面。
　　然而，纵使如此，论严重程度，厄里加特所经历的任何一场危机都无法和耶尘这次的事迹相提并论，因为，耶尘所面对的敌人阵容实在是太过出格了，就连精英猎人都没法好好处理，更何况是让他这个新进猎人来面对呢？
　　光是想象了一下那副场面，就足以让厄里加特感到呼吸沉重，同时内心也对耶尘更加地肃然起敬。
　　“耶尘，你了解猎团现在的状况么？”菲罗娜沉默半响，继续削起水果，并且向耶尘这么提问道。
　　耶尘摇头回答：“不太了解，毕竟我今天中午才刚刚苏醒，而且刚刚问过院方，说是最新一期的猎人快报也临时休刊了，所以也无从得知外界的处境......”
　　“嗯，想来也是，本小姐现在特地给你说明一下吧。”
　　菲罗娜的语气如同昔日一般傲气，不过眼神却是显得十分凝重。
　　“现在的猎团，不仅快报休刊了，就连任务工会也处在了半关闭的状态，所有猎人全都不被允许接受任务了......”
　　“虽然猎团对此并没有给出明确的说明，但是大家都明白，这必定是和先前畸形迷宫坑洞大规模出现的事件有关。”
　　“直到你们的小队回归以后，大致的真相立刻就在猎团里面传开了......”
　　“癫狂小丑，欢愉剧院，百年以前的疯子组织突然卷土重来。”
　　“猎团内部的不少人都获知了这一消息。”
　　“虽然被上层严禁透露给外界，但是猎人之巅的内部却已经开始变得人心惶惶了......”
　　耶尘听罢，眼神下垂。
　　“原来是这样啊.....”
　　虽然他嘴上这么回答，但是对于大众的这道反应，内心实则早已有所预料。
　　因为，早在今天下午隔着疗养院栏杆眺望猎人之巅的时候，耶尘就已经能够从街区的道路之间隐约感受到一股无形的压抑。
　　出现在耶尘视野当中的每一位行人，不管是现役猎人还是辅助人员，脚步不是急匆匆便是缓慢慢，与此同时，其脸色也都或多或少地染上了阴郁的灰蒙，使得这座云雾环绕的山中氛围......已然由怡人的宁静转变为了沉闷的寂寥。
　　伴随着这道话题的引申，病房内的气氛亦是随着沉静了下来。
　　目前的猎团，现役猎人总计一万名左右，新进猎人一千余名，老手猎人五千余名，精英猎人三千余名，大师猎人一千余名。
　　而此次被猎团紧急派遣，奔赴迷宫封锁畸形坑洞的猎人小队，主要乃是由这三千名精英猎人与一千名大师猎人所组建而成。
　　单单是一名新进猎人的人力价值就称得上是千金难求，而这道由精英猎人与大师猎人组建而成的队伍规模，自然也足以称作是猎团的上层战力。
　　尽管耶尘一行人历经了重重磨难，最终得以从癫狂小丑的手里化险为夷......
　　然而，外出执行迷宫坑洞封锁任务的猎人小队，绝非所有人都会和他们一样幸运。
　　欢愉剧院的回归与埋伏，必定会对猎团的这道上层战力造成巨大的损失。
　　这一次，可能会有很多奥灵猎人都回不来了......
　　思考至此，耶尘与他的同期同胞们，眼神皆是浮现出了隐晦的色彩。
　　即便这些一去不复返的猎人前辈们，耶尘一行人大部分都不熟悉，甚至连面都没有见过，但是无论如何，这些人始终都是他们的同僚、战友、同胞......
　　正因如此，在场的每一个人，都不希望看见这样的结果。
　　哀伤、惋惜、紧张、怨恨、杀意......
　　不同的年轻双眸之深处，各自蕴藏着不一样的心思。
　　沉默了足足数十秒，随后，鼠主猎人便是主动打破了病房这道让人感到煎熬难忍的压抑寂静。
　　啪！
　　他将双手大力拍在了双膝之上，再是将脑袋用力地向下垂去。
　　众人被韦蒙突然闹出的这番动静给吓了一跳。
　　不过，紧接着，他却是以极度严肃的语气向大家开口宣称道：
　　“我明白，在这种场合之下说出这种话，十分自私，十分不合时宜，甚至会显得冷血无情......”
　　“但是，纵使如此，纵使对不起那些遇难的前辈，我也还是想要说出来。”
　　“此时此刻，我的内心感到无比庆幸，无比安心！”
　　话说到这里，韦蒙随即抬起脑袋，眼神无比澄澈地与耶尘展开对视。
　　“因为，无论是你，还是希雅，都不会出现在接下来的遇难名单当中。”
　　“不管怎么样，你们两个最终都安全地回来了。”
　　“对于这一点，我韦蒙......发自内心......由衷地感到高兴！”
　　“同时，我也认为......大家都不应该被猎团如今的气氛所影响，以至于像现在这般愁眉苦脸。”
　　“毕竟，不管怎么样，我们大家至少人都还在啊，这正是我们现在最应该珍视的现实！”
　　聆听着他这一顿慷慨激昂的演讲，病房内的其余人先是满脸诧异，随即纷纷陷入了沉默。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　沉默十来秒，菲罗娜最先情不自禁地捂嘴轻笑了起来。
　　“噗嗤......韦蒙，你什么时候这么能说会道了啊？”
　　她接着向韦蒙这么调侃道。
　　紧接着，厄里加特亦是忍不住地轻笑赞同道：
　　“是啊，简直就像是演说家一样呢......该说不愧是曾经的2020期精神学科第一人么......心态可真是乐观积极，饱含正能量啊......”

第四百四十九章 病房畅谈
　　面对两位同僚哭笑不得的反应，韦蒙原本激情的面容顿时涨满了羞红。
　　“我、我这不是看大伙突然就死气沉沉的，所以想要振奋一下你们的精神嘛！”
　　厄里加特一本正经地点头回应：“嗯，你确实做到了，了不起。”
　　菲罗娜则是捂嘴强忍着笑意：“噗......虽然台词有点羞耻，不过，问题不大，你表现得很棒。”
　　“呃！你、你们......！”
　　韦蒙被二人的反响弄得哑口无言，转头看向病床上的耶尘，向他这位靠谱的老友投来了求助的目光，似乎期待着耶尘能发表一下看法，顺便为自己打打圆场。
　　感受到了韦蒙眼神中的意思，耶尘停顿数秒，随即语气平静地开口道：
　　“韦蒙。”
　　见到耶尘一脸淡定地叫唤起自己的名字，韦蒙的脸庞顿时浮现出了几丝满意，心想对方肯定要夸奖自己机灵了，于是连忙点头回应道：
　　“嗯嗯，我在听！”
　　结果，耶尘接下来的话语，却是转移到了十万八千里之远。
　　“说起来......你欠我的钱，什么时候还啊？”
　　韦蒙整个人瞬间呆住。
　　“钱？什么钱？”
　　他的大脑一片空白，嘴唇下意识地活动着。
　　“就是我们第一次执行任务之前啊。你当时不是向我借了两枚金币吗？到现在都没有还呢。”
　　耶尘不紧不慢地解释着，表情完全没有任何的波动。
　　“呃......”
　　听完耶尘的回答，韦蒙呆滞了一会，这才恢复了清醒。
　　“啊......这、这笔钱我当然会还啊！最迟这个月底就能还上了啊！”
　　“但是、但是......”
　　“你非得挑这个见鬼的时间点提这件见鬼的事吗！我的天啊，一切气氛全给你毁掉啦！”
　　然后，坐在耶尘另一侧的欧可忽然也向韦蒙开口示意。
　　“韦蒙。”
　　韦蒙转头面向她，立刻表现出了一副认真聆听的模样。
　　“还有我的份也没给回来噢~”
　　欧可微笑地补充了这么一道信息。
　　“......”
　　韦蒙呆呆注视着她，旋即抓狂地怪叫起来。
　　“拜托，你怎么也这样啊~~~！”
　　耶尘见状，嘴角暗自上扬。
　　菲罗娜与厄里加特亦是忍俊不禁起来。
　　在韦蒙的耍宝之下，原本沉闷寂静的病房，气氛就这样重新变得活跃了起来。
　　菲罗娜脸色释然地发表了自己的看法。
　　“哎，算啦，韦蒙说得也有道理。”
　　“不管总体形势怎么样，那都是猎团上层该苦恼的事情，如今我们这个小团体全员安好，愁眉苦脸确实也没有什么意义。”
　　“而且，本小姐也和韦蒙想的一样，耶尘，你能活着回来可真是太好了，毕竟我还欠着你人情呢，如果就这么在迷宫里死掉了，岂不是要让本小姐心里不舒服一辈子？”
　　厄里加特闻言，随之提醒道：
　　“你如果还这么执着于这个，现在正好可以还上啊，比如现金支付什么的，免得以后落下遗憾。”
　　谁知道，菲罗娜却是白了他一眼。
　　“哼，战场上欠下的人情，自然是要在战场上还掉才好呀！你这个钢铁直男就不要发话啦！”
　　厄里加特摇头轻叹道：
　　“真是个麻烦的女人......虽然我想这么说，不过实际上，我心里也是这么想的呢。”
　　菲罗娜的神情赫然下沉。
　　“喂，你已经说出来了啊。”
　　见到这两人虽然和过去一样少不了拌嘴，但是态度皆是缓和了不少，耶尘的表情不自觉地涌出了几丝欣慰。
　　然后，菲罗娜即是将已经削好了的苹果，转而递交到耶尘的手中。
　　“来，本小姐特意为你削的，可得心怀感激地吃完哦！”
　　耶尘接过苹果，和颜悦色地点头致谢。
　　“嗯，谢谢你。”
　　结果，欧可瞅着耶尘手里棱角分明的苹果，却是在这个时候来了一句。
　　“削得可真丑呀~”
　　此话一出，耶尘、韦蒙、厄里加特的神色顿时一滞，紧接着，不出所有人意料，菲罗娜的眉头果然是瞬间竖直了起来。
　　“哈？欧可，你这家伙是什么意思？存心找我茬？”
　　而欧可仅是淡淡一笑。
　　“我只是实话实说而已哦！”
　　话音落下，只见她的马尾化作一道残影，朝着菲罗娜的位置一扫一抽，旋即就从对方的身边抢来水果刀与新苹果。
　　下一秒，只见马尾卷着刀刃对着苹果一顿猛刮，随后果皮便是尽数脱落，空留下一枚光滑圆整的果肉，随之就这么被欧可捧在掌心，继而温柔地送到了耶尘的嘴边。
　　“来，耶尘，请享用这道更高级的版本吧~”
　　目睹此状，耶尘表情一阵难堪，正想要说些什么，然而菲罗娜却已是火冒三丈，已经被欧可给完全地激怒。
　　“你这家伙连头发都用上了，明显就是作弊，居然还好意思嘲讽我，真以为我不能这么玩么！？”
　　菲罗娜满心不满地反击完，立刻从欧可手里抢回水果刀，在其表面留下了一道唇印，随后直接让它浮空而起，对准新苹果继续疯狂削起了皮，随之也获得了一枚精致水润的果肉，继而和欧可一样逼向了耶尘的嘴角。
　　“来，耶尘，给我吃，本小姐的手艺一定比这家伙好！”
　　面对如此情形，耶尘的神情倍感窘困，连忙让两人冷静下来。
　　“喂，我才刚吃完晚饭没多久，完全塞不下这么多啊。”
　　哪知道，欧可与菲罗娜却根本不理会耶尘，手里的苹果仅是越削越多，越削越多，俨然和彼此较起了劲。
　　观赏着这一幕，韦蒙与厄里加特皆是微微笑了笑，前者的笑容有些幸灾乐祸的意味，后者的笑容则是充满了对于孩子气的无奈。
　　不过，无论两人怎么心想，想来也不会猜到，这些苹果最后会全盘交给他们来负责的......
　　于是，沉浸在这样难得的欢乐氛围当中，时钟的分针就这么在病房内一点一滴地转动而过。
　　而通过接下来的一番交谈，耶尘还得以从同伴口中知晓到了另外一件事实。
　　虽然如今猎团终止了所有猎人的迷宫任务，但是，这并不意味着待命的众人可就清闲无事干了。

第四百五十章 久别重逢
　　除去还未完全回归的猎人小队，猎团目前还剩下七千余名待命中的现役猎人，这么一大批强悍的人力，自然没有可能白白浪费。
　　于是，在这段迷宫封锁的期间里，猎团随即决定将猎人们轮班派遣至圣光净土的各个区域，以此来协助秩序军与圣光骑士维护秩序，从而将圣光净土的混乱尽可能压制到最低。
　　欧可、菲罗娜、厄里加特三人都是从明天开始排班，只有韦蒙是从后天开始排班，不过他待会还要去看望与照顾希雅，所以也和大家一样不能在耶尘的病房里久留。
　　“时间也不早了，我们该走了。”厄里加特看了看黑环圆表，继而向同伴们提醒道。
　　“嗯，看来是时候散会了呢。”菲罗娜说罢，便是将两袋削好但是耶尘却吃不完的苹果分别塞到了韦蒙与厄里加特的怀里。
　　“呃......好吧。”韦蒙眼神无奈地看了看手里沉甸甸的纸袋，再是起身向耶尘做出了友好的告别。“那么，耶尘，你好好休息吧，我们就先走啦，再见！”
　　耶尘闻言，面色友善地做出回应：“嗯，以后再见。”
　　然后，他的三位同僚便是走出病房，消失在了耶尘的眼前。
　　耶尘转过头，将目光扫向最后留下来的欧可，只见她如今正在摆弄着床头柜上的白芯仙花瓶，而后回眸向耶尘解释道：
　　“明天我也和他们一样要外出执行任务，所以不能再照顾这株白芯仙了，倘若将它留在这里，明天多半要枯萎，既然现在你已经苏醒了，那么我就将它带回家让佣人照顾咯。”
　　耶尘听罢，表情理所当然地点头同意：“嗯，请便吧。”
　　于是，带着一如往常般的恬静笑意，欧可双手捧起装有白芯仙的花瓶，轻快地转身，将她那束蓬松的马尾在空中甩出了一道亮丽的弧度。
　　“那么，我走啦，拜拜~”
　　留下了这么一句话，欧可即是带着花朵走向房门。
　　不过，就在她将房门打开，还未踏出室外之前，耶尘的声音却是再一次自病床上响起。
　　“欧可。”
　　注视着门口处的那道长发背影，他下意识开口叫唤道。
　　血匠猎人的眼神，在此刻浮现出了复杂的情绪。
　　欧可驻足停步，转头默默看着耶尘，安静等待着他的发言。
　　“多、多谢了......”
　　憋了好半天，带着有些不好意思的神情，耶尘最终憋出了这么一句话。
　　他也不知道自己为什么会突然变成这样。
　　欧可听完，火红色的双眸微微一愣，紧接着即是浮现出了几丝满足的色彩。
　　“嘻嘻，没事，我们下次见~”
　　温柔的话语从粉嫩的嘴唇说出，樱发猎人捧着花瓶，带着笑容，随即步伐轻盈地走出病房，离开了耶尘的视野。
　　“......”
　　重新回归独自一人状态的耶尘，面向闭合的房门发了好大一会呆，接着表情纠结地伸手捂了捂脑袋。
　　“呼。”
　　他深呼一口气，仿佛是为了将脑海内不应该出现的想法给尽快打消，早早地就躺进被窝，闭眼休息了起来。
　　......
　　隔天下午，肢体仍然酸痛发软的耶尘，坐在病床之上，正捧着一本从院方借来的名著小说阅读放松，却没想到自己的病房又迎来了一位意外的客人。
　　房门被轻轻地敲响，伴随着耶尘的一声“请进”脱口，一道身材窈窕，面容华美，发色棕红的成熟女性随之步入了病房之中。
　　看清楚了来者的容貌之后，耶尘的表情顿时充满了惊讶。
　　“你好呀，耶尘。”
　　而面对血匠猎人的错愕脸孔，对方却是友好地打起了招呼。
　　“自从上一次见面以来，时间似乎过去得快有一年了吧？”
　　她语气和善地微笑开口道。
　　“茜......茜姐？”
　　耶尘一脸不可思议地做出回应。
　　此时此刻，出现在青年眼前的，正是当初帮助他逃脱败类骑士祸害的恩人之一，幻香猎人卡黛茜。
　　在成为了血匠猎人之后，耶尘不是没有在猎团当中见过卡黛茜，只不过身为『大师猎人』的她往往都很忙，而且任务归来的休假时间恰好也和耶尘的屡次岔开。
　　因此，耶尘不是在猎人快报上看见她的事迹，就是在人群中远远瞄见她匆匆而过的身影，所以基本没有什么搭话问好的机会。
　　正因如此，他现在才没有想到，如今卡黛茜竟然会主动拜访自己，随即口吻有些受宠若惊地回应道：
　　“你怎么来了？”
　　卡戴茜面目和蔼地坐在床边的椅凳之上。
　　“怎么？我就不能忙里偷闲，特地来看一看可爱的后辈么？”
　　耶尘闻言，不好意思地改口道：
　　“呃，当然可以......”
　　面对久别重逢的前辈兼救命恩人，他下意识撩了撩自己凌乱的卷发，举动显得有些不知所措。
　　与此同时，当卡戴茜的目光锁定于那道斜穿耶尘右眼的伤疤之后，她的笑容便是缓缓地淡去。
　　“我也参与了这次畸形迷宫坑洞的大规模封锁任务。”
　　卡戴茜随即向耶尘这么说明道，神情迅速变得认真了起来。
　　“我所在的小队没有遭遇到任何意外，当天我们就顺利地返回了......”
　　“但是，耶尘，你却不同......”
　　“你在迷宫里面遇到了那些疯子，这道伤疤便是他们留下来的，对吗？”
　　耶尘听罢，脸色平静地轻点脑袋。
　　“是的。”
　　不过，为了对方不必太过担心，他紧接着就向卡黛茜补充道：“只不过，我并没有因此落下什么残疾，已经算得上是幸运至极了。”
　　听到这里，卡戴茜的神色微微变化了一下，随后即是不自觉流露出了几分欣慰之情。
　　“这将近一年的时间，你变了许多呢，耶尘。”
　　她这么说着，而后伸出手掌，摸了摸耶尘的脑袋，就像是姐姐对待弟弟一般。
　　“虽然最早见到你的时候，你带给我的感觉就已经显得十分特殊，无论实力还是心智，都远远超过了寻常的同龄男孩......”
　　“不过，现在来看，你不仅整个人变得更加优秀，身上还多了不少人情味呢。”
　　“很好，这真的很好......”
　　“耶尘......”
　　“很高兴你没事。”

第四百五十一章 高层短会
　　出自于幻香猎人之口的嗓音，温柔地传入血匠猎人的耳畔。
　　紧接着，一股浓郁的暖流，即是在青年的内心中悄然地扩散。
　　面对这位曾经在自己只身一人闯入圣光净土，随之向孤零无助的自己伸出援手的存在，耶尘的内心早已充满了敬佩与感激。
　　所以，对于卡黛茜如今这道过于亲切的举动，耶尘并未感到丝毫的抗拒，全然接受了她的褒奖与赞美。
　　随后，当卡黛茜微笑地将手掌抽回，耶尘便是想起了当初与对方同行的另一位救命恩人，于是向卡黛茜开口发问道：
　　“对了，茜姐，聂索先生他近况如何？”
　　“聂索？如今正忙着和猎团高层天天开会呢......”
　　卡黛茜面带苦笑地回答着。
　　“毕竟，他好歹也是一名『极猎』，自然也要和那群领导一起想办法应付如今的形势了，现在可能仍然焦头烂额的吧......”
　　耶尘表情不出所料地点了点头，又提出了另一个疑问。
　　“话说，茜姐，最近猎团不是将猎人们派遣至净土各地维护治安么，你身为『大师猎人』，应该也要参与到其中吧？”
　　卡黛茜语气平淡地回应道：
　　“是呀，我这两天休假，明天就又要回归岗位了，这种在圣光本土执行的治安工作，虽然没有在迷宫那么危险，但是内容既枯燥又冗长，某种程度上来说要更加折磨人呢。”
　　耶尘不由自主地摸了摸自己右眼间的伤疤，再是冲卡黛茜回应道：
　　“我大概下周出院，到时候也得去适应这种状况了.......不知道猎团和任务工会什么时候才会恢复以往的运作......”
　　卡黛茜轻轻叹了一口气。
　　“这个谁都说不准了，就我个人看来，这种窘迫的状况多半得维持两三个月吧，毕竟猎团的高层都还在等待像你一样幸运的猎人小队回归啊。”
　　“嗯......”
　　耶尘轻声应答着，湛蓝的双眸不由得浮现出了对于未来的迷茫。
　　只不过，下一秒，卡黛茜却是重新恢复了笑容，转而对他提醒道：
　　“但是，不管怎么说，生活都得继续。”
　　“要想坚持下去，健康的心态可不能少。”
　　“说到这个，我这里有份好消息，想听吗？”
　　耶尘闻言，双眼微微发亮，干脆利落地回答：“想。”
　　卡黛茜微笑地做出宣告。
　　“现在的猎人群体到处充斥着紧张与压抑，对于这一点，猎团自然不会坐视不理。”
　　“而根据我的独家情报来看，猎团上层正盘算着为现役猎人们提供一场圣光净土飞艇环游，以此来帮助我们放松身心哦！”
　　“大概下个月就要实施了，你可以好好地期待一下。”
　　耶尘表情诧异了几秒钟，然后轻笑地点了点脑袋。
　　“嗯，明白了，我会拭目以待的。”
　　二人继续闲聊了十几分钟之后，卡黛茜便是留下了一堆慰问品，随即向耶尘挥手告别，期待下一次见面。
　　接着，独自一人的耶尘，凝望着窗外的山景，享受着微凉的日风。
　　片刻之后，他双手捧起先前的名著小说，继续进行起身心的放松环节。
　　......
　　几天过后。
　　猎人之巅上层，会议楼，第一决策室。
　　宽敞明亮的厅室中央，立有一张精致的白石长桌。
　　室外的阳光渗过亮丽的花窗，无声扑打在了光滑洁净的桌面之上，悄然扑打在了围绕长桌而坐的十来道人影之间。
　　这群人有男有女，年龄普遍偏大，穿着打扮皆是统一的猎团文职制服。
　　纯黑色的布料映衬着金黄色的阳光，让他们的形象看上去端庄而肃重。
　　只不过，与之相反，众人的面部神情却又染上了或多或少的阴霾与凝重。
　　他们有的在阅览着手中的资料与表格，有的在注意着手腕处的圆表时针，有的则是凝望窗外日光短暂失神。
　　这些全部都是负责猎团各项事务的高层管理，而现在大家都在等待着那位最重要的领袖到来。
　　然后，决策室的大门被缓缓推开，一名拄着手杖的银发老人终是出现在了众人的视野。
　　见到此人出现，大家纷纷起身，鞠躬发起问候：
　　“团长好。”
　　奎泽保持着面部的微笑，伸出自己的机械手，示意众人坐下，再是踏出自己的机械腿，喀喀哒哒地走向长桌的首席。
　　倚靠着手杖缓缓坐下，他睁着那颗银白色的独眸，随即以苍老而稳重的语气拉开了此次会议的序幕。
　　“好，那么现在就开始今天的短会吧。”
　　话音落下，奎泽首先看向长桌左侧的末端。
　　坐在那里的是一名中年男人，脸庞消瘦，头发整洁，乃是猎团的人事部主管，埃文瑞。
　　奎泽语气平淡地询问道：“埃文瑞，请汇报一下昨天的猎人归来状况。”
　　埃文瑞双手捧着文件，面色沉重地开始了自己的发言：
　　“报告团长，昨天回归的猎人小队只有42支。目前仍然有194支猎人小队没有回来，失踪人员数量总计为982人，其中分别为875名精英猎人，和107名大师猎人。总体形势依旧非常严峻。”
　　奎泽听罢，轻叹一口气，再是转头看向长桌右侧的末端。
　　坐在那里的是一名中年女性，肤色褐黄，鼻梁挺翘，乃是猎团的疗养部主管，葛楠。
　　奎泽语气镇定地询问道：“葛楠，已回归的猎人们还好吗？”
　　葛楠低头看了一眼桌面的表格，随即眼神严肃地开始讲解：
　　“报告团长，入驻疗养院的受伤者当中绝大部分人已经脱离了生命危险，剩余的一小部分人还在进行手术抢救，至于之后的伤残状况目前还无法确定。”
　　奎泽微微停顿，再是追问起来：“那么，对于没有参与此次事件的其余猎人，疗养院对他们每一个人都进行了精神检测吗？”
　　葛楠不假思索地点头回答：
　　“按照先前计划的一样，已经全部按时完成了，虽然所有人的心理状态大体都还比较稳定，但是已经有不少人因为现况而出现了不安的情绪，以至于对圣光净土的维稳工作产生了一定的影响。”

第四百五十二章 团长的决策
　　“嗯，留存下来的猎人们全部都是猎团的无价之宝，要尽早遏制住这种不安的心理状态，不能让它继续在猎人团体之中蔓延传播。”
　　奎泽的两只机械手于胸前交错，顶于自己下颚处的银色胡须，一边这么徐徐嘱咐着，一边将目光扫向长桌的另一侧。
　　坐在那里的是一名刚刚步入中年的男性，戴着一副方正眼镜，面部干净俊朗，乃是猎团的财务部主管，詹尼尔。
　　奎泽眼神和蔼地叮嘱道：“之前提到过的空艇环游计划，请尽快地安排实施吧，让现役猎人们分批次地放松享受，尽可能将大家因为此次事件而积攒下来的压力给降低清除。”
　　詹尼尔听罢，面露难色，捧起手里的文件，随即表情纠结地向奎泽回答道：
　　“团长，因为我们全面终止迷宫委托的受理一事，近日以来，猎团已经损失了大量的经济收入。”
　　“再考虑到目前的遇难者群体数量还不明确，我们不知道最后到底会损失多少人力，也不知道为此要付出多少的抚恤金，毫无疑问，现在猎团的财政已经面临严重的赤字问题了！”
　　“在这样窘迫的形势之下，您真的确定要为猎人们举办那么悠哉、昂贵、儿戏的活动吗？我个人认为，想让他们放松的话，只需要给他们放个长假不就行了么？没有必要这么自讨苦吃！”
　　听完詹尼尔的发言，其余猎团高层表面皆是默不作声，不过内心却都认为他说的有道理。
　　大家都感同身受，在整体局面如此艰难的情况下，还要花费一大笔支出供猎人们旅游逍遥，实在是太过荒缪了......
　　然而，身处长桌首席的独眼老人，对此却是不为所动。
　　“詹尼尔，我明白你的心情与苦恼，但是不管怎样，我意已决，这事已经没有商量的余地了。”
　　奎泽保持着嘴角的淡笑，老眼深邃地向詹尼尔做出回应。
　　“无论何时，无论何地，现役猎人们始终都是整个猎团的核心，我们的一切工作都是围绕他们而进行的。”
　　“只要有财力、知识、技术，文职人员要多少有多少，但是若想培养出一批优秀的猎人，我们还得仰仗‘奥灵迷宫的脸色’，这种情况已然足以称得上可遇不可求。”
　　“所以，猎团对待猎人的态度，绝对不能像是对待工具或是牲口一样，想用就招呼他们过来，不用就甩到一边让他们自己休息。”
　　“如今的我们虽然身处高席，但是大家始终都只是猎团工作的辅助人员，事实上，猎人群体的价值要远超于我们。”
　　“正是因为如此，我们才需要在这种局面下果断地站出来，让猎人们切身明白到猎团很靠谱，让猎人们切身体会到猎团很重视自己，只有这样才能够将大家的精神凝聚在一根绳子上，同时也有助于他们在未来替猎团更好地效力。”
　　“千年以来，我一直秉持着这样的管治原则，才能够将猎团长久不衰地发展下去。”
　　“詹尼尔，你身为一位曾经服役过的奥灵猎人，应该也能够充分明白我说的这些道理，不是吗？”
　　听完奎泽一阵语重心长的宣言，詹尼尔的脸色一阵变幻，看了一眼自己的机械手掌，随即表情僵硬地低下了头。
　　“这......好吧......奎泽先生，您说得对......但是，财政问题始终是重中之重，这个我们又要如何解决？”
　　奎泽面不改色地平声回应：“这个么，就得倚靠圣光教会了。”
　　话音落下，独眼老人旋即将银色的目光转向长桌的末尾处。
　　坐在那里的，是众人之中唯一身穿着洁白长袍之人，面容苍老，白发秃顶，乃是驻扎在猎团的传送祭司之首，传送大祭司布勒。
　　奎泽表情理所当然地开口请求道：“布勒大祭司，猎团现在的情况你已经了解，所以我想向教会申请临时的资金援助，既然如今大家都是一根绳上的蚂蚱，那么也就只能请你们动用国库为我们掏腰包了。”
　　布勒微微叹了一口气，随即做出回覆：“嗯，我明白，大家都不容易，在这之后，我会向圣光教会提出这道请示的。”
　　奎泽的笑容增添了几分友善的意味：“感谢你的理解。”
　　布勒微微点头，再是神情复杂地叮嘱道：
　　“只不过，如今的圣光净土形势十分动荡，各地各区的经济都受到了影响，国民的税收想来得降低许多。”
　　“所以，教会方能够予以猎团的帮助也是有限的......”
　　“奎泽先生，这时间可不能拖得太久啊，任务公会必须尽快复工才行。”
　　奎泽独眼眯了眯，平静地回应道：“嗯，这个状况我也明白，停工最多不会超过一个月的。”
　　然后，坐在长桌的另外一侧，双手握在一起揉捏了半天的中年男人，便是表情认真地向银发老人发表了自己的看法：
　　“团长，一个月的时间仍然还是太久了。”
　　说话之人，身材臃肿，头发花白，名为劳伯，年轻的时候也曾经是一名猎人好手，不过如今则是担任着任务工会主管一职。
　　“我认为，虽然限制现役猎人们的出行，保障猎人们的安全确实很有必要，但是现在待命的八位『极猎』却可以另当别论。”
　　“他们的实力各个神通广大，就算在迷宫里遭遇到了小丑的围攻，想必也有办法进行反攻或者脱困，不如说小丑躲着他们还来不及呢！”
　　“所以，我觉得可以先让『极猎』执行意义重大的猎人委托，没必要让他们继续和普通猎人一样呆在猎团里面待命，因为那样实在太浪费这群强者的能力了。”
　　奎泽点头应答：“嗯，你说得没错，我也是这样想的，然而，在正式出动『极猎』之前，我要先等第一席回来才行。”
　　劳伯闻言一怔，眼神瞬间充满了担忧与不解。
　　“可是，团长，阿尔佩迪斯先生还不知道要花多久时间才能返回啊......如果您是打算召集极猎们一起开会，完全可以分批进行啊！在当今的形势之下，时间实在是太过宝贵了，猎团可实在耗不起啊！”

第四百五十三章 小丑与屠夫
　　可是，尽管劳伯都已经把话说到这种严峻的地步了，奎泽面容间的笑容却还是不为所动，显而易见，他的内心并没有被说服。
　　“劳伯，越是危难关头，就越不能着急，你作为曾经的猎人，应该也明白这一点吧。”
　　“待到一席归来，他指不定会为我们带来重要的战利品或者线索呢。”
　　“所以，凡事不能太过冲动，不要这么急着下决策。”
　　听完团长的一席话，劳伯的神情顿时变得更加困惑不解。
　　“战利品......？线索......？”
　　沉默半响，他随即一脸匪夷所思地疑惑道：
　　“团长，你为什么能够如此断言......？”
　　奎泽眯了眯独眼，微笑地回答道：
　　“单凭我的直觉。”
　　银发老人话说到这里，第一决策室的气氛瞬间沉寂了下来。
　　如果这话是从其他人的嘴里说出来，众位高层一定会觉得对方在扯淡，然后纷纷起身据理力争，绝对不会妥协。
　　然而，当发言者的身份乃是年龄见识远远碾压大家，乃是那位坐在猎团之首的银眸之人，情况可就大不相同了......
　　他的想法与决定，一定是智慧的、理性的、远虑的。
　　否则的话，千年以来，猎团绝对不可能在这个男人的手中一步步发展壮大。
　　至此，劳伯最终也只能哑口无言地低下脑袋，示意自己的讲话到此为止。
　　不过，下一秒，最先发言的人事部主管埃文瑞却是再次开口，立刻打破了决策室的沉默。
　　“团长......不好意思，刚才我还有一点还没来得及说。”
　　“在今天的几个小时以前，最新回归了一支猎人小队......”
　　“根据他们的情况汇报，我们似乎遇到了一个更为严重的问题......”
　　奎泽闻言，语气平静地追问道：“什么问题？”
　　埃文瑞语气紧张地阐述道：“这些刚刚归来的猎人小队，其中的一批人声称自己确实遭受到了袭击，但是袭击者却不是欢愉剧院的癫狂小丑，而是一名与他们同样穿着猎团制服的人......”
　　话说到这里，他停顿片刻，终是将后面的信息补充完整。
　　“正是那个......”
　　“一直被猎团通缉的......”
　　“屠夫猎人。”
　　埃文瑞此言一出，全场高层一片哗然。
　　“什么，屠夫猎人！？”
　　“他明明已经在迷宫里面消失匿迹几年了，怎么如今却和小丑一块跑出来了！？”
　　“这一切怎么会发生得如此巧合！？”
　　得知如此耸人听闻的消息，猎团高层皆是充满了惊慌。
　　事件本来就已经发展得如此严重，结果那个屠夫猎人居然也跑过来插一脚，这是令众人无论如何也预料不到的状况......
　　然而，面对如此突然的事实，身为猎团领袖的独眼老人却依然面不改色，仅是用机械手指轻轻点着自己脸颊上的皱纹。
　　紧接着，银白独眸的深处，便是闪烁出了隐晦的光泽。
　　“癫狂小丑和屠夫猎人同时出现么......”
　　猎团之长一边低头思考，一边轻声呢喃，就向在场的其余人提出了自己的猜想：
　　“他们......大概联手了吧？”
　　听到奎泽的这句发言，猎团高层们的面庞凝固了片刻，而后纷纷展现出了难以置信的表情。
　　“两方......联手？”
　　“这、这个说法实在太过荒唐了！”
　　“就算屠夫已经是被猎团通缉多年的叛徒，他毕竟也是从猎团出来的，而猎团和剧院的关系早已形同世仇，对方怎么可能会信任他，接纳他，又怎么可能会允许他继续穿着猎人制服呢！？”
　　面对众人的惊慌与质疑，奎泽只是脸色镇定地轻点头颅。
　　“嗯，我也知道这种说法很难让人信服，但是它却又恰好能够解释如今发生在我们眼前的一切。”
　　猎团高层们闻言，瞬间沉默了下来，专心致志地聆听着老人接下来的发言。
　　“不管是现在还是过去，欢愉剧院的势力与规模都不算大，正面硬碰硬，绝对敌不过我们。”
　　“他们之所以能够苟延残喘上百年，仰仗的就是那辆『空中列车』，正是因为有这件『神物』的帮助，我们才难以全面封锁他们的逃亡路线。”
　　“而这件『神物』虽然强大，但是它终究只是一辆载具，欢愉剧院百年以前从来没有实施过类似于现今的大规模袭击计划，说明『空中列车』必然不包括‘制造或者预测畸形迷宫坑洞’的功能。”
　　奎泽口吻冷静地继续讲述道：
　　“所以，我推断，他们获得了某种帮助。”
　　“就像是我们百年以前难以彻底剿灭小丑一样，过去的几十年，猎团也一直难以逮到屠夫猎人。”
　　“而这个多次通过随机生成的迷宫坑洞，在圣光净土犯下一桩桩屠杀罪行，最后每一次都能侥幸逃回奥灵迷宫的屠夫猎人，则是帮助小丑们最适合不过的人选了啊。”
　　听完团长的一席话，坐在长桌两侧的猎团高层，表情当即一阵变幻。
　　一对对神色动摇的双眼，似乎是领会到了什么震惊的事实，紧接着就骤缩起了瞳孔。
　　随后，其中的一位猎团高层便是以惊疑不定的语气，向奎泽开口惊叹道：
　　“团长，您的意思难道是......屠夫猎人和癫狂小丑一样......”
　　奎泽淡定如初地再一次轻点头颅。
　　“没错。”
　　“过去的几十年，屠夫猎人在圣光净土总共犯下了十七次屠杀惨案。”
　　“他每一次的袭击场所，不是地处偏远的乡村，就是防守薄弱的城镇，而每一次入侵和脱出的手段，则全部都是通过随机生成的迷宫坑洞来实现的，赶去拦截的圣光骑士没有一次抓得住他。”
　　“当时，我们并不清楚屠夫所使用的具体手段，但是结合如今这起大规模的畸形迷宫坑洞事件来看，前后两者的相似之处实在太多了。”
　　“屠夫猎人杰提斯柯基，这个男人的手里，极有可能拥有着另外一件『神物』。”
　　“与小丑们的那件载具类型的『神物』不同，他所占据的『神物』......应该拥有着‘创造或者预测空间隧道组成’的能力，正因如此，才能够以之为筹码，与欢愉剧院进行合作的吧。”
　　“这样一来，无论是屠夫猎人多年以来的犯罪手法，还是现今癫狂小丑们的预先埋伏，就都能够得到解释了......”
　　话说到此，奎泽的嗓音赫然提高了几分，最终将那件震撼的事实告知于在场的所有人。
　　“奥灵猎团按照『启示录』上记载的讯息线索，在奥灵迷宫的茫茫疆土寻找了上千年的『迷宫神物』，其中还未找到的最后两件，如今就分别在小丑与屠夫这两方的手中！”
　　猎团高层们的眼神一阵闪烁，一时间皆是惊讶到说不出话来。
　　下一秒，关闭的大门突然被快速地敲了两下，紧接着，一名身穿着黑色制服的猎团安保人员便是快步走了进来。
　　“抱歉，打扰了。”
　　诸位高层惊魂未定地转头看向他，随后，奎泽便是眼神平静地向对方开口宣称道：
　　“有什么事就当着大家的面直接说出来吧。”
　　“是。”
　　安保人员神情紧张地鞠躬点头，随后便是将那道足以刺激所有人心神的消息给公布了出来。
　　“『极猎』一席......”
　　“阿尔佩迪斯先生，刚刚抵达猎人之巅。”
　　“除此之外，他还把一名癫狂小丑给生擒地带回来了！”

第四百五十四章 阴土隐域
　　在广袤无垠的奥灵迷宫之中，存在着这么一片隐形的小世界，其名为阴土隐域。
　　它的主体构造十分奇特，半边是荒芜寂寥的灰黄沙漠，半边是崎岖炽热的焦黑火山。
　　这里常年阴云密布，昏无天日，地广物稀，天生自带一股阴森恐怖的气息，就宛如大自然所铸造的墓地一般。
　　不过，尽管如此，阴土隐域却还是孕育出了众多生物，而其中就包括了这里唯一的智人族——灰骨人。
　　这是一类体征奇特的智人族，经过漫长的岁月演化，他们的骨骼由体内钻出，覆盖了躯干与四肢，继而进化成了一副厚重的骨甲。
　　而除了天生强大的肉体以外，灰骨人更是拥有着不低的智力，以及与生俱来的敏锐与灵感。
　　在这片灰骨群落当中，感应迷宫召唤、经历诡异噩梦，觉醒独特异能等一系列现象已然算不上罕见。
　　但凡是族群中的精锐强者，无一例外，全部都是拥有特殊能力的噩梦感应者。
　　与寻常的隐域土著相比，这道智人族的开化水平已然称得上强大非凡。
　　所以，尽管诞生于这片资源匮乏，气候恶劣的阴土隐域，不过灰骨族群的生活过得倒也并不寒碜。
　　拥有上百名噩梦感应者的他们，已然足以成群结队地穿越混沌边界，从而抵达隐域外界进行群体游猎。
　　厚重的骨甲，繁多的异能，以及天生好斗嗜战的本性，让这群打猎者在面对各种迷宫怪物的时候总是能够立于不败之地。
　　除了永远不缺的食物以外，灰骨族群更是在阴土隐域的据点搭建了一座宏伟的石质城堡，拥有了一座属于自己的豪华宫殿。
　　可以说，他们的蛮荒日子过得有滋有味，好不快活。
　　然而，当那辆浑身散射着混浊光泽的『空中列车』，毫无征兆地突破阴土隐域的混沌边界，继而降临在众人的视野之后......
　　这一切便是全部改变了。
　　灰骨族人们从来没有见到过如此震人心魄的诡异载具，当即号召族内的所有精锐战士集结起来，手持精锐将降落的列车给死死地包围。
　　随后，在众人紧张兮兮的目光注视下，一位身穿斗篷，头戴面具，身材高挑的神秘人影走出了列车的大门。
　　而跟随在他后边的，还有四名颜色各异，体格不一，打扮成小丑模样的古怪随从。
　　在面对灰骨人的全场视线，为首的神秘人敞开双臂，向大家发起了友好的问候。
　　不过，灰骨部落对外还从来没有输过，胜利惯了，自然也就目中无人，盲目自大，再加上他们也从来不相信什么鬼神之说，因此二话不说就抄起武器向神秘人一众围攻而来，同时暗地里期待着这群奇怪生物的血肉尝起来会是什么味道。
　　但是，面对这群密密麻麻的人海围攻，神秘人却是不为所动，眼睛都懒得眨一下。
　　身为欢愉剧院的院长，他见惯了大场面，所以根本不把这群虾兵蟹将放在眼里。
　　只见院长毫不意外地摆了摆手，示意仆从可以大展手脚，然后，跟在他身后的四名癫狂小丑便是各自行动了。
　　一场屠杀就此拉开了帷幕。
　　仅是单单的四名癫狂小丑，就足以将灰骨部落的上百名噩梦感应者杀得人仰马翻。
　　在疯狂喷溅的血水以及持续飞落的断肢当中，傲慢自负的灰骨部落就这么迎来了首次溃败如山倒的体验。
　　他们的一半战士在战场上被小丑一众无情地宰割，而剩下的一半战士则是和平民一起被小丑们奴役。
　　至于那座由灰骨族人们辛苦搭建出来的灰骨石堡，自然也就由欢愉剧院来进行全面接手。
　　当这一切发生之后，更多的癫狂小丑便是遵循着院长的指引，陆陆续续地抵达了阴土隐域，抵达了这道从属于欢愉剧院的全新据点。
　　这上百名剧院小丑全部都是当年侥幸逃过猎团教会围剿的幸存者，在浩瀚迷宫的四处浑浑噩噩地度过了十来年之后，便是感应到了院长在自己体内种下的烙印，随即尽数集结在了这片阴森的隐域之中。
　　而在幸存者差不多到位以后，院长便是向好奇难耐的大家，交待了此次集合的原因以及目标。
　　“因为屠夫猎人发来的邀请函，欢愉剧院得以再一次大闹特闹了。”
　　当院长带着戏谑的口吻，向所有人这么宣告完，癫狂小丑们即是带着惊喜与激动的神情，接过院长分发下来的列车操纵子盘，从而各自赶向屠夫猎人所预测的畸形迷宫坑洞处。
　　而其中的一支小丑队伍，正是由蔻玲、支鲁、枭姆、乌罗帕提、巴尼贝、盖吉五人所组成的。
　　只不过，他们这一去就没能回来就是了。
　　......
　　时至今日。
　　庞大的灰骨石堡之内，处处充斥着癫狂小丑的欢笑声与受难者的哀嚎声。
　　在各路小丑人马的埋伏与袭击，还有『空中列车』的神力助威之下，半千余名奥灵猎人被生擒了回来。
　　不过，由于如今的欢愉剧院仅剩下一堆残兵败将，极其需要补充兵力，所以院长命令任何人都不能拿这群俘虏作乐，必须为猎人们进行以污晶匕首为媒介的“入院仪式”。
　　“失败者任其自生自灭，在自我怀疑的境地中悲惨灭亡；成功者则是及时注射大量的镇定药物，保住其性命，再是将其拉入剧院的团伙。”
　　这就是欢愉剧院对待猎人俘虏们的处理方法。
　　可是，虽然院长已经把道理给挑明了，却还有很多小丑对此心生不满。
　　没有血腥猎奇的娱乐，他们根本无法满足自己的生理需求，因此这些变态的疯子自然也就把矛头对准了先前那些被奴役的灰骨人身上。
　　他们将灰骨奴隶们分批抓来，依次剥掉对方那引以为豪的骨甲，然后将受害者推入自己精心布置的表演舞台，从而为自己上演一起起血腥的戏码。
　　比如将灰骨人打入慢性毒药，然后让他在一座充满着其它各类毒药的注射器针山里面寻找那管唯一的解药。
　　灰骨人越是往山底搜寻，四肢与躯干就越会被剧毒的针口给扎得千疮百孔，痛不欲生，最后不是被毒药给活活地毒死，就是被流血给活活地流死......
　　又比如将灰骨人浑身泼满燃油，然后把他丢在一个黑暗的地窖里面，将湿滑的地面铺满尖锐的铁钉，让灰骨人手持火把，在黑暗之中寻找出口的钥匙。
　　这些受害者不管是一不留神在湿滑的地上摔跤，还是忍受不了脚底的刺痛而乱动，只要让火把触碰到自己充满了燃油的皮肤，那么最后也只能被活生生地烤成一具具焦尸......

百万字感言与单更通知
　　这本扑街书在前期推荐位极度匮乏的情况下，总算摸爬滚打到了100w字，很有成就感，同时也很心累。
　　现在不仅存稿空了，创作思路也有点堵塞，所以作者决定改8月为单更，9月再恢复双更，争取在这个期间尽可能地补充存稿。
　　此书的剧情故事目前完成了大概百分之六十吧，它就像是一座山，作者好不容易爬到半山腰，而现在需要歇口气。
　　真的太难了，还请各位书友见谅，最后还是和以前一样，感谢大家过去、现在、未来的支持！

第四百五十五章 剧院骨干
　　而像是“针山”与“地窖”这种类型的死亡游戏，在小丑的手里还有许多许多种不同的剧本。
　　没有最残忍，最猎奇，只有更残忍，更猎奇。
　　无论何时，无论何地，从幕后欣赏着受难者在绝境之下所流露出的恐惧与绝望，总是能够让这群心理变态的疯子得到精神上的至上满足。
　　与此同时，小丑们还会特地在灰骨奴隶们当中挑选朋友或是血亲，将这群关系特殊的玩具丢入特定的场地，逼迫两边进行生死厮杀或是互相陷害。
　　参与表演的双方之中，唯有胜者能活，然后被小丑们授予“入院仪式”，而倘若时间到了，双方都未能决出胜负，则是两边一块送命。
　　在这种规则的残酷逼迫之下，无数对灰骨挚友在小丑的眼前开始反目成仇，为了自己能够活命而厮杀得头破血流，无数对灰骨亲人在小丑的眼前上演生离死别，老的为了保住小的而甘愿自行送死。
　　无论舞台上的故事是什么样，总是能够让作为观众的小丑们看得津津有味，有时候甚至会因此而流下感动或者悲伤的泪水。
　　当然，哪怕看戏看到哭泣，之后他们也还会孜孜不倦地逼迫奴隶们上演一场场真情演出，就好似那些热衷于追求苦情剧的人群一样。
　　以上两道娱乐类型，乃是大部分癫狂小丑最喜爱的项目。
　　除此之外，这里还有其它很多血腥猎奇的戏码，被剩下的一小簇小丑攒握在掌心。
　　“因为自己丧失了人性，所以特别喜欢在别人的身上寻找人性，考验人性，蹂躏人性。”
　　这句话正是癫狂小丑们赖以生存的根基。
　　......
　　时至今日。
　　一道道沙哑而痛苦的嗓音，仍然在灰骨石堡的各个角落此起彼伏地回荡着。
　　“呃啊啊啊啊——————！”
　　石堡顶层殿堂处的窗沿之间，倚坐着一道体格硕壮的人影。
　　此时此刻，他正在一边聆听着在四面八方同时骤响的哀嚎圆舞曲，一边欣赏着下方庭院中小丑们将一个浑身着火的灰骨人当做皮球踢。
　　这是一名穿着印有星月图案的小丑长衣的男子，面容灰白，双眼深陷，鼻头外凸如鸟喙，嘴角狭长而艳红，其长相就如同魔鬼下凡一般，从外到内散发出了一股天生邪恶的气场。
　　他是欢愉剧院如今幸存的最后四名骨干之一，丁毕洛，其招牌头衔为“积木小丑”。
　　默默观赏了好大一会底下的闹剧，举起手中散发着腥臭的人血酒杯陶醉地抿了一口，丁毕洛随即感到有些乏味无聊，接着转头朝着室内望去。
　　只见在阴暗殿堂的两侧，分别待命着两名与丁毕洛一样打扮极其特殊的剧院骨干。
　　坐在左侧茶桌上的癫狂小丑，头戴吊球兜帽，身形臃肿圆滚，穿着缠满了线绳的肥厚长裙，两只被丝布勒得紧紧的厚实手臂正在靠在光亮的石桌上，动作麻利地编织着毛衣一类的事物，同时还在以苍老的女声持续哼唱着诡异的歌谣。
　　“哼~睡吧~睡吧~我亲爱的小宝贝~妈妈的双手永不停~等到太阳升起后~新的衣裳就会披在你的肋骨上~”
　　她的名字是芬忒，在欢愉剧院当中与丁毕洛拥有着同样的元老地位，其招牌头衔为“裁缝小丑”。
　　蹲在右侧台阶间的癫狂小丑，头戴方正铁盔，体型高瘦细长，穿着裂口遍体的破烂长袍，犹如竹节一般修长的十指正在拨弄着膝盖之间的一把圆环烙铁，同时其隐藏在铁盔底下的嘴唇亦是在不断持续低吟着常人难以理解的言论。
　　“虚假太多了，真实太少了，我们每一个人都是活生生的罪恶，都需要被无情地制裁，还世界一个清净，而我就是那个执行人......”
　　他的名字是伊赛伊艾，是在场的第三位剧院骨干，其招牌头衔为“烙印小丑”。
　　丁毕洛瞥了几眼这两位悠悠哉哉、神神叨叨的同伙，随即就将目光扫向那道挺立在殿堂中央的气派王座。
　　这道石质王座本该是由统领灰骨族群的那位王者所占据，但是他早就在癫狂小丑们的暴虐之下沦为了一摊血肉模糊的酱泥，如今还不知道在哪个下水沟里发臭腐烂呢。
　　因此，就和整座灰骨石堡一样，这道石质王座如今理所当然地被欢愉剧院的院长给占为己有，没有人敢对此说三道四。
　　而这位靠坐在王座上的剧院之首，身穿着一席血红色的斗篷，头戴着漩涡图案的铜色面具，与三位在下方待命，模样体格半人半兽的剧院骨干作比较，其身材显得较为袖珍，与人类更加贴近。
　　尽管欢愉剧院这道组织是这个男人一手组建起来的，但是没有小丑知道他的名字，而他也只让大家称呼自己为院长。
　　然而，哪怕这位院长现在沉默不语，甚至是面朝身前的虚空发呆出神，从他身上所散发出来的气场，仍然能够在无声当中向丁毕洛的心头施加一股极强的压迫感。
　　丁毕洛天生桀骜不驯，同时也自诩为天地之间的举世强者，所以在过去并非没有试想过推翻眼前这个王座之人的统治。
　　可是，每当他的脑海一浮现出这种念头，这股压迫感就会自动从院长的身上涌现而出，继而降临到丁毕洛的眼前，萦绕于丁毕洛的心头。
　　那是一个强得不讲道理的人，所会散发出来的纯粹压迫感，仿佛在狠狠地告诫他：敢对自己动手，你必死无疑。
　　久而久之，丁毕洛就学乖了，转而变得对这位院长忠心耿耿，不敢再有任何造次的念头，最终一步步爬到了院长的左右手位置......
　　转头看了看剧院挂置于墙壁上的摆钟，丁毕洛表情不耐烦地啧了啧舌，接着以天生阴森的嗓音向王座上的人影如是询问道：
　　“院长，我们到底还要等多久啊？”
　　院长听罢，倚靠在王座上的身体毫无动弹，仅是以平淡的口吻做出回答：
　　“快了，别着急。”
　　丁毕洛沉默数秒，随即向首领提出了质疑：
　　“院长，你真的认为那个屠夫猎人......会诚心诚意地和我们合作？”

第四百五十六章 客人到场
　　听完丁毕洛的质疑，靠坐在王座上的院长漫不经心地侧了侧脑袋，随即语气慢悠悠地做出回应：
　　“嗯？屠夫不是已经向我们证明了他合作的诚意了么？如今这么多现役猎人落到了我们的手里，你却还在怀疑着他吗？”
　　丁毕洛神情复杂地耸肩感慨道：
　　“话是这么说啦，可是这次的集体外出埋伏行动，我们这边也有很多人没有回来啊，收获和损失占比大概有七三开，也算不上血赚呀。”
　　“而且，如今的剧院原本就只剩下当年的那堆残兵败将，我们这些所谓的剧院骨干也只剩下了单单四名......”
　　“这一回，那些实力弱小的杂碎折损了也就罢了，结果现在这道房间里就只剩下了我和另外两个神经病......”
　　“最后一名剧院骨干——泥沼小丑杉，至今也都还没有回来！”
　　“虽然我和他平日里向来互相看彼此不顺眼，但是不可否认，这个瘪三的实力确实还蛮有一套的，除了『极猎』以外，我实在难以想象，杉会被别的奥灵猎人给收拾了......”
　　院长听罢，淡淡一笑。
　　“呵呵，他指不准就是运气不好被『极猎』给收拾掉了呢。”
　　“这种事怨不着任何人，我们此次的大规模行动始终有人要抽到下下签的。”
　　“反正五重噩梦境界的大师猎人也抓了一堆，想来应该会有一大批能够顶替杉位置的家伙吧，所以你就不要太钻牛角尖了......”
　　见到自己的院长对于剧院损失得力亲信一事表现得毫不在意，积木小丑丁毕洛深感无语。
　　“让那群猎人来顶替？呵......都不知道他们当中又有多少人能够扛过我们的‘入院仪式’呢......”
　　他暗自在内心这么冷嘲热讽着，转头望向侧方还在哼歌织物的裁缝小丑芬忒。
　　“你觉得呢，芬忒？这次剧院集体出动的结果，真的能够让你感到满意吗？”
　　芬忒闻言，一边继续这麻利流畅的手头编织活动，一边以苍老的嗓音向丁毕洛开口回答道：
　　“这个嘛，有点难说呀......”
　　“一方面，这次损失了很多我所钟意的诸多孩子，尤其是蔻玲，脑瓜聪明绝顶的她居然没能回来，着实让我这个做母亲的深感震惊、哀伤、遗憾......”
　　“只不过，与此同时，我却又收获了猎人这么一大批潜力非凡的新幼苗，细心培养的话，他们各个都有可能成为剧院的瑰宝......”
　　“哎，硬要我来作结论的话，应该是喜忧参半吧？”
　　“不过，结果总得来说肯定是好的，毕竟旧的不去，新的不来嘛！”
　　“即将新生的宝宝们，妈妈现在就给你们编织爱心毛衣，全部是以新鲜的肠肉所编织而成的，每一个存活下来的孩子都有份哦，嘻嘻嘻嘻嘻——————！”
　　在发出一连串瘆人刺耳的鬼笑声之后，芬忒两条被绳线勒得紧紧的臃肿手臂，旋即就如同残影般开始操纵着手里的针线，动作疯狂地编织起还未完工的衣物。
　　“你这样子可真是恶心啊......”
　　丁毕洛向莫名其妙就变得兴奋起来的芬忒投去了嫌弃的目光，再是转身看向殿堂另一侧的烙印小丑伊赛伊艾。
　　“你又是个什么想法，伊赛伊艾？”
　　伊赛伊艾的双手仍然在仔细清理着那柄漆黑的圆环烙铁，隐藏在三角铁盔内的巨大单眸微微瞥了丁毕洛一眼，而后语气冷漠地发表了自己的看法。
　　“我对此并没有产生什么想法。”
　　“无论是猎人那一边，还是小丑这一边，我们所有人都有罪，没有一个是清白的。”
　　“总有一天，大家都会在无尽的痛苦中，被祂赐予永远的救赎。”
　　话说到这里，伊赛伊艾的单眸赫然闪烁出了疯狂到极点的偏执色彩，语气顿时洪亮了数分。
　　“所以，在那个结局降临之前的过程，对我来说完全没有什么区别，这世上死去的人越多，痛苦的人越多，我就越会感到幸福与满足——————！”
　　在做出这番宣言过后，他的神态迅速地归于平静，随之又取出另外一盏提灯，转而为其进行起新一轮的清洁工作。
　　“还是和以前一样沉浸在自己臆想的世界里无法自拔啊......”
　　丁毕洛对伊赛伊艾的言行举止做出了一番评价，接着便是脸色颇为无奈地摇头叹气。
　　“唉......这剩下的两个剧院骨干都是走火入魔到难以进行对话的神经病。”
　　“以前我好歹还能和衫进行斗嘴吵闹，现在他人没了，我以后都找不到合适的聊天对象了，这就是寂寞的滋味么......”
　　“吗的，衫，你居然就这么一声不吭地把我给丢下了......”
　　抱怨一阵过后，丁毕洛随即抱胸靠墙，对着身前的空气发起了扭曲的怨念。
　　“我真希望你这家伙死得越惨越好！”
　　紧接着，一阵突如其来的异响便是打断了他的思绪，打断了在场所有人的思绪。
　　哗——————！
　　当大脑接收到此般动静的一瞬间，芬忒、丁毕洛、伊赛伊艾三人便是不约而同地猛甩脑袋，猛抬双手，压低重心，做好了随时准备迎袭厮杀的准备。
　　在区区毫秒不到的间隙之间，三位骨干小丑就这么通过快如闪电的行动，展现出了他们身为修罗场老手的恐怖反应与老辣意识。
　　不过，与三人不同的是，坐在王座上的院长倒是处变不惊，仅是微微转过脑袋，将深邃的目光扫向声源之处。
　　而在他视线所落的殿堂中央处，虚空已是被凭空撕裂出了一道灰白色的裂缝。
　　“......”
　　此时此刻，在场的所有人都开始屏息凝神，全神贯注观察着这道突然降临的空间门扉。
　　然后，一道身材高挑，体格精壮，身穿一席漆黑风衣，头戴一顶漆黑三角帽的人影便是从裂缝当中踏步而出，最终来到了宽敞空旷的殿堂之中，来到了院长以及三位骨干的眼前。
　　“诸位好啊。”
　　面对小丑们充满了警戒的目光，面对院长淡定无波的视线，男人挥手撤掉了身后的空间裂缝，再是向众人微微弯腰鞠躬。
　　“我是屠夫猎人，杰提斯科基。”

第四百五十七章 合作前的冲突
　　发表完礼貌的问候，人影随即缓缓抬起三角帽之下的脸庞，将他那副英俊而年轻的面容展现在了院长的眼前。
　　“总算来了么？杰提斯科基，我们等你可等了好久啊。”
　　院长和先前一样斜身倚靠在王位上，以浑厚的嗓音做出回应，言行举止倒是当真透露出了一股王者的风范。
　　“哎呀，抱歉抱歉，毕竟迷宫地段不同，时间流速也不同，这点我可无法精确控制呀。”杰提斯科基举手拉低了三角帽的帽沿，语气悠哉地向院长如是赔笑道歉起来。
　　看见从虚空中现身的家伙，正是与欢愉剧院事先约定碰面的屠夫猎人，殿堂后方的三位骨干小丑随即收敛起肢体之间所展现出来的杀意。
　　院长抬手撑颚，打量了杰提斯科基的面部五官，接着口吻戏谑地发起了感叹：
　　“我记得你上次出现在我面前的时候，那张脸还像个老头一般布满了皱纹，结果这次你的长相倒是换成年轻小伙子的模样了......”
　　杰提斯科基听罢，笑呵呵地摸脸炫耀。
　　“呵呵，我自己的脸早已毁容多年，所以很喜欢拿别人的脸皮来装饰自己，每过一段时间就换一个风格，而现在的这张脸乃是来自于先前被我宰掉的一位年轻有为的精英猎人，怎么样，很有朝气吧？”
　　下一秒，丁毕洛那饱含不耐情绪的言语，便是自杰提斯科基的后方处响起。
　　“别说这些有的没的了，你能不能赶快直奔正题？”
　　杰提斯科基缓缓转身，将视线扫过眼前的三位骨干小丑，随即将目光停留在为首的丁毕洛那张酷似魔鬼般的面庞上。
　　“正题？行。那么首先请容许我提一个问题，这次你们的收获怎么样？”
　　坐在王座上的院长平声阐述道：“这一次，我们活捉了半千余名奥灵猎人，也损失了半千余名自己人，总体来说，得大于失吧。”
　　杰提斯科基听罢，语调不紧不慢地做出回应：“呵呵，我这边则是独自一人宰杀了半百名奥灵猎人，杀得手都软了呢，可真是过足了瘾啊。”
　　他一边笑容灿烂地宣告着，一边抖了抖古老的猎人黑环，随后即是掏出了几十条串连在一块，表面沾染着干涸血迹的猎人铭牌，冲着在场的欢愉剧院一众晃了晃，仿佛在刻意炫耀自己的战绩一般。
　　“那么，既然得大于失，应该已经足以证明我合作的诚意了吧？”杰提斯科基收回罪恶的铭牌串，接着向王座上的人影继续开口询问道。
　　院长缓缓点头，平淡地予以答复：“嗯，现在看来，你确实和我一样手里持有神通广大的『神物』，我们确实可以合作一番。”
　　杰提斯科基闻言，嘴角微微上扬。
　　“很好，那么我们接下来就可以——”
　　不过，屠夫猎人的话才说到一半，就被后边的积木小丑给再一次打断。
　　“喂，等一下，你这家伙可不要自说自话，我这边还没有完全接受啊。”
　　伴随着这句饱含找茬意味的话语响彻整片教堂，原本安静的空气顿时充斥起了浓浓的火药味。
　　面对如此情形，中央的院长选择了暂时沉默，而两侧的芬忒和伊赛伊艾则是饶有兴趣地作壁上观。
　　屠夫猎人杰提斯科基眼神微沉地转过身形，重新与模样嚣张跋扈的积木小丑丁毕洛展开对视。
　　“我记得......你是院长的亲信之一，名字叫丁毕洛是吧？”
　　“丁毕洛先生，感觉你似乎对我很有成见啊......”
　　“怎么了，我这次送给你们的预言，可没有一句是虚假的啊，你到底是因为什么而对我感到不满意呢？”
　　丁毕洛抬起他那张鸟喙般的长鼻，简直就好像是在用鼻孔俯视着杰提斯科基。
　　“呵，哪里不满意？这可实在是我这些年以来所听到过最愚蠢的问题呢。”
　　“你如今穿着那身猎人制服在我们剧院一众面前大大咧咧地晃悠，难道不是在摆明着挑战我们的底线么？”
　　“你不可能不了解欢愉剧院和奥灵猎团的世仇关系，对吗？”
　　杰提斯科基闻言，不由自主地高挑双眉，随即深感好笑地回应道：
　　“啊，原来你是在意我的服装啊？”
　　“不好意思，我只是单纯觉得猎人制服美观，贴身，且实用，所以哪怕背叛了猎团，都还是喜欢把它穿在身上。”
　　“这不过是我个人的爱好罢了，和猎团与剧院的历史没有任何关系，你不应该如此敏感。”
　　然而，面对屠夫猎人语气友好的解释，积木小丑却是丝毫不领情面。
　　“呵，嘴上说说任何人都会，可谁又知道你的内心到底是怎么想的呢？”
　　杰提斯科基保持着笑容，继而冷静地反问道：“如果事到如今，你还觉得我还有可能忠于猎团的话，那么你可以去问问你们抓来的那些俘虏，他们想必会非常熟悉我这个‘圣光净土杀人魔’的响亮名头了。”
　　丁毕洛翻了翻白眼。
　　事实上，他早就找过那些神志不清的猎人俘虏核对过屠夫猎人的过往事迹。
　　然而，即便杰提斯科基的罪行确实足以证明他是一个与癫狂小丑不遑多让的嗜血人渣，但是丁毕洛却仍然不肯彻底接受这个嬉皮笑脸的家伙。
　　“在我看来，你若是真想要和我们合作，就得把你那身该死的垃圾衣服给脱了，再接受我们的入院仪式，正式成为我们的一员，只有这样才会成为你最有力的证明。”
　　当丁毕洛咄咄逼人到如此地步之后，杰提斯科基的笑容终是浮现出了几丝不耐烦的裂痕，微微睁开的眼皮之中，继而流露出了不屑与乖戾的情感色彩。
　　“哈？你想让我正式加入欢愉剧院，然后穿上和你一样丑不拉几的古怪皮衣？拜托，饶了我吧，可不是人人的品味都和你一样糟糕邋遢啊。”
　　积木小丑的表情经过了短暂的凝结，紧接着其脸庞就膨胀起了如同蛛网一般的青筋。
　　“臭小子，看来你是真的活得不耐烦了啊......”

第四百五十八章 快点道歉
　　丁毕洛本来就对杰提斯科基的行为心存质疑与不满，如今听到对方充满了轻蔑的挑衅，更是让丁毕洛瞬间就暴怒到了发笑的地步。
　　只见他扭曲的嘴角赫然显露出一颗颗尖锐的獠牙，整个人的身形体格似乎都在这一刻膨胀了几圈，旋即以低沉的嗓音向杰提斯科基发出了赤裸裸的生命威胁。
　　“信不信我当场就剥了你的皮？”
　　然而，面对积木小丑杀意冲天的狰狞模样，屠夫猎人却是不为所动，整个人仅是散发出了一股强烈的寒意。
　　“这话说得完全不对啊......”
　　杰提斯科基面带冷笑地纠正起丁毕洛的发言。
　　“论年龄，持有『神物』的我，也算是个几百岁的人了。”
　　“倒是你这个年轻气盛的小屁孩，一直在试图挑战我的耐心。”
　　“要不把你的那对眼珠子也加入到我的猎物收藏柜里面吧？”
　　对话进展到这里，殿堂内的气氛瞬间沉闷了下来，宛如暴风雨降临之前的寂静一般。
　　“嘿。”
　　丁毕洛冷笑一声，旋即不再多话，仅是保持着额间密密麻麻的青筋，以阴沉的面目向着杰提斯科基缓缓踏出脚步。
　　他对于迷宫的感应早已在多年以前就已经抵达了五重噩梦的巅峰，而这也正是丁毕洛赖以自傲，赖以狂妄的根源。
　　在这浩瀚的天地之间驰骋了数十载，身经百战，饱经世故的他，如今只会忌惮着四种梦魇一般的存在。
　　一是深渊，二是圣光，三是院长，四是极猎。
　　而除了这四类无法用常识来阐释的怪物以外，丁毕洛什么也不怕。
　　他，自诩为凌驾于梦魇之下的最强之人！
　　更别说，丁毕洛早已从那些猎人俘虏口中知晓，杰提斯科基被通缉的时候实力仅是处于四重噩梦境界。
　　所以，这样一个弱小的渣滓，胆敢在自己面前出言不逊，积木小丑自然是要让屠夫猎人尝尝血的代价。
　　然后，他那远要比钢铁山石还要坚韧强大的肉体即是一步步压低了重心，仿佛做好了随时向猎人俯身过去的准备。
　　而见到丁毕洛逐步靠近自己，其厮杀的意图已是不言自明，杰提斯科基脸庞上的笑容不仅没有散去，反而还增添了几分兴奋的意味，随即将自己的手臂缓缓挪到了身后。
　　面对如此一触即发的形势，芬忒与伊赛伊艾则是各自后退至两边，准备欣赏一处好戏的发生。
　　紧接着，积木小丑的靴底便是一举猛踩在石质地板之上，直接就将它坚硬的表面践踏出了无数崎岖的裂痕。
　　咚——————！
　　然而，伴随着王座之人传达下来的一声令下，丁毕洛的身体即是赫然停止了行动，原本打算俯身暴冲的身体随之就这么僵硬在了原地。
　　“住手吧。”
　　在院长用言语展现出自己的威严过后，丁毕洛原先杀意迸发的面容顿时转变得震惊与错愕。
　　但是，他的表情之所以会发生如此巨大的转折，却并非是因为院长之语，而是因为自己刺痛的脚跟。
　　丁毕洛眼神呆滞地低下头颅，而后就发现，他刚刚猛踏在地面准备起步加速的那只脚掌，如今已是浸透出了无数血色。
　　此时此刻，他那长靴的表面，已是被一亮一暗的两道血色所沾染。
　　积木小丑的脚受伤了。
　　“咦！？”
　　目睹此状，丁毕洛面目大骇，不禁惊呼出声。
　　他可以确信，自己的脚掌刚刚绝对没有受到任何来自于外物的攻击，唯一接触外物的时间点也就只有踩碎石地的一刹那而已。
　　看上去，简直就像是他的脚掌把地板踩烂了，然后地板也反过来把他的脚掌给震出血了。
　　心念至此，丁毕洛的大脑当即陷入一片空白。
　　因为，这一切不应该发生。
　　以他那已经抵达了五重噩梦境界巅峰的强大肉体，别说是眼下这片不起眼的石质地板了，哪怕就连一座巨大的山头直接碾在丁毕洛的脚尖，他的肢体甚至都不会因此而破皮。
　　然而，此时此刻，积木小丑的脚掌却是反过来被自己的起步行为给震伤了......
　　震撼之余，丁毕洛的视线随即集中在了鞋尖那抹亮红的血色之上。
　　从他皮肤内涌现出来的鲜血是暗红色的，而另外一抹鲜血之所以会亮红，是因为它的表面充满了奥灵之力。
　　这不是丁毕洛的奥灵之力，而是来自于其他人的奥灵之力。
　　眼神呆滞了瞬息，丁毕洛旋即就反应清楚了事实。
　　这是......那个屠夫的血！？
　　就是因为他的血沾在了我的鞋尖，才会让我的脚掌变成这副鬼样子！？
　　不，等一下，在那之前，这个男人到底是怎么把自己的血弄到我这个部位的！？
　　我的视线明明一直停留在他身上不放啊！？
　　为什么，我会对此毫无察觉——————！？
　　带着满脑子的惊愕与困惑，丁毕洛满脸震慑地抬起脑袋，将目光再度扫向那位屠夫之身影。
　　然而，杰提斯科基却是没有理会他，反过来侧身与王座上的院长展开对视。
　　看样子，先前院长的那一句“住手吧”，实则是对屠夫猎人说的......
　　杰提斯科基向院长微微低头，表示致歉，再是面露苦笑地做出回应：“哎呀，不好意思，敬爱的院长，您的亲信实在太有人格魅力了，所以我差点就忍不住想要出手了呢。”
　　院长神态淡定地转头看向丁毕洛，随即语气平静地发话道：“丁毕洛，没有我的允许，你不该擅自行动，快点向杰提斯科基先生道歉。”
　　丁毕洛听罢，表情一阵变幻，而后开口辩解：“可是，院长，这个人实在太可疑——”
　　谁想到，院长根本不打算听他的解释，直接就打断了积木小丑的话语。
　　“快.点.道.歉。”
　　铜色面具之人的语气和先前一样淡定平静。
　　但是，其中所蕴含的威压却是足以在此刻将殿堂的空气震出无数肉眼可见的涟漪，听得丁毕洛浑身上下当场就冒出了一大片鸡皮疙瘩。
　　在求生本能的强烈催逼之下，他立刻就卸掉了自己内心的尊严。
　　“呃！明、明白了！”
　　语气惊恐地做出回应，积木小丑最终只得死揪着眉目，神色羞辱地向着屠夫猎人弯腰低头。
　　“对不起......请原谅我之前的失礼......”

第四百五十九章 联手与毁灭
　　看见院长仅是单凭一句话语，就迫使原先狂妄不羁的丁毕洛放下了尊严，不得不背负耻辱向自己低头道歉，杰提斯科基的眼神随即浮现出了些许的诧异。
　　然后，屠夫猎人便是将背在身后的手臂收了回来，继而叉在了自己的腰间，神情和善地接受了积木小丑的道歉。
　　“呵呵，没事没事，大家毕竟都是志同道合的同伴，我这边也完全不想和你们动手呢。”
　　丁毕洛听罢，沉默不语地抬起阴沉的脸庞。
　　积木小丑的目光下意识扫向屠夫猎人先前背在身后的那只手臂，果不其然，当即在对方的黑手套表面瞅见了一丝血色。
　　然后，杰提斯科基便是一脸平静地继续发话道：
　　“不过，从你刚才那副胸有成竹的动手态度来看，你应该已经从那些猎人俘虏的口中掌握了我的基本信息吧？”
　　“好比说，标识在我通缉单当中最醒目位置的‘四重噩梦境界’那行字？”
　　“因为提前知晓了这一点，所以你这个五重噩梦感应者才会对我这么有恃无恐，对吗？”
　　听见这道提问，丁毕洛的眼神当即开始急促地变幻，虽然没有张口回答，但是面部表情已经暴露了一切。
　　见到此状，杰提斯科基只是淡淡一笑。
　　“呵呵，没关系，我可以理解。”
　　“不过啊，我希望你们能够明白，那都已经是过去的事情了。”
　　“我从来都不是什么『堕落者』，并非是被奥灵迷宫施予狂乱之人，我迄今为止的一切行为，全部都是来自于我清醒的本心。”
　　“而现在，我不仅距离那深远的第六重噩梦境界只差上几步距离，同时更是有着『神物』在手，所以除了你们敬爱的院长以外，我并不惧怕欢愉剧院的任何一人。”
　　“老实说，哪怕是你和你身后那两名骨干小丑一起上，我个人都没什么所谓。”
　　“当然，我会说这些并非是炫耀，而是想要向你们证明我的价值而已。”
　　“一切都是为了我们双方之后的合作能够更加顺利罢了。”
　　当屠夫猎人发表完这一系列言论之后，积木小丑的面部当即充斥着浓浓的讶异与窘迫，而裁缝小丑与烙印小丑则是饶有趣味地歪了歪脑袋，皆是无比好奇眼前这个神秘男人的真实实力到底抵达了什么样的程度。
　　倚靠在王座上的院长随即开口下达了命令：
　　“行了，丁毕洛，你以后别再找杰提斯科基先生的茬了，我现在已经能够确定，他和我是‘一类人’了。”
　　听闻此言，丁毕洛面目一怔，随后便是愣愣地低下脑袋，口吻动摇地低声回答道：
　　“好吧，我明白了，院长......”
　　啪。
　　杰提斯科基拍了拍手掌，接着笑容满面地向在场众人做出宣告：
　　“好，既然矛盾化解了，现在，我们已经可以开始正式合作的第一步了吧？”
　　“按照之前约定所说的那样......”
　　“从今往后，就让我们双方一起齐心协力......”
　　“把奥灵猎团、圣光教会、以及整一片圣光净土......”
　　“全部完完整整地给毁灭掉吧。”
　　“将这些存活在‘虚假’中的东西......”
　　“一个不落地全部拖拽到‘真实’面前吧——————！”
　　屠夫猎人洪亮的嗓音瞬间响彻了整座殿堂，其脱口而出的话语，完全不存在丝毫玩笑与妄想的意味，有的仅是慷慨激昂的斗志，以及脚踏实地一般的坚定。
　　面对他这道充满了兴奋与激动的宣言，院长隐藏在黄铜面具下的眼神微微亮起。
　　其余的芬忒、丁毕洛、伊赛伊艾三人则是一同安静了下来。
　　“......”
　　看见骨干小丑们的态度明显冷淡过了头，杰提斯科基的眉目变得有些诧异，随即口吻疑惑地询问道：
　　“嗯？怎么了？亏我特地把话说得如此振奋人心，怎么你们的模样看上去一点热情都没有呢？”
　　然后，下方三人当中的裁缝小丑，便是举手向屠夫猎人解释起了原因：
　　“那个......杰提斯科基先生啊......虽然你所表达的这道理想听上去确实十分美好，十分震撼，但是，我们这边却完全不觉得有成功的可能性啊......”
　　杰提斯科基听罢，表情变得更加匪夷所思，当即反问道：
　　“你们的想法之所以会变得如此消极的原因是......？”
　　芬忒神情支支吾吾地解释起来：
　　“这次虽然我们的集体袭击对奥灵猎人起到了巨大的成效，不过对方可不是傻子啊，之后必定会对我们极度防范的呀......”
　　“更何况，我们欢愉剧院早已不比当初的万人之势，如今只剩下一堆残兵败将，哪怕能够将这次生擒的所有孩子们全部转化为自己人，我们这边的战力人数打顶也就一千出头，而那个猎人组织经过了百年的安稳发展，比起当初又必定只强不弱......”
　　“更何况，他们那边还有着八名『极猎』坐阵，而我们这边能够拿出手的顶尖骨干，也不再是当年的百余人马，而是只剩下老身加上旁边的这两个家伙......”
　　话说到这里，芬忒下意识瞥了两眼身旁的丁毕洛与伊赛伊艾，苍老的双眼随即浮现出了几分恨铁不成钢的情感色彩。
　　“所以，哪怕乐观来说，即使我们这边三人联手能勉强抵上一个『极猎』，而院长先生一个人能够抵上三个『极猎』，剩下的四个『极猎』合在一起，也足够将剩下的欢愉剧院成员全部抹杀了......”
　　“所以，之后的小打小闹还好说，但是如果想要将圣光净土的一切全部毁灭掉，未免也太过痴人说梦了一些......”
　　“哪怕是从前的欢愉剧院......都没有那个资本......更遑论现在的我们呢？”
　　听完芬忒语重心长的一番讲解，杰提斯科基的眉目起初惊异，再是困惑，紧接着便是转头看向王座上的院长，张口发出了自己的质疑：
　　“院长先生，你莫非没有把我计划的核心内容告诉你的下属们么？”
　　院长微微点头，平声回答道：
　　“没错，我先前只和大家说过你想要狠狠地打击奥灵猎人而已，至于之后的计划则没有和他们细谈，毕竟当时我还不太信任你，随时做好了抽身的准备呢......”

第四百六十章 神物持有者
　　在得到了院长的回答与解释之后，杰提斯科基表情有些无奈地耸了耸肩膀，随即转身重新面向欢愉剧院的最后三位骨干成员。
　　“哎，好吧好吧，那我就再给你们好好地补充一遍我真正的计划吧，事实上，癫狂小丑的状态根本不是我关注的重点，而欢愉剧院也根本就没有和圣光净土硬碰硬的必要。”
　　于是，接下来，屠夫猎人便是将自己计划的关键点尽数告知于芬忒、丁毕洛、伊赛伊艾。
　　“各位接下来可要认真听好了，我的真实想法其实是这样的......”
　　几分钟过去了，当杰提斯科基将自己的想法全部托盘而出之后，积木、裁缝、烙印三位骨干小丑的脸庞，皆是一同转变得目瞪口呆，膛目结舌。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　沉默良久，三人当中的烙印小丑忍不住吞了吞口水，再是以颤抖的嗓音，向屠夫猎人确认起来：
　　“你刚才说的这一切想法......确定没有开玩笑，确定都是认真的吗？”
　　杰提斯科基面色从容地微笑点头。
　　“是的，我不仅非常认真，就连整个计划都已经实施到了最后的那一步，眼下就唯独缺少欢愉剧院所拥有的『神物』之助力了。”
　　伊赛伊艾神态震惊地向前踏出两步，下意识举起双手颤抖了一阵，再是将其缓缓放下，紧紧捏成了一对拳头。
　　“哈哈哈哈哈——————！”
　　下一秒，这个古怪的家伙便是情不自禁地仰头狂笑，随即向屠夫猎人合掌弯腰，做出了虔诚的问候姿势。
　　“好！这可真是一个伟大到超出常理的想法！杰提斯科基，如果你已经下定了决心这么做，那么我伊赛伊艾愿意为你赴汤蹈火，贡献出自己的性命！”
　　杰提斯科基听完，五官神情豁然开朗，忍不住赞叹起了伊赛伊艾的积极觉悟。
　　“嚯，真没想到小丑里面居然还存在你这样的人啊......嗯，我这边也非常期待你的帮助呢！”
　　说完这些，他转身面向院长，再是开口说道：
　　“那么，院长先生，既然一切都已经讲清楚了，同时你这边也愿意和我进行更深层次的合作，那么接下来，请允许我单独和你谈几句话。”
　　“没问题。”
　　院长毫不犹豫地接受了屠夫猎人的请求，继而向下方的三名亲信摆了摆手。
　　“好了，你们就先下去吧。”
　　芬忒、丁毕洛、伊赛伊艾一齐向院长鞠躬低头，接着异口同声地响应道：
　　“明白。”
　　于是，三位骨干小丑就此离开了阴暗的殿堂，为这两位『神物』持有者腾出一片私人空间。
　　只不过，在走出大门之前，积木小丑的目光却是忍不住地再次停留在了屠夫猎人的背影之上。
　　尖长而灰白的双眼，随之涌现出了几分畏惧，几分钦佩。
　　“真是一个疯狂且糟糕的家伙啊......我喜欢。”
　　丁毕洛在内心如是佩服着，而后带着阴险的冷笑，缓缓关上了殿堂的大门。
　　咚。
　　伴随着石门的闭合，宽敞的殿堂当中，就只剩下了院长与屠夫猎人的身影。
　　院长双手放在石椅的两侧，语气平和地询问道：“那么，你想和我单独讨论些什么呢？”
　　杰提斯科基转身踱步至身后的茶椅，神情悠哉地弯腰坐下，模样放肆地翘起了二郎腿，然后这才抬头予以回复：“这个嘛，因为我已经通过预言来表示了我的诚意，所以现在也想感受一下院长先生您的诚意呢。”
　　“哦？”
　　院长那张隐藏在黄铜面具下的面庞微微动容。
　　“诚意是么，你想让我这边做什么？”
　　屠夫猎人淡淡一笑。
　　“也没什么大不了的，就是我对你其中一名部下的某句话深感兴趣，所以想找你求证罢了。”
　　“她刚才说......‘你一个人能够顶上三名『极猎』’......这难道是真的吗？”
　　“我非常清楚『极猎』的水平，因为我过去曾经和他们的其中一员共事过，所以亲眼目睹过这群怪物的骇人实力。”
　　“实话讲，哪怕你这群骨干亲信的数量再翻个两三倍，然后再联手起来，我都不认为他们能够对单单的一名『极猎』产生任何的生命威胁......”
　　“所以，我对此真的表示无比怀疑。”
　　“别说是三个了，哪怕您能够打倒单单一个，就已经足以让我感到无比震惊了......”
　　“因此，我必须请您亲自为我解惑这一点啊，院长先生。”
　　然而，面对杰提斯科基这一通毫不掩饰，甚至是带有刁难挑衅意思的质疑，院长却是安然自若地一笑置之。
　　“呵呵，原来『极猎』在你眼中是如此神化了的存在么......”
　　听到这句话，屠夫猎人的脸色赫然一变，仿佛从中听出了某种惊人的涵义。
　　然后，没有理会杰提斯科基的异样神情，院长举起双臂，就这么脱下了自己右手的白手套，将手背上的皮肤展现在了对方的眼前。
　　杰提斯科基低头凝视起院长的手背，随即陷入了长久的呆滞当中。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　沉默了半天，屠夫猎人最终哑然失笑。
　　“呵......”
　　“呵呵呵呵呵——————！”
　　“刚才从你口中出来的‘一类人’这句话......说的原来是这个意思么！”
　　“我的天呐......这个事实......可真是让人不得不拍手叫绝。”
　　“也难怪你过去能够在猎团的围剿之下屡次逃出生天了......”
　　面对赞叹不已的杰提斯科基，院长举止平静地戴回白手套，再是向杰提斯科基张开了自己的掌心。
　　“既然你已经得到了你想要的‘诚意’，那么，从现在开始，我们这两位世界上最后的『神物』持有者，已经可以坦诚相待，正式合作了吧？”
　　看见院长的友好动作，杰提斯科基的面容旋即充斥起了欣喜与激动。
　　“嗯，这是当然，能够找上您来帮忙，简直是我屠夫猎人的荣幸啊！”
　　屠夫猎人眉目张狂地这么大笑完，便是将自己的手掌也伸了出去，与剧院院长的手掌紧紧地握在了一起。
　　“今后的未来，就让我们团结一致，携手奋斗吧。”
　　“为了回应『神物』的期待......”
　　“为了实现『奥灵迷宫』的愿望......”
　　“为了让这个『世界』重新回归正轨......”
　　“让我们彻底地毁掉......圣光净土这座虚伪的天堂吧......”

第四百六十一章 老钟楼之聚
　　猎人之巅，一道人影昂首挺胸，健步如飞地行走在通往山顶的大道中央。
　　但凡是在经过他周围的行人，无论是猎团的辅助人员，还是猎团的现役猎人，其视线全都会不由自主地被这道人影的举止与气场所吸引，然后再是纷纷流露出震撼与惊异的情感色彩。
　　他的脊背挺拔而壮实，穿着一身整洁规范的猎人制服，一头乌黑的短发整整齐齐地梳向两侧，棱角分明的英俊五官中沾染了几丝中年的韵味，而印在一对如同剑锋般锐利的眉目之下的，是一对蕴含着精光的深邃眼眸。
　　仅是透过外表与举动，这个男人的浑身上下便是散发出了一股端庄肃重，不可侵犯的王者气质，使得任何与他不经意四目交接的行人，立刻就惊慌地转移了自己的视线。
　　不过，最引人注目的，却并非这名男人的容貌与举止，而是那件被一股浓郁闪耀的奥灵之力所包裹承载，悬浮跟随于这名男人身后的“事物”。
　　那并不是一样“物体”，而是一个“人”。
　　他穿着一身马戏团小丑模样的花边连体衣，其衣料的色泽原本是灰白，然而如今却已是被干涸的血迹所染黑。
　　他的意识正处于昏迷不醒，面部的骨骼尽数塌陷破碎，五官已是扭曲得如同漩涡，而他的两手两脚更是各自被砍去了一大截，只剩下了肘部与膝盖，缠绕着厚厚的止血绷带，俨然沦为了一个废人。
　　面对这般情形，心理素质较弱的路人不禁驻足捂嘴，脸色发青，心理素质较强的路人则是眼角微微抽搐了一下，随之暗自吞了吞口水。
　　显而易见，这名染血小丑先前必定遭受了一番残忍无情的碾压与蹂躏。
　　而造成这一切结果之人，正是如今无视了所有路人的异样目光，仍然还一脸平静地以奥灵之力带领小丑前往山顶的奥灵猎人。
　　呆呆注视着他快步离去的背影，四面八方的行人们这才缓缓回过神，回忆起了离开男人的身份。
　　一对对充满了诧异与茫然的眼睛，紧接着就闪烁出了敬畏的光泽。
　　......
　　猎人之巅上层，老钟楼。
　　这是一栋建立在螺旋山峰最高处，历史长达足足三千年岁月的老旧建筑，一座宽敞的厅堂连接着一栋高耸的钟塔。
　　与此同时，它亦是猎团之首奎泽千年以来的私人住所。
　　老钟楼的底层大厅，数十排书架点缀在厅堂地毯的两侧，无声散播着古色与书香。
　　而厅堂的中央则是挺立着一张做工精致，印满了华丽纹理的大型茶桌。
　　此时此刻，不同桌沿的座位之前，坐有七道身形不一的人影。
　　其中坐于靠窗桌脚的，是一名身穿着酒红色外套的青年男子。
　　他的容貌略显稚嫩，但是烙印在侧面头皮上的一道显眼伤疤，却能够述说着这位青年有着不平凡的经历。
　　外套青年名为何生，低垂脑袋，任由穿过花窗的阳光扑打在自己的脸颊上，而在那头没怎么精心打理过的碎黑短发之下的，是一对浓密横直的眉毛，以及一对微微闭上的双眼，整个人一言不发，呼吸平稳，似乎是在闭目养神。
　　“......”
　　而坐在何生的相邻座位的，则是另外一名身穿着纯黑色背心的青年男子。
　　他的脸庞较为方正，颧骨明显，脖颈厚大，五官天生流露出了一股凶残的戾气，身材块头魁梧壮硕，两只裸露在外的胳膊上挤满了虬结的肌肉以及狰狞的伤疤，充斥着一股身经百战的磅礴力量感，仿佛微微用力就能够将钢铁给挤扁似的。
　　背心男子名为凡纳托，与安静小憩的何生相比，他的表情充满了无聊与乏味，不修边幅的淡黄色刺猬头在不停跟随着摇晃的座椅一同起伏，狭长的双眼冲着老旧的石质天花板发散许久，下方的嘴唇终是轻声地抱怨起来。
　　“唉，这安逸的日子过得实在太无聊了......我的身体都要生锈了啊......快来个什么厉害的深渊物种让我耍一耍吧......”
　　位于茶桌另一侧的靠近书架位置的，是一名身穿着朴素衬衫束腰裙的青年女子。
　　她的面容娇丽而貌美，深蓝色的长发绑成一条马尾柔顺地贴合在后颈，平静无澜的眼眸被一对剔透的圆形镜片所庇护着，两只手臂倚靠在石质茶桌表面，白皙的手掌则是托着一本厚厚的古典书籍。
　　朴素女子名为伊芙莲，眼眸不停地来回闪动，指尖不停地翻阅书页，就像是与周围外界完全隔离了开来，仅是在聚精会神地沉浸在书本的世界当中，浑身上下透露出了一股文静与闲雅的气质。
　　唰，唰，唰。
　　而坐在茶桌的角落，与众人保持最远距离的，乃是一位身穿着奢华马甲的青年男子。
　　他的脸部与腮帮打理得干净整洁，没有多余的胡茬或是毛发，油亮的大背头隐约散射出橙亮的色调，浑身上下散发着一股浓郁的香水味，纯白色的手套正拿捏着一杆烧着了的烟斗。
　　“哈......”
　　马甲男子的名字是冯，嘴唇深深地嘬了一口这件年代久远的古董用品，芳醇浓厚的烟草味顿时涌满了整个口腔，这个打扮得如同贵族一般的男人接着张嘴缓缓吐出一团飘散的烟云，满脸的安逸，满脸的享受。
　　而茶桌众人当中的另外一名青年女子，如今则是倾身倚靠在伊芙莲的一侧。
　　她的五官外貌虽然美丽如人偶，留有一头浅紫色的波浪卷发，穿着一身凸显别致身材的露背连衣裙，不过下眼皮的卧蚕却是十分显眼，看上去仿佛像是经常熬眼所积攒出来的黑眼圈，难免使得她脸上的笑容多出了几分憔悴之色。
　　“小芙莲，你在看什么书呀？”
　　衣裙女子的名字是苏菲兰妮，下身半跪于茶椅，上身倚靠于伊芙莲的肩膀，面带微笑地如是询问着，与此同时，修长光洁的两手十指则是缓缓挪向伊芙莲的胸脯与腰部，仿佛是在有意所图。

第四百六十二章 极猎集结
　　不过，下一秒，伊芙莲却是不带一丝情面地大力拍掉了苏菲兰妮伸来的白手，随即以冷冰冰的口吻表明了自己的态度：
　　“别碰我，你这个生活不检的放荡女。”
　　“放......放荡！？”
　　苏菲兰妮听完，表情顿时愣住，紧接着就欲哭无泪地回应道：
　　“小芙莲，你的嘴巴好毒呀！我只是想和你打好关系而已......更何况，生活太禁欲也完全没什么意思，还是让我带你领略一下全新的世界呗？”
　　“别把我和你的兴趣混为一谈，另外请不要再擅自触碰我了。”
　　伊芙莲态度冷漠地说完，紧接着就将自己的座椅拉远了几米，与苏菲兰妮刻意保持起了一段距离。
　　“唔......我也不是谁都可以啊......眼光可是很高的......放荡这个词汇用的也太过分了吧......”
　　苏菲兰妮垂头丧气地嘀咕道，整个人的精神面貌瞬间失落了下来，简直就像是被当场甩了一样。
　　“呵呵......”
　　坐在苏菲兰妮对侧的另外一名青年男子，表情饶有兴致地观赏完这一幕，接着便是忍不住地轻笑了两声。
　　“你们俩可真有意思呢......”
　　他的五官清秀而俊俏，拥有着一种别致的中性阴柔之美，淡黑色的长发三七分地贴于额头两侧，身穿着一件单薄清爽的黑色长袖。
　　不逊于女人的白嫩手掌稳稳托着一杯盛满了白葡萄酒的玻璃杯，轻轻地抿了一口浓醇的酒水之后，这位俊美青年的面色随即舒展了开来。
　　他是亨格里。
　　“索哥，这葡萄酒的味道很正。”
　　亨格里转头看向邻座的人影，以及对方桌前那道空荡荡的酒杯，随即语气和善地发问道。
　　“需要我给你乘一点么？”
　　此时此刻，坐在他身边的那名中年男子正在抽着香烟，遭到亨格里这么一问，表情微微一怔，接着摇头回答道：
　　“啊，不用了，我已经戒酒很多年啦。”
　　回话之人，灰色的长发在脑后留出一条短小的马尾，步入中年的五官面貌显得英俊而硬朗，然而其下巴与腮帮却是布满了凌乱的胡渣，深邃的眼眸映射着慵懒的光泽，显然对打理外表一事并不怎么上心。
　　两根手指夹着点燃的香烟，中年男子随即一口气抽完了它的最后一截，再是将烟头熄灭于烟灰缸之间，收回的手掌似乎还想要在烟盒里抽出第二根，但是考量一番以后，最终却还是选择作罢。
　　他是聂索。
　　“好吧。”
　　亨格里见状，识趣地作罢，不过在将视线转移到聂索刚刚熄灭的烟头过后，随即又有些不解地提问道：
　　“索哥，为什么至今为止你还是和以前一样抽着这种廉价香烟？名牌雪茄的味道不比它好多了么？”
　　聂索听罢，苦笑一声。
　　“哈，话是这么说......”
　　“不过，正是这种便宜香烟的味道，才能够给我带来一种别致的安心感，由此令我时常想起过去我、你、阿尔佩迪斯三人的流浪生活呢......”
　　“所以，比起昂贵的雪茄，我个人倒是更加离不开这种廉价的香烟啊。”
　　亨格里闻言，眼神讶异了片刻，随即忍不住摇头发出了怀念的感慨。
　　“我们三人过去的流浪生活么......”
　　“呵呵，没想到都这么多年过去了，你还是惦记着那时候的故事啊......”
　　“索哥，你这人可真是念旧呢......”
　　聂索表情有些尴尬地挠了挠脑袋，转而又与亨格里谈起其他的话题。
　　“哎，说起来怪不好意思的，我们就聊些别的吧！”
　　而在茶桌上的众人各自消磨时光的同时，钟楼大厅的后方长椅上，则是安坐着另外一道人影。
　　人影的一头银发在阳谷的沐浴下泛射着闪亮的银光，满脸的皱纹与深邃的左眼布满了沧桑，被伤疤封存的右眼以及四条被机械替换了的肢体述说着过去。
　　不过，这位银发独眼老人并没有加入“年轻人”的茶会，而是独自凝望着墙壁处的那座古老钟摆，白银色泽的独眸深处，持续涌动着复杂的情感。
　　他是猎团之长，其名为奎泽。
　　此时此刻，与茶桌上的七人一起，奎泽正在等待着那最后一人的归位。
　　然后，没过多久，钟楼大厅的厚重大门便是被缓缓推开。
　　伴随着门扉的侧移，一道高大的人影裹挟着一道残缺的身形，就这么出现在了所有人的视野当中。
　　来者的五官面貌神采奕奕，端正的五官述说着一丝不苟的性格，大步迈出的步调彰显着精干与果断。
　　他名为阿尔佩迪斯。
　　同时也是众人等待已久的最后一人。
　　老人与年轻人们不约而同地转头望去，随后一对对眼眸便是微微地亮起。
　　望着阿尔佩迪斯一步步走来，何生沉默不语，安静观察。
　　“......”
　　看到阿尔佩迪斯快步来到茶桌之前，凡纳托随即以玩世不恭的语气调侃问候道：“哟，总算回来了啊，一席大人~”
　　阿尔佩迪斯眼神平静地点头应答：
　　“嗯。”
　　见到阿尔佩迪斯将身后那名四肢残缺，五官凹陷的小丑人影缓缓托放在地毯之上，伊芙莲镜片下的双眼涌现出了浓厚的兴趣。
　　“这就是你抓来的那个癫狂小丑么？实力位于什么级别？”
　　阿尔佩迪斯表情淡定地予以回答：
　　“五重噩梦境界巅峰。”
　　观察着染血小丑那昏迷不醒的凄惨模样，冯张嘴吐出一口烟雾，随即语气戏谑地调侃起来：
　　“嘿，我想也是，否则也不会被你教训成这样，想必他已经拼死挣扎过了一番吧......”
　　目光停留在被擒者的扭曲五官，苏菲兰妮幸灾乐祸地捂嘴偷笑。
　　“嘻嘻，这样子可真是惨呢，不过至少五官都还在，换我来可就不会这么幸运了呀。”
　　亨格里的目光在小丑身体之间来回扫了扫，再是重新回到阿尔佩迪斯的脸庞上，接着发出了关怀的问候。
　　“斯哥，你这一路上没有受伤吧？”
　　阿尔佩迪斯面不改色地轻轻点头：
　　“没有。”
　　聂索则是干脆利落地伸手拍了拍阿尔佩迪斯的肩膀，脸庞随之流露出了友善与欣喜的神情。
　　“好久不见，你这家伙还是这么的沉默寡言呢，和以前一样跟个木头似的，就不能多说点话嘛？”
　　阿尔佩迪斯瞪了聂索一眼，随之做出回应：
　　“可以是可以，但是没必要。”
　　望着八人围聚的这一幕，坐在后方的银发独眼老人，嘴角不由自主地微微扬起，
　　极猎八席，『龙躯猎人』，何生。
　　极猎七席，『聚力猎人』，凡纳托。
　　极猎六席，『静固猎人』，伊芙莲。
　　极猎五席，『蝶爵猎人』，冯。
　　极猎四席，『鬼影猎人』，苏菲兰妮。
　　极猎三席，『凋零猎人』，亨格里。
　　极猎二席，『虚足猎人』，聂索。
　　极猎一席，『白洞猎人』，阿尔佩迪斯。
　　至此，八席到位，全员集结。

第四百六十三章 泥沼小丑衫
　　猎团之长驱动起他那四条机械肢体，仗着修长而结实的漆黑手杖，喀喀哒哒地从长椅上起身站立，然后缓步走至极猎众席的身前，再是心平静气地开口道：
　　“阿尔佩迪斯，简述一下你和这只小丑的故事吧。”
　　“好的，奎泽先生。”
　　阿尔佩迪斯表情恭敬地低头应答，随即向在场众人概括了一下大致情况：
　　“我在任务的返程路上，遇到了一支被欢愉剧院袭击的猎人小队。我帮助他们击溃了小丑。对方的其他人想要开启『空中列车』逃走，我不得已只能将那些人杀了，而这个家伙则是唯一一个被我生擒回来的猎物。”
　　“嗯，我明白了......”
　　奎泽闻言，轻声回应完，便是低头观察起地上昏迷小丑那张扭曲破碎的五官面容，再是伸出机械手指点着自己的太阳穴，仿佛是在努力回想着什么。
　　“这张脸，似乎在上一次的围剿行动中见过呢......好像是欢愉剧院的精锐亲信之一？我不太能确定。”
　　阿尔佩迪斯平声道歉道：“抱歉，他的实力不弱，所以我无法将他完完整整地带回来，但是根据其表现来看，应该就是欢愉剧院所剩不多的骨干小丑一员了。”
　　奎泽听罢，微笑点头。
　　“嗯，无妨，能够把这么一条大鱼钓回来，你已经做得很好了。”
　　话音落下，团长旋即在众名极猎的注视之下，缓缓俯身半跪在昏迷的骨干小丑身旁，再是将自己的机械臂伸向了对方的头颅。
　　下一秒，一股白银光泽便是自奎泽那机械五指的夹缝内涌现而出，继而化作一缕白银光辉，悄然无声地钻入昏迷者的耳洞之内。
　　光芒入耳，直钻脑髓。
　　数秒钟的时间安静地流逝，只见昏迷小丑的身体突然像是遭受电击一般，在原地剧烈地抽搐了一阵，紧接着，那双扭曲碎裂的眼皮终于是被一把拉开。
　　“咦......？”
　　意识被某种诡异的力量所强行唤醒，骨干小丑当即忍不住一声惊呼，彻底地恢复了清醒。
　　他那圆滚滚的眼珠先是瞪了瞪面前陌生而冰冷的地板，随后再是顺着一对距离自己最近的漆黑鞋尖向上扫去。
　　然后，阿尔佩迪斯那张冷漠的脸庞，便是映入了这名小丑的眼帘。
　　“啊——————！？”
　　与白洞猎人四目交错的一瞬间，之前那堪比天灾一般的恐怖能力之景象，便是瞬间重现在了这位癫狂小丑的脑海之中。
　　面对这位死神自上而下的俯视目光，他浑身上下的细胞在这一刻开始颤抖，整个人险些就要吓得魂飞魄散。
　　癫狂小丑下意识地想要起身，想要逃跑，想要尽可能远离这个恐怖的怪物。
　　然而，在感受到全身暴涌而来的无力感，以及看见自己那被砍断了的四肢过后，他又瞬间领会到，自己如今已是穷途末路，再无逃脱的能耐与机会。
　　思考至此，癫狂小丑低垂着脑袋，眼神绝望了好大一阵，接着又慢慢地重新抬头，将目光扫向自己的周围。
　　随后，他便是看见了神色淡定的其余七位『极猎』，以及那位倚靠着手杖，站立在众人当中，面带微笑的银发独眼老者。
　　“......”
　　目睹如此光景，癫狂小丑沉默半响，最终以沙哑的嗓音开口道：
　　“我现在......是在你们的猎人大本营么？”
　　奎泽不假思索地点头回答：
　　“没错，你已经没有回去的可能性了。”
　　听到这句话，癫狂小丑又低头沉默了片刻，最终哑然失笑。
　　“哈......哈哈哈......”
　　“原来如此，这么说，我已经彻底完蛋了咯？”
　　“嘿，行吧，就这样呗，只能算我运气不好了......”
　　他十分豁达地接受了这个结局，然后转过脑袋，重新望向奎泽，继而展现出了一道毫不在乎自己下场的疯狂笑容。
　　“那么，你们接下来，应该是打算拷问我了吧？”
　　奎泽再度点头，如实坦白道：
　　“是的，在那之前，你介意告诉我......你的名字与身份吗？”
　　癫狂小丑闻言，嗤鼻一笑，对此倒也没有隐瞒的想法。
　　“衫，我是泥沼小丑衫。欢愉剧院所剩不多的骨干小丑之一，正是本大爷！能够抓到我，实属你们的荣幸。”
　　奎泽面不改色地继续说道：
　　“很好，小丑衫，现在，我想要知道欢愉剧院和屠夫猎人具体打算做什么，如果你肯告诉我的话，我们之后对你的处理将会还有一番周旋的余地。”
　　哪知道，听完奎泽的这一席交涉，衫却是满不在乎地咧嘴一笑，随即向众人展现出了自己上下两排的破碎血牙。
　　“呵呵，周旋的余地？你这个老不死可真是爱开玩笑呢。”
　　“你难道忘记了吗？我好歹也是欢愉剧院的元老之一啊。对你这老孽畜的做事风格已经再清楚不过了。”
　　“事到如今，我还剩下什么周旋的余地呢？无非是死得痛快与不痛快的区别而已，不是吗？”
　　听到衫对奎泽的这番侮辱，周围的『极猎』没有什么明显的反应，唯独亨格里的面庞却是瞬间膨胀出几根青筋。
　　“你知道你在和谁说话吗？杂碎。”
　　亨格里冷声开口道，手臂旋即就下意识地伸出，想要狠狠揪住对方的脖颈，不过却是被身边的聂索及时伸手制止。
　　“冷静点。”
　　面对这个敬爱团长到极端地步的老朋友，聂索表情司空见惯地发出了提醒。
　　“哈哈哈，他说的没错，你确实应该冷静呀，这位亲爱的『极猎』大人！”
　　衫转身看向聂索与亨格里二人，随之面色猖狂地狂笑宣告道：
　　“因为，接下来，不管你们对我做什么折磨拷打，都只会是白白浪费力气而已！”
　　“疼痛啊，昏厥啊，不适啊，这一类的感知我早就已经没有了啊！相关的神经已经全被院长给摘除掉了啊！什么吐真剂之流的抗药性也已经堆到极限了！为的就是应付今天这样的状况啊！”
　　“所以，不管你们这群下三滥接下来打算对我施展出什么样的拷打手段，一切行动都显得毫无意义啊！”

第四百六十四章 毁灭的方法
　　“重要的信息，有用的情报，哪怕是半个字，我衫大爷都永远不会说出来的！”
　　“如果你们不信，大可以来试试！反正老子已经是个废人了，接下来啥也不怕咯！就让咱们来看看，到底是谁耗的起！”
　　“总而言之，我要让你们切身明白，哪怕双手双脚都被砍断，笑到最后的也始终会是小丑！”
　　“之后就算下到了地狱里头，我泥沼小丑衫也会在那里仰头瞻望，衷心期待着你们灭亡惨死的未来那一天到来！”
　　“嘻哈哈哈哈————————————！”
　　话说到这里，泥沼小丑的疯癫笑声，随即响彻了整一片钟楼大厅。
　　然而，纵使他表现得如此疯狂无畏，周围的『极猎』也都没有浮现出什么情感波动，就连先前差点发怒的亨格里亦是迅速地平静了下来。
　　见到这番情景，衫的笑声越来越小，越来越小。
　　最后，其疯狂的笑声，终究是伴随着他眼中所生出的诧异，逐渐地停止了下来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你们为什么都不说话了？”
　　“不会吧？不会吧？你们这些所谓的『极猎』，不会都被本大爷的气概给震慑到了？”
　　泥沼小丑阴阳怪气地冷嘲热讽道。
　　只不过，『极猎』八席却仍然没有对这个癫狂的疯子予以理会，仅是将各自的目光转向他们的领袖，安静等待着团长的安排。
　　衫跟随众人一同望向后方，随即便是发现，那名靠着手杖的银发独眼老人，苍老的面容依然保持着先前的微笑，仿佛根本就不关心衫刚才的那一番狠话说辞似的。
　　“嗯，我相信你说的这一切，如果是那位院长的话，也确实极有可能会对你们这些亲信的肉体设下最后的保险。”
　　“但是啊，小丑衫，你明白吗？”
　　“要从你的嘴巴里套出信息，实际上，我并不需要什么疼痛或者药物的折磨呢。”
　　话说到这里，奎泽的白银独眸，赫然闪烁出了诡异的光泽。
　　“只需要你的大脑在生前明白我在问什么就够了。”
　　“接着，你将会亲自告诉我答案。”
　　“所有的答案，一切的答案，都将会由你的灵魂亲自告诉我。”
　　凝视着那枚独眼深处的银光，泥沼小丑衫的面色赫然僵硬。
　　他不知道自己即将面对什么。
　　但是，多年培养出来的直觉，却是足以让衫在这个瞬间倍感不妙，毛骨悚然，致使原先充斥在他眉目之间的坦荡与无惧亦是随之一同烟消云散。
　　只见奎泽神情平静地握住手杖，轻轻一抽，然后，一柄散发着森寒光泽的细长杖刃就这么出现在了衫的眼前。
　　白银的光辉从机械的指缝间涌出，迅速覆盖了亮丽的刃身，让它看上去宛如皎月一般洁白。
　　“与此同时，你死后能不能去得了地狱，也是我说得算呢。”
　　老人话音落下，手中杖刃刺出。
　　在泥沼小丑充满了错愕与惊恐的目光注视下，猎团之长就这么一剑刺入了猎物的心脏。
　　衫神情呆滞地低头看向自己的染血胸口，随即不禁张嘴喷出了一口鲜红的血水。
　　“噗。”
　　然而，鲜血喷涌之后，衫的嘴巴却并未因此关闭，而是继续吐出了另外一样事物。
　　那是一道仅有着模糊轮廓，无色无味的人形事物。
　　它既不是固体，也不是液体，更不是气体。
　　宛若一道灵魂！
　　而在将这团诡异的事物吐出之后，衫那对充血的双眼瞬间失去了高光，整个人旋即无力地瘫倒在了地上。
　　与此同时，他的灵魂则是在那股白银光辉的引导之下，就这么被奎泽吸入了自己胸膛处的心脏。
　　哗......
　　伴随着灵魂与心脏的彻底融合，团长的独眼最终缓缓闭上，整个人一言不发地站立于原地，眉目时而下沉，时而上挑，就仿佛是在品味着别样的美食一般。
　　『极猎』八席目睹这一幕，皆是沉默不语。
　　对于团长的能力，众人早已有所知晓。
　　所以，大家都没有表现出任何惊讶的情绪，仅是安静地等待团长完成自己的行为。
　　“......”
　　就这样，伴随着后方钟摆的嘀嗒摇晃，数分钟的时间就这么无声过去。
　　“呼......”
　　伴随着一声沉重的吐息，奎泽紧闭已久的独眼终于是缓缓地睁开。
　　然后，一股严肃凝重的情感色彩，随之覆盖了他那沧桑的面庞。
　　重新回归现实，奎泽拄着漆黑的手杖，低头呢喃出声。
　　“这下麻烦了啊......”
　　见到团长的这副举止行为，『极猎』八席的眼神纷纷一变。
　　“老爷，你得到了什么讯息？”
　　二席聂索率先上前这般发问道，其语气略微有些紧张。
　　因为，聂索还从来没有见过奎泽的表情变得像现在这般凝重。
　　以往的老人总是那么的云淡风轻，但是，如今却完全不一样了......
　　“屠夫和小丑果然联手了，同时，和我们先前所预测的一样，他们各自的手里，果然掌握着最后两件『神物』。”
　　奎泽抬起苍老的面容，向众名『极猎』做出了宣告：
　　“现在，他们企图将圣光净土的一切给毁灭。”
　　“通过为深渊本体指路的方式完成。”
　　“屠夫与小丑，要将哈维约旦本尊，直接引领到圣光净土，让它来将我们所有人给毁灭。”
　　当团长公布了这道事实之后，其余人的眼神先是震惊了片刻，紧接着就充斥起了难以置信以及匪夷所思。
　　七席凡纳托一脸困惑地发出了质疑：
　　“喂喂，团长，你是开玩笑的吧？千万年以来，哈维约旦自己都一直无法突破奥灵迷宫的阻挠。事到如今，屠夫和小丑又要怎么把祂带到这里？”
　　六席伊芙莲则是紧随其后提出了问题：
　　“而且，屠夫和小丑联手也就罢了，难道如今就连深渊都插足了？”
　　奎泽轻轻叹了一口气，随即进一步解释道：
　　“这三者之间的详细关系，我也不清楚，只不过，现在我能确定，屠夫和小丑，确实有可能把深渊本体引进来，他们确实有完成这一举动的资本。”

第四百六十五章 灾难与对策
　　“因为......被屠夫掌握在手里的那件『神物』，可以预测并且引导空间隧道的产生与链接。”
　　“配合着小丑手里那件可以上天入地的载具类型『神物』......”
　　“这两边联手起来，确实有能力穿越奥灵迷宫，抵达最外界的深渊炼狱，从而为哈维约旦开辟出一条前所未有，直通圣光净土的道路。”
　　五席冯深深吸了一口烟斗，再是呼出了一大团浓厚的烟雾，对这个恐怖的事实做出了自己的评价：
　　“如果真的是这样，那么形势可实在是糟糕透顶了啊。”
　　四席苏菲兰妮轻咬着嘴唇，伸手缠卷着自己的发梢，轻声嘟囔着：
　　“恶神哈维约旦......这个只出现在传说里面的名字......至今为止还从来没有亲临过圣光净土......但是，光是它所繁衍渗透进来的深渊爪牙，就已经足够让圣光教会感到头疼了呢......奎泽先生，您见过祂的真面目么？”
　　奎泽眼神复杂地轻轻点头。
　　“在我年轻还是一名『极猎』的时候，曾经陷入深渊物种的精神引导，偶然在幻觉中看见过哈维约旦的轮廓。”
　　“然后，仅是那简单到不能再简单的一眼，它的存在就足以让我形神俱灭，犹如不可直视的古老神明，恐怖到了让人难以理解的地步。”
　　“所以，如果真的让哈维约旦降临到圣光净土，圣光净土将会发生有史以来最为惨烈，最为严重的浩大战争，那样的话，我们所有人都要大难临头。”
　　三席亨格里微微深呼吸，再是一脸疑惑地询问道：
　　“可是，奎泽先生，我们这边不也有圣神坐阵么？祂的力量无法与哈维约旦抗衡吗？”
　　奎泽沉默片刻，口吻镇定地解答：
　　“千年以来，我们的圣神，安格里诺昂德，一直都在避免着与深渊物种发生直接的接触，具体原因，无人知晓，所以这一点我也难以判断。”
　　二席聂索眼神急促地变幻了一阵，随即面目纠结地确认道：
　　“但是，老爷啊......屠夫和小丑只是有这个计划而已，目前还没有将它成功地实施吧？我们应该还是有机会阻止这些杂碎的，对吗？”
　　奎泽面色平静地予以回答：
　　“是的，他们目前只完成了计划的雏形，还没有正式起步。根据我所探查到的讯息来看，这道计划的工程量无比巨大。要想将其实现，屠夫和小丑可能会花上一年，也可能会花上十年。”
　　一席阿尔佩迪斯扶着下巴，垂目思索了一会，最终张口反驳道：
　　“可是，我们这边却没有那么多的余暇了......”
　　“距离猎团与教会的‘圣战远征’计划开启，如今只剩下五年不到的时间。”
　　“在那之前，我们必须从屠夫与小丑的手里夺下这最后两件『神物』，才能将圣光净土的一切敌人尽数抹除，否则人类很可能就等不到下一次的星象轮回了......”
　　奎泽的独眼重新蒙上了一片沉重的阴霾。
　　“是啊，绝对不能让屠夫和小丑阻挠猎团和教会的最终计划。”
　　“时隔百年，必须得筹划新一轮的‘小丑围剿行动’了。”
　　“关于这一点，我之后会奔赴圣光教会，和教会高层细谈的。”
　　然后，原先一直沉默不语的八席何生，忽然举手发话了。
　　“那个......我想请问一下......”
　　“猎团的『启示录』应该已经收录了前面的四十六件『神物』了吧？”
　　“我们不能利用它们来化解这次的麻烦么？”
　　奎泽听罢，表情无奈地予以否定。
　　“关于这一点，确实做不到。”
　　“何生，你是这一届最后加入的『极猎』，所以不知道『神物』与『启示录』的特性也不奇怪，说起来，我过去也唯独没有和你说明过这一点，因此现在就顺便补充一下吧。”
　　“『神物』的功能是按照顺序被启示录所激活的。”
　　“从第一件和第二件『神物』开始，这个世界上只能同时存在两件能力被激发的『神物』，其余的『神物』则是陷入沉睡当中。”
　　“只有第一件和第二件『神物』被依次安置于『启示录』，并且与其发生不可逆转的同化以后，第三件和第四件『神物』才会被激活唤醒，我们也才能够按照『启示录』上的文字指引去寻找它们的行踪。”
　　听完奎泽这一番耐心解释，何生微微点头，内心不由得感慨道：这还真是一个古怪至极，麻烦至极的设定呢......
　　而在将一切重要讯息简述完毕之后，银发独眼老人轻轻地叹了一口气，随后便是根据如今的状况，继而向『极猎』们下达了全新的指示。
　　“现在，我要准备动身前往圣光城的教会本部，与对方进行决策会议了。”
　　“不过你们八人倒是不必急于行动，暂时只需要继续保持现在的待命状态就行，自由活动范围最远不能超过猎人镇。”
　　“至于什么时候才需要让你们外出执行任务，这一点之后还有待商榷，请先耐心等待吧。”
　　奎泽言简意赅地说完，其白银色的独眸再是冷漠地瞥了一眼脚边那个冷冰冰的泥沼小丑衫，随即又向众人吩咐道：
　　“另外，阿尔佩迪斯，这具没用的尸体还麻烦你之后顺路带走了，至于它的具体处理方法，就交给你自己来判断。”
　　“好了，今天的紧急会议到此为止。”
　　“感谢你们的准时到位，现在大家可以自行解散了。”
　　『极猎』八席听罢，不约而同地弯腰低头，一齐向奎泽做出了礼貌的道别。
　　“好的，奎泽先生，之后再见。”
　　话音落下，为首的阿尔佩迪斯挥了挥手掌，一股浓郁磅礴的奥灵之力便是自他的肢体间涌出，直接就将衫那具没有生机的尸体攒握于空中，再是宛如拎起垃圾袋似的悬停在自己的身边，随之与众人一同走向钟楼大厅之外。
　　而伴随着年轻人们的离开，银发独眼老人仗着修长的手杖，折身慢步，随即坐回原先的长椅之上，其目光冲着墙壁之间那道古老的钟摆发散许久，其手臂这才缓缓地拨动了桌边上的电话轮盘......

第四百六十六章 惊喜连连
　　步入宽敞的室外大道，凡纳托随即向身边的何生热情地招呼道：“喂，何生，闲着也是闲着，待会要不要来一场私人对练？你的那个‘能力’一直让我很感兴趣呢......作为『极猎』中的前辈，我愿意亲自指导一下你，这样的机会可不多得哦。”
　　结果，何生头也不转地开口回绝：“不了，宝贵的休假时间，我想要多睡一会。”
　　望着转身离去的何生，凡纳托随即满脸失望地抱怨道：“嘁，真是一个没趣的家伙啊。”
　　与此同时，苏菲兰妮亦是不依不饶地重新搭讪起了伊芙莲：“小芙莲，想不想去逛街吃东西啊？你想要什么我都愿意请哦？”
　　但是，伊芙莲却还是和先前一样斩钉截铁地表示拒绝：“请不要靠近我，我只想一个人安静地看书。”
　　见到伊芙莲快步消失，苏菲兰妮再一次大受打击，随即失魂落魄地看向身边的冯。
　　冯叼着烟斗，表情犹豫了一会，随即语气无奈地回应道：“我待会在猎人镇里面有个宴会要参加，姐姐，你要一起来么？”
　　“宴会？”苏菲兰妮双眸一亮。“那肯定会有很多的帅哥和美女吧，我当然要去，谢谢你，我亲爱的冯！”
　　说完，苏菲兰妮便是当着众人的面一把抱住了冯，后者的表情一阵尴尬，只得悻悻地应付了事。
　　亨格里转头看向聂索，发现他的表情还是如同先前那般沉重严肃，随即亲切地拍了拍聂索的肩膀，微笑地感慨道：
　　“哎，索哥，你没有必要这么愁眉苦脸的。哪怕情况再凶险，我们也只需要听从奎泽先生的指示就够了。他见惯了大风大浪，肯定有办法应对的，只要相信奎泽先生就好啦。”
　　“嗯......”
　　聂索简单地应答了一声，不过眉目之间的愁绪依然没有消散，反而是转过来望向另一旁的阿尔佩迪斯，随之疑惑道：“阿尔佩迪斯，有一点，总让我感觉有点违和......”
　　阿尔佩迪斯与聂索视线相交，心平静气地反问一句：“你是指哪一点？”
　　聂索犹豫一阵，终是缓缓开口道：“此次有关于屠夫与小丑阴谋的情报，收获得未免也太过顺利了一些。”
　　阿尔佩迪斯面不改色地提醒道：“你以前不是见过奎泽先生的能力么？他确实能够做到这一点......这并不值得奇怪。”
　　聂索双眼微眯，轻轻摇头。
　　“不，我奇怪的是另外一点......”
　　“按理说，那个剧院头子会特地在亲信身上设置拷问预防举措，办事风格必定谨慎入微......”
　　“然而，如此一个慎重的角色，却会将剧院与屠夫的最关键计划，包括进度一起尽数告诉于我们手里的这个泥沼小丑？这前后实在是有些矛盾啊......”
　　阿尔佩迪斯沉默数秒，随即回答道：
　　“你的猜疑确实有道理。”
　　“不过，这个小丑是我偶然抓过来的，而且其实力强大，对于残兵败将的欢愉剧院一众必定存在着不低的价值，所以对方不太可能会为了误导我们而将他故意卖掉，要使用也应该会消耗一个更加低级的货色才对。”
　　“或许这家伙特别受那个院长器重与信任，亦或者告诉他这些事的是屠夫本人，无论如何，如今事实已定，你不应该再关注这些无关紧要的细枝末节，我们所有人只需要做好迎接最坏状况的准备即可。”
　　聂索听罢，忍不住叹了一口气，点头接受了阿尔佩迪斯的说法。
　　“嗯，你说的倒也没错......”
　　然后，亨格里便是挤入两人中间，情绪高涨地发起了提议：
　　“哎，好啦，别再讨论这些严肃的话题了！索哥，斯哥，我们兄弟三人难得有机会相聚，待会一起去喝一杯呗？越是紧张的形势，就越需要放松才行呀。”
　　聂索苦笑地做出回应：
　　“呃，我去是可以去，但是喝酒就免了吧，阿尔佩迪斯，你呢？”
　　阿尔佩迪斯则是点头同意：
　　“我也没有问题，但是在那之前，我还要将这具小丑尸体送到疗养院进行医学解剖，指不定还能够查出什么别的线索。”
　　亨格里听罢，展现出一道满意的笑容。
　　“呵呵，没关系，只要我们三人都在场，一切就没什么问题啦。”
　　......
　　......
　　......
　　一周之后，通过了疗养院的全面检查，带着痂皮刚刚脱落的浅紫伤疤，血匠猎人就此大步地走出疗养院的大门。
　　走入猎人之巅中层的居住区域，步过干净明亮的地毯长廊，耶尘总算回到了自己的公寓。
　　进门之前，耶尘查看了旁边的信箱，取出放置在其中的一件漆黑木盒，再是走入客厅将其打开。
　　只见里面存放着一张信纸，以及数堆叠放得整整齐齐的金币。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为100金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了200点。】
　　阅览完信纸的内容，耶尘下意识地舔了舔嘴唇。
　　虽然这次的任务难度之高超乎他的想象，所以任务的酬劳不可能不丰厚。
　　可是，即便提前做好了心理准备，望着眼前这堆沉甸甸的金币，以及这道比他过去半年累积还要多出一半的贡献度，耶尘的眼神还是流露出了惊喜的色彩。
　　100枚金币，已经足够他在猎人镇买套配带花园的豪华宅邸，而200点贡献度，更是令得他能够直接脱离『新进猎人』的身份，进而成为真正的『老手猎人』。
　　不过，如今猎团上下皆是因为“迷宫坑洞与欢愉剧院之事”而闹得沸沸扬扬，更何况迷宫任务还被暂时终止，所以耶尘想要向上面提交晋级申请，必然要等上那么一段时间了......
　　心念至此，他收好金币，存好信纸，在自家厨房做了一顿简单的沙拉晚餐将之享用，再是在自家的淋浴间痛痛快快地洗了一场澡。
　　而在完成这些令人身心愉悦的日常行为之后，一股莫名的睡意突然涌入了耶尘的脑海。
　　“嗯......？”
　　伸手捂了捂自己逐渐发昏发胀的额头，耶尘的面部神情起初陷入诧异，紧接着就浮现出了惊喜。
　　这......这难道是！？
　　对于接下来即将发生的状况，他的内心瞬间就有了数。
　　于是，青年立刻踏着摇摇晃晃的步伐，模样十分勉强地走入卧室，继而仰身躺倒在了那张柔软的床铺之上。
　　下一秒，他还来不及伸手拉起被子，那股弥漫在颅内的睡意即是冲入了顶峰。
　　伴随着双眼不受控制地闭合，耶尘兴奋而又紧张的思绪，随之陷入到了那片奇特而又诡异的黑暗深处。

第四百六十七章 血器之匠
　　寒冷。
　　潮湿。
　　腥臭。
　　伴随着这三位熟客的接踵而至，耶尘的眼皮逐渐不再沉重，而是带着那条伤疤缓缓掀起一条缝隙。
　　而后，湛蓝色的眼眸就此得以重见光明。
　　静静流淌着的无边血池，浓浓飘荡着的无际雾气，彼此镶嵌，彼此相融，共同交织成了一副奇诡的画像。
　　青年眨了眨迷茫的双眼，无视了回荡在脑海中的冷、潮、腥三感，而是紧接着低头环顾自己的四周。
　　然后，他发现自己正坐在血池中央的一张石质长椅上。
　　石椅的质地光滑到了诡异的地步，毫无褶皱，摸上去没有丝毫真实的手感。
　　而它的椅根则是与耶尘裸露的脚掌一齐没入了浓稠的血池当中。
　　耶尘将视线从石椅上挪开，转而观察起周围的鲜红血面。
　　这里不仅空无一物，甚至当他起身站立之后，血水也没有激起一丝的波纹。
　　对于耶尘来说，这一切事物显得是那么的诡异，然而同时却又令人感到那么的熟悉。
　　但是，即便如此，耶尘的神情却是淡定如初，并没有因此而展现出丝毫的慌乱与惊恐。
　　而且，望着四面八方的空荡荡血池，他的内心更是感受到了一股诧异感，仿佛这道诡异的景象脱离了它应有的姿态一般。
　　于是，耶尘接下来开始在血池当中漫步行走，同时努力回想起过往的一切。
　　空白的大脑茫然了片刻，一点灵光终是从中乍现。
　　对了......
　　我想起来了......
　　自己刚才莫名其妙地陷入沉睡，而眼前的这一切都是梦境！
　　血匠猎人耶尘，恢复了清醒，醒悟了现实。
　　这里是由迷宫发起的梦境。
　　同时也是属于我自己的......
　　第四重梦境！
　　心念至此，青年那对湛蓝色双眸内的迷茫当即一扫而空，取而代之的，是闪闪发光的激动与兴奋。
　　与前三重渡梦的时候相比，这一回，他不仅成功保持了冷静，甚至是直接认清了自己作为梦中人的身份！
　　显而易见，伴随着噩梦境界的深入，耶尘的精神力量已经变得更加强大。
　　不过，在察觉到这道真相之后，他的面部表情很快就变得疑惑不解。
　　等一等，与之前的三轮梦境相比，这一回的梦境明显有哪里不一样......
　　耶尘望着眼前这片被雾气环绕的血池，眉目纠结了一阵，很快就豁然开朗了起来。
　　对了！
　　以往出现在我眼前的血池表面，不都漂浮着各类各样的残缺武器么？
　　怎么这一回却连单单的一把武器都看不见——————！？
　　心念至此，耶尘的内心顿时感觉有些不妙。
　　因为，他已经习惯于生死厮杀了，所以一旦看不见武器，手里握不着武器，耶尘就会下意识地感到慌乱起来。
　　更何况，先前的两次噩梦，青年都在这里遇到了他最为憎恨的玩意。
　　所以，这一次多半也会......
　　当耶尘的脑海浮现出这等担忧之后，鲜红开阔的血池彼端，果不其然地发生了他所预料中的异变。
　　一抹诡异混浊的漆黑色彩，悄无声息地自血池的底部浮现而出，继而飘散在了血池的表面。
　　在耶尘凝重的目光注视之下，这团漆黑色彩旋即开始猛烈地膨胀扩散，最终增殖异变成了一坨长满了数十条粘稠触手，以及上百枚密集眼珠的活体怪物，俨然像是一头由蜂巢与触手混合而成的恐怖怪物，其外貌形态远比耶尘过去在梦中所见到的深渊活体要更加的巨大，更加的瘆人。
　　而面对这头深渊活体的上百道狂热视线，耶尘的眼神旋即涌现出了动摇的情感。
　　如果换做是先前，他会毫不犹豫地冲上前，将这头深渊怪物大卸八块。
　　然而，眼下的耶尘却连一件称手的武器都没有，只有身上的淡薄衬衫与长裤，已然与当初呈现出了相反的形势。
　　自己倘若想要和它战斗，如今只能依靠空手与牙齿......那样的风险实在太大了！
　　思考至此，耶尘毫不犹豫地猛转身形，立刻逃向血池的另一端。
　　他不明白为什么这一次的梦境没有给自己发配任何的武器，但是内心却深知，如果在梦境中被这头怪物打败，那么自己的精神很可能会在梦境中迎来灭亡。
　　一旦变成那样，哪怕耶尘的肉体在现实中仍然健在，苏醒之后的他也将会成为一名『堕落者』，不是精神错乱地永远喋喋不休，就是肉体当场崩坏毁灭......
　　无论哪一种结果，都不会比“死亡”这个概念好多少！
　　为此，耶尘必须得将风险最低化才行。
　　所以他十分干脆地就选择了全速逃跑！
　　只不过，就在耶尘做出决断的一瞬间，全新版本的深渊活体却也在同时瞬间行动了起来。
　　只见它那数十条肢体触手开始发疯般地攀爬蠕动，顿时爆发出了一股与深渊活体那庞大身躯浑然不相称的诡异冲速，宛如一颗在飞速蠕动爬行着的巨型肉球，开始拼了命地追逐着耶尘的身影，并且不断缩短双方之间的距离。
　　回头望着那与自己愈发接近的深渊活体，耶尘眉目紧皱，知道自己已经躲不过对方的追杀，继而开始在脑海内拼命思考起下一步对策。
　　然后，一道全新的灵感，便是伴随着潜意识的推动，突然自青年的大脑深处涌现而出。
　　对了......
　　如果周围找不到武器的话......
　　那么我自己制造武器不就行了？
　　在这道突发奇想的激发之下，耶尘立刻停住脚步，下意识地将手掌摊开，旋即就从皮肤当中召唤出了一枚鲜红硕大的血球。
　　虽然不知道行不行，但是事已至此，自己也只能铤而走险了！
　　怀抱着这般果断的念头，耶尘当即将周身的奥灵之力尽数凝聚于手掌中心。
　　就好像是将雕刻用的锉刀握在了手里一样，对准眼前的血球，他就此开始进行临时的延伸、拓展、铸炼、打磨......
　　此时此刻，耶尘的精神注意力已是全部集中到了血液的塑形当中，浑然没有理会那头向自己猛冲而来，与自己越来越近的深渊活体之身形。
　　仿佛就像是一名山崩于前而面不改色，仅是醉心于作品出世的痴狂铁匠一般。

第四百六十八章 啼哭声
　　哗——————！
　　在这一番聚精会神到了极点的铸炼之下，硕大的血球，旋即就被耶尘以奥灵之力疾速打造成了一把弧长的弯刀。
　　与此同时，深渊活体亦是带着狰狞的气势，连滚带爬地急奔到了耶尘的面前。
　　在无数对眼珠的簇拥之下，一道林立着尖牙的血盆大口就此猛然张开，对准耶尘的躯体便是一口撕去。
　　但是，身处如此险境，耶尘却依然不惊不躁，仅是伸出双手，用力握住那把悬浮于身前的血色长刀。
　　伴随着他握力的施加，由血水打造而成的长刀赫然爆发出了一阵鲜红的光泽，由此转化成了坚硬的固体，由此铸炼成了一把货真价实的真刀。
　　目睹如此光景，耶尘双眼赫然发狠，旋即就将手中的血刀猛然一挥，整个人直接冲入深渊活体那张巨大的黑嘴当中。
　　然后，吞下了耶尘的深渊活体，其庞大的肉体在原地一个急停，紧接着便是赫然分裂成了左右两半。
　　唰啦啦——————！
　　在一阵血肉撕裂声的丝滑畅响当中，耶尘的血刀带着森寒的锋芒，连同深渊活体的尖牙与皮肉一块撕裂，整个人就此从这头怪物的脊背处猛冲而出。
　　“呼！”
　　双脚重新落回地面，耶尘立刻转身望去，随之发现被自己劈成两半的深渊活体，随即开始惨烈地抽搐与哀嚎。
　　见到怪物已经失去了还手能力，耶尘的内心再度冒出了大胆的想法。
　　他将手中的血刀橫置于胸前，而后如同先前那样再次通过奥灵之力开始改变弧长血刀的形态。
　　按照着铭记于大脑的知识引导，血色的刀身开始顺应着耶尘的信念急速变化，模样大改，最终凝聚而成了耶尘最为熟知的热兵器枪械——左轮。
　　将凝结成固体，坚硬如钢铁的血色左轮握于手中，耶尘随即以娴熟的手法将弹巢甩出。
　　检查完六发已是在弹仓内安置完毕的血子弹，他旋即又将弹巢推回原位，紧接着猛抬枪口，对准深渊活体的两边血肉即是各自开火三枪。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　枪声连响，血花连爆。
　　在耶尘这一通『血子弹.六连』的扫射之下，深渊活体的残躯顿时被炸成了无数碎片，彻底失去了气息与动静，随即化作无数飞灰，消散在了耶尘的眼前。
　　解决完这头不知来历的深渊生物，青年低头看向手中那把由纯血打造而成的奇特左轮，湛蓝色的双眸紧接着就涌现出了惊喜的色彩。
　　耶尘没想到自己这么冒险一试，还真的就这么挖掘出了崭新的技能。
　　过去的三次渡梦，每当他在噩梦世界做出不同的行为与操作之后，这些技巧总是能够在之后的现实带给耶尘灵感，最终使得他在血之奥灵术的运用方面得以取得巨大的进步。
　　现在看来，如今这道能够单纯以血水来铸造武器的技巧，则是新一轮梦境赐予耶尘的重要启发。
　　不过，若想将全新的技术变为现实，他还得正式挺过这一轮梦境的考验才行。
　　思考到这里，耶尘不由得后退两步，然后下意识地将视线集中到了周围的血池表面。
　　有了之前的渡梦经验，青年已经大概能够猜到，接下来将会发生什么。
　　十来秒过去，不出他的意料，在第一头深渊活体暴毙之后，四面八方的鲜红血面果然又相继漂浮出了更多的漆黑混浊物。
　　它们如同雨后春笋般地挨个冒出，再是如同清水中的燃料般相互扩散，很快就将原本鲜红亮丽的血池给彻底地染黑，彻底地玷污。
　　面对如此诡异的情形，耶尘的眼角不由得抽搐了一下，紧接着就握紧手中的血器，做好了迎接更多敌人的准备。
　　只不过，当整片血池尽数陷入深邃的漆黑当中，和上一轮梦境一样，耶尘的眼前并没有因此而冒出更多的深渊爪牙。
　　然而，这却不代表耶尘会暂时获得安宁。
　　接下来，前所未有的现象发生了。
　　一道突如其来的啼哭声，自上而下，毫无征兆地钻入了耶尘的耳畔。
　　“呜......”
　　听到这阵声响，耶尘瞳孔皱缩，神情剧变。
　　因为，这并不是他所熟知的那道能够让人心神俱裂，来自于奥灵迷宫的诡异歌声......
　　而是一道源自于耶尘脚下血池深处的清脆哭声。
　　仿佛......
　　就像是一名刚刚出生的婴孩，理所应当会发出的嚎啕大哭一样。
　　“咦！？”
　　聆听着这道莫名其妙的婴儿哭声，耶尘低头望向漆黑血池的深邃底部，面部顷刻凝固，大脑陷入一片空白。
　　他明白，这里是自己的精神世界。
　　然而，正因如此，耶尘才忽然难以理解眼前所发生的事情了。
　　如果说这个世界的血池象征着耶尘的奥灵术媒介，这个世界的雾气表现着奥灵迷宫的神秘莫测，这个世界的残缺武器寓意着耶尘的奥灵术特性，这个世界的深渊怪物意味着耶尘骨子里的仇恨......
　　那么，眼下这道来自于血池之底的婴孩啼哭声，又会意味着什么？
　　它对耶尘的精神世界来说，究竟具备着什么意义？
　　现在，到底是一个怎样的状况？
　　耶尘不知道这一切的答案。
　　因此，他震惊，他呆滞，他茫然。
　　紧接着，一股名为好奇心的强烈念头即是剧烈涌入耶尘的大脑，迫使他不受控制地立刻俯身下跪，打算将脑袋埋入漆黑的血池里侧，以此来目睹那道婴孩啼哭声的真面目。
　　但是，就在耶尘低下脑袋的一刹那，另外一股震耳欲聋的声响，即是从雾气的彼端爆发而出，直接就将婴儿哭声给霸道地覆盖了过去。
　　哗......哗.......哗......
　　此起彼伏犹如歌谣一般的巨物之声，震撼了雾气，震撼了血池，震撼了耶尘的整片梦境。
　　青年的思绪因此遭受打断，大脑随即因为这阵诡异音色而陷入了震荡。
　　他强忍颅内的不适感，踉踉跄跄地从血水之间挺直身形。
　　而也就在耶尘重新站起的同时，一股足以撕裂鼻尖的刺激性气味亦是从雾气的彼端飘荡而来，笔直钻入耶尘的口鼻，使得他的五脏六腑当即因为剧烈的恶心感而开始翻江倒海。
　　“呕......！”
　　耶尘捂嘴干呕，面色艰辛地在原地摇晃地挣扎了一阵，终是稳住了自己的阵脚。
　　凭借顽强到可怕地步的意志力，他成功稳住了自己的心神，没有让意识就这么轻而易举地被诡异气味所打倒。
　　随后，当耶尘重新抬起面庞，睁眼望向前方的雾气之时......
　　一道难以用平面图形来形容外型的巨物之“轮廓”，就这么跟随着“歌声”与“气息”，继而出现在了雾气的彼端，继而出现在了耶尘视野的尽头。

第四百六十九章 疯狂的愿望
　　仅是做出一道简单的注视动作，这一刻，他便是感觉自己的双眼突然间变得火辣辣的。
　　紧接着，一阵恐怖的剧痛便是自眼瞳的表面猛烈撕咬起耶尘的脑髓。
　　仿佛光是这道巨物的形象，就足以将他的瞳孔、他的大脑、他的每一根神经都给活生生地撕裂开来。
　　但是，即便如此，耶尘还是咬牙忍住了。
　　就像他过去所经历的三重梦境一样。
　　此时此刻，在“歌声”、“气息”、“轮廓”三者的摧残之下，尽管汗如雨下，面色痛苦，但是耶尘依旧顽强地坚守住了自己的心智，不让它被不可名状的压力所击垮。
　　然而，接下来，就该轮到前所未见的第四者降临了。
　　强忍神志上的折磨，顺应着潜意识中的引导，耶尘就这么睁大了自己的双眼，勇敢地直面雾气彼端的巨物轮廓。
　　下一个刹那，整个噩梦世界，随之开始了天崩地裂般的震动。
　　在耶尘凝重而决绝的目光瞪视之下......
　　轮廓开始摇晃，轮廓开始抽搐，轮廓开始飘浮。
　　虽然耶尘难以理解这道诡异轮廓的动作到底要怎么形容，但是无论方式如何，它都在朝着耶尘这边“靠近”。
　　而伴随着距离的缩短，轮廓的身形越来越大，越来越大，最终变幻为一片足以笼罩天地的“阴影”。
　　紧张的双眼注视着“阴影”，耶尘突然发现，这道事物的构成并不只是影子那么简单......
　　此时此刻，无穷无尽的诡异事物，从它那足以铺天盖地的身形之间，开始犹如蝗群一般朝着底下的青年飘散而来。
　　无数的点。
　　无数的线。
　　无数的面。
　　那是耶尘难以理解的事物。
　　呲溜。
　　然后，伴随着这道黏滑的声响突然自耶尘的颅内生起，无数异样感即是钻入了耶尘的精神深处，好似成千上万条触手，企图将耶尘的意志搅动得支离破碎，一塌糊涂。
　　这一刻，耶尘大脑中所感受到的，已经不再只是原先的眩晕、恶心、疼痛那么简单的不适感了，而是某种更加严重的感觉。
　　一种足以让耶尘质疑自己存在的感觉。
　　然后，他便是忽然感觉自己的身体突然丧失了主动权，开始止不住地抽搐与颤抖，全身上下的细胞就仿佛发生了暴乱一样，开始不受他控制地分裂分化，乃至开始疾速地变异了起来。
　　咦......？
　　耶尘面目狰狞，眼角抽搐地低头看向自己的双手。
　　然后，他便是看见了更加诡异的现象。
　　这一秒，自己的血肉开始分解为了无数的点线面，如同一团团绽放的蒲公英花絮，在自己的眼前纷飞、消散、毁灭。
　　下一秒，自己的血肉又回归了原本的面貌，继而膨胀分裂为无穷无尽，散发着油污般七彩光辉的绚丽肉泥，在自己的面前跃动，繁衍，生气勃勃。
　　然后，那片庞大到足以连接天地的“阴影”，便是如同坍塌下来的五星夜空，就这么对准耶尘渺小的身形，缓缓地压下。
　　“呼......”
　　耶尘，就此呆住了。
　　“呼、呼、呼......”
　　他完全不明白自己发生了什么。
　　耶尘只知道，当那道仿佛要毁天灭地一般的巨影朝着自己的位置缓缓降落之时，他的肉体简直就像是要变成一副古怪的抽象画......
　　越来越不像是一个“人”......
　　越来越不像是一个“单独的生命体”。
　　“呼！”
　　然而......
　　面对这些犹如触手一般的成千上万道异样感的精神袭击......面对在自己的四肢百骸开始疯速蔓延扩散开来的抽象变化......
　　尽管耶尘的面部五官痛苦到了极点......尽管耶尘挣扎的咬合力几乎都快要将自己的牙齿给咬碎......
　　但是，他却依然顽强地坚持了下来。
　　在这犹如狂风暴雨，毁天灭地的灾难席卷之下，凭借着有生以来一步步积累锤炼出来的钢铁意志力，耶尘终究是守护住了内心深处那根最为重要的思想芦苇！
　　而他之所以会变得如此坚强......
　　最主要的原因，正是来自于那道复仇的信念。
　　“猎杀深渊......”
　　“我需要力量来猎杀它们......”
　　“我要将这些畜生一头头地屠宰干净......”
　　“剥掉它们的皮，刮掉它们的肉，咬断它们的筋......”
　　“我要在深渊怪物的尸山血海当中大快朵颐......”
　　耶尘以变异的触手抓挠着变异的脑壳，持续开合的尖锐獠牙当中，肿胀的声带在疯狂地自言自语。
　　“不......”
　　“不止是深渊......”
　　“这世上......还有许多许多值得我猎杀的猎物......”
　　“好比过去的人类罪犯......好比之前的剧院小丑......”
　　“在这茫茫的凡世间，永远不缺少和深渊一样足以令我生理上感到恶心的渣滓和垃圾......”
　　“它们都是我眼中的碍眼沙子......”
　　“所以我要将它们一个不留地通通杀个精光......”
　　“不......”
　　“光是杀死这些玩意，可实在是太便宜它们了......”
　　“我要让它们活着......永远地活着......”
　　“以最残忍的手段.......”
　　“我要让我的猎物们......”
　　“生不如死，直至永远——————！”
　　在血池、雾气、阴影的三方笼罩之下，异变得不成人样的耶尘，终究是发出了这般歇斯底里的狂热呐喊。
　　然后，仿佛是在回应着他这道疯狂偏执的信念，一阵漆黑混浊的淤泥突然自耶尘的表皮之下暴涌而出，缠绕住了他所有的变异部位，随之以诡异的力量逼迫耶尘的细胞恢复了原状。
　　于是，电光石火之间，青年就这么重新变回了人形。
　　对于这一切难以言表的情况，耶尘已经放弃了思考的念头。
　　接下来，他只是抬起自己那对血红的双眼，死死瞪视着那道向自己迎头坠来的穷天巨影。
　　在那阴影的深处，仿佛存在着一道黑洞，吸纳着世间万物的光线，吸纳着耶尘的神志与灵魂。
　　但是，纵使如此，不断靠近阴影的耶尘，面色依然毫无动摇。
　　“我.......需要力量。”
　　他将崭新的手掌紧握成结实的拳头，将那初心不改的愿望，直面“阴影”，宣告而出。
　　“我仍然......需.要.更.多.更.多.的.力.量————————————！”

第四百七十章 靠近其阴影者
　　唰。
　　伴随着一道轻声的响起，噩梦的一切光景，在青年的眼前消失而去。
　　取而代之的，是一片柔软素白的棉质被褥，以及自己那咬破嘴唇而滴落下来的些许血迹。
　　“呼.......呼......呼......”
　　耶尘从床单上爬起身，伸手擦了擦嘴唇上的血水。
　　观察着周围这片再熟悉不过的卧室光景，他惊魂未定地坐在床沿边上，呆滞了好一大会，心境这才缓缓地恢复了平静......
　　他低头瞥了一眼手腕处的黑环圆表，发现自己这个梦境一渡便是直接渡了十二个小时之久。
　　然后，青年举起没有什么变化的手掌，将其紧握成拳。
　　喀喀喀！
　　随之聆听到这阵动静远超过去，象征着全新力量的暴响之声，他眼神之间的平静，旋即就被一股欣喜与激动的情感所替换。
　　这道崭新的力量，意味着血匠猎人迎来了第四重噩梦，并且最终成功地战胜了它。
　　耶尘不再是之前的『目睹其轮廓者』了......
　　从现在开始，他进入了全新的境界，迎来了全新的境界。
　　其名为......
　　『靠近其阴影者』。
　　心念至此，耶尘顿时满心期待地起身来到宽敞的客厅，当即准备测试起自己的全新力量。
　　他没有像是过去那样第一时间穿戴取血护腕，而是直接空手摊开自己的掌心，模仿梦境里自己的动作，凭借心念直接引导血液渗出皮肤。
　　随后，一颗鲜红健康的硕大血球，便是顺利流畅地浮现在了耶尘的手掌之上。
　　见到此状，他心头一喜，旋即增加了血液的外部输出量，令得眼前的血球越聚越大，越聚越浓。
　　在这道取血行为的进行过程当中，耶尘的动作不仅完成得十分高效迅速，同时精神力亦是没有感受到明显的疲劳。
　　接下来，耶尘又佩戴好取血护腕，重新凝聚起掌心的血球，比较起前后两者的效果差异，随之发现结果没有什么不同，而且取血护腕的重量反而还会拖累他手臂的灵活性。
　　通过这一系列实验操作，耶尘很快得出了结论：
　　如今的他想要取血用血，已经不必再依靠外物来辅助了。仅是需要将精神集中于自己的部位，血液便是会自动随时随地为自己所用。而这个凝血的部位并不局限于手掌，就连后背与腿脚都可以用来当作凝练血水的部位！
　　简直就像是身体的各个部位都变成了“锻造台”一样......
　　这样一来，自己未来的血之奥灵术无疑会变得更加灵活。
　　耶尘在内心暗暗惊喜道，随即以奥灵之力为工具，对身前的血球进行塑形与铸炼。
　　然后，就如同梦境中所发生的那样，如今身为『靠近其阴影者』的耶尘，果然能够单凭血液来临时铸造称手的武器了。
　　他先是以血铸造了一把弯刀，再是以血铸造了一把左轮，其模样与性能和梦境中的血造物有九分相似，都可以用来防身，都可以用来杀敌。
　　显而易见，经历了第四重噩梦的敲打与锤炼，耶尘之血的可塑性已经突飞猛进了。
　　这么说起来，猎团予以耶尘的猎人头衔实在是太过于恰到好处......
　　比起过去，如今脱胎换骨的耶尘，真的越来越像是一名“血匠”了。
　　只不过，虽然如今空手也能够制造武器，但是论威力与杀伤力的效果，这些血造物还是明显比不过耶尘的“手炮左轮”以及『浪涛水刀』，所以也只能够作为一道临时防身的手段。
　　但是，如果将血液变成其它的事物呢？
　　怀抱着这道疑问，耶尘立刻将想法付诸于行动，从而操控血球疯狂地延长拉伸，最终将它变化为了一条鲜红的血绳，其外型就好似耶尘当初发动『异丝手套』的遗物效果一样。
　　以血之奥灵术创造出了血绳，青年深吸一口气，而后挥手一甩，随即操控血绳飞向十米开外的餐桌，将桌面上的玻璃杯缠卷而来，稳稳当当地收入了自己的手里。
　　“很好。”
　　确认了血绳的可用性，耶尘情不自禁地满意出声。
　　原先的『异丝手套』虽然遗物阶层较低，但是其遗物能力却是灵活好用，因此当初目睹它损毁的那一刻，耶尘的内心还因此而深感可惜。
　　然而，在血之奥灵术获得全方位的进化之后，现在的他已经不必再依靠『异丝手套』的遗物功能，单凭自己的力量就可以当场凝练出血绳了。
　　尽管血绳的精密度与拓展性和之前相比还存在着明显的差距，但是耶尘相信，这些缺点无疑可以借助后天的练习来弥补。
　　表情满意地撤掉手中血绳，耶尘又开始检测自己最基础的战斗手段。
　　他先是拔出『浪涛水刀』，向其鲜红色的刀身覆盖起自己的血色，将其强化为常规的『血刃』状态。
　　然后，一抹锋芒远超于过去的血色刃缘，即是展现在了耶尘的眼前。
　　与此同时，在靠近刀镡的亮红刀身部位，更是以凝聚的血水凸显出了一道清晰可见的“尘”字刻印。
　　仿佛就像是铸造此刀之匠的亲笔落款，使得整把血刃瞬间拥有了名贵之宝的气质。
　　耶尘满脸好奇地伸出手指，向锋芒毕露的刀刃微微一压。
　　然后，一道裂口即是在他指尖的皮肤表面无声地绽开，紧接着泛起了淡淡的血色。
　　见到自己的手指轻轻一碰就被刀刃切伤，流血的耶尘反倒是变得满脸喜色。
　　仅是常规的『血刃』状态，就足以让『浪涛水刀』变得如此锋利，天晓得当耶尘将它进一步铸炼为『凝血长刃』之后，这把刀又会成为何等恐怖的存在！
　　不过，耶尘倒也不急于将这道想法变为现实。
　　毕竟他的私人公寓面积可不怎么大，万一武器铸造现场失控，那么耶尘很可能会直接把自己乃至邻居的房子一同毁掉。
　　到了那个时候，他不仅得面对一大堆罚单，还要接受猎团官方的严格审讯，甚至还有可能背负精神失常或者蓄意杀人未遂一系列恐怖的罪名......
　　所以，但凡是有点脑子的，都不会冒这种毫无必要的风险。

第四百七十一章 接连的困惑
　　所以，耶尘果断地收回『浪涛水刀』，转而开始测试起自己那把手炮左轮。
　　他没有第一时间甩出左轮的弹巢，而是用力握紧左轮的握把，随即再度将皮肤内的气血召唤出来。
　　在耶尘的意识引导之下，无数细小的血球随即自他大拇指的表皮处涌现，紧接着就凝聚成了四条鲜红的血线，宛如加粗了数倍的血管。
　　它们的首端连入耶尘的皮肤内部，末端则是直接覆盖在左轮的弹巢之间，就像是寄生的神经丛，就这么与整把手炮左轮结合在了一起。
　　而这副奇特怪异的持械姿态，正是他当初服用了能量强化药水，并且与鱼人之王乌罗帕提相互厮杀的过程中所展现出来的全新技术。
　　身为『靠近其阴影者』的耶尘，不需要能量强化药水的功效，就能够直接将血之奥灵术的高阶技巧给施展出来了。
　　虽然其外表描述起来可能有点诡异恶心，但是这样一来，他以后使用任何枪械都不必再进行换弹动作了。
　　倘若子弹射空，那么耶尘只需要通过这些寄生的血管，直接往弹巢或者弹匣内灌输血子弹，即可再度开火。
　　这样一来，耶尘在今后实战当中的容错率，无疑将会极大地提高。
　　而经过接下来的全新测试，他更是发觉，如今的自己已经能够一口气铸炼出十八发大口径血子弹，六十发小口径血子弹。
　　每一颗血子弹的轮廓、外形、质地都变得比过去更加流畅、精致、光滑，而且弹壳末尾也都与血刃一样烙印着清晰可见的“尘”字刻文，宛如象征着铸造此物之人的高贵名号一般。
　　全部实验总共花费了足足一个多小时，耶尘最终收回所有武器，眉目之间的满意色彩已然抵达了顶峰。
　　成功挺过了第四重噩梦的考验，他的战斗能力不仅变得更加强大，同时也变得更加灵活。
　　而在大幅度提高耶尘力量与技术的同时，这第四轮梦境更是能够对耶尘另外一道关键方面开始产生影响......
　　那便是寿命。
　　从第四重噩梦境界开始算起，梦境层次越往上进行递增，噩梦感应者的寿命就会越来越‘膨胀’。
　　实际上，位于顶尖层次的『大师猎人』群体，平均年龄已经超过了半百，但是其中的绝大多数人看起来基本都是普通的青年模样，而且精力也同样的旺盛，俨然可谓是深层次噩梦境界所带来的巨大福利......
　　不过，耶尘对此倒是没有展现出什么兴趣，如今仅是双眼发亮地面向洁白干净的自家墙壁，然后思绪即刻开始跟随回忆逐步发散。
　　如果是现在的自己所施展出来的极限一刀，指不定能够直接砍掉昔日那个绿衣小丑支鲁的巨人臂膀......
　　尽管对方的实力境界也同为『靠近其阴影者』，而且其奥灵术特性更是以强大的防御力著称，但是不知为何，耶尘的内心就是莫名地产生了这样一股“如今的自己已经能够将对方那副荆棘甲胄活生生拆解撕碎”的直觉。
　　不过，这个小丑已经被『空中列车』碾得渣都不剩，因此如今再去思考他也没什么意义了。
　　耶尘仰身躺倒在沙发之上，开始安静地思考之后的安排。
　　接下来，就去私人训练馆里面订个场地，自己再好好研究熟练一下血之奥灵术的进阶技巧吧。
　　另外，之前与癫狂小丑们的战斗损失了众多的武器，所以待会还得去猎人镇的武器工坊街补充一下储备才行啊......
　　在那之后，顺便再去圣光教堂转一转，坐一坐吧......
　　耶尘伸手揉捏着那道斜穿自己右眼的凸起伤疤，眼神复杂地望向天花板在脑海如是掂量着。
　　虽然说过去的『迷宫噩梦』总是一重比一重恐怖瘆人，但是不知为何，这一回噩梦光景的怪异程度却是远超先前。
　　直至现在，一想到记忆深处那道模糊诡异，难以名状的擎天巨影，耶尘的皮肤便是不由自主地涌现出了一阵鸡皮疙瘩。
　　伴随着噩梦境界的愈发深入，他所面对的噩梦事物，亦是随之变得愈发让人难以理解。
　　而且，令耶尘百思不得其解的，不光光只有这个......
　　还有那个来自于漆黑血池之底的......
　　婴儿啼哭声。
　　思考到这里，耶尘突然感觉有些心累，眼皮不自觉地闭上。
　　在自己过去的梦境当中，从来没有出现过这种东西。
　　然而，当步入第四重梦境的门槛之后，它就这么唐突地诞生了。
　　这一切到底蕴含着怎样的涵义？
　　思考至此，耶尘的脑海灵光一闪，立刻甩动手腕处的猎人黑环，将时刻存放在里面的那本封皮有些泛黄的日志召唤而出。
　　这是他的恩师莱尔所遗留下来的事物。
　　当初，莱尔在这本日志的前半部分记录了圣光净土的基本信息，后半部分记录了耶尘的身世背景。
　　但是，不知道出于什么原因，他通过某种手段封锁了后半部分的内容，导致耶尘过去只能阅览前半部分的字迹，翻到后面也只会是一堆空白的纸张。
　　“等你与迷宫之间的联系进展到更深层次之后，才有资格去阅读后半部分的内容。”
　　在前半部分的字里行间，莱尔曾经这么告诉过耶尘。
　　就不知道如今步入第四重噩梦境界，成为『靠近其阴影者』的他，又是否能够获得这个资格了......
　　将已经不知道翻过多少遍的古老日志捧于掌心，耶尘眼神黯淡了片刻，再是有些忐忑地吞了吞口水，随即伸出手指，小心翼翼地将日志翻到那后半部分的页数。
　　下一秒，他的眉目骤然剧变。
　　事到如今，呈现在青年眼前的后半部分扉页，果然不再是当初的那般空白无物了！
　　纵使十分的细微.....
　　纵使无比的模糊......
　　但是，凭借自己那对凝聚了全新奥灵之力的眼眸，现在的耶尘已然能够从这些页纸当中窥见几丝端倪！
　　此时此刻，数之不尽的模糊墨迹，犹如一片片残缺的花瓣，已然遍布于页纸自带的一行行段落当中，已然林立于耶尘那对心惊胆战的视线之下。
　　然而，尽管墨迹的数量众多，可是耶尘却完全看不懂它们所代表的意思。
　　每一个字词就仿佛只展现出了自己的十分之一部位，然后其轮廓再被水流给长期泡烂了一样，就连所描绘的偏旁都难以判断。
　　因此，耶尘只能够得知日志后半部分的页数写满了这些字迹，至于更加具体的意思，则是完全无从下手了......
　　目光在日志的模糊墨迹之间来回扫荡了数分钟，青年终究是轻轻合上了日志的封面，整个人再是微微地叹了一口长气。

第四百七十二章 毛骨悚然
　　不管怎么说，现在这样起码已经可以说是一道重大的进步了......
　　之后的信息与内容，就等到未来深入更高境界的自己来解密与分析吧......
　　也不知道老师他为什么要将我的身世背景，要对我本人隐瞒到这种严重的地步......
　　耶尘一边在内心疑惑不解着，一边将莱尔的日志本妥善收好。
　　现在时间正值午后，客厅一侧的窗帘被微风吹动，整道阳台沐浴在烈阳的照射之下，无声绽放着耀眼的光芒。
　　耶尘缓缓从沙发之间站起身，接着朝自己的卧室走去，准备换身行装，就此出门办事。
　　然而，接下来的一声异响，却是足以令得他的步伐急停，整个人的身形就此僵住。
　　“呜......”
　　这道声音的音色清脆如银铃，饱含着无比充沛的生命气息。
　　然而，这一刻，它却足以令得耶尘的浑身上下感到毛骨悚然，以至于整张面庞瞬间凝结了下来。
　　正是青年在先前的诡异梦境当中，所遭遇到的诡异婴儿啼哭声。
　　“呜......呜......呜......”
　　幼儿哭泣之声没有理会耶尘眼神之间的震惊，仅是自顾自地于他身后继续骤响着。
　　砰。砰。砰。
　　这一刻，青年的心脏因为动摇的情感而开始疯狂地跳动。
　　耶尘脸色苍白地缓缓转过身体。
　　然后，他便是透过犹如波浪一般来回起伏的窗帘薄纱，在被阳光照射的阳台之间，瞅见了一道蜷缩在地板上的黑影。
　　远远看去，它就好似一名襁褓中的婴儿影子，正在不断发出着稚嫩的啼哭之声，向这一切世间述说着自己存在的证明。
　　耶尘整个人就此呆住了。
　　他实在难以相信，那噩梦世界当中的诡异之物，竟然会跟随他一同抵达现实世界......
　　但是，强硬的心理素质，使得耶尘纵使面对如此荒唐的现实，也仍然迅速恢复了头脑的冷静。
　　他屏息凝神，集中心智，缓缓取出自己的『浪涛水刀』，再是缓缓地踏出步伐，朝着阳台一步步靠近，朝着啼哭声的源头一步步靠近......
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　当静悄悄的脚步就这么抵达阳台门口之后，耶尘的双眼便是瞬间发狠。
　　左手紧握刀柄，右手猛然一挥。
　　薄纱窗帘就此被耶尘给大力地抽开，日光阳台就此暴露在了耶尘的眼前。
　　然而，紧接着，青年却只是在瓷砖地板上看见了一坨发卷的衬衫。
　　耶尘面目呆滞地抬头看去，随即发现晾衣绳之间正挂着一个空荡荡的衣架。
　　原来这个黑影只不过是他原先晾晒的衣服掉下来了而已。
　　没有婴儿。
　　啼哭也停止了。
　　一切仿佛只不过是耶尘的幻觉。
　　“......”
　　耶尘沉默片刻，缓缓收回刀刃。
　　刚才的啼哭声，是自己幻听了么......？
　　他伸手捂住自己的面部，紧皱的眉目之间，尽显诧异，尽显不解。
　　罢了，或许是这轮的噩梦实在太过诡异，以至于自己暂时还难以摆脱潜意识深处的阴影吧，之后大概会慢慢恢复正常的......
　　在内心对自己这么安慰完，耶尘随即捡起半湿半干的衬衫，将它重新挂在了衣架之上。
　　心有余悸地整理完一切，青年换了一身外出的便服，然后还是打算按照原先计划出门办事。
　　然而，就在他推开公寓房门的一瞬间，被耶尘安置在口袋内的猎人通讯器却是巧合地发出了声响。
　　嘀......
　　耶尘掏出机器，旋即诧异地发现，自己这前脚才刚刚离开疗养院才过了一天，结果任务公会后脚就立刻向自己发布了第二天的外出任务安排。
　　看样子，整个猎团确实都忙得不行啊。
　　耶尘一边在心中感慨，一边仔细浏览任务内容。
　　紧接着，青年的眼神很快就变得再次讶异了起来。
　　......
　　溪漫城，是一座与山谷瀑布溪河相伴而建的城镇。
　　这座城镇虽然规模不大，并非什么大城邦，但是却凭借山清水秀的自然风光，以及四通八道的交通便利，一步步发展成了圣光净土当中脍炙人口的旅游胜地，以此奠定了它繁荣昌盛的经济水准。
　　不过，近些日子传遍圣光净土的耸人传闻，却是使得这座城镇的诸多生意受到了严重的影响。
　　畸形迷宫坑洞的大规模涌现，闹得圣光净土各地各区人心惶惶，自然也没有多少人愿意冒险外出在溪漫城观景游玩了。
　　这一周以来，大部分时候徘徊在溪漫城街道的人影，不是来去匆匆，闲言碎语的本地居民，就是赚不到钱，坐在店铺门前哀愁叹气的店家老板。
　　不过，时至今日，却有一支装满了大型货物的人马聚集在溪漫城的大门前，俨然做好了出城跑商的准备。
　　这群载满着货物的人马隶属于翠鸟商会，乃是占据着溪漫城最高商业地位的组织。
　　而翠鸟商会的老板唐勃，如今正坐在车厢的沙发上，低头看着手里的怀表，似乎是在等待着什么人。
　　一年的时间，改变了圣光净土的很多，也改变了翠鸟商会的很多。
　　而其中最明显的改变正是科技的力量。
　　尽管早在几十年以前，圣光净土就出现了蒸汽机车，但是由于这种交通工具的运作需要价格高昂的燃料费用，而且每次跑不了多远就需要补充能源，正可谓既费钱又费时还费力，极其不适合翠鸟商会进行远距离的货物跑商，所以当时他们的主要交通工具还是以传统的马车为主。
　　但是，伴随着圣光净土进入科技发展的黄金时代，如今的翠鸟商会也与传统马车说了再见，转而使用起以内燃机为核心技术的燃油机车。
　　这类性能优秀，方便快捷的新型交通工具还未在圣光净土的各大城市正式发布，不过唐勃却是已经凭借自己强大的人际脉络为商队提前搞到了它们。
　　有了这样一支功能强大的载具队伍，翠鸟商会的生意买卖无疑会比过去进展得更加顺利，更加高效，更加美满。
　　然而，纵使坐拥如此奇兵，但是唐勃的内心却仍然在为接下来的旅程感到焦虑与紧张。

第四百七十三章 故人相聚
　　会让唐勃产生如此焦虑的原因，正是导致近日溪漫城旅游生意衰败的“迷宫坑洞大规模涌现事件”。
　　圣光教会似乎尝试过去隐瞒它们，但是由于其闹出的动静实在太大，再加上大量外出任务的奥灵猎人还未回归的谣言频频传出，导致各个区域的民众终究还是陷入了恐慌当中。
　　而谁又保证唐勃此次的跑商之旅，不会在路上撞到凭空出现的迷宫坑洞，导致商队全员面临生命危险呢？
　　尽管如此，翠鸟商会的大伙却也不得不赚钱养家，着实可谓陷入了两难的境地。
　　只不过，不幸中的万幸是，唐勃并非只能选择舍身冒险。
　　因为，近日以来奥灵猎团暂时制定了全新的决策，只要申请的委托通过猎团的审核，那么具备超凡力量的强悍保镖，就会在指定地点与指定时间凭空出现在唐勃的面前。
　　低头看着手里不停转动着秒针的怀表，估算着会面时间马上就要到来，唐勃随即忍不住吞了吞口水。
　　这次的生意在当下局面显得极为重大，希望猎团能为我安排最靠谱的人选呀......
　　微微晃动着鼻下的胡须，他在脑海内如是祈祷道。
　　紧接着，一抹璀璨耀眼的白色光芒即是赫然涌入了唐勃的一侧视野。
　　他面色大惊，转头望向车窗之外，而后就发现前方的空地处，已然浮现出了一道巨大的光门。
　　正是圣光教会的独特传送术式——『圣光之门』。
　　然后，在唐勃以及四面八方商队伙计的举目注视之下，闪耀着圣洁光辉的门扉缓缓打开。
　　一道身穿纯黑风衣的年轻男子，就此踏入了溪漫城的街道，踏入了翠鸟商会所有人的视野。
　　“是奥灵猎人！”
　　“他总算出现了！”
　　“看上去好年轻啊，真的没问题么？”
　　光门消散，猎人现身，翠鸟商会的大伙即刻开始了窃窃私语。
　　而老板唐勃则是一马当先地走出车门，连忙快步走至猎人面前，模样毕恭毕敬地低头问好。
　　“你好，尊敬的猎人先生，我是此次委托猎团接送的翠鸟商会老板唐勃，还请你之后多多关照了。”
　　不过，发出问候的下一秒，唐勃却是听见了一道彬彬有礼，却又令他感到异常耳熟的嗓音。
　　“嗯，久违了，唐勃先生。”
　　唐勃的表情瞬间呆住，随后满脸诧异地抬起脑袋，正视起青年猎人的面容。
　　紧接着，他就在那微卷的发梢之下，看见了对方那张熟悉的面孔。
　　居然正是一年前从迷宫走出，与唐勃有过生死相助的那名少年本人！
　　“莱......”
　　“莱奇！？”
　　“居然会是你！？”
　　在察觉到事实之后，唐勃当即忍不住大呼小叫起来。
　　“呵呵，抱歉啊，唐勃先生，莱奇只不过是当初随口编的假名罢了，我真正的名字其实叫耶尘。”
　　见到唐勃一下子就想起了自己的名字，耶尘内心暗暗感动，接着苦笑地向唐勃解释起来。
　　“耶......尘？”
　　唐勃怔怔地低声念叨着，大脑很快就恢复了冷静。
　　当初在解决了圣光骑士私刑事件之后，猎团确实替耶尘给予了唐勃回应，似乎也提到过这个真名。
　　那天的事后，唐勃很想再和耶尘当面聊几句，以表达自己内心的无穷感激，然而对方却紧接着就被遣送到了猎人之巅，直至唐勃做完生意都没有机会相见，于是他最终也只能带着微小的遗憾离开了猎人镇。
　　结果让唐勃深感意外的是，圣光净土当下的混乱形势，却又让二人久别重逢了。
　　“原来如此......”
　　“在那之后，你直接就成为了奥灵猎人，然后今天被猎团安排过来给我当保镖么......”
　　“哈......哈哈哈......这可实在是太巧了啊！”
　　话说到这里，一抹欣喜激动的笑容，随即占据了这位商会老板的中年面庞。
　　他后退了两步，其目光将耶尘从头扫到脚，然后便是发现，比起当初身材略显清瘦的莱奇，如今的耶尘体格已是高大壮硕了数圈。
　　尽管其五官看上去仍然显得年少清秀，但是平静的眼眸却又无声透露出了沉稳与干练，整个人由此散发出了一股浓郁可靠的老手气场。
　　与一年之前相互比较，已然可以说是判若两人。
　　思考至此，唐勃情不自禁地冲着耶尘笑叹起来。
　　“莱奇......”
　　“不，耶尘......”
　　“一年不见，你长大了不少啊。”
　　耶尘的面色微微动容，随后友善地做出回应：“唐勃先生，你看上去也和当初一样健康有精神呢。”
　　唐勃听罢，又情不自禁地仰头大笑。
　　“哈哈哈！你可真是会说话！”
　　“我这个中年大叔不比你们年轻人，自然得注重保养啦！”
　　“来，耶尘，剩下的唠嗑我们就到车厢里说吧，那里坐着舒服，还有美酒和食物任你选呢！”
　　唐勃热情洋溢地开口说完，便是将手掌搭在耶尘强壮的肩头，极其亲切地带领他走向翠鸟商会的燃油汽车队列。
　　跟随唐勃走入方型汽车的精致内部，一名穿着连衣裙摆，打扮光鲜亮丽的稚嫩少女随即出现在了耶尘的眼前。
　　“这是我的女儿，唐果，刚满十四岁，这次硬是吵着让我带她见见世面，如果不是猎团会派人手增援的话，我是绝对不会同意的。”
　　唐勃坐在唐果的身边，笑容灿烂地向耶尘介绍道。
　　“你好。”耶尘坐在父女俩的对侧，友善地向唐果打起了招呼。
　　不过，面对青年的礼貌问候，俏丽的少女并没有予以回答，而是眨着她那对充满了警惕的水汪汪大眼，伸手揪紧父亲的衣袖，似乎十分抵触和耶尘这个陌生人共处一室。
　　唐勃无奈地瞅了女儿一眼，接着向耶尘赔笑致歉：“不好意思，这个丫头一直很认生，希望你不会介意。”
　　耶尘微微一笑，风度翩翩地回答道：“没关系，我们现在可以出发了吧？”
　　唐勃应声点头，向司机招呼一声，随后燃油机车的引擎便是轰轰作响，继而带动整支载货车队驶向溪漫城之外......

第四百七十四章 车内闲谈
　　转头观察着车窗外飞快后移的山光水色，耶尘的眼神不禁充满了讶异与惊喜。
　　撇去前不久搭乘的『空中列车』不谈，因为那毕竟是一件来路不明的『神物』，此前的耶尘就连蒸汽机车都只是远远见过而没坐过。
　　如今直接享受到燃油机车这类高端人造物的优秀性能，自然也还是足以令得血匠猎人的面庞充满了惊喜与赞叹，随之好奇地向唐勃提问道：
　　“这种类型的载具我只在报纸上见到过，名字叫做燃油机车对吧？之前我完全没有听说过它有在圣光净土正式推出。唐勃先生，你是怎么入手这种高端载具的，而且数量还这么多？”
　　唐勃听罢，抖了抖鼻尖下的胡须，表情颇为自豪地解答道：
　　“呵呵，我身为商人，靠的自然是人际关系咯。”
　　“这些宝贝都是我从真理灯塔那群知识分子手里提前预购的。”
　　“支付的资金既作为对他们研究的资金支持，同时也在替他们测试机器的性能与问题，算是一笔让大家双赢的买卖吧！”
　　耶尘轻点脑袋，做出回应：“原来如此，唐勃先生，你可真是精明呢，那么以目前的行进速度来看，这次的跑商之旅大概要花多久时间呢？”
　　“中途要经过三个城市做转手买卖，最后则是老样子以猎人镇为终点，如果天气一直晴朗下去的话，大概五天左右就能够全部结束了吧。”捏着发卷的胡须，唐勃徐徐讲解着。
　　耶尘慎重地追问道：“可是，我此次的任务只说将你们护送到猎人镇就行了，过后的返程之旅，翠鸟商会又要怎么解决？”
　　“我们会在猎人镇呆上一段时日，然后再委托奥灵猎团替我们安排全新的护送者......说不定到时还得拜托你出马呢，哈哈哈！”
　　唐勃高兴地大笑完，即是从橱柜里取出两杯剔透的玻璃酒杯以及一瓶暗红的葡萄酿酒。
　　“来，耶尘，这是我珍藏的陈年好酒！”
　　“虽然时隔一年不见，但是当初的那起意外事件，我至今仍然历历在目......”
　　“你算是整个翠鸟商会的救命恩人，现在就让我好好地敬你一杯吧！”
　　见到此状，耶尘连忙伸手阻止唐勃的倒酒举动。
　　“等一等，唐勃先生，我现在可是工作状态，所以请让我以水代酒。”
　　唐勃听完，面色一愣，随即伸手拍了拍自己的脑袋。
　　“噢，对哦......”
　　“哎，看我这脑子，一兴奋就忘事了！”
　　“不过，见到你办事这么沉稳，这趟旅程可还真是让人安心呢！”
　　他乐呵呵地感叹完，即是替耶尘满上一杯清水，然后将自己的红酒举于空中。
　　两人碰杯对饮，一同笑叹时间岁月的飞逝之快。
　　放下喝空的酒杯，唐勃转头看向一旁沉默观赏着窗外景色的唐果，随即向她催促道：“来，唐果，如今奥灵猎人就坐在你面前呢，还不赶快让他瞧瞧你独特的力量。”
　　唐果听罢，紧张兮兮地看向耶尘，而后将自己稚嫩的掌心伸出。
　　紧接着，一股淡淡的荧光便是浮出她的肌肤，就这样出现在了耶尘眼前。
　　“这是......”
　　耶尘眼神微微一变。
　　“奥灵之力？”
　　血匠猎人注视着少女手心的微小光辉，迅速察觉到了这股能量的实质。
　　“是的。”
　　唐勃兴奋地开口解释。
　　“上个月，我的女儿突然就能够制造出这种光亮，身体也因此发生了或多或少的变化，怎么说呢......整个人就是变厉害了......拥有如此奇特的力量，是不是已经达到了猎人学院的筛选标准啊？”
　　耶尘的心神认真探索了一遍唐果的能量气息，随即示意她可以放松了，而后重新看向唐勃。
　　“你的女儿现在只是能够单纯释放奥灵之力，只有挺过迷宫的噩梦，觉醒自我的异能，才能够达到猎人学院的招生标准。”
　　“不过，看她这样子，噩梦很快就要来了，最晚应该不超过这个月。”
　　“所以，这段时间你务必注意，尽量不要让唐果产生心理压力，让她尽量保持积极乐观的心态......”
　　耶尘原本还想在话尾向唐勃补充一句“因为失败的后果是极其严重的”......但是考虑到唐果在场，这么说反而还会给她增加更多心理负担，索性也就立刻憋了回去。
　　听完耶尘的一番讲解，唐勃的面色顿时变得凝重了起来。
　　对于不能扛过噩梦的下场，他亦是有所耳闻，听说就和患上严重的精神疾病差不多，一辈子都难以恢复。
　　轻轻地叹了一口气，唐勃的眼神闪烁着担忧。
　　“果然是这样么......唉......这道从天而降的力量，也不知到底是福是祸......”
　　耶尘语气冷静地安抚道：
　　“虽然风险不小，但是收益巨大，因为成功之后，你的女儿将会刀枪不入，寻常的土匪强盗基本再也拿她没有办法了，所以总体来说仍然是一件千金难求的好事。”
　　耶尘的话语宛如一记镇心针，随即就让唐勃脸上的忧愁烟消云散。
　　如果唐果真的能够成为刀枪不入的超凡存在，那么最起码她能够在圣光净土里面更加安全地生活下去，唐勃这个做父亲的自然也会为此而倍感安心。
　　只不过，话题谈到这里，唐勃的脑海却又很快冒出了另外一个顾虑。
　　“耶尘，我还想问你啊，如果我的女儿达到了猎人学院的招生标准，是不是就会被强制入学，未来只有成为猎人一途可以选了？”
　　唐勃神情严肃地询问道。
　　奥灵猎人在圣光净土的身份地位远远凌驾于一般的平民或贵族，而且行业收入也是当之无愧的第一梯级。
　　但是，这一切的硕果，全部都是由他们那危险莫测的猎人工作所换来的。
　　尽管身为一介商人，唐勃十分看重金钱与名利，但是在那之前，他更是一名平凡的父亲。
　　早年丧妻的经历，让唐勃将女儿的安全与幸福放在所有事物之前。
　　因此，他并不希望唐果去为了什么金钱名利而豁出自己的性命，唐勃只希望自己的女儿未来能够和平地嫁人，和平地生活，尽可能去远离打打杀杀......

第四百七十五章 暴雨倾盆
　　而耶尘也明白唐勃的心思，随后神情平淡地予以答案。
　　“不，不一定非要做猎人不可。”
　　“虽然进入猎人学院是必须的，但是如果不想成为猎人，唐果也可以在毕业之后选择成为猎团的文职人员，亦或是直接在猎人镇就职工作。”
　　“她甚至可以返回家乡，像是普通人一样继续生活，只不过真想那样的话，你们不仅要向当地的秩序军督局提前备案，之后更要让她按时向督局申报身心状况，日常生活会多上些许的繁琐。”
　　唐勃听罢，紧锁的眉头豁然开朗。
　　“噢噢噢，原来是这样，那事情就好办啦，多谢你为我解惑！”
　　意识到女儿的前途并非被限定，他的面容不由得笑开了花。
　　将酒杯重新盛满，唐勃接着与耶尘闲聊起其它的话题。
　　而看见父亲与面前这位年轻猎人相谈甚欢，唐果的视线渐渐在耶尘的面庞上停留得越来越久，水汪汪的大眼睛就此浮现出了好奇与兴趣。
　　......
　　三天时间，一晃而过。
　　通过血匠猎人认真而慎重的护送，翠鸟商会车队相继抵达了三座城市，安全顺利地完成了三轮生意买卖，途中成功避免了大部分风险，并没有遭遇到任何的麻烦。
　　不过，在城中落脚了一夜，当翠鸟商会一行人第四天开始朝着远方的猎人镇行进，继而抵达一片黄土山岭的时候，情况就远远没有先前的这么美好了......
　　坐在柔软高档的沙发之上，隔着干净的车厢玻璃窗，凝望穹顶的黑压压云海，唐勃的神色随之跟着天色一同阴沉了下来。
　　“进山的时候分明还好好的，怎么一个不留神，天气就变成了这样......”
　　他语气担忧地张嘴抱怨道。
　　与此同时，一阵细微的雨点恰好也从那片黑蒙蒙的天空坠下，滴滴答答地打湿了唐勃面前的车窗。
　　下雨了。
　　目睹此状，耶尘的表情也开始迅速变得凝重。
　　这片黄山山岭是翠鸟商会通往猎人镇的必经之处，但是地处偏僻，植被稀少，土质疏松。
　　倘若如今的涓涓细雨待会发展成倾盆大雨，那么他们有可能会在这里遭遇到山洪，泥石流，甚至是山体滑坡等一系列极为严重的自然灾害。
　　如果这阵阴雨天气降临得早一些，或是能够出现明显的前兆，那么众人势必会原路返回，暂时后退留守在山区之外。
　　然而，当这一切唐突地发生之后，翠鸟商会车队却已经深入了黄土山岭的环山险道。
　　此时此刻，在时间的方面，折返与前进对于众人来说已然没有了多大的区别。
　　“这......”
　　看着一滴滴雨珠在车窗的外侧流下一道道水迹，唐勃呆滞片刻，旋即就向车头司机厉声下达了命令：
　　“快让整个车队提速，我们必须尽早离开这片山区！”
　　听到老板这句略显慌乱的呼喊，脸色紧张的司机立刻举起真理灯塔最先研发的对讲机，向商队同伴们发出了严肃的警示。
　　而在他做出这番行为之后，前前后后的其它载货车辆立马领会了老板的意思，随即纷纷开始提速前行。
　　哒哒哒哒哒......
　　然后，扑打在车窗上的雨点，便是在狂风的呼啸之下，越落越快，越落越密。
　　咚咚咚咚咚——————！
　　仅是短短几分钟的时间，它就将耶尘的顾虑化为了现实，直接就从原先的涓涓细雨迅速质变为了一场倾盆暴雨！
　　年少的唐果见状，下意识握紧父亲的手掌，稚嫩的脸庞上充满了惊恐与不安。
　　低头看着害怕的女儿，唐勃的表情强作镇定，语气温柔地安慰道：“别怕，你身边可是有奥灵猎人在呢，他肯定会好好保护我们的。”
　　向唐果说完这些安慰之语，唐勃转头看向耶尘，发现对方已是倚靠在车窗边缘，其冷静的双眸正在紧紧瞪视着窗外光景。
　　而耶尘的目光锁定之处，乃是翠鸟商会车队如今正在通过的弯曲道路的侧方山体。
　　这是一片坡度陡峭，宽度狭长的沟谷险壑。
　　在狂风暴雨的侵袭之下，它湿黃山体表面上的裂痕越来越多，越来越密，而且泥土山石也开始随之一块块地混合滚落。
　　显而易见，接下来，天灾大难随时随地都有可能降临在这片沟谷险壑之间！
　　面对如此情形，翠鸟商会老板的脸色瞬间变得无比铁青。
　　尽管商队此行的内燃机车皆是由昂贵钢材所打造，其车身之坚固程度强大到了能够抵御枪林弹雨的地步，但是用来应付山洪泥石流等一系列恐怖的天灾，仍然显得太过勉强！
　　眼神呆滞了片刻，唐勃当即便是向司机发出了怒吼：
　　“快点让车队继续提速，我们必须尽快驶离这片山谷地形——————！”
　　然而，他的话语才刚刚脱口，便是遭到了耶尘斩钉截铁般的阻拦。
　　“不行！现在绝对不能提速！”
　　开车的司机听到自己的老板和请来的猎人各持己见，一时间陷入了懵逼状态，不知道该怎么办才好。
　　唐勃对于耶尘的劝阻感到极为不解，旋即一脸惊恐地提出了质疑：
　　“耶尘，为什么要阻止我？你难道看不出来么，这片区域的山地可是随时都有可能发生坍塌事件啊！”
　　但是，耶尘却是表情冷静镇定地快口解答道：
　　“哪怕是这样，翠鸟商会也不能继续提速下去了！现在的雨势这么猛烈，我们如今又在通过傍山弯路，如果车速继续提升，车队很有可能会因为打滑而发生严重的侧滑翻车，甚至说不定还会导致集体坠崖！”
　　血匠猎人这一番冷静沉着的分析，当即点醒了惊慌失措的翠鸟商会老板。
　　“那、那现在我们要怎么办——————！？”
　　在真正理解到事态严重性之后，他的表情顿时变得更加焦急与绝望，同时抱住女儿的手臂更是开始止不住地颤抖，内心已是在深刻后悔着为什么要把唐果拖进这次的旅程当中。
　　然而，与唐勃充满了懊悔与恐惧的面庞相比，耶尘的眼神却还是显得那般冷静，那般理性。
　　“翠鸟商会只需要继续保持现在的车速就可以了。”
　　他看了一眼车窗外面那泥石越滚越快，越滚越多的吓人场景，接着却是面不改色地向唐勃开口嘱咐道：
　　“接下来，一切就交给我吧。”

第四百七十六章 山洪巨口
　　听完耶尘的叮嘱，唐勃满脸的难以置信。
　　“全部交给你一个人？耶尘，你认真的？”
　　如果翠鸟商会遇到的是普通的强盗流寇，那么唐勃倒是完全放心将一切问题交给耶尘来解决。
　　但是，要知道，翠鸟商会一行人接下来可能会遭遇的乃是大自然的天灾啊！
　　严重到如此程度的危机，以他的常识看来，显然是极难相信耶尘有能力去破解的。
　　然而，面对唐勃的匪夷所思，耶尘却仍然面目镇定地回应一声：
　　“是的，我非常认真，接下来你们绝对不能轻举妄动，既不能加速，也不能减速！”
　　话音落下，耶尘随即在唐勃与唐果的惊讶目光注视之下，无视了汽车的高速行驶状态，直接一手推开了车门。
　　哗啦啦——————！
　　然后，当车门被血匠猎人一举推开的一瞬间，汹涌澎湃的狂暴大雨就这么猛烈地扫入车厢之内。
　　唐勃手忙脚乱地护住女儿，而耶尘则是面不改色地一甩手臂，直接就将掌心处召唤出来的血球塑造成一条粗实的血绳，再是朝着车顶上抛而去。
　　在血匠猎人的心念驱动之下，血绳在大雨当中甩出了一条曲线轨迹，而后再是从对侧车窗绕回车厢内部，首末两端迅速打了一个死结。
　　紧接着，耶尘便是毫不犹豫地一步跃出，整个人纵身朝着车外跳去。
　　凭借着血绳的结实牵扯力与强大的腹部核心力，他立刻在狂风暴雨之中来了一个灵活的倒翻身，旋即便是稳稳地降落在了内燃汽车的钢铁车顶之上。
　　双脚落地的一瞬间，浓郁磅礴的奥灵之力即是自耶尘的腿部涌现而出，宛如两团耀眼闪亮的光体凝胶，直接就将他的靴底与车顶死死地粘结在了一块。
　　而这道得以令得耶尘在高速行进的汽车顶部站直身形的技巧，乃是一道名为『灵足』的高阶通用奥灵术。
　　事实上，早在当初他和癫狂小丑一众在死亡铁池林场地当中进行搏斗厮杀之时，耶尘就使用过这种技术，以此来多次适应狭窄陡峭的石台地形，防止自己不小心失足落下，然后被下方的万千铁林刺成人干。
　　可是，那个时候的他毕竟还只是三重噩梦境界，因此『灵足』技巧施展得较为笨拙，不仅展现得十分不明显，就连效果也是差强人意。
　　只不过，在成为『靠近其阴影者』之后，如今流淌在耶尘体内的奥灵之力的可塑性与黏合性早已不可同日而语，别说是在高速疾驰的车顶保持平衡而不被甩下了，就连垂直的悬崖峭壁，现在的耶尘都能够安然横立于其上！
　　而在耶尘完成这一系列的灵活操作之后，矗立在他眼前的那片沟谷险壑，其山坡上的泥石已是在狂风暴雨的冲刷之下滚得越来越厉害，越来越浩荡。
　　见到此状，耶尘沉默不语，仅是手法利落地将『浪涛水刀』从刀鞘当中一举抽出。
　　任由猛烈的雨势打湿自己的卷发，脸庞，以至于全身，他那对湛蓝色的眼眸仅是炯炯有神地注视着山坡上的一切，与此同时，紧握刀柄的双手则是开始一步步泛射出耀眼的血光。
　　伴随着十几秒时间漫长地流逝，无情肆虐着这片黄土山地的倾盆暴雨，其猖狂的势头随之就抵达了顶峰。
　　然后，一道席卷着无数泥沙与岩石的浑黄巨浪，终究是冲破了沟谷顶端那道脆弱不堪的天然土石大坝，就这么气势狂猛地涌入了所有人的视野。
　　轰隆隆————————————！
　　犹如一头庞大且嗜血的黄皮猛虎，带着震耳欲聋的磅礴呼啸声，它就这么张开了自己那张山洪巨口，就这么朝着下方百米处的弯曲山道猛扑而去。
　　这一刻，翠鸟商会的车队就好似沦为了它的猎物，生死大劫，已然近在眼前！
　　目睹如此骇人的景象，众位驾驶内燃汽车的商会司机纷纷大惊失色，面目苍白，鞋底下意识地就将油门往死里踩。
　　但是，就在这千钧一发之际，翠鸟商会老板的吼声却是通过对讲机响彻了所有人的耳畔。
　　“不要加速！会打滑翻车的！一切麻烦交给奥灵猎人来解决即可——————！”
　　听见这道命令，所有人的表情都陷入了错愕与呆滞，然而唐勃的眉目却是在紧揪之余显得坚定而果决。
　　尽管内心里对于耶尘的行为仍然存在着深切的质疑，但是双方彼此毕竟拥有着生死之交的过往事迹，所以他最终还是选择了无条件地信任耶尘，以至于将自己、女儿、整个翠鸟商会的命运全部交到这个男人的手中，就如同一年之前的那起事件一样！
　　与此同时，屹然挺立在汽车车顶上的血匠猎人，面对这片朝着自己这一边汹涌扑来，浑黄滔天的沙土巨洪，其眼神并没有流露丝毫的动摇与惧怕，而是如同先前一般静如止水，平稳到了极点。
　　耶尘的目光快如闪电般地观察着眼前的灾难。
　　只见这道沿着沟谷而下的山洪之势，两侧宽度五十米，垂直高度十米，内部席卷着大量的泥沙、山石、碎木，和鱼人之王乌罗帕提的绝技杀手锏——『万鱼之潮』倒是有着几分神似，俨然可以称作是由大自然一手制造出来的恐怖绞肉机。
　　不过，情况与那时候却已经截然不同，眼下的耶尘不仅要考虑自己的安全，身上更是背负着翠鸟商会其他人的全部命运。
　　所以，这一回，他不能再像当初那样，只求一个人以极端的攻击力从单单的一点进行突破穿越了。
　　倘若想要成功地守住此行的护卫目标，完美地完成此次猎人委托，耶尘必须得将整道山洪巨浪全部拦下来才行！
　　倘若是换做过去的血匠猎人，基本不可能做得到这一点。
　　然而，时至今日，他不仅成功步入了『靠近其阴影者』的高深境界，并且还掌握了『浪涛水刀』这件强大遗物......
　　力挽狂澜的条件与可能性，已然被耶尘牢牢地掌握在了手里！
　　接下来......
　　就是他有生以来，即将以一人之力对扛自然之力的重大时刻了！

第四百七十七章 暴血之啸
　　面对山坡之间那股直冲而下的泥石巨洪，血匠猎人挺立于狂风暴雨之间，双手握刀，沉默不语，湛蓝色的双眸闪烁着精光，同时更是将自己体内的奥灵之力尽数凝聚于双手的『浪涛水刀』之中。
　　顺应着耶尘的心念引导，自他皮肤内涌现而出的亮丽血色，先是将『浪涛水刀』强化成了『血刃』的状态，再是将『浪涛水刀』进一步铸炼到了『凝血长刃』的境界。
　　于是，一把闪烁着鲜红血光与雪白浪花，不断起伏，不断涌动的血水巨刀，就这么被血匠猎人握在了手里。
　　伴随着天灾与猎人之间距离的飞快靠近，泥石巨洪的气势显得愈发磅礴，愈发恐怖，愈发噬人。
　　与此同时，被耶尘握于手中的血水巨刀，同样也在极速地积聚着森寒锋芒。
　　然后，当席卷着无数山石，无数泥沙，宛如海啸一般庞大的山洪巨浪，气势汹涌地冲过了百米之长的陡峭斜坡，进而向弯曲山道上的载货车队张开了自己那张浑黄而狰狞的绞肉巨口之时......
　　血匠猎人手中的『凝血长刃』，其积蓄的锋芒也同样被主人锤炼到了极致的地步。
　　“呼！”
　　在翠鸟商会所有人的惊恐目光注视之下，耶尘怒吐一口劲气，最终也将自己手中蓄势待发的『浪涛水刀』倾力挥出。
　　『靠近其阴影者』奥灵之力的强厚坚实底蕴，『凝血长刃』血之奥灵术的杀伤力强化，加上『浪涛水刀』水体形态的遗物特性变化。
　　在相辅相成的三者效果共同作用之下，只见亮红的血光在空中划出一道弧线，紧接着，流动的刀身旋即就衍生爆发成了一道锋芒毕露的滔天血浪。
　　『暴血之啸』。
　　这正是掌握了全新力量的耶尘，所凝练创造出来的全新杀招！
　　如果将大自然所打造的泥石山洪比作是一头浑黄的巨虎，那么从血匠猎人手中暴涌而出的滔天血浪就像是一条血红的巨蟒。
　　无论是那骇人的规模，亦或者是那毁灭的气势，比起浑黄的洪虎，血红的巨蟒都只强不弱！
　　然后，自下而上的滔天血浪，与自上而下的泥石山洪，二者终于是轰然撞击在了一块，宛如两头巨兽在相互搏杀一般。
　　只不过，这道搏杀仅是维持了短短一瞬间，便是分晓出了结果。
　　血红巨蟒，以一股吞天食地的气场，毫无悬念地撕烂了浑黄洪虎的庞大身形。
　　滔天血浪，凭借着极端凌厉与极端磅礴的破坏力，毫不拖沓地摧毁了泥石山洪的俯冲势头。
　　轰隆隆————————————！
　　饱含奥灵之力的血水与饱含大自然之力的洪浪一经交汇，后者的形态当即被冲击得支离破碎，其洪水的主体甚至还被浩荡的血浪给直接推回了山顶。
　　整座沟谷顿时开始了剧烈的晃动。
　　翠鸟商会一行人的五官表情也全部因为震撼而陷入了傻眼的呆滞。
　　在这场激烈至极的冲击之中，哪怕少部分的山石泥水侥幸渗透穿越了滔天血浪，得以朝着下方的行进车队继续坠来，然而，被血色给碾成碎渣的它们也依然成不了什么气候。
　　化作一片单薄的沥沥细雨，无力地拍打于钢铁车顶，最终造不成任何的重创，便是这群残兵败将的结局下场。
　　尽管在将首波泥石巨洪给震退之后，滔天血浪很快就化作无数红光，无声地消散而去，下一波洪水即刻接踵而至。
　　但是，血匠猎人全力争取而来的宝贵机会，已然足够让翠鸟商会车队全部脱离眼下的这片灾害多发区域。
　　哗啦啦......
　　挺立在车顶之上，风雨之下的耶尘，望着那座逐渐远去的沟谷险壑，以及重新暴涌而下的泥石巨洪，随即便是如释重负地深呼一口长气。
　　“哈......”
　　实际上，这『暴血之啸』还是他在进入了第四重噩梦境界以后于当天所创造出来的新招式，没想到在几天之后的护卫旅程之中就这么排上了大用场。
　　虽然这道恐怖的范围型杀招会给耶尘带来不浅的精神消耗，以至于令得他如今的面色气血明显苍白了许多，但是，与此同时，它所展现出的那道足以与大自然彼此抗衡的极端破坏力，却又不得不让耶尘深感惊喜，深感满意。
　　不过，就在他的嘴角微微扬起，随即准备翻身跳回车厢之内的时候，一阵急促的刹车动作却是立刻打断了耶尘的思绪。
　　嚓——————！
　　血匠猎人眼神一变，立刻俯身贴在车顶之上，通过奥灵之力的黏合来避免自己被当场甩下。
　　怎么回事！？
　　对于汽车突然减速的举动，耶尘感到不明所以，于是立刻转头望向前方。
　　紧接着，他便是发觉了原因。
　　原来，位于翠鸟商会队伍最前列的第一辆载货汽车，不知道是因为司机的注意力被山洪吸引了，还是因为暴雨下的泥土太过湿滑，此时此刻，整个车体已然有一半冲出了狭窄的山道，前半身就这么危险地横挂在悬崖之外的空中。
　　正是为了防止把同伴一举撞下山崖，后方的商会车队才不得不紧急停驶。
　　尽管里面的司机如今正在拼命踩着油门，操纵汽车的后轮在泥土之间全力后退着，但是却还是无法阻止汽车的缓慢下坠趋势。
　　只见悬挂在山崖边缘的车体越来越倾斜，越来越靠下，很快就要彻底翻入下方那片百米深的谷底。
　　面对如此吓人的情形，为首的司机顿时失声惊叫。
　　“啊，救救我——————！”
　　周围的商会同伴们面色苍白如灰，完全不知道要怎么应付这种状况，一幅幅心有余而力不足的恐慌模样。
　　不过，就在这千钧一发之际，血匠猎人的身影却是再度冲出。
　　只见他将一辆辆商会汽车的车顶当做踏板，整个人飞速狂奔，随即降落到车队的前方。
　　然后，两枚硕大的血球即是自耶尘的两掌之间涌现而出，再是以闪电般的速度变化成了两条粗实的血绳。
　　紧接着，只见血匠猎人双臂一个回环，两条血绳就此朝着不同的方向猛甩而去。

第四百七十八章 恐怖的进步
　　其中的一条血绳，在电光石火之间绑住了后方的一座凸起山头，而另外一条血绳，则是以迅雷不及掩耳的速度缠住了即将坠崖的载货汽车。
　　伴随着血绳的猛烈一绷，车体加上货物那高达十五吨的恐怖重量，当即渗透到了耶尘的四肢百骸，令得他的面部随之微微一皱。
　　不过，纵使如此，血匠猎人却还是稳稳止住了汽车的坠势。
　　以『靠近其阴影者』的强大底蕴作为行动基础，此时此刻，无论是耶尘的血绳，还是耶尘的肉体，都极其靠谱地扛下了这份重担。
　　“喝——————！”
　　耶尘再次怒吐一口劲气，湛蓝色的双目赫然发狠，全身上下的肌肉猛然收缩，在强悍奥灵之力的牵引之下，悬挂在山崖边缘的沉重汽车，就这么被青年以一人之力给强行拖回了山路之上。
　　站立在周围的人群，目睹这一幕的发生，再一次被震撼到了膛目结舌的地步。
　　“......”
　　望着汽车上的同伴与货物完好如初地脱离危险，而血匠猎人仅是一脸平静地撤掉双手的红绳，稍稍扭了扭两臂手腕，围观的众人沉默良久，终究是忍不住发出了此起彼伏的惊叹之声。
　　“我的天呐......”
　　“这......这还是人类能够做到的事情么？”
　　“奥灵猎人......果然恐怖啊......”
　　尽管在此之前，商会的大伙早就已经知晓奥灵猎人的能力远远凌驾于平凡的人类，但是，这还是他们第一次如此直观地近距离观察到对方那强大到异常地步的恐怖力量......
　　因此，这一刻，所有人的心头皆是难以自控地被震惊情感所填满。
　　不过耶尘倒是没有理会周围人的震撼与敬畏，仅是快步走到车门面前，向里面惊魂未定的司机发起询问。
　　“你没受伤吧？”
　　司机听罢，表情呆滞地转过头，与耶尘对视了几秒钟，这才逐渐回过神，随即支支吾吾地回答道：
　　“没......没事......谢、谢谢你！”
　　耶尘表情淡定地点了点脑袋。
　　与此同时，交待女儿呆在车内别动的唐勃亦是跳出车门，冒着大雨快步奔跑到了众人的身边，然后对着幸免于难的司机便是一通怒斥。
　　“你这家伙到底是怎么开车的！？”
　　司机语气悻悻地给出回答：“呃......是因为地面太滑了......”
　　“哼，之后再找你算账！”
　　唐勃火冒三丈地瞥了部下一眼，再是向周围人拍手大喊道：
　　“行了，快点回归各自的位置！现在雨势还很大，我们没时间停留！”
　　老板一声令下，翠鸟商会迅速重整态势，车队就这么继续结队进发。
　　回到了原先的车厢之后，唐勃立刻向耶尘递出了毛巾。
　　“来，耶尘，赶紧擦擦。”
　　“谢谢。”
　　耶尘轻描淡写地回答一句，便是握起毛巾擦拭自己的湿发。
　　实际上，猎人制服自带防水效果，所以他的浑身上下倒是没怎么湿透。
　　不过，哪怕是在清洁的过程当中，耶尘的双眼却依然注视着车窗外的一切，仿佛时刻做好了处理下一波意外事故的准备。
　　“......”
　　见到此状，唐勃的眼神再度无声地涌现出了震撼。
　　他的目光下意识透过车窗，扫向原先的泥石山洪爆发之处。
　　此时此刻，那片山谷已是发生了大面积的崩塌，一大块山壁就好似蛋糕切块一样，干净利落地自原本位置脱落而下，显然正处在山体滑坡的过程之中。
　　但是，就不知道引发这道山体滑坡现象的第一因素，究竟是眼前这片淋洒天地的狂风暴雨，还是血匠猎人先前所施展出的那道恐怖凶残的血光海浪了......
　　思考至此，唐勃的视线缓缓挪移回到耶尘的脸庞之间。
　　刚才所发生的一切，让他再一次意识到，眼前之人确实已经远远不同于一年以前的那名少年了......
　　毫无疑问，一年的时间，已然让耶尘的实力跨越了无数台阶。
　　倘若让如今的他来面对当初那群疯子骑士小队，那么唐勃相信，哪怕是对方五个人一起上，大概率都无法在耶尘的手里撑过半分钟。
　　虽然没有确切的依据，但是这已经成为了唐勃脑海中的想法。
　　然后，望着刚刚拯救了自己一行人的耶尘，正在手脚麻利地清洁身体，先前因为怕生一直蜷缩在唐勃身边的唐果，随即就鼓起了小小的勇气，向耶尘主动递去了一杯热水。
　　“大哥哥，喝这个，小心着凉。”
　　耶尘有些诧异地看了这名女孩一眼，接着便是展现出了和蔼的微笑，轻轻接过了唐果手里的杯子。
　　“谢谢你。”
　　他彬彬有礼地向少女做出回应。
　　唐果小脸一红，赶紧收回双手，样子显得有些不知所措。
　　而唐勃观察着这一幕，眼神当中的情感却又立刻变得复杂了起来。
　　过去，他没少和奥灵猎人打交道，所以不仅熟悉这群人的奇异力量，更是见惯了这群人的办事风格。
　　而在猎团组织的精英层次当中，存在着这么一批数量不小的人群，该说是心怀傲气，还是漠视凡人呢......
　　总而言之，他们虽然会按照猎团的委托来认真办事，但是却不会像耶尘之前那样特意去问候司机的状况，也不会像耶尘现在这样友善地对女孩报以回应。
　　如果能保护的话自然会去保护，而不能保护则是干脆利落地摆手作罢。
　　就好似觉得自己与凡人之间存在着某种不可跨越的沟壑，哪怕护卫目标因为意外而丧身而亡，他们甚至都不会出现任何的悲伤与遗憾，仿佛就像是在看待蝼蚁一样，根本就不关心普通人的安危，反倒还会为了自己的任务结算评价而感到烦恼与不快。
　　不过，幸运的是，虽然实力与地位获得了极大的提升，但是耶尘的性格似乎还是和一年以前差不了多少。
　　最起码，对待翠鸟商会一行人，血匠猎人至今也都能够表现出礼貌的尊重。
　　但愿他能一直这样保持下去吧......
　　望着耶尘喝水，仍然能够显露出平凡气息的模样，唐勃不由得在心底里如是祈祷道。

第四百七十九章 商旅终点
　　在血匠猎人的帮助之下，翠鸟商会车队很快安全地驶离了大雨连绵的黄土山岭，随即再一次驰骋在了平坦安全的平原大道，继而向猎人镇继续前行。
　　通过先前的力挽狂澜表现，耶尘正式获得了翠鸟商户所有人的敬畏与钦佩。
　　面对众人接踵而至的热情招待，耶尘本人的态度亦是显得谦逊友善，言行举止毫无半点轻视他们这些凡人的意思，倒是也与大伙相处得其乐融融。
　　而唐勃的女儿唐果，也因为耶尘的友好性格而一改前态，开始逐渐变得与耶尘亲近了起来，总是黏着他问东问西，十分着迷于猎团与猎人镇的文化。
　　发生在一年以前的邂逅相助事件，原本就使得唐勃无比重视耶尘，如今在看见对方与自己的女儿热情相处之后，更是使得他这个做父亲的脑海内当即忍不住多出了几分小心思。
　　耶尘眉清目秀，成熟稳重，年少有为，如此优秀的年轻人，完全足以称得上万中无一。
　　因此，如果是他的话，唐勃倒是可以放心地将女儿给托付出去......
　　正好二人之间的年龄差距也不怎么大嘛！
　　于是，怀揣着这等美好的想法，唐勃很快就在接下来的旅途上，趁着女儿不在场的时候，开始向耶尘发起了试探性的询问。
　　“耶尘，你现在有没有什么对象啊？”
　　见到青年开口否定，唐勃内心大喜，旋即也不拐弯抹角，就此开门见山地追问道：
　　“这样的话......你觉得我的女儿怎么样？”
　　耶尘听罢，瞬间领会了唐勃的意思，表情诧异了一阵，随即便是苦笑地摇头回应：
　　“唐勃先生，你不该和我谈这种事。”
　　唐勃见状，脸色顿时变得有些僵硬，连忙补充道：
　　“哎，你别这么急着下定论嘛。唐果她现在虽然年纪还小，但是玲珑可爱，以后必定是个美人胚子。更何况，她现在觉醒了奥灵之力，以后多半也会呆在猎人镇，这样下来，你们相互也会有个照应呀！真的不考虑一下嘛？”
　　结果，耶尘却是不紧不慢地开口回应：
　　“不，唐勃先生，你可能误解了我的意思......”
　　“我并不是说唐果哪里不好，而是说你单纯找错了商谈的对象......”
　　“对于希望女儿能过上安稳日子的你来说，我，或者说我们奥灵猎人，完全可以说是最糟糕的选择了吧......”
　　“你应该也明白，我们这群所谓的猎人，尽管工作报酬丰厚，社会地位高贵，但是一切的结果都是用任务中的风险所替换而来的。”
　　“就我个人而言，在未来执行迷宫任务的时候，我随时随地都有可能暴毙于迷宫的荒野当中，落得一个死无全尸的下场。”
　　“对于这样没有保障的我来说，你还放心将女儿托付出去么？”
　　听完耶尘的这一席话，唐勃面色呆住，陷入了深深的沉默。
　　“......”
　　他的眼角抽搐了几下，下意识将视线扫向车窗之外还在草坪间坐立歇息的女儿，又缓缓收回到耶尘那张平静而淡定的脸庞之间。
　　“但、但是啊......耶尘，你以后始终要退役的吧？”
　　唐勃支支吾吾地开口询问道，此时此刻，他与耶尘进行的话题已然脱离了原先的姻缘一事，随即拓展到了更加严肃的话题。
　　“你未来总不可能一直像现在这样，一直在前线执行着猎人的危险工作吧？”
　　“只要不出什么意外的话......”
　　“总有一天，你始终还能够有机会去享受安宁且幸福的生活，不是吗？”
　　听完唐勃的质问，耶尘许久没有说话。
　　“安宁与幸福......么？”
　　然后，在唐勃诧异的目光注视下，他低头轻声复述了一遍这句话，随即漫不经心地轻笑了一声。
　　“唐勃先生......”
　　耶尘重新抬起脸庞，以那对明亮的双眸与唐勃展开对视，接着做出了自己的宣言。
　　“不管未来会不会发生意外......”
　　“除非我意外残疾了，或者是老得走不动路了......”
　　“否则，我是绝对不会主动选择退役的。”
　　“什么安宁与幸福的退役生活，对于这一点，我个人完全没有任何的兴趣。”
　　“所以，我目前并不想要成家，因为所谓的家人，只会在未来成为让我对死亡感到惧怕与抵触的累赘。”
　　“我只想要......将一无所有，无所畏惧的猎人身份一直贯彻下去。”
　　“如果可以的话......”
　　“我希望它是永远，直至我的死亡。”
　　在说出这番话的时候，青年的面目显得无比认真，无比严肃。
　　唐勃的眼角再次抽搐了几下。
　　紧接着，他的眉目便是充斥起了完全无法理解的困惑之情。
　　“为什么......你会这么想？”
　　“耶尘......”
　　“到底是什么原因，才让你偏执到了如此的地步？”
　　唐勃的嘴唇微微颤抖，最终将内心的疑惑开口道出。
　　“......”
　　耶尘沉默片刻，眼神坚定地给出了自己的答案。
　　“为了灭绝深渊。”
　　他深深地呼了一口气，而后又这么轻声补充了一句。
　　“这正是我活着的首要意义。”
　　......
　　三天过去，翠鸟商会一众人顺利地抵达了此次生意旅程的终点——猎人镇。
　　在宽敞气派的车站停车，翠鸟商会的伙计们随即进行起了卸货运货的工作，而老板唐勃则是带着他的女儿站在车站门口与耶尘做出告别：
　　“耶尘，此次的旅程多亏了你的帮助，大家才能够幸免于难，翠鸟商会也规避了一大笔损失，实在是太感谢你了。”
　　耶尘微笑地做出回应：
　　“不用谢，唐勃先生，这不过是我的本职工作罢了。”
　　见到耶尘还是如同往常般文静友善，唐勃的双眼流过一丝复杂的情绪，接着就向耶尘提议道：
　　“要不，待会我们去喝一杯？我请你！”
　　不过，他却是遭到了青年的委婉拒绝。
　　“抱歉，我明天还要奔赴其它区域协助秩序军进行治安工作，所以现在还得回去猎团进行转接工作才行。”
　　唐勃听完，表情颇为遗憾地摆手作罢。
　　“好吧，那我们就此别过。”

七夕开一个打赏加更
　　从今天七夕到这个月结束为止，书友打赏累积总量每满3000起点币加更1章，上限20章封顶，算是求个码字的激励，同时这应该也是本书的最后一次打赏加更。
　　假设每个人都愿意打赏个十几块，这个上限一下子就能够到达，而如果出现了豪气阔绰的老板，还将会另开单章进行郑重的感谢。
　　最后，虽然作者不过节，不过还是祝福大家一声，节日快乐！

第四百八十章 禁地神室
　　临近分别，唐勃随即表情真诚地补充了这么几句。
　　“不过如果你之后有空，可要记得联系我哦！”
　　“翠鸟商会这次大概会在猎人镇呆上个一周左右的时间！”
　　“我们俩交情这么深，不抽空好好地喝一顿，实在过意不去呀！”
　　耶尘面露苦笑地点头同意。
　　“好，一言为定。”
　　唐勃推了推身边的唐果，在父亲的暗示之下，少女当即有些不舍地向耶尘做出告别：
　　“大哥哥再见。”
　　耶尘语气友善地回应道：
　　“嗯，再见。”
　　话音落下，他便是一抖风衣，毫不拖沓地转身离开。
　　“......”
　　唐果看着耶尘潇洒帅气的背影，稚嫩的双眼之中不自觉地闪烁出了憧憬的色彩，而唐勃望着耶尘一步步消失于车站外的人群之间，年迈的双眼之中则是涌现出了担忧的情绪。
　　因为三天前的那一场对话，导致他现在十分担心耶尘的未来。
　　想要向深渊复仇。
　　心怀如此信念的奥灵猎人，唐勃过去也见过不少的例子。
　　至于这批人群的结局，不是在中途看淡了仇恨而向现实妥协，就是在复仇的偏执道路上饮恨死去。
　　唐勃不希望耶尘成为后者，不希望耶尘就此浪费掉自己的人生。
　　然而，现在看来，耶尘本人却是刻意为之。
　　他似乎明白要想灭绝深渊到底有多难，但是即便如此，他还是执着于让自己的人生去向后者靠拢......
　　思考至此，唐勃神情无奈地叹了一口气。
　　“唉，罢了，年轻气盛，实属正常，只希望他以后能够看开吧......”
　　他轻声嘀咕了这么一句，接着就变回了笑脸盈盈的父亲，牵起了唐果的小手。
　　“来，唐果，距离卸货还有些时间，我现在带你去附近转转吧，这里虽然名号‘镇’，但是实际上却相当于一线大城市哦！”
　　唐果表情兴奋地点了点脑袋，与唐勃一同步入了开阔的城市街道。
　　“爸爸，我什么时候能加入猎人学院啊？”
　　没过多久，少女突然向父亲这样提问道。
　　“我也想和耶尘大哥哥一样，成为一名奥灵猎人呢......”
　　此时此刻，她那天真的笑容，正在闪烁着期盼的光芒。
　　听完唐果的愿望，唐勃顿时愣住。
　　拎着女儿的小手走了好一会，他这才缓缓挤出一抹勉强的笑容，最终开口回答道：
　　“慢慢来吧，一切事情可都是急不来的哦。”
　　......
　　圣光城，中央教会，禁地神室。
　　这是一片坐落在中央教会最深处的神圣禁地。
　　在禁地神室的两侧，摆放着数十排永不熄灭的圣光烛火，而在禁地神室的中央，则是坐落着一座由洁白圣石所打造而成的巨大圆环。
　　圆环的中央，矗立着一道璀璨磅礴的光柱，直通向禁地神室那片洁白石顶之外，其名为『圣光之桥』。
　　作为圣神与人类的链接桥梁，千万年以来，它自始至终屹立不倒，永不熄灭。
　　而『圣光之桥』所连接的彼端，正是位于穹顶之上的圣光神居......
　　圣神安格里诺昂德的栖身之所。
　　而也正是因为这道『圣光之桥』连通了人类社会与神明居所，这才导致禁地神室的空旷区域当中，到处都充斥着庄严而高贵的圣神之气息。
　　这是一股源自于圣光本体，纯高到了极致，以至于能够对生命体意识形态进行毁灭性影响的神秘存在。
　　一旦与它进行接触，别说是平凡的普通人，就连大师骑士与大师猎人都会当场神形俱灭，魂飞魄散，爆体而亡。
　　而铭刻在禁地神室四面八方墙壁上的晦涩法阵，则正是为了防止这里的神息泄露至外界，造成不可估量的毁灭，从而设下的封印古阵。
　　所以，不仅是圣光教会，哪怕放眼整个圣光净土，这里都毫无疑问会是最神秘，同时也最危险的区域。
　　而在如今这个时代，拥有资格与权限进入禁地神室的，只有三个人。
　　一是圣光教会大主教，约塞卫。
　　二是圣光教会骑士长，亚门汀。
　　三是奥灵猎团团长，奎泽。
　　为了应对那可能降临到圣光净土，能够毁灭掉整个圣光社会的莫大危机......
　　此时此刻，这三人已然齐聚于此，准备与第四者进行最终的会议。
　　“我要与圣神大人建立联系了，你们准备好了吗？”
　　约塞卫睁着他那对布满了皱纹的老眼，以平和的语气向老猎人与老骑士这么询问着。
　　“嗯，您随时可以开始。”
　　奎泽与亚门汀异口同声地做出回应，接着不约而同地单膝跪地，做出了恭迎圣神降临的虔诚姿态。
　　见到此状，约塞卫转过身，微微深呼吸，而后便是神情平静地一步踏入『圣光之桥』，整个人就此沐浴在了璀璨的光辉当中。
　　哗——————！
　　伴随着大主教的进入，一道纯白的光丝即刻从穹顶之上的圣光神居降临而下，沿着『圣光之桥』的轨迹一路向下，最终渗入了大主教的颅顶。
　　下个瞬间，一股圣洁的光芒顿时自『圣光之桥』爆发而出，进而导致充斥在禁地神室内部的圣光神息就此浓郁了成千上万倍。
　　然后，老猎人与老骑士的额间便是难以抑制地涌现出了无数汗珠，平稳固定的四肢亦是在此时此刻开始了难以控制的颤抖，原本镇定的苍老眉目就此流露出了几分痛苦的狰狞。
　　他们之所以会突然变成这副模样，其原因乃是那道从『圣光之桥』缓缓走出的人影。
　　此时此刻，现身于二人面前的，尽管还是那名身穿着教会法袍的大主教......
　　然而，约塞卫那苍老的双眼却已经被闪耀的圣光所占据，浑身更是闪烁出了宛如银河一般的星点，已然脱离了先前的人类身份，浑身散发出了一股不可名状的神性。
　　祂并不是约塞卫本人。
　　而是借助了约塞卫的躯体，从而降临到禁地神室的圣光古神......
　　安格里诺昂德本尊。
　　而哪怕依附在这名人类身上的仅是祂的其中一缕神志，这缕神志所散发彰显出来的至纯神性，也足以令得奎泽与亚门汀的精神深感艰辛，其肉体更是下意识地想要从这个地方逃离出去。

感谢“Reinn”和“光明岛的寂静岭”的舵主打赏
　　首先感谢以上两位老板今天以及过去的慷慨解囊，其次感谢其他书友的帮助激励，目前3000起点币一更的累积总量为7章，之后具体能够叠加到多少，将会在31号一次性放出。

第四百八十一章 圣神的指示
　　“快点逃到天地的尽头，一辈子再也不要回来。”
　　这一刻，求生本能在二人的体内如此迫切地呼喊着。
　　此乃圣光古神所特有的神之威压。
　　哪怕祂本尊其实并不愿意变成这样，渺小的人类也实在难以有资格与祂的一缕意识共处一室，没有当场心神俱灭，已然实属难得。
　　不过，眉头仅是紧皱了片刻，奎泽与亚门汀的脸庞便是逐渐地冷静了下来。
　　他们毕竟是圣光净土的两名顶尖领袖，其身心强度已然足以堪称人类之巅峰，而这也正是他们拥有进入禁地神室的根本原因所在。
　　老猎人与老骑士保持着头颅的低垂，随即以恭敬到极点的口吻，向凭神状态下的大主教发起了问候。
　　“敬爱的圣神大人，很荣幸与您再次相见。”
　　然后，一股饱含着神力的雄浑嗓音，便是自约塞卫那充斥着圣光的喉咙诞生而出。
　　“嗯，奎泽，亚门汀，我亲爱的孩子们......已经有好几百年没有像现在这样相见了呢。”
　　“详细的情况，我已经全部从约塞卫的意识当中尽数得知......如今的圣光净土，或许将要面临千百年以来最浩荡的劫难了。”
　　“我不希望这样的噩梦变成现实。”
　　“圣光净土的一切事物与生灵，都是由我所创造，都是被我所热爱......”
　　“所以，我不希望看见哈维约旦将这一切吞噬毁灭......”
　　“唯独这件事不行。”
　　“为此，我需要你们二人的帮助。”
　　听到此处，苍老的亚门汀激动得流下了热泪，而后以发颤的嗓音大声做出回答：
　　“是，圣神大人。”
　　“为了您的幸福，为了整个圣光净土的幸福......”
　　“我至高骑士亚门汀，乐意付出我的一切，以此来为您力挽狂澜！”
　　不过，与之相反，沧桑的奎泽却是一脸平静，仅是以镇定的口吻平声做出响应：
　　“我也一样，圣神大人。”
　　“我希望圣光净土的安宁与和平，能够长久永远地维持下去。”
　　“所以，请下达指示吧，我敬爱的神明呐，您的所有命令，奎泽都会竭力执行。”
　　凭神状态之下的约塞卫，轻轻地点了点光芒四射的神首。
　　“嗯，感谢，我亲爱的孩子们。”
　　祂首先向老骑士下达了指示。
　　“亚门汀，我需要你在统领骑士维护治安的同时，尽可能地招揽各地人才，尽可能地扩大骑士团体的规模。”
　　“与此同时，你还需要领导真理灯塔将研发的侧重点转移为军事，并且给予他们最大限度的研发帮助，以此来尽可能地强化圣光净土的军事力量。”
　　“总而言之，圣光净土目前最需要的就是提升战力，你必须为了未来可能到来的浩劫战争做好一切的准备。”
　　亚门汀将脑袋猛然一压，嗓音洪亮地点头应允。
　　“是，圣神大人，我必定会将一切都准备到位，绝对不会让圣光净土落入深渊的手中！”
　　然后，祂继续向老猎人下达了指示。
　　“奎泽，亚门汀以及他所代表的圣光骑士，属于圣光净土的最后一道防线。”
　　“而你作为奥灵猎团的团长所背负的使命，则是避免我们的最终防线暴露在深渊的眼前。”
　　“我希望，你能够率领猎人们及时地阻止屠夫与小丑，将对方的这道阴谋扼杀在摇篮之中。”
　　奎泽眯了眯他那颗银白色的独眸，随即语气颇感为难地回答：
　　“圣神大人，虽然这点我也十分清楚......”
　　“可是，您也知道，屠夫与小丑手里掌握着最后两件『神物』，他们的行踪实在让猎团难以捉摸......”
　　“为此，我还得反过来寻求您的帮助才行......”
　　凭神状态下的约塞卫再度轻点神首。
　　“嗯，关于这一点，我有应对的最终方法。”
　　“我会尝试在奥灵迷宫当中，远距离追踪所有被擒猎人们的贵束纹身。”
　　“哪怕欢愉剧院会因此砍掉孩子们的手臂，我也还是能够从他们身上感应到对应的气息。”
　　“而待到一切水到渠成，就是猎团行动的时候了。”
　　“只不过，这个步骤十分困难，或许得花上数个月，也可能得花上数年。”
　　“所以，在那之前，我需要你这个团长，尽可能地派遣可靠猎人们去追踪屠夫与小丑的行踪，同时尽可能地保护后生猎人们的潜力与前途，将奥灵猎团继续平稳地发展壮大下去。”
　　“我们绝对不能辜负任何一个人的牺牲。”
　　“绝对不能。”
　　奎泽听罢，模样恭敬地低了低头颅。
　　“是，我敬爱的神明，奎泽必定会如您所愿，引导猎人们走向正确的道路。”
　　听闻此言，绽放着圣光的大主教，淡淡一笑。
　　“嗯，请你们二人团结合作，共同守护圣光净土。”
　　话音落下，一缕洁白光辉旋即自大主教的后颈浮现而出，随之钻入后方的『圣光之柱』，最终回归到穹顶之上的圣光神居。
　　而伴随着洁白光辉的离去，约塞卫的躯体就此淡去了原先的圣光，整个人顷刻间无力地瘫倒向地面。
　　见到此状，老骑士以迅雷不及掩耳的速度冲到大主教的身边，小心翼翼地将他给扶稳。
　　约塞卫面色苍白地睁开老眼，深邃的瞳孔之间尽显疲惫。
　　这正是凡人将躯体借给神明所带来的后果。
　　每一次与圣神进行联系，从而进入凭神状态，约塞卫都会遭受一番不浅的身心损耗。
　　倘若换做是别人来进行这份工作，其肉体与精神早就已经灰飞烟灭，唯独他这个大主教可以继续存活，正是世间唯一能够与神融汇之人所具备的独特本领。
　　“大主教，您没事吧？”
　　奎泽见到约塞卫开始咳嗽，随即一边轻拍着他的后背，一边语气担忧地如是关切道。
　　“没事......单纯只是老了不中用罢了......”
　　约塞卫深呼了几口气，接着有气无力地做出回应。
　　“我应该还能再活个几年......”
　　“或许很难，但我还是希望......”
　　“自己能够有幸活到那一天，以此来见证‘圣战远征’的开始与结束......”

第四百八十二章 幸福之墩号
　　约塞卫语气虚弱地回答完，便是伸出苍老干瘦的双臂，紧紧地握住奎泽与亚门汀的手掌。
　　“为此，你们二人要答应我......”
　　“必须抛弃过往的前嫌......”
　　“必须不惜一切代价地阻止屠夫、小丑、深渊的阴谋！”
　　“在如此庞大的灾难面前，我们人类唯有团结合作，才有可能跨越那道深不见底的沟壑！”
　　“圣光净土，需要你们每一个人的鼎力相助！”
　　在听完约塞卫仿若遗言一般的演讲之后，亚门汀沉默片刻，终是以双手回握约塞卫的掌心。
　　“嗯，我明白，大主教，接下来的几年，您不必再操心教会的任何政务了，一切就交给我和奎泽吧！”
　　与此同时，奎泽则是表情和蔼地伸手摸了摸约塞卫瘦弱的肩膀。
　　“大敌面前无小我，这点道理我们两个老头都明白，否则可就白活三千年了，所以还请您好好休养生息。”
　　听完老骑士与老猎人的诚恳回覆，大主教终是安心地闭上双眼，随即陷入了深沉的昏迷。
　　“......”
　　亚门汀沉默地将约塞卫轻轻抱起，再是眼神复杂地与奎泽展开对视。
　　“奥灵迷宫就拜托你了，二号......”
　　轻叹一口气，老骑士仿佛冰释前嫌一般地说出了这道请求。
　　“嗯，外边就交给我吧，里面由你来负责。”
　　老猎人面带微笑地点头答应。
　　“让我们一起守护圣光净土吧，三号。”
　　......
　　三个月之后。
　　位于猎人镇最北端的城区，坐落着一片专门用来停泊飞艇的区域，名为“空中港口”。
　　在耶尘离开永冬隐域，抵达圣光净土之前，空中港口就已经建成，其作用便是用来接纳那些由真理灯塔一手研发出来的蒸汽飞艇。
　　不过，时至今日，它已经另寻新欢，怀抱里躺入了一名全新的客人。
　　这是一艘不具备任何形似热气球事物的飞艇。
　　庞大如高楼的钢铁躯体被打造成了纺锤形的轮廓，无数泛射着阳光的镜面仿佛一片片光晕环绕着船头，一对宛如翅膀般的巨大风帆静静地横立于两侧，让这艘飞艇看上去犹如巨兽一般雄伟壮观。
　　除此之外，在船身的上下后三个位置，还挺立着数道宛如高塔一般的机械装置，其装置末端都连有一道巨大的圆环，而它们也正是这艘庞然大物用来战胜自身的重量，从而在苍穹翱翔的最关键推动装置。
　　不同于以往的蒸汽飞艇，这是由真理灯塔一手打造出来，以奥矿燃料与新式引擎为核心的全新科技产物，其类别被归属为导力飞艇。
　　而如今停泊在猎人镇空中港口的这艘导力飞艇，其名为“幸福之墩号”，就像是它名字所象征的那样，这是一艘专门用于享受与玩乐的非军事载具。
　　此时此刻，一大群人影正站在泊船区边沿的开阔站台，抬头仰望着眼前的钢铁巨兽。
　　他们乃是此次在动荡形势之下，有幸享受到奥灵猎团的至高福利，从而被邀请过来参加飞艇环游的奥灵猎人团体。
　　此次由猎团安排的飞艇环游计划，将数量近万的猎人群体划分为了三个批次，按照时间的顺序下来，每个批次的人群都能够享受到长达一个月的单次环游休假之旅。
　　而现在这群集中于站台，等待上机的特殊乘客，其数量足足有三千名之多，占据着现役猎人三分之一的数量，正是此次飞艇环游之旅的最后一轮客人。
　　人群的数量虽然庞大，但是幸福之墩的规模却如同一座城邦般巨大，因此完全没有客满为患的担心必要。
　　他们的猎人届数大多分布在2020期到2012期这个区间，所以年龄普遍都比较年轻，说是猎团的新生代战力都不为过。
　　而被官方人员安排在2020期等待行列最前端位置的，则是这一年以来功绩最为显赫的年轻猎人。
　　血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人、愈指猎人、唇枪猎人、铁拳猎人。
　　打从自猎人学院正式毕业之后，以耶尘为首的六名年轻人不仅完成了数起高难度的猎人委托，更是接连突破到了更高层次的噩梦境界。
　　无形之中，六人已然与其他同龄人拉开了一段显著的差距，所以受到了猎团的高度重视。
　　同届当中没有人会对此心生不满，因为这一切都是耶尘等人用自己的贡献所换来的。
　　一年走近尾声，天气已是入寒，天鹅绒似的雪花在天空轻轻地飘散着。
　　由于这一次猎人们站在这里的原因并非是为了执行公务，而是打算来一场纯粹的娱乐消遣来排解压力，所以大多数人都脱去了平时防弹防刺的猎人风衣，转而穿起各自的精致大衣或华美大袄，期待着能够在雪天之下享受一场美妙的旅程。
　　不过，耶尘倒是其中的少数派，防风的纯白皮夹克，保暖的羊毛内衬衣，搭配着延展性极好的牛仔裤，便是他上机以前的着装打扮。
　　至于佩戴在青年手腕处的猎人黑环内部，也未像大多数人那样储备着过多的服装与娱乐用品，反倒是和平时一样装满了大大小小的杀人利器。
　　如果有必要的话，耶尘随时都能够在这场消遣之旅当中切换到战斗状态，这正是他的谨慎天性所然。
　　欧可倒是打扮得漂漂亮亮，粉白的马尾从一件绒毛小外套的下缘像小尾巴一般地伸出，配上彰显线条的鲜红短裙加雪白裤袜，看上去就像是一个不经世事，人畜无害的天真学生少女。
　　可是谁又能想到，在她那姣好大腿的裤袜与缎带连接处，各自埋藏着两把收于鞘中的短小匕首，只需要一个简单的挥手，欧可就能够随时随地割开任何袭击者的喉咙。
　　韦蒙与希雅的便装打扮介于耶尘与欧可之间，没有太务实，也没有过于亮丽，散发的仅是一股让人感到安心的朴素与亮洁。
　　而厄里加特虽然穿着一身标致贴身的黑色礼服，但是其高大魁梧的体型让他看上去更像是一名随时准备挥拳掏枪的保镖，至于菲罗娜则是佩戴着大沿帽，长手套，花边裙，绒毛衣，打扮得就像是一位年轻的贵妇。

第四百八十三章 热烈欢迎
　　菲罗娜和厄里加特这最后两人的行头，使得站在队伍前列的耶尘一行人显得格外瞩目，不停将周围好奇的视线吸引而来。
　　面对此状，耶尘的眉目不自觉地皱起。
　　他还是和以前一样，非常不适应这种全场瞩目，自身存在感过于强烈的气氛。
　　当然，换做是生死搏杀的场面就另当别论，因为在那个情况之下，耶尘只会专心于猎杀敌人，自然能够无视掉所有不必要的干扰。
　　下一秒，伴随着一阵机器运作声的响亮生起，幸福之墩的舱门终于是被缓缓地拉开。
　　所有客人的目光在这一刻被尽数吸引在了一块。
　　舱门上升完毕，楼梯降落而下。
　　数十名打扮整洁的侍卫一路快步走下，随之开始引导客人们井然有序地通过飞艇的桥梁。
　　顺应着侍卫们毕恭毕敬的引导，耶尘一行人走入暖气弥漫的飞艇室内，步入一条被雕像与画像所簇拥的艺术长廊，随即来到了一片金碧辉煌的环形立体厅堂之间。
　　立体厅堂被划分为很多层，就像是一环套着一环向上延伸，顶层的尽头是一片彩绘的花窗，以及一大圈晶莹剔透的水晶吊灯。
　　除了猎人们所站立的底层显得十分空旷以外，其它的层级都立有足以俯瞰下方一切光景的舒适座位，令得整个厅堂看上去就仿佛是一座高档的歌剧院。
　　与此同时，这些位于不同层级的座位坐满了其他人。
　　这些大多数都是来自于教会授权的豪族老爷或者名门贵妇，一对对微眯的双眼正在炯炯有神地打量着下方的年轻人群体，巴结交好的念头在每一个贵族的脸庞之前无声闪烁着。
　　这趟飞艇环游之旅的造价昂贵，而这些贵族全部都是乐意对猎团进行慷慨资助的富豪。
　　正因如此，这些平凡的贵族们才获得了与现役猎人一同进行旅游的资格，他们并不会毫无缘由地助人为乐，之所以会花钱出现在这里，一是为了在这个紧张的形势之下，好好享受真理灯塔的崭新科技之旅，二是为了与年轻的奥灵猎人们认识交好，尽可能地拓展人际关系网。
　　厅堂的最高层平台，一道打扮文质彬彬，胸口佩戴蝴蝶结的礼服中年男子大步走出，就此现身于所有人的视野上方。
　　“各位尊敬的猎人先生，猎人女士，大家好，我是此次幸福之墩之旅的负责人，宁威。”
　　宁威一边向猎人们礼貌地鞠躬，一边口吻郑重地自我介绍。
　　接下来，他便是开启了一连串老练的开场白，首先感谢所有对此次环游之旅进行帮助的官方与人群，再是重重地赞赏了奥灵猎人这道危险而英勇的事业，最后又举臂歌颂了圣光教会在现在这个动荡时代之下的伟大统治......
　　总而言之，宁威的演讲充满了庸俗与客套。
　　不过，其中对于猎团的褒奖之词，以及每一句话之后的贵族紧随而来的热烈鼓掌声，倒是令得大部分猎人情不自禁地深感愉悦，深感自豪。
　　毕竟，站在这里的大多都是年轻人，虽然大家早就知道猎人的地位在圣光净土非比寻常，但是实际上众人活动的区域基本都只是在猎人镇与奥灵迷宫两头跑，因此如今这种饱受贵族豪绅们爱戴与尊敬的场面，不少人都是第一次遇到，由此显得有些受宠若惊。
　　“呼，这感觉有点爽呀。”
　　聆听着褒奖、赞扬、掌声，环顾四面八方的热烈人群，韦蒙下意识拉了拉有些发热的衣领，而后忍不住微微感叹道，对他这个从乡村里走出来的少年来说，这一切着实显得太过美好了。
　　“......”
　　希雅没有说话，只是默默观察着这一切，希望这个聒噪的场面能够尽快结束。
　　韦蒙转过头向身边的同伴询问道：“厄里加特，你以前不也是贵族么，应该也出席过这样的场面吧？”
　　“确实有过类似的经历，但是规模比现在的小很多。”厄里加特语气平淡地回答，倒是没有因为热烈的场面产生任何的动摇。
　　韦蒙又看向菲罗娜，发现她正在向上边的某处贵族席兴奋地挥手问好。
　　看样子，菲罗娜的家族也参与到了这次的资助当中，而那座位上朝菲罗娜挥手示意的老爷与妇人则多半是菲罗娜的父母。
　　见到此状，韦蒙的表情赫然落寞了几分。
　　“我觉得这些贵族的样子看上去似乎都想和我们打好关系呢。”
　　欧可面带微笑地向耶尘搭话起来。
　　“但是，我们平日里基本都只徘徊在猎人镇和猎人之巅，他们这么做能够带来什么收益吗？”
　　耶尘不假思索地回应道：
　　“大概是为了提前投资吧，毕竟猎人在退役之后依然能够在圣光社会里享有各种强大的权力，到了那个时候，他们就等同于拥有更多的关系后台了。”
　　“噢，有道理呀~”
　　欧可轻点脑袋，也不知道她之所以会提出这个问题，是因为纯粹的好奇，还是单纯想和耶尘聊天。
　　而在演讲完大段枯燥的稿子之后，宁威接着又向客人们介绍了此次幸福之墩环绕圣光净土所进行的空中行程。
　　他们会在一个月以内依次造访五座旅游城市，每个城市都将停留三天，以此来供猎人们自由地游玩。
　　除此之外，倘若有人不想将全部的休假全部用来旅游，而是打算返回家乡探望亲人故友，也可以在相应的城市下船离开，只要上传了申请与证明，届时组织方将会为这群人报销一切转乘的费用。
　　而在空中飞行的过程里，客人们也完全不用担心自己会百无聊赖，因为这艘巨大的飞艇就是为了娱乐而生的，酒吧、舞厅、剧院、赌场、温泉、泳池、沙滩、按摩所、健身房、拳击场、图书馆、什么特殊服务都能有，而且只会收取客人们最基础的成本费，相关的账单全部透明化......
　　显而易见，在这里，每一个人都能够找到属于自己的放松好去处，哪怕尽情沉浸在奢华与放纵当中，都完全没有问题！

第四百八十四章 有力的定心剂
　　当宁威的话语介绍到这里，绝大多数年轻猎人的目光随即就充满了激动与狂热的光彩。
　　“好了，闲话到此为止，尊敬的客人们，幸福之墩号即将启程，所以在那之前，请先跟随侍从抵达你们各自的豪华套房稍作休息吧。”
　　宁威在众人的掌声下结束了自己的演讲，再是微笑地拍了拍手。
　　随后，数支步伐整齐的侍从队伍便是自贵宾厅的两侧幕后快步走出，为不同队伍的客人们引领向各自的套房。
　　几分钟之后，推开散发着花香味的大门，耶尘随即走入了标记为血匠猎人的单人房间。
　　室内宽敞而气派的地毯，淋浴间彰显着缤纷的七彩玻璃，被整理得干净亮洁的被褥与床铺，还有那足以在飞行过程便于欣赏苍穹与云海的全封闭沉浸式落地门窗......
　　一切的一切，都在向耶尘述说着安逸、奢华、享受。
　　他轻轻地吸了一口清香的空气，脱掉身上的外套，然后慢步走至床头柜，捡起放置于其上的导游手册。
　　里面的主体内容是介绍幸福之墩号的娱乐设施，详细记录了它们的趣味与位置，以及之后众人要经过的五座旅游城市，详细记载了它们大大小小的历史与特色。
　　而印刷在手册结尾的最后一句话，则是“尊敬的奥灵猎人，希望您能够在此次旅程中玩得开心尽兴。”
　　除此之外，旁边的衣柜还悬挂着一件整洁的礼服套装，乃是飞艇组织方向耶尘免费借用，供他专门用来出席上流宴会的正装。
　　快速检查完礼服令人舒心的布料，耶尘的表情顿时变得有些哭笑不得，觉得自己怀里的猎人铭牌就好像突然变得犹如钻石一般珍贵。
　　最近一系列的大规模事件，弄得整个圣光净土人心惶惶。
　　而其中像是耶尘这些作为知晓真实内情的现役猎人，内心所承受的压力与压抑更是难以想象。
　　不过，正是在这个充满了不安的沉重时期，奥灵猎团却是在团长奎泽的指示下，不惜花费重金也要为现役猎人们安排这样一躺前所未有，安逸放松的空中旅行。
　　或许这道行为在局外人看来会显得荒唐绝伦，会纷纷质疑为什么不把钱花在更该花的地方，但是对于现役猎人们来说，猎团的决策却已然足以成为最有力的安抚与鼓舞。
　　与此同时，心思敏锐的耶尘更是认为，猎团之所以会安排贵族富人们与自己这些年轻猎人共处一船，为的绝不光光只是为了去获取经济上的赞助。
　　这些老爷和贵妇都在盼望着与年轻的奥灵猎人们结识交好，从而争取自己能够在猎人们退役之后成为利益交换的首要对象。
　　而他们的这些小心思，猎人乘客群体几乎也都晓得，但是其中却没有多少人会抵触这样的想法。
　　毕竟，现在与贵族们提早认识，就意味着退役以后的自己铁定少不了甜头。
　　金钱、名利、异性......
　　只要自己能够活到那个时候，一切欲望将会变得更加唾手可得。
　　如此美好的事实，自然也将会让大家对未来充满了全新的期待，从而不知不觉地忘掉目前积攒在心底里的压力。
　　所以，在耶尘个人看来，这群名门贵人大概率是猎团有意放上来的，为的就是将猎人群体的人心笼络到更高的层次。
　　“尽管如今的形势动荡不已，但是猎人群体都始终是猎团最宝贵的财富，我们绝对不会亏待任何一名现役猎人，所以，接下来，请你们尽可能甩下内心的包袱，好好地玩一场吧。”
　　通过实打实的计划与行动，奥灵猎团向现役猎人打出了这管定心剂。
　　于是，绝大多数人便是情不自禁地感受到了动力、期盼、希望。
　　自己能够为猎团效力，实在是幸运到了极点。
　　当大家的脑海当中浮现出如此想法，并且决定之后要在猎团更加努力地工作，向更加美好的生活进发之时......
　　以奎泽为首的猎团高层，也就达到了自己的目的。
　　“真是高明老道的管理方法啊......”
　　耶尘坐在床头，忍不住对猎团这一系列平定人心的计策发起了赞叹。
　　然后，就在耶尘躺在床单上，想要眯眼小睡一会之际，才刚刚关上没多久的房门便是被忽然敲响。
　　耶尘上前将其打开，紧接着就看见了笑脸盈盈，穿着一件淡薄小衬衣，将自己那条蓬松马尾来回摇摆的欧可。
　　“嗯？有什么事？”
　　耶尘神色有些发懵地询问道。
　　幸福之墩号是根据期数来为猎人们安排套房的，所以耶尘一行人基本都相邻。
　　可是，他还是没有想到，自己才刚刚落脚，欧可就立马找了过来。
　　“来看看你的房间长啥样而已~”
　　微笑地解释完，欧可便是毫不见外地过门而入。
　　她双手背在身后，没有理会耶尘的错愕，就这么饶有趣味地打量起他房间内的布置与装横。
　　脚步轻盈地在宽敞室内回旋了一会，欧可随即转身冲耶尘笑道：“你这房间和我的差别很大，男女风格区别得很明显，看来猎团这次为了让我们放松可真是处心积虑呢......”
　　耶尘挠了挠头发，随之以重归平静的语气开口回应道：“原来是这样啊，嗯，我明白了，那么，你找我还有其他的事吗？”
　　他的言下之意十分明显，已然在下逐客令了。
　　不过，欧可却是以毫不意外的表情轻笑回话道：“就是因为无聊才找你玩的嘛。”
　　话音落下，她身子一斜，就这么躺倒在了耶尘的床上。
　　“嗯，好软啊~”
　　女孩完全没有理会自己撩起的裙摆，仅是自顾自地闭眼伸着懒腰，神色悠哉地发出了感叹。
　　耶尘面目一怔，随即眉头微皱地提醒起来：“喂，那可是我的床。”
　　然而，欧可却是连眼皮都不睁一下地予以回应：“嗯，我知道。”
　　耶尘顿感无语，目光瞥了一眼她那曲线毕露的窈窕身形与大腿裤袜，旋即便是深感尴尬地将视线转移开来。

第四百八十五章 费洛蒙
　　比起过去，欧可在耶尘面前显然变得更加肆无忌惮，随心所欲了。
　　这让耶尘感到很是无奈与苦恼。
　　如果对方是别人还好说，可是唯独面对眼前这个古怪至极的女孩，耶尘却时常感到不知所措，仿佛一切行为处处受制。
　　他自己也不知道具体的原因所在。
　　然后，一阵突然的震动便是传入了耶尘的套房，从厚实的地毯迅速攀附上了他的鞋底与脚跟。
　　“看来这艘飞艇的引擎开始发动了呢。”
　　欧可微笑地说道，纤细的手臂一伸，即是把耶尘拉到了床边，让他坐稳。
　　“呃......”
　　伴随着距离的凑近，耶尘脸庞上的尴尬情感，就这么开始以肉眼可见的速度变得更加严重。
　　不过，幸福之墩号启动所闹出来的巨大动静还是暂时地吸引了他的注意力。
　　坐在床上的耶尘，和躺在床上的欧可，同时向侧面的沉浸式船窗望去，只见外界的机场地面已经开始水平地向后移动，而且在震动当中越移越快，越移越猛。
　　最后，伴随着一声惊天动地的躁鸣声爆发，凭借着强悍运转的奥灵能源引擎，整艘导力飞艇就此一举推动脱离了地面，径直朝着苍穹之巅猛飞而去。
　　而镶嵌在卧室墙壁上的一张屏幕更是在这一刻跳出了一串象征着时速的数字，从100公里的时速逐步向上攀升，最终在500公里时速的位置稳定了下来。
　　欧可神色兴奋地站起身，快步奔至雪花飘散的船窗跟前，低头眺望着下方那座越来越渺小的钢铁之都，再是抬头遥望穹顶那片越来越清晰的洁白云海。
　　数之不尽的雪花还在像天鹅绒一般覆盖着天与地，仿若一副出自大师之手，由白星所点缀的油画，在这一刻被女孩给尽收眼底。
　　目睹如此壮丽的美景，她的眉目情不自禁地舒缓了开来，转身向耶尘显露出了一道发自于内心的灿烂笑容。
　　“这还是我第一次在天上飞呢！你之前乘坐的『空中列车』，也是这样的感觉吗？”
　　欧可情绪高涨地向耶尘提问道。
　　“是的......差不多。”
　　耶尘缓步走到欧可的身边，一边俯瞰着下方逐渐远去的猎人镇，一边语调平缓地向欧可这么回答道。
　　“不过，我们当时的时速基本只维持在两百公里的程度，没有像现在这样这么夸张，至于那件『神物』的极限速度到底有多快，就要看驾驶者的精神力有多强了，最快至少也能到达三千公里的恐怖时速......”
　　眨了眨自己的火红色双眸，欧可旋即淡淡地笑了笑。
　　“是吗？原来还能快到那种地步啊......真的想坐在上面试试看呢~”
　　耶尘抬起面庞，观察着一朵迎面飘来的雪白云朵，继而表情复杂地给出回应：
　　“那意味着你会先在那之前遭遇到癫狂小丑，他们可都不是什么好捏的软柿子啊......”
　　话说到这里，耶尘忍不住伸手摸了摸斜穿自己右眼的伤疤。
　　纵使已经时隔了三个月之久，他至今仍然能够清晰回想起当初瞎眼一瞬间的痛楚。
　　那是一股源自于眼球被分割为两半，疼痛到极致的感官刺激，哪怕是以意志力向来强大的耶尘，每每回想到那一刻，其心跳与呼吸都会忍不住地提快速度。
　　不过，就在他不自觉地伸手触摸自己的伤疤之后，另外两根纤细的手指，亦是伴随着两丝淡淡的冰凉，与耶尘的伤疤与手背贴合在了一起。
　　耶尘诧异地转过脑袋，发现欧可已是凑到了自己的脸前，轻轻抚摸着自己眼角处的伤痕，火红色的双眸当中由此闪烁出了复杂的柔情。
　　“伤疤比三个月前淡了许多呢，说不定以后会自动消掉也说不定。”
　　面对耶尘有些不知所措的沉默，欧可将眼神缓缓收敛，而后又恢复了往日的笑容。
　　“不过，耶尘，你也没必要担心哦。”
　　“哪怕它会这么一直留在你的脸上，你的样子也都还是和之前一样帅气。”
　　“不如说，反而变得更有男人味了？哼哼......”
　　话说到这里，欧可旋即调皮地捂嘴轻笑。
　　面对她半分调侃，半分真心的笑容，耶尘久久没有说话。
　　然后，一股奇妙的想法在这个瞬间占据了他的大脑，引导他的手掌下意识地抬起，接着就紧紧抓住了欧可那柔软的手腕。
　　“哎......？”
　　欧可眼神愣住，抬起精致的面庞，就这么与一脸认真的耶尘展开了对视。
　　仿佛是受到了费洛蒙的发酵，此时此刻，单人套房当中的空气开始逐渐升温。
　　沉浸式船窗之外的是浮游的云彩，以及飘散的雪花。
　　沉浸式船窗之内的是面对而立的年轻男女两道身形。
　　随后，对视了长达数十秒，耶尘终究是再一次张开了自己的嘴唇。
　　“欧可。”
　　他语气郑重地这么叫唤起了她的名字。
　　“嗯。”
　　欧可迅速收敛笑容，也在这一刻神情认真地予以回应。
　　“我想要休息了，所以，你是时候走人了。”
　　在说完这道意料之外的宣言以后，下定决心的耶尘，于是干脆利落地将欧可给拉到了门外。
　　“唔。”
　　然后，面对女孩嘟起小嘴，满脸气呼呼的表情，青年就这么面不改色地关上房门，十分冷漠地为此次的闲聊拉下了帷幕。
　　“这个死脑筋......”
　　欧可面对禁闭的房门，情不自禁地伸手撩起自己的发梢，同时轻声嘀咕了这么一句。
　　“算了，反正时间还多的是~”
　　完成了这番自言自语，她的脸庞随即恢复了原先的笑容。
　　将身后的樱色长发当做尾巴一样甩来甩去，女孩就这么踩着轻快的步伐转身离开。
　　与此同时，房门之内，耶尘正在低着脑袋，伸手捂脸。
　　他开始为刚才那一瞬间闪现于脑海中的某道想法而感到羞愧难当。
　　明明莱尔早在耶尘还是五岁的时候起，就开始反复叮嘱他切勿接近女色，但是耶尘刚才却仍然浮现出了那道忌讳的念头。
　　这对于过去一直冷静遵从莱尔指示的他来说，实在是堪称破天荒一般的巨大耻辱。
　　“该死的费洛蒙......”
　　青年如是低声暗骂着，而后转身快步躺倒在柔软的床铺之上，逃避般地进入了小憩时间。

第四百八十六章 飞艇晚宴
　　在安静的黑暗当中沉浸许久，耶尘的双眼终于是再一次睁开。
　　从陌生而贴身的床铺上缓缓坐起，他转头望向一侧的船窗，而后发现此时的苍穹已是被霞红的余晖所浸染，夕阳的最后一圈轮廓正在地平线下落，皎月的洁白光辉正在云彩间浮起......
　　耶尘登上幸福之墩号的时间点是在下午，而在套房上的一顿小憩便是让他直接过渡到了傍晚时刻。
　　青年揉了揉有些惺忪的睡眼，随即前往淋浴间进行了一番简单的洗漱。
　　紧接着，房门忽然被轻轻地敲了两下。
　　耶尘上前将其打开，发现敲门者身穿整洁体面的侍从制服，看来是幸福之墩号的服务人员。
　　“尊敬的猎人先生，您好。”
　　“很抱歉打扰了您，请允许我向您告知，一个小时之后，首次的晚宴即将于飞艇的迎宾大厅开始，倘若您愿意参加并且方便的话，届时还请身穿正装出席。”
　　“除此之外，如果有什么其它需要，也可以拨打套房内自带的通讯设备，我们飞艇侍从必定会随叫随到。”
　　耶尘闻言，言辞友善地点头回应：“知道了。”
　　“那么，在下就先行告退了。”飞艇侍从向耶尘弯腰鞠躬，随即就礼貌专业地转身离开。
　　耶尘挠了挠有些凌乱的卷发，转身检查起那件悬挂挂于衣柜之前，由飞艇方免费提供的精致黑色礼服套件。
　　青年思来想去，觉得自己过去从未参加过宴席，偶尔体验一下也不足为过，所以最后还是将它穿在了身上。
　　他虽然对金钱名利不是特别感兴趣，但是也始终是十分注重自己形象的人，所以也就趁着宴席开始之前，开始认真打理起自己的外表，而首先要做的，就是让自己的卷发看上去整齐一些......
　　一个小时之后。
　　幸福之墩号最大的多层立体迎宾大厅，已是充满了各式各样，正装出席的乘客人影。
　　他们当中的大部分都是受猎团邀请的现役猎人，而剩下的则是资助此次飞艇环游而获得出席资格的名门贵族。
　　作为飞艇主办方的代表，宁威昂首挺胸地走上中央讲台，又像白天那样向客人们进行了一大段陈词滥调但却又慷慨激昂的演讲，接着便是正式拉开了晚宴的序幕。
　　然后，一批又一批散发着寒气，装满了各式美酒的水晶餐车被侍从们井然有序地推出，一张又一张的华美圆桌之上，摆放着足以令人感到眼花缭乱的佳肴与甜点。
　　与此同时，装备齐全，技术专业的演奏团队更是在大厅的高处位置各就各位，随即开始一同演奏彼此手中的精密乐器，令得整座迎宾大厅就此环绕起了一阵阵惬意动听的乐曲。
　　芳香的气味，动人的旋律，上流的氛围，三者的完美化学反应，已然足以刺激了在场大部分年轻人的神经，让他们迫不及待地就与贵族一同加入到了这场丰盛的宴席当中。
　　而韦蒙便是这群兴奋人群当中举止最为显眼的一员。
　　没怎么见过世面的他，一听到主办方宣布“全场任吃任饮，一切全部免费”之后，两只眼睛顿时冒出了精光。
　　“希雅，我帮你去添菜，你坐在这里等我就好啦！”
　　向餐桌边的希雅这么吩咐完，韦蒙接着便是端起一大叠餐盘，化身为一道猛烈的狂风，开始在不同的餐桌之间迅速地来回搜刮，与身上礼服极不相称的粗鲁举止，使得周围不少的贵族人士大跌眼镜。
　　“哇，那个蛋糕做得好精致！”
　　“嘿，这个烤肉看上去也不错！”
　　“喔喔喔，这里居然还会免费供出这种传说级别的美酒！”
　　如果不是对方手背上的贵束纹身看上去那么显眼，这些贵族团体定然会以为韦蒙是个偷偷溜进来蹭吃蹭饭的无礼小市民，紧接着就会挥手叫保镖侍从把他给狠狠地撵出去。
　　当然，贵族们并不会这么做。
　　先不谈这种做法会不会被追究责任，哪怕他们真的不管不顾，从而派遣了一百个保镖将韦蒙团团围住，这些凡人也都不会是一个奥灵猎人的对手，十有八九会被韦蒙空手全部揍趴下。
　　因此，情况很快迎来反转，面对韦蒙一系列粗鲁莽撞的举止，一些心思缜密的贵族不仅没有对其呵斥，反倒还笑脸盈盈地凑上前来，主动和他搭话聊天，甚至是为他亲自加菜倒酒，交好巴结的念头简直就是写明在了自己的脸上，搞得韦蒙一愣一愣的，满脸充斥着不知所措。
　　而遭遇到这种情况的也不会只有单单他一个。
　　正装出席的耶尘，行为十分低调，仅是在不同的餐盘之间默默挑选着自己喜爱的菜品。
　　然而，纵使如此出现在他面前主动搭话的贵族依然还是层出不穷。
　　“年轻的猎人啊，请允许我做自我介绍，我的身份是克莱尔男爵。”
　　“您好，我来自于南方的塔森家族，乃是塔森的现任家主......”
　　“猎人先生，您介意认识一下我的女儿吗？她的年纪正好和你差不多呢，长相可是非常漂亮别致的哦~”
　　来自于名门的老爷和贵妇们争先恐后地出现在了耶尘的面前，紧接着就七嘴八舌地抢夺与耶尘的对话权，甚至互相还为此开启了一阵不带脏话的唇枪舌战。
　　而且，围聚在血匠猎人身边的贵族数量，明显要比周围大部分年轻的猎人多出了许多。
　　虽然内心对于这种局面已是有所预料，但是耶尘还是不自觉地感受到了浓浓的诧异与窘迫。
　　他之前从未参与过这样的贵族圈子，所以按理说，这些人对于他的血匠名号应该不会太过了解，那么到底是自己的哪里吸引了这批人？外貌？气质？还是性格？
　　耶尘不知道确切的答案，只明白被贵族们这样疯狂地包围着，对于喜欢低调处事的自己来说简直就和煎熬没什么两样。
　　于是，他马上就以经典的上厕所为理由，随之步伐迅速地甩掉了这群人的狂热招待。

第四百八十七章 情谊的证明
　　在干净豪华的卫生间简单地冲洗了一遍脸庞，耶尘表情略显紧张地回到了现场。
　　幸运的是，那群贵族已经开始跑到大厅的其它位置对其他猎人嘘寒问暖了。
　　耶尘松了一口气，随即在一张位于角落的餐桌边坐下，开始安静地享用宴会提供的美食。
　　没过多久，另外一道人影便是坐在了他的身边，重重地呼了一口长气。
　　耶尘转头看去，发现来者乃是韦蒙。
　　此时此刻，对方的胸膛口袋已是塞满了各式各样的名片，显然是先前那些包围他的贵族杰作。
　　韦蒙张嘴咬了一口手里的西瓜，接着向耶尘哭笑不得地这么感慨起来：“呼，虽然受这些大老爷大夫人的追捧挺爽的，但是来的人实在是太多了，把我的头都给聊晕了......”
　　“但是你应该需要这些，不是吗？”耶尘语气平淡地提醒道。
　　韦蒙微微点头，苦笑表示赞同。
　　“你说的没错，我确实需要这些。”
　　“不管他们处于何种目的想要认识我，我都需要资金来给我的母亲与妹妹治病，如果这件事能够再得到贵族们的帮助，那可是再好不过了。”
　　“唉，奥灵猎人，就是这么一个便利的身份啊，能够成为这群人的一份子，我可实在是太幸运了呢......”
　　话说到这里，韦蒙的神色随即浮现出了几丝无奈，他过去很少展现出这种表情。
　　见到此状，耶尘沉默一会，随即转移了话题的走向，询问起来：“希雅呢？”
　　“她不习惯这种热闹的场面，所以自己先去图书馆看书了。”韦蒙语气平淡地做出回应。
　　耶尘诧异地看了他一眼。“你就这么让她一个人走了？没有过去陪着她？”
　　“是她自己不让我跟着！希雅说我就像个老妈子一样围着她转圈子。所以让我自己留下来好好享受宴会......”韦蒙表情无奈地解释起来。
　　耶尘点了点脑袋，也没打算在这个话题上做过多的深究。
　　韦蒙面向宴会上来来往往的人影，停顿犹豫了片刻，随即便是以认真的口吻，向耶尘缓缓地开口说道：
　　“耶尘，关于三个月以前的那起事件......”
　　“那时候，你愿意折返回去，冒险拯救希雅，对于这一点，我真的非常感激。”
　　“谢谢你将她安全地带回来，真的非常谢谢你。”
　　见到韦蒙突然变得如此郑重，耶尘的眉头下意识一皱，漫不经心地回话道：“都过去这么久了，你怎么还惦记着这件事啊？”
　　“还不是因为三个月以前我那顿严肃的感谢话语，被你用莫名其妙的回覆给糊弄过去了么！”韦蒙撇嘴抱怨道：
　　“现在我欠你的钱已经全部还完了啊，你可别再和我谈有的没的了！”
　　耶尘沉默了许久，终是忍不住地低头轻笑。
　　“呵呵呵......”
　　看到面前这个男人十分罕见地笑出声，韦蒙的表情诧异了一阵，紧接着就疑惑地追问起来：
　　“嗯？你笑什么啊？我说了什么很好笑的事么？”
　　耶尘没有回答韦蒙的提问，而是做出了这样的回应：
　　“你没有谢我的必要，因为过去你也救过我一命，我们现在只不过算是两清了。”
　　韦蒙闻言，再次愣住，而后下意识伸手摸了摸自己的胸膛。
　　与耶尘的右眼一样，如今在他的胸腹之间，那道残留着缝针痕迹的狰狞伤疤仍然存在着，而且还会像这样一直存在下去。
　　而这也正是足以述说两人生死情谊的最好证明。
　　黑褐色的眼眸呆滞了片刻，随之泛起了一阵感动的光泽。
　　然后，韦蒙也和耶尘一样轻笑出声，继而握拳开口道：
　　“哈哈，确实是这样呢......”
　　“不过，现在就说两清，恐怕还太早了......”
　　“以后，还是得互相关照啊，耶尘。”
　　话音落下，韦蒙随即微笑地伸出了拳头。
　　耶尘见状，领会了好友的意思，于是也将自己的拳头伸出。
　　于是，在热闹的宴会光景当中，两人就这么拳碰拳，表达了友好与真情。
　　只不过，在这个刹那，无论是耶尘，还是韦蒙，都不会想到，未来他们互相扶持，互相救命的情况，还会发生很多很多次......
　　韦蒙收回手臂，转头将自己的目光扫入面前熙熙攘攘的人群当中。
　　在那里，他能够看见菲罗娜与厄里加特正在与两拨不同的贵族人群进行交谈，聊天聊得有说有笑，似乎都是彼此的熟人。
　　韦蒙将脑袋又转了几圈，随即向耶尘好奇地提问：“其他人我都看到了，但是唯独没有见到欧可，她没有来找你么？”
　　听到这个问题，耶尘表情一怔，神情有些不自然地回答：“我不知道......或许是她对这种宴会没有兴趣吧？不过，你怎么就擅自把我和她绑定在一起了？”
　　韦蒙听罢，嘿嘿一笑，回话道：“哎，我也就这么一说，你不必放在心上啦。”
　　然后，迎宾大厅便是突然响起了一阵此起彼伏的热烈鼓掌声。
　　耶尘与韦蒙顺着人群望去，发现大厅上方的一处高台之上，主持人宁威再一次出马了。
　　“尊敬的先生与女士们，宴会光有美酒与佳肴可还不够啊，接下来，一位来自北方的著名钢琴大师将会为我们献上自己的诸多成名作，而他的名字正是......”
　　当宁威完成了一顿口若悬河的开场白之后，一名打扮华丽的礼服男子便是快步走出，继而坐到了一架纯白色泽的钢琴之前。
　　接下来，只见他灵巧的十指对准键面就是一阵疾速的拨动，一首扣人心弦的钢琴乐曲便是响彻了大厅的每一处角落，搭配着在两侧一齐在演奏管弦乐的队伍，晚宴的氛围就此在音乐的推动之下一举冲向了更加欢快的境地。
　　而在这名技艺高超的钢琴家完成了自己的一系列奏曲之后，紧接着，宁威又相继介绍了数支著名的剧院团队，开始为客人们展现出一场又一场的盛大舞蹈演出......
　　这种层出不穷的宴会活动，令每一个人的脸庞都染上了或多或少的惊喜，因此大家的情绪也随之变得更加高涨与兴奋了起来。

第四百八十八章 神经兮兮
　　“啧啧啧，这才第一天就这么烧钱，猎团对待我们可真是豪迈阔绰呢......”
　　看着主办方为自己这些客人送上的演出可谓是百花齐放，精彩绝伦，韦蒙随即情不自禁地抱胸笑叹。
　　在他看来，光是今晚这场宴席所花费的资金，恐怕就要抵上他这个鼠主猎人一整年的收入了，更别说这样的飞艇环游之旅，接下来还得持续整整的一个月时间......
　　耶尘凝视着在迎宾大厅处翩翩起舞的表演团体，聆听着回荡在上流空气当中的动人音律，接着便是发表了自己的看法。
　　“这是一件好事。”
　　过去所发生的一系列事件，以及那次诡异非凡的第四重梦境，让耶尘的精神深处仍然积攒了些许莫名的压力。
　　因此，眼下由飞艇主办方向客人们呈现出来的这一道道精彩演出，倒是能够让他享受到十分罕见的放松方式，从而让自己的心神沉浸于这片晚宴的浓厚氛围当中。
　　毕竟，如此的安逸，对于他们这群经常要搏命厮杀的猎人来说，显然是极其珍贵的......
　　耶尘和韦蒙共坐两侧，一边默默欣赏着舞台上的表演，一边端起旁边的酒杯细细品尝。
　　打从三个月以前和唐勃在猎人镇的蜂巢酒吧来了一次痛快的对饮之后，血匠猎人就明白了“小酌怡情”、“酒水所具备的放松特效”、“适量的酒精反而还有助于缓解压力”等一系列道理，因此也就不再像以前那样滴酒不沾了。
　　耶尘并不想让自己的生活刻意向苦行僧靠拢，融入了圣光净土这道人类国度一整年，他俨然变得比以前更加精通于人情世故，不再像过去那般时时刻刻都警戒着别人想要来偷袭迫害自己。
　　当然，对于饮酒一事，耶尘也还是拥有底线的。
　　工作时段，无论什么理由都不能喝酒，休闲时段，哪怕喝酒也绝对不能喝到酩汀大醉。
　　他会在两个极端之间把握到最均衡的点，以此来让自己的心理状况达到最稳定的状态。
　　清凉的酒水入喉，搭配着视野的舞蹈与耳畔的旋律，耶尘的神色就这么涌上了更多的惬意。
　　但是，下一个刹那，青年悬停在唇边的酒杯却是突然一颤。
　　“呜......呜......呜......”
　　毫无半点征兆。
　　那道仿若婴孩的诡异啼哭声，就这么再度传入了青年的脑海，敲响了青年的心扉。
　　心头砰然一跳。
　　瞳孔急剧骤缩。
　　面部瞬间凝固。
　　耶尘的手掌猛然放下酒杯，耶尘的脑袋猛然转向声源。
　　只不过，在那里，他只能看见一大片熙熙攘攘，打扮精致的乘客人群。
　　就好似化作成了一大堆讨厌的障碍物，这片人影似乎在有意将那啼哭声的源头给死死地遮掩。
　　“嗯？耶尘？你怎么了？”
　　见到好友突然神情剧变，韦蒙不禁吓了一大跳，连忙询问起来。
　　但是，耶尘却根本没有理会他的闲暇，整个人当即急躁地起身，朝着侧方的一群贵族人士便是疾步走去。
　　面对如此情形，韦蒙一脸懵逼。
　　然而，当他从后方见到耶尘那有意背在身后的右手，赫然从袖口以内抖出一把锋利的匕首，继而被耶尘紧紧握在掌心的时候......
　　韦蒙瞬间就意识到了情况的不妙性。
　　快步穿过欢快兴奋的人群，耶尘终是在大厅一角的餐桌之前，望见了一名身穿圆裙的女性背影。
　　她的双手向前拱立，似乎正在抱着某样物体。
　　与此同时，啼哭声的源头也来自于此。
　　所以，耶尘下意识咬定，那必定是一名婴孩。
　　紧接着，强而有力的手臂便是猛然伸出，颇为粗暴地按向这名贵族女性的肩膀，再是将她猛然转了过来。
　　唰。
　　然后，耶尘的眼神就再次错愕了。
　　因为，如今被对方捧在怀里的，不过是一叠装满了美食的餐盘而已。
　　而且，同一时刻，那道毛骨悚然的婴孩啼哭声也一同在他的耳边消失而去。
　　“啊！？”
　　被耶尘粗暴转过来的贵族女性，在看见耶尘那对充满了血丝的双眼之后，当场便是忍不住地惊叫了一声。
　　不过，还不待周围人的目光被吸引到此处，韦蒙便是一步上前，颇为及时地挡在了二人的中间。
　　“哎，这位小姐，不好意思，实在是不好意思！我这个朋友喝醉了，所以刚才把您美丽的背影错认成了别人！还请您不要介意哈！”
　　他一边向贵族女性满怀歉意地低头赔笑道，一边伸手死死握住耶尘那掌心内的匕首。
　　“原来是这样啊......行吧，我就不计较了......”
　　听完韦蒙这番和颜悦色的道歉，贵族女性瞥了一眼沉默的耶尘，随即做出了这番回应，再是心有余悸地转身离开。
　　“哈哈，抱歉，打扰到大家了！”
　　韦蒙转过身，又向周围好奇与疑惑的贵族人群这么笑呵呵地安抚起来。
　　紧接着，他就将耶尘快速地拉出了窃窃私语的人群。
　　迅速回到原先的座位跟前，韦蒙惊魂未定地深呼了一口气，再是双手叉腰，神态恼怒地向耶尘发起了质问：
　　“耶尘，你刚才到底在想什么，为什么突然就做出如此反常的举动！？”
　　韦蒙到现在为止都还有些不敢相信之前所发生的一切。
　　他的好友莫名其妙地去抓住别的贵族也就罢了，甚至还偷偷还掏出了一把能够轻易杀人的匕首藏在自己的手里。
　　如此恐怖的危险行径要是曝光于大众的眼前，耶尘定然会被在场的其他猎人一齐围堵按住。
　　到时候，他被紧急驱逐出飞艇的结果自然不用多说，在那之后，指不定还得被押送到猎团本部进行严肃的问罪处理。
　　所以，要不是有韦蒙刚才的帮忙，耶尘很有可能会遇上极大的大麻烦......
　　只不过，面对韦蒙一番严肃的质问，耶尘却并没有看向他，仅是一言不发地缓缓坐回椅子之上，整个人面色呆滞地注视地面，神色看上去俨然一副神经兮兮的样子。
　　见到好友的这副模样，韦蒙更加百思不得其解了。

第四百八十九章 舞蹈交际
　　此次的飞艇环游之旅，每一个猎人都会在事先接受猎团的精神状况检测，只有心理状态合格者才有资格参与到此次的旅行当中，以此来确保没有人会在此次的旅行里头失控。
　　而耶尘既然能够出现在这里，就说明他的精神状况必定没有出现问题，但是现在这种情况又该做何解释呢？
　　韦蒙脸色诧异地坐于耶尘对侧，沉默良久，再是忍不住轻声关怀道：
　　“耶尘，你究竟是怎么了？”
　　“......”
　　耶尘低垂脑袋，闭口了片刻，最终表情无奈地叹了一口气。
　　然后，他就这么将自己的第四重噩梦所遭遇的异样，以及之后残留到现实当中的哭声后遗症，简洁明了地告知于韦蒙。
　　听完耶尘的一顿解释，韦蒙脸色一阵变幻，随即便是捂脸沉吟了起来。
　　“原来是迷宫噩梦所引发出来的问题么......”
　　“嗯......第四重噩梦......”
　　“因为我还没有到达那种境界，所以也不太明白你现在的感受......”
　　“只不过，我之前倒是有听某位前辈说过，与奥灵迷宫的联系越是深刻，现实中所受到的影响就会越来越明显......”
　　“像是这种幻听的情况，你之前有和疗养院的精神医生谈过么？”
　　耶尘摇摇头，低声回应：
　　“没。上一次听到它，还是在当初刚刚从噩梦内苏醒过来的时候。我原本以为那不过是临时残留下来的幻觉，却没想到时隔三个月，它居然又在今晚的宴会冒出来了......”
　　韦蒙思考了一会，旋即安慰起耶尘：
　　“但是，既然你能通过猎团之前的精神检测，就说明你的精神并没有受到太大的影响，不是吗？”
　　“而且这种现象发生的间接性这么长，说不定只是你的大脑偶尔回想起它了呢？毕竟每个人有时候都会或多或少地出现幻听嘛！”
　　“如果之后再复发的话，再去找医生看看也不迟吧。”
　　耶尘闻言，轻轻点了点脑袋，对好友这番乐观的猜测表示了赞同。
　　“嗯，你说得有道理......”
　　韦蒙深呼吸，再是向耶尘认真地叮嘱了一句。
　　“只不过，无论之后怎么样，你可千万别再像刚才那样冲动行事，直接就这么当着众人的面把武器给掏出来了，如果被人给发现，那后果可实在不堪设想啊......”
　　此次的飞艇环游之旅，主办方并没有做出任何征收猎人们武器的行为。
　　因为只要这群人有那个想法，空手都能够凭借异能来杀死一大堆手持枪械的普通人，因此缴械行动完全并不存在多大的意义。
　　所以，官方才会转而重视起猎人们的精神状况，每一个猎人的心理素质都堪比训练有素的军人，只要大家的精神状况稳定，基本不会出现什么大乱子，就算发生矛盾也只会是适可而止的小打小闹罢了。
　　不过，血匠猎人的此次行为，却是一道特殊的例子......
　　耶尘低头看了一眼掌心的折叠匕首，手臂一甩，便是将它重新收回到了腕部的猎人黑环当中。
　　实际上，刚才取出武器的这道行为，乃是耶尘的无意而为。
　　不知为何，他的精神下意识将那啼哭声的根源认定为必除不可的敌人，所以耶尘的身体才会做出这样的危险动作。
　　但是，纵使如此，耶尘还是干脆利落地承认了自己的过失。
　　“嗯，我的错，抱歉。”
　　韦蒙见状，心情颇感复杂。
　　对于他面前这位谨慎入微的血匠猎人来说，“冲动”一词已然可以说是最不搭边的形容了。
　　不过，鼠主猎人还是十分通情达理地终结了眼下的话题。
　　“行啦，不谈这个了，耶尘，如果你觉得精神紧张的话，那就更有必要去享受这场宴会了！”
　　话音落下，韦蒙便是向耶尘举起了酒杯，展现出了一道爽朗的笑容。
　　见到此状，耶尘内心拂过一阵暖流，随即也就理所当然地接受了韦蒙的好意。
　　两人碰杯对饮，一边沉浸在浓醇的酒香当中，一边继续欣赏着迎宾大厅内的精彩演出。
　　然后，在表演者的汗水与观赏者的掌声之间，时光就这么一分一秒地流逝而过......
　　数个小时之后，当最后一支舞蹈团体向大众完成了一番活灵活现，超凡脱俗的歌舞终剧之后，主持人宁威再一次大步踏上高台，随之向大家做出了宣告。
　　“亲爱的先生与女士们，感谢今夜为我们载歌载舞的一系列艺术团体。”
　　“如今宴席已经步入了尾声......现在，我们还剩下最后一出表演没有完成。”
　　“接下来，就该由你们这些尊贵的客人亲自上场，为这场晚宴收尾了！”
　　宁威语气激动地说完，再是大力地拍了拍双手。
　　一阵响亮的机械运转声迅速骤响，紧接着，原先为剧院团队提供的演出舞台便是自行地降入地板之下，从而为周围的客人们腾出了一片颇为开阔的平地空间。
　　与此同时，守候在大厅两侧高台的奏乐团队更是马不停蹄地变幻了原先的手法，进而有条不紊地演奏出了一阵悠扬婉转的圆舞曲调。
　　噔~噔噔~噔噔噔~~~
　　客人耳目一新，气氛不言而喻。
　　接下来，就是经典的宴会舞蹈交际环节了。
　　于是，一对又一对身穿着精致礼服的男女，随即肩并肩地走出热闹的人群，携手步入柔软的红绒地毯，然后在眉目传情的兴奋状态之下彼此勾肩搭背，顺应着缓慢而温柔的音乐，继而跳跃出了一出出动人的华尔兹舞步。
　　这些共舞的人群，大部分都是由刚刚结识的猎人与贵族所组合而成，男猎人配大小姐，女猎人配大少爷。
　　强烈的费洛蒙效应使得彼此互相为对方所吸引，令得众人的舞步跟随着心脏越跳越快，旋即掀起了一阵含情脉脉的对视笑容。
　　显而易见，现在的这一场，只不过是他们今晚在公共场合进行的第一轮交际罢了。
　　至于更加深入的，更加快乐的，则是要等到宴会结束以后，到达各自的套房内部才能够继续进行了......

第四百九十章 美丽佳人
　　韦蒙斜身坐在椅子之上，撇嘴注视着这一切，而后忍不住地一声轻叹：“唉，真好啊，我也想像这些人一样和希雅跳一首舞呐......”
　　耶尘语气平淡地提醒起来：“你现在就可以去把希雅找回来这么做。”
　　韦蒙尴尬一笑，悻悻地解释道：“哎，我也就只是这么说笑而已。她不喜欢这种场面，我又哪强迫她呢？再说了，我自己可从来没跳过舞，所以上去也是惹人发笑......”
　　耶尘没有回话，仅是端起酒杯，又往嘴里送入了一口清凉的酒水。
　　可是，注视着眼前这片雀跃起舞的人群，他的眼神深处却是浮现出了一阵复杂的色彩。
　　而后，没过多久，两名身穿艳丽衣裙，姿色年轻貌美的贵族女孩便是一同走到了耶尘与韦蒙的面前，瞧了瞧他们手背上那显眼至极的贵束纹身，随即便是模样热情地向他们发起了共舞的邀请。
　　“嗨，两位猎人帅哥，有兴趣和我们跳个舞吗？”
　　韦蒙受宠若惊地抬起面庞，只见陌生女孩已经主动地搭坐在了自己的身边，随即向自己抛了一个诱惑的媚眼，其示好的意思已是不言而喻。
　　不过，耶尘倒是在另外一名女孩俯身就坐之前，干脆利落地拒绝了这份邀请：“不好意思，我在等人。”
　　对方听罢，表情顿时写满了失望，而韦蒙也紧接着向自己身边的女孩苦笑致歉道：“我也一样......所以么，抱歉啦。”
　　两名贵族女孩对此点头表示理解，不过却还是在离开之前在桌上留下了两张卡片，上面分别写着她们的房间号。
　　“如果你们之后有空的话，欢迎随时上门拜访哦~”
　　留下这么一句话，女孩们便是嬉笑地离开。
　　“呃......这群贵族女孩可真是奔放啊......”
　　韦蒙瞥了一眼桌上的卡片，接着满脸黑线地感慨道。
　　他过去还曾经认为这种出生于贵族的女性全部都是端庄且检点的。
　　然而，今日看来，事实似乎并不是这样......
　　耶尘没有理会这些卡片，哪怕一眼都没有瞧。
　　而韦蒙也索性将它们压在了杯底，就当这些玩意未曾存在过，毕竟他心里始终只想着希雅一个人。
　　接下来，又有更多精心打扮的年轻女性找上了门。
　　她们当中的很大一部分乃是耶尘和韦蒙的同僚，身为猎团的现役猎人，自然也都了解血匠与鼠主这一年以来的为人与功绩，所以都想趁着这个晚宴机会与两人进行一番亲密的交流。
　　只是结果无不例外，接下来，耶尘与韦蒙都以和原先一样的理由礼貌拒绝了大家的邀请。
　　然而，就在耶尘又一次回绝某位异性的共舞请求，并且逐渐为此感到心力交瘁之后......
　　一道甜美的嗓音，却是伴随着芬芳的香味在他的耳畔骤然生起。
　　“你刚才说的等人......是在等我吗？”
　　耶尘面色一惊，转头一看，随即便是发觉，欧可竟然已是在不知不觉之间摸到了自己的身后。
　　此时此刻，樱发猎人的形象，比起白天已是判若两人。
　　她原本下垂在眉前的刘海，如今柔顺地挽别在了两侧耳后，显露出了白皙光洁的额头，脑后的蓬松长发佩戴着一件透明的水晶花发髻，下方延伸而出的粉白马尾更是盘绕交织成了一条宛如花串般的长辫。
　　覆盖在优美躯体之间的是一件黑夜色的及膝礼裙，胸膛领口之间点缀着大片的蕾丝花瓣，丝滑的束腰被精致的缎带所缠绕，位于裙摆褶皱之下的则是白雪色的裤袜腿肚，以及一对漂亮精致的黑色短跟鞋。
　　火红色泽的双眸闪烁着娇柔的光泽，白皙无暇的肌肤彰显出淡淡的润红，吹弹可破的嘴唇扬起一抹诱人的弧度。
　　如此美妙绝伦的佳人，使得耶尘与韦蒙一齐陷入了呆滞。
　　毫无疑问，她是两人今晚所见到过最耀眼的存在。
　　“......”
　　沉默了数秒钟，缓缓回过神的耶尘，随即以不自然的语气低声回答道：“不，我刚才只是单纯编个理由拒绝对方而已，你多想了......”
　　欧可听罢，笑而不语。
　　另一旁的韦蒙接着忍不住地捂嘴提问起来：“欧可？你之前都跑哪去啦？我们在宴会上可是一直都没看见你呢。”
　　欧可语气柔和地做出回应：“我刚才去享受了飞艇上的美容护理，还让她们精心帮我打扮成了这样，虽然挺花时间的，但是我个人倒是认为这一切非常值得哦~”
　　话音落下，她步伐轻快地绕到耶尘与韦蒙的面前，再是动作优雅地踮脚旋转了一圈，其浮动的裙摆顿时化作成一朵纯黑的莲花，散发出了一阵清新的芳香，其旋转的发辫更是泛射起了樱花的光彩，述说着大自然的美好。
　　然后，这么一个简单到不能再简单的动作，就足以令得迎宾大厅的氛围发生了微妙的改变。
　　周围还在有说有笑的人群逐渐地停止了谈话，沉默犹如波浪一般在人群当中向外扩散，最后甚至还波及到了红毯上正在共舞的男女。
　　众人垂下手里的酒杯，松开舞伴的肩膀，一个接一个地向这里投来好奇的目光。
　　紧接着，一道道惊讶震撼的神色，就此占据了绝大多数人的脸庞。
　　樱发猎人欧可，悄无声息地走入这场宴会，却是犹如从画像中跑入凡间的女神，无需半句高调的宣言，其自身存在就足以吸引几乎所有人的目光与注意。
　　惊为天人的容貌，与超凡脱俗的气质，让她瞬间就成为了全场最为璀璨的明星。
　　此时此刻，就连耶尘也都无法再保持往日的淡定了。
　　他想将自己的视线从欧可身上撇开，但是这个女孩身上就像是施加了一层魔法，让耶尘根本就做不到这一点。
　　见鬼，自己现在到底是什么了！？
　　无法移开目光的耶尘，内心即刻充满了震惊。
　　然后，欧可便是双手轻轻提起自己的两侧裙摆，向呆坐在椅子上的耶尘做出了弯腰鞠躬的动作。
　　“耶尘，我想邀请你和我跳一支舞，可以吗？”
　　女孩无视了周围所有人的惊艳目光，仅是以淡淡的笑容与甜美的语气，向青年发起了这般正式的邀请。

第四百九十一章 打脸戏码
　　面对如此情形，耶尘的神色再一次急剧地变化了起来。
　　他的眼神飘忽不定，眉目之间尽显动摇。
　　打从成为奥灵猎人开始，哪怕情况再怎么凶险，再怎么危急，耶尘都始终能够保持镇定，从容面对。
　　然而，当对象变成这个对自己毫无敌意的樱发猎人之后，血匠猎人的心境却是再也不能像以往那样平静如水了！
　　“呃......”
　　经过了漫长且难熬的数秒钟沉默，耶尘终是满脸尴尬地低下脑袋，支支吾吾地向欧可道：
　　“我不会跳舞......没有丝毫的经验......所以......”
　　不过，欧可的脸色对此却是显得毫不意外，反而是笑容更加灿烂地向耶尘提醒道：“没事，我会教你的，待会你只需要牵好我的手就行了哦~”
　　耶尘听罢，一时间没有回话，但是其表情已经让他的犹豫情绪尽显无遗。
　　“哎呀，耶尘，人家都特意打扮得这么漂亮了，你如果还不愿意给欧可面子的话，这可就实在说不过去了啊！”
　　斜身坐在圆桌另一旁的韦蒙，伸手托着面颊，一脸坏笑地这么拱火道。
　　“......”
　　耶尘没有理会他的话语，眉目依然在紧皱着，仿佛在进行着激烈的思想斗争。
　　但是，还未等青年给出最后的答复，三名不速之客却是大步走到了女孩的面前，强行搅入了双方的这场对话。
　　只见三人都是身穿奢华马甲的年轻贵族少爷，五官样貌皆是存在着几分统一，似乎是来自于某个名门贵族的三兄弟。
　　“这位美丽的女士，我们来自于伟大的库贝皮家族，三人都是这个豪门的正统继承人选。”
　　“既然这位先生不愿意与您共舞的话，我们十分乐意代替他接受这份邀请！”
　　“如果您愿意给予我们这个机会，库贝皮家族之后必有重礼相赠！”
　　三名贵族公子哥争先恐后地向欧可做出了这番邀请。
　　仿佛头脑已是被欧可如花似玉的魅力所彻底熏昏，这些公子哥俨然忘记了最基本的贵族社交礼节，丝毫没有理会还在一旁沉默不语的耶尘，就这么迫不及待地想要抢走与女孩的共舞权。
　　欧可面无表情地看了三人一眼，下意识地后退了一步。
　　然而，贵族三兄弟当中为首的大哥却是不依不饶地追上前，以饥渴难耐的口吻向欧可继续发起了狂热的邀请。
　　“女士，在下诚心诚意想要与您共舞，只要您肯给我这个机会，哪怕是为您赴汤蹈火，我也在所不辞！”
　　他那油光满面的脸庞，如今已是显露出了几分狂热的狰狞，简直就像是一头咄咄逼人的发情野兽。
　　然后，伴随着心态饥渴到了最高点，这名公子哥终究是难以忍耐地伸出了手臂，想要将欧可强行揽入自己的怀中。
　　只不过，还未等他触碰到眼前的佳人，一张铭刻着贵束纹身的手掌即是将他的臂膀一举拍落。
　　啪！
　　伴随着清脆之声的突然响起，公子哥大吃一惊，目光当即从女孩的脸庞上挪移开来。
　　然后，他便是发现，那个拍落自己手臂，挡在自己面前的人影，正是先前坐在座位上一言不发的青年。
　　血匠猎人的湛蓝色双眸注视着无礼的公子哥，平静的眼神深处已是隐约泛起了几丝冷意。
　　“你、你干什么啊！既然不愿意接受她的邀请，就别来碍我事啊！”
　　年轻的贵族大少爷捂着自己发疼的手臂，满脸委屈地向耶尘发出了抱怨。
　　“我可还没有做出最后的决定，更何况，你这样子也太没礼貌了，我来制止又有什么问题？”
　　耶尘表情冷漠地这么回应道。
　　“你......！”
　　公子哥表情一阵抽搐，接着便是火冒三丈，下意识地开口威吓道：
　　“你可知道我父亲是——”
　　但是，他这话才刚刚脱口，就被身边两个面色惊慌的兄弟给及时捂住了嘴巴。
　　“喂，大哥，你傻了不成，这种威胁言论对奥灵猎人来说根本没有半点用处啊！”
　　“别闹了，如果在他们的面前惹事生非，你甚至有可能害得我们家族全部人一起被踢出幸福之墩号！”
　　在两名弟弟的火速劝阻之下，为首的公子哥脸色一阵变幻，而后便是迅速恢复了冷静。
　　“对不起，打扰到你们了，在下这就告辞。”
　　干脆利落地完成了致歉，贵族三兄弟立刻灰溜溜地转身钻入人群，不留一丝痕迹地消失在了耶尘的面前。
　　“......”
　　把无礼之徒尽数赶走过后，耶尘的表情却是变得更加复杂。
　　刚才公子哥对女孩做出的那番咄咄逼人动作，让青年的内心莫名感到十分的不爽，因此才会主动对其进行制止。
　　然而，这个不爽的根源，却又与耶尘的某道原则严重地违背，所以才会让他的心境变得更加混乱了起来。
　　“嘻嘻，他们应该感谢你，否则的话，我的头发或许就要在他们的脸上画出血红的印子了~”
　　欧可大步上前，将白皙的双手搭于耶尘的肩头，再是面带微笑地这般调侃起来。
　　“那么，耶尘，你刚才那番帅气的表态，我可就视为同意邀请了呢~”
　　耶尘转身面向欧可，犹豫片刻，终是以十分难为情的口吻予以回应：
　　“事先声明，我是真的从来没有跳过舞，所以你可不要对我期望过高了。”
　　听完这句话，欧可甜美地一笑。
　　“哼哼，别担心，接下来你只需要慢慢跟着我就行啦~”
　　话音落下，她直接主动握住了耶尘的手掌，再是转头向韦蒙微笑嘱咐道：“那么，韦蒙，我就先把耶尘借走了哦。”
　　韦蒙嬉皮笑脸地歪头回话道：“哈哈哈，没事，尽管拿去用吧！”
　　见到两人这番熟络的态度，耶尘顿时感觉情况有些不对劲。
　　不过，还未等他发表自己的疑惑，欧可就将耶尘整个人一举拉向中央的舞台......
　　而在血匠猎人与樱发猎人携手离开之后，没过多久，先前那三名挑事的贵族公子哥便是从人群里重新钻出，然后小心翼翼地朝着鼠主猎人走去。

第四百九十二章 优美的华尔兹
　　“韦蒙大哥，刚才我们的演技不错吧？”
　　来到韦蒙的面前，贵族三弟率先得意洋洋地这般发问道。
　　韦蒙乐呵呵地点头赞叹：“不错，能够将惨遭打脸的纨绔子弟表演得栩栩如生，你们完全有能力去竞选剧院名角了。”
　　“呃，我们本来就是贵族出身，所以这种事算是本色出演了，也没啥大不了的......”
　　另外一名贵族二弟挠头苦笑起来。
　　韦蒙语气和善地反问起来：“嗯，那么先前谈到的合作报酬，你们想要什么呢？”
　　“没什么，我们也就希望您明天能够抽空和家父单独吃一顿饭，他老人家一直很敬重奥灵猎人这个职业，不过他不太善于人际交往，今晚没有多少猎人愿意搭理他，所以我们就希望让他高兴高兴！”
　　为首的贵族大哥笑脸盈盈地发出了这番请求。
　　韦蒙听罢，哈哈一笑：“那当然没有任何问题，告诉我时间和地点，我一定准时到场！”
　　对他来说，请人帮忙不仅不用自己掏钱，反而还能够蹭吃蹭喝，简直无疑于一桩天上掉下来的美事。
　　伴随着双方的交易达成一致，贵族三兄弟于是也就彬彬有礼地向韦蒙低头道别。
　　快步离开之后，贵族三弟随即就对自己大哥刚才那顿活灵活现的演技赞不绝口。
　　“嘿，大哥，你刚才那副狂热兴奋的样子，绝对是我们当中演得最好的，你不会已经在底下私自演练过一遍了吧？”
　　然而，贵族大哥听完他的赞美，却是满脸复杂地陷入了沉默。
　　“......”
　　贵族二弟看见自己大哥这副表情，先是微微愣住，接着便是语气诧异地发起了试探。
　　“呃......不会吧......大哥......你刚才......难不成投入了自己的真情实意？”
　　贵族大哥继续一言不发着，双眼冲着前方的墙壁呆滞许久，最终便是忍不住喃喃自语了起来。
　　“我原本以为奥灵猎人这个需要长期在外风餐露宿的杀手职业，只会培养出一大堆皮肤糙实的女汉子......”
　　“但是现在看来，我是彻底的错了.....”
　　“没想到，这个团体里居然还会存在那种天仙般的美人！”
　　“啊啊啊......为什么我就不能像他们那样觉醒异能，成为这个奥灵猎团的一分子，享有这种美妙的邂逅呢！”
　　“太不公平了......这实在是太不公平了啊——————！”
　　贵族大哥说着说着，情绪愈发失控，甚至开始将自己的脑袋朝着面前墙壁大力地撞去，简直就像是相思病严重到魔怔地步的患者一般。
　　“啊，大哥，你在做什么啊大哥！”
　　见到此状，贵族三弟连忙伸手将其拉住，生怕动静闹大惹来全场的注意，搞得自己家族丢人现眼。
　　“是啊，大哥，冷静点，哪怕你真的成为了猎人，人家也不一定看得上你啊！”
　　贵族二弟一边上前帮忙，一边说出了大实话。
　　“......”
　　听到这番话，贵族大哥表情一愣，而后脸都气歪了。
　　“有你这么安慰人的么！？”
　　......
　　迎宾大厅的中央舞台处。
　　在欧可步伐优雅的带领之下，耶尘迎着周围人的好奇视线，心情忐忑地踏入红绒地毯之上。
　　女孩的右手将青年的左手十分自然地提于半空，而女孩的左掌则是引导青年的右臂搂住自己的腰间。
　　“我们接下来要跳的舞步名为华尔兹。”
　　“它的别称为三步舞，其基本步法为一拍跳一步，每小节三拍跳三步。”
　　“我们先从最基础的慢三步跳起，不必紧张，放轻松，一切跟随我的动作慢慢来就好~”
　　欧可与耶尘面对而立，笑容甜美地这么讲解道。
　　面对四面八方投来的瞩目视线，耶尘宛如即将要上战场一般做了深呼吸，而后就这么迅速恢复了冷静与专注。
　　他先是看了一眼附近正在跳舞的几对男女，大脑快速分析记忆了一遍男方的肢体动作，再是转头面向欧可，神色郑重地予以回应：
　　“好的。”
　　见到耶尘这副认真至极的态度，欧可一时间感到忍俊不禁。
　　然后，她便是牵起耶尘的双手，跟随着悠扬动听的圆舞曲，将自己的身形后仰，就此带动耶尘跳出第一道方步，然后再是第二道方步......
　　欧可的舞步移动优美而淑雅，而耶尘的肢体活动则是生疏而僵硬，老手与菜鸟的差距在这一刻显露无遗。
　　不过，尽管如此，青年却还是十分努力地在学习这道从未接触过的全新技术，炯炯有神的眸子在缓慢的回旋之间疾速地闪动着，不停将周围男伴的娴熟舞步直接照搬投影到自己的身体之间。
　　然后，耶尘的华尔兹便是以肉眼可见的速度开始越跳越好......
　　以至于当欧可相继引导出左转体、右转体、甚至是连续三旋转的技巧之后，他也都还是能够勉强地跟随上来。
　　“呵呵，看来你在跳舞方面也很有天赋呢~”
　　欧可一边引导着耶尘在人群当中优雅地回旋，一边语气柔和地赞赏起耶尘的学习效率。
　　“......”
　　耶尘没有回话，而是精神集中地聆听着音乐的旋律，观察旁人的动作，以此来让自己的舞步看上去更加自然。
　　在舞台边缘静坐欣赏的大龄观众群体，纷纷开始惊叹耶尘这名舞蹈新手的进步速度之恐怖，许多手里的酒杯都因此而停缓在了空中。
　　而其余簇拥围观的年轻贵族与年轻猎人们，则是向这对新入场的年轻男女投去了羡慕的目光，有一部分在羡慕着能够与欧可共舞的耶尘，还有一部分则是羡慕着能够与耶尘共舞的欧可。
　　后方的鼠主猎人翘着二郎腿，默默欣赏着舞台上的这一切，脸庞随即显露出了耐人寻味的笑容。
　　不过，紧接着，一道人影却是立刻出现在了他的身旁。
　　“嚯，真是没有想到，欧可这个疯丫头不仅会跳舞，居然还能够将耶尘这棵冷冰冰的木头给成功地拉进来。”
　　韦蒙转头看去，发现说话之人，乃是贵妇打扮的菲罗娜。
　　“不过，这样一来，倒是正好能为本小姐提供一回与众不同的较量舞台呢~”
　　她这么开口笑叹道，美丽的双眼当中，就此涌现出了兴奋的高光。

第四百九十三章 舞场挑衅
　　“呃......亲爱的菲罗娜小姐，你这是在自言自语呢，还是在和我说话呢？”
　　韦蒙眼神诧异地如是询问道，内心顿时冒出了不妙的预感。
　　“当然是在和你说话啊，本小姐又不是个喜欢自言自语的神经病！”
　　菲罗娜瞥了他一眼，然后没好气地做出这般回应。
　　“来，韦蒙，正好希雅不在，你就借我一用，让我在舞台上给欧可一个颜色瞧瞧吧！”
　　韦蒙听罢，五官顿时变得无比僵硬，当即慌张地推卸道：
　　“这！我不会跳舞，上去也是献丑呀！这周围会跳舞的人那么多，你不应该去找他们么？”
　　菲罗娜耸了耸肩膀。
　　“我才不要和不熟的男人跳舞呢，感觉他们这些家伙都毛手毛脚，想吃本小姐豆腐。”
　　“只不过，韦蒙，你可就不一样了，带给人的安全感可是满满的呀。”
　　“除此之外，正好耶尘也和你一样是个舞蹈菜鸟，这不正好能够让我和欧可来一场公平的同台竞技么？”
　　话说到这里，菲罗娜顿时展现出了一道调皮的笑容，仿佛一切已经没有讨论的余地。
　　“呃......我......”
　　韦蒙支支吾吾地还想要找更多借口推辞，却不想到菲罗娜直接将他整个人一把从椅子上拉了起来。
　　“好啦，你个大男人就别再啰嗦啦，就当做我欠你一个小人情不行么！”
　　菲罗娜一边嬉笑地催促道，一边将韦蒙生拉硬拽，就这么带着表情尴尬的他加入到了迎宾大厅的中央舞台处。
　　“哼哼，欧可，本小姐来了！”
　　菲罗娜指挥韦蒙做出最基础的男伴姿势之后，便是快步凑到了正在共舞的欧可与耶尘的身边，围着二人开始转圈跳舞起来。
　　“今晚，你我就各带一个新手，看看究竟是谁的华尔兹跳得更好！”
　　耶尘眼神诧异地转头看去，只见老脸涨红的韦蒙接下来就如同一台机器人，在菲罗娜的各种引导之下做出了一连串生硬的舞步，甚至还险些因此摔跟头，其滑稽搞怪的模样弄得四面八方的围观人群皆是笑不可抑。
　　“别搭理这俩活宝，我们跳自己的就好。”
　　欧可保持着脸上的甜美笑容，向耶尘这么轻声叮嘱道。
　　“嗯。”
　　耶尘将哭笑不得的目光从同僚身上移开，然后重新将注意力集中在脚下的动作之中。
　　然后，旁边的鼠主猎人与唇枪猎人，其临时拼凑的舞蹈即是变得愈发惨不忍睹起来。
　　尽管菲罗娜的华尔兹跳得确实很好，对于韦蒙的动作指导也句句精简干练，但是韦蒙就是烂泥扶不上墙，被菲罗娜带领了足足数分钟，连个最基本的方步都还是会左脚别右脚，好几次甚至差点把菲罗娜也一起拖倒在了地上。
　　“哎，你在干什么呀，不是这么跳的！”
　　“两只脚不要同时动呀，你这样不摔跤才怪！”
　　“啊，等一等，你的裤子挂住我的裙子了，停，先停一停！”
　　要不了多久，当菲罗娜的裙摆险些被韦蒙给弄烂之后，她总算意识到自己找来的这个舞伴，似乎是个完美的舞蹈白痴，可谓是全场最糟糕的舞伴人选。
　　“韦蒙......虽然我知道自己这么说很无礼啊......”
　　菲罗娜终究是停下了脚尖的动作，然后向面前满脸窘困的韦蒙发话道：
　　“但是，哪怕是以一个新手的角度出发，你也实在是太糟糕了，简直可以说是糟糕透顶了。”
　　韦蒙欲哭无泪地做出回应：
　　“我不是都说了自己上来也是献丑么！你以为人人都像耶尘那个妖怪一样天赋全能呀！”
　　菲罗娜叹了一口气，接着转头将视线扫向周围的人群，很快就在观众当中发现了那个极其显眼的大块头。
　　此时此刻，厄里加特正在默默欣赏着菲罗娜与韦蒙的糗样，虽然嘴唇没有上扬，但是挑起的双眉已然透露了他那幸灾乐祸的情绪。
　　见到此状，菲罗娜立刻拽着韦蒙走向厄里加特。
　　“厄里加特，你介意自己代替一下这个大天才嘛？”
　　菲罗娜表情尴尬地发出了请求。
　　“不，我就算了，没这个兴趣。”
　　厄里加特皮笑肉不笑地撇嘴回应道。
　　“哼！不会跳就直说，还拿兴趣当借口！一个个都这么没用！”
　　菲罗娜向韦蒙与厄里加特依次投去了嫌弃的眼神，而后便是气呼呼地转身离开。
　　不过，下一秒，厄里加特的硕大手掌却是突然拉住了她的纤细手臂。
　　菲罗娜转头看去，只见厄里加特也在此刻变得一脸不爽了起来。
　　“谁和你说我不会跳的？”
　　显而易见，菲罗娜成功地激起了他的斗志。
　　“哦？如果你想证明这一点，那不妨用实际行动说话呗？”菲罗娜耻高气扬地回应道。
　　“来就来，倒是你，可别拖我后腿了啊。”厄里加特语气挑衅地回以颜色。
　　于是，在韦蒙错愕的目光注视下，菲罗娜与厄里加特二人就这么带着浓浓的火药味走入中央舞台，紧接着便是跟随圆舞曲调开始了新一轮的舞蹈。
　　结果，别看厄里加特的个头看上去硕大笨重，但是他的双腿移动起来却是异常的灵活与柔顺。
　　只见铁拳猎人带领唇枪猎人完成了一连串流畅婉转的方步之后，随即就开始围绕舞台边缘做出各种高难度转体舞步动作，其娴熟的舞技顷刻间就力压了其它舞伴，直接就将全场的目光通通吸引了过来。
　　如此奇特的光景，使得四面八方的观众们目瞪口呆，紧接着就爆发出了一连串犹如雷鸣般的热烈掌声。
　　而当这一轮幽美华尔兹圆舞曲迎来结束之后，被厄里加特各种牵着走的菲罗娜，终究也是忍不住对他的这一系列表现面露惊色。
　　“你这个大块头，居然这么会跳舞，实在叫人难以相信。”
　　厄里加特不屑地一笑，反过来向菲罗娜嘲讽道：
　　“这还只是开始呢，接下来的舞蹈，你可不要让我失望。”
　　菲罗娜听罢，同样也被厄里加特这番挑衅给气笑了。
　　“好啊，就看看之后谁才是绊脚石！”

第四百九十四章 后半场的聚会
　　菲罗娜与厄里加特两人的火药味愈发浓郁，迅速传遍了全场，最后甚至飘散到了高台上的主持人宁威面前。
　　“呵呵，年轻真好啊......”
　　他笑呵呵地这么自言自语完，随即就向奏乐团队比了一个手势。
　　随后，一场全新节奏的圆舞曲就这么响彻了全场。
　　不同于缓慢悠扬的华尔兹，它的节奏感非常强烈，呈现出了断奏式的韵律，专门为激越奔放的探戈舞所量身订造的。
　　“好啦，既然华尔兹已经结束，我们就跳到这里吧。探戈舞的难度较大，不太适合新手来跳。”
　　感受到曲调的风格大改，欧可随即向耶尘微笑地提醒道。
　　“明白了。”
　　耶尘轻点脑袋，抹了抹脸颊的汗珠，表情显得如释重负，随后就在观众的热烈掌声之下，跟随欧可退离了中央舞台。
　　至于留下来的男女舞伴，则是开始跳起了探戈舞。
　　而其中最引人注目的，依然还是菲罗娜与厄里加特这对独特而年轻的组合。
　　紧随着明快的音乐伴奏之间，两人就这么跳出了一道道华丽高雅的舞步。
　　扭头、甩腰、提膝、踢腿、跳跃、旋转、交叉步......各种精湛的舞蹈技巧，被死死较劲的菲罗娜与厄里加特施展得令人眼花缭乱。
　　他们只想要给对方一点颜色瞧瞧，谁都不肯服输，却是在无意之间将全场的存在感尽数吸收到了彼此的身上。
　　于是，台下的观众们开始大呼过瘾，掌声不断，而台上的舞伴们也纷纷停止了动作，将这片舞台留给这对古怪的猎人同僚进行一对一的斗舞。
　　最后，幸福之墩号的首场晚宴，就这么以菲罗娜与厄里加特不相伯仲的探戈对舞作为收尾，在主持人宁威最后的演讲之下迎来了精彩的结束......
　　宴会解散，侍从们开始忙碌于现场的收拾清理工作，客人们开始沉浸于之后的休息或者娱乐。
　　见到耶尘几人似乎都没有玩累，因此韦蒙便是把希雅也叫了过来，随之组织大家一块前往幸福之墩号的酒吧，随即在七彩霓虹灯的照射之下开始了后半场的聚会。
　　如果换做平常的耶尘，多半会找个理由推辞掉这场娱乐，从而在套房内早早地上床休息。
　　但是，先前出现在宴会当中的那道婴孩啼哭声，却是令得他心底里的不安仍然未能彻底地消散。
　　而和这些2020期的同伴们呆在一起，则是能够带给耶尘一种浓厚的安心感。
　　毕竟，所有人都在过去和他有过一段生死之交，耶尘自然也完全放心将自己的后背托付给这些同伴。
　　正因如此，他现在才乐意和众人围坐在圆桌之间，就像是平凡的人类，一边喝着美酒吃着夜宵，一边与大家安逸的聊天。
　　韦蒙美滋滋地吃下一口蜜糖肉串，接着向身边的厄里加特发出了感慨：
　　“哎，厄里加特，我真是想不到你的跳舞技术竟然如此精湛啊！是不是你的家族在你小时候给你请过专门的舞蹈老师，所以才让你练得这么炉火纯青啊？”
　　厄里加特低头喝了一口烧喉的烈酒，语速不紧不慢地给出回答：
　　“不，我的家族并不怎么重视社交舞蹈，这些都是我在街头的舞厅里面自己一步步钻研出来的。”
　　韦蒙听罢，表情一下子变得十分困惑，随之询问道：
　　“街头的舞厅？呃......应该是面向上流人士的场所吧？”
　　厄里加特神情复杂地摇了摇头。
　　“你想多了，我说的正是那种充满了酒鬼和混混，杂乱不堪，每时每刻都有可能发生偷窃与斗殴的杂乱舞厅。”
　　“而少年时期的我则是那里的其中一个帮派老大。”
　　“只是单纯为了把妹泡妞这种庸俗理由，才会特意去钻研学习跳舞这道技术的。”
　　话听到这里，韦蒙的表情顿时变得无比震撼。
　　他原本以为厄里加特这样不苟言笑的刻板人设，以前在家族当中必定会是一名遵纪守法的乖巧少爷，结果却是万万没有想到......对方居然还在混乱的街头当过一段时间的帮派老大？
　　“把妹泡妞”这种轻浮的词汇从这个男人的嘴巴里冒出来，实在是让韦蒙感到极度的违和......
　　天呐，厄里加特以前到底是经历了什么，才会从玩世不恭的混混变成现在这样的石头面瘫啊！
　　韦蒙脑海如是掂量着，随即迫不及待地想要和厄里加特八卦他的过去，结果却是遭到了对方果断的拒绝。
　　“呼，都是一些不堪回首的幼稚过去而已，没什么好提的......”
　　厄里加特干脆利落地终结了这道话题，再是将酒杯大口地一饮而尽。
　　见到此状，韦蒙也只好选择作罢，毕竟刨根问底确实也不太礼貌。
　　与此同时，另一侧的菲罗娜端着紫红的酒杯，姿态优雅地细抿一口，然后也向欧可提出了相同的问题：
　　“欧可，你的舞蹈技术，是谁教你的？”
　　欧可往嘴里塞了一块樱桃蛋糕，而后表情满足地予以回应：
　　“我的母亲在以前教我的。”
　　菲罗娜听完，立刻好奇地追问起来：
　　“包括你那园艺技术，该不会也是她教的吧？”
　　欧可微笑地点了点头。
　　“没错，她总觉得一个女孩子整天只想着砍砍杀杀实在不像话，所以就让我接触这些独特的领域，想要通过这些来改善我的心性哦~”
　　菲罗娜的眉目微妙地皱了皱。
　　“看来你的母亲还真是为你着想呢。”
　　她虽然嘴上这么说着，但是内心却是哭笑不得。
　　过去欧可所展现出来的形象，在菲罗娜看来就是一个披着天使脸蛋的神经怪胎，没有人能够知道她的脑袋里到底装着什么。
　　然而，菲罗娜却是无法想象，欧可这样的形象居然还是在她母亲美化与修饰之后形成的。
　　天晓得，欧可如果不去接触这些新奇的事物，她的古怪程度又会继续恶化到什么样的地步......
　　同一时刻，不喜欢酒精的希雅捧着一杯澄澈的柠檬水，静静观察着耶尘右眼眉间以及右手腕部的两道伤疤，然后眼神关切地问候道：
　　“耶尘，你的右眼和右手，现在恢复得怎么样了？”

第四百九十五章 举杯致敬
　　耶尘轻轻放下手里的酒杯，态度和善地开口回答：
　　“视力和知觉全部都完好如初了，多亏了你当初的救助，谢谢。”
　　希雅眼神羞愧地垂下了脑袋。
　　“不，该说谢谢的是我才对啊，没有你，我甚至都没有机会回来......”
　　耶尘笑了笑，转头望向飞艇窗台的星空，沉默片刻，再是向希雅谈起了别的话题：
　　“阿曼萝前辈......你知道她近日的情况吗？”
　　希雅微微一愣，随之平声回答道：
　　“我一周以前去看望过她，精神状况都已经恢复得差不多了，但是对近日以来的记忆还是比较模糊......不过，应该很快就能够照常出院了。”
　　耶尘若有所思地摸了摸下巴，继而细问起来：
　　“那么，阿曼萝前辈和你说过她未来的安排吗？比如她是否还会继续担任现役猎人一职？”
　　希雅毫不犹豫地表示了肯定。
　　“虽然阿曼萝姐姐记不清自己的遭遇，甚至都有点不认识我，但是她还是希望能够将猎人生涯继续进行下去的，如今应该正在专心恢复自己的状态吧。”
　　耶尘听完，神色欣慰地点了点头。
　　“是吗......那就好啊......”
　　夜色之下，幸福之墩号依旧按照原先的五百公里时速，继续在天地之间稳定地翱翔飞驰。
　　上方的群星与浓云犹如相思犯病的情人，始终在不依不饶地环绕着皎洁的弯月。
　　下方的丘陵与平原则是宛如一道道海浪，相继送走一片又一片灯火阑珊的城镇与都市。
　　六名2020期的年轻猎人齐聚一桌，谈天说地，时光在难得的安逸当中流淌而过......
　　聊到尽兴之处，欧可突然举起手里的酒杯，朝着身旁的耶尘与韦蒙大声宣告道：
　　“来，让我们回首过去的第一件猎人委托，敬那位烟云猎人多迪拉先生一杯！”
　　听到这番话，耶尘与韦蒙的表情同时一惊。
　　“哈？敬他干嘛？我们三个新手当初可是差点被他给弄死啊！”
　　韦蒙满脸惊恐地做出回应，一听到多迪拉的名字，他胸腹之间的那道狰狞伤疤便是隐隐作痛了起来。
　　“你该不会喝醉了吧？”
　　见到欧可的声音突然提高，脸蛋还明显发红了几分，耶尘忍不住皱眉疑惑道。
　　“没有，我没醉，只不过是有感而发而已啦~”
　　欧可语速缓慢地解释起来。
　　“虽然多迪拉先生最后变成了我们的敌人，但是那一场战斗却足以成为我们各自生涯的宝贵经验。某种程度上而言，他可是用自己的生命来向我们授课呀。所以完全值得我们敬他一杯，不是吗？”
　　话音落下，欧可率先情绪高涨地将酒杯举在了空中。
　　耶尘与韦蒙面面相觑，彼此沉默了一会，最终选择接受了欧可这令人匪夷所思的新奇脑回路。
　　于是，血匠、樱发、鼠主三位新进猎人，就这么一同为那名差点将他们给团灭的前辈干杯致敬。
　　而在欧可抛出这番言论之后，菲罗娜的眼神若有所思地闪烁了一阵，随后转向耶尘与厄里加特，亦是将自己手里的酒杯举了起来。
　　“敬陶偶猎人坎古先生一杯。”
　　在她提到了这个熟悉的名字过后，耶尘与厄里加特的表情赫然一变。
　　昔日之时，在那片危机万分的江水湖岸处，倘若没有这个男人的自我牺牲，菲罗娜与厄里加特必死无疑，而严重伤残的耶尘在之后也势必也会凶多吉少，能不能活着回到圣光净土都是一个问题。
　　毫无疑问，这位年迈而无私的前辈，有资格获得三名年轻人最为崇高的敬意。
　　于是，仅是停顿了短短瞬间，耶尘与厄里加特便是跟随菲罗娜一同举杯致意。
　　“敬坎古先生。”
　　“敬坎古先生。”
　　血匠、唇枪、铁拳三人碰杯对饮，将尊敬、感激、思念的情绪融入酒水，再是一同饮入彼此的喉咙深处。
　　“呼......”
　　往杯底重新添上一层酒水，耶尘轻轻叹了一口气，再是下意识与希雅对视了起来。
　　先前的剧院小丑事件凶险万分，但是好在猎人小队最终全员幸存，所以两人倒是不必再去致敬死者......
　　不过，即便如此，韦蒙接下来却也仍然选择主动带头，为耶尘与希雅这些幸运回归的生者进行了一番独特的庆祝。
　　“敬耶尘和希雅。”
　　“敬美好的未来。”
　　“敬我们当中的任何一人！”
　　尽管他的这道慷慨致辞来得有些唐突，有些仓促，但是在场众人都了解韦蒙的性格和想法，所以也都懒得再多做吐槽，而是起身用行动响应了韦蒙的号召。
　　于是，六人就这么将彼此的酒杯触碰在一块，以此来作为对过去的感恩，以及对未来的祈福。
　　“干杯！”
　　然而，下一秒，碰在一块的其中一盏酒杯，却是在某条手臂的摇晃之下向其他人赫然挥洒出了酒水。
　　哗。
　　大家的表情在这一刻同时愣住，场面气氛瞬间变得无比尴尬。
　　“哇，你在干什么啊！？”
　　菲罗娜率先惊呼一声，低头看了看自己湿透的衣袖，再是抬头怒视起那洒出酒水的元凶——欧可。
　　“咦......是我洒出来的吗？”
　　欧可眼神懵懵地看向自己手中的酒杯，在酒吧霓虹灯的照映之下，女孩的脸蛋已是红通通得像个苹果。
　　“她醉了。”
　　希雅收回手里的柠檬水，心平静气地这么分析道。
　　“欧可喝的酒......度数也不高啊......她的酒量原来这么差么......”
　　厄里加特低头观察起欧可桌前的酒瓶，而后语气略显好笑地发出了感慨。
　　“我没醉......只是脑袋忽然有些发晕而已啦~”
　　欧可以与往常大相庭径的形象，向众人这么娇滴滴地辩解道。
　　结果，她仅是稍微后退了两步，整个人便是即刻向后方翻倒了下去。
　　耶尘见状，立刻扶稳了晕乎乎的欧可。
　　“看来是时候让她离开了呢。”
　　耶尘单手搂着欧可，随即转头看向其余的两名女生。
　　“你们谁来送她回房吧。”
　　他语气平静地向希雅与菲罗娜这么说道。
　　然而，耶尘接下来却没有料到，自己如此简单的要求，居然会轮番遭到这两人的拒绝。

第四百九十六章 醉醺醺
　　只见希雅忽然坐回椅子，垂下脑袋，随即便是向耶尘给出了这般回应。
　　“我的脑袋也有些发晕，抱歉，帮不了你。”
　　耶尘听罢，眉目顿时充满了匪夷所思。
　　“哈！？你刚才喝的不一直都是柠檬水么！？”
　　韦蒙见状，连忙上前补充解释道：
　　“没，她刚才偶然尝了几口我的酒，所以现在会小醉也不奇怪，只不过是你没注意到罢了！”
　　耶尘诧异地看了韦蒙两眼，犹豫片刻，再是将目光投向菲罗娜。
　　“呃......那么，菲罗娜，你能够送欧可回房吗？”
　　结果，菲罗娜却也和希雅一样坐回了原位，随后语气漫不经心地朝耶尘回答道：
　　“不好意思，我还想在这里多呆一会呢，而且大家的套房都相隔不远，你完全可以自己把她送回去呀~”
　　耶尘听完，脸色变得更加不对劲起来，正欲发言，却是遭到了韦蒙的打断。
　　“是啊，我和厄里加特也都想要在这里多喝几杯，对吧？”
　　韦蒙嬉皮笑脸地冲着厄里加特确认起来。
　　“没错，耶尘，看你的表情也明显有些疲劳，正好和欧可一块结伴回去，不是挺好的么？”
　　厄里加特模样一本正经地向耶尘这么发言道。
　　“你们......”
　　耶尘搀扶着醉醺醺的欧可，还想要向众人说些什么，但是欧可却是突然像小猫一般将自己通红的脸颊贴向耶尘的脖间，紧接着便是梦游一般对他蹭来蹭去。
　　“嘶......”
　　面对欧可的这一番神志不清的亲密举动，耶尘的表情即刻蒙上了一层尴尬，最终还是选择向众人妥协了下来。
　　“行吧，那我就先送她回去了，再见。”
　　说完这番话，青年便是以僵硬的动作，将醉熏的女孩一步步扶出了酒吧。
　　“......”
　　望着耶尘与欧可的离去背影，其余四人沉默一阵，相互对视，彼此的表情即是变得耐人寻味了起来。
　　“呼，欧可，我们就只能帮你到这里了......”
　　韦蒙往嘴里灌了一口美酒，再是满脸期待地喃喃自语。
　　“接下来，能不能彻底搞定耶尘这棵顽固的木头，就得看你自己的个人发挥了啊~”
　　......
　　耶尘搀扶着行走不稳的欧可，走过幸福之墩号一条条明亮的过道长廊。
　　“嗯~”
　　醉醺醺的女孩在青年的带领之下，一边摇晃地向前行走，一边在后者的耳边轻声喘息。
　　自她那樱色发梢之间传来的芳香气味，与她那柔软身形紧贴而来的暖热体温，持续不断地刺激着耶尘的大脑意识，致使他本就尴尬的心境随之被迫掀起了更多动摇的波澜。
　　忍受着来往乘客投来的羡慕视线，耶尘紧皱眉目，强作镇定，搂着软塌塌的欧可便是在飞艇通道之间七拐八拐，几分钟之后，总算是成功回到了猎人乘客的套房区域，继而抵达了欧可的单人套房门前。
　　“欧可，你的房门钥匙。”
　　耶尘看向怀里神志不清的欧可，举起了自己的手掌，示意女孩把钥匙交给自己然后帮她开门。
　　“好的~”
　　欧可懵懵地微笑回应道，结果却是将她的纤手放于耶尘的掌心，就好似一头乖巧回应主人命令的小猫咪。
　　“不是你的手！是你的钥匙！房门钥匙！”
　　耶尘表情纠结地向意识模糊的欧可大声强调了一遍。
　　“噢......原来说的是这个啊......”
　　欧可轻声嘀咕着，然后才从猎人黑环取出钥匙，晃悠悠地转交到耶尘的手里。
　　“唉......”
　　耶尘颇感心累地叹了一口气，单手打开欧可的房门，再是单手把欧可带入屋里。
　　然而，走入幽暗的室内，开启金黄的吊灯，一间墙纸艳红，床单蕾丝，散发着浓浓女性风格的奢华单人套房就这么出现在了耶尘的眼前。
　　与此同时，一股奇特清新，宛如花香般的气味更是钻入了耶尘的口鼻，令得他的精神顿时不由自主地高涨了几分。
　　“咦？”
　　追溯着香味，疑惑地转头，耶尘随即在欧可的床头柜上面发现了一盏纹理精致的花瓶。
　　装于瓶中清水里的是一株粉色的鲜花，耶尘不认识它的品种，只明白它正是房内这片清新芳香的根源。
　　这朵花......
　　应该是欧可自己带过来的私人物品吧......
　　她还真是喜欢这些花花草草呢......
　　耶尘一边在脑海内暗自思索着，一边将怀里的欧可小心翼翼地放置于床单之上。
　　昏睡不醒的女孩，模样乖巧地躺倒下去，然后便是来了一个不经意的侧翻身。
　　下一秒，透过黑夜色的礼裙薄纱，一片又一片雪白而亮丽的肌肤就这么暴露在了青年的眼下。
　　“......”
　　面对女孩如此毫无防备的诱人姿态，伴随着弥漫在空气当中的香甜，青年的面部五官就这么陷入了呆滞。
　　这一刻，他的呼吸开始加快，他的心跳开始加速。
　　耶尘诧异地发觉，自己的视线，竟然已是难以从对方的躯体之间移开......
　　他完全不明白自己今天到底是怎么了。
　　耶尘只知道，再这样下去，自己很可能就要败倒在人类的原始欲望之下，从而亲自粉碎掉自己至今为止一直坚持的某道原则。
　　于是，他立刻举起手掌，大力地拍打面部，以此来强迫自己保持冷静。
　　啪！
　　在一声清脆悦耳的响声过后，面部发红的耶尘深呼一口气，总算得以将冲动的视线从欧可的身体之间成功地收回。
　　随后，青年紧皱眉目，保持冷静，继而将床单上的棉被轻轻给女孩盖好。
　　哪想到，欧可的手臂却是在这个时候赫然伸出，一把抓紧了耶尘的手掌。
　　耶尘眼神一惊，还不待他有所反应，对方那梦话一般的嘀咕声便是传入了耶尘的耳畔。
　　“不要走......陪陪我......”
　　耶尘听罢，当即陷入了沉默。
　　他坐在床边，安静凝视着欧可那张无所防备的睡颜。
　　数十秒之后，青年终于是将自己的嘴唇缓缓张开。
　　“你是在装醉......对不对？”
　　耶尘对着床上的欧可这么询问起来。
　　欧可没有回答。
　　她的双眼依旧紧闭，她的呼吸依旧平稳。

第四百九十七章 直抒心意
　　见到如此情形，耶尘微微深呼吸，接着便是拿开欧可的手臂，再是替欧可盖好被子。
　　完成这道简单的行为，耶尘即刻转身准备离去，神色再也没有半点的迟疑。
　　然而，就在下个刹那，平静的床铺却是赫然一震。
　　唰！
　　那对白皙且纤细的双臂在这个瞬间猛然伸出，旋即便是一把搂住了耶尘的胸膛，使得他无法就这么轻而易举地离开床边。
　　“果然......”
　　被迫重新坐下来的耶尘，一边感受着后背紧贴而来的柔软，一边表情复杂地轻声感叹道：
　　“你刚才的样子，全部都是装出来的啊......”
　　此时此刻，紧紧抱住青年不放的女孩，其精致的五官已然褪去了先前的昏沉，取而代之的则是一道清醒至极的微笑。
　　“如果可以的话，我希望自己能够一直这么装下去。”
　　“但是，谁叫你的脑袋这么固执呢？”
　　“迫不得已，我也只能使出最后的手段了呀~”
　　欧可保持着甜美的笑容，以温柔的嗓音在耶尘的耳边这么解释着。
　　“......”
　　背对着她的耶尘，沉默了一会，随后语气平淡地提出疑问：“你想要做什么......？”
　　欧可神色从容地做出回应：“你明明知道我想要做什么。”
　　耶尘又沉默了一会，再是低声追问道：“为什么......？”
　　“因为我喜欢你，所以想要得到你。”
　　毫不迟疑，面不改色，女孩就这么将内心的想法，开门见山地表明了出来。
　　青年闭口不语，但是其表情却是再也无法保持淡定了，面部脸颊就这么以肉眼可见的速度开始变得涨红。
　　而女孩则是继续以柔和的语气在他耳边呢喃起来：
　　“和其他人不同，在来到圣光净土之前，我从小就是一个异类，而在融入人类社会之后，我也仍然还是一个异类......”
　　“除了我的母亲以外，日常生活当中，我一直对其他的人类感受不到半点的兴趣，在这群人当中，我一直感到格格不入，百无聊赖......”
　　“所以，自从我的母亲去世以后，我就一直很寂寞，一直渴望在同龄人身边找到同类，一个可以让我感受到乐趣，感受到对等，感受到共鸣的同类......”
　　“可是，我找了好几年，都找不到......”
　　“而最后差不多快要放弃的时候，你却出现了，耶尘。”
　　欧可含情脉脉地在耶尘耳边继续叙述着，火红色的双眸流露出了无限的柔光。
　　“在当初与你发生第一场谈话的那一刻起，我就能够看出最初的端倪......”
　　“而在当初与你完成第一场拟真对决之后，我也总算得以确认......”
　　“耶尘，你和我一样，都是在杀戮中长大的孩子。.”
　　“我们的童年不存在所谓的童心，而是日复一日的苦修，日复一日的杀戮，在病态的痛苦当中追寻力量与技巧......”
　　“然而，纵使如此，我们这两头怪物最终却也都有幸融入人类的国度，得以享受圣光净土的文明与幸福......”
　　“在我个人看来，这样的我们，真的很有缘，真的很搭配......”
　　“所以，只要呆在你的身边，我就永远不会感到寂寞。”
　　“这样的你，我绝对要拿到手，绝对不会让给别人。”
　　情话说到这里，女孩随之将青年抱得更紧，下巴就这么枕于青年的肩膀，述说着自己的爱意。
　　“......”
　　耶尘坐在床边，低头呆滞了许久，其颤抖的嘴唇终究是再度活动了起来。
　　“别这样......欧可。”
　　他表情无奈地这么说道。
　　“为什么？”
　　欧可眼神平静地反问起来。
　　“因为......”
　　耶尘轻轻叹了一口气，再是将自己最核心的想法向她托盘而出。
　　“我已经决定，为了那些牺牲死去的人，作为生者的我，要将自己剩下的整个人生都挥洒在灭绝深渊的这条道路之上。”
　　“所以，我的人生并没有什么保障，随时随地都有可能迎来终结。”
　　“正因如此，我才不能有任何的后顾之忧......”
　　“既不能有爱人，也不能有家人。”
　　“我希望自己在未来的任何时候，都能够毫无牵挂地咽气死去。”
　　“只要我设下了这道保险，之后的每一场战斗，我就能够一直肆无忌惮地拼杀下去。”
　　“毕竟，自古以来，一无所有者，始终都是最难缠，最恐怖的存在。”
　　“而我则是要将这个身份贯彻下去，直到我死亡的那一天到来为止。”
　　神色严肃地吐露完心声，耶尘终究是给予了欧可自己的答复。
　　“所以，抱歉了，欧可。”
　　“你的心意我无法接受。”
　　“因为，像我这样的人，根本就无法给予你任何未来的保障。”
　　然而，听完耶尘的这一番回应，女孩却是诡异地捂嘴轻笑。
　　“噗嗤......”
　　耶尘眼神一呆，旋即变得满脸不解。
　　“你笑什么！？”
　　他的这些话句句发自真心，可以说是已经在向欧可掏心掏肺了，结果却是换来了对方一阵莫名其妙的嗤笑，因此五官神情自然也就当即冒出了几分火气。
　　“嘻嘻，当然是因为听了你的话才会觉得好笑咯~”
　　面对耶尘情绪不快的质问，欧可还是保持着原先的笑容，神情悠哉地予以回应。
　　“耶尘，你似乎搞错了一个重点呢。”
　　“那就是，如今趴在你肩膀上的，可不是什么遵纪守法的良家妇女，而是和你一样要经常在生死场上来回行走的奥灵猎人啊。”
　　“对于我们这个行业来说，在迷宫里头不幸遇难，不是很正常吗？我本人也在承受着这个风险啊。事到如今，你觉得我还会对这点感到奇怪或者忧虑么？”
　　耶尘微微愣住，随即连忙补充道：
　　“不，我的重点不是这个，而是在于之后......哪怕未来我满足了服役期限的十二年，我也不会主动选择退役，所以这样的死亡风险，我可是要一直承受下去的。”
　　欧可表情毫无波澜地歪了歪脑袋。
　　“所以呢？再怎么说，那都是以后的事情吧？我们两人说不定都活不到那个时候呢，有什么问题吗？”

第四百九十八章 固执与疯狂
　　耶尘听罢，瞬间感到无言以对。
　　现在看来，欧可似乎只专心于现在的一切，而压根就不关心未来到底会发展成什么样......
　　除此之外，她和过去一样，对生死一事更是秉持着完全无所谓的态度，其观念倒是与那随心所欲到了疯癫地步的奇葩个性极其地相称。
　　语塞片刻，耶尘开口重申强调了一遍：
　　“我无法对你负责。”
　　哪知道，欧可却是面带微笑地再次给出了无所谓的回应：
　　“如果你所说的不能负责，只是单单指生死方面的话，那么我完全不会介意哦~”
　　“要是你不希望我会成为你的后顾之忧，那么你之后完全可以选择不在乎我，想用就喊过来，不用就晾在一边，全部随你喜欢~”
　　“我愿意为你进行单方面的任何付出，直到你我双方的任何一人死掉为止~”
　　“这样一来，不就什么问题都没有了么~”
　　“怎么样，我的这道提议不错吧，对你可完全没有坏处呀~”
　　听完欧可的提议，耶尘的表情瞬间呆住。
　　“......”
　　沉默了好半会，他这才以难以置信的嗓音，从自己的嘴唇里面挤出了这样的一句话。
　　“你的脑袋......是真的不正常。”
　　耶尘神色无奈地对欧可给出了这番评价。
　　“嘻嘻，我们两个的脑袋都不正常，所以才会显得这么般配嘛~”
　　“而且，耶尘，我也知道......”
　　“你也同样是非常在意我的，不对么？”
　　欧可开心地嬉笑回应道，继而和耶尘贴得更加亲密了。
　　“......”
　　结果，在经历了又一轮的沉默之后，最终耶尘却还是选择了固守己见。
　　“不，就算你能接受这一点，我本人却不行。”
　　“所以，不好意思，欧可。”
　　“祝你晚安。”
　　落下这句冷漠的话语，耶尘便是用力扯开了欧可的双手，继而从床边一举站起身，打算快步离开这间房室。
　　“等一等！”
　　坐在床上的欧可消失了笑容，旋即以近乎央求一般的语气，对耶尘做出了挽留。
　　“在你离开之前，我还有最后一个问题，想要知道答案......”
　　她的声音听上去似乎有些可怜，使得耶尘当即忍不住停下了离开的脚步。
　　“你说吧。”
　　青年揉了揉心累的眉间，然后语气平淡地接受了下来。
　　“如果说......”
　　欧可神色认真地做出了假设。
　　“在你之前那趟遭遇了欢愉剧院袭击的猎人委托里面......”
　　“被小丑们抓住的不是希雅，而是我的话......”
　　“你会愿意折身返回......冒着生命危险过来救我么？”
　　听到女孩这句突如其来的疑问，青年的表情顿时一怔。
　　“......”
　　经过了数秒的沉默，他最终给出了自己的回答。
　　“如果存在营救可能性的话......我应该会这么做的。”
　　欧可的双眼微微发亮，再是确认起来：
　　“意思是，只要成功率不为零，你就会现身吗？”
　　耶尘又停顿了数秒，最终还是心平静气地点头坦白道：
　　“是的。”
　　“因为我不能接受那些人渣的肆意妄为。”
　　“如果存在着机会，我必定会竭力将他们通通虐杀得一干二净。”
　　欧可听完，垂下脑袋，唇角上扬。
　　“这样啊......”
　　她轻声呢喃着。
　　“耶尘，能够听见你的这句话，我感到很高兴，真的非常高兴......”
　　耶尘感受到了气氛的几分异样变化，不由自主地在原地沉默了许久。
　　“那么，晚安，欧可。”
　　只不过，青年最后还是选择了毅然离开。
　　留下了一句冷漠的告别，耶尘就这么朝着房门走去。
　　然而，下一秒，数条樱色的发梢却是自女孩的周身甩出，对准青年的背影便是猛然扫出。
　　嗖！
　　耶尘眼神在这一刻急剧变化。
　　紧接着，他的身体便是下意识地侧步躲闪。
　　但是，哪怕他的反应已是快如雷电，那万千根樱红发丝却是施展出了比他更加迅猛的速度，犹如藤蔓一般瞬间就捆住了耶尘的躯干与四肢。
　　下一秒，只见凝聚了奥灵之力的长发猛然向后一扯，耶尘就这么被蛮横的力道给拉回原位，随之再是被欧可一举反身推倒在了柔软的床铺之上。
　　“啊！？”
　　耶尘显然没有料到欧可居然会直接对自己动粗，其面部五官顿时被浓浓的震惊色彩所覆盖。
　　紧接着，他便是立刻猛挥自己的四肢，试图全力挣脱长发的束缚。
　　然而，纵使面对青年这道强度已经抵达四重噩梦境界，足以扛下一辆十五吨载货汽车重量的强悍肉体力量，女孩用来压制的樱色长发却还是显得游刃有余。
　　哪怕经受了耶尘一番激烈的反抗，她那光芒四射的头发却也还是纹丝不动，反倒是连同耶尘的关节一同锁死，不再给他留下任何活动的空间。
　　这场突然发生的近身擒拿，眨眼之间，耶尘便是被欧可给成功地制服。
　　显而易见，樱发猎人也与血匠猎人一样，成功将自己与迷宫的联系突破到了四重噩梦境界。
　　所以，在她那凝聚了磅礴奥灵之力的万千发丝面前，单靠肉体的基础，耶尘根本就没有任何反抗的余力！
　　“呼......”
　　女孩压在青年的身上，轻呼一口气，然后便是显露出了欣喜的笑容。
　　“这下子你就跑不掉啦~”
　　欧可俯视着耶尘，得意洋洋地做出宣告。
　　“你......知道现在自己在做什么吗？”
　　耶尘仰视着欧可，口吻半惊半怒地开口质问着。
　　“当然知道啦。”
　　低头欣赏着耶尘的阴沉神色，欧可淡定如初地张口回答。
　　“既然你这么固执的话......”
　　“那么我也只能选择最后的办法......”
　　“霸王硬上弓了呀~”
　　听完她这道充满了执着的回覆，耶尘的眼角瞬间抽搐了几下。
　　然后，青年的眉目终究是因为女孩的任性而涌现出了成吨的怒火。
　　只见他被头发按在床上的手掌赫然张开，随之召唤出了一颗硕大的血球。
　　伴随着血匠猎人的精神引导，电光石火之间，这颗血球便是被铸炼成了一把弯长的血刀。
　　耶尘将其粗糙的刀柄斜握于手掌，再是将其锋利的刀身抵在欧可的白皙脖颈之前。

第四百九十九章 甜蜜
　　“你不要太过分了。”
　　耶尘将血制弯刀抵于欧可的脖间，以冷冰冰的口吻向对方发出了威胁。
　　“放开我。”
　　然而，面对眼下这把悬停在自己身前的血红刀刃，欧可却是连眼皮都没有眨一下。
　　她不仅没有因为耶尘的这道举动而产生动摇，其唇角反而还高高地上扬起来。
　　接下来，只见女孩将身体微微上抬......
　　下个刹那，她便是俯身压向耶尘，居然就这么将自己那雪白的脖颈朝着血色的刀锋主动撞去。
　　青年的瞳孔在这一瞬急剧骤缩。
　　什么！？
　　他的内心惊呼一声，随即立刻扔掉了手里的刀刃，阻止了对方这般近乎自杀一般的危险行径。
　　然后，两人的嘴唇便是紧紧贴在了一起。
　　“唔——————！？”
　　耶尘眼神先是茫然，再是震惊，随即开始奋力挣扎，然而到头来却只能任由欧可摆布。
　　待到漫长而燥热的数十秒时间流逝之后，欧可重新坐起身，伸手抹了抹自己的嘴唇，而后心满意足地向耶尘发出了感慨：
　　“嗯，原来接吻是这个滋味呀，真不赖......”
　　耶尘满脸通红，情绪终于失控。
　　“你这个见鬼的疯女人，脑子里到底装着什么啊——————！？”
　　血匠猎人神情难以置信地破口大骂道。
　　“装着的正是你呀~”
　　樱发猎人面不改色地微笑回应道：
　　“你的任何威胁，都对我没有作用~”
　　“因为，我知道，你舍不得伤我。”
　　“另外，还有一点你说错了哦~”
　　“不是疯女人......”
　　“而是疯女孩才对呀~”
　　耶尘的面色愕然一滞，口鼻下意识呼吸着空气中的奇异花香，其理性终究是在费洛蒙的熏陶之下迎来了崩溃。
　　欧可再度俯下身形，凑向耶尘的脖间，与此同时，更是将自己那束缚住耶尘躯体的头发松开了力道，仿佛是在对他做出最后的挑衅。
　　然后，青年终于是按耐不住了。
　　他将女孩反过来压倒，但是却并没有趁势离开床铺。
　　高冷淡泊的孤狼，终于被剥下了禁欲的面纱，进而化作为一头勃然大怒的凶悍猛虎。
　　咄咄逼人的母狮，则是流露出了喜悦的柔光，摇身变成了一头百依百顺的娇滴兔子。
　　就这样，伴随着海浪一般的起伏不定，时间就这么在甜蜜当中一分一秒地流淌而过。
　　星月在璀璨的夜空当中缠绵，随即被飘散的浓云掩盖了身形。
　　......
　　经历了许久的沉寂，旭日朝阳终于是自世界的尽头再度升起，重新照亮了苍茫的天地，向幸福之墩号述说着新一天的到来。
　　许久之后，耶尘睁开自己朦胧的睡眼，从香软的被褥当中缓缓坐起身。
　　“......”
　　他外露着全身上下的虬结肌肉，面色呆滞地凝望起船窗之外的云海与晨曦。
　　将意识就这么发散了许久，耶尘再是缓缓转头，望向身旁被褥对侧的人影，以及床单中央表面的那一片模糊血迹。
　　见到如此情形，青年的眉目赫然一怔。
　　尽管他的表面还是显得十分安静，但是内心的情感却是变得翻江倒海。
　　耶尘开始感到震惊......茫然......最后是不知所措。
　　因为他实在不敢相信，自己昨晚居然真的做出了那种行为，居然真的被原始欲望彻底地操控，彻底地打败。
　　这样一来，以往被青年所坚持下来的诸多原则，就这么迎来了支离破碎的下场。
　　“......”
　　经过了许久的沉默，他不由自主地闭上双眼，举起双臂，继而紧紧捂住了自己涨红的面容。
　　此时此刻，耶尘内心的羞愧之情，已然抵达了迄今为止的人生最高点。
　　或许......这一切，不过只是一场梦？
　　男人开始近乎逃避现实一般地开始低头思考。
　　但是，紧接而来环扣在他胸前的白皙双臂，以及后背传来的体温，却是当即粉碎了耶尘的这种逃避式幻想。
　　“早安呀，亲爱的。”
　　一道甜美且温柔的嗓音，随之在耶尘的肩膀上生起，就这么传入了耶尘的耳畔。
　　说话之人，正是那个让他感到羞愧难当的罪魁祸首，樱发猎人欧可。
　　被女人紧紧搂着，男人虎躯一震，神色当即充满了动摇。
　　“你没必要这么紧张。”
　　感受到了耶尘的颤动，欧可轻轻一笑，再是细声安抚起来：
　　“这种行为可是来自于生物的本能啊，所以你不应该抗拒它，更不应该以它为耻。”
　　耶尘听罢，无言以对，沉默良久，终究是无奈地叹了一口长气。
　　“唉......”
　　事已至此，除了接受以外，男人显然已经别无他法。
　　耶尘没有对欧可的动作做出抵抗，而是转头偏向一侧的床头柜，将自己的视线扫向那里的花瓶。
　　观察着枝条之间的桃红花瓣，感受着空气当中的香甜，他沉静了一会，接着向背后的她开口说道：
　　“这朵花所散发出来的香气，是不是有什么特殊功效？”
　　欧可毫不犹豫地微笑地予以解答：
　　“你很聪明，这是鸳鸯蔷薇，它所散发出来的花香，能够对人产生一定的催情作用。”
　　耶尘的眼角抽搐了几下，这下总算是领会到，原来昨晚欧可在参加晚宴之前，就已是布下了所有一切的局。
　　而且，恐怕韦蒙那群家伙也都参与到了其中.......
　　自己完全被套路了。
　　思考至此，耶尘的额间顿时不自觉地冒出了几根青筋。
　　下一秒，欧可伸手揉捏起了耶尘的面颊，就好似宠爱小孩一般，同时在他耳边提醒起来：
　　“不过，对于我们这些噩梦感应者来说，花香的功效也就只能起到一点点而已啦，真正做出决定的还是你自身哦~”
　　耶尘语气低沉地做出回应：
　　“难道不是因为你处心积虑地把我一步步往火坑里推么？我在昨晚的最后......原本打算一走了之的。”
　　欧可调皮地轻笑了几声，再是向耶尘回应道：
　　“嘻嘻，我已经说过了，我绝对要得到你。”
　　“所以，从某种角度来讲，你对我来说就像是最珍贵的猎物。”
　　“为了征服猎物，道具手段无所不用，这不正是我们猎人的经典风格嘛？”

第五百章 条件与疑惑
　　听完欧可这顿略显病态的深情告白，耶尘一时间竟然感到无言以对。
　　不过，他倒也明白，鸳鸯蔷薇的花香并不是昨晚事件的主因，最终的结果始终还是得怪罪自己收敛不住。
　　忍不住地再次深深地叹了一口气，耶尘又瞥了一眼床上的血迹，随后以平静的语气向欧可重点申明道：
　　“我希望你不会因此而后悔。”
　　“无论如何，我都不会改变以往的作风，等待我的最终结局，仍然多半会是在奥灵迷宫的某片荒野当中凄惨地死去。”
　　“成家、安宁、幸福......我将一直忌讳着这些事物......除非某一天能够将所有的猎物全部地灭绝干净，我才有可能停下自己的脚步......”
　　“但是，这一切显然是难以完成的。”
　　“所以，你必须把这点给我记清楚了。”
　　耶尘表情严肃地完成了自己的宣言。
　　然而，欧可却还是没有产生任何的动容。
　　她仅是宠爱般地蹭起耶尘的脸颊，依旧带着面庞的微笑如是回话道：
　　“知道啦，除了某一件事以外，我不会限制你的自由，你以前喜欢怎么做，以后喜欢怎么做，我都不会过度地干涉。”
　　耶尘闻言，眉目即刻忍不住一皱，立刻追问起来：
　　“某一件事？你指什么？”
　　女人语调不紧不慢地给出了自己的要求。
　　“那就是......”
　　“以后，除非我死了，或者经过了我本人同意......”
　　“否则的话，昨晚的那些事，你绝对不能和其他人做，如果有需求，只能过来找我~”
　　听完欧可的想法，耶尘表情一呆，脑海内不由得回想起昨晚的情景，然后脸颊便是因此而再次变得发红与发烫。
　　“如果只有这一个条件的话......那么我可以答应你......因为我本来就不打算和他人有染......”
　　男人支支吾吾地表明了自己的态度。
　　“呵呵，虽然你嘴上这么说，但是你的身体却不能否认......昨晚的我们都很愉快，不是嘛？”
　　欧可紧抱着耶尘，开始了宠溺般的挑逗：
　　“作为一种发泄压力的方法途径，它的效果非比寻常，之前一直冰清玉洁的你，相信已经切身体会到了这一点，所以应该也要对此改观了吧？”
　　耶尘闭口不语，满脸通红。
　　那滋味确实挺棒的。
　　这种羞耻的心里话，他实在难以正大光明地说出来。
　　然后，耶尘的腹部便是感受到了一股轻微的饥饿感。
　　他低头看向那些被自己扔在地毯上的衣物，随即转头向抱在自己身上的欧可指示道：
　　“行了，放开我，我要出门吃点东西。”
　　结果，欧可并没有如他所愿地松手，而是在耶尘的耳边这么提醒道：
　　“别着急，现在的时间正好是上午九点，早餐嫌晚了，午饭嫌早了。”
　　“所以......为什么我们不继续在这里玩一玩呢？”
　　“正好拖到饭点再一起出去，这样不是显得很完美吗~”
　　话音落下，还未等耶尘反应过来，欧可便是将他一把拉倒了在床上，好像完全不在意痛觉似的，就这么和耶尘开启了新一轮的嬉闹。
　　......
　　正午时分，被欧可亲密搂着的耶尘，神情僵硬地与来往乘客擦肩而过，继而抵达了幸福之墩号的明亮而气派的用餐大厅。
　　转头在宽敞热闹的厅堂之间寻找座位，耶尘很快就在其中的一张餐桌上看见了围坐在一块的同伴，正是韦蒙、希雅、菲罗娜、厄里加特四人。
　　然后，他便是带着欧可走到了众人的面前。
　　“咦......”
　　见到耶尘与欧可一同出现，韦蒙一行人的表情皆是产生了微妙的变化，紧接着就向两人打起了招呼。
　　“嗨，你们好~”
　　不过，回应大家礼貌问候的却只有欧可一人，而被她搂住的耶尘却是默不作声，仅是将自己那阴沉的视线依次扫过桌前四人的面庞。
　　“咳咳！”
　　面对如此情况，韦蒙当即假装咳嗽了几声，希雅捧起热茶低头品尝，而菲罗娜与厄里加特则是不约而同地将视线转移到了别处。
　　“好啦，先坐下吧~”
　　在欧可饱含愉悦的催促声之下，耶尘缓缓坐在众人的面前，再是向韦蒙四人冷冷地提问道：
　　“你们昨晚一起算计我了，是么？”
　　听到他这句开门见山的质问，韦蒙、希雅二人一时间陷入了沉默，而菲罗娜与厄里加特倒是直言不讳地供出了主犯。
　　“我们只是顺便帮帮忙而已。”
　　“没错，全是韦蒙的主意，他才是主谋哦！”
　　二人的如实坦白，使得韦蒙的表情瞬间骤变，又惊又怒。
　　“喂，你们怎么就这么简单地把我给出卖了啊！？”
　　鼠主猎人满脸难堪地张嘴抱怨道。
　　耶尘听罢，表情显得毫不意外。
　　然后，他便是将视线锁定在了韦蒙的脸庞。
　　“韦蒙，我想要和你单独谈一谈，可以吗？”
　　耶尘这么说道，语气显得十分平静，却又显得十分恐怖。
　　韦蒙的眼神顿时流露出了惊恐之色，当即转而向欧可投去了求助的视线。
　　然而，欧可却只是向他微笑地点头，再是轻描淡写地安抚了一句。
　　“别怕，耶尘又不会将你生吞活剥，放心去吧~”
　　见到欧可做出如此回应，韦蒙的目光呆滞了半响，终究只能神色紧张地跟随耶尘离开座位，和他一同来到了餐厅的沉浸式船窗面前。
　　位于这片厚实船窗之外的，乃是一片映射着金黄烈阳的连绵云海。
　　这片唯有在飞艇之上才能够观赏到的景致风光，波澜而壮阔，足以令得任何一名观赏者都感到心旷神怡。
　　耶尘一边凝视着眼前的苍穹之美，一边向韦蒙心平气和地提问道：“是欧可她出钱让你帮忙策划一切的么？”
　　听完耶尘的猜疑，韦蒙当即语气坚定地摇头纠正道：“没！她最开始只是过来找我寻求建议而已啦。只不过，后来是我自己主动要帮忙的......”
　　耶尘眉目诧异地瞥了韦蒙一眼，但是却无法从他的表情上发现任何说谎的端倪，随之语气困惑地确认起来：“那你为什么要这么做？掺和进来到底是图什么呢？”

第五百零一章 真心诚意
　　哪知道，话听到这里，韦蒙的表情一下子变得尴尬了起来。
　　“呃......我其实没想要图什么......”
　　“只是单纯想要帮你们一把而已......不管是欧可，还是你......”
　　“谁叫你们过去对我有恩呢？我只不过是想要尽可能还掉人情罢了！”
　　耶尘的神色变得更加匪夷所思了。
　　“帮我们一把？”
　　“如果你说是在帮欧可，我倒是能够明白。”
　　“但是你说是在帮我，这就让我完全听不懂了啊，能够给我解释一下么？”
　　韦蒙面向窗外那片半白半金的连绵云海，伸手挠了挠自己的头发，随即便是语重心长地给出了解释。
　　“呃......因为......”
　　“耶尘，你以前不是和我说过吗......”
　　“你为了向深渊复仇，不想成家，不想带来负担，而是打算永远做一个无所畏惧的光脚之人......”
　　耶尘眼神微微下沉，轻轻点了点头。
　　“对。”
　　韦蒙稍稍叹了一口气，心平静气地继续解释道：
　　“可是啊......在我看来，一个光脚之人或许会很强大......”
　　“但是，那样的人生未免也显得太过于可悲了吧？”
　　“死去的人都已经回不来了，然而，你作为一个存活下来的幸运者，却要将自己剩下的人生全部用来复仇，这一切又有什么意义呢？”
　　谈话发展至此，血匠猎人的脸色顿时变得严肃了起来，当即向鼠主猎人予以反驳：
　　“不，和深渊死磕，不仅是为了过去的死者，更是为了未来的生者。”
　　“深渊一日不除，受害者群体，未来依然会永无止境地增加扩散。”
　　“正因如此，我才渴望能够灭绝深渊，所以我并不认为这种想法没有意义。”
　　面对耶尘认真至极的回覆，韦蒙揉了揉脸颊，沉默片刻，再是以同样认真的态度回应道：
　　“嗯，这话确实也没有错啦......”
　　“然而，耶尘，你这言论的格局实在是太大了，简直就像是在把自己当作用烂就扔的武器一样......”
　　“可是，我却只是从一个好友的角度出发罢了，只不过想要在私心的层次上帮助你而已......”
　　“我并不希望看到......未来的你就这么将人生挥霍在厮杀与复仇当中，直到独自一人孤独地死去为止......”
　　“这样的结果，最起码，我个人实在接受不了啊......”
　　“我想要你尽可能地经历一下人生的美好一面......而像是伴侣这种体验，正是其中之一......”
　　“所以，我才会主动选择帮助欧可的。”
　　听完韦蒙这番充满了真诚的话语，耶尘瞬间陷入了久久的沉默。
　　他原本还以为是欧可为了得到自己，才花钱托韦蒙这个家伙担任僚机。
　　结果，耶尘却是截然没有想到，平时作风大大咧咧的韦蒙，竟然是出于如此细腻的心思才愿意主动帮忙的。
　　尽管对于韦蒙的观念，耶尘仍然不太能够接受。
　　但是他现在却得以明白，对方确实是真心真意地想要为自己好......
　　凝望窗外的洁白云巅与湛蓝苍穹，耶尘经过了片刻的动容，终究是忍不住地叹了一口长气。
　　“唉......罢了。”
　　他转头向韦蒙这样开口宣布，而后伸出了自己的手臂，将自己的手掌缓缓摊开。
　　“既然你的初衷是好的，那我也就不多追究了。”
　　见到此状，韦蒙顿时喜笑颜开，也将自己的手掌伸出，继而友好地与耶尘握起了手。
　　“哈哈，你能够理解我，实在是太好啦！”
　　然而，就在两人手掌握住之后的下一秒，耶尘却是脸色平静地补充了这么一句话。
　　“但是......你的擅作主张，始终让我感到十分不爽呢......记住，以后可别再背着我这么搞了啊。”
　　伴随着这句平淡的警告声落下，一股强悍的力道旋即便是捏紧了鼠主猎人的掌骨，迫使后者的眉目当即因为刺痛而紧皱了起来。
　　“啊呀呀！”
　　“疼！疼！我知错啦，以后不敢啦！”
　　“饶了我吧，耶尘大哥——————！”
　　在韦蒙这番狼狈的求饶之下，耶尘很快挥手放了他一马。
　　然后，面向窗外那片亮丽养眼的云天之景，血匠猎人的嘴角随之扬起了一道温暖的弧度。
　　就这样，重归于好的两人，一同回到原先的餐桌之前，便是继续与大家共度这道来之不易，充满了奢华、惬意、安逸的飞艇生活......
　　伴随着幸福之墩号的行程进展，休闲放松的假期就这么一天天地过去。
　　然后，当飞艇相继抵达不同区域的城市港口之后，韦蒙、希雅、菲罗娜、厄里加特四人便是相继下船离开。
　　虽然幸福之墩号的生活十分美好，但是他们并不打算将整个长假都花在这里，而是打算趁此机会去探望一下各自的家人。
　　所以，在和耶尘与欧可挥手暂别之后，大家的身影便是依次消失在了飞艇港口之下。
　　至于留下来的血匠猎人与樱发猎人，则是继续一同享受着飞艇环游之旅。
　　此次的飞艇环游之旅，幸福之墩号在五座地段特殊的城市分别停靠了三天，按照排序乃是冰雪城、溶壁城、美兽城、锅炉城，异人都。
　　不同的城市，不同的风格，不同的体验。
　　冰峰城，乃是一座环绕雪山而建的城市，这里的皑皑白雪全年不融，全年不消，空气一直飘散着清新的冰凉，使得耶尘与欧可一下船就因为眼前的白雪光景而不自觉地感到耳目一新。
　　而在这片雪山城市当中最为久负盛名的，乃是溜冰滑雪冰雕等一系列主题乐园。
　　面对这些新奇的事物与运动，欧可不再是那位嗜血好斗的猎人，而仿佛化身为一名活泼好动的小孩，拉着耶尘便是这看看，那玩玩，模样兴奋得不像样子。
　　而耶尘的情绪虽然不至于高涨到和她一样的地步，但是倒也十分乐意去将身心沉浸在这片寒冷的氛围当中。
　　毕竟，在他那因为深渊侵蚀而一去不复返的故乡，永冬隐域，曾经也是这么一片被白雪与群山所包绕的土地。
　　因此，漫步于这座冰峰城，耶尘自然也会在恍惚之间产生一种重新回归家乡的错觉。
　　这令他时而怀念，时而安宁，又时而忧伤......

第五百零二章 四处游玩
　　继冰峰城之后，便是溶壁城。
　　这里是一座建立在山峦盆地中央的城市，气候常年温暖如春，草原与树林点缀着遍地，到处都散发着生机勃勃的大自然气息。
　　而它最引人入胜的则是一片与城市相连的巨大地下溶洞。
　　弯曲宽敞的隧道就像是一条蜿蜒盘旋的巨龙，洞顶悬挂着大小不同的诸多钟乳石，洞底则是林立着层层叠叠的石笋与石柱。
　　特制的灯火照耀在潮湿的空气之间，使得让整个溶洞五彩斑斓、奇幻迷离、似雕似塑、气象万千，有的岩石像飞流直下的瀑布，有的岩石像盛开的白莲，好似童话里的仙境一般美丽动人。
　　如此绮丽的山中美景，倒是大大开阔了耶尘的眼界，让他也不禁为之折服。
　　继溶壁城之后，则是美兽城。
　　它乃是环绕广袤而葱郁的森林而建成的自然之都，利用自身丰厚的自然资源，为诸多动物搭建了特定的住所。
　　这里的动物大多数是生长于圣光净土的本地物种，而剩下的则是从奥灵迷宫捕捉而来的外地物种。
　　本地物种，有一部分是牛羊之类的家畜牲口，饲养于独特的牧场当中以此用来贩卖与交易，还有另外一部分则是狮象鹰之类的保护动物，安置在特殊的园区或是自然保护区，从而供人参观与游览。
　　外地物种，则是基本用来为真理灯塔的驻扎人员进行研究与实验，通过分析与钻研这些迷宫怪物的强大肉体构造，科研团队在生物、机械、医学等各个科学领域都已经取得了显著的成果。
　　比如半年以前在圣光净土全面发放，能够让普通人具备迷宫狂气抗性的药水——“安宁之泉”，就是真理灯塔人员通过研究一类迷宫怪物的体腺构造所创造出来的新型药水。
　　不过，作为一名猎人，耶尘过去在迷宫的荒野里面与这些迷宫怪物打交道惯了，所以对它们倒是没有什么兴趣，反而是那些力量弱小的本地物种吸引了他的注意，能够亲眼见证过去只出现在书本上的物种，对于耶尘来说倒是一种别致的享受。
　　继美兽城之后，即是锅炉城。
　　与前三座城市不同，这座建立在云雾高原之上的城市，周围既不存在十分别致的自然美景，也未饲养着什么珍禽异兽。
　　然而，作为一座以旅游业营生的地方，多年以来它却一直在圣光净土享有着响亮的盛名，所依靠的正是那独特的锅炉食物文化。
　　将洗干净的荤素食材一齐丢入山形锅炉的浓缩高汤之中，再是根据各自的口味添入相应的辛辣调料。
　　当煮沸的热气腾腾冒出驱散冷冬的寒息之时，锅中之景俨然变得红里带金、香辣兼具、软硬适中。
　　夹起饱纳汁水的熟食送入口中，火辣辣的滋味随即直烫舌头，但是再来一口之后，口腔当中却已是香嫩无比，足以令人回味无穷......
　　烹饪过程或许会略显粗暴与简陋，但是最终成型出来的味道却是不逊色于飞艇宴席当中的高档佳肴，而这也正是锅炉美食所富含的别致魅力。
　　欧可对于这类饮食尤为喜爱，吃得不亦乐乎，而耶尘则是特意找当地人咨询了解到，这种独特的饮食文化，实际上，是某支异人族部落在百年以前从奥灵迷宫迁徙到圣光净土之后才流传进来的。
　　不过，他们那时候也只是向大家提供了一个雏形，真正将这种美食文化发扬壮大的，依然还是本土人类。
　　而在继锅炉城之后，幸福之墩号总算抵达了此次环游之旅的终点，异人都。
　　顾名思义，这里乃是圣光教会为了收纳那些源自于迷宫的外来者，而专门为这道群体建立的城市。
　　因为不知名力量而隐匿在奥灵迷宫内部的未知隐域数不胜数，而生活在这些小世界里面的高智慧人种更是数之不尽。
　　而这些异人族之所以会选择离开土生土长的故乡，最后迁入圣光净土的原因多种多样。
　　有的是因为浩劫天灾毁灭了隐域结界，不得不选择逃离求生，然后无意抵达了圣光净土的边界；有的是因为无意闯入或者受到了迷宫坑洞的波及，直接被传送到了圣光净土的内部；有的则是按耐不住好奇心而选择奔赴迷宫进行探险，顺应着内心的某种引导最终来到了这片圣光的领地。
　　对于这些来历不明的外来者，圣光教会遵循着圣神的博爱理念，并不会对其进行盲目的驱逐或屠戮，而是会对众人进行一番严格的审讯与判决。
　　倘若外来群体被确认沾染了深渊，或者具备难以控制的威胁，那么教会将对其进行处决或者驱逐，而假若事实并非如此，那么圣光教会则是会收留这些难民，随之将众人安置于纪律严明的唯一城市，以此来对这批群体进行统一化的管理。
　　而这座特殊的城市，正是幸福之墩号的最终旅游地点——异人都。
　　自从当初第一批外来者被安置于这里之后，已经过去了足足几千年的漫长光阴。
　　从那以后，又有一批批从迷宫而来的外来者得以顺利地通过教会的审查，最终幸运地成为异人都的一份子。
　　而经过了数千年以来的岁月沉淀，并且借助着稳定的秩序护航，这里逐渐发展为了一座具备着多元人种文明色彩的繁盛大都市，后来以各族流传下来的食物、建筑、风俗等文化为独特卖点，最终就变成了今天所见到的旅游胜地。
　　耶尘与欧可走出幸福之墩号的港口，随即来到一片人来人往，摩肩接踵，川流不息的城市广场。
　　而在广场的四面八方，则是矗立着风格迥异的各类异族建筑街区，其中有高耸的铁质尖塔，有古老的椭圆石堡，有密如星点的帐篷草包......
　　这些异族城区就像是缤纷多彩的拼图，被一块块地拼凑在广场的周围，俨然能够向首次抵达这里的乘客们述说异人都那与众不同的历史特色。

第五百零三章 异地奇遇
　　“哇，这么多不同的人种拥挤在同一条街道，看上去可真是壮观呀~”
　　身穿着小棉袄的欧可，站在热闹商业街的分岔路口，望着眼前容貌与肤色皆是大不相同的异族路人，随即忍不住向身边的耶尘微笑地这么感慨道。
　　“嗯......而且他们当中的大多数都能够将人类语言说得十分流利......想来其部落在这里至少也应该居住传承了上百年吧......”
　　披着挡风夹克的耶尘，观察着四周正在与乘客旅人讨价还价的摊位异人商贩，而后向欧可发表了自己的这般看法。
　　“嘻嘻，这里的街道看上去每一条都很有意思，那么我们要先从哪里开始逛呢？”
　　欧可迫不及待地拉起耶尘的手掌，继而咨询起耶尘的意见。
　　“随便怎么都行吧。”
　　耶尘一边漫不经心地回应着，一边遥望起前方的街路景象。
　　然而，下一秒，当他在那来来往往的异族行人之间，瞅见了其中的一道身影之后，血匠猎人的面目却是就此僵硬了下来。
　　那道身影肩膀扛着几根木材，其穿着是一套十分朴素的工人服饰，整体看上去似乎是一个中年男人。
　　但是，将耶尘的注意力给瞬间吸引过来的，既不是他的年龄，也不是他的打扮，而是他那独特的人种外貌。
　　尖细而长在后脑勺的耳朵，深凹而又呈现墨绿色泽的眼珠，雪白且长有零碎疙瘩的皮肤。
　　这些外貌上的特征，让耶尘顷刻间就回忆起了自己最为熟知的异人种......
　　那些曾经与他一同居住在永冬隐域的......
　　白霜人！
　　“嘶。”
　　在意识到这一点之后，耶尘顿时忍不住深深地吸了一口长气。
　　“嗯？你怎么了？”
　　欧可注意到了耶尘的异样，于是下意识地关心询问道。
　　“......”
　　耶尘没有回答，而是在原地沉默了片刻，随后就拉起了欧可的手腕。
　　“我们先往那边探探吧。”
　　他语气平静地这么说完，便是带着忐忑不已的心境，引领欧可便是快步穿过人群，追向那名白霜木工离去的方向。
　　“你看见了什么熟人么？”
　　思维敏锐的欧可看出了耶尘的不对劲，而后便是以她那准得离谱的直觉如是猜测起来。
　　“......”
　　带头的耶尘犹豫了几秒钟，索性也就向欧可如实坦白道：
　　“我刚才好像看见以前和我居住在同一座隐域的异人了，所以想要过去一探究竟。”
　　欧可眼神微微一变，接着便是通情达理地点头响应着：
　　“原来是这样......明白啦~”
　　于是，两人就这么锁定着人群彼端那道形似于白霜人的木工身影，暗中跟踪他穿过了热闹繁华的大街小巷，最终一路来到了异人都的最外围城区。
　　由于街道构造错综复杂，再加上人流量密集，所以当耶尘与欧可跟随到这里之后，那位异人木工已然失去了踪影。
　　然而，在抵达这片外城区之后，耶尘却是由此发现了对方更多的同族身影，以及包围着街道的那一大片尖顶砖瓦，得以令他感到熟悉万分的楼宅建筑风格。
　　耶尘屏息凝神，走到街道中央，开始仔细打量着周围异族行人的长相容貌，然后总算能够在内心确定出最终的结论：
　　毫无疑问，这些就是自己最为熟知的异人——白霜人。
　　“他们是怎么来到圣光净土的？”
　　耶尘的脑海随之冒出了这么一个问题。
　　当初在深渊全面侵蚀永冬隐域之前，他的老师提前将这些白霜人连同土地一块送了出去。
　　耶尘并不知道莱尔是通过什么手段送走众人，也不知道莱尔最后将众人送到了哪里。
　　而如今出现在他眼前的这些白霜人，也并不能保证就是当初和耶尘同个时代的那一批，很有可能是在更早以前就迁徙到圣光净土了......
　　心怀着如此疑惑，耶尘随之带着欧可开始环绕这片白霜人的地盘。
　　与其它的异人城区不同，这片白霜城区的规模不大，居民人数也不算多，根据住宅的数量与分布来看，白霜人的总数大概保持在三千名左右，而簇拥在街边的店铺大多都是以接待旅客的餐饮生意为主。
　　不过，与靠近异人都中心那些流传了上百年的古老建筑相比，这里的屋宅楼阁倒是显得崭新而亮丽，看上去就像是不久以前才刚刚建立起来的。
　　“怎么样？又找到任何的老朋友吗？”跟随耶尘在白霜人的街道内兜兜转转，一旁的欧可很快便是好奇地发问道。
　　耶尘将视线从一名与自己擦肩而过的白霜行人缓缓收回，随之向欧可解释起来：“不......我在那里并没有什么特定的朋友......只不过是经常和这类异人打交道而已。”
　　这些路人的容貌在他看来都是大同小异，再加上耶尘少年时期也没有和任何一名白霜人深交，所以自然无法确定对方的确切身份。
　　“我们随便挑家店坐坐吧，我想找店主咨询一点事，你想要吃些什么吗？”耶尘继而询问起了欧可的想法。
　　“嗯......”
　　欧可扫视了一圈周围由白霜人所建造的餐饮商铺，很快就选定了其中一家门面小巧干净，装潢精致温馨的店家。
　　“那么就选择这一家吧，我挺喜欢它的装潢，蛮别致的。”
　　耶尘转头看去，发现那是一家以做面食为主的餐厅，于是也就毫无意见地和欧可一同走入其中。
　　“欢迎光临。”
　　站在柜台跟前的，是一位身穿素装的白霜中年女人，看见耶尘与欧可这对年轻男女推门而入，随即便是连忙地热情招呼起来。
　　“位置很多，请随便坐~”
　　她以职业性的迎宾笑容，向耶尘与欧可这么提醒道。
　　然而，在看见这名白霜女子的面容之后，耶尘的面部却是赫然僵住，整个人当即呆立在了原地。
　　这一刻，他的思绪开始疾速飞散，随之回归到了过去的某道情景之中。
　　在那个遥远的时刻，一头被深渊污染的巨猿，正在一处名为寒风村的白霜人村落进行着破坏与肆虐。
　　面对如此危机，居民惊慌失措，四散而逃，卫士挺身上前，却有心无力。
　　而就在巨猿击溃寒风村卫士的队列，继而在逃难村民当中随机抓取了一对母女，企图以她们的血肉来填饱自己的肚子之时......
　　一名骑乘着黑色老马的稚嫩少年，却是在这一刻及时地赶到了现场。
　　（加更完毕，感谢打赏书友们的支持！）

第五百零四章 白霜人的故事
　　然后，这名少年完成了某位勇敢的白霜人在临死之前托付出来的请求，随后以娴熟的身手与技巧将这头深渊猿猴所击杀，最终将这对母女以及寒风村众人全部从深渊的魔爪之下拯救了出来。
　　那一天所发生的一切，让耶尘至今为止仍然记忆深刻。
　　尤其是那对幸免于难的母女。
　　当她们得知自己的丈夫与父亲并不像自己这么幸运，已然不幸死在了森林里面以后，那两道潸然落泪的绝望表情，已然足以令得耶尘感到永生难忘。
　　然后，时间回到现在，出现在耶尘面前的这名白霜中年女子，其纯朴的容貌与气质，俨然就像是他记忆深处这对母女之中年长的母亲！
　　“咦......客人，你怎么了？有哪里不舒服么？”
　　看见耶尘快步走入店门，却是忽然久久呆立在柜台前方愣愣地注视自己，老板娘随即以流利的人类语言，确认起了耶尘的状况。
　　欧可扯了扯耶尘的袖子，这才使得耶尘迅速脱离了回忆，带着清醒回归现实。
　　如果这位老板娘真的是他当初解救的村民，那么对方不认识耶尘也是正常的，毕竟那个时候彼此只有过一面之缘，更别说他还带着面罩，将自己的人类身份掩埋得严严实实。
　　“啊，抱歉，我忽然就走神了。”
　　神情恍惚地摸了摸头发，耶尘向老板娘简单地致歉了一番，接着便是领着欧可走向店内。
　　现在的时间正值午后，因为已经过了饭点的原因，所以店内也只有他们这两名顾客。
　　两人挑选了一处靠窗的位置坐下，紧接着，另外一名娇小的身影即是从餐厅后方的门帘处走出。
　　耶尘转头看去，发现那是一名白霜少女，外貌年龄十岁出头，五官端正，白白净净，哪怕是以人类的审美来看都显得尤为可爱。
　　而在少女出现之后，老板娘便是即刻下达了指示。
　　“小琦，快点招呼客人。”
　　“好~”
　　这名少女表情慵懒地做出回应，再是忍不住打了打哈欠，这才捧着菜单慢悠悠地走到耶尘与欧可的桌前。
　　“哥哥姐姐想要吃点什么呢？”她一边将菜单放到桌上，一边向两人投以礼貌的笑容。
　　欧可拿起菜单，语气悠哉地回应道：“啊，让我看一看。”
　　而耶尘则是抬头观察着这位名为小琦的白霜少女，继而以平静的语气这么询问道：“请问......柜台的那名女士......是你的母亲么？”
　　“是啊......”小埼表情有些困惑地回答道：“大哥哥，你问这个干什么呀？”
　　耶尘面带微笑地给出了解释：“呵呵，没什么，就是看你们长得挺像，再加上我对白霜人的文化挺感兴趣的，所以就是单纯的好奇，并没有别的意思......”
　　听到耶尘的这番发言，小琦的表情顿时变得十分意外：“对我们的文化感兴趣？这可就有点新奇了啊......”
　　“好了，我就决定要这个啦。”两人仅是交谈几句的功夫，欧可便是确定了自己的主餐，随后将菜单转交到耶尘的手里。
　　“嗯......那我也选一样的吧。”耶尘简单地扫了一眼菜单，然后给出了和欧可同样的选择。
　　“好的！”
　　小琦情绪高涨地将菜单送到后台，接着又快步折返，而后坐在了耶尘的邻座。
　　“大哥哥，你具体是对白霜人的哪里感兴趣呀？”
　　女孩睁着自己那对水汪汪的大眼睛，满怀好奇地向耶尘这么追问道。
　　以她的认知观来讲，白霜人的文化犹豫与本土人类的文化十分相似，而且又是最晚入住这座城市的异人群体，并不像其它异人族拥有别致出众的传统底蕴，因此可谓是异人都里面最不起眼的存在。
　　再加上白霜城区位于城市的最外围，旅客能够到达这里原本就已经实属难得，更别说耶尘居然还会对他们这类人种持有兴趣，所以小琦才会对这点感到十分惊喜，十分好奇。
　　老板娘看见自己女儿主动找耶尘搭话，立刻语气微恼地发出了斥责：“小琦，不要打扰到客人！”
　　而耶尘则是微笑地摆了摆手，乐呵呵地回应道：“没事，我正好也想和她聊一聊，如果不碍你们事的话。”
　　老板娘的神情变得有些困惑，不过也还是接受了下来。“这样啊......那你们就请随意吧，正好现在也没有别的客人。”
　　耶尘神态友好地点了点脑袋，再是回答起小琦先前提出的问题：“我主要是对白霜人的历史感兴趣，比如你们是什么时候入住这里的......如果你不介意的话，可以为我答疑解惑吗？”
　　小琦听罢，顿时笑容灿烂地点头答应：“嗯，你有什么不懂的地方尽管问吧！”
　　于是，通过接下来的一番简短交谈，耶尘随即便是得以知晓了小琦与她族人的来历，原来这些白霜人乃是在半年以前从外界迷宫抵达圣光净土，从而被圣光教会安置于这座城市的。
　　据小琦本人描述，她的家乡似乎是遭遇了某种恐怖的灾难，没有人知道那一天发生了什么，只发现整个天空突然就变得黑暗下来，紧接着又有一道金光从黑暗之中钻出，顷刻间便是笼罩了整一片大地。
　　然后，所有人都毫无缘由地倒地不起，失去了意识，待到大家从昏睡中苏醒以后，小琦随即发现她的身边已是站满了成千上百名白霜同族，大家都莫名其妙地被传送到了一片未知的荒野里头。
　　那个时候，她吓坏了，并且感觉那里的空气呼吸起来莫名地难受，所以很快就因为恐惧而陷入了昏迷，与此同时，整个白霜群体也都陷入了慌乱与绝望。
　　只不过，就在大家因为失去家园而束手无措之际，冥冥之中却是有着一道声音传出，犹如黑暗里的一座灯塔，引领众人一同朝着荒野的某道方向进发。
　　沿途路上，白霜群体在复杂多变的迷宫地貌之间遭遇了数之不尽的磨难与危险。
　　这就像是一条长满了荆棘的道路，希望依稀而飘渺，危险嶙峋而遍地。
　　（爆更完之后立马就恢复双更，所以求推荐，求月票，求动力！）

第五百零五章 来之不易
　　许多同胞都不幸地在悬崖底下以及怪物爪下遇难身亡，还有许多同胞则是因为迷宫狂气的长时间熏陶而发狂失踪。
　　只不过，尽管这趟长达数个月的求生之旅曲折而艰辛，但是大多数白霜人最终却还是凭借着团结合作，一路顽强地坚持到了终点。
　　众人成功穿越了迷宫雾墙，抵达了圣光净土的边境，最终在圣光教会的审核、许可、资助之下，顺利地成为了异人都当中的一份子。
　　每当回想起这道艰苦的旅途，每一名幸存下来的白霜人都会对那道声音心怀感激。
　　虽然没有确切的证据，但是大家都相信那道声音的传出者正是愿意接纳他们这些落难者的仁慈之神——安格里诺昂德。
　　正因如此，所有的白霜人也都自愿成为了圣神的虔诚教徒。
　　或许他们在异人都的日子过得并不算富裕，并不算美满，但是哪怕如此，所有人也都从来不会缺席圣光教堂的任何一次祷告日礼拜，因为，圣光在绝望的最深处向众人施予了怜悯，已然足以让它成为这里所有幸存者的至高信仰。
　　当听到小琦头头是道地讲述到这里，耶尘的脑海内顿时浮现出了许多问题。
　　在他看来，白霜人队伍能够穿越迷宫的荒野一路抵达圣光净土的这件事，实在是让人感到不可思议。
　　毕竟，不说一路上的多变地貌与野兽威胁了，光是那潜伏在迷宫大气层当中的迷宫狂气，就足以长时间地摧残这些非异能者的身心。
　　或许是白霜人对于迷宫狂气的抗性天生强于人类吧，总而言之，他们确实成功地完成了这一系列壮举。
　　而小琦作为一名年幼的孩童，也有幸成为了活下来的一员，已然称得上是幸运至极。
　　思考至此，耶尘沉默片刻，随即向小琦提出了自己最为在意的问题。
　　“那么，小琦，你的村落名字......是叫寒风村么？”
　　小琦听罢，面色一惊，顿时忍不住捂嘴回应道：
　　“啊？你怎么知道？”
　　内心的猜想逐渐获得确认，耶尘随即苦笑地找个理由糊弄了过去。
　　“我之前也和其它白霜人聊过天，这个名字是他们告诉我的。”
　　小琦懵懵地点了点脑袋。
　　“原来是这样......”
　　耶尘犹豫了一会，再是小心翼翼地追问起来：
　　“那么，小琦，你的父亲......有和你一起来么？”
　　听到这个问题，白霜女孩的笑容瞬间凝固，而后便是迅速地黯淡了下来。
　　“爸爸......他在灾难降临之前就已经去世了......”
　　小琦垂下脑袋，表情忧伤地给出了回答。
　　“抱歉......”
　　耶尘听到这里，毫不意外地轻声道歉，同时在内心里深叹了一口气。
　　事已至此，他已然能够确认，如今维持着这家餐厅的母女，正是耶尘当初从深渊巨猿手下拯救下来的母女。
　　而小琦的爸爸，老板娘的丈夫，则是当初与耶尘一同猎猿的白霜人，其名为罗伊德。
　　尽管他身为一介平凡人，不像耶尘这样拥有刀枪不入的肉体以及奇特强大的异能，但是罗伊德在临死之前对妻女所展现出来的担忧与深爱，却是足以获得耶尘发自内心的敬佩与感动。
　　这样的无辜而勇敢的普通人，不应该被深渊杀害，而是应当与他的家人们一直幸福地生活下去......
　　心念至此，耶尘的眼神顿时闪烁出了复杂的情感。
　　不过，小琦却是很快自己振作了起来，继而冲耶尘重新展现出了一道天真的笑容。
　　“没事的，妈妈说过，爸爸是为了村民的大家而牺牲的，这是一件很光荣的事情，所以我不应该伤心，而是应该为他感到自豪才对！”
　　耶尘听完这句话，一下子说不出话来。
　　后方的老板娘听到话题进展到这里，顿时双眼发红，鼻子发酸，连忙伸手捂住了面部。
　　而欧可则是忍不住伸手摸了摸小琦的脑袋，接着以温柔的嗓音这么回应道：
　　“嗯，你这么坚强，相信你爸爸也会在天上为你骄傲的。”
　　小琦微笑的点头答应，然后欧可即是与她转而聊起了别的家常话题，使得众人之间的氛围顿时从伤感与压抑转变得轻松与欢快。
　　耶尘在一边聆听着欧可与小琦充满了女孩子气氛的日常闲聊，内心的情感却已经变得五味杂陈。
　　他与这名女孩一样因为深渊而失去了自己唯二的两名家人，所以自然也能够对她的遭遇感同身受，从而在心底产生极大的共鸣。
　　而且，在最后关头帮助白霜人的那道声音，或许是来自于圣光本尊吧......
　　可是，在那之前，帮助白霜人让他们免遭深渊吞噬的金光，却是毫无疑问地出自于他的老师之手......
　　大家都对仁慈的圣光感恩戴德，但是却都不知道有那么一名男人，曾经在暗处拯救了白霜族群的所有人......
　　而除了血匠猎人以外，并没有任何一名白霜人知道这一点，他们别说记住了，甚至都无法去察觉......
　　因此，能够铭记莱尔贡献与牺牲的，就唯有耶尘单单一人......
　　“呼......”
　　心念至此，耶尘旋即忍不住地轻轻地呼了一口气。
　　然后，两碗以肉片、绿蔬、辣油为浇头，散发着腾腾热气的汤面，以及两杯添有白糖的温热奶茶，便是被小琦送到了耶尘与欧可的桌前。
　　“那么，哥哥姐姐，请慢慢享用~”
　　恢复了精神的小琦，接着礼貌热情地向两人这么开口说道。
　　耶尘与欧可一齐微笑点头，回应了女孩的好意。
　　紧接着，她便是遵从着母亲的新一轮指示，赶忙去招待另外几名刚刚走进店内的食客......
　　“嗯......味道真不错呀~”
　　伴着香浓的汤汁一同将富有弹性的面条送入口中，欧可随即就忍不住地捂脸这么感慨道。
　　“......”
　　不过，坐在她对侧的耶尘却并没有急着动筷，反倒是继续观察了一会小琦招待其他客人时候所显露的忙碌背影。
　　然后，他又转头望向窗外那些来来往往的白霜路人，观察着他们那时而匆忙，时而安逸，时而悠闲的神情百态。
　　这些都是和耶尘一样，告别了永冬隐域，从灾难浩劫之内艰难存活下来的幸存者。
　　现在，安定下来的他们，都在为生活而奔走。
　　虽然平凡，却也和平。
　　但凡是经历过的人，都能够明白，这一切是多么的来之不易。

第五百零六章 临别赠礼
　　观察着白霜幸存者们平凡而又和平的光景，耶尘聚精会神，沉默不语。
　　然而，与此同时，他的脑海深处更是止不住地涌现出了那么一道疑问......
　　一道足以在未来影响整个世界走向的疑问。
　　“哎，再不吃，面可就软掉了哦~”
　　欧可注意到耶尘的碗筷原封未动，于是轻声向他发起了提醒。
　　耶尘将视线缓缓挪移到欧可的面容之间。
　　此时此刻，那对占据了湛蓝色眼眸当中的迷茫与困惑，让他的神态看上去不再是过去那位直面生死而无所畏惧的猎人，反而像是一名因为懵懂无知而深陷困惑的孩童。
　　“欧可......”
　　接下来，耶尘并没有理会桌前的汤面，而是向欧可提出了这么一个唐突的问题。
　　“你觉得......”
　　“假设有这么一天，深渊真的能够被全部灭绝......”
　　“到了那个时候，我们眼前的这片和平与安宁......就能够永远地维持下去么？”
　　欧可听完，面色微微动容。
　　耶尘提出的这道疑惑，让她瞬间陷入了沉默。
　　然后，樱发猎人放下手里的筷子，转而伸手握住了血匠猎人的手掌。
　　“并不会哦。”
　　她以温柔的语气开口微笑道，就像是母亲教育着孩子一般。
　　“深渊只不过是威胁圣光净土如今和平的首要因素而已。”
　　“而除了它以外，这世上还有许多许多东西，都有可能摧毁掉你眼前所见到的这些和平。”
　　“贫富差距、违法犯罪、种族歧视、阶级斗争......”
　　“哪怕深渊真的能够被完全抹除，我们的社会始终也还是会存在着数之不尽的矛盾冲突点。”
　　“就好像......此刻我们正在桌前享用美食的同时，圣光净土的其它地方始终都会有人正在受难遇害一般。”
　　“只要人类的欲望还存在一天，和平就永远不会被每一个人所同时拥有......”
　　“世界的铁则一直都是向来如此。”
　　“而我们能做的，也只能够去选择接受它，不是吗？”
　　将这番尖锐而现实的言论进行到最后，欧可随即面带笑容地向耶尘发起了反问。
　　耶尘湛蓝色的虹膜浮现出了几丝隐晦的色彩，随即忍不住用手指挠起了自己的太阳穴。
　　他轻轻地做了一道深呼吸，再是向欧可提出了更加奇怪的问题。
　　“如果......”
　　“我就是不愿意接受这道规则的话......”
　　“你觉得......有可能改变这一切么？”
　　欧可听完，下意识举手撑脸，若有所思地歪了歪脑袋，随后便是向耶尘展现出了一道耐人寻味的笑容。
　　“如果你执意这么想的话，那确实存在着一个最简单粗暴的答案。”
　　“只要能够把人们全部毁灭掉，或者能够永远操控人们的思想......”
　　“那么，到了那个时候......”
　　“一切的斗争与悲剧......一切的不公平与不公正......”
　　“不就能够永远地消失了吗？”
　　话听到这里，血匠猎人的面庞瞬间呆住。
　　这一刻，仿佛有着一道黑光，钻入了他那混乱不已的思维，展示出了某道足以令他感到毛骨悚然的诡异灵感。
　　然后，耶尘眼神发散，嘴唇张开，用只有自己才能够听见的声音开始了自言自语。
　　“这......”
　　“这个做法......”
　　“不就是......”
　　欧可看见耶尘的嘴巴无声地动弹了几下，当即下意识地追问起来：
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　耶尘表情一愣，茫然的思绪随之被拉回了现实。
　　他也不知道自己刚才为什么会突然提出那些问题。
　　然而，潜意识当中的某种直觉，却是告诉耶尘......
　　这个话题不应该再进行下去了。
　　于是，耶尘一边伸手揉了揉僵硬的面部，一边向欧可给出了自己的回答：
　　“不，没什么，什么都没有......”
　　他有些胆战心惊地呼了一口大气，再是看向桌前那碗冒着热气的汤面，随之向欧可提醒道：
　　“好了，闲话到此为止，先把面吃完吧，软了可就不好吃了。”
　　“这不就是我最先对你说的台词么~”
　　欧可一边撇嘴回应着，一边重新拾起筷子，然后，仿佛忘掉了刚才的对话，就这么一脸满足地继续享受起香浓的汤汁与劲道的面条......
　　短暂而美满的十几分钟一晃而过，将桌上的汤面与奶茶一同解决完毕之后，耶尘便是走到柜台进行结账。
　　“一共五十二枚铜币，先生。”
　　老板娘笑脸盈盈地向他告知道。
　　耶尘站在原地思考了一会，然后抖了抖手腕处的猎人黑环，就这么将一件巴掌大小的袋子凭空召唤在了手里。
　　见到这一幕的发生，老板娘顿时傻了眼。
　　由于耶尘与欧可都戴着保暖手套，所以她并不能察觉两人的贵束纹身以及猎人身份。
　　但是，如今耶尘所施展出来的这道奇异伎俩，却是足以让老板娘认识到，这个男人的身份绝对不是一般的旅客。
　　能够如此正大光明地行走在异人都的街道，如果不是圣光教会的人，多半就是奥灵猎团的人！
　　“您......您是......”
　　在察觉到情况的不对劲之后，老板娘顿时错愕得不能言语，立即开始回忆自己刚才是否有哪里招待不周的地方，以便于提前跟这两位尊贵的客人进行道歉。
　　毕竟是连贵族都不敢招惹的存在，倘若对方真的发难下来，她们这些做生意的寻常老百姓又哪里扛得下来呢？
　　然而，与老板娘的表情截然相反，耶尘倒是一脸平静地将袋子放在了身前的柜台表面。
　　“不用找了。”
　　他语气友善地向老板娘这么说道，言行举止所透露出来的只有平易近人，不存在任何的找茬与刁难。
　　“好......明白了......”
　　老板娘表情恍惚地点头应允，不敢对其有丝毫的意见。
　　看见耶尘与欧可将要离去，女孩小琦随即以天真的笑容向二人挥手告别。
　　“哥哥姐姐再见，有空要多来玩哦！”
　　“嗯，以后再见。”
　　耶尘与欧可一齐冲小琦笑了笑，同样挥手向她示意，随后便是转身离开了这间店铺。
　　望着对待自己难得如此和善的客人就这么走掉了，白霜女孩的脸庞不禁流露出了几丝寂寞与不舍。
　　与此同时，她的母亲则是紧张兮兮地捧起耶尘所留下的那件袋子，再是蹑手蹑脚将其缓缓地打开。
　　下一秒，老板娘整个人便是当场呆住了，就好似变成了一座冰雕，站在原地，一动不动。
　　“嗯？妈妈，你咋啦？”
　　看见母亲突然变成这副怪样子，女儿稚嫩的脸庞顿时充满了诧异与好奇。
　　于是，小琦当即快步凑向老板娘的身边，也跟着一块扫向袋子里面的内容。
　　然后，她便是看见了一大片的白银，以及埋藏在白银之间宛如星星般璀璨的黄金。
　　这就仿佛是一箱从天而降的宝藏。
　　已然足以用来支付母女俩好几年的生活费用了......

第五百零七章 返乡
　　铎钢城。
　　一辆载满了乘客的蒸汽列车，从城门的起点站台处出发，沿着铁质长轨一路飞快驶过下城区的街道斜坡，在沿途路上的几个站台走走停停，最终抵达了那座位于上城区的终点站台。
　　然后，车门被缓缓地打开，携带着大包小包的乘客陆陆续续走下车门，而其中一道身穿大衣，身材魁梧的人影宛如鹤立鸡群，尤为的显眼，乃是铁拳猎人厄里加特。
　　时隔多年地走出站台大门，一片独属于上城区的干净街道与豪华建筑，随之映入了厄里加特的眼帘。
　　铎钢城的下城区与上城区就等同于两个贫穷与富饶的极端。前者杂乱不堪，混乱无序。后者却华丽美好，奢华上流。
　　过去，当厄里加特的父母离婚之后，与父亲彻底决裂的厄里加特便是选择跟随净身出户的母亲，转而居住在下城区的租屋区域巷道之内。
　　期间，一切日常的支出与厄里加特的少年学费，全部由母亲日夜操劳的工厂劳务费来承担，母子俩生活清贫，环境脏乱，压力巨大。
　　不过，在厄里加特被招入猎人学院，然后正式成为奥灵猎人之后，这一切问题便是获得了极大幅度的改善。
　　大半年的猎人生涯，已然足够让厄里加特赚取一大笔钱财，使得他得以毫不犹豫地买下了上城区的一栋豪华宅邸，以此来全面改善母亲的生活。
　　这样一来，她就不必再像以前那样早出晚归，不必再劳累奔波于工厂与酒馆，而是能够再一次成为贵族妇人，安逸地享受佣人们勤勉的侍奉。
　　而这也正是厄里加特成为奥灵猎人的最大意义所在。
　　虽然这个男人的体格高大，面相凶狠，性格古板，但是潜藏在他心底里的念头与目标，却是要比绝大多数猎人都要简单、纯粹、朴实。
　　穿过一条条青葱芳香的绿植大道，厄里加特最终抵达了那栋豪华宅邸的大门跟前。
　　按响新家的门铃，还未等仆人出现，身穿着亮丽衣裙的中年女主人便是拎着裙摆，快步冲入厄里加特的视野，迫不及待地推开铁门，而后扑到厄里加特的怀中。
　　“噢，我亲爱的厄里加特！”
　　母亲紧抱着儿子，热泪盈眶地叫唤着他的名字，再是将儿子松开，开始认真打量起厄里加特如今的高大模样。
　　“几年不见......你又长大了好多啊！”
　　看见自己的脑袋现在只能勉强与儿子的胸膛齐平，她随之以颤抖的嗓音发出了欣慰的感慨。
　　“抱歉，妈，实在是让你久等了......”
　　面对喜极而泣的母亲，厄里加特亦是一改往日的刻板性格，转而流露出了发自内心的微笑，随即语气温和地开口宣告道：
　　“我回来了。”
　　......
　　云虹城。
　　由真理灯塔所研发的最先进燃油跑车，带着一身显眼至极的亮红喷漆，正在快速行驶于开阔的道路中央。
　　尽管这种科技载具已经在市面上正式发售，然而一般的平民百姓却基本难以扛得下它那昂贵的价格以及后续的保养费，正因如此，这种品牌的汽车就成为了富豪与贵族的出门标配。
　　而如今雕刻在这辆汽车首尾两端，被荆棘所缠绕的花瓣徽章，更是述说了它不平凡的身份。
　　那是菲家族的家徽。
　　在这座云虹城当中，它传承了近千年的历史，当之无愧为第一豪门。
　　豪华的跑车带着震耳的引擎声，停驶于城市彼端的贵族庄园门口。
　　两队着装统一，神色肃然的女仆已是排列于左右两侧，做好了一副隆重的迎接仪式。
　　然后，一道高挑养眼的身影便是打开车门，还未走入庄园，就先踩在了提前布置的红地毯之上，正是唇枪猎人菲罗娜。
　　“大小姐好！”
　　看到身材与容貌明显多出好几分成熟韵味的菲家千金，时隔多年总算在读归来，两侧女仆的眼神都或多或少地沾染了惊讶的情感，随后便是异口同声地向菲罗娜鞠躬问好。
　　“嗯，大家好久不见！”
　　望着这些熟悉的面孔，菲罗娜一时间颇为感动，随即潇洒大气地向众人回以问候。
　　“......”
　　面对菲罗娜的友好反应，女仆们神态诧异地面面相觑。
　　要知道，如果换做是几年以前的菲罗娜，必定是懒得理会她们这些下仆哪怕一眼的，结果如今却大大不一样了......
　　菲罗娜快步走到女仆长的面前，表情自然地微笑询问道：“父亲大人与母亲大人应该都已经到家了吧？”
　　亲眼目睹眼前这名千金一步步长大成人的女仆长，按捺住了心中的异样情绪，接着低头轻声回答道：
　　“是的，老爷与夫人比大小姐您要早到半个小时。”
　　“嗯，我明白啦。”
　　菲罗娜点了点脑袋，再是转身向周围的女仆队伍拍手吩咐起来：
　　“好了，既然我已经到家，那么你们现在就可以进屋烤火了，不要再傻愣愣地站在这里吹西北风啦！”
　　听完大小姐的这些话，女仆们的脸庞皆是充满了呆滞与错愕。
　　因为......如此富有同理心的言论，从前那个极度以自我为中心，几乎隔几天就会让身边人焦头烂额的麻烦精根本就不可能说出来！
　　接着，直到菲罗娜再度重复了一遍自己的想法，大家这才缓缓回过神，你看我，我看你，随后愣愣地起步动弹。
　　“大小姐......你真的长大了......”
　　见到此状，女仆长情不自禁地向菲罗娜开口感慨道，其眼神都因此而闪烁出了泪花的光泽。
　　“呃，我也知道自己长大了，但是你有必要哭么！？”
　　看到对方突然就变成这副夸张的模样，菲罗娜顿时感到满心纳闷，不知所措。
　　“毕竟，一想到从前那个最喜欢撒野耍泼的小猴子已经一去不复返了......”
　　女仆长摘下眼镜，掏出手帕，一边抹着眼泪，一边苦笑地解释道：
　　“我的心情就如同汹涌的海浪，短时间实在是难以冷静下来呀......”
　　菲罗娜听罢，表情大吃一惊，随即忍不住质问道：
　　“哈！？你以前居然是这样看待我的！？我真的有那么过分么！？”

第五百零八章 病房
　　松水城。
　　这是一座建立在茂盛松林与粼粼湖畔，与韦蒙故乡距离最近的一座大城市。
　　当初，自迷宫坑洞飘散出来的诡异孢子引发出了一场恐怖的疫病，随之笼罩了韦蒙少时所居住的湖边小村。
　　在这场突如其来的灾难席卷之下，全村居民除了韦蒙以外全员身患重病。包括韦蒙的父亲与弟弟在内，大多数人没过多久便是不治身亡。而最终残存下来的寥寥几位村民，在圣光城接受了教会的检测过后，随即被安置于松水城的疗养院进行长期救治，其中就有韦蒙的母亲与妹妹。
　　当时的院方无法弄清楚这种疫病的原理，只能够以昂贵的医疗手段为病患续命，而也正是为了替家人承担这高昂的治疗费用，韦蒙才毅然奔赴猎人之巅，从而才有了后来的鼠主猎人。
　　就这样，几年时光匆匆而过......
　　然后，时至今日，虽然科研人员与医学人员已经研究清楚了疫病的原理，但是残存村民们的状况却已是病入膏肓，依然神志不清，由此还得在医院里面继续长久地呆下去。
　　而且哪怕能够将众人的生命从病魔手中挽救回来，他们的未来也再难以像正常人一样健康地生活下去了。
　　不过，韦蒙倒是不怎么关心未来的事情。
　　对他来说，只要母亲与妹妹能够活下去，自己所付出的一切努力就不算白费，现实就已然能够让他感到心满意足。
　　既然韦蒙如今也成为了奥灵猎人，那么假如未来会死在迷宫的哪个角落，所残留下来的遗产也完全足够养活母女俩的下半辈子了。
　　这样一来，自己应该也算对得起......那逝去的父亲和弟弟了吧。
　　鼠主猎人望着车窗之外的城市光景，忍不住伸手捂了捂疲惫的面部。
　　借助着悠闲的长假，他回到了母亲与妹妹所暂住的这座大城市。
　　除此之外，韦蒙此次更是将自己的恋人希雅也一并带了过来。
　　之前韦蒙请求希雅与自己同行的时候，不光是希望对方能够陪伴在自己身边，更是想要试试看她那独有的治愈能力，能否对自己的母亲与妹妹的病情产生良好的效果。
　　而希雅二话不说就立马同意下来的态度，更是令得韦蒙深受感动，于是在心底暗自发誓，以后如果有机会一定要好好待她。
　　新型的城市巴士稳稳停靠在疗养院附近的站台，韦蒙拉着希雅走下车门，穿越一条条熟悉的街道，最后正式进入了疗养院的接待大厅。
　　韦蒙快步走到挂号柜台，然后向院方人员开口介绍道：“你好，我是823号病房的患者家属，现在想要探望她们，可以吗？”
　　“823号的家属？”新来不久的护士隔着玻璃窗瞅了韦蒙一眼，接着语气平淡地回应道：“那里是重症住院区，如果要看望的话，需要隔天提前预约才行，你明天再来吧。”
　　韦蒙听罢，面不改色地摘下了自己的手套，将手背上那道显眼至极的贵束纹身显露在了对方的眼前。
　　“能够通融一下吗？”
　　意识到韦蒙身份的护士当即大吃一惊，显然没有想到眼前这位不怎么起眼的年轻人原来是一名奥灵猎人。
　　“请稍等，猎人先生，我这就和上边进行请示。”
　　于是，她的态度发生了一百八十度大转变，紧接着便是拨动了桌前的电话。
　　经过了一番简短的交涉，韦蒙很快就获得了院方特许的自主探望特权，之后的探望不仅不用再预约，就连每周的探望次数也直接没有了限制，而这也正是奥灵猎人在平凡社会当中所拥有的众多特权之一。
　　放下电话，护士接着向韦蒙恭敬地回覆道：
　　“好了，猎人先生，您已经可以去自由探望家属了......另外，我们也向她们通知了您的到来。”
　　听到这句话，韦蒙整个人瞬间陷入了呆滞，而后便是忍不住地震惊质问道：
　　“咦！？向她们通知！？意思是她们的意识都已经恢复了吗！？”
　　面对如此惊人的消息，鼠主猎人一时间无法控制自己的情绪，将周围还在排队挂号的路人都吓了一大跳。
　　“呃......是的。”
　　护士满脸惶恐地点头确认。
　　“您的母亲是在五天以前苏醒的，而您的妹妹则是在三天以前苏醒的。”
　　韦蒙目光呆滞地陷入了沉默。
　　“......”
　　直到希雅摇了摇韦蒙的肩膀，他这才从错愕当中寻回了意识的清醒。
　　“太......”
　　“太好了......”
　　“这实在是太好了啊......”
　　得知了几年以来一直昏迷不醒的母亲与妹妹，如今总算是得以重新恢复精神之后，韦蒙的内心就好似卸下了沉重的铁块，使得他的双眼当场就发红了起来，俨然出现了即将喜极而泣的趋势。
　　“韦蒙，冷静点，等到你母亲与妹妹的面前再将情感宣泄出来吧。”
　　希雅轻拍韦蒙的肩膀，向他如是提醒道。
　　“噢......对......不好意思，我忘记了......”
　　意识到这里毕竟是众目睽睽的公众场合，韦蒙当即满脸尴尬地摸头道歉。
　　然后，背对着众人的古怪视线，他就这么带着希雅以及自己忐忑的心情，即刻快步前往自己家人所在的住院楼层。
　　走过一条条明亮而洁白的阶梯与长廊，两人最终来到了写有823牌号的病房门前。
　　此时此刻，一阵谈话声已是从门的里侧传来，听上去似乎是护士与病人正在交谈。
　　其中的一人声音沙哑而虚弱，但是其嗓音却让韦蒙感到熟悉万分，进而让他的表情充满了震撼之感。
　　然后，韦蒙便是动摇了。
　　明明手掌已是抓住了房门的把手，明明朝思暮想的亲人就在房间的里面，明明这么多年自己已经独自一人扛下了家庭的所有困难......
　　但是，不知为何，聆听着房内那阵耳熟的交谈声，这一刻，他却是踌躇得不敢进去，只是任由那发红的眼眶逐渐地湿润下来......
　　看见韦蒙正在努力地控制着自己的情绪，希雅没有多说什么，仅是轻轻地握住了他那颤抖的手掌，接着以温柔的语气这么说道：
　　“一起进去向你的母亲与妹妹问好吧。”
　　韦蒙呆呆地看了希雅一眼，深深地呼了一口气，而后总算是下定了决心。
　　“嗯。”
　　恢复了冷静的他向希雅做完回应，终究便是推开了房门，昂首挺胸地走入其中......

第五百零九章 别墅
　　在围绕着圣光净土飞行了整整一圈之后，幸福之墩号便是再一次回到了猎人镇的空中港口。
　　为期长达一个月，充满了奢华与安逸的飞艇环游之旅，就这么迎来了最终的结束。
　　尽情地享受了一番的猎人乘客们，在与以宁威为首的飞艇主办方做完告别，即是带着心满意足的神情走出港口，继而回归到了各自的日常生活当中。
　　而在幸福之墩号停泊港口之前，耶尘与欧可就通过猎团通讯器接收到了上级的通知。
　　五天过后，正常复工。
　　到时候，他们就不必再像先前那样前往圣光净土的各个区域协助教会与秩序军维护治安，而是和往昔一样前往迷宫内部，进行任务工会所派遣下来的猎人委托。
　　尽管先前的“畸形迷宫坑洞大规模涌现”与“欢愉剧院死灰重燃”两起事件曾经弄得圣光净土鸡犬不宁，奥灵猎团人心惶惶，但是，如今的一切局面都在各级人士的努力之下重新恢复了秩序，这显然是一件值得令人感到高兴的好事。
　　只不过，为了预防今后外出执行任务的猎人小队再遭意外与不测，猎团将会以更加慎重，更加稳妥的态度来安排每一次队伍的成员组成，比方说，“今后执行任务的一支猎人小队最低人数不能低于五个”，即是上层决议下来的其中一道重要的新决策。
　　显而易见，奥灵猎团想要通过这一系列手段，以此来最大幅度降低现役猎人们可能遇到的风险，提高现役猎人们的任务存活率。
　　至于人力之外的事物又会做出怎样具体的改变，则是猎团高层自己需要考虑的事情了，现役猎人只需要像以前一样听从上级指示，认真做事即可。
　　而趁着长假还有最后的五天，欧可回到猎人镇的第一件事，便是邀请耶尘去自己的宅邸做客。
　　倘若是换做从前的关系，耶尘多半会果断地表示拒绝，因为他不愿意与异性过度有染。
　　然而，既然现在生米已经煮成了熟饭，那么在耶尘看来，这些事情显然已经没有拒绝的必要了......
　　“好。”
　　于是，他索性点头答应了下来，内心正好也挺好奇欧可的房子究竟会是个什么样子。
　　“嘻嘻，那我们这就动身吧。”
　　见到耶尘果断接受了自己的邀请，欧可一脸高兴地将手掌合拢于脸侧，再是情绪高涨地补充道：“对了，路上再去集市买一些新鲜食材吧，今晚就让你好好品尝一下我的手艺~”
　　耶尘表情有些不自然地摇了摇头，随后语气平淡地回应道：“不用这么麻烦的。”
　　然而，欧可却是心意已决。
　　“不行，机会难得，我当然是要认真应对啦~”
　　“对了，亲爱的，你喜欢什么样的口味？”
　　“只要不是太偏僻的菜式，我什么都可以做给你吃哦，毕竟在这方面我可是早就学习钻研过了呢~”
　　欧可一边微笑地调侃道，一边亲密地搂住了耶尘的胳膊。
　　“呃......”
　　对于现在的这种关系，耶尘仍然感到十分不适应，于是下意识地撇过头，支支吾吾地回应起来：
　　“什么都行......随你喜欢吧。”
　　欧可听罢，歪了歪脑袋。
　　“嗯......你总会有什么偏好吧？算了，这些问题就在选购食材的时候再一一讨论吧~”
　　话音落下，她随即拉起耶尘的手掌，便是步伐轻盈地走向猎人镇最大的食材市场。
　　尽管欧可的脸庞还是和平常一样保持着那道令人看不透的淡淡笑容，但是在挑选食材起来却是极其地认真，每一份放在篮子里的食材都要经过一番精挑细选，看样子，她是真心真意地想要为耶尘献上一顿最完美的佳肴。
　　面对此状，耶尘沉默不语，只得任由奇妙的情感在胸膛当中流淌而过......
　　将优秀的食材选购完毕，欧可便是拉着耶尘走入猎人镇的豪宅区域。
　　猎人镇虽然名为“镇”，但是经过了一番悠久的历史发展，其规模与水平俨然称得上圣光净土的一线大城市，所以不同城区之间的贫富差距倒也十分明显。
　　而豪宅区域则是这座都市里面最顶级的住宅城区，每一栋建筑都是一座配有花园与地库的别墅，风格与气质突出了“优雅”与“上流”二词，同时也会配有最专业的安保团队，不仅远离了繁华街区的喧闹与嘈杂，更是将它们的混乱与肮脏远远地拒之门外。
　　穿过了一条条铺满了鲜花与绿树的敞亮大道，耶尘最终跟随欧可来到了其中一栋格局较小的复式别墅门前。
　　取出钥匙，打开院门，五颜六色的花朵盆栽簇拥在庭院两侧，好似两片缤纷多彩的花田，散发着沁人心脾的清新花香。
　　除此之外，更有棱角分明的石桌、做工精巧的秋千、涓涓流淌的水池......皆是在无声述说着它那简约雅致的外立面，富含人情味的内庭结构，以及园林水系的和谐自然。
　　“怎么样，漂亮吧？”
　　走入自己的清新庭院，欧可随即将裙摆回转，犹如孩童一般向耶尘自豪地举臂炫耀。
　　“嗯，确实很漂亮。”
　　因为这道庭院美景而感到耳目一新的耶尘，毫不犹豫地表达了自己的赞同与肯定。
　　“嘻嘻，这一切都是我母亲的杰作，她对家里的布置特别讲究呢~”
　　“这里的花朵平常都是我雇人按时照料的，其中很多品种的香气都对人类的精神具有安抚与治愈效果，所以这里倒是十分适合我们猎人来恢复心神~”
　　“怎么样，你为什么不考虑直接搬出猎人公寓来和我一起住呢？这样的话，好处可是多的很哦~”
　　听完欧可一半挑逗，一半认真的话语，耶尘的脸色当即开始了变幻。
　　“这个......我需要一些时间来考虑。”
　　他语气犹豫地这么说道。
　　“嗯，没关系，我不会强迫你，尽管慢慢想~”
　　欧可面带微笑地做出回应，然后便是带领耶尘绕过花花草草，转而走入庭院中央的那栋别墅建筑。

第五百一十章 档案馆
　　斜坡屋顶、浅红砖瓦、洁白漆墙、连续的拱门和回廊、挑高大面窗的客厅、复式二层与螺旋阶梯、还有那攀附房梁左右的藤蔓与花朵......
　　屋内布景相映成趣，清新而不落俗套，而且还充盈不逊于庭院的奇异花香，让入屋的耶尘再一次感到了心神荡漾。
　　“呼......”
　　他情不自禁地舒了一口长气。
　　欧可先前并没有说错，倘若真的能够居住在如此氛围当中，那么耶尘的心神确实会得到极大的滋养......
　　见到耶尘环顾四周，双眼发光，欧可轻笑了两声，接着便是让他在客厅的拼图形沙发上就坐。
　　“好了，时间也不早了，我现在就去准备下厨啦，在那之前你就尽情地休息吧，当然，也可以自己随意逛逛~”
　　欧可一边语气柔和地吩咐道，一边给自己系上了烹饪用的小围裙。
　　“嗯。”
　　耶尘应答一声，望着那道亮丽背影快步离去，然后便是仰身坐倒在柔软的沙发之间。
　　他闭上双眼，静心品味着那股飘散在室内空气当中的芳香，让自己的心境就此沉淀下来。
　　然而，就在耶尘的意识舒爽地放松到了最低点之时......
　　突如其来的婴儿啼哭声，却是传入了他的耳畔，随之传进了他的心扉。
　　“呜......呜......呜......”
　　血匠猎人，寒毛耸立，双眼猛睁。
　　他的右手下意识猛甩猎人黑环，打算将武器召唤在手里。
　　不过，大脑的理性却又让耶尘立刻终止了这道行为。
　　不再像前两次那样冲动，这一回，他仅是立刻站起身，直接疾步奔至啼哭声的源头。
　　几个快步走出屋宅，耶尘随即回到了开阔的庭院。
　　顺着诡异的哭声转头望去，他的视线随即锁定在了那片涓涓流淌的水池当中。
　　“呼。”
　　面对如此情形，耶尘暗自深呼吸，再是大步走向水池。
　　“呜——————！”
　　而在他靠近的同时，啼哭声则是愈发的响亮，愈发的刺耳。
　　耶尘面不改色，屏息凝神，然后毫不迟疑地一步走至岸边，猛然低头望向水池的底部。
　　结果，除了一片平平无奇的池底碎石以外，他什么也没有看见。
　　与此同时，那道婴儿啼哭声更是戛然而止，仿佛就在戏耍耶尘一般。
　　“......”
　　血匠猎人站在池岸，久久没有说话，久久没有动弹。
　　他的视线缓缓上浮，最终望向了自己的水面倒影。
　　对方也跟着一并与他展开对视，其五官表情与耶尘一样，充满了茫然，充满了困惑，充满了无辜。
　　“唉。”
　　沉默良久，耶尘最终心力憔悴地捂了捂额头。
　　“这几天，抽空去看一下猎团的心理医生吧。”
　　他在内心这么自言自语完，随后便是转身离开，不再打扰这片水池，使得它能够继续自顾自地流淌、翻涌、演奏。
　　......
　　在猎人之巅的任务工会复工没多久之后，血匠猎人很快通过了奥灵猎团的等级审核，正式获得了『老手猎人』的地位身份。
　　这样一来，他也总算拥有了前往那个地方的权限。
　　众所周知，猎人之巅是一座螺旋构型的庞大山体，建筑的数量分布由下层到中层逐渐变得密集，又从中层到上层逐渐变得稀疏。
　　而猎人之巅的上层，正是奥灵猎团的最核心地段。
　　如果将整个猎人组织比作是一道肉体，那么它就相当于负责安排所有工作，建立所有秩序，制定所有计划的大脑，以此来让奥灵猎团经久不衰地发展下去。
　　而此层共分为下列数个区域，无论哪块区域都被猎团最顶级的安保团队全天看守着，戒备极其森严。
　　一，猎团决策区域，犹如城堡一般紧密结合在一块的哥特式尖顶建筑矗立在这里，散发着往昔时代浓厚的风格气息，正是猎团文职高层们平时生活作息与处理事务的首要场所，有关猎团的一切重要决策基本都是在这里进行。
　　二，猎团研究区域，大大小小的研究所围绕着中央那座巨大而洁白的星象馆建立于此。在其中长久进行实验工作的人员总共分为三批人马，分别来自于奥灵猎团、真理灯塔、圣光教会。如此庞大而复杂的多方势力共同在一起进行研究工作，已然足以证明圣光净土对于这个地方是如何的看重。
　　三，猎团储备区域，以大金库、档案馆、遗物殿三座古典的建筑为主要的象征。大金库保管存纳着猎团的主体资金储蓄；档案馆记录着猎团从古到今各式各样的档案资料与文献资料；遗物殿则是保存着一系列由过去猎人们所遗留下来的无主迷宫遗物。
　　猎人之巅上层的主要区域便是上述的这三道了。
　　不过，除此之外，这片核心区域还有许多地方并没有被猎团官方向现役猎人们标明出来。
　　好比团长奎泽所居住的山巅老钟楼，就游离在这些主要行政区域之外。
　　没有特定的允许，哪怕就连『大师猎人』以及猎团高层都不得随意靠近，一旦未经许可擅自闯入就将面临严重的罪行指控。
　　而在正式晋升为『老手猎人』的那一天，耶尘便是向上层的猎团守门人出示了自己刚刚刷新的猎人证件，由此成功获得了进入猎人之巅上层的许可。
　　而他第一个拜访的地点，乃是位于猎团储备区域的档案馆。
　　耶尘步伐快速地踏入档案馆的大门，凭借着刚刚入手的职位权限，旋即开门见山地向档案馆的接待人员提出了一道特殊的搜索请求。
　　“你好，我想要知道有关于‘莱尔’这个名字的一切档案信息，请问你能够帮助我吗？”
　　接待人员是一名头发花白的眼镜老人，他抬头观察了耶尘最近在猎团名气大涨的年轻脸庞，又低头观察着耶尘写在白纸上的名字，随后便是态度礼貌地回以答复：
　　“莱尔......是吗？”
　　“明白了，血匠先生，我这就派人为您去收集相关的档案资料。”
　　“在那之前，请您前往静候室耐心就坐，大概需要等待数十分钟的时间。”

第五百一十一章 遗物殿
　　耶尘表情平静地一口答应，再是按照接待人员的指示走入一间安置有数十排桌椅，乍一看就像是教室一样的宽敞房间。
　　弯腰坐于稳固的木椅，手指轻轻点着光滑的桌面，耶尘表面看上去一脸淡定，实则内心却是无比的紧张。
　　进入第四重噩梦境界之后，他仍然无法从恩师莱尔遗留下来的日志本当中窥见自己身世的一丝端倪，但是内心却非常渴望能够尽早地了解此事。
　　因此，耶尘便是决定要往猎人之巅上层的档案馆跑一趟，从而在这个地方搜索莱尔的档案记录来另寻出路。
　　就不知道此行到底是否能有所收获了......
　　心念至此，耶尘轻轻地呼了一口气。
　　十几分钟过去，另外一名档案馆人员便是快步走入静候室，接着就将手里的厚实文件袋放置在了耶尘的桌前。
　　“您好，这是您的查询结果，查看完毕以后还请完整地归还。”
　　耶尘听罢，表情感激地向对方点了点脑袋，再是以微微发颤的手掌打开了文件袋，将里面一叠又一叠的猎人档案依次地拿到了自己的眼前......
　　经过了半个多小时的阅览与查看，耶尘总共认识了过去曾经在猎团服役过的四十四名‘莱尔’。
　　只不过，他们当中的绝大部分都是已逝之人，年份最晚的那一个，已经在十年前被埋葬于猎人墓地了，而年份最早的那一个则要追溯到千年以前，根据前人留下来的报告，也已经被确认完全死亡了。
　　只有最后剩下的九名莱尔，过去在迷宫中失去了行踪，被猎团官方定义为生死不明。
　　然而，无论是他们的古老素描肖像画，还是近代的黑白照片，其五官样貌都与耶尘的老师大相庭径，截然不是同一个人。
　　浏览完桌面上的所有文件，耶尘随即忍不住失望地叹了一口气。
　　他不知道是老师的真实资料还不够现在自己的权限有资格进行查询，或者说所谓的莱尔二字根本就是自己老师编造的假名。
　　总而言之，在明白了自己一无所获之后，耶尘即是干脆利落地将档案全数归还，再是面色平淡地走出了档案馆的大门。
　　而他的下一个目的地，则是同样位于猎团储备区域的遗物殿。
　　那是一座年代久远的圆顶殿堂，仿佛是某位古老雕刻师的庞大工艺品，泛有艺术气息的建筑表面布满了岁月的风霜痕迹。
　　周围的猎团守卫队伍武装齐全，表情冷漠坚毅，就好像是一支随时随地都能够杀入战场的异能军队，静静守护着这座殿堂的安全与秩序。
　　而最为显眼的，莫过于那道从遗物殿室内飘散出来，由奥灵之力所凝聚而成的淡淡光尘了......
　　比起储存在大金库里面那片数之不尽的金银财富，在绝大多数噩梦感应者看来，这座饱经风霜的遗物殿才是货真价实的宝地。
　　因为，它正是奥灵猎团用来收容那些无主迷宫遗物的场所。
　　对于现役猎人来说，一件称手且强大的迷宫遗物足以让自己的实力成倍暴涨，其价值俨然抵得过金山银山，所以这座遗物殿自然也就成为了猎团储备区域之中最为重要的宝库了。
　　通过了安保团队的心理意图审查，以及鉴定团队的遗物品质检测，最终，全身上下只带着『浪涛水刀』这把唯一武器的耶尘便是走入了遗物殿的古老拱门，随之抵达了遗物殿的中心大厅。
　　这是一片构型为八边形的大厅，通明的灯火将黑色的大理石地板照耀得晶莹剔透，边角的各个铁门则是连向了遗物殿当中的不同区域。
　　品味着空气中所富含的浓厚奥灵之力，耶尘当即感到耳目一新，双眼不由自主地闪烁出了期待的高光。
　　而遗物殿日常受理工作的负责人，此时此刻正坐在中心大厅的业务柜台处。
　　他的名字叫做汤米，耳朵尖长，皮肤亮黄，身材矮小，眼珠巨大，还有一头稀疏的地中海，奇特的外表俨然透露出了他的异人身份。
　　在过去的百年以前，像汤米这样在猎团进行文职工作的异人数量并不少，当时的现役猎人团体当中也有不少他们的影子。
　　只不过，时过境迁，如今这个时代，异人们几乎都聚集在异人都过着寻常的生活了，而汤米也是猎团现在唯一的异人工作者，因此可谓是十分稀有罕见的存在了。
　　每一名奥灵猎人若想造访遗物殿都需要提前申请，所以在耶尘走入这片中心大厅之前，汤米就提前知道了他即将到来的消息。
　　“您好，尊敬的血匠猎人。”
　　汤米睁着自己那对硕大的眼珠，表情礼貌地向耶尘发起了问候，显然也和先前的档案馆人员一样，知晓了耶尘先前的事迹与大名。
　　“今天来这里有何贵干啊？”
　　汤米接着这么询问道。
　　“我想来这里挑选一件合适的四阶迷宫遗物。”
　　耶尘语气平静地坦白道。
　　“哦？四阶迷宫遗物是吗？”
　　得知了耶尘来到此地的意图，汤米随即笑呵呵地合手开口道：“那么，您是想要什么类型的迷宫遗物呢？有什么特殊的偏好要求吗？”
　　耶尘毫不迟疑地回答道：“我希望能够入手一件可以作为武器使用的攻击型遗物，如果可以的话，最好是刀剑一类的冷兵器。”
　　汤米轻轻点了点脑袋，目光若有所思地闪烁了一阵。
　　“刀剑一类的四阶攻击型遗物么......”
　　他一边轻声嘀咕着，一边取出怀里的遗物名册，目光在密密麻麻的字迹之间快速扫视了一会，接着抬头望向耶尘，表情有些复杂地讪笑起来。
　　“能够符合您期望的类似遗物，虽然我们这里确实是有，但是如今也只剩下了唯一的一件，而且它的遗物效果可能会显得比较奇怪，以至于难以驾驭......”
　　耶尘听完汤米的描述，随即以平淡的语气回应道：“没关系，能够先带我去看一看吗？”
　　汤米举止礼貌地弯腰低头，一口答应了下来：“明白了，请您跟随我来吧。”

第五百一十二章 载能重鞘
　　话音落下，汤米即是拿取对应的钥匙，打开了中心大厅的其中一扇边角铁门，而后就带领耶尘一路前往遗物殿内部的遗物容纳区。
　　虽然还不知道那唯一的刀剑类迷宫遗物会是一个什么样子，不过能够在这里寻找到自己所希望的遗物类型，却是已经足以使得耶尘的内心感到满意。
　　遗物殿所收容的迷宫遗物，绝大多数都来自于过去的退役猎人。
　　卸下了猎人担子的他们下半辈子基本不会再接触什么生死搏杀，因此往往都会选择将手里的迷宫遗物以高额价格售卖给猎团的遗物殿，而猎团则是会再将这些迷宫遗物提供给那些资历足够的现役猎人，以此来提升他们的战斗力与生存力，从而帮助猎团更好地发展下去。
　　只不过，虽然遗物殿的建立初衷是为了实现这样的一套良性循环理论，但是猎人们在退役之后所拿出来的迷宫遗物，大部分都是伤痕累累，甚至是濒临损坏的......
　　而为了避免坑害后来接手的现役猎人，遗物殿只会从老手猎人那里接受质量足够崭新的迷宫遗物。
　　所以，事实上，遗物殿在过去的任何时期所收纳的遗物总量都不怎么多。
　　像是耶尘所处的这个年代，它的库存总数也就只有区区的一千多件迷宫遗物，从一阶开始，到五阶结束，数量逐级递减，整体分布态势正好符合了金字塔模型。
　　猎团现今的猎人群体，总体人数约有一万名之多，遗物殿的宝物显然是不够大家瓜分的。
　　基于这种现实处境，猎团才会制定下列这么一道规则：
　　只有资历地位至少在『老手猎人』以上的猎人才有资格进入遗物殿，而且每一件迷宫遗物都会根据其质量对挑选者做出不同的要求，没有相应的噩梦境界与相应的生涯贡献度，就无法挑选高级别的迷宫遗物，以此来达到资源最合理分配的理念。
　　正因如此，想要在数量稀少的迷宫遗物之间寻找到自己偏好的类型，可谓是非常难得的。
　　不过，好在血匠猎人今天的运气还算不错，只不过是第一次造访遗物殿，这里所容纳的四阶迷宫遗物之中就正好还剩下一件他所偏好的类型。
　　耶尘跟随汤米走过遗物殿的内部通道，与数支武装精良的安保巡逻小队擦肩而过，在周围守卫的注视之下打开厚重的铁门，然后总算是抵达了遗物殿的其中一片遗物收容区域。
　　呈现在血匠猎人眼前的，是一条光线幽暗的长直走廊，以及两侧一面面被铁板封闭的玻璃窗镜。
　　乍一看，这副场景就像是一所装潢精致的监狱。
　　只不过，飘散弥漫在空气当中的奥灵之力，却是述说着铁板里侧那些关押者身份的超凡脱俗。
　　汤米带领耶尘走向长廊的深处，期间两人所经过的每一面封闭的玻璃窗镜，附近的墙壁都以铁质方牌刻印着对应的数字编号。
　　血匠猎人心知肚明，被收容在这些玻璃窗镜内部的，正是被猎团收容的迷宫遗物。
　　而遗物殿管理层之所以会用厚实铁板来将它们的房间封闭得密不透风，乃是因为这些迷宫遗物皆是处在无主状态之下。
　　一旦附近出现了噩梦感应者，那么它们就会自行地向其飘浮而去然后索求契约仪式，所以如果要妥善保管这些神秘事物，就必须得将每一件迷宫遗物进行单独的拘束与隔离。
　　向着收容区域的里侧前进了数分钟，汤米很快就驻足停留在了其中的一面玻璃窗镜之前。
　　耶尘看了一眼面前的铁质牌号，发现上面记录的数字编号乃是“831”。
　　“嗯......831号遗物，就是这里没错了。”
　　汤米双手捧着一本名册，佩戴着老花镜的大眼珠扫了一眼上面密密麻麻的字迹记录，接着从口袋里取出了一件小巧的遥控装置，对准面前的玻璃窗镜启动了某道开关按钮。
　　喀啦......
　　伴随着一起齿轮运转声的响起，里侧的铁板旋即便是自行地上升而去，就这么为耶尘正式揭露了玻璃窗镜的内容。
　　这是一座纯白色的立方体房间，房间的周围被空无一物的钢铁墙壁所环绕，而房间的中央则是矗立着一座钢铁柱台。
　　台顶的上空悬浮着一样事物，正在无声释放着浓郁的白光，使得整座房间显得耀眼而高洁。
　　耶尘仔细望去，发现那是一件类似于长剑的物体，修长的黑色剑柄连接于十字构型的剑镡，再是与下方那柄笔直的纯白色剑鞘互相连合。
　　剑鞘的表面雕刻着一条条精致的螺旋形纹路，时而闪耀，时而黯淡，就好似一台机器的电路导管，正在有条不紊地自我运行，从而令得整把剑身缓缓旋转在静谧的空气之中。
　　血匠猎人的兴趣在第一时间就被眼前这道奇特的存在给深深地激发出来了。
　　与此同时，一旁的汤米则是语速不紧不慢地向耶尘介绍起了对方的身份。
　　“这件四阶迷宫遗物，名字是『载能重鞘』，倒是符合您对于刀剑这类武器的偏好。”
　　“『载能重鞘』......”
　　炯炯发亮的湛蓝色双眸仔细打量着玻璃窗墙内部的悬浮事物，耶尘下意识轻声地复述了一遍它的名字，再是向汤米咨询道：
　　“我记得，你之前评价过它的遗物效果很奇怪，而且难以驾驭......关于这一点，能请你现在为我详细地说明一下吗？”
　　汤米表情恭敬地点了点脑袋。
　　“是的，这件四阶迷宫遗物的性质确实十分特殊......”
　　“而主要原因......则是在于它并不是一把完整的剑。”
　　“呈现在您眼前的，只是一把剑柄、剑镡、剑鞘的结合物，里面实际上是不存在任何剑身的。”
　　耶尘闻言，脸庞顿时涌现出了更加浓厚的兴趣，于是进一步追问道：
　　“哦？没有剑身的武器？那么它究竟要怎么使用呢？”
　　汤米一边扫视着手里的遗物名册，一边向耶尘徐徐地解释起来：
　　“嗯......根据上一任主人的描述，这件四阶迷宫遗物就像是一台重型引擎......”

第五百一十三章 高昂的代价
　　“它需要契约者以自身的奥灵之力注入其中，待到能量的承载总量突破到某一阀值，才能够让自己凝造出能量形态的强悍剑身。”
　　“一方面，这种作为燃料的奥灵之力需求量一般是十分恐怖的，每一次使用都会对契约者造成大量的精神力消耗，而且光有足够的奥灵之力并不够，还要求契约者对自己的力量具有精密的塑造能力。”
　　“尽管这份使用的代价十分麻烦，不过另外一方面，当它能够成功发挥出效果的时候，却又能够将先前积蓄下来的能量成倍地增长爆发出来，从而让契约者得以轻而易举地施展出一道大面积的恐怖杀伤。”
　　“以契约者的巨大精神力为代价，换来强大的爆发性破坏力，就宛如电力设备的‘过载’或者‘超负荷’现象。”
　　“总结来讲，这件『载能重鞘』就等同于是一件门槛颇高的重型武器，使用的代价大，换来的收益也大。”
　　听完汤米的一番详细介绍，耶尘若有所思地点了点脑袋。
　　“原来如此，难怪说它效果奇怪并且难以驾驭啊......”
　　血匠猎人一边轻声嘀咕着，一边抬手摩挲着下巴，然而其湛蓝色的双眸却已是涌现出了惊喜的色彩。
　　这件四阶迷宫遗物，没有实质性的剑身，而是需要契约者以充沛且精密的自身力量来临时铸造出剑身......
　　如此奇特的遗物特性，难道不是正好和他这个血匠的能力完美匹配么！
　　看样子，今天往遗物殿跑的这一趟，实在是幸运至极啊！
　　耶尘在脑海内这么感慨着，旋即向汤米直接表明了自己的想法。
　　“好，那我就决定要这件迷宫遗物了。”
　　汤米诧异地抬头看了耶尘一眼，而后以郑重的语气提醒了一句：
　　“呃，血匠先生，您这么快就做出决定真的好吗？”
　　“或许是我刚才说得不够清楚......实际上这件迷宫遗物真的非常难用。它的上一任主人也曾经因为这个效果而吃过好几次苦头......”
　　“除了刀剑以外，我们这里还收容了其它的攻击型遗物，要不我先带你全部浏览一遍吧？”
　　耶尘低头看了看黑环圆表，内心掂量着反正时间也还早，确实倒也没有着急的必要，因此也就果断接受了汤米的好意。
　　“嗯，也对，那么就有劳汤米先生你了。”
　　于是，汤米接下来便是带领耶尘继续浏览了遗物殿所存纳的其余四阶迷宫遗物。
　　只不过，在遗物殿的宝库之间足足漫步了数个小时之久，查看并且知晓了所有四阶迷宫遗物的身份与特性，血匠猎人最终却还是选择了折返回到了最开始的地点。
　　站在玻璃窗墙之外，注视着内部的悬空剑鞘，耶尘的心意依然没有改变的想法。
　　“汤米先生，我还是决定就它了，请你告诉我价格吧。”
　　见到耶尘心意已决，汤米也就不再阻挠。
　　“明白了，让我看一看......”
　　汤米目光扫了一眼遗物名册的标榜数值，再是抬头向耶尘做出了回应：
　　“血匠先生，如果想要入手这件『载能重鞘』，您需要支付200枚金币，以及1500点生涯贡献度。”
　　得知了这份代价，耶尘的脸色顿时变了变。
　　猎团每一天的日常支出都需要大量的资金支持，所以这些迷宫遗物的价格会昂贵到如此程度，倒是不会让他感到奇怪，毕竟耶尘并不怎么缺钱。
　　只不过，另外一道需求，生涯贡献点数，对于目前的耶尘来说却是高过头了。
　　他明白，遗物殿之所以会设置这道门槛，为的就是将高质量的迷宫遗物留给高资历的猎人精锐，以此达到资源的最有效分配。
　　毕竟，一般来到遗物殿挑选四阶迷宫遗物的奥灵猎人，其服役年限少说也得有个三年以上了。
　　可是，耶尘成为血匠猎人却还不到一年，相当于不断地跳级，纵使功绩何等显赫，也不可能在这么短的期间内就将生涯贡献点数累积得如此之高。
　　思考到这里，耶尘的眉头不自觉地皱起，随即向汤米开口询问道：
　　“我手里还有一把攻击型的三阶迷宫遗物，先前已经给遗物殿的相关人员鉴定过了，如果我将它留在这里，那么能够为这件『载能重鞘』抵消掉多少的份额？”
　　汤米听完，当即又翻了翻遗物名册，语气平和地回应道：
　　“噢......您的那件遗物是叫做『浪涛水刀』对吧？”
　　“鉴定人员已经告诉我结果了，它的效果十分优秀，而且质量也没有出现明显的破损。”
　　“如果您打算将那件三阶迷宫遗物留在这里的话，之后只需要支付100枚金币，以及800点生涯贡献度。”
　　耶尘双眼微眯，唇角撇起。
　　哪怕是以强大的『浪涛水刀』来作为筹码，却依然不够换取眼前这件『载能重鞘』，这让他实在是难以想象后者的武器价值到底高到了何种地步......
　　汤米注意到了耶尘的纠结神情，随即笑脸盈盈地向他提问起来。
　　“如果我没猜错的话，您现在应该是在苦恼贡献度一事吧？”
　　耶尘毫不犹豫地点了点头，接着如是坦白道：
　　“是的，我的资金是足够的，但是生涯贡献点数目前却只有300点不到。”
　　他展现出了一道无奈的笑容，接着以调侃的口吻向汤米发出了试探。
　　“所以......请问遗物殿能否容许我暂时欠下这多出来的一笔账呢？就像是外界的贷款一样，如果允许的话，我之后一定会尽快还上的。”
　　虽然暂时支付不起『载能重鞘』的高昂代价，但是耶尘还是希望能够提前获取这件宝贝。
　　否则的话，待到血匠猎人未来赚够足够多的贡献点数，再一次造访遗物殿的时候，这件奇特的四阶迷宫遗物指不准就已经被其他的猎人同僚给捷足先登了......
　　不过，面对耶尘流露于面部的担忧之情，汤米却是和颜悦色地捂手微笑。
　　“呵呵，血匠先生，如果您是在顾虑着这一点，那么其实是完全没有必要的。”

第五百一十四章 青睐与器重
　　汤米睁着自己的大眼珠，心平气和地向耶尘徐徐解释道：
　　“猎团的管理层并非不尽人情，当然也考虑过像您一样的年轻猎人进步过快，导致自己的资金条件不够换取迷宫遗物的情况。”
　　“而对于这些崭露头角，向猎团证明了自己潜力的后起之秀，遗物殿自然也存在着相应的福利政策。”
　　“更别说，您还是被团长大人亲自指名过的‘超新星’，所以哪怕没有『浪涛水刀』的兑换折扣，我们遗物殿也会无条件地为您欠下这笔账，没有特定的期限，什么时候够了，什么时候就还。”
　　耶尘听完，眼神当即充满了惊讶与诧异。
　　他没有想到自己在猎人之巅上层的待遇竟然好到了这种地步，更没有想到猎团之长竟然还亲自叮嘱过遗物殿的工作人员需要如此地优待自己。
　　这么看来，那位老人对耶尘实在是青睐有加，就如同过去所表现的一样。
　　“原来是这样啊......”
　　耶尘喃喃自语，面部的震惊旋即就被惊喜的光彩所替换，而后便是向汤米微笑地答复道：
　　“既然如此，那么我就在此多谢您与猎团诸位的理解与帮助了。”
　　“不过，『浪涛水刀』我还是会留在这里的，毕竟我必须得为精神遗物容量腾出空间才行。”
　　“至于欠下的那五百多点贡献度，我也还是会尽快补上的，请放心吧。”
　　见到耶尘纵使受到了高层器重也还是不失谦逊，汤米的神色顿时浮现出了浓浓的钦佩之情，心想对方还真是一个讨人喜欢的年轻后辈啊......
　　“明白了，那么您现在就可以直接在里面进行‘弃旧迎新’了。”
　　话音落下，汤米又掏出先前的遥控装置，对准面前的玻璃窗镜便是按下了开关。
　　唰......
　　伴随着机械运作声的发出，透明的玻璃窗镜旋即一分为四，分别移向上下左右，就此为血匠猎人打开了一道进入遗物房间的入口。
　　耶尘毫不犹豫地走入其中，旋即就感受到了充斥着整个房间的磅礴奥灵之力。
　　如果换做是一年以前的他，或许会被这股能量氛围压抑得喘不过气来，甚至就连这个房间都是难以踏入。
　　不过，现在的耶尘境界早已今非昔比，因此倒是没有受到这片奥灵之力的丝毫影响，面色毫无难受的迹象，整个人就这么昂首阔步地走到了『载能重鞘』的悬浮之地。
　　近距离观赏了一遍悬浮剑鞘表面的螺旋状纹理，耶尘紧接着就将腰间的『浪涛水刀』一举抽出。
　　手指在其冰凉的刀身之间微微一抹，过去所建立的遗物契约，随之就被血匠猎人给无声终结。
　　伴随着精神联系的断开，『浪涛水刀』当即便是自耶尘的手中脱离而出，化作为一件无主之物，缓缓地飘向空中。
　　而在耶尘借此为自己的精神遗物容量腾出崭新空间的同时，『载能重鞘』亦是敏锐地感应到了耶尘作为契约者的资格与潜质。
　　然后，它便是自行脱离了原先的钢铁台座，与『浪涛水刀』交换了位置，缓缓悬停在了耶尘的身前，最终延伸出了无数的契约光丝。
　　耶尘干脆利落地向剑鞘敞开了怀抱，任由对方的能量光丝钻入他的体内，再是运转自身的奥灵之力，令得双方的精神力量彼此交汇，彼此贯通，彼此融合......
　　经过了长达几分钟的契约仪式，遗物的名字就此响彻于耶尘的心扉。
　　『载能重鞘』。
　　下一秒，它的使用方法与效果特性，那就像是一道知识河流，一口气地涌入了耶尘的脑海。
　　与此同时，『载能重鞘』的外型更是因为耶尘的精神特性而发生了相应的改变，柄部变得更加修长，鞘身变得更加纤细，表面的螺旋状纹路也由原先的灰白色彩转变成了淡红色泽。
　　这意味着耶尘正式成为了它的新主人。
　　伸手握住质变了的『载能重鞘』，感受着自手臂间传来的沉甸甸重量，耶尘接着尝试将剑柄从剑鞘之中拔出，却是完全无法做到，仿佛剑柄和剑鞘已然焊接为了一道整体。
　　果然就和脑海里的信息一样，不注入足够的奥灵之力，这件迷宫遗物甚至都无法拔出.......
　　他在内心如是思考着，旋即就凝聚心神，将流淌于肢体之内的奥灵之力犹如洪水一般灌入『载能重鞘』。
　　在耶尘做出这般行为之后，『载能重鞘』就好似被发动的引擎一样，顿时爆发出了一连串的嗡嗡之声，同时还反过来主动吸收耶尘的奥灵之力，仿佛就像是一头饥饿的坐骑，开始疯狂吞咽着主人投喂下来的食物。
　　面对如此情形，耶尘沉默不语，聚精会神，仅是继续将强悍的力量继续汹涌地灌入剑鞘之内，使得剑鞘表面的螺旋纹路愈发高亮，愈发闪耀。
　　数分钟的时间缓缓流过，当纹路的光泽由原先的淡红转变为赤红之后，整柄『载能重鞘』瞬间就开始了剧烈的震动，仿佛就像是在用行动向自己的主人提醒着：
　　“可以拔剑了。”
　　此时此刻，因为奥灵之力的大量消耗，耶尘的脸色已经蒙上了一片明显至极的疲惫之色。
　　不过即便如此，当内心听到了『载能重鞘』的呼唤之后，他还是毫不犹豫地伸手握紧了『载能重鞘』的剑柄，试图直接将那把里面的能量剑身一举抽出。
　　但是，就在这之前，汤米却是急忙上前打断了耶尘的举动。
　　“等一下，血匠先生，先不要冲动！”
　　听到汤米的这声警告，耶尘虽然心存茫然，但还是立刻就撤掉了肢体间涌现而出的奥灵之力。
　　在他做出了这样的反应以后，『载能重鞘』的螺旋形纹路赫然失去了先前的光芒，整把剑鞘就此重新回归了平定，使得耶尘先前的努力尽数化为了泡沫幻影。
　　只不过，见到此状，汤米的表情倒是瞬间安心了下来。
　　“呼......还好你足够冷静。”
　　他快步走到耶尘的身边，忍不住这般感慨了起来。

第五百一十五章 拔剑之威
　　“『载能重鞘』的上一任主人特意叮嘱过，这件迷宫遗物的驾驭难度颇高，初次拔剑很容易造成威力失控，所以你一个不注意很有可能就会直接把我们这里给毁了。”
　　听完汤米的提醒，耶尘眉目顿时一皱，俨然没想到冒然拔剑的风险居然如此之大。
　　“这件事你不应该早些告诉我吗？”耶尘面色平静地抱怨了这么一句。
　　汤米表情愧疚地低头道歉起来：
　　“呃，抱歉，我没有想到你第一次接触它就有能力将其拔出。”
　　“因为上一任主人曾经也交待过，这件迷宫遗物是很难激活的，至少也需要一两天的练习。”
　　“结果，你却在入手的第一时间就具备了拔剑的能力，这可实在是让人大吃一惊啊......”
　　耶尘一时间不知道怎么回答，索性就将『载能重鞘』挂上了腰带，打算之后再寻找一处空旷的场所进行钻研与练习。
　　刚才只是为了完成拔剑这一举动，就耗费了他体内的大半奥灵之力以及整整数分钟的时长，这倒是证明了汤米先前措辞的不假。
　　这件四阶迷宫遗物『载能重鞘』的驾驭难度确实无比之高，如此拖沓的节奏定然会在实战当中对耶尘造成毁灭性的后果，所以他必须得花时间来好好钻研与熟悉这件新型武器的方法与技巧了......
　　“好，那就这样吧，接下来是不是该轮到我来为『浪涛水刀』做详细的介绍，好为它的下一名持有者引路了？”
　　将『载能重鞘』稳当收好，耶尘接着向汤米这么确认起来。
　　“是的，这件三阶迷宫遗物直接放在这里就可以了，接下来还请您跟随我前往特定的房间，协助我进行『浪涛水刀』的介绍与记录。”
　　汤米面带微笑地做出回应。
　　“没问题，我们这就走吧。”
　　耶尘心情愉快地点头同意。
　　于是，汤米随即就按下遥控装置的开关，将『浪涛水刀』封存于闭合的铁板与玻璃门窗之间，随后就带领耶尘离开了遗物收容区域。
　　在灯光明亮的办公室里面写下了有关上一件遗物的种种讯息，耶尘便是将遗物描述文件递交到了汤米的手中，后者低头认真确认了一遍文件上的内容，而后便是向耶尘郑重地宣布道：
　　“嗯，这样一来，您的遗物交接手续就正式完成了，感谢配合，血匠先生。”
　　耶尘表情友善地开口说道：
　　“该说谢谢的是我才对，感谢你们能够给我提前拥有这件强大武器的机会。”
　　汤米笑了笑，面目和蔼地予以回应：
　　“呵呵，没什么，这一切都是您用自身表现赢来的。”
　　“对于猎团来说，金钱与贡献度向来都只是手段而已，我们的最终目的始终只是为了合理地分配资源，从而最大限度地激发猎人们的潜力。”
　　“所以，血匠先生，如果您希望回馈猎团的优待，那么只需要继续努力，保持上进，争取为猎团创造出更多的贡献，这就是对我们所有人的最大回报了。”
　　耶尘听完，内心顿时一阵感动，最终即是带着认真的神情向汤米做出了誓言。
　　“嗯，我会在未来尽力而为，争取不辜负猎团厚望的。”
　　......
　　带着崭新的武器离开了遗物殿，耶尘旋即便是来到了猎人之巅山脚下的猎人之森，在猎团许可的山峰石地正式开始了自己的迷宫遗物练习。
　　当『载能重鞘』的螺旋形纹理再一次转变至赤红光泽之后，整把剑鞘随之发生了引擎一般的剧烈震动之后，血匠猎人便是伸手握住剑柄，毫不犹豫地将里面的剑身一举抽出。
　　嘶！
　　伴随着龙吟般的出鞘声骤响，一抹蕴含着磅礴能量，闪烁着赤红色泽的光体剑锋，就这么气势如虹地呈现在了耶尘的眼前。
　　耶尘无视了满脸的汗珠，双手握住剑柄，将剑身竖立于胸前。
　　只见其剑面犹如红宝石一般光洁无暇，闪烁着摄人心魄的红光，而其剑缘则是在微微地涌动起伏，无声散发着足以扭曲空气的锋芒。
　　如此一幕，自然令得血匠猎人一时间大感欣喜。
　　结果，他的心神却是因此而不经意地产生了微小的松懈，导致刚刚成型的剑刃突然就变得扭曲膨胀了起来。
　　“咦！？”
　　见到如此情形，耶尘的内心顿时涌现出了不妙的预感。
　　然而，还未等他来得及安定剑身当中的混乱能量，对方就抢先一步地失控暴走。
　　轰——————！
　　只见整柄光体剑刃赫然一炸，下个刹那便是质变成了一道巨大的赤红光束，猛然自剑镡处迸射而出。
　　这一刻，地动山摇，天色满红。
　　『载能重鞘』的失控能量，当场就将耶尘面前的悬崖峭壁给融化出了一道巨大的洞口。
　　烧红的隧道直接突破到了厚度足有百余米的山体彼端，原本清新的空气就此被浓浓的硝烟味所覆盖，仿佛像是经历了一番炮火的洗礼。
　　“......”
　　目睹这条因为自己一不小心而现场制造出来的“贯山隧道”，耶尘瞬间陷入了沉默，呆立在原地，久久没有动弹。
　　失手烧出了一条隧道之后，耶尘缓缓转过头，将目光重新扫向手里的『载能重鞘』之剑柄。
　　此时此刻，先前由他凝聚出来的剑身已是彻底地消散，只剩下一堆赤红色的光粒，在耶尘的眼前飘荡与飞舞。
　　面对如此情况，耶尘又将视线重新集中于前方那片惨遭融穿的山体峭壁。
　　“......”
　　经过了数秒钟的细致观察，他随即得出了这么一道结论：
　　如果这道失控光束射出的位置再靠下一点而伤到了山体基底，那么眼前这座百米高的山峰很可能就会被自己这道无意之举给当场轰塌。
　　在察觉到这项令人震惊的事实之后，耶尘不由自主地深深吐了一口气。
　　“还好先前没有在遗物殿直接拔剑，否则很有可能会引发极大的麻烦......”
　　他心有余悸地在脑海内这般感慨着，不过五官表情却已是难以掩盖自内心涌现而出的惊喜与激动。

第五百一十六章 送上门的猎物
　　虽然『载能重鞘』的这番失控，让耶尘意识到它的操作难度系数确实超乎异常，想要投入到实战当中确实还得经过大量的反复练习，不过同时倒也让耶尘切身体会到了它那身为四阶迷宫遗物的强悍破坏力。
　　仅是单单注入奥灵之力的能量爆发就足以融穿百米规模的山体......
　　天晓得，当耶尘再在这个基础上配合自己的血之奥灵术一同使用，这件重型武器的杀伤又能够突破到何等恐怖的境界！
　　从武器的角度来说，它的价值显然是要远远超过耶尘的上一把『浪涛水刀』。
　　在入手了这件『载能重鞘』之后，只要能够熟练掌握其用法，血匠猎人的实力必将突破到全新的层次！
　　心念至此，耶尘不由得显露出了一抹发自内心的微笑。
　　紧接着，他便是再度凝聚心神，试图让自己尽快地驯服这件强大难用的剑鞘之宝。
　　......
　　时间就这么一天天地流淌而过。
　　经过了日以继夜的刻苦练习与勤奋钻研，耶尘总算是初步掌握了『载能重鞘』的遗物用法，使得那抹赤红色泽的光体剑锋得以在剑镡之上稳定维持住自己的形态。
　　随后，他又开始尝试将血之奥灵术的高阶技巧与这件四阶迷宫遗物相互结合，通过自己的血液来将它的锋芒铸炼到更加登峰造极的境界......
　　当一切的遗物修行进展至水到渠成之时，仿佛就像是打开了一扇新世界的大门。
　　拥有了这件强大非凡的四阶迷宫遗物，耶尘之后的猎人生涯便是如鱼得水，焕然一新。
　　他开始以比过去更加夸张的效率，完成了各式各样的高难度猎人委托，在奥灵猎团内部持续累积着自己的战绩与成就。使得自己那血匠之名号在猎团内部愈发地广为人知......
　　而在入手并且掌握了『载能重鞘』之后的几个月，耶尘很快就迎来了自己猎人生涯当中最辉煌的一场战绩。
　　那时候的他，其职位已经晋升到了『精英猎人』，正在与其他五名年长的『大师猎人』穿越于奥灵迷宫，一同执行着深层次的探索任务。
　　这种类型的任务内容十分简洁，只需要猎人们在迷宫的天地探索一段特定的距离与天数，然后即可折返回家。
　　只不过，在这趟长途旅程当中，猎人小队还是需要尽可能地收集一切矿物、草药、怪物素材等珍贵资源，达到任务成果的收益最大化，以及记录一切在迷宫中见到的特殊现象与特定状况，以此来帮助圣光净土提早探知到未来可能会降临的危险。
　　这一次探索任务的前半截过程，耶尘所在的猎人小队完成得非常顺利，途中不仅没有遭遇到什么异常现象，还在各式各样的迷宫地貌当中赚取了大量的稀有素材，可谓是收获得钵满盆满。
　　然而，就在他们一行人完成了任务的需求距离与需求天数，随之意见一致地决定返回圣光净土之后......
　　在接下来的后半截行程当中，途径某片山林区域的猎人小队，却是在天空发现了一群意想不到的“猎物”。
　　巨大的单节列车，闪耀的光体长轨，相互平行，彼此连合，在大地与云海的缝隙之间匀速飞驰，在猎人们的视野彼端拖拽出了一条流星般的轨迹。
　　目睹这道突如其来的景象，六位奥灵猎人震惊呆滞了瞬息，便是瞬间反应清楚了情况。
　　他们所看见的事物，乃是『神物』之四十七——『空中列车』。
　　而驾驶与乘坐在这辆神迹之物内部的，大概率就是欢愉剧院的癫狂小丑了。
　　奥灵迷宫神秘莫测，浩瀚无比，其天地面积究竟大到何等程度，至今都无人知晓。
　　正因如此，猎人在荒郊野岭遇到小丑，这种事件的发生概率显然是极其渺茫的。
　　然而，遇到了就是遇到了，既然事件已经发生，再去探讨这些自然是毫无意义的。
　　在此之前，奥灵猎团早已向所有的现役猎人公布了屠夫与小丑的阴谋，同时还向精英级别以上的猎人们特意通知过：
　　如果在迷宫里面遇到了癫狂小丑，一定要尽可能地收集情报，争取查明欢愉剧院的根据地，从而尽早摧毁掉敌人的恐怖计划。
　　于是，经过了十秒不到的快速讨论，耶尘一行人当即决定把握住这道千载难逢的机会，对天空的小丑一众进行地面追踪。
　　『空中列车』虽然能够轻而易举地做到上天入地下海，并且自带不可侵犯的能量立场，宛如神明所创造出来的载具奇迹，不过却是存在着一个缺点。
　　那就是......它的行进线路实在是太高调了。
　　每当列车在天空疾驰，车轨都会释放出一条由光芒凝聚而成的尾巴，哪怕是苍穹的云海都难以掩盖，所以很容易就被地面生物给察觉到行踪。
　　再加上出现在猎人小队眼前的这辆单节列车，其飞驰速度十分平缓，就连一百公里的时速都未达到，所以猎人们即是得以推测：对方的驾驶者应该是因为这件『神物』的大量精神损耗而产生疲惫了，指不准很快就必须得迫降在地面进行休息。
　　在发现了癫狂小丑以及决定了行动方针之后，猎人小队便是在茂密的森林里一路飞奔，紧紧尾随在『空中列车』的下方。
　　几个小时之后，对方果不其然地降落在了山林当中的一座山头，显然是打算在此稍作歇脚，由此来恢复先前因为使用『神物』而消耗折损的大量精神力。
　　耶尘一行人潜伏在远处树林的阴影处，观察着那群从车门内依次走出来的人影。
　　情况和猎人们起初料想的一样，这些下车之人的衣物都是色彩鲜艳的小丑打扮，人数总计共有十名。
　　目睹如此情形，资历最老，负责统领此次队伍的大师猎人陷入了思考。
　　如果是换做精英级别以下的猎人，敌人的这等规模必定得使他们退让三分。
　　然而，与耶尘同行的五名同伴却都是大师猎人，可谓是猎团仅次于『极猎』的顶尖战力，因此倒是完全有魄力与资本去挑战这份风险，力争这道收益！

第五百一十七章 以一敌五
　　于是，经过了短暂的考量，为首的大师猎人即是向其余同伴打了一个无声的手势。
　　那是计划不变，准备行动的手势。
　　然后，当耀眼的列车于原地瓦解了形体，化作万千光粒消散而去......
　　当猎人们跟随光芒的引导，迅速确定了小丑队列当中的列车子盘持有者之后......
　　一场血腥无情的猎杀行动，就这么在这片寂静的山林深处开启了倒计时。
　　离开了『空中列车』的癫狂小丑，虽然各个神情神经兮兮，满口胡言乱语，但是他们始终都只是疯子，而不是傻子，所以来到这片陌生地带的第一道行动，便是各自分散，从而确认周围的安全。
　　只不过，猎人比猎物更早地做了准备，更早地展开了行动。
　　当小丑一众彼此分散的距离足够远之后，无情的猎杀就这么在这片寂静的山林拉开了序幕。
　　在猎人们快如奔雷般的闪电围袭之下，持有列车子盘的小丑以及其身边的一名同伴，纵使在震惊之后即是慌忙躲闪，拼命反抗，却还是避免不了暴毙而亡的下场。
　　而其余的八名癫狂小丑则是又惊又怒，旋即便是和六名奥灵猎人展开了一场混乱的厮杀。
　　战斗的过程异常激烈，双方强者的磅礴奥灵之力宛如海啸一般在不断地席卷，又似狂岚一般在疯狂地对轰。
　　四面八方的山石林木皆是无法从这场争斗当中幸免，很快就在猎人与小丑的搏杀之下化作成了无数齑粉，用自身的惨状来述说着这场混战之恐怖。
　　不过，小丑那边虽然人数占优，但是成员阵容却只剩下三名五重噩梦感应者以及五名四重噩梦感应者，逐渐经受不住顶尖猎人们的强悍围攻，很快就呈现出了溃败的趋势。
　　意识到了这道莫大劣势已是无可挽回，四重噩梦境界的癫狂小丑很快就纷纷心生怯意。
　　在看见奥灵猎人主要围攻的目标，乃是自己队伍里剩下的最后三个五重噩梦境界同伙之后，品性恶劣的他们索性就选择了抛弃同伴，分散逃命。
　　见到如此情况，以及发觉大师猎人那边暂时都扯不出余暇，耶尘旋即就决定与前辈们分头行动，自己来对这些分散的逃亡者展开一对一的追击，能多捉一个算一个。
　　没想到，脱离了主战场的耶尘，在刚刚追赶其中一名小丑到了荒野山林的某片湖泊岸边，先前分散开来的其余四名小丑却是立刻就紧接着现身，反过来就将独自一人追过来的耶尘给重重包围。
　　原来，考虑到奥灵猎人向来都是追踪猎物的好手，如今甚至还把列车子盘抢到了手里，所以小丑们认为自己落跑也定然跑不了多远，索性就决定将耶尘作为人质，企图用他的性命来作为对峙的筹码，争取将列车子盘这件最后的救命宝贝重新抢回来。
　　自己这边可是有着足足五人战力，同时向耶尘这名同境界之人展开围攻，胜利的结果想必是唾手可得！
　　心怀着如此孤注一掷的决绝念头，五名癫狂小丑旋即带着血红的眼神与狰狞的狂笑，将各自的本命奥灵术与持有的遗物效果倾力施展而出，试图给予耶尘这个年轻人一番刻骨铭心的教训。
　　然而，尽管这些狡猾之徒的如意算盘打得不错，但是众人却是错估了两个致命的现实。
　　一，相同境界者之间的厮杀胜负，并不是只取决于哪边人多哪边人少。
　　丛林的法则向来都不是这么的简单与无脑。
　　二，对方虽然年轻，但是至今为止经历过的修罗场实则却远远超过了小丑们的想象。
　　他们对于自己即将面对的敌人一无所知。
　　于是，在五名癫狂小丑的合力发动围攻之后，耶尘仅是面不改色地举起纹路赤红的白色剑鞘，伸手握住了它那修长光洁的黑色剑柄，同时在内心冷漠地默念了这么一句。
　　“『载能重鞘』。”
　　然后，伴随着一阵响彻天际的龙吟之声，一抹焕发着猩红光泽，其锋芒足以扭曲空气的厚重剑锋，就这么被血匠猎人给利落地拔出。
　　下一刻，猩红滔天，血光遍地。
　　在那片血红锋芒的横扫、切割、席卷、暴射、轰炸之下，五名癫狂小丑的五官神情，很快就脱离了原先的狂妄自大，终究是蒙上了浓浓的惊骇与恐慌......
　　处理完了主战场的五名大师猎人，望向山林对侧那片闪耀着血光的天空，旋即就全速赶往后辈的所在之地。
　　结果，在抵达充斥着血腥气味，以及弥漫着浓浓水蒸汽的山林湖畔之后，呈现在眼前的光景却是让众人忍不住地目瞪口呆。
　　一座巨大的深坑就这么无声地映入了猎人们的眼前。
　　碎肉与断肢犹如黯淡的枫叶，零零散散地铺满了四周的地面。
　　血红色泽的光粒就像是一只只萤火虫，跟随着水汽一同飞舞于上方的高空。
　　在这二者的环绕之下，一道精壮的人影挺立在深坑的底部，而手里则是握着一把刚刚消去了剑身的剑柄。
　　这座巨大的深坑，本该是山林当中一片上万平方米面积的湖泊。
　　只不过，在先前那阵猩红血光的洗礼之下，如今的它却已经被彻底地蒸发干净了......
　　回顾耶尘过去的猎人生涯当中所经历的每一场苦战，要不就是敌人的噩梦境界在他之上，要不就是敌人所持有的迷宫遗物比他高级，迫使耶尘每一次都不得不忍受各种伤痛，运用自己的智慧来化险为夷。
　　然而，尽管这些战斗的记忆充满了艰难与痛楚，却也在同时化作成了一块块磨刀石，随之将耶尘的身心一步步磨砺到了更加锋利的境地。
　　而某名死去的红衣小丑，曾经在过去更是特意针对这一点，对耶尘做出了这样的评价：
　　“能够在万念俱灰的情况下，接连做到‘以弱胜强’这项壮举......”
　　“毫无疑问，你是一个百年难见......”
　　“不，应该算是万年难见的奇才了。”
　　“无论如何，都要比那些“只会靠奇遇来称强”的家伙厉害了不知道多少倍......”
　　“天知道，让你和敌人站在相同起跑线的时候，你又能以多么轻松的姿态将他们给击垮。”
　　而现在拥有了同阶遗物的血匠猎人，则是用自身的行动以及满地的碎尸，向这道问题做出了完美的回应。
　　纵使以一敌五，他却怡然不惧。
　　挥舞着那抹从『载能重鞘』当中拔出来的赤红剑锋，释放出那片犹如巨蟒吞食天地一般的『暴血之啸』，血匠猎人就这么为无知自大的小丑们敲响了死亡的丧钟，一手造就了大师猎人们如今所见到的景象......

第五百一十八章 三年
　　这一次，耶尘没有再像当初面对盖吉、巴尼贝、乌罗帕提那样陷入焦灼的苦战，不得不绞尽脑汁才能够在死亡的夹缝当中寻觅到一丝生机。
　　与之相反，通过一道凌厉到了毫不讲理的极端杀招，他以一力降十会的霸道姿态，还未等那些胆敢妄为靠近自己的猎物反应过来，便是将他们通通碾碎成渣！
　　干脆利落地结束了这场“闹剧”，耶尘深呼一口气，转身抬头望向上方的同僚，旋即便是矫健地跳回了岸边。
　　他的脸庞写满了疲惫，然而那一袭纯黑色的风衣，却没有沾上明显的伤痕，显然只是因为自己的招式而遭受到了一番不浅的精神消耗。
　　“对不起。”
　　然而，回到前辈们的面前，耶尘的开口第一句话却是诚恳的道歉。
　　“我没能留下活口。”
　　五名大师猎人听罢，不约而同地陷入了沉默。
　　接下来，众人你看看我，我看看你，又望向一脸认真的耶尘，接着便是满脸震撼地忍不住摇头发笑，心想眼前的这位“后浪”，可实在是惊世骇俗到了极点......
　　尽管耶尘没能留下活口，不过他的前辈们倒是将其余的小丑给通通断肢生擒，随后便是开始了一番残酷的拷问。
　　然而，这些五重噩梦境界的俘虏不仅神神颠颠，更是毫无痛觉，甚至也还丝毫不惧怕吐真剂等药物，完全难以进行沟通，寻常的拷问方法基本起不到什么效果。
　　猎人们花费大半天的力气，充其量也只能够问出“小丑与屠夫还未寻找到深渊本体”的这条讯息，而无法精准定位欢愉剧院的大本营地点。
　　于是众人随之决定将这些倒霉蛋带回本部进行更深层次的情报审讯。
　　结果，猎人小队才刚刚操纵着『空中列车』抵达圣光净土，这些欢愉剧院的俘虏便是突然地毒发身亡。
　　看起来，他们身上似乎是被设置了某种咒法，一旦进入了圣光的领地，咒法便是会向持有者索命，显然又是那名院长所刻意布置下来的保险措施......
　　不过，虽说没能将小丑留住，但是猎人小队此行的成果依然算是大功一件，因为他们将列车子盘给带回了。
　　这样一来，猎团就能够在它自行消散之前对这件『神物』进行研究，指不准还能够摸索出其他途径来侦测欢愉剧院的位置......
　　而作为共同完成这次任务的耶尘，在猎团内部的名声更是因为“以无伤姿态立下以一敌五的辉煌战绩”而如雷贯耳，就此突破到了全新的高峰。
　　但是，纵使如此，耶尘自始至终却都还是保持着谦逊淡定的心境，一步步追求将自己的实力提升到更高层次的境界。
　　毕竟，所谓的小丑与屠夫都只不过是路途上的障碍，而血匠的最大猎物始终都是那片充满了丑陋与罪恶的深渊。
　　为了完成复仇的初衷，耶尘仍然还有很长的一段路需要行走。
　　所以，他必须得继续前进下去，一刻不停地前进下去。
　　唯有这样，耶尘才能够感到心安理得。
　　这正是他人生所追求的终极目标。
　　......
　　猎人之巅的老钟楼。
　　冬日的阳光穿过七彩斑斓的花窗，照射到古色书香的钟楼大厅，随之掀起了一片逆光的尘晕。
　　此时此刻，一名银发独眼老人正坐在大厅最里侧的长椅之上。
　　闭目聆听着身旁那座老钟摆“滴答滴答”的摇晃声响，他那副沧桑衰老的面容却是充满了安宁与平静。
　　奎泽正在细心品味着一首别致乐曲......
　　一首由时间长河所演奏出来的悠扬乐曲。
　　聆听着时光的流逝，老人的思绪，很快就回到了千百年以前的记忆。
　　一幅幅过去的人与物，犹如一张张彩绘与肖像，开始不断在他的眼前呈递......翻页......消散......
　　怀念的情感，令得奎泽那对由金属制成的双手十指，下意识地交错在一起，再是开始缓缓地摩挲。
　　就这样，不知道过去了多久，他那银白色的独眸总算是再度张开。
　　与此同时，一张陈旧泛黄的肖像画，随之闪现在了老人的怀里。
　　这是奎泽珍藏了足足三千年之久的宝物。
　　画像的内容，是并肩而立，容貌英俊，身穿着远古猎人制服的两位青年。
　　左边的男人，面无表情，平静之中似乎散发着冰冷。
　　右边的男人，面带微笑，友善之间仿佛透露着神秘。
　　注视着这张古老的二人画像，老人的独眸闪耀着光芒。
　　他伸出自己的机械五指，小心翼翼地触摸着画像的纹理，触摸着左边的那个男人。
　　“一号，瑟尔佛舍，我唯一的挚友......”
　　然后，奎泽开始了喃喃自语。
　　“一切很快就要来临了......”
　　他低头注视着画像，沧桑的独眼突然涌现出了几分旺盛的精力。
　　“你的愿望......”
　　“还有你的担忧......”
　　“以及我这个老头苟延残喘了三千年的意义......”
　　老人轻声开口着，再是抬起微笑的脸庞，凝视着前方的那台老时钟。
　　“所有的都将成真，所有的都将实现。”
　　......
　　阴土隐域的灰骨石堡。
　　欢愉剧院的院长，独自一人坐于殿堂的王座。
　　深邃黯淡的目光，透过黄铜色泽的面具，锁定在掌心那块蕴含着无穷能力的神迹石盘，沉默着，思切着。
　　......
　　镜面世界的高塔瓦顶。
　　手持红酒的屠夫猎人，依靠在石瓦边缘，俯瞰着自己的美好城市。
　　年轻英俊的虚假五官，布满了名为期盼的光芒，在憧憬着一切美好的毁灭，一切混乱的新生。
　　......
　　深不见底的黑暗海渊。
　　一座扭曲的漆黑巨物正在潜伏，祂的一半形体正在飞速地消解，还有一半形体正在疯狂地增殖。
　　万千张带有獠牙的血嘴冲着上方尽头处的海面微微张开，怨恨地呼吸着，暴躁地渴望着，贪婪地摩擦着。
　　......
　　云巅穹顶的圣洁神居。
　　一道巍峨的圣光巨形正在矗立，世界的曙光围绕着它而飘浮，日月的光华被它以呼吸释出。
　　宛如繁星一般繁多的光眸，从下而上缓缓挪移，扫过净土，扫过迷宫，扫过炼狱，扫过这世间的一切。
　　......
　　然后，白驹过隙，三年飞逝。

第五百一十九章 王寇赌场
　　这里是猎人镇最大的赌场，在金碧辉煌的大厅当中，摆放着一张张花花绿绿，进行着不同游戏的赌桌，以及站立着一名名制服整洁，随时替客人开局的荷官。
　　它的名字叫做王寇赌场，顾名思义，与一般的赌场不同，这家店面直接就将赌场的铁则展示在了客人的眼前。
　　“在这间赌场里面，你既可能成为盆满钵满的王者，也可能成为倾家荡产的败者，请注意，一切结果全在你的一念之间，成王败寇，好自为之。”
　　这句话乃是王寇赌场的宣传语录，只不过，对于那些到来光顾的客人，它非但没有起到恐吓作用，反而还极大地勾起了众人上场作战的欲望。
　　毕竟，前往赌场的大部分人就是奔着“赢”这个字来的，所以几乎所有人都会相信自己就是那个最后的王者，然后就满怀期待地将大片钱币兑换成一叠叠筹码推上赌桌。
　　然而，最后的现实却往往并非他们所愿，实际上，在踏入豪华赌场的那一刻开始，这些人就已经开始一步步沦陷在这个深不见底的泥潭当中了......
　　时至今日，王寇赌场的顾客还是和平常一样络绎不绝。
　　熙熙攘攘的男女人群拥挤围聚在不同的赌桌与荷官之间，将自己买来的筹码一叠叠地堆积在桌面，眼睛注视着面前的纸牌或是轮盘，闪烁着各色各样的情感色彩。
　　这些身份不同的赌客，面对刚刚开始或者正在进行的赌局，有的伸手捏着手心的筹码，一脸紧张而念念有词；有的捧起一杯盛满了液体的酒杯，面带微笑而丝毫不乱；有的则是看向自己残余不多的资金，眉目紧皱，似乎在做着是否要孤注一掷的冒险决定......
　　总而言之，客人们的气息不一，神情百态，倒也算得上是赌场的经典风光。
　　而在王寇赌场某个角落的赌桌之上，正坐着一名身穿朴素长衫，留有中分卷发，容貌俊逸英俊的男人。
　　他名为耶尘，是一位奥灵猎人，如今正在与面前的一位性感女性荷官进行着一种名为“21点”的卡牌游戏，相传这种游戏是千年以前迁徙而来的异人族所传入圣光净土的。
　　它的规则十分简单，胜负全凭运气，因此在赌场新手之间人气颇高，然而这一切不过是表面的假象，实际上这种游戏暗藏玄机，只要掌握不同规则之下的分牌决策技巧，这种游戏其实是赌场内胜率最高的，足足可以高达百分之四十九。
　　耶尘的桌前摆着两叠筹码，价值等同于四枚金币。
　　“再来一轮。”他脸色淡定地向荷官提出了要求。
　　“明白了，猎人先生。”荷官带着一副职业性的微笑，动作流利给男人发去了一张明牌一张暗牌，再是为自己重复了同样的步骤。
　　耶尘瞅了一眼手里的明牌点数，手指快速地点了两下桌面，而后便是将自己的一半筹码向前一推，同时语气平静地向荷官这么宣称道：
　　“不要牌，直接加注。”
　　“好的，那么我不要也不跟。”
　　荷官语气友善地做出回应，接着便是与耶尘一同亮出了各自的手牌。
　　唰唰。
　　双方的牌面亮出，结果当即分晓。
　　荷官20点，耶尘21点。
　　血匠猎人完美无暇地拿下了这局的胜利。
　　“嚯，猎人先生，您这局的手气可实在是好到家了呢~”
　　荷官一边将大叠的筹码推到耶尘面前，一边对他果敢豪迈的表现进行了好不吝啬的夸赞。
　　“那么，您是否要趁着这股火热势头，继续与我进行下一局呢？”
　　她随即向耶尘如是询问道，言辞之间隐约透露了挑逗的意味。
　　不过，耶尘倒是极其干脆地回以拒绝：
　　“不用了，到此为止吧。”
　　将赢来的筹码尽数收稳在盒子内部，他随即便是头也不回地转身离开。
　　“咦......居然会在这个手气正旺的节骨眼选择退出，还真是一个神奇的客人啊......”
　　看着耶尘快步离开的背影，荷官不由自主地在内心发出了惊讶的感叹。
　　穿过拥挤的赌桌与喧哗的人群，耶尘就此大步走向筹码兑现的赌场前台。
　　不过，下一秒，另外一道人影却也从吵闹不已的赌客队伍当中穿越而出，旋即就毫无征兆地向耶尘撞来。
　　耶尘眼神微变，止步转胯，当即就以干净利落的脚步及时躲开了对面的撞击。
　　然而，那个人的身手却似乎没有耶尘这么灵活，在原地一个踉跄过后，紧接着就狼狈地摔倒在地，怀里的筹码亦是七七八八地散落在瓷砖地板上。
　　“......”
　　见到此状，耶尘的面色毫无波动，仅是瞥了一眼这名自己绊倒自己的中年男人，而后便是转身离开。
　　不过，匆匆爬起身的对方，却是没有就此放过他的打算。
　　冷冰冰的话语随之从后方传入了耶尘的耳畔。
　　“你就这么若无其事地走开了？”
　　耶尘听罢，回头看去，发现这名中年男人脸庞削瘦，面部通红，浑身散发着浓浓的酒臭，显然是喝醉了一样，而且看上去还令自己感到些许的面熟。
　　然后，他神色波澜不惊地做出回应：“我可没有碰到你呢。”
　　“但是你挡住我的路了，否则我也不至于摔跤。”中年男人语气阴沉地追究起责任。“难道你不觉得自己最好道个歉么？”
　　说完这番言论，他随即拉起了自己的衣袖，将手背上的贵束纹身展现在了耶尘的眼前，俨然一副在拿猎人身份来进行威逼恐吓的姿态。
　　怪不得自己觉得对方有些眼熟，原来是在猎人之颠见过的同僚啊......
　　耶尘望着那道烙印在对方手背上的猎人头像纹身，在内心这么暗自思考着，随后也拉起了自己的袖口，向中年男人展示出了一模一样的贵束纹身，以此来表面自己丝毫不畏惧对方的身份，最后一脸平淡地予以回答：
　　“我并不这么认为，不要没事找事。”
　　落下这一句冷冰冰的话语，耶尘即是再度转身离开，显然没有与这个同僚多做纠缠的打算。

第五百二十章 新生代之星
　　在察觉到耶尘的身份，竟然与自己同样都是奥灵猎人以后，中年男人的表情瞬间一变。
　　只不过，酒精的熏陶、输钱的火气、以及耶尘年轻的面孔，还有他那道冷漠至极的态度......四者因素的结合作用，却还是让这名老手猎人仍然忍不住地暴怒上头。
　　于是，还未回忆起耶尘在猎团当中的具体身份，他的肢体就已经在怒气的驱使之下猛冲而出，对准耶尘的后背便是猛然踹去一脚。
　　哪怕这个家伙是自己的同僚，自己也已经忍不下去了，必须要好好教训他一顿才行！
　　这一刻，这名老手猎人如是心想着。
　　结果，还未等他的鞋底触及耶尘的背影，对方的身形却是瞬间模糊成了一道残影，不仅一个干净利落地转身避开了老手猎人的腿风，更是以迅雷不及掩耳的速度一步冲到了他的面前。
　　“啊——————！？”
　　见到耶尘这么年轻的外表，其身手却是快到了自己连影子也看不清的地步，老手猎人顿时忍不住大惊失色。
　　与此同时，遍布周身的危险信号，更是迫使他的大脑从酒精的麻醉当中一举清醒过来。
　　然而，还未等这名老手猎人做出下一步反应，耶尘微微握住的拳头已然袭向了他的面部，随即就无比精准地击中了他的下巴。
　　咚。
　　轻描淡写的一记摆拳，令得不浅的冲击力顿时钻入老手猎人下巴处的三叉神经，再是猛然涌入了他的小脑。
　　老手猎人的身体瞬间一软，而后整个人就这么翻倒在了地上。
　　“呀！有人打起来了！”
　　看见一人挥拳，一人倒下，周围的赌客纷纷面露惊恐，一呼而散。
　　耶尘没有理会周围人的吵闹，仅是目光紧盯着脚边的中年男人，同时将戴有猎人黑环的右手停于空中。
　　只要眼前的这家伙胆敢做出任何类似于掏出武器的危险行为，那么他势必会先下手为强直接置对方于死地，届时将不会留有任何的情面。
　　但是，此时此刻，倒在地上的老手猎人，已是嘴巴干张，两眼翻白，俨然陷入了昏厥当中。
　　突如其来的一场冲突，就这么简单地划下了句号。
　　见到对方彻底失去了威胁，耶尘也就放下了手臂，回归了原来的和平姿态。
　　在血匠的面前，这位老手猎人就像是三岁孩童一般，无力而弱小，轻而易举就能够夺其性命。
　　只不过，下一秒，另一道充满了惊怒的嗓音却是自赌场的彼端爆发而出。
　　“喂，你对我的朋友做了什么！？”
　　耶尘转身看去，随之发现侧方的围观人群之间已是走出了另外一名中年大汉。
　　他身穿夹克，体格魁梧，长相粗犷，正在怒气冲冲地向耶尘大步走来，来回甩动的手臂隐射着贵束纹身的光泽，显然正是躺在耶尘脚边那名老手猎人的同伴。
　　然而，还未等这第二名登场的老手猎人走到耶尘的面前，一道新的人影却是突然出现在了他的身侧，直接伸手钳住了大汉的手臂，伸腿一绊，转身一拉。
　　磅！
　　伴随着一声巨响的生出，那道人影就这么以娴熟的擒拿技将老手猎人给一举压倒在了赌桌的边沿。
　　“呃！？”
　　完全没有察觉对方靠近的大汉，神情当即剧变，旋即迅速凝聚起周身的奥灵之力，打算以蛮横的力道强行挣脱那道人影的束缚。
　　可是，不管他如何拼命地挣扎，对方的身体却是纹丝不动，反而还将他那以力量为长的奥灵之力给尽数地压制了下来。
　　面对这种突如其来的状况，老手猎人表情当场愣住，很快就意识到制服自己之人的噩梦境界，必定在他这个三重噩梦感应者之上。
　　“嘿，老兄，冷静点。”
　　听到这句悠哉随和的提醒，大汉一脸错愕地转过脑袋，而后便是与那名身穿大衣，头发稍长，长相面善的青年男子进行起了对视。
　　“我刚才目击了一切过程，实话实说，可是你这边的朋友先找茬的。”
　　老手猎人的呆滞视线在他的五官容貌之间停留了几秒，紧接着就回想起了对方在猎团内部的身份。
　　“你、你是鼠主猎人韦蒙！？”
　　见到自己被对方认出，韦蒙微微一笑，不过钳住大汉躯体的手臂却还是没有丝毫的放松。
　　“不错，就是我。能够被你给一眼认出来，这可实在让人感到荣幸。不过啊，你知道吗？被你朋友找茬的那个人可是要远远比我更有名气呢。”
　　大汉听完，表情再度一懵，转头将视线锁定于远处那名卷发之人的平静面容。
　　遵循着脑海深处的记忆进行思考，大汉很快就找到了正确答案，
　　然后，他那粗犷的面庞便是被浓浓的惊恐之色所占据覆盖。
　　“他......他难道是血匠！？”
　　耶尘一言不发，而韦蒙则是替他笑答道：
　　“回答正确。”
　　话听到这里，大汉的眼角开始了抽搐。
　　在此之前，他仅是在猎人快报上看见过血匠与鼠主的照片和功绩，并没有在现实里与他们二人有过接触与交流。
　　但是，纵使如此，这名老手猎人却早已通过内部的传闻，深知了耶尘与韦蒙这群人的厉害。
　　在猎团现役的2020期年轻猎人之中，存在着这么一道特殊的六人小团体。
　　他们在加入猎团半年左右的期间里就通通晋升为了老手猎人，又在之后的一年当中依次成为了精英猎人。
　　如果没有同时兼备“强大的噩梦境界”与“显赫的猎人功绩”，绝对没有可能获得如此恐怖的晋升速度，正因如此，这六名2020期的年轻猎人才会被大家称之为猎团几十年以来最恐怖的新生代之星。
　　而耶尘与韦蒙正是这六人的首尾两端。
　　耶尘在加入猎团以后一年不到的时间里就成为了精英猎人，而韦蒙则是在一年半以后成功地跟上了前者的脚步。
　　大汉实在难以想象自己的朋友究竟是怎么招惹上这两头新秀怪物的，只不过，其嘴巴还是遵循本能地立刻展开了行动。
　　“呃！抱歉！我刚才莽撞了！”
　　于是，他开始神情窘迫地道歉认栽。
　　“虽然我不知道我的兄弟对你们做了什么......但是，对不起，实在对不起，还请你们原谅我们的粗鲁行径！”

第五百二十一章 鼠友
　　“嗯，冷静下来，一切就好说了。”
　　韦蒙和颜悦色地做出回应，接着就从容地放开了对方的肢体。
　　“不过，是否就这么原谅你们，还得由那位血匠来做决定呢~”
　　他口吻悠哉这么说完，随即转头望向耶尘，以眼神咨询起对方的意见。
　　“看在这次只是小打小闹的份上，我也懒得花费时间向猎团特地起诉你们。”
　　耶尘望着那名心有余悸的大汉，毫不迟疑地表明了自己的态度。
　　“不过，你事后记得提醒你的朋友，以后可不要在赌场喝醉耍浑了，否则的话，下一次我会直接扭断他的关节，说到做到。”
　　在一脸平淡地下达了这般恐怖的警告以后，血匠猎人便是一把拎起脚边的昏迷者，仿佛丢皮球一样轻而易举地将他整个人扔向了大汉那边。
　　“呃！”
　　大汉连忙接过昏迷的同伴，紧接着就向耶尘弯腰道歉起来。
　　“一定提醒，一定提醒！感谢你们的宽容大方！那么我们这就告辞了！”
　　他满脸羞愧地这么说完，将那名意识不清的老手猎人扛在自己的肩膀上，旋即就灰溜溜地消失在耶尘、韦蒙、周围赌客的视野尽头。
　　“好啦，闹剧已经结束了，各位不必再理睬我们了，请继续赢你们的筹码吧！”
　　韦蒙拍了拍手掌，模样洒脱地向围观的众人做出了这番宣告。
　　见到矛盾被快速化解，人群也就恢复了吵吵嚷嚷的姿态，快步回到了原先的赌桌跟前。
　　不过，其中当然不乏一些看热闹不嫌事大的观众，心想难得有机会看见猎人之间发生冲突，结果这就草草地结束了，未免也太没意思了一些。
　　站在附近守望的几名安保人员，看见现役猎人们自己解决了这起争端，也就没再多做插手过问，当即各自退回到了原来的岗位。
　　韦蒙走到耶尘的身边，神色悠哉地调侃起来：“没想到你还真就这么轻易地放那两个家伙走人了。”
　　耶尘语气平淡地回答：“毕竟都是猎团的同僚，以后指不定还得一起作战，而且他的下手力道也没有太过分，所以我宁愿把自己的矛头放在真正的敌人身上。”
　　韦蒙微微挑眉，点头表示赞同：“嘿，这做法确实也像是你的风格。”
　　然后，他便是俯下身形，将先前那名挑事者掉落在地面上的筹码一一捡了起来。
　　“既然他们没有把这些给带走，那么我们代为收下应该也在情理之中吧？”
　　韦蒙转而向耶尘微笑地提议道：“来，耶尘，几几分，你说了算。”
　　耶尘听罢，倒也没做什么客套的推辞，直接抓取了韦蒙手里的一半筹码，再是拿着自己的筹码盒走向赌场货币兑换前台。
　　韦蒙将剩余的筹码在掌心里掂了掂，心满意足地吹了个口哨，然后便是慢悠悠地跟在耶尘身后，与他一块将红红蓝蓝的筹码兑换成了金金银银的钱币。
　　“嚯，我记得你最初不过是换取了1枚金币的筹码，结果最后居然能赢来5枚金币，新手在赌场里的运气果然好呀！”韦蒙看着耶尘将5枚金光闪闪的钱币收入猎人黑环，即是情不自禁地发出了感慨。
　　“还行吧。”耶尘平淡不惊地回应着，倒也没有因为这笔丰厚的收益而显得多么高兴。
　　两人并肩走向赌场大门，然后由韦蒙开启了新一轮闲聊。
　　“今天我带你首次体验赌场的滋味怎么样？用来当做解压的手段不错吧？”
　　“我并不这么认为。”
　　“哦？能说一下原因么？”
　　于是耶尘冷静地提出了自己的观点。
　　“这种赌博的地方，几乎所有赌客输了钱想要扳本，赢了则是贪求更多，根本就是一个花钱的无底洞，最后获利的往往会是赌场庄家，在我看来只会是徒费心神，自找不快。”
　　他瞥了韦蒙一眼，再是以好友的身份发出了告诫：
　　“像是刚才那个找我茬的猎人，心理状态明显就非常浮躁，所以我觉得你最好早早戒掉赌博这个坏毛病，因为消遣和赚钱终归是要两两分开的。”
　　听完耶尘这番好似老师一般的劝导，韦蒙哭笑不得地挠了挠凌乱的长发。
　　“哎，你不要把我当傻瓜啊。这种道理我早在小屁孩的时候就明白了！今天只不过是想带你来体验一番新鲜而已......另外，你知道吗，我虽然不是赌场的庄家，但是在里面也始终是稳赚不赔的~”
　　“稳赚不赔？”耶尘的眼神变得好奇了起来。“怎么说？”
　　韦蒙得意一笑，随即为耶尘这个赌场新手答疑解惑：
　　“不管是在哪一个赌场，里面永远都不缺少那些喜欢在赌桌上出千耍诈的滑头。”
　　“这些人的手段会跟随时代一块发展，普通人利用精密的团队合作或是高端的科技道具来赢钱，而和我们一样的噩梦感应者则是干脆能够通过异能直接作弊，一般的安保团队是很难彻底防范这种现象的。”
　　“而我则是反其道行之，成为了王寇赌场的御用检察人，时不时利用我亲爱的老鼠来替他们监管一下现场，这下子你明白了吧？”
　　听到这，耶尘的眉目微微一皱。
　　“也就是说......你把我拉到了这个赌博的圈子，自己却是在和赌场一起赚着我们这些赌客的钱？”
　　韦蒙闻言，神情一僵，旋即慌忙地纠正道：
　　“没！不是这样的！我真的只是单纯想要带你体验一下赌场的氛围啦！”
　　“俗话说得好，大赌伤身，小赌怡情，我早就知道你意志坚定了，所以只要不陷在里面，不就一切都好说嘛？”
　　“更何况，如果你真的沉迷其中，刚才的那番劝戒就该由我来对你说了！”
　　面对老友一番生怕自己误会的反驳，耶尘没有给予理会，反倒是佯装失望地叹息一声。
　　“唉......”
　　“狐朋狗友，说的大概就是这样了......”
　　“不对，也许我应该称呼你为‘鼠友’才更加恰当吧？”
　　听到他这般态度与措辞，韦蒙顿时显得有些抓狂。
　　“呃，到底怎样你才肯相信我啊？我真的没有半点害你的想法！难不成真要我把心肺挖出来，你才愿意相信么！”

第五百二十二章 血匠之名
　　春去冬来，冬散春至。
　　三年时光，改变了圣光净土的许多许多。
　　而其中最为明显的一点，便是科技力量的突飞猛进。
　　三年以前圣光净土的科技树发展，可以用这么一句话来形容：
　　“杂糅而混乱。”
　　整体社会的生产力以自主发展而来的蒸汽机为产能基础，却又能够通过在迷宫搜寻而来的远古文明技术而提前解锁发电机、内燃机，以及计算机的部分设备与部分原理，就好似一株被各种拔苗助长的嫩苗，等同于同时混合了蒸汽时代、电力时代、信息时代三者的特性。
　　而在那之后，真理灯塔这道顶尖科研机构更是进一步深掘了计算机这项源自于迷宫的高端科技，以及完善了他们通过奥矿供能这道技术原理而自主研发的导力机，从而使得整个人类社会进而踏入了高端先进的全新领域。
　　可以说，这三年以来，圣光净土的科技发展速度达到了前所未有的巅峰，其进步的总量甚至远远超过了过去的千年之和。
　　根据猎团内部的传言来看，这一切的福祉，似乎都要感谢某位『极猎』从迷宫里面带回来的一整座远古文明遗迹。
　　通过研究、破译、分析它这道蕴含了各种科技学识的巨大智慧宝库，真理灯塔才能够拥有发掘出如此大量而恐怖的科研成果，整片圣光净土的居民百姓才有幸能够享受到这种科技力爆发如潮的黄金时代。
　　而也正因如此，坐落在猎人之巅山脚下的猎人镇，其都市光景也变得与过去截然不同了。
　　这里的空气再也没有过去因为蒸汽产能而大量排放的水汽了，一座座高楼大厦在扩建的新城区之间犹如雨后春笋一般拔地而起，一条条柏油车道与立交桥梁宛如长蛇一般交错纵横，奔驰于其中的内燃汽车仿若鱼鳞，又好似蚁群，彼此紧挨，飞速行驶，车水马龙，川流不息。
　　而每当暮色不声不响地自霞云之间飘落下来，这些鳞次栉比的钢铁建筑便是开始为自己穿上一件件绚丽多彩的霓虹，在暮霭完全笼罩了大地之后，整座猎人之都随之变得更加灯火通明，五彩缤纷，散发着都市的繁华光彩。
　　当然，因为岁月流逝而发生改变的，不光只有“物”，更有“人”。
　　三年的时光，让奥灵猎团的工作体制变得更加完善，猎人规模变得更加庞大，已然一步步摆脱了当初的“屠夫小丑合作事件”所残留下来的阴影。
　　而当时在猎团里面还是雏鸟的那些猎人新手，在“时间”这名铁匠的锤炼之下，也逐渐成长为了一名名翅膀壮硕的老鸟。
　　【血匠猎人耶尘】
　　【性别：男】
　　【年龄：21】
　　【任务完成数：98】
　　【生涯贡献度：3750】
　　【噩梦境界：四重】
　　【猎人等级：精英猎人】
　　这是如今耶尘的猎人档案数据。
　　三年以来，凭借着一丝不苟的工作态度与显赫夸张的累累功绩，他在21岁的年纪就完成了大多数同僚的十年才能够达到的成就。
　　正因如此，“血匠”在猎团当中的名号才会变得响亮如雷。
　　如今，不光是猎团的高层，几乎所有猎团人员都听说过耶尘的身份与事迹。
　　而其中一道让他最为出名的特点，便是别人暗中替耶尘取下的外号......
　　“深渊杀手”。
　　与深渊扯上关系的猎人委托，一般都会是任务公会难度系数最高，风险最大的任务类型。
　　除非遭到了猎团的强制派遣，否则大部分奥灵猎人基本都不会主动去承接这些任务。
　　毕竟大家都珍惜自己的人生，能不和深渊打交道，就不和深渊打交道。
　　但是......血匠猎人却是众人之中，一朵反其道而行之的奇葩。
　　据传闻，他不仅热衷于讨伐深渊，甚至还主动向猎团做出请示，希望自己能够尽可能地获得有关深渊的狩猎委托。
　　而这般近似于自杀的诡异爱好，非但没有让耶尘过早地夭折，反而还让他屹立在众多深渊怪物的尸堆之顶，以冷静的头脑还有强大的力量，以此来为奥灵猎团以及圣光净土做出了巨大的贡献。
　　除此之外，还有更加耸人听闻的一点。
　　绝大多数的奥灵猎人，在完成了猎杀深渊一类委托之后，其心理评分一般都会因为深渊的精神侵蚀而迎来一段显著的降跌，必须得经过一定程度的放松与疗养才能够继续工作。
　　可是，血匠猎人却完全不一样。
　　每当解决掉与深渊扯上关系的物种，随之返回猎人之巅汇报任务情况之时，耶尘的心理评分非但不会下降，反而还时常有提高的趋势。
　　因为这诡异万分的状况，耶尘已经不止一次地遭到过审查人员的怀疑。
　　他们曾经认为耶尘受到了深渊的肉体感染或是思想蛊惑，然而，纵使经过了一大堆严苛的检测，最后的结果却还是表明耶尘的身心完全不存在任何问题。
　　久而久之，大家也就对血匠猎人的这项特殊之处感到司空习惯了。
　　于是，每当在暗中讨论到“深渊杀手”这道特殊称谓的时候，猎团内部的讨论者总会以半敬半畏的语气，用这么一句话来形容耶尘：
　　“这个热衷于猎杀深渊的年轻人，实力和潜力都强得可怕，不过脑子却也十分不正常。”
　　当然，尽管人们在暗地里对耶尘这么评价，不过实际上耶尘的人缘并不差，甚至大家都尽可能地想要与耶尘交好。
　　毕竟，只要放下武器，回归人类城市，那么日常状态下的他待人待物就会犹如绅士一般文静而礼貌，再加上那副英俊秀气的长相，所以一直以来耶尘倒是完全不缺乏仰慕者与憧憬者。
　　除此之外，在执行任务的时候，不管遭遇了怎样的麻烦，他都能够时刻保持头脑的冷静，做出感性与理性兼顾的合理判断，而且还十分照顾后辈，作为队友来说俨然可靠到了极点。
　　对此，现役猎人团体当中甚至还因此而冒出了这么一句名言：
　　“只要能够和血匠分在同一个队伍里，那么你应该深感庆幸，因为这已经等同于变相提高你此次任务的存活率了呢。”

第五百二十三章 漆黑的隧道
　　当然，如果要拿本人和三年之前做对比的话，耶尘在性格上倒是没有发生多大的改变，行事起来还是那么的雷厉风行，那么的冷静果敢。
　　硬要说的话，他的性格比过去冒出了更多的人情味，以及身上沾染了更多的世俗气息。
　　如今的耶尘，不再像过去那般冰清玉洁，而是会时常主动接触烟酒一类的事物，以此来当作自己的解压手段。
　　不过，与血匠猎人相比，鼠主猎人的变化可就不是一点半点的了。
　　如今的韦蒙，尽管平日里的形象看上去似乎还是和以前一样大大咧咧，然而其言行举止却是明显多出了几分象征着成熟的稳重。
　　以当初险些遭受烟云猎人腰斩丧生作为起点，鼠主猎人又在之后的三年期间里经历了大大小小的危险场面。
　　而这些刻骨铭心的记忆就像是一把把锉刀，逐渐将他的身心一步步打磨到了更加精致，更加强大的境界。
　　所以，如今的韦蒙已经不再像过去那样自卑而怯懦，而是真正地拥有了一名狩猎杀手所应该具备的沉稳心态与老练身法。
　　与此同时，他更是为自己的鼠之奥灵术挖掘钻研出了一道道全新的技巧，由此来为自己在战斗过程当中提供多种多样的进攻防守选择。
　　尽管论单人的战力，韦蒙还是比不上耶尘这些能力专精于战斗的顶尖高手，不过现在的他已经和“弱小”这个词汇彻底撇清了关系。
　　智慧、力量、经验、身手、技巧......
　　一名精英猎人应有的功底，韦蒙在三年时间里面将每一项本领都锻炼到了精湛的地步，完全不愧于他如今所背负的猎团精英身份。
　　就好比先前发生在王寇赌场的那场同僚闹剧。
　　那名想要对耶尘找茬而被韦蒙擒拿的猎人大汉，倘若因为心态失控而打算做出“发动奥灵术”或者“拔出武器”这类危险行径的话......
　　那么，到了那个瞬间，韦蒙会带着脸庞上的和善微笑，毫不犹豫地直接掰断对方的手臂，或者踢碎对方的膝盖。
　　如果情况有必要，他更是不介意掏出自己的新式霰弹枪一举轰碎对方的脑壳。
　　无论对方打算做出何等反抗，只要程度出了格，韦蒙都能够在第一时间做出反应，让一切争端就此落下帷幕。
　　如果讨论性格心智，耶尘算是2020期新星团体当中进步最小的人，而韦蒙则毫无疑问正是进步最大的那一个。
　　另外，欧可、希雅、菲罗娜、厄里加特等其余四人也都获得了明显的长进。
　　哪怕放眼猎团的整个现役精英猎人团体，他们也都与耶尘韦蒙一样，完全有资格称作是其中的顶尖翘楚。
　　......
　　走出王寇赌场的大门，迎着天边挥洒下来的潮红晚霞，耶尘与韦蒙一同走到了路灯高亮，行人往来的繁华街边。
　　“怎么样？现在你是有空去老地方喝一杯呢，还是今天咱们就到此为止呢？”韦蒙拍了拍耶尘的肩膀，向他如是询问道。
　　“可以啊，我今天挺闲的，再说也好久没喝过了，现在就去蜂巢酒吧。”耶尘一脸平静地点头回应道。
　　韦蒙听罢，情不自禁地打趣起来：“嘿，不知道以前的你看到现在自己会这么爽快地答应喝酒，又会做出什么感想呢~”
　　耶尘面无表情地瞪了他一眼，随之发出了不耐烦的催促：“别废话了，走路还是打车？”
　　“呵呵，我来叫车，反正现在也不缺钱了。”
　　韦蒙微笑地说完，便是向着一辆行驶而来的豪华载客轿车挥了挥手臂，心领神会的对方立刻停靠在了二人的面前。
　　拉开横移的车门，坐于宽敞的沙发，司机随即踩下油门，朝着客人所指示的地点行驶而去。
　　马车这种落后的交通工具，如今只能在圣光净土的部分牧场里面看见了，而猎人镇的街区大道也被尽数铺上了专供汽车行驶的沥青混凝土。
　　这对所有城市行人来说都是一件好事，因为马车的存在会让城市道路难以避免地充斥起马粪马尿这些脏臭的排泄物，而汽车的尾气虽然也不怎么好闻，但是无论如何都能够让猎人镇的市容焕然一新，从而更加具备文明城市所应有的氛围。
　　耶尘斜身倚靠在柔软的沙发之间，转头观察着车窗外边那片逐渐变得七彩斑斓的城市夜景，而后轻轻呼了一口长气，满脸放松，满脸舒坦。
　　没过多久，搭载着两名精英猎人的轿车便是脱离了繁华的街区，转而驶入了城市的隧道。
　　王寇赌场位于猎人镇在三年以前扩建的新城区，蜂巢酒吧则是位于城市另一端的老城区，而直连两头的最短途径正是这条位于城市中央的地下弧形隧道。
　　轿车行驶在半明半暗的隧道当中，以车灯在空气中拉出了一条亮丽的轨迹。
　　耶尘观察着眼前飞快后退的隧道墙壁，安静不语，气定神闲。
　　然而，下一秒，这道风平浪静的景色却是毫无征兆地发生了某种变化。
　　当轿车经过了隧道的某一处节点过后，悬挂在周围墙壁与上方顶部之间的路灯，忽然在轿车的后方熄灭了。
　　隧道内的光线由此黯淡了几分。
　　血匠猎人回头看了一眼身后那片暗下来的灯光，随之猜测那处的设备可能发生了某种故障，于是也就没怎么多想。
　　然而，伴随着轿车向前的继续奔行，那片环绕在耶尘视野当中的隧道光景，却是变得越来越暗......越来越暗......
　　当这片暗度上升到某个临界点之后，耶尘的内心终究是感到了不对劲起来。
　　他再一次回头望向轿车的后方。
　　紧接着，血匠猎人那对原本平静的双眸便是赫然凝结。
　　只见那里的隧道路面，此时此刻，居然已是陷入到一片漆黑之中。
　　但凡是轿车经过之处，灯火都毫无例外地全部熄灭了。
　　而从这些持续消散的电光当中，黑暗就这么被无声地孕育了出来。
　　它仿佛是一道诡异的幽魂，就这么一直紧跟在耶尘的轿车后方。
　　纠缠着......
　　尾随着......
　　自始至终......
　　不愿离开！

第五百二十四章 老毛病
　　灯火逐一熄灭，黑暗随之降临。
　　车窗之外的光景愈发昏暗，最后轿车终究还是被黑暗追赶了上来。
　　耶尘的眼前，就这么变得漆黑一片。
　　此时此刻，他所搭乘的轿车简直就如同驶入了另外一个世界似的。
　　明明车窗是被紧紧关上的，然而，急促的风声却仍然能够自外入内，从而将耶尘的发梢吹至凌乱。
　　时间的流速仿佛在这一刻变得缓慢了下来。
　　然后，空气开始变得潮湿，很快就充斥起了大海所特有的咸腥味。
　　它飞速地飘入耶尘的口鼻，再是于耶尘的脑海炸响。
　　耶尘眼神微微下沉，不过却还是安静地注视着车窗之外的这一切。
　　黑暗的彼端，仿佛有着什么东西在与他并肩而行，发出“嗤哒嗤哒”一类沾粘而湿滑的声响。
　　它的轮廓在漆黑当中飘忽不定，好像在狂奔，好像在滑翔，又好像在遨游。
　　就仿佛一道深不见底的黑洞，如此诡异的事物，开始大肆吞纳着血匠猎人的视线。
　　耶尘屏息凝神，理性的左手使劲握住感性的右手，不让它从猎人黑环里面拔出武器，以此来强迫自己保持镇定。
　　然而，当那道熟悉得不能再熟悉的声音，从那道黑暗剪影深处传出，而后不由分说地渗入耶尘的脑髓之时......
　　最终，他的呼吸还是难以避免地急促了起来。
　　“呜——呜——呜——”
　　那是一道听上去清脆悦耳，与漆黑、狂风、海腥味十分不相称的婴孩啼哭声。
　　他或者她，又或是它，正在竭力地哭喊着。
　　就好像在迫不及待地向世界证明自己的存在一般。
　　拼了命地嚎啕大哭。
　　于是，血匠猎人的眼神开始发散。
　　手掌的表面暴起一条条青筋，再是不由自主地紧揪住胸口的衣领，似乎是想要把心脏给活生生地掏出来。
　　突然间，一只手掌猛地按在了他的肩头，随之使劲地摇晃了几下，打断了所有的行为。
　　“喂！耶尘！你还好么！”
　　熟悉而亲切的嗓音钻入耳道，将耶尘的意识瞬间就从朦胧拽回了现实。
　　眨了眨干涩的双眼，一切光明就这么重新回归于面前，将周遭的黑暗驱散得一干二净。
　　路灯没有熄灭，空气干燥如初，哭声戛然而止。
　　耶尘的面容如梦初醒。
　　一切都不过是熟悉的假象。
　　意识到这一点之后，耶尘旋即伸手捂住了额头，再是深深地叹了一口气。
　　“呼......”
　　与此同时，他身边的韦蒙也是显得一脸担忧。
　　若不是耶尘坐在车厢里好好的，突然就莫名其妙地转头不停环顾起车外那片空无一物的道路，展现出了一副神经兮兮的模样，韦蒙也不至于做出这般提醒举动。
　　鼠主猎人犹豫了一会，接着小心翼翼地向老友询问起来：
　　“该不会，是老毛病又犯了吧？”
　　“......”
　　耶尘没有回话，只是点头默认。
　　韦蒙听罢，眼神一阵复杂，却也再没有说什么。
　　作为耶尘的挚友，他早就已经知晓并且习惯......对方这种时不时就会出现幻听的毛病了。
　　早在三年之前，耶尘就拜访过猎人之巅的专业心理医生，将自己这道古怪的烦恼托盘而出。
　　然而，就和他无法被猎团检测出与深渊有任何关系一样，纵使心理医生为耶尘进行了各式各样的诊断与测试，最后的结果却也都表明耶尘的精神状态并不存在什么问题，顶多也就只能为他开一些最基本的镇定药物。
　　这种由哭声发起的幻听，实在是古怪到了极点。
　　三年以来，它在耶尘的脑海里面反反复复出现了数十次，但是却完全没有半点的规律可寻。
　　有的时候间隔数天就出现......有的时候又间隔数月才出现。
　　除此之外，虽然它每次出现得毫无征兆，随后又消失得无影无踪，却又只会暂时干扰到耶尘的情绪，而不会对他的肉体造成实质性的负面影响。
　　任何一名心理医生都未曾见到过耶尘这样的例子。
　　他过硬的心理素质让他拥有十分稳定的精神状态，可是唯独这道特殊的症状......却是随机到了任性的地步，甚至就连有害还是无害都无法进行判别。
　　没有人清楚耶尘到底发生什么了。
　　大家唯一能够确定的，只能是迷宫噩梦并不是令耶尘变成这样的主因，毕竟猎团内部并不缺少和耶尘一样成功挺过了第四重噩梦劫难的猎人，事实上，古往今来没有人遭遇过耶尘的这种状况。
　　哪怕是单单的一个先例，都没有。
　　于是，耶尘最后也只能选择去习惯适应......这道让他百思不得其解的婴儿啼哭声了。
　　从那以后，每当老毛病发作的时候，耶尘就会取出猎人镇口碑最好的天国牌雪茄，送到嘴边深深地品味享受，通过香浓醇厚的香草味烟云来冲淡自己内心的不安与不适。
　　然后，现在摆脱了哭声的他，便是和以前一样摊开了右手的掌心，接着从猎人黑环召唤出了一件雪茄玻璃盒以及专用的瓦斯打火机。
　　只不过，打开了玻璃方盒，里面的内容却是空空如也。
　　或许是受到刚才那阵幻觉的影响吧，耶尘一时间想不起自己是什么时候抽完的，只得转头向韦蒙提出了请求：
　　“韦蒙，你还有多余的天国茄么？”
　　韦蒙听罢，毫不迟疑地拿出自己的存货，而后将其中的一根送到了耶尘的手中。
　　“谢了。”
　　血匠猎人伸手接过雪茄，然后只是向老友简单地答谢了这么一句。
　　自从当初一同迎战烟云猎人多迪拉以后，他和韦蒙又在之后的三年时光里面共同经过了大大小小的生死磨难。
　　在这个漫长的期间当中，双方皆是在战场上数次拯救了彼此的性命，所以时至今日，二人的关系已然情同手足，也就再也没有任何客套的必要了。
　　接下来，耶尘一手捏住雪茄的首端，另一手点燃瓦斯打火机，等到火焰燃烧稳定之后，就使雪茄与火苗呈现四十五度斜角，一边给雪茄预热，一边将雪茄缓缓地旋转。

第五百二十五章 蜂蜜之吻
　　经过了一番适度的闷烧，再用雪茄剪利落地剪掉茄帽，用嘴吹一吹点燃的雪茄头，直到看见那一圈灰呈现出动人的火光，才可以送入唇边，大口地吸上第一缕烟团，再是将利落地吐出，进而品味着口腔当中余留下来的浓醇芳香。
　　然后，耶尘要做的就是“等”，一般等30秒以上再吸第二口，他就能够吸到和上一口几乎相同的好味道。
　　雪茄的门道与技巧并不少，而抽法的正确与否往往能够让人的体验呈现出两个极端，而对于耶尘这样的抽茄老手来说，恰到好处的浓醇香气已然能够按摩他那僵硬的大脑，从而暂时告别那道夹杂着幻觉的诡异幻听。
　　“呼......”
　　打开车窗，吐出烟团，血匠猎人很快再度变得气定神闲，好似刚才什么也没发生过一样。
　　旁边的韦蒙见到此状，也同样偷偷地安心了下来。
　　实话实说，他经常担心耶尘会有一天因为这个怪毛病而失控发狂，但是目前看来，耶尘的精神状态还是十分稳定坚毅的。
　　无论如何，耶尘毕竟都是一个常年在刀尖上游走，置生死于度外的狠人，所以自然也不可能就这么简单地被什么幻听所打倒。
　　伴随着烟云弥散在狂风之间，载客轿车很快驶出了地下隧道，进入了灯红酒绿的夜市，随后抵达了蜂巢酒吧的大门前。
　　“谢谢惠顾。”
　　收下韦蒙递来的报酬，司机向两位下车的猎人做出了礼貌的告别，接着便是扬长而去，继续在繁华的都市之间寻觅着下一位乘客。
　　耶尘与韦蒙推开蜂巢酒吧的大门，随即就进入了那片人声嘈杂的大厅。
　　岁月的流逝让这间酒馆的装潢变得更加华丽高档，不过充斥在这里的热闹氛围却是始终不变。
　　两人在明亮大厅的一处角落就坐，韦蒙轻轻挥了挥手，年轻的服务生很快闻讯赶来。
　　“给我们来两扎招牌啤酒，和一份豪华烧肉拼盘。”
　　“两扎蜂蜜之吻，一份豪华烧肉拼盘，是吧？”
　　“等等......再加上一份蔬果沙拉。”
　　“好的，请稍等~”
　　服务生手法迅速地在单子上写了几行字迹，交给酒吧的后厨，接着就又开始接待其它餐桌的客人。
　　等待期间，耶尘转头观察着酒馆周围的嘈杂酒客，有的人在互相举杯欢庆，有的人在彼此划拳喧哗，还有的人则是在一边喝酒，一边向同伴哭诉着什么......
　　而和耶尘一同观看着这副景象的韦蒙，则是忍不住地发出了感慨：“嘿，虽然这个地方始终是这么的吵闹，不过每一次到这里，我的心情却又能够很快地平静下来，实在是不可思议啊~”
　　耶尘没有回话，仅是轻点脑袋。
　　三年下来，为了缓解在迷宫所受到的狂气熏陶所产生的心理压力，他本人时常和同伴们造访这里，所以姑且也算是蜂巢酒吧的常客。
　　“那种微微发醺，恰到好处的醉感，与雪茄所带来的浓醇芳香一样，都能够有效缓解自己精神上的疲劳。”
　　在认识到这个重要的道理之后，耶尘对于烟草与酒精的态度就再也不像过去那般苛刻。
　　除此之外，血匠猎人也不会再和当初一样，任务结算完毕就立马和小队同伴挥手说再见了。
　　适当的人际交往与庆祝活动，皆是有利于内心压力的缓解，而这些不仅能够让耶尘获得一时的精神愉悦，更是得以帮助他的猎人生涯尽可能地稳定与长久。
　　所以，在如今的耶尘看来，他根本就没有抵触这些的必要，反而还因此觉得自己过去的思想实在是有些迂腐，过于自以为是了。
　　十分钟之后，金黄色泽的啤酒、五彩缤纷的沙拉、香气蒸腾的烤肉，便是被服务员依次送到了耶尘与韦蒙的桌前。
　　举起晶莹剔透的玻璃酒杯，将气泡冒个不停的冰凉酒水倒入干燥的喉咙，任由浓厚的麦香与适当的苦涩在口腔里飘散，韦蒙随即不由自主地眯了眯双眼，面部五官述说着畅快与满足。
　　“哈~~~这家店的蜂蜜之吻实在是百喝不腻啊！我一直觉得它可要比香槟之类的名贵酒水好喝多了！”
　　耶尘也跟着饮入了一口气泡啤酒，虽然神情不像韦蒙展现的那般夸张，不过倒是完全赞同韦蒙的看法。
　　“嗯，确实不错。”
　　品尝了第一口美酒，两人接着开始享用鲜嫩多汁的烤肉以及清新解腻的沙拉，同时还东扯西扯地闲聊了起来......
　　“喂，耶尘，虽然你先前表明自己完全不认同赌博的行为，但是和你共事的这几年，我可是好几次看见你在迷宫里面做出堪比赌博一般的疯狂行为啊......”
　　韦蒙喝到了心头上，回想起先前发生在王寇赌场门口的一场对话，而后便是突然向耶尘这样吐槽道。
　　“好比半年以前的那一次任务......还有两年以前的那一次任务......”
　　他一边喝酒，一边吃肉，一边描述起耶尘以往的种种危险行为。
　　“我说的不认同，指的只不过是从娱乐赚钱的角度来出发而已。”
　　耶尘瞥了韦蒙一眼，语气平淡地予以解释。
　　“而你提到的这些行为看似是在冒险，实际上却是我在当时所思考出来的最佳决策，如果我不那么做，我们整个队伍的境地只会变得更加危险。”
　　韦蒙悻悻地伸手挠了挠头发，心想前后两者确实存在不小的差别，更何况那几次耶尘都没有失算，倒也不能把它当做调侃的例子。
　　“哦......好吧。”
　　耶尘则是语速不紧不慢地继续陈述道：“更何况，赌场里的赌客在赌钱，背地里却始终在给庄家送钱，而我们猎人即便是在荒野上赌命，每场死斗的背后也不会存在永恒的受益人，在我看来，后者可是明显要靠谱多了啊。”
　　“好啦好啦，大哥别念了，我现在就把刚才的话收回来还不行吗？”
　　韦蒙苦笑地求饶起来，再是强行与耶尘碰了个酒杯，示意这个话题就此别过。

第五百二十六章 花宅
　　饮下了舒爽的新一口酒水，耶尘思考了片刻，又接着向韦蒙这么提问道：
　　“对了，韦蒙，你的母亲和妹妹......她们现在状况怎么样了？”
　　韦蒙微微一愣，再是微微一笑，心平气和地回答道：
　　“挺好的，一年前她们正式出院以后，我就在松水城的医院附近为她们买了套房子，还请了一堆佣人照顾她们的生活起居。”
　　耶尘点了点头，继续追问道：
　　“那么......她们的病症已经完全治好了吗？”
　　韦蒙沉默了几秒钟，声音随之压低了几分。
　　“好是好了，但是落下了一些后遗症，身体比起普通人变得脆弱了不少，所以之后的日常生活都必须得处处小心......”
　　话听到这里，耶尘的表情不由自主地流露出了几分遗憾。
　　“这样啊......”
　　不过，韦蒙的眼神仅是黯淡了片刻，便是很快又重新振作了起来，向耶尘重新展现出了一道开朗的笑容。
　　“没事，反正还有我养着呢，哪怕她们一辈子不工作，都可以不愁吃穿，享尽荣华富贵，比起普通人已经很幸运啦！”
　　耶尘听完，看向韦蒙的眼神旋即多出了几分钦佩之意，随后十分直白地表明了自己的观点。
　　“能有你这么一个负责任的儿子兼哥哥，她们确实也算得上是幸运至极了。”
　　面对老友的这番褒奖之词，韦蒙眼神复杂地一阵干笑，再是向自己的喉咙又灌入一口甜涩的酒水。
　　“哎，别说这个了，我们聊点其它的话题吧......”
　　说来也算是机缘巧合，当初他向耶尘倾诉起自己过往遭遇以及家人状况的场所，也正是在这家蜂巢酒吧的酒桌之间。
　　那时候，年少青涩的韦蒙因为家人病情恶化而喝得酩汀大醉，显得十分落魄，不过时光飞逝，如今的韦蒙不仅见惯了各种大场面，家人的状况也已然大有好转，也算是没有枉费他这么多年的努力与拼搏了......
　　只不过，因为这个话题而回想到过去情形的，不光是韦蒙，就连耶尘也包括在其中。
　　当初的那个自由日夜晚，韦蒙在向他倾诉完苦恼之后，便是在桌面上醉倒不起。
　　而在那之后，便是有一名神秘的酒客便是突然出现在了耶尘的面前。
　　那个中年男人拎着一瓶酒在耶尘身边就坐，暗示了自己与耶尘一样都曾经是猎人学院的学生，接着便是与耶尘说了一大通莫名其妙的诡异言论。
　　最终，那个家伙仿若神经病一般的气质，彻底激发了耶尘的警惕心理，逼得他险些因此而拔枪动手。
　　尽管最后并没有闹出什么事情，但是哪怕耶尘后来正式成为了奥灵猎人，却也都未曾于猎人之巅和猎人镇再一次遇到这个怪人。
　　耶尘不知道他当初到底是现役猎人，又或者是其它的身份，也不知道如今他又在哪里呆着，甚至是否尚在人世都还是个谜团......
　　不过，这个问题毕竟不怎么重要，所以在耶尘的脑海中浮现了短短片刻，即是被他挥之而去。
　　接下来，耶尘又与韦蒙聊起了其它一些平凡的话题，数个小时之后，直到酒酣腹饱之后，二人这才起身结账，走出了蜂巢酒吧的大门，来到了人来车往的街边。
　　“哈......今天的假日过得可真惬意~”
　　韦蒙一脸满足地摸了摸自己的肚子，再是向耶尘微笑地开口道：“那么，耶尘，改天见咯！”
　　耶尘点了点脑袋，神色友善地做出回应：“嗯，回见。”
　　完成了一番简短的告别，两人被路灯照射在地面上的影子，随即就走向了不同的方向。
　　韦蒙前往的是猎人之巅的住宅公寓，而耶尘前往的则是猎人镇的豪宅街区。
　　快步经过一条条闪烁着霓虹色彩的市街，与服装不一形色各异的路人擦肩而过，然后又和豪宅区域的安保门卫打了一声招呼，耶尘就这么来到了一面别墅大门之前。
　　而铁门侧边的墙壁上，悬挂着一副铁板，上面雕刻有它的名字。
　　“花宅。”
　　取出配套的钥匙，打开雕花的铁门，穿越花香弥漫的闲雅庭院，一栋墙面缠绕有藤蔓与鲜花，温馨而别致的双层住宅，随之映入了血匠猎人的眼帘。
　　三年以前，在某位随心所欲的女孩建议之下，耶尘最终选择搬离了猎人之巅的风竹公寓，转而拎着自己的行李正式入住这所花宅。
　　而在这里居住的这么几年，花宅的存在不仅能够让他每天都沉浸在带有治愈心神效果的花香氛围之中，其地理位置更是与猎人之巅和工坊大街都相邻不远，使得他无论是进行工作还是要修理武器，做起事来都要比以前方便了不少。
　　不得不承认，改变了居所以后，耶尘的生活过得确实比以前舒服了不少。
　　打开房门，点亮电灯，换上拖鞋，血匠猎人慢悠悠地走入宽敞洁净的客厅当中。
　　他感觉自己刚才酒似乎喝得有些多了，于是就来到与客厅无缝衔接的厨房，打开橱柜拿出榨汁机，打开冰箱取出鲜橙，随即就打算做一份鲜榨橙汁，以此来为自己解解醉。
　　然而，就在耶尘伸手将鲜橙放入搅拌机的那一刻，后方的客厅却是毫无征兆地掀起了一道急促的破风声。
　　唰！
　　此时此刻，纵使血匠猎人的状态有些发醉，但是这仍然不妨碍他发动自己那经过了千锤百炼的感知力与反应力。
　　只见耶尘头也不回地将脑袋倾向一边，同时将手臂猛然甩到耳侧的空气，再是将食指和中指伸出一夹。
　　啪。
　　下一秒，血匠猎人即是将那柄撕裂空气的飞刀，无比精准地停留在了自己的手指夹缝之间。
　　不过，就在耶尘成功防下这记袭击的同时，另外一道人影却是犹如鬼魅一般地出现在了他的身侧。
　　紧接着，被这道人影握于左右两手的两把匕首，旋即就各自捅向了耶尘的下肋与腹腔两处要害。
　　耶尘处变不惊，猛转身形，猛伸手臂，即是在那道人影得逞之前，先一步钳住了对方的肢体。

第五百二十七章 袭击游戏
　　看见自己的突袭被耶尘手疾眼快地制止下来，那道窈窕的人影并没有因此而出现任何的动摇。
　　只见她突然转了转上半身，下个刹那，一抹亮丽的发束便是朝耶尘猛然扫去，再是犹如藤蔓一般地捆住了他的脖颈。
　　不过，就在人影行动的同时，耶尘与对方交缠在一块的手臂却也是迅速地旋转，紧接着就将横起的手肘抵入人影的胸脯之间。
　　再然后，厨房的两人就这么面对面，停止了彼此的一切动作。
　　一切发生得如此突然，却又结束得如此短暂。
　　“......”
　　望着眼前熟悉得不能再熟悉的俏丽面容，血匠猎人面无表情地沉默了数秒钟，再是语气怪异地开口询问道：
　　“我刚才回来的时候，家里根本就没有半点的灯光，难道你就这么在黑暗里面一直蹲我蹲到了现在？”
　　听闻此言，袭击者调皮地一笑。
　　“嘻嘻，是呀，既然是要发动偷袭，行动的场景自然也得提前布置的自然一些呀......更何况，我其实也是刚刚到家，所以也不算等了多久啦~”
　　她身穿着凸显身材的洁白背心，一边这么语气悠哉地给出解释，一边将樱花色泽的秀发从耶尘的脖颈上松开。
　　而这位年轻貌美的女性，其身份正是这间花宅的主人，同时也是如今与耶尘同居的伴侣——樱发猎人欧可。
　　把手里的两把匕首放在厨房的台面，欧可接着便是忍不住赞叹起了耶尘刚才的表现：
　　“只不过......真是想不到呀......我明明潜伏得都已经这么彻底了，投出的飞刀却还能够被你给稳稳地接住。”
　　耶尘瞥了一眼那柄夹在自己指缝间的飞刀，随即也把它搁置在了身边的台面。
　　被血匠猎人与樱发猎人放下的这三把武器，说是匕首与飞刀，实际上却不过是三把用塑胶和木材结合制成的训练用物品。
　　对于耶尘和欧可这类肉体受到了迷宫锤炼的人群来说，这种练习武器就像是毛绒玩偶，不管是打在身体的哪一处要害，都不会对他们造成半点的威胁，甚至是连痛意都难以激起......
　　“这些玩具的质量太轻，在空中飞行的速度太拉胯了，所以我才能够轻松地反应过来。”耶尘语气平淡地向欧可解释起来。“如果它们再加重一点，又或者你凭借奥灵之力来使之加速，我或许就躲不开了。”
　　欧可听完，却是伸手摸了摸耶尘的脸颊，神情十分宠爱地向他回答道：“哼哼，那样的话你不就有可能受伤了么？我才舍不得这么做呢~”
　　耶尘的眼神微微一变，目光当即下意识撇向了别处，表情显得有些难为情。
　　而欧可则是亲密地搂着他的脖子，继而以温柔的嗓音开口提醒道：“噢，对了，刚才我的头发更快地卷住了你的脖子，等同于直接把你当场绞杀了，所以这次偷袭的结果应该算我胜利了吧？”
　　耶尘当即一脸冷漠地纠正道：“不，我可以让血液涌出我的手肘皮肤，凭空直接凝聚成一把匕首，所以如果你的头发真的能够绞死我，我也能够在死之前将匕首顶进你的心脏。”
　　欧可听罢，表情略微失望地撇了撇自己的樱红色嘴唇，倒是非常干脆地认同了耶尘的说法。
　　“唔......好吧，那么这次还算是我们平手咯~”
　　耶尘面色无奈地呼了一口气。
　　刚才欧可搞出的这种戏码，算是他们两人之间独有的一种小游戏。
　　不看时机，不看场合，不刻意遵守任何的规律，在这个条件的基础上出发，一方使用不具备威胁的武器玩具进行偷袭，另外一方则是随机应变地进行防守与反攻，以此在嬉戏打闹的同时，顺便还能够锻炼双方的感知力与反应力。
　　这是欧可在过去某天突发奇想出来的娱乐方式，而耶尘虽然认为这没有什么不好，但是总感觉自己已经是个成年人了，还这么玩未免显得有些丢脸，所以最开始是表示拒绝的。
　　然而，后来他还是经不住欧可的各种“软磨硬泡”，终究还是选择妥协地接受了她的这份请求。
　　当然，偷袭一方时常都是欧可来担任，耶尘有心情主动出手的次数少之又少就是了。
　　“你的本地任务今天就完成了？”
　　思绪在过去的情景之间飘荡了一会，耶尘接着向面前的欧可如是询问道。
　　“是呀，去真理灯塔的兵工厂，给他们研发的新型重装机甲进行实战测试。”
　　欧可漫不经心地回应着，随之伸了伸懒腰，毫不在意地将自己背心之间的肌肤与曲线展现在耶尘的眼前。
　　“那些机甲不怎么抗打，稍微耍几下就散架了，玩得一点也不尽兴，简直是折磨人呀~”
　　她表情乏味地对今天的工作内容做出了这般评价。
　　听完欧可的言论，耶尘眉目顿时变得有些诧异，进而忍不住追问道：“你把委托方的机器给拆掉了？这样不用承担责任么？”
　　“嘻嘻，没事，他们委托我来原本就是奔着测试机甲结实度去的，所以哪怕全部拆光，对方也还得感谢我哦~”
　　欧可将双手握于身后，向耶尘笑呵呵地解释起来。
　　“而且，我估算着那些人之后肯定还得雇佣我们猎人们帮助他们进行之后的测试，所以下一次去的人指不定就是你啦~”
　　耶尘表情复杂地耸了耸肩膀。
　　“无所谓，反正我肯定会有所分寸的。”
　　欧可没有继续在这个话题做延伸，而是凑到耶尘的身上嗅了嗅。
　　“你刚才喝酒了？和韦蒙一起的么？”
　　耶尘仅是轻点脑袋，没有做过多的解释。
　　不过，欧可听完，其细眉却是微微一挑。
　　接下来，她又在耶尘的身上嗅了两下，然后突然就捏起了后者的手掌。
　　“等一等，你的手掌，好像有股奇怪的油墨味......”
　　“吻上去......似乎就像是......扑克牌的味道一样。”
　　“你今天不会和韦蒙去了赌场玩吧？”
　　面对欧可这番准确至极的猜想，耶尘的表情顿时愣住。
　　“你的鼻子，未免也太灵了吧？”
　　沉默数秒钟，他最终发出了哭笑不得的感慨。
　　“简直就和小狗一样呢......”

第五百二十八章 爱意
　　看见耶尘的这番反应，欧可当即一脸委屈巴巴地抱怨道：
　　“啊，你们果然偷偷去赌场玩了！为什么不一块带上我！明明我都从来没有去那种场所玩过呢~~~”
　　“你在说什么胡话呢？你今天外出工作，我们要怎么带上你？”
　　耶尘眉目微微皱起，一边伸手按下榨汁机的开关，一边语气淡定地给出回应。
　　“更何况，那里也不是什么好地方，并不值得你感到遗憾。”
　　然而，欧可却是直接把脑袋埋进了他的怀里，不依不挠地向耶尘撒起了娇。
　　“可是我就是想去体验一番嘛......所以，你明天再陪我去逛一趟好不好~”
　　耶尘听罢，脸色顿时充满了犹豫与纠结，实话说，他对那里提不起什么兴趣，短时间以内已经不想再去第二次了。
　　“呃......”
　　不过，犹豫一阵，耶尘最终却还是向欧可选择了妥协。
　　三年以来，类似于这种的情形发生了很多次。
　　每当对方以这般可怜的神态向自己发出什么诚恳的请求之后，耶尘往往都会在最后选择任由欧可的性子。
　　算了，反正也不会损失什么，就由她去吧。
　　心怀如此想法，耶尘随即向欧可开口同意道：
　　“行吧，反正明天我也休假，但是你可要切记，可别给我一不小心就陷入了赌博这个深坑。”
　　获得了耶尘的许可，欧可当即显露出了一抹心花怒放的甜美笑容，同时身体将耶尘抱得更紧了。
　　“嘻嘻，明白了，耶尘最好啦~”
　　耶尘有些心累地摇了摇头，伸手停下旁边的榨汁机，旋即打开机盖，将新鲜榨出的橙汁倒入了手边的杯子。
　　不过，就在他打算举杯享用这杯果汁之前，欧可的嘴唇却是先一步凑到了耶尘的面前，继而给了他一个深深的吻。
　　“唔！？”
　　耶尘眼神一惊，这才模样狼狈地将她推开。
　　“你......”
　　他神色窘迫地瞪了欧可一眼，再是伸手擦拭起自己的唇角。
　　尽管这早就不是两人第一次这么做了，但是耶尘还是没有想到对方会在这个时间点做出如此突然的行为。
　　不过，纵使成功调戏到了耶尘，欧可的笑容却是十分平淡，并不存在什么得意的情绪。
　　她仅是伸手抹了抹自己樱红的嘴唇，眼神微微下沉，似乎是在品味着什么，然后再是以平和的语气向耶尘这么确认起来：
　　“你刚才不仅喝了酒，还抽了天国茄，对吧？”
　　耶尘表情一怔，一时间没有回话。
　　“......”
　　见到他这番沉默的模样，欧可随即关怀地追问道：
　　“你......又遇到了那道幻听么？”
　　面对欧可的猜测，耶尘的目光闪烁了几下，而后便是眼神无奈地轻声点头道：
　　“是的，时隔数月，它又莫名其妙地拜访了我。”
　　耶尘的幻听老毛病，并不是只有韦蒙知道，2020期小团体的其他四人也都清楚了此事，因为耶尘过去曾经就在和众人一同执行迷宫任务的过程里面遭遇到了它。
　　然而，在那个时候，纵使身怀治愈系能力的希雅第一时间就挺身为耶尘进行精神治疗，却也拿那道诡异的婴儿啼哭声完全没有半点的办法。
　　它既不会对耶尘的精神产生什么病症，也不会对耶尘的肉体造成什么影响，只是单纯地会偶尔造访耶尘的心扉，仿若顽劣的孩童一般吓耶尘一跳。
　　这并不是一道伤害或者一种疾病，所以，哪怕是希雅那道堪称能够起死回生的愈之奥灵术，也完全无法给予耶尘实质性的帮助。
　　而他本人能够进行的措施，也就只有去强迫自己习惯这种诡异的状况，以及在每次遭遇幻听之后立刻抽一根天国茄来压压惊。
　　与耶尘同居生活了足足三年，欧可自然也对伴侣的这道习惯了如指掌，因此如今才能够一眼看出耶尘所遭遇的麻烦。
　　与其他人一样，欧可同样不能帮助耶尘根绝这种幻听现象。
　　不过，这并不代表她会就此无视耶尘所遭遇的麻烦。
　　实际上，每当见到耶尘的状态不好，欧可都会以自己的方式来积极地安抚耶尘的心灵。
　　而现在，当耶尘承认了自己再一次被那股幻听所打扰之后，欧可便是带着恬静的笑容，再一次给了耶尘一个亲密的拥抱，以白皙的手掌缓缓抚摸起他的脑袋，同时还在他的耳边温柔地提醒道：
　　“嗯......没事哦......不管遭遇了什么，我都会一直在你身边陪着你的，所以就尽管放心安心吧~”
　　被欧可以近乎母亲一般的方式对待之后，耶尘的湛蓝色双眸不由自主地浮现出了一阵复杂的光芒，然后就将欧可轻轻地推开。
　　“别这样，我已经没事了，更何况，我又不是小孩子，你别这样对我。”
　　他语气颇为尴尬地强调起事实。
　　“噢？不喜欢被当做小孩子？”
　　欧可妩媚一笑，又对耶尘发动了新一轮的调戏。
　　“那么我现在就以成人的方式照顾你怎么样？”
　　耶尘听罢，脸色僵硬了一阵，没有理会欧可，而是选择率先把手边的橙汁一饮而尽。
　　“我要去洗澡了，再见。”大口地喝完橙汁，落下了这么一句话语，耶尘旋即就绕开欧可，径直走向了淋浴间。
　　结果，欧可却是选择了紧跟不舍，同时还向耶尘发起了热情的提议：“好啊，正好我也还没洗，咱们就直接一起吧~”
　　耶尘皱了皱眉头，斩钉截铁地否定了她的计划。
　　“不，你不要过来。”
　　然而，欧可却是毫不客气地黏在了耶尘的身上。
　　“有什么关系嘛。明明都已经过去三年了，怎么还会对这种事感到害羞呢？真可爱~~~”
　　最后，不管耶尘怎么生拉硬拽，都是无法奈何欧可那积极到了偏执地步的关怀，只能够再一次向对方妥协，任由她跟随自己进入了淋浴间......
　　在当初接受了欧可的邀请，进而带领行李搬入花宅之后，耶尘的日常生活就发生了巨大的改变。
　　至于这个选择究竟是好是坏，他至今也都还不能做出结论，唯有让时间去证明一切了......

第五百二十九章 关系与变化
　　三年以前，在带着行李踏入花宅的客厅之后，仅是过去了三分钟，血匠猎人便是感受到了樱发猎人那浓厚到了沉重地步的恐怖爱意。
　　她所做的第一件事情，居然是向耶尘分享出了自己从母亲那里继承过来的房契，打算就这么无条件与耶尘分享自己的一切资产，以此来彰显她对于耶尘的入住欢迎。
　　耶尘不是渣男，所以自然也就当场拒绝了欧可这道极其夸张的好意，同时也在之后坚持与她平摊水电费用，绝对不让自己得寸进尺。
　　而在那之后，血匠猎人与樱发猎人的关系，亦是变得十分奇特。
　　欧可那边的言行举止已然将耶尘当成了自己的恋人，有时候甚至还直接以妻子来自居。
　　与之相反，耶尘却只愿意在面对外人时才会正式承认这道情侣的关系，从而把它当作是一堵城墙，以此来驱散其余憧憬自己的爱慕者与追求者。
　　而且，在与欧可独处的时候，他向来也只会称呼欧可的名字，而不会像欧可那样时常戏称自己为“甜心”或者“亲爱的”。
　　除此之外，两人的一切亲密行为，耶尘始终都显得十分被动，仿佛内心还在为此而感到迷茫，依然还未彻底摆脱当初自己所遗留的原则性束缚。
　　不过，两个人的性格和思维都十分的不正常，交往起来肯定会与普通人存在着明显的差别。
　　所以，从某种角度上来讲，这样的关系或许才算是最稳定，最合理的。
　　......
　　次日清晨，耶尘裸露着肌肉虬结的上半身，双手拿着一柄血色的长剑，在花宅庭院内进行着日常的锻炼修行。
　　这里是欧可将庭院腾出一片空地，以此来供耶尘进行练习的场所。
　　现在被他握在手里的赤红长剑，乃是由耶尘以自身血液所铸造而成，并且被进一步铸炼成了削铁如泥的『凝血长刃』。
　　因此，血匠猎人每一次力道适当的空挥训练，都能够将空气撕裂出无数肉眼可见的涟漪。
　　早在三年之前，耶尘就挺过了第四重噩梦。
　　只是到了三年后的今天，他却还没有迎来下一轮的第五重。
　　不过，这倒是不怎么奇怪，毕竟源自于迷宫的噩梦洗礼，其存在本身自古以来就一直是扑朔迷离。
　　至今为止，没有任何人能够确定下一轮梦境到来的具体触发条件，每一个成功者和失败者的经历都不一样，毫无规律可寻。
　　如果将噩梦感应者的精神比作是渴望甘露的荒地，那么迷宫的噩梦就像是远方天边那道若有若无的雨云，而且，与迷宫的联系越是密切，下一轮噩梦便是愈发地难以降临。
　　正因如此，古往今来的奥灵猎人们若想要将自己的噩梦境界提升到更高的层次，往往也只能在流逝的时光之间选择平静地等待。
　　待到身心的一切水到渠成之时，风雨自然会再次降临于特定的荒地，梦境自然会再次恩惠于那些被迷宫宠爱的选召者。
　　不过，尽管这三年耶尘没有突破到全新层次的梦境，但是这并不代表他就丧失了进步的能力。
　　死斗的积累、经验的增长、岁月的沉淀......
　　三者结合之下，耶尘的头脑与心智不仅变得比以前要更加冷静强大，其力量、敏捷、技巧更是有了显著的提高。
　　尤其是对于血之奥灵术的运用，耶尘已然将它锻炼到了更加炉火纯青的地步。
　　现在的血匠猎人，可谓是完全摆脱了过去能力的绝大部分限制。
　　『凝血长刃』的刀刃杀伤力再次抵达了全新的高度，与此同时，它的极限维持时间更是被耶尘远远拉长到了整整一天的夸张时长，再也不会对主人那强大的心神造成明显的负担，俨然成为了耶尘平时进行白刃战时候的常态武器，所以逊色一筹的『血刃』自然也就遭到了彻底的淘汰。
　　『血子弹』的制造数量也一举突破了三位数的瓶颈，耶尘的最高记录是用血液一口气不断地铸造出上万颗小口径子弹，以及半千颗大口径子弹，这样一来，他每次执行任务基本就没有必要再去使用常规的奥灵弹药了，而且开枪甚至也不再需要进行换弹，因为依附在枪身表面上的『血弹纹路』能够随时随地将耶尘的血液注入弹匣内部造就血制弹药，现造现用，极其方便，极其灵活。
　　除此之外，耶尘更是将三年以前入手的『载能重鞘』这件迷宫遗物彻底地驯服，钻研到了炉火纯青的地步，不仅不会遭遇到当初那种能量暴走的问题，反而还将它的极限杀伤拉高到了全新的层次......
　　综上所述，尽管三年的时光并没有让耶尘在梦境层次方面突破全新的瓶颈，但是他却以另外一种方式让自己的实力获得了质的飞跃。
　　当然，在综合实力方面，与耶尘齐名的其余2020期新星也都获得了一大截恐怖的成长。
　　尤其是现今与他同居的欧可，其身手与剑术的极限速度甚至都已经突破了音速的层次，与耶尘完全可谓是一对门当户对的怪物情侣......
　　在握住血色剑刃完成了长达一个小时的日常训练之后，耶尘便是挥手撤掉了这件血造之物，令得它化作无数光粒消散于空中。
　　他快步返回花宅，到干净的淋浴间冲了一个凉，随即一边握着毛巾擦拭身体，一边无言注视着镜子里的自己。
　　时至今日，无论是耶尘的右眼还是右手，原本遍布其上的伤疤都已经消失不见。
　　这两道因为三年前那场血战而残留下来的狰狞痕迹，本该陪伴血匠猎人一生，直至他的死亡......
　　然而，伴随着时间的推移，它们却是在这一年慢慢地消失不见了。
　　明明前两年并没有出现明显的消退现象，然而就是在最近的这一年末尾，这两道伤疤却是无端端地告别了耶尘的脸庞与手腕。
　　不过，由于不同噩梦感应者的体质不能一概而论，再加上这也并不是什么大不了的事情，所以包括耶尘本人在内，没有人会对此产生过什么多想。
　　而欧可更是为他面容的恢复而感到由衷的高兴，甚至还特意花费了半天的功夫，制作了一个精致高档的烘培蛋糕来为耶尘热烈地庆祝此事......

第五百三十章 新任务
　　下午时分，王寇赌场的大厅一角，身穿便装的耶尘弯腰坐在一张圆桌的旁边，手里捧着刚刚买下的时讯报纸。
　　“圣光教会正在净土的各个区域广纳人才，骑士团体的成员规模正在以空前的速度持续增长着......”
　　目光悠哉地扫过报纸的字里行间，时间就这么被他一分一秒地消磨而过。
　　大概经过了一个小时，耶尘所等待已久的那道倩影总算是回到了他的眼前。
　　“呼~真好玩。”
　　欧可一边满足地感慨着，一边坐在耶尘的身边，顺便将她手里那一满筐彩色筹码放在了桌面。
　　耶尘瞥了一眼她身前那堆得老高的筹码，再是以诧异的语气发问道：“这些都是你赢来的？”
　　欧可表情得意地微笑点头。“是呀，用十枚银币换来了十枚金币~”
　　耶尘听罢，脸色顿时变得更加古怪，这可比他之前的战果还要夸张上十几倍啊，如果说是单纯的运气好，未免也还是太过夸张了一些。
　　“你是怎么做到的？之前是有特意钻研过这些赌博的技巧？”他忍不住地压低声音，提出了质疑。“还是......干脆直接出千了？”
　　欧可伸了个懒腰，漫不经心地回答道：
　　“你把我想成什么人啦？”
　　“之前都说了是第一次来体验赌场了，那些赌桌上的游戏自然也只能边玩边学咯。”
　　“我只不过是在自己认为的合适时间点加注追注，战利品自然而然就一步步变得这么丰厚了呢~”
　　与欧可相处的这么几年，已然让耶尘对她的性格无比了解，所以倒也清楚欧可这番话确实没有说谎的意思与必要。
　　看样子，她之所以能够赢这么多，靠的多半正是那一直以来都准得离谱的直觉了......
　　耶尘在内心如是思考着，一时间感到无言以对。
　　如果事实真的符合他的猜测，那么欧可的这道手段在赌场也实在太过逆天了一些，根本就不需要技巧或者作弊，直接凭借那道超脱在运气之上的直觉，就足以赢得一座座金山银山......
　　思考到这里，耶尘清了清嗓子，随即一脸严肃地向欧可叮嘱道：“但是，你的直觉不可能会这样一直准下去，所以可不要因为一时的胜利而沉沦其中了，否则所有的钱始终都会还到赌场的手里。”
　　欧可表情不耐烦地撇嘴做出回应：
　　“知道啦，这句话你这两天都反复说过多少遍了，也太婆婆妈妈了吧？事实上我也不太喜欢这种场合，因为这里实在是太过吵闹了。体验了这个第一次，以后大概就不会再来了吧~”
　　“行，这样就好。”
　　耶尘有些无奈地点了点脑袋，要是坐在面前的是别人，他又哪至于会这么啰嗦，真的是让人颇感心累啊......
　　接着，欧可忽然从外套的口袋里取出一本册子，再是递交到了耶尘的面前。
　　“对了，我刚才在赌场书架里面看到这本杂志，挺有意思的就带过来了，你瞅瞅~”
　　“赌场的书架？”
　　耶尘的眼神再次显现出了迷惑的光芒，接过欧可手中的册子一看，发现它原来是一本介绍现今时代高档跑车的宣传期刊。
　　也不知道王寇赌场之所以会把这种东西放在书架里，是不是想要由此来煽动赌客们对于金钱的渴望，最终让赌场赚取更多的利益......
　　简单地翻阅了一遍这本跑车期刊，耶尘随即猜出了欧可的想法。
　　“你是想要买车么？”
　　欧可毫不犹豫地点了点脑袋。
　　“是呀，猎人镇这几年发展建设得这么快，城市因此而变得越来越大了，所以我觉得我们确实有买车的必要呢。”
　　“我们已经拥有猎团提供的‘灵驭’了。”
　　“可是那东西操纵起来需要消耗精神力，而且归根究底就是一台摩托车，和四轮轿车完全不同呀！”
　　得知了欧可的想法，耶尘若有所思地摸了摸下巴，而后表明了自己的观点。
　　“可以是可以，不过我觉得没有必要买太贵，毕竟日常的活动圈子也就这么点，为了所谓的面子而花这么多钱不值，还不如用到武器药水方面更划得来。”
　　欧可听完，脸庞浮现出了一抹开心的笑容。
　　“没关系，我们的储蓄可是还有很多很多呢，倘若就这么一直存下去，哪天我们不小心死掉了岂不是就全部浪费了？金钱始终都是用来消费的呀~”
　　耶尘眼神闪烁了一下，对于欧可的观念不置可否，没有多说什么。
　　不过，没过几秒钟，两人随身携带在怀里的猎人通讯器，便是毫无征兆地突然震动了起来。
　　耶尘动作迅速地取出通讯器，点开了屏幕内所接收到的讯息内容。
　　【猎人委托：针对荒芜灾星龙的讨伐猎杀】
　　【类型：狩猎任务】
　　【任务内容：一个小时以前，一头荒芜灾星龙因为不明原因而穿越了迷宫雾墙，出现在了北部边境圣光长城的上空，试图侵入圣光净土的领地。元素骑士之一的风暴骑士及时出现，贯穿击伤了它的翅膀，最终将它赶回了奥灵迷宫。不过荒芜灾星龙是一种以大地养分为主要食物的超稀有生物，躯体的每一处素材都异常的珍贵，而且体内极大概率孕育出了高纯度高体积的奥矿结晶，能够对真理灯塔的科研项目产生巨大的帮助，所以现在需要猎人们跟踪它的足迹，对这头负伤巨兽进行讨伐与狩猎。】
　　【情报补充：荒芜灾星龙是威胁度处于五级的顶级迷宫怪物，虽然已经被风暴骑士所击伤而失去了长途飞行的能力，但是其实力仍然不容小觑，请猎人们在出发之前做好充分的准备与对策，并且携带足够数量的扛灼烧药水，关于它的详细情报文件已经在任务工会的相应启程厅准备好了。】
　　【任务执行者：血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人、唇枪猎人、铁拳猎人、愈指猎人】
　　【启程时间：2024年3月1号下午6点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅7号启程室】
　　快速浏览完通讯器的讯息，耶尘随即抬起脸庞与欧可对视。
　　“快点去把筹码换了，我们来紧急任务了。”
　　“明白啦~”
　　欧可语气悠哉地回答完，便是捧起桌上的一满筐筹码，步伐轻盈地起身离去。

第五百三十一章 破晓小队
　　自从三年以前遭遇到小丑与屠夫的袭击以后，猎人之巅的任务公会就改善了任务人员安排方面的许多决策，从而来尽可能降低现役猎人在执行任务过程中所遭遇的风险，增加任务的成功率与猎人的存活率。
　　而其中一道重要的新决策，便是建立了“固定队伍”的这一道概念。
　　以往猎人委托的执行者编排，基本上都是由任务工会对待命猎人进行自由组合，以此来让任务公会的整体工作达到最高的执行效率。
　　不过，现在的猎团却是会根据猎人之间的羁绊、经历、表现等多方面因素，将不同的猎人安排到特定的小队，争取令队伍成员之间的良性化学反应达到最高点。
　　当然，猎人也可以主动向猎团提交入队或者建队申请，总而言之，只要拥有了自己的固定队伍，那么大部分情况下，猎人们都将会与自己最熟悉的队友一同执行迷宫任务，最终让猎人的委托执行过程更加安全，更加顺利。
　　而以耶尘为队长的所在小队，乃是由他、欧可、韦蒙、希雅、菲罗娜、厄里加特等六名2020期新星所组成的精英队伍，同时还被猎团授予了特殊的代号，其名为“破晓小队”，正是此次被猎团委任处理“针对荒芜灾星龙的讨伐狩猎任务”的执行者队伍。
　　......
　　猎人之巅中层，任务公会。
　　韦蒙带着希雅快步走向7号启程厅，一把推开大门，就此走入房内。
　　此时此刻，破晓小队的其他四名成员已是全部到齐了，身前的桌面已是摆放了好几叠资料文件。
　　“你们俩也太慢了吧？迟到了足足十几分钟！”菲罗娜瞪视着进门的二人，一边撩着自己的金色马尾，一边毫不客气地抱怨起来。
　　“都怪韦蒙睡过头了。”希雅直言不讳地坦白了事实。
　　厄里加特放下手里的情报文件，表情纳闷地开口道：“睡过头？通讯器的震动都没能吵醒你？”
　　韦蒙脸色尴尬地捋了捋自己凌乱的长发，再是一脸苦笑地解释起来：“哎，那个时候在给它充电呢！更何况我今天难得有机会做一次白日梦，所以就难免变成这样啦......”
　　“行了，别说这些有的没的了，赶紧专注于正事。”
　　在耶尘的催促之下，韦蒙与希雅二人即是在座位上快速坐好。
　　“这些是此次的任务目标，荒芜灾星龙的资料文件，你们仔细地看一看。”
　　欧可一边语气平和地提醒着，一边将桌面上的怪物档案推到了韦蒙与希雅的身前。
　　“好，好，这就看！”
　　韦蒙不好意思地挠头微笑，紧接着就将目光扫向了手里的文件，上面记录着荒芜灾星龙的外貌、特征、信息。
　　荒芜灾星龙，乃是一类体长五十米，体高十米，拥有坚硬的漆黑鳞甲，长有四足双翅，极其罕见的巨大龙型生物。
　　它所拥有的翅膀不仅能够帮助自己翱翔于天际，同时翅膀末端还长有无数特殊的根须，能够深入地面犹如树根一般疯狂汲取大地的水源与养分。
　　因为这道特殊而霸道的摄食习惯，这种迷宫怪物的所到之处基本都会化为一片荒芜的干地，对于自然生态而言，可谓是名副其实的偌大灾星。
　　而除了诡异的生态习性以外，常年掠夺大自然资源的荒芜灾星龙，本身亦是具备着恐怖的实力。
　　坚实的肉体，强大的力量，除此之外，它更是能够通过巨大的龙嘴与翅膀标满的复口喷射出高浓度的焚烧光线，与此同时，甚至还能够通过翅膀的根须来深钻大地，持续高效地为自己恢复体力与精神力......
　　迄今为止，具有三千余年历史的奥灵猎团，成功讨伐荒芜灾星龙的记录不过只有区区数十例。
　　一是因为它的数量实在太过稀少，二是因为它的存在实在太过危险。
　　如果将生长在奥灵迷宫当中的威胁性怪物群体比作是一道庞大的金字塔，那么荒芜灾星龙的地位，毫无疑问正是这座金字塔的顶端。
　　而在奥灵猎团的委任之下，如今的破晓小队则是即将挑战荒芜灾星龙，挑战这道象征着“迷宫怪物巅峰”的存在。
　　“五级威胁度的顶尖怪物......”
　　韦蒙一边浏览着手里的资料，一边表情凝重地低声呢喃。
　　“这种级别的危险怪物，猎团不应该把它交给大师猎人的队伍处理么？怎么会把这种高难度的工作扔到我们这些精英猎人的头上......”
　　菲罗娜一脸自信地做出回应：
　　“这难得不是一件好事么？说明猎团信任我们小队的综合实力，对我们寄予十足的厚望啊！”
　　厄里加特语气理智地补充道：
　　“而且，它也已经被那位风暴骑士给提前击伤了，我们只不过是做剩下的收割工作而已，没有紧张的必要。”
　　听完队友们的提醒，韦蒙点了点脑袋，也没有再多说什么无用废话，示意自己已经接受了情况。
　　这三年以来，破晓小队为猎人组织成功立下了不少的丰功伟绩，因此猎团高层会将这种重任托付在六人的头上，倒也算是在情理之中。
　　“不过，话虽如此，我们也仍然不能放松警惕。”
　　在韦蒙与希雅依次了解完荒芜灾星龙的情报之后，作为队长的耶尘便是以严肃的语气向队员们发表了自己的讲话。
　　“就像过去所做的那样，这一次，我们也都必须时刻做好处理最坏局面的打算。”
　　“荒芜灾星龙作为最顶级的迷宫怪物，其实力境界......恐怕已经能够与深渊本体种相提并论。”
　　“所以，我们必须以最谨慎的态度去处理这次的委托。”
　　“如果有必要的话，该逃就逃，不要犹豫，一定要无条件地听从我的指示，哪怕任务失败了都不要紧！”
　　“破晓小队始终都要将性命安全放在第一位，而这也正是猎团如今的办事理念所在。”
　　血匠猎人的话音落下，其余五位破晓队员皆是不约而同地点头赞同，与这名该进就进，该退就退的队长朝夕相处，众人早已习惯了如此果断的办事风格。

第五百三十二章 元骑
　　在每一次组队执行任务出发之前，耶尘这位领导者几乎都会不厌其烦地强调一遍慎重的言论。
　　不过，欧可一行人倒也都不会嫌他啰嗦。
　　毕竟，如果要想让猎人生涯尽可能地长久，慎重与冷静始终都会是最关键的因素，而在场的破晓小队一行人也全部都是经历了鬼门关的过来人，所以自然也都将这种道理深刻地铭记在了心底。
　　“好了，传送祭司，感谢您的耐心等待。”
　　完成了队长的讲话，耶尘转而看向圆桌另一侧始终在安静等候的白袍老者。
　　“我们的讨论已经结束，现在可以正式开启『圣光之门』了。”
　　传送祭司脸色平静地点了点头，起身走向后厅的启程石台，动作娴熟地进行了一番咒法咏唱。
　　在一阵洁白的光芒自白袍老者的身体之间涌现出来以后，一扇巨大的光体大门就这么浮现在了破晓小队的眼前。
　　『圣光之门』的门扉缓缓开启，耶尘一行人毫无迟疑地步入其中。
　　伴随着覆盖视野的圣洁白光迅速地消退，一片挺立在青青草原之上的高耸城墙旋即映入了六人的眼帘。
　　见到耶尘一行人依次现身，在原地提前等候的青年骑士，即刻向众人发起了礼貌的招呼。
　　“你们好，猎人。”
　　为首的耶尘代表众人回以了一句简单的问候，再是向这位身穿纯白重铠的边境骑士谈起了正事。
　　“虽然我们已经了解了事情大概经过，但是还需要尽可能地补充信息。”
　　“比如说，那头荒芜灾星龙的翅膀伤势具体到底严重到了什么地步？”
　　“如果它能够在短时间以内就恢复飞行能力的话，那么我们就算能够击败它，也基本是无法阻止它逃跑的。”
　　耶尘有条不紊地陈述着自己的想法，这算是他目前最关心的问题所在。
　　荒芜灾星龙的极限飞行速度比导力飞艇还要迅猛，再加上它那能够通过汲取大地养分来恢复自身伤势的特性，除非是能够上天入地的『极猎』出马，否则要让耶尘一行人来阻止它飞空逃跑，唯有坐拥列车操纵子盘，借助『空中列车』神力才有可能做到，而他们并没有这种东西......
　　不过，面对耶尘提出来的质疑，边境骑士倒是神情确信地做出回答：
　　“关于这点你可以尽管放心，因为尼娅大人在此之前已经重创了那头恶龙的翅膀。”
　　“只可惜，如果不是为了保护地面上的骑士，她完全有能力将对方给当场击杀，又怎么会给对方逃跑的机会......”
　　“不过，尽管如此，那头恶龙哪怕能够通过自然养分来进行恢复伤势，至少也得需要两三天的痊愈时间，已经足够你们行动过了。”
　　听完骑士一方的答复，欧可顿时一脸兴趣浓厚地细声嘀咕起来。
　　“尼娅大人......也就是『元骑』当中，那位象征着‘风暴’之人么......”
　　在奥灵猎团的现役猎人团体当中，『极猎』的存在乃是力压群雄，当之无愧的猎人战力天花板。
　　与之相对的，在圣光教会的现役骑士行伍之间，也同样拥有特定的究级战力一众，其头衔名为......
　　『元骑』。
　　当一名圣光骑士的信仰与精神一同强大到某个顶点以后，流淌在他或者她体内的圣光之力便是会迎来一轮轮巨大的蜕变，其过程宛如刀山火海一般充满了艰辛与痛苦。
　　而能够通过这些磨砺与考验的强者，便是能够让自己的灵魂与圣光之力彻底地融为一体，便是有资格去承受圣神的祝福与庇佑，最终有资格去获得相应的自然元素之力量加护，而这也正是『元骑』这项概念的根本来源。
　　因此，这道被大主教约塞卫亲自授予的圣光骑士之称谓，不光在教会内部承载着至高荣誉，哪怕是论持有者的硬实力，也同样不会逊色于猎团的『极猎』八席。
　　现今时代，『元骑』总共划分为六骑，根据圣光之力所加护的不同元素而获得了六道不同的至高头衔，分别得名为：
　　炎莲骑士、冰霜骑士、风暴骑士、雷霆骑士、森命骑士、地心骑士。
　　而此次一举重伤那头荒芜灾星龙，从而令得破晓小队顺理成章接受末尾收割任务的，正是这些『元骑』当中的一员......
　　风暴骑士尼娅。
　　思考到这里，欧可随即忍不住向眼前的边境骑士询问道：
　　“那位风暴骑士大人，如今还在这里吗？”
　　边境骑士面无表情地点头回应：
　　“是的，她此刻正在长城顶部守望远方，以此来提防荒芜灾星龙随时可能进行的折返袭击。”
　　按照边境骑士的举手指引，耶尘一行人转头望向远处圣光长城上方的一栋塔楼，果然随之看见了一道坐于顶部边沿的亮丽倩影。
　　那是一位身穿风纹长甲，留有清爽短发的女子。
　　她的面容年轻而俏丽，神色严肃而端庄，身材苗条而欣长，容貌年龄看上去似乎只比耶尘一行人要大上几岁。
　　一对涌动着精光的双眸正在平静地注视着长城之外的迷宫雾墙，其英姿飒爽的形象丝毫不输于下方那些体格魁梧的男骑士，整个人正沐浴在和煦的微风之中，然而，无论是她的发梢还是她的衣摆，竟然都没有因为风压的吹拂而产生丝毫的晃动，仿佛就像是受到了“风”这道概念的宠爱一般。
　　远远观察着远处那道坐拥“风暴”头衔的骑士身影，破晓小队一众的内心顿时涌现出了不同的情绪。
　　“那就是能够与『极猎』齐名的『元骑』么......”
　　希雅不由自主地念叨着，注意力已是在不知不觉之中被这位传奇女性给彻底地吸引住了。
　　“传闻这位风暴骑士举手投足之间，就能够召唤无穷无尽的狂岚飓风，能够轻描淡写地掀翻摧毁一整座城市，也不知道真正实力到底有没有这么夸张......”
　　韦蒙伸手摩挲着自己的下巴，表情颇为震撼地啧啧称奇。
　　“......”
　　欧可沉默不语，但是内心却极其渴望能够亲眼目睹这名骑士巅峰的具体实力，只可惜她现在并没有展示的余暇。

第五百三十三章 团队决策
　　“行了，正事要紧，我们不能再给目标留下更多的休息时间了，现在就出发！”
　　耶尘将同伴的精神重新集中到了眼前的当务之急，随后破晓小队即是跟随边境骑士迅速穿过了圣光长城的巨大城门。
　　抵达圣光长城之外，坐落在破晓小队眼前的，乃是一片广袤的草原。
　　然而，与圣光长城以内的青绿草原相比，这片夹在圣光净土与奥灵迷宫之间的边境草原，却是呈现出了一道枯黄而荒凉的诡异光景。
　　原本茂密的草叶如今已是出现了大规模的萎蔫现象，原本肥沃的土地则是布满了数之不尽的干涸纹路，而且环境的衰败还在以肉眼可见的速度变得愈发严重，可谓是与圣光净土充满了生机的内界呈现出了相反的极端。
　　当荒芜灾星龙将翅膀根须深入大地，通过汲取养分来恢复自身伤势之时，方圆数公里以内的自然环境都将受到巨大的影响。
　　而出现在耶尘一行人眼前的这片荒芜光景，俨然正是它这头自然灾星的“罪行证明”。
　　不过，这倒也能够在同时提醒破晓小队另外一点，那就是荒芜灾星龙仍然没有离开附近的区域，这样一来他们此行也不至于白跑一趟。
　　耶尘扫视了一眼面前的荒芜草原，随即转头向其余队友指示道：
　　“荒芜灾星龙指不准就正在雾墙的里侧休息，所以我们就直接步行进入迷宫吧，尽量避免闹出任何的大动静。”
　　“明白了。”
　　欧可等人对此毫无异议地表示赞同。
　　临行之前，耶尘不由自主地回头瞥了一眼那位守望在长城塔顶上的风暴骑士。
　　而尼娅也低头瞅了一眼下方的血匠猎人，随即就将平静的目光重新集中在远处的迷宫雾墙，并没有因此流露出任何的明显情绪。
　　耶尘无言地将视线收回，随之与队友们一同快步前往荒芜的蔓延源头。
　　待到抵达迷宫雾墙边缘之后，他接着转头向韦蒙发出了指示：
　　“韦蒙，派出你的鼠群进去探探路，帮我们提前确认一下地形，以及锁定目标的位置与状态。”
　　韦蒙神色冷静地点了点头，轻轻挥了挥自己的手臂，数只大灰鼠即是从他的袖口跃出，再是分裂为了数十只小灰鼠，就这么成群结队而悄无声息地溜入了迷宫雾墙的内部。
　　然后，他闭目凝神，感受着鼠群的所见所闻，其余五人则是耐心地在旁等待。
　　几分钟之后，韦蒙的双眼总算是得以再度睁开，依然充满了先前的冷静之色。
　　“迷宫雾墙的内部景象，是一大片干枯荒败的森林，以及矗立在四面八方的山峰与山丘。”
　　鼠主猎人转头望向同伴们，接着不紧不慢地陈述起迷宫内部的情况。
　　“而那头荒芜灾星龙如今就呆在我们的一点钟方向，距离我们总共有2.1公里远。”
　　“它的浑身鳞片布满了大大小小的伤痕，一对收拢的翅膀表面则是存在着几道显眼的巨口。”
　　“这头怪物现在就这么蜷缩在树林当中一动不动，目前没什么动静，多半是在一边吸取着大地的营养，一边通过沉睡来恢复自己的伤势。”
　　得知了这些信息，耶尘低头快速思考了几秒钟，再是向韦蒙追问起来：
　　“那么它附近有没有什么视野绝佳的制高点？”
　　韦蒙毫不迟疑地点头回答道：
　　“确实有，在我们的十二点钟方向存在一座不大不小的山丘，垂直高度大约五十米吧，与目标之间的水平距离则是在三百米左右，很适合用来进行隐蔽的狙击掩护。”
　　听完这番重要的情报，耶尘的内心顿时拿定了主意，随即就向队友们确定了接下来的狩猎计划。
　　“好，那么待会我们就分成两组。”
　　“韦蒙、希雅、菲罗娜，你们三人为远程组，前往那处山丘进行待命。韦蒙负责继续侦查周围，以及对目标进行干扰。希雅负责对我们施展治疗与加护。菲罗娜则是负责进行远程火力支援。”
　　“而我、欧可、厄里加特则是另外近战组，负责靠近荒芜灾星龙的周围。等到我们就位之后，我将和菲罗娜同时瞄准荒芜灾星龙的眼部进行狙击，争取一举射瞎它的双眼。在那之后，我和欧可就负责侧面的近身白刃战，而厄里加特则需要守住正面，争取将荒芜灾星龙稳稳地压制下来。
　　在理解了耶尘这道分工明确的稳重决策之后，意见一致的破晓小队，随即开始确认各自对讲耳机的正常性能，再是神色镇定地一同踏入迷宫雾墙当中。
　　步伐快速地从浓厚雾气之中走出，淡淡的压迫感旋即萦绕在了心头。
　　紧接着，一片簇拥在干裂土地上的枯败木林就这么涌入了耶尘一行人的视野，四面八方的空气更是弥漫着浓浓的死亡气息，仿佛遭受到了某种瘟疫的残忍蹂躏一般。
　　这里原本是一座生机勃勃的翠绿树海。
　　但是，因为荒芜灾星龙的到来与侵入，如今的它已经变成了一座大自然的墓地。
　　接下来，就是猎人们对于这头自然灾厄施以制裁与狩猎的时刻了。
　　耶尘向同伴们打了个手势，示意现在即刻兵分二路，而且过程一定要保持静悄悄的状态。
　　其余五人心领神会地依次点头，随即就按照原先的决策分成了两组。
　　耶尘、欧可、厄里加特这边直接潜行摸向目标的栖息之地，韦蒙、希雅、菲罗娜那边则是绕路前往适合狙击目标的视野制高点。
　　十几分钟之后，抵达一棵参天枯树之下的耶尘三人，顺着潜伏枯败树枝的零碎缝隙，很快就得以在前方数百米开外的一片丘壑深坑当中，望见那道蜷缩成一团的巨大黑影。
　　它的一对破损翅膀宛如两面城墙，收拢在高塔一般的躯体两侧。
　　翅膀边缘的无数根须，如今则是深入地面，不断起伏涌动，显然正在疯狂地吸纳着什么。
　　粗壮的尾巴好似巨蟒一般盘绕在身后的荒地，连接在修长脖颈末端的则是一颗生有弯角硕大龙头。

第五百三十四章 枪声响起
　　而这头匍匐蜷缩于枯林荒地彼端的巨大黑影，正是破晓小队此行的猎物，同时也是迷宫怪物这座金字塔的顶层王者......
　　荒芜灾星龙。
　　此时此刻，它的双眼紧闭，呼吸平稳，显然正在通过睡眠来调养生息，倒是破晓小队一行人的行动好时机。
　　而在耶尘这边确定了猎物的位置之后，韦蒙那一边也同样抵达了制高点山崖的下方。
　　只见菲罗娜抖了抖手腕处的猎人黑环，紧接着，一张缝镌着七彩纹路的厚实绒毛地毯即是闪现而出，犹如海浪一般浮动悬停在了菲罗娜的身前。
　　这是唇枪猎人如今所持有的载具型四阶迷宫遗物——『迷彩飞毯』。
　　它所持有的遗物能力共有两道：
　　一是自身韧性与延展性超高，可以搭载任何事物进行高速飞行，最大载重量约为一吨，极限飞行时速将近一百公里。
　　二是能够根据周围环境发动光学迷彩效果，同时还能够帮助主人隐蔽自己的能量与气息，披在身上就是一件绝佳的隐身衣。
　　对于定位为狙击手的唇枪猎人来讲，这件『迷彩飞毯』显然是一件再合适不过的宝贝。
　　“都上来吧。”
　　菲罗娜转身向韦蒙和希雅这么提醒完，三人便是动作灵活地跳上了『迷彩飞毯』。
　　下一刻，在菲罗娜的意念引导之下，『迷彩飞毯』便是无声飞向了那座高达五十米的山崖顶部。
　　乘坐『迷彩飞毯』迅速降落到了目的地，菲罗娜随即便是走到山顶的边缘，低头眺望那片位于潜伏三百米之外的枯木林。
　　在那里，一道正在匍匐沉睡的巨大黑影，无比清楚地展现在了她那对明亮的双眸之下。
　　目睹此景此物，菲罗娜眼神微亮，即刻兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“嗯，韦蒙，这座制高点你挑得可真棒，既拥有开阔的视野，又兼顾适当的距离，简直就是狙击手的天堂呀！”
　　菲罗娜转过脑袋，神情极为满意地赠予了韦蒙一道毫不吝啬的褒奖。
　　“呵呵，能够得到你这位大小姐的赏识，我可真是高兴。”
　　韦蒙向菲罗娜回以这么一句玩笑话，再是按住耳边的对讲机，向远端另一侧的耶尘发起了通话：“耶尘，我们这边已经全部就位了。”
　　耶尘听罢，简短地回应了一句：“好，你们先暂时待命，我们这边还需要再接近目标一小段距离。”
　　韦蒙语气淡定地做出答复：“收到。”
　　破晓小队全员共享同一个通话频道，所以希雅与菲罗娜都能够听见耶尘的指示，并不需要韦蒙特意转述。
　　希雅从猎人黑环内部取出一柄白绿相间的修长权杖，再是向韦蒙提醒了另外一点：
　　“韦蒙，除了耶尘那边以外，你还需要时刻警戒我们的后方，这里毕竟是迷宫，随时随地都有可能冒出新的威胁或危险。”
　　韦蒙亦是从猎人黑环里面召唤出了一枚褐红的印章，稳稳地握在了掌心，再是口吻冷静地回答道：
　　“嗯，放心吧，四面八方一公里以外的区域全部都已经被我安排了‘哨兵’，无论发生什么异样，我都能够在第一时间察觉。”
　　菲罗娜的目光犹如苍鹰一般紧紧注视着远处的巨龙身影，双手则是动作快速地将一把轻型狙击枪从猎人黑环内部取出。
　　这把狙击枪的质地为纯黑色的钢铁，表面还镶嵌着黄金色泽的蜂刺纹路，是当今时代兼顾威力、射速、续航等各系特点，综合性能最接近“完美”这个概念的连射狙击步枪，其名为：蜂后连狙。
　　将已经装满了大口径子弹的蜂后连狙召唤在怀里之后，菲罗娜再是取出数排同款式弹匣摆放在身侧，以便于她之后快速进行换弹装填动作。
　　无论是枪身内还是备用的尖头弹，全部都被菲罗娜提前印上了自己的口红唇印，已然让她具备了发动自己唇之奥灵术的必要条件。
　　将蜂后连狙稳稳架在肩膀，同时还将远处沉睡怪物的龙首用高倍准镜牢牢锁定，菲罗娜随之语气迫不及待地向频道另一侧的耶尘发起了催促：
　　“耶尘，我这边已经随时可以开枪了哦，你那边还要多久啊？”
　　耶尘带领欧可与厄里加特潜行抵达一处枯黄的灌木丛之间，见到己方与那头荒芜灾星龙之间的道路已是再没有其它明显的遮挡掩体，于是便是向菲罗娜正式做出了回应：
　　“马上，我这边也已经就位了。”
　　话音落下，耶尘立刻取出了一把银白色泽，造型粗犷的重型狙击枪。
　　这把枪的名字叫做巴莱森重狙，由于耶尘战斗风格的缘故，每一回需要用到这把枪的时候，往往都意味着他要在开局发起远程袭击。
　　而袭击一旦结束，耶尘基本就会换用其它武器，所以巴莱森重狙只追求单发狙击的最高伤害，除此之外的其余性能全部都显得十分中庸，与蜂后连狙可谓是狙击步枪界的两个极端。
　　伸手握住巴莱森重狙的弹匣，以奥灵之力现场铸造出了一条『血弹纹路』，隔空往内部填充了一发大口径的赤红尖头弹，再是将瞄准镜对准了前方百米开外的那头恶龙身影.....
　　就这样，一切准备就绪的血匠，向身边的樱发与铁拳打了一个准备行动的手势，旋即就向频道另一侧的唇枪猎人下达了开枪的指示。
　　“行了，我瞄准它的左眼，你瞄准它的右眼，你倒数三秒，然后我们同时开枪。”
　　菲罗娜听完，当即操纵『迷彩飞毯』罩住了自己、韦蒙、希雅，并且启动了这件四阶迷宫遗物的光学隐蔽之力，令得三人就此在山崖顶部暂时地隐去了身形。
　　“好，那我们这就开始吧！”
　　菲罗娜将蜂后连狙的枪管伸出『迷彩飞毯』的缝隙，神情充满了兴奋地做出了宣言，而后便是在对讲频道开启了狩猎的倒计时。
　　“三......”
　　“二......”
　　“一！”
　　当计数在耳边迎来了终结，耶尘与菲罗娜便是各自扣下了指尖的扳机。
　　于是，枯败森林的寂静，就这么被两道合二为一的枪声彻底地粉碎。
　　砰——————！

第五百三十五章 荒芜灾星龙
　　印有口红唇印的子弹，带着滚烫的硝烟，从菲罗娜的蜂后连狙枪口呼啸而出。
　　由血液所铸造的子弹，带着耀眼的火光，从耶尘的巴莱森重狙枪口爆发而起。
　　紧接着，这两枚来自于不同地点的大口径弹头，即是在转瞬之际跨越了高空与荒林，分别袭向了那头荒芜灾星龙紧紧闭上的左右两眼。
　　然而，荒芜灾星龙毕竟是迷宫怪物当中的巅峰存在，任何属性都不是其它怪物可以比拟的，包括感知与反应。
　　所以，还未等枪声入耳，它便是抢先一步察觉到了空气之间的能量变化，旋即就猛然睁开了自己那对充满了震惊的龙瞳，并且下意识将城墙一般厚重的翅膀立刻抵挡在了自己龙首脸部的周围。
　　通过此等快如闪电般的自卫举措，荒芜灾星龙成功以翅膀挡住了耶尘的大口径血子弹，使得那朵磅礴浩荡的巨大血花就这么炸裂在它那闪烁着精光的龙鳞之间。
　　嘭——————！
　　如果换做是威胁度五级以下的迷宫怪物，无论怎么做出何等行为，一旦挨到了耶尘这发极端狂暴的大口径血子弹攻击，都得被当场轰炸至四分五裂，血肉横飞。
　　但是，荒芜灾星龙却不同，凭借着那坚固的龙鳞铠甲，以及覆盖在其表面的强悍奥灵之力，它仍然勉强地抵挡住了血花的凶猛爆势。
　　以一大片鳞甲的碎裂与凹陷作为代价，荒芜灾星龙成功避免自己的面部被血子弹重创。
　　只不过，菲罗娜所射出的那枚唇印子弹可就大不一样了。
　　尽管荒芜灾星龙这记防御动作完成得可谓是行云流水，严密得堪称完美......
　　但是，在唇枪猎人的本命奥灵术操纵之下，只见其狙击子弹在空中疾速地来回弹射，旋即还是硬生生钻入了那条存在于荒芜灾星龙翅膀之间不过巴掌大小的细微缝隙。
　　然后，还未等荒芜灾星龙有所反应，它那颗暴胀着血丝的巨大右眼球，最终还是被唇印子弹无情地贯穿。
　　下一秒，充满了痛苦与嘶哑的巨龙咆哮，便是自荒芜灾星龙的喉咙爆发而出，继而响彻了整一片苍天大地。
　　“唔喔喔喔喔——————！”
　　不过，没有给它丝毫喘息冷静的机会，三道人影立刻就从侧方的枯萎灌木丛暴掠而出，朝着巨龙的所在之处猛冲而来。
　　荒芜灾星龙强忍失去右眼的痛苦，睁着仅存的左眼发现了耶尘、欧可、厄里加特三人，旋即就怒不可遏地张开自己那张狰狞的龙嘴，毫不犹豫地向这些袭击者喷射出了一道极端浓郁，极端炽热的烈炎光束。
　　这道光束的半径足有数十米之宽，犹如一道凝实的岩浆，扫过之处，树木消融，火势冲天，大地碳化。
　　此时此刻，这片枯败荒林的一切都像是遭遇了灭顶之灾，惨不忍睹，岌岌可危！
　　而冲出来的耶尘三人身影，更是紧随在这些事物之后，立马就被蕴含着巨龙暴怒的恐怖火光所吞噬淹没。
　　不过，直面吐息的焚烧，三人的身影却并没有因此遭到溶解，反而犹如幻影一般模糊地消散瓦解。
　　而代替他们承受火光侵袭的，实际上，只不过是三头微小的老鼠。
　　这些老鼠皆是出自于鼠主猎人之手。
　　此时此刻，它们的后背表面各自印有一道圆形印章。
　　而这些印章则是来自于韦蒙所持有的四阶迷宫遗物——『幻影印章』。
　　通过提前将印记安置在特定的事物身上，就可以将契约者所想象的事物投影出来，从而混淆敌人的视野与感知，这即是它所具备的独特遗物能力。
　　所以，对于定位为侦查与骚扰的鼠主猎人来讲，『幻影印章』无疑是一件极其合适的辅助装备。
　　而现在代替耶尘三人吸引了荒芜灾星龙的注意，随之在炽热炎流之中融化消亡的小老鼠，则是完美地达成了它们作为诱饵的使命。
　　然后，就在荒芜灾星龙以为自己已经将眼中的袭击者尽数毁灭之时，它又马上紧接着意识到，这不过是一群虚假的幻影，而真身实则已经摸索到了它的后方。
　　荒芜灾星龙眼神错愕地将头颅甩向后方，旋即就望见了那三道向着自己飞奔而来的人类身影。
　　血匠猎人与铁拳猎人各自狂奔于后方的左右两侧，而中间的樱发猎人则是俯身冲刺在了队伍的最前方。
　　带着那头飘逸而浓密的长发，欧可的身影色彩在此刻宛如樱花一般亮丽而养眼，但是其冲速却已是达到了暴雨狂岚一般的恐怖境地。
　　与此同时，除去那被她握于左右两手的细长双剑，以及被她卷于发丝的厚重三剑之外，一抹半青半白，直径长达三米，并且凝聚着浓郁奥灵之光的金属圆环更是紧跟欧可的步伐，悬浮环绕在了她的躯干之间。
　　这是樱发猎人如今所持有的攻击型四阶迷宫遗物——『侍卫圆环』。
　　在契约者的意念指引之下，它既可以化作为一抹锋利至极的圆刀对主人的目标展开无情的猛攻，亦能够释放能量制造防御立场帮助主人抵挡攻势，还能够作为临时踏板帮助主人在空中进行变向移动，就像是一名优秀专业的管家，与欧可狂暴而迅猛的近战风格倒是贴合至极。
　　而在看见欧可领先其余猎人，独自一人率先冲到距离自己三十米以内的位置之后，荒芜灾星龙的神色动摇了短短瞬息，旋即就将它那张獠牙林立的巨大龙嘴对准了欧可的身影。
　　显而易见，这头巨龙是打算再度发射先前那道犹如岩浆一般炽热的烈炎光束，以此来将真正的欧可毁灭到渣都不剩。
　　只不过，欧可却早已预料到了荒芜灾星龙的意图，因此还未等它将嘴巴完全打开，即是带着一脸兴奋的笑容，将自己那凝聚了强悍奥灵之力的鞋跟往地面猛然一蹬。
　　嘭——————！
　　在欧可做出这道动作之后，干裂的地面就像是遭遇到了炮火的侵袭，瞬间就暴射出了无数碎石，随之下陷出了一片夸张的深坑。

第五百三十六章 团队合作
　　而凭借着这股强悍离谱的反冲力，这一刻，樱发猎人的身形冲速就此突破了音速的门槛！
　　由下而上，弹射而起，再是化作为一道樱花光泽的剑锋雷霆，迅猛地撕裂长空，无情地掠向恶龙。
　　于是，还未等荒芜灾星龙将体内的炎流积蓄完毕，欧可双手与发丝之间的花镡剑刃便是合五为一，在空气中划出了一大片璀璨夺目的剑气光华。
　　与此同时，『侍卫圆环』更是在奥灵之力的迸发这下化作为一抹寒意森寒的满月刀锋，与狂暴的剑岚一同呼啸而出，一同划过了荒芜灾星龙的喉咙。
　　喀——————！
　　伴随着闷雷般的声响伴随着剑刃火花一同爆发，巨龙脖颈之间的坚固鳞甲就这么被利落地剥下。
　　紧接着，数抹巨大的切口再是于它的喉咙处浮现而出，迸发出了无数鲜红的血水，以及无数炽热的炎星。
　　“噗呃！？”
　　荒芜灾星龙显然想不到樱发猎人的速度居然会快得如此离谱，仅存的独眼当即充斥着浓浓的难以置信之色。
　　脖颈惨遭切割的伤势，虽然对于它这种身躯宛如城堡一般强大的怪物王者来说尚不致死，但是却会对荒芜灾星龙喉咙之间的能量流转造成严重的泄露与失衡。
　　这样一来，它就暂时无法通过嘴巴来施展先前那道凶残至极的炎流吐息招式了......
　　而这也正是欧可进攻的意图所在！
　　但是，震惊归震惊，但是作为迷宫当中的一席霸主，荒芜灾星龙却并没有惊慌失措。
　　它不仅没有去尝试触摸自己脖间的伤口，反而还将自己那只硕大的龙爪甩于高空，对准欧可那道还在高空坠落的身影便是狠狠拍去。
　　唰！
　　只不过，面对荒芜灾星龙这记足以崩山裂地的龙爪挥击，欧可却仍然保持着脸庞的冷静笑容。
　　接下来，只见她将灵活的双脚对准上方那早已就位的『侍卫圆环』大力一踏，整个人就这么在高空急转直下，完美地避开了巨龙的肢体攻势。
　　见到此状，荒芜灾星龙立刻伸长脖子，张开大嘴，试图向欧可发起第二轮的撕咬追击。
　　不过，在此之前，耶尘已然举起了他的便携式转轮机枪。
　　此枪名为勃朗特轻机枪，极大容量的圆盘弹匣，堪称疯狂的射速频率，再配合那件可供单手持用的流线型枪身，以及被血匠猎人覆盖在其表面的『血弹纹路』，已然让它足以在此时成为一把移动中的重型火力炮台！
　　于是，当耶尘扣紧扳机之后，一片爆发着赤红血光的枪林弹雨便是狠狠倾泻在了荒芜灾星龙的躯干龙鳞之间，迫使它不得不终止对欧可的追击，从而固定四肢，稳住身形。
　　与此同时，三百米开外的另一枚唇印子弹更是接踵而至，以刁钻的弹射轨迹直接没入荒芜灾星龙的喉咙伤口，使得它的伤势进一步重上加重。
　　荒芜灾星龙神情狰狞地转头望去，却无法在广袤的天地之间发现菲罗娜等人的隐身踪迹，根本就连反攻的目标都找寻不到！
　　面对如此情况，这头巨龙又看了看那正在飞速靠近自己的血匠猎人与铁拳猎人，这才能够意识到，自己如今正在被一批分工明确的人类精锐所结群围攻，整体局势对自己来说已然危险到了极点。
　　心念至此，荒芜灾星龙的独瞳当即发狠，旋即将生长于背后的残破翅膀猛然张开。
　　“喔喔喔喔喔——————！”
　　伴随着一声响彻天际的暴怒龙吼，它的龙翼表面顿时涌现出了一大片密密麻麻的赤红光斑，宛如孔雀开屏一般照满了整片大地。
　　见到此状，耶尘眼神一变，立刻借助对讲耳机向欧可与厄里加特厉声叮嘱道：
　　“快点分散闪躲！”
　　而在血匠猎人发出这般指示之后，积蓄在龙翼光斑之间的磅礴奥灵之力也同样抵达了顶点。
　　下个刹那，数十道修长的烈炎光束即是自荒芜灾星龙的翅膀之间暴射而出，对准四面八方的枯林与土地便是施展出了一通堪比天灾的轰炸与焚烧。
　　轰隆隆——————！
　　赤光冲破天际，炎流融穿地表。
　　巨龙的光束扫到之处，大地皆是化成了焦土！
　　这正是荒芜灾星龙最具威胁的范围性杀招。
　　但是，即便它的烈炎光束是如此的密集且骇人，不过血匠、樱发、铁拳等三名猎人却还是能够以灵活的步伐，在光束之间的夹缝当中来回闪躲，飞速周旋。
　　耶尘、欧可、厄里加特之所以能够像现在这样轻松避开荒芜灾星龙的恐怖攻势，除了因为各自常年厮杀而累积下来的技巧与经验以外，还要感谢如今那片正在他们三人肢体之间环绕闪烁的碧绿光辉。
　　而这片碧绿光辉的源头，则是来自于远处山顶上的愈指猎人。
　　此时此刻，希雅正在聚精会神地注视着远方的焦土，而双手则是紧握着那柄白绿相间的修长权杖。
　　『祝福权杖』，这是愈指猎人如今所持有的四阶辅助型迷宫遗物。
　　自从拥有了它之后，希雅向队友施展治疗的时候，就不必再像过去那样靠近伸手了。
　　只需要通过『祝福权杖』提前在队友的身上铭刻祝福印记，她就能够将指尖所释放出来的愈之奥灵术效果，对远方的队友直接进行治疗与加护。
　　祝福印记的持续时间是一个小时，而施法的极限范围则是一公里之内。
　　显而易见，有了这件四阶迷宫遗物的能力帮助，愈指猎人在战场上的作用无疑会变得更加强大。
　　而如今环绕在耶尘、欧可、厄里加特三人身形之间的碧绿光辉，便是希雅通过『祝福权杖』所施展出来的效果。
　　尽管耶尘一行人目前都没有受伤，但是经过了三年的磨练与成长，希雅如今的愈之奥灵术不仅能够治愈伤势，更能够为三人在战斗过程当中不断地恢复力量与精神。
　　这样一来，纵使得不到喘息换气的时间，耶尘三人也能够在巨龙光束的轰炸之间，以极限速度进行持续性的闪躲，俨然可以说是单靠敏捷就足以化解荒芜灾星龙的这道庞大攻势。

第五百三十七章 狂暴冲锋
　　而在施展完这片恐怖骇人的大规模光束炎雨之后，荒芜灾星龙并没有去留心观察耶尘、欧可、厄里加特三人的状态，而是带着疲惫的神情，立刻将自己的身躯蜷缩，将自己的翅膀收拢。
　　下一刻，强悍而灼烧的奥灵之力便是自荒芜灾星龙的翅膀表面迸发而出，随之凝聚成了一道巨大的炎流屏障，将它的整个身躯全部笼罩在了其中。
　　与此同时，荒芜灾星龙的翅膀末端更是涌现出了密密麻麻的硕大根须，再是犹如一根根钻头凶猛地钻入土壤之内，疯狂汲取着这片自然区域所剩不多的养分与水源。
　　尽数躲开了先前的烈炎光束，随即在焦土缝隙之间稳稳落脚的耶尘，目睹了这一幕的发生，瞬间就领会了荒芜灾星龙的想法。
　　原来，它先前所施展出的那道强悍攻势，不过是为了将靠近的猎人们暂时逼退，以此来为自己腾出防卫的余暇而已！
　　而当现在成功创造出了这么一座坚固的能量屏障之后，荒芜灾星龙更是直接当着众人的面，开始继续汲取着大地的养分，以此来让自己浑身上下的伤势迅速恢复！
　　面对如此情形，耶尘与菲罗娜不约而同地一齐开枪，对准荒芜灾星龙的身形便是倾泻出了各自的子弹。
　　结果，无论是血子弹还是唇印子弹，一旦触碰到它周围的火焰屏障，即是被瞬间融化成了无数齑粉。
　　显而易见，这座能量屏障乃是荒芜灾星龙拼死所制造出来的护命手段，自然不可能会如此轻易地就被猎人们给攻破。
　　血匠猎人停住动作，目光迅速扫动，旋即发现远方的山峦与树林已是在以肉眼可见的速度褪掉绿色。
　　与此同时，荒芜灾星龙那对翅膀之间的裂口，则是在疯狂地生长与愈合！
　　仅是需要这简单的几眼，耶尘就足以彻底弄清楚猎物的内心盘算，旋即就向着频道内的其他队友发出了通告：
　　“这头怪物应该是打算尽快治好翅膀的伤势，借此飞往天空进行逃亡，又或者对我们发起反攻！”
　　“绝对不能让它得逞！”
　　“希雅、厄里加特，接下来的突破工作就交给你们两人了！”
　　伴随着血匠猎人的一声令下，愈指猎人与铁拳猎人立刻神色冷静地开展了行动。
　　希雅那边，紧握『祝福权杖』，随即将愈之奥灵术的施法效果全部集中在了远处的厄里加特身上。
　　至于厄里加特这边，则是压低重心，猛挥手臂，魁梧的躯体就此对准远处的荒芜灾星龙直冲而去。
　　在铁之奥灵术的强化之下，他的面容与皮肤不仅蒙上了一层钢铁般的亮黑色泽，整个人的躯干与肢体更是成倍地巨大化，迅速异变到了足足五米的身材规模，使得全速冲刺的每一步都能够将烧焦的地面践踏得碎石飞溅，地表震动。
　　不过，身体重量的激增，并没有让厄里加特的行进步伐变得迟缓。
　　因为，此时此刻，佩戴在他身体两侧的立方体肩甲，其遍布表面的圆筒已然喷发出了一连串气势汹汹的推进火光，令得厄里加特在体型倍增的同时，其奔跑的速度反倒还愈发凶猛。
　　这是铁拳猎人所持有的辅助型四阶迷宫遗物——『爆冲肩甲』。
　　它不仅自身质地坚硬万分，相当于一对厚重结实的盾牌，同时还能够以契约者的奥灵之力为燃料，遵循契约者的心念引导，在短时间以内爆发出极其恐怖的推进动能，以此来在进攻、防守、闪躲方面给予主人极大的助力效果，正好与厄里加特那至刚至猛的奥灵术特性相辅相成。
　　于是，『爆冲肩甲』的爆发推动，铁之奥灵术的全方位钢铁化，在这二者的共同助力之下，铁拳猎人的冲锋势能很快就抵达了恐怖的顶峰。
　　大地在因为他的步伐而颤抖，空气在因为他的气势而扭曲。
　　与此同时，那股环绕在厄里加特躯体之间的碧绿光辉，更是在源源不断地为他提供冲锋的力量！
　　就这样，带着狂暴到顶点的凶猛冲势，俨然变化为一名钢铁巨人的厄里加特，旋即就将自己那对巨大化的钢铁手臂横直于身前，再是义无反顾地硬生生撞向荒芜灾星龙的烈炎屏障。
　　咚！
　　钢铁与烈炎正面相触，炽热凶残的火光即是汹涌澎湃地扑向了厄里加特的周身。
　　结果，即便它的焚烧之力已经足以将耶尘的血子弹与菲罗娜的唇印子弹给瞬间融化，但是却根本拦不住厄里加特那副经过了千锤百炼的钢铁之躯！
　　噼里啪啦——————！
　　伴随着屏障碎裂之声的剧烈爆发，铁拳猎人就这么以极端霸道的姿态，一口气直接冲碎了荒芜灾星龙的这道护命招式！
　　此时此刻，荒芜灾星龙正在专心汲取着自然养分，以此来让翅膀伤势尽快恢复，根本完全没有想到猎人一方居然有能耐从正面冲破自己的防护立场，所以硕大的龙瞳瞬间就充满了极端浓郁的骇然之色。
　　紧接着，充斥在全身上下的求生本能，便是让巨龙在这一刻猛然伸臂，试图挥爪对铁拳猎人施展反击。
　　而厄里加特则是不慌不忙地俯身闪开了荒芜灾星龙的龙爪，一路绕过了它的脑袋，再是于它的脖间迈步急停。
　　下一秒，荒芜灾星龙的巨大脖颈，便是被铁拳猎人以巨大化的钢臂紧紧地扣住。
　　“唔！？”
　　面对此等情形，荒芜灾星龙下意识惊恐地叫了一声，随即全速起身打算反抗。
　　不过，它的动作终究还是慢了那么一拍。
　　只见厄里加特稳住肢体，固定下盘，双眼发狠，青筋暴起，再是将『爆冲肩甲』与铁之奥灵术发挥到了极致。
　　然后，一股蛮横到不讲道理的磅礴力道，旋即就从铁拳猎人的肢体之间爆发而出，继而狠狠扭转了荒芜灾星龙那重达近百吨的庞然身躯。
　　“喝——————！”
　　在厄里加特的一声怒喝之下，整头荒芜灾星龙就这么被他以过肩摔的姿势，从地表甩到了高空，再是从空中砸进了地表。

第五百三十八章 巨剑斩首
　　哗——————！
　　庞大的巨龙之躯被狠狠地摔倒在地面，当即就掀起了一片声势浩大的气流尘暴，朝着四面八方的荒林焦土扩散而去。
　　铁拳猎人的强横力道，再加上巨龙躯体的沉重质量，在塌陷的地面之间共同化作成了一股强悍至极的反震力，直接渗透到了荒芜灾星龙的四肢百骸，令得它顿时忍不住张嘴喷出了一大抹鲜血。
　　厄里加特带着满身的焦伤从尘雾与硝烟之中站起身，耳边的对讲机旋即便是响起了耶尘的声音。
　　“厄里加特，你和欧可一起压制目标的翅膀！”
　　厄里加特原本还打算握拳对荒芜灾星龙的头部发动夺命追击，不过在听到队长的命令之后，即是毫不迟疑地收手，随之转身就奔向对方所指示的位置。
　　与此同时，在烟雾的另一侧，亦是有着一道身披剑刃与刀锋的倩影在疾速飞奔，正是与厄里加特一同接收到耶尘命令的欧可。
　　血匠猎人一边朝着荒芜灾星龙的脑袋着地处飞奔而去，一边通过对讲机向队友继续下达着指示。
　　“菲罗娜，狙击它的眼睛！”
　　而在指示传达完毕之后，耶尘立刻以右手扶稳腰间的纯白剑鞘，再用左手握紧剑镡之上的修长剑柄。
　　伴随着磅礴奥灵之力宛如洪水一般地汹涌灌入，剑镡与剑鞘的夹缝之间，就此爆发出了无比璀璨的赤红光芒。
　　娴熟老练地激活了『载能重鞘』的能量引擎，神情镇定的耶尘旋即就将剑柄从剑鞘之中一举抽出。
　　然后，一抹由赤红光辉凝聚成型的剑身雏形，就这么被耶尘握在了双手之间。
　　而当血匠猎人将剑柄举过头顶，同时将剑身雏形进一步铸造为『凝血长刃』的形态，随之附加上『暴血之啸』的杀招效果之后，这道光体剑刃更是在这一刻疯狂地放大与延长，最终定型成了一把足足宽达五米，长达四十米的血红巨剑，将苍天与大地照耀得一片血红，就此爆发出了无与伦比的凶残锋芒！
　　见到如此骇人的巨大剑锋已是朝着自己的脑袋飞速逼来，荒芜灾星龙的内心顿时倍感冰凉，胀着血丝的眼珠由此充满了惊恐。
　　于是，它再也顾不上四肢百骸之间的剧烈痛楚，当即便是咬牙拼命地扇动那对残破的翅膀，疾速地凝聚自己体内所剩不多的炽热能量，打算与猎人们做最后的殊死对决。
　　只不过，在那之前，已经就位完毕的欧可与厄里加特，已是直接将彼此的剑雨刀岚以及钢铁重拳狠狠地轰击在了荒芜灾星龙的两侧翅膀之上，就这么将它刚刚凝聚成型的炎流光束强行地驱散炸裂。
　　同一时刻，自远方某座山崖呼啸而出，在转瞬之际就飞跨天空的唇印子弹，更是沿着刁钻的轨迹一路弹射回转，最终精准命中了荒芜灾星龙那颗仅存的右眼，就这么让它的双眼彻底进入了失明状态。
　　“呃喔喔喔喔——————！”
　　翅膀遭受重创，双眼尽数破碎，荒芜灾星龙当即忍不住地嘶声悲鸣，向浩瀚的迷宫天地宣泄着它的痛苦与悲催。
　　然而，血匠猎人并没有对此多做理会。
　　此时此刻，耶尘仅是选择在一个合适的位置稳步急停，再是将头顶那抹垂直向上的血红巨剑对准荒芜灾星龙的脖颈，旋即倾力挥动剑柄，将沉重的巨刃猛挥而下。
　　呼啦啦！
　　只见巨大而厚重的剑锋在空中划出了一道宛如虹桥般的血色弧光，勾起了一连串振聋发聩的强悍破空声，最终便是化身为一把处刑台上的铡刀，无视了荒芜灾星龙这名囚犯的绝望神情，就这么无情地陷入了它的修长脖颈。
　　在浓缩到极致的血色剑锋面前，荒芜灾星龙引以为傲的鳞甲与骨肉，却是在这个瞬间显得那么不堪一击。
　　唰——————！
　　于是，伴随着一阵清脆利落的骨肉切割声的响起，巨龙的脑袋与脖颈毫无悬念地一分为二。
　　将猎物利落地斩首，耶尘立刻收住力道，让血色剑锋在触地之前就先行散去，以免溅开的血水对周围同伴造成误伤。
　　然后，只见荒芜灾星龙的脑袋犹如皮球一般落在地上，黑色的舌头混杂着浓浓鲜血向外吐出，整副身躯就此彻底地丧失了生命的气息。
　　在破晓小队一行人的狂猛围攻之下，这头以大自然养分为食，所到之处寸草不生的霸道灾星，终究是迎来了它所应有的血腥制裁。
　　在确认了猎物的彻底死亡之后，血匠猎人这才缓缓地将剑柄收入『载能重鞘』，随即神色颇感疲惫地吐了一口大气。
　　“哼......”
　　接下来，欧可与厄里加特的身影便是快步回到了耶尘的身边。
　　“嘻嘻，辛苦啦，亲爱的队长大人~”
　　欧可一边语气悠哉地调侃着，一边伸手抚摸起耶尘的后背。
　　“别闹。”
　　耶尘拉开欧可的手掌，再是打量起那片覆盖在厄里加特身形之间的焦黑伤痕，接着询问起他的状况。
　　“厄里加特，你的伤势怎么样？”
　　厄里加特扭了扭粗壮的脖颈，随即一脸淡定地回应道：
　　“没事，不过是一些小伤罢了，而且希雅也已经在帮我进行治疗了。”
　　耶尘扫了一眼那片闪烁在厄里加特伤口之间的碧绿光辉，接着点了点脑袋，也没再多做无谓的担忧。
　　然后，一张飞毯便是承载着韦蒙、希雅、菲罗娜三人，飞快地掠过天际，迅速降落在了耶尘三人的面前。
　　希雅率先沉默无言地走到厄里加特的面前，继续加大自己的治疗力度，使得厄里加特皮肤之间的焦伤很快就彻底地消失不见。
　　“......”
　　而韦蒙则是转头观察着眼前那头瘫倒在热浪与硝烟之间的巨龙尸首，又环顾了一遍四面八方的漆黑焦土，情不自禁地松了一口长气，再是向同伴们苦笑地感慨起来：
　　“呼......这头荒芜灾星龙真不愧是迷宫怪物之首。”
　　“都已经被那位风暴骑士给提前重伤了，却还是能够施展出这么吓人的一连串攻势......”
　　“如果换做是全盛状态的它出马，这片山林想必很快就会全部淹没在火海当中吧......”

第五百三十九章 结晶之宝
　　听完韦蒙心有余悸的发言，菲罗娜却是一脸骄傲地做出回应：
　　“行啦，死都死了，你还在这害怕个什么劲呀？就和过去的每一场战斗一样，我们破晓小队始终都会是最后的赢家，只需要明白这一点就足够啦！”
　　不过，被希雅治疗完毕的厄里加特，则是随之语气冷漠地反驳了一句：
　　“我们这次终归只不过是捡漏而已，你这家伙怎么老是这么容易得意忘形？”
　　菲罗娜听罢，原本充满了愉悦之色的眉毛顿时怒然竖起。
　　“哈？我哪里得意忘形了？不过是陈述事实而已，反倒是你这家伙在刻意找茬吧！”
　　见到此状，韦蒙赶紧插到两人之间，像往常一般充当起了和事佬的重要角色。
　　“哎，好不容易击杀了这么一头强悍非凡的怪物霸主，你们怎么就突然吵起来啦？消消气！都消消气！我们现在应该举杯庆祝才对啊！”
　　耶尘瞥了这三名队友一眼，内心倒是毫无波动，破晓小队成立的这三年以来，他早就已经对这些同僚的日常拌嘴司空见惯了。
　　希雅发现耶尘的脸色似乎苍白了一些，随即便是向这位队长关怀地询问道：
　　“耶尘，你的精神状态看上去似乎有些疲劳，需要我为你治疗一番么？”
　　不过耶尘却是一脸平静地开口回绝。
　　“没事，我的气血过一会就能够自动恢复，所以没有必要特地浪费你的力气。”
　　刚才的那一记血光巨剑，乃是血匠猎人以『载能重鞘』为基础，所施展出来的高配版『暴血之啸』。
　　巨大的攻势范围，极端的剑锋杀伤力，自然会对他的精神与气血造成不浅的消耗。
　　然而，经过了这三年的历练与磨合，耶尘的身体倒也已经彻底习惯了这种血液的输出感觉。
　　虽然脸庞上的气血看上去明显匮乏了些许，但是，实际上，耶尘体内的造血细胞如今却是在以比常人高出成千上万倍的速度为他进行着自主回血。
　　而这也正是如今血匠猎人的众多强项之一。
　　伴随着岁月的流逝与自身的进步，他越来越没有惧怕受伤流血的必要了。
　　转头看去，耶尘发现韦蒙、菲罗娜、厄里加特三人还在那边小吵小闹，随即以严肃的语气制止了他们。
　　“行了，你们三个别闹了。”
　　耶尘接着向韦蒙这么确认起来：“韦蒙，你的鼠群应该还在四周放哨吧？”
　　韦蒙语气肯定地予以了耶尘答案：“当然，周遭的一切情况目前仍然安然无恙！”
　　“好，你继续专注于警戒工作。”
　　耶尘轻点脑袋，再是向其余队友下达了新指示。
　　“其他人和我来，是时候对这头荒芜灾星龙的尸体做起搬运的准备工作了。”
　　于是，除去韦蒙以外的破晓小队成员，便是一同穿越了弥漫的雾气与硝烟，继而抵达了荒芜灾星龙的尸首面前。
　　“这头巨龙即便提前负伤了，刚才所施展出来的光束扫射还是那么夸张，想必体内应该会存在着浓度极高的奥矿结晶吧~”
　　欧可手指轻点嘴唇，一脸微笑地说出了猜测。
　　“嗯，现在就检查看看吧。”
　　耶尘简短地回应了一声，旋即就快步走到荒芜灾星龙的胸膛之前，从『载能重鞘』中拔出一抹正常尺寸的血色剑刃，再是对准荒芜灾星龙的心脏下方部位，动作老练地施展出了一记横斩。
　　唰。
　　轻而易举地在巨龙皮肉之间撕出一道细长的口子，耶尘以消毒手帕捂住口鼻，再是探头望向内部散发着青蓝光辉的奇异血肉。
　　然后，他的眼神便是瞬间发亮，就连嘴角都是忍不住上扬起了一道弧度。
　　“嗯？你看见什么啦？”
　　看见向来很少发笑的队长突然显露微笑，其余的破晓队员便是好奇地凑上前，跟随耶尘一同看向裂口之内的情景。
　　然后，一座被血肉与皮膜所覆盖，高度宽度皆是超过了十米规模的青蓝结晶，就这么映入了众人的眼帘。
　　纵使身为宿主的巨龙已经完全失去了生机，但是在它充满了漆黑的尸体内部，这座巨大结晶却仍然在持续散发着青蓝光辉，显得璀璨而高贵。
　　而这些光辉的真身，正是源自于这座结晶所自带的奥灵之力，极其充沛，极其浓郁。
　　目睹这一幕，震撼与惊喜的情感色彩，随即便是或多或少地涌现在了每一位猎人的眼神之间。
　　迷宫怪物与智人还有人类不同，纵使在奥灵迷宫土生土长，天生拥有着强韧坚固的兽体，它们却因为智力的开化问题，基本是无法迎来迷宫噩梦，无法觉醒自身的异能，顶多也就只能够开发出奥灵之力的这道基础中的基础。
　　若想要将这份野兽之力强化到更高的境界，怪物们就必须得食用迷宫之中的最珍贵矿物——奥矿。
　　唯有将它体内所蕴含的天然奥灵之力纳为己用，这些蛮荒怪物才有可能锻炼出与众不同的绝活杀手锏。
　　而荒芜灾星龙身为奥灵迷宫的一方霸主，从小到大也同样需要不断寻找并且食用奥矿，才能够觉醒自身种族的炎流吐息。
　　而那些被它消化吸收的奥矿，则会在体内淬炼成至高纯度的结晶，相当于荒芜灾星龙每次喷射火焰所要激发的引擎，正是如今呈现在耶尘一行人眼前这座散发着青蓝光辉的巨大事物。
　　只不过，尽管早就知晓荒芜灾星龙体内会存在这么一件宝贝，但是大家都想不到它居然会大到如此地步。
　　双眼紧盯着眼前的结晶巨石，厄里加特沉默了数秒，这才语气震撼地发表了自己的看法：
　　“这可真是......让人吃惊......”
　　菲罗娜经过了短暂的呆滞，随即神色兴奋地紧随其后。
　　“天呐，我还是有生以来头一次见到这么大的奥矿结晶！这应该可以直接够为一座大城市供能运作好几十年了吧？”
　　希雅惊讶地眨了眨自己的双眼，亦是不由自主地轻声呢喃起来：
　　“这一次，我们实在是非常幸运呢......”

第五百四十章 大赚特赚
　　将近一千立方米的庞大体积......
　　以及那蕴含在其中无比磅礴的天然奥灵之力......
　　毫无疑问，这座规模庞大的奥矿结晶，乃是破晓小队这三年以来所收获到的最稀有单件战利品！
　　而按照任务公会在出发之前向猎人们提供的情报来看，除了奥矿结晶以外，荒芜灾星龙其余部位的素材也无一例外的全部都是罕见珍宝。
　　在真理灯塔这道科研机构里面，它的龙鳞可以用来打造装甲，它的龙牙可以用来制作武器，它的龙骨与神经可以用来强化战斗机甲的外骨骼，以及它的炎袋生理构造甚至都可以用来为重工军火武器的研发提供灵感与基础......
　　显而易见，这一次的猎人委托，破晓小队显然是要赚翻天了。
　　“看起来，我们的跑车预算一下子就提高了不少呢。”
　　欧可伸手搭向耶尘的肩膀，笑意盎然地与他一同庆祝起来。
　　“嗯，这次的收获确实很棒。”
　　耶尘轻轻点头，再是收敛喜色，向周围的队友拍手开口说道：
　　“但是，在换取报酬之前，我们还是得先把这头荒芜灾星龙完好地带回去才行，现在是时候行动起来了！”
　　在队长充满了冷静的话语提醒下，破晓小队的其余成员顿时从喜悦当中恢复了清醒。
　　精英猎人的猎人黑环容纳上限是一吨，由于事前得知了此次猎人委托乃是一次短期狩猎，所以破晓小队一行人的猎人黑环内部，除了武器、药水、最低限度的食物与饮用水之外，就只剩下专门用来搬运猎物的设备器材。
　　只见耶尘抖了抖腕部的猎人黑环，下一秒，一辆带有轮胎的钢铁平台就这么出现在了他的眼前。
　　它是真理灯塔专门为猎人们发明的战利品搬运装备，其名为“丰收箱”。
　　这种名为丰收箱的科技产物，不仅自身具备着强大的承重能力，同时还可以与其它的丰收箱进行连接与拼合，以此来重复叠加运载物体的重量上限，可谓是一件方便至极的猎人工具。
　　通过一阵短暂的观察与对比，耶尘一行人又相继召唤出了几辆丰收箱，将它们组装成了合适的规格大小，随后再是通过结实绳索的来回捆绑，从而将荒芜灾星龙那副尚且留有余温的尸体牢牢安置在了丰收箱之上。
　　而在完成了这一系列操作之后，耶尘又将另外一样事物从猎人黑环内部召唤而出。
　　那是一样焕发着白银光泽，躯体呈现流线型的双轮机车。
　　在圣光净土的市场当中，这种造型的载具被命名为“摩托”。
　　只不过，眼下被耶尘召唤出来的这辆载具可远不同于一般的燃油摩托，因为它的引擎乃是由导力机与内燃机混合建造的，除去自带的少量燃油以外，大部分启动能源都需要驾驶者提供自身的奥灵之力，正是真理灯塔为猎人们创造出来的特殊载具——“灵驭”。
　　三年以前，在圣光净土还是以马车为主要载具的时候，大部分奥灵猎人奔赴迷宫执行任务，往往只能通过自己的双腿来在不同的自然地貌之间进行长途跋涉，因为寻常的马匹根本无法承受迷宫的狂气，进入迷宫不久后就会暴毙惨死。
　　但是，在真理灯塔为奥灵猎团研发出这件高端优良的科学载具之后，这一切情况即是得到了极大的改善。
　　以驾驶者自身奥灵之力为燃料的独特特性、高达一百公里的极限时速、可以在湖水江面之间自用通行的涡轮船桨形态、以及由特殊的低密度金属所造就而成的轻盈钢铁车身.....
　　可以说，灵驭的一切特征与性能都是为猎人们量身订造，所以当初这件科学利器一经问世，就获得了现役猎人群体的热烈欢迎与广泛好评，最终极大提升了猎人们在奥灵迷宫执行任务的效率与安全性。
　　而在将灵驭召唤出来之后，耶尘接着转头向菲罗娜提出了要求：
　　“菲罗娜，你把韦蒙一起带上飞毯，在高空为我们放哨护航。”
　　菲罗娜听罢，则是表情漫不经心地开口回应道：
　　“行，一切全部听你的，尊敬的队长大人~”
　　话音落下，她便是挥手将『迷彩飞毯』召唤在身前，接着快步走向还在后边专心于侦查的韦蒙，伸手拍了拍对方的后背。
　　“行了，别看了，是时候走人了，快点跟我上来。”
　　韦蒙点了点脑袋，于是与菲罗娜一起坐上了她的飞毯，不过并没有因此撤掉四面八方的哨兵鼠群。
　　同一时刻，耶尘、欧可、希雅、厄里加特四人则是通过绳索将各自的灵驭与唯一丰收箱稳固地连接在了一起。
　　扭转握把，激活油箱，注入奥灵之力，通过四辆灵驭的强悍牵引力，破晓小队成功拉动了荒芜灾星龙的整具尸首，继而在空中的侦查员以及狙击手的护卫之下，就此将浑身是宝的猎物带入返程路线，最终穿过迷宫雾墙，安全返回了圣光净土。
　　......
　　猎人之巅中层任务公会。
　　耶尘与破晓小队的队友们各自坐在不同的任务汇报室，向不同的猎团人员汇报完了此次任务的情况，并且进行测谎与精神检测处理以后，即是正式完成了此次的“荒芜灾星龙讨伐狩猎任务”。
　　在等待公会方面进行了长达一个多小时的清点、核算、处理过后，六位精英猎人随之就从工会人员的手中领取到了各自的任务报酬结算，分别都是一件印有猎人团徽的大型黑盒。
　　耶尘将面前沉甸甸的大型黑盒解扣打开，旋即便是看见里面摆放十堆整整齐齐的黄金货币，一张毫无褶皱的纯白信纸，三瓶装有青蓝色液体以及三瓶装有粉红色液体的药瓶。
　　血匠猎人首先伸手将信纸打开一看。
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为120金币，鉴于您在任务过程中的优秀表现，您的猎人贡献度增加了200点，另外，由于您上交的奥能结晶质量极佳，所以额外附赠您三瓶高纯度能量强化药水以及三瓶高纯度护心蕴神药水。】

第五百四十一章 事后庆祝
　　浏览完任务公会的结算内容，耶尘接着捏起六瓶药水，开始仔细打量其中的液体形态。
　　经过了数十秒的认真观察，他随即得出了结论。
　　与自己过去所持有的同类型药水相比，这些由任务工会所发放下来的药水之质量，无疑要显得更加纯粹，更加珍贵。
　　尽管耶尘已经提前知道了此次的任务报酬必定不会寒碜，但是倒也想不到猎团不仅赠予了自己如此丰厚的赏金与贡献点数，竟然还一并附赠了这些顶级质量的药水成品，甚至都不用他特意往炼金店跑一趟了。
　　也不知道猎团高层是因为被破晓小队的此行收获给惊喜到了呢......还是说只不过是单纯对破晓小队今后的表现予以重视与厚望的意思呢......
　　想到这里，耶尘即刻带着满意的面色，将眼前的任务酬劳通通收入黑环当中。
　　与护心蕴神药水一直以来的稳定提神作用不同，能量强化药水的强化效果在一重到三重的噩梦感应者之间极其明显，但是当对象变成了四重以上的境界，它的药效就开始变得愈发薄弱，所以对于如今的耶尘来说，已经完全起不到当初那般显著而又恐怖的增益了。
　　不过无论怎么样，有也始终要比没有好，能多一道危机状况下使用的保险手段，耶尘自然是十分乐意去接受的。
　　将任务报酬领取完毕，返回任务公会大厅，耶尘随即就与破晓小队的其余队友一同汇合。
　　“我们出发的时间点是傍晚6点，现在回来也不过才9点不到......”
　　韦蒙看了看黑环圆表，接着向众人提议道：
　　“怎么样，现在要不一起去庆祝庆祝？反正大家出发之前应该都没吃多少吧？”
　　耶尘毫无意见地点头同意，而其他人对此也欣然接受。
　　破晓小队成立以后的这么几年，大家早已摆脱了最初的客套与拘束，虽然有时候免不了小吵小闹，但是整体而言还是相处得其乐融融。
　　意见一致，耶尘一行人即刻离开猎人之巅，在猎人镇经常光顾的一家上流餐厅入座就餐。
　　随后，面对着一满桌的丰盛菜肴与爽口饮品，众人随即开始一边享用，一边畅谈。
　　“呼......爽！”
　　韦蒙喝了一口冰凉的美酒，又吃了一口多汁的肉排，随即忍不住发出了痛快的叫声。
　　“我出发之前只往肚子里面填了几块饼干，现在总算是彻底活过来啦！”
　　欧可以刀尖插取了一片水果，面带笑容地做出回应：“是呀，说起来，我们还得感谢你的辛苦忍耐呢，否则任务的出发时间就要往后拖延得更久了。”
　　韦蒙听罢，面色一愣，紧接着便是眼神闪躲地咳嗽了几下。
　　“咳咳！今天的迟到只是一场意外的事故！而且这三年以来我就唯独来晚了这么一次，所以你就不要揪着不放了......”
　　不过，捏着刀叉的厄里加特，却是在这时候一本正经地开口表态：“不，哪怕只是偶然的一次散漫，也有可能间接导致整个任务的失败，所以你还是应该好好地反省反省。”
　　菲罗娜喝了一口红茶，再是向坐在韦蒙身边的希雅发问道：“希雅，你现在不是和韦蒙住在一起么？就算他睡过头了，你也应该能够及时地叫醒他吧？”
　　希雅瞥了身边的韦蒙一眼，再是表情无奈地摇头回答：“我确实这么做了，当时他出声也回答我了，之后我就前往炼金店采购药水，结果等我回来的时候，韦蒙却又睡回被窝里面去了......”
　　韦蒙表情一阵变幻，立刻捂脸坦白道：“呃......事实上，我那时候并没有清醒过来，所以说的其实只是梦话而已啦......”
　　话题进展到这里，餐桌上的众人一时间都感到哭笑不得，无言以对。
　　尽管这些年过去，鼠主猎人在猎团内部的名气完全不逊于破晓小队的其余成员，其中还有好几次作为老手带领菜鸟队伍成功完成了高难度猎人委托，因为稳重理智的办事风格而在后辈群体之中倍受好评与尊敬......
　　然而，到了破晓小队里面，韦蒙似乎仍然是当年那个懵懂的活宝，总是时不时就被队友调侃开涮，以此来达到活跃气氛的效果。
　　“好啦，别谈这个了行不？我知错了，所以请你们别再追着它不放了！”
　　韦蒙伸手挠着头发，一脸委屈地叫唤着。
　　“让我们换个话题吧......对，就谈谈今天的狩猎行动！”
　　他说着说着双眼忽然发亮，立刻将话题的矛头甩给了耶尘。
　　“队长，你不是在每次完成任务以后都喜欢总结我们整个小队行动的优点和缺点么！现在不妨就来评价一下我们今天和荒芜灾星龙战斗的表现呗？”
　　看见韦蒙如此机灵，耶尘苦笑地摇了摇头，再是作为队长正面回应了这道问题。
　　“关于今天大家的表现，我并不能挑出什么毛病，因为每一个人都发挥得非常好，而这也正是我们能够如此利落地解决荒芜灾星龙的根本原因。”
　　回顾发生在傍晚的这场团体狩猎行动，破晓小队与荒芜灾星龙的战斗过程实际只有短短的数分钟。
　　而光是如此短暂的时间，就足以让荒芜灾星龙通过它那道恐怖万分的烈炎光束，来将周围的荒林土地变成一片又一片的炽热焦土。
　　显而易见，荒芜灾星龙的破坏力是其它迷宫怪物远不能比拟的，按理说，这种级别的敌人一般只能够交给大师级别的猎人小队来处理。
　　不过，通过合理的分工与默契的配合，哪怕队员组成全部都只是精英级别，破晓小队也仍然给予了荒芜灾星龙一套行云流水的奇袭与痛击，最终在电光石火之间完成了这次的斩首行动。
　　纵观现役的精英猎人团体，能够跨级别完成如此壮举的，也就只有耶尘所领导的这一支团队。
　　而猎团高层也正是因为了解这些年轻人的天赋与能耐，在三年前建立固定队伍的时候，才会赋予耶尘一行人这道“破晓”的代号......

第五百四十二章 破晓的寓意
　　如果将当初屠夫与小丑的袭击与阴谋，比作是猎团......不，比作是整个圣光净土近百年以来所遭遇到最严重的危机，那么在这片伸手不见五指的“黑暗”当中，作为后生代新星而绽放出无限潜力的耶尘一行人，就如同黎明来临之前的破晓，能够给予众人一路前行下去的璀璨光辉。
　　因此，“破晓”之名，正是奥灵猎团对耶尘六人所赋予的荣耀头衔。
　　而不管是过去的三年，还是今天的狩猎，耶尘一行人倒也都没有辜负猎团的厚望。
　　哪怕猎物乃是迷宫怪物之中的顶尖王者，却依然敌不过破晓新星们所绽放出来的光芒。
　　表面上来看，耶尘六人此次带回来的高质量奥矿结晶，以及荒芜灾星龙的各个部位素材，全部都深得任务公会的满意与赞赏。
　　但是实际上，破晓小队一直以来的优秀表现，才是最让猎团高层看重的结果！
　　“今晚针对荒芜灾星龙的讨伐狩猎，我们的团队合作可以说是天衣无缝，所以作为队长，我也只能无法再多说什么，只希望大家能够继续保持这股势头向前冲了。”
　　耶尘双手靠在桌面之上，语气平静地赞美了每一位队友的表现，其言行姿态倒是颇有领导的风范。
　　在场的其余众人听罢，脸庞与动作一时间都或多或少流露出了高兴的情绪。
　　毕竟，作为队伍的领导者，耶尘向来都严格仿若教官。
　　以前破晓小队为猎团建立的好几次功劳，在外人看来已经算是做到了完美程度，结果事后耶尘却还是能够对团队的表现挑出一堆毛病。
　　在这种队长的领导之下，大家也开始愈发地对自己严格要求，精益求精，最终使得每个成员都没有被周围的褒奖声所蒙蔽头脑，而是自始至终一直都在不断地进步，这才有了今天强大而靠谱的破晓之名号。
　　“呵呵，虽然能够听到你的这份评价让人十分开心，只不过，我估计猎团那边也是一样的想法......”
　　韦蒙神情复杂地抱胸感慨起来。
　　“今后，他们很可能会给我们发布越来越难的离谱任务，今天的荒芜灾星龙狩猎，说不定只是一个开始而已......”
　　而欧可对于这一点倒是感到乐意至极。
　　“那样不是正好吗？既有丰厚的报酬，又有刺激的挑战，完全是一举两得呀~”
　　话说到这里，她接着便是嘟嘴埋怨了起来。
　　“实话说，今天的狩猎过程看似惊险，但是我总共也就出手了两回合，根本就没怎么过瘾......如果能够让那头怪物成功飞上天，那么我们的乐趣显然会多出不少呢......”
　　菲罗娜表情怪异地瞥了欧可一眼，再是没好气地做出回应：
　　“啊，你这个战斗狂，又开始发表这些不着边际的荒唐言论了......如果真的让它飞上天，拥有远程进攻手段的不就只剩下我和耶尘了么？这之后你和大块头基本就只能一边逃跑一边干瞪眼了呀！”
　　欧可面带笑容地发起质疑：“你觉得它飞到天上，我就拿它没办法了？”
　　菲罗娜语气不屑地回以反问：“哦？那你倒是说说，你能够怎么对付它啊？”
　　结果，下一秒，欧可的身形便是犹如鬼魅一般地溜到了菲罗娜的后头。
　　“当然是贴在它身上一步步削肉，就像是这样哦！”
　　话音落下，欧可的两手即是猛然伸出，对准菲罗娜全身上下的敏感部位便是一阵抓挠。
　　“哇！你突然干什么？快给我住手啊你个变态！”
　　菲罗娜一边惊声呼喊，一边连忙反抗。
　　众人看着欧可与菲罗娜一下子就非常“亲密”地打闹在了一块，也都没有多说什么，仿佛早已习惯一般，转而就聊起了其它的话题。
　　“说起来，今天能够轻松解决那头巨龙，还得多亏厄里加特冲破了它的能量屏障呢，否则如果真的给它成功飞上天空的话，情况一定会变得糟糕许多。”
　　希雅喝了一口热腾腾的汤水，接着强调了一遍厄里加特的功劳。
　　“那时候也要感谢你一直在给我提供力气，否则我身上的烧伤肯定得严重不少。”
　　厄里加特表情淡泊，言辞谦虚地向希雅做出回应。
　　“嗯，你是我们当中最硬最抗打的家伙，能够强行突破它的结界也不足为奇......”
　　韦蒙伸手撑着脑袋，表情好奇地接话道。
　　“不过啊，我忽然就很好奇，如果假设让你来面对今天耶尘所施展出来的那把血光大剑......以你那副坚硬至极的钢铁之躯......又能不能够从正面扛下来呢？”
　　听了韦蒙的疑惑，厄里加特眼神微微一变，经过了片刻的沉默，再是转头向耶尘看去。
　　“对于这个矛与盾的问题，我也不清楚具体的答案......但是如果真想要一探究竟的话，那么也只能够亲自试验一番了。”
　　然而，耶尘对此却是给出了斩钉截铁的答复。
　　“别想了，这种危及性命的试验我是绝对不会做的。”
　　他语气严肃地予以否决。
　　“再者说，我那一招的范围与杀伤可是牺牲了机动与灵活才换来的，如果你未来遇到拥有同等手段的敌人，内心第一时间想的应该是躲而不是防，无论何时都不要弄得本末倒置了。”
　　听完耶尘这一顿有条有理的分析，厄里加特也就干脆地点了点脑袋，收回了自己脑海里的危险想法。
　　韦蒙笑呵呵地打岔道：“哎，我就这么一说，你也没必要一下子变得这么正经吧？”
　　耶尘瞪了他一眼，然后以平淡的口吻回了一句：“行了，你就别瞎拱火了，专心吃你的饭去！”
　　韦蒙听罢，也就知趣地点了点脑袋，伸手便是往嘴里又送了一口鲜嫩多汁的肉块佳肴。
　　于是，在破晓小队的日常聚餐当中，愉快的时间就这么一分一秒地流逝而过......
　　在上流餐厅享用完一顿丰盛的晚餐，再是与同伴们各自摆手告别，耶尘与欧可之后就在猎人镇的市区之间悠哉散步，最后一路回到了自己飘散着花香的宅邸。

第五百四十三章 买车
　　简单地清洗了一遍身体，换好干净贴身的睡衣，耶尘接着便是回到自己的卧室，以吹风机除去头发间的湿润。
　　然后，他坐在床边，伸出手掌，从自己的皮肤之下召唤出了一颗硕大的血球。
　　球体呈现出了鲜红而亮丽的光泽，乃是耶尘身心健康的最好证明。
　　今天的狩猎任务完成得干脆利落，所以并没有让耶尘的精神产生什么明显的负担，而这也要多亏站在耶尘身后，能够给予他莫大支持的那些靠谱同伴了......
　　思考至此，耶尘嘴角微微上扬，再是收回血球，打算就此早早休息。
　　不过，下一秒，卧室的房门忽然被推开。
　　紧接着，身穿着贴身粉红睡衣的欧可，便是神态悠哉地走了进来，随之一举倒于耶尘的床单，再是将脑袋枕在了耶尘的腿上，同时还往耶尘的口鼻送入了一股由沐浴露与洗发剂混合而成的沁人清香。
　　低头瞥了一眼这名宛如猫儿般的伴侣，耶尘倒也没有因此做出多大的反应。
　　尽管在入住花宅的最初时刻，他便是执意要求与欧可分房睡，但是对方时不时就来蹭床，而且伴随着时间的推移，次数还越来越频繁，弄得耶尘最终也就无奈地习惯了下来，如今二人的起居生活，已然等同于同床共枕的老夫妇了。
　　任由欧可在腿上紧挨了好一会，耶尘随之将她轻轻地推开，然后以平静的口吻发出警告：
　　“好了，今晚我想要早点休息，所以你可别再掂量着要干什么了。”
　　欧可莞尔一笑，接着响应道：
　　“行呀，不过你明天得抽空陪我到市里走一趟哦~”
　　“去做什么？”
　　“当然是去看车了，之前不是早就说过了嘛。”
　　“明天就去？”
　　“当然，钱肯定是越早花越好啦~”
　　“......”
　　耶尘挠了挠自己蓬松的头发，随即妥协般地平声回答道：
　　“行吧，那么今天就到此为止，我要睡觉了。”
　　欧可神态满意地点了点脑袋。
　　“好，那我现在就给你盖被子~”
　　......
　　次日午后，享用完一顿由欧可精心准备的午餐，以及一场长度恰到好处的午觉，耶尘便是换上体面的便装，再是与打扮亮丽的欧可一块出门上街。
　　迎着明媚的日光与舒爽的微风，二人结伴走出豪宅区域，一路漫步到了猎人镇如今最为繁华的新城区商业街，随之抵达了其中一座规模气派，装潢豪华的跑车售卖中心。
　　瓷砖地板在灯光的照耀之下白得透彻发亮，宽阔洁净的室内大厅犹如博物馆一般安置有一座座展台，而展示在其上的则是一系列外型别致而炫酷的新式跑车。
　　见到耶尘与欧可昂首阔步地走入店内，销售人员立刻带着一副春光满面的职业性笑容向前迎接，老练的目光迅速朝耶尘与欧可的手背扫了扫，随即便是当即发现了象征着二人身份的贵束纹身。
　　奥灵猎人在猎人镇的踪影可谓是无处不见，与此同时，这批收入高昂的社会精英人群也是这座跑车售卖中心主要的顾客受众，所以在察觉到了耶尘与欧可的职业以后，销售人员不仅没有面露惊色，反而还笑脸盈盈地发起问候：
　　“欢迎光临，两位尊敬的猎人，请问您们是打算买车么？”
　　“是的。”
　　耶尘微微点头，开门见山，直奔主题：
　　“我想先了解一下，你们这里商品价格的上下限分别是多少？”
　　销售人员心想这个问题还真是无比直接，不过表面还是笑容友善地回答道：
　　“价格伴随着性能一路递升，从80金币开始起步，最后直达1200金币。”
　　耶尘听罢，眉目顿时不自觉地一皱，内心暗想这里的消费梯度实在是有些夸张。
　　自己不是什么安闲度日的贵族，而是要时常在荒野搏命的猎人，所以把这么一大笔钱用在可有可无的城市交通工具身上，显然是不怎么划算的......
　　心念至此，耶尘即刻转头向欧可悄声提醒道：
　　“我希望你能够收敛一些。”
　　而欧可则是冲着耶尘甜美一笑。
　　“嘻嘻，知道啦，你就放心吧。”
　　说完这句担保，欧可接着向销售人员吩咐道：
　　“我们的预算不超过300金币，所以希望你能够给我们介绍性价比尽可能高的商品。”
　　销售人员模样恭敬地点头伸手。
　　“明白了，那么请你们和我来吧。”
　　于是在这名专业人士的带领之下，耶尘与欧可随即就开始参观起展厅当中一辆辆昂贵跑车，聆听着销售人员是如何将它们的性能、出身、背景等信息讲述得犹如神话一般口若悬河，头头是道......
　　不过，在接连认识了价格在300金币以下的十来辆不同款式的跑车之后，欧可的脸色却都显得不怎么满意。
　　直到她的目光不经意地落在最后一件商品的相邻位置之时，枯燥无味的火红色双眸这才不由自主地发亮了起来。
　　那是一辆车身扁平、线条圆润、半白半黑的敞篷跑车，整体造型轮廓就像是一样巨大而拱起的圆盘，与周围的同类相比，显得与众不同，鹤立鸡群。
　　销售人员敏锐地注意到了欧可的兴趣，立刻转身为她做出了介绍。
　　“这是一个月以前刚刚登录市面的新品，阿博纳克七系敞篷跑车。”
　　“它的整体构成来自于真理灯塔全新技术的碳纤维材料，使车身在保持坚固的同时进一步减轻重量。前脸尖嘴式设计在空气动力学上更有利，两侧宽大的方形网格进气口可以为刹车提供更多的低温空气。”
　　“车顶则是采用折叠开启式的硬型车顶构造，第一个位置可以选择是否遮覆车身，第二个位置车顶卷收或者可拆除。”
　　“当然，作为一款超级跑车，它的动力性能更是不容小觑，燃油与导力的双重引擎驱动，令它从静止到时速100公里只需区区的5秒钟！咄咄逼人的活力动感，一往如前的豪迈气势，告别枯燥的热血奔放！这正是阿博纳克的品牌魅力！”
　　销售人员越说越激昂，紧接着又开始讲述它的创造历程以及发明者的神奇事迹。

第五百四十四章 兜风
　　销售人员越说越激昂，紧接着又开始讲述这辆阿博纳克七系的创造历程，甚至是发明者的神奇事迹......
　　不过，欧可却是懒得理会对方的一连串陈词滥调，仅是低头瞥了一眼这辆阿博纳克下方的价格牌——350金币。
　　然后，她再是转过脑袋，朝着耶尘眨了眨自己那光芒涌动的双眼。
　　“......”
　　耶尘沉默了数秒，掂量着这个价格倒也勉强能够接受，因此也就一口同意了下来。
　　“如果你真的喜欢，那就选它吧。”
　　欧可听罢，开心地握住了耶尘的手掌，再是直接打断了销售人员的慷慨演讲。
　　“够了，你不用再说了，我们就决定要这辆了~”
　　销售人员笑容满面地捂手点头道：“明白了！如果已经拿定主意了的话，那么现在请随我前往相应的交易房间。接下来，我还会与您们详细说明一下这辆跑车的五年保修等额外福利......”
　　于是，按照着卖方的引导，耶尘与欧可接下来便是签订了买卖的条款，通过猎人的特殊权利直接在现场领取了车牌，最终直接一口气付清了阿博纳克七系的价格总额。
　　在为自己又增添了一笔业绩之后，销售人员便是喜色满满地微笑开口道：“感谢惠顾！那么，两位尊贵的客人，请问您们是希望我们将商品按时送到指定的住所呢，还是说——”
　　然后，欧可即是毫不迟疑地予以回答：“不用了，直接就让我们从这里开上路吧！”
　　耶尘诧异地看了她一眼，立刻反问道：“直接就从这片繁华市区开回去，你确定？”
　　尽管两人早在几年以前就通过了猎团的针对性驾车考核，成功领取到了专门的猎人驾照，除了高难度的重型货车以外，其它的一切车型几乎都能够驾驶，但是耶尘还是觉得现买现用着实显得太过心急了一些。
　　不过，欧可对此倒是一脸自信地点了点脑袋。
　　“你就放心吧，这样的自动拨四轮车，我早就已经在私底下练过好一阵子了！”
　　耶尘皱了皱眉目，但是犹豫片刻以后，也没有再多说什么，最终还是像往常一般任了欧可的性子。
　　“明白了，那么我现在就带你们去领车。”
　　销售人员毕恭毕敬地开口回应，然后就带领耶尘与欧可走入里侧的车库，目送他们二人一齐坐入崭新的阿博纳克七系。
　　观察着科技感满满的车内光景，感受着清香舒适的车内氛围，耶尘随即做了一道深呼吸，借此来将先前的大笔挥霍抛诸脑后。
　　不过，还未等他完全地放松心神，坐在主驾驶位上的欧可，拿着车钥匙的指尖即是迅速旋转，以一股明显的震动打断了耶尘的思绪。
　　嗡！
　　见到此状，坐在副驾驶位上的耶尘立刻伸手绑好安全带，再是对伴侣发起了警告。
　　“我们还在市区里，你可千万不要发疯。”
　　“知道啦，你就别啰嗦了，准备吹风吧！”
　　欧可悠哉自得地回答完，便是以娴熟的手法激活引擎，换挡起步，就此启动了这辆刚刚入手的超级跑车。
　　“祝你们一路顺风，欢迎下次光临！”
　　销售人员一边神态满意地发起告别，一边目送着两位奥灵猎人驾车离去。
　　然后，耶尘与欧可就这么驾驶着阿博纳克，模样潇洒大气地驶出店家车库，驶入市区街道。
　　在欧可的娴熟操作之下，阿博纳克该停停，该走走，平稳地礼让一批批行人群体，快速地碾过一条条柏油马路，使得猎人镇街区的白昼风光以和平的节奏依次呈现在了耶尘的眼前。
　　“怎么样？这个车速合适吧？”在猎人镇的街道之间兜兜转转了一会，欧可接着就向耶尘微笑地这么询问道。
　　“挺好的。”耶尘倚靠在柔软的座位上，语气平淡地回应着，其面部神态几乎已是彻底放松了下来。
　　“还有更舒服的哦。”欧可话音落下，旋即伸手按下了操作面板的某道按钮。
　　唰啦。
　　伴随着一阵机械运作声的响起，阿博纳克的车顶即刻按照主人指示自动地折叠起来，再是稳稳地收缩在了车体后方，使得整辆跑车就此转换成了露天敞篷模式。
　　下一秒，暖洋洋的阳光与凉爽宜人的微风便是携手扑打在了耶尘的脸庞，让他的发梢自由地飞扬了起来。
　　“哼......”
　　面对如此情形，耳目一新的耶尘，下意识地舒了一口长气，整个人的精神状态由此进入了更加愉悦与放松的境地。
　　“不错，不错......”
　　仰躺于阿博纳克的顶级座椅靠背，凝望着眼前这片蒸蒸日上的猎人镇市景，他情不自禁地这么轻声呢喃起来。
　　“确实要比风骑和寻常的家常车舒服多了......”
　　不过，阿博纳克在开阔的街区马路之间兜风了十几分钟，作为司机的欧可接着就向耶尘发起了新一轮的提议。
　　“但是在城市里面毕竟放不开手脚，没什么意思。要不我们去城外转转吧？那样肯定会更爽的。”
　　耶尘听罢，也没多想，直接同意了下来。
　　“可以，随你喜欢吧。”
　　然而，他却是没有想到，阿博纳克一驶入城外的康庄大道之间，欧可的鞋底居然就直接将油门往死里踩。
　　嗖嗖嗖——————！
　　在一连串引擎轰鸣声的爆发之下，吹打在耶尘脸庞之间的凉风当即迅速转变为了强悍的飓风，与此同时，四面八方的森林与山峦更是在他的视野边缘开始发了疯一般地急剧后退着。
　　“......”
　　耶尘摸了摸自己被吹得尽数后仰的发丝，再是瞥了一眼那即将突破两百公里时速的速度表，旋即就向主驾驶位上的欧可发出了警告：
　　“喂，欧可，太快了。”
　　“唉？可是这条郊外马路既平坦又开阔，也看不见其它的行人和车辆，而且还是一条笔直的长线，快点又有什么关系嘛？”
　　欧可面带微笑地回答道，不仅丝毫没有松掉油门的意思，其双眸更是在此刻展现出了狂热的色彩，仿佛是在嫌速度仍然慢过了头。

第五百四十五章 花田
　　见到她这副毫不在意的模样，耶尘倒也不会感到诧异。
　　毕竟，樱发猎人自身的极限冲速就已经能够突破音速了，所以她对于“速度”这个概念的认知也必定和常人大相庭径，就好比那些飞艇或者飞机的驾驶员，这种程度的势头，对于这类人群来说大多就像是散步一样平缓。
　　只不过，这也并不代表血匠猎人会对此视若无睹。
　　“话是这么说，但是接下来很快就要进入森林地段了，在那种被灌木丛环绕的大路环境下，任何一只蹿出来的小动物都有可能对我们造成严重的威胁。”耶尘接着冲欧可这么提醒着，平静的语气之间俨然多出了几分严肃。
　　“那我在驶入森林以后减速就行啦，现在就先让我过个瘾嘛！”欧可一边踩紧油门，一边扶稳方向盘，一边向耶尘撒娇了起来。
　　“它再快也都不会比你自己冲得快，所以这一切又有什么意义呢？”耶尘一脸不解地强调道。
　　“不，这感觉还是完全不同的，因为我现在基本不用动，而且它可以一直跑下去，这样可就非常惬意了啊~”欧可笑容灿烂地纠正着。
　　“......”耶尘没有再回话，轻轻叹了一口气，显然是妥协接受了。
　　对于这个时而乖巧，时而疯癫的女人，他经常像这样颇感无奈。
　　不过，虽然同意了欧可的任性，但是耶尘姑且还是将微量的奥灵之力凝聚在了瞳孔，以此来保证自己能够及时发现前路之间的任何障碍物，从而及时提醒欧可进行减速与刹车。
　　于是，带着一路震耳欲聋的引擎轰鸣声，阿博纳克就这么在平原地形的康庄大道之间疾速飞驰，时速计量表的指针很快就在耶尘的眼前突破了300公里......
　　几分钟过去，一片郁郁葱葱的翠绿森林很快就涌入了两人的视野。
　　在看见疯转的轮胎大概三十秒之后就要驶入树林车道，耶尘立刻就向欧可发起了催促：“是时候减速了。”
　　不过欧可似乎还没得到满足，表情兴趣盎然地做出回应：“可是这段路还没有完全跑完呢。”
　　然后，耶尘的嗓音即是赫然提高了几个分贝：“我叫你减速！”
　　见到伴侣的语气已然冒出了几分火气，欧可便是带着依依不舍的神情松开油门，让阿博纳克的速度平稳地降低了下来。
　　“唉......真是受不了啊。”
　　耶尘一脸心累地揉捏眉间，低声嘟囔着，同时也在内心忍不住感慨：果然不能太惯着这个疯丫头......
　　待到速度回归平稳以后，阿博纳克便是带领二人穿越翠绿养眼的森林光景。
　　呼吸感受着与城市截然不同的清新空气，以及那一片片穿透树梢洒在脸颊的温暖光斑，耶尘的情绪总算得以再度安定了下来。
　　随后，一片肉眼可见的能量屏障便是出现在了耶尘的视线尽头。
　　那是以猎人之巅为核心所散发出来，继而将猎人镇以及周边土地整一块包裹起来的奥灵之力结界。
　　目睹如此事物，耶尘顿时心有所感。
　　待到跑车抵达结界的边缘，他接着让欧可靠边停步。
　　“你要做什么？上厕所？”
　　停好阿博纳克，欧可眼神疑惑地开口询问起来。
　　“不，只是忽然想去一个地方看看。”
　　耶尘语气平淡地回答完，便是打开车门，走向一侧树林的深处。
　　欧可感到莫名其妙，迅速锁好跑车，紧随于耶尘身后，内心无比好奇他突然间究竟是怎么了。
　　接下来，二人快步穿越青葱的树林，没过多久就抵达了一座山丘。
　　而坐落在山丘之下的，则是一片由成千上百株野花所簇拥而成的花田，在温和的阳光照耀之下，焕发着黄澄澄的亮丽色彩。
　　见到此状，欧可神情一变，随之涌现出了惊喜的色彩。
　　“呀，这里居然生长着这么一大片花田！”
　　她情不自禁地感叹一声，再是跳下山丘，在花田的边缘开始漫步观察。
　　“嗯......生长在这里的全部都是橙阳菊，这种花虽然富含活力，十分好养，不过能够在野外发展成这么庞大的规模，也仍然实属罕见，这附近应该存在着溪河水源......”
　　精通于园艺技术的欧可，一眼就认出了这些花朵的身份，随即开始自言自语地分析起来，仿佛在此刻变成了一位植物学者似的。
　　而走到欧可身后的耶尘，目光在养眼的花朵之间扫了扫，而后便是眼神欣慰地发出了感慨：
　　“与我记忆里的相比，这片花田似乎变得更加茂盛了呢......”
　　欧可听罢，一脸好奇地转头提问道：
　　“你来过这里么？是什么时候的事呀？”
　　耶尘表情微妙地沉默了一会，然后才将事情的原委向欧可娓娓道来：
　　“四年以前，我刚刚抵达圣光净土没多久，就在前方不远处的树林里遭遇了一队不可理喻的骑士疯子，然后就与他们展开了一番追逐与厮杀。”
　　“那一天的下午貌似也和现在一样阳光明媚，总计有四名见习骑士依次死在了我的手里，只不过，最后剩下的那名教官骑士却是我当时无法匹敌的存在。”
　　“我被对方一路猛追猛打，最后满身伤痕地飞倒在这片花田里头，最后如果不是虚足猎人和幻香猎人出手相助，想必我就再也没有机会来到猎人之巅了。”
　　耶尘语速不紧不慢地叙述着过去的经历，湛蓝色的双眸随之浮现出了复杂的光芒，其中有怀念，有庆幸，也有不甘。
　　“原来如此......这里就是当初你在入学以前的事迹现场呀......”
　　听完这道故事，欧可不自觉地抿了抿嘴唇，再是以柔和的语气向耶尘安抚道：
　　“但是......无论如何，你都挺过来了，不是吗？大难不死，必有后福。说的就是现在这个情况吧~”
　　耶尘闻言，淡淡一笑，再是语气微妙地回应道：
　　“后福么......关于这个，我可不能确定。”
　　“但是，有一点我倒是非常明白。”
　　“那就是在进入猎人学院之后，某个怪胎正是以这起事件作为导火索，莫名其妙地就跑过来打扰我，纠缠我，挑衅我，搞得我当时极其的不愉快呢......”

第五百四十六章 兵工厂
　　听见耶尘发表了这番感想，欧可的表情微微一愣，紧接着就伸手捋了捋耳边的长发，以身后随风浮动的亮黄花田为背景，佯装苦恼地微笑回应道：
　　“哎呀，突然就听不清楚你在说什么呢，是因为风太大了吗？”
　　“如果你没听明白，我完全不介意多重复几遍。”
　　耶尘眼神毫无波澜地这么回答着。
　　“嗯嗯嗯，还是听不清！一直都听不清~~~”
　　欧可双手捂着脸蛋这么说完，便是像个小孩子似的朝耶尘吐了吐舌头，接着就转身继续欣赏着眼前这片亮丽的橙阳菊花丛，显然是执意要强行过掉这些话题了。
　　“呵......”
　　耶尘哭笑不得地摇了摇头，倒也没打算再和欧可深究这些过往事迹。
　　接下来，血匠猎人仅是慢悠悠地走到樱发猎人的身边，与她一同安安静静地欣赏起这片曾经陪自己“出生入死”过的鲜黄花丛......
　　而在花田之间漫步闲逛了好一会，欧可又突然转过身形，以佩服的表情向耶尘调侃起来：
　　“不过，那起事件已经是四年以前的旧事了，恐怕你也只来过这里那么一次吧？真亏你到现在为止都还记得这些花儿的位置呢。”
　　耶尘面目平静地回答道：
　　“在我人生当中，但凡和死亡相近的情景，每一幕我都记得很清楚......不过，今天能够找回这里，十有八九靠的是直觉，毕竟那个时候，我获救没多久就直接昏迷过去了啊......”
　　欧可轻轻地点头，语气柔和地响应着：
　　“那可真是辛苦你了。”
　　耶尘听罢，眼神闪烁了一阵，没有再回话。
　　接下来，他与欧可在这片橙阳菊花田之间继续散心了几十分钟，接着便是一同折返回到阿博纳克跑车的身边，调转车头，打道回府。
　　于是，二人就这么结束了今天下午的放松时刻。
　　......
　　时间临近深夜，沐浴完毕的耶尘，一身清香地坐在床头，打算看一会晚间日报再躺下歇息。
　　不过，就在他才刚刚打开手里的报纸，放置在一旁床头柜上的猎人通讯器便是突然震动发响。
　　耶尘拿起通讯器，一览屏幕当中的讯息内容。
　　【猎人委托：协助真理灯塔进行军事武器的实战测验】
　　【类型：境内任务】
　　【任务内容：真理灯塔现今有一系列军事实验需要猎人协助进行，实验项目总体分为：放射性物质承受测试、战场武器效果测试、武装机甲性实战测试。此次任务的执行人员不需要携带武器，但是需要穿戴完整的猎人制服。任务的所有环节都将在真理灯塔的兵工厂内部完成。】
　　【任务执行者：血匠猎人】
　　【启程时间：2024年3月3号上午9点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅101号启程室】
　　就在耶尘浏览完内容的同时，刚刚沐浴完的欧可恰好也穿着粉色的睡衣推门而入。
　　看见他手里的通讯器，欧可即是瞬间察觉到了什么，接着语气好奇地发问道：
　　“嗯？猎团单独给你发布委托了吗？在我们昨天才刚刚完成一桩任务的情况下？难道是私人性质的境内任务么？”
　　耶尘表情淡定地点头坦白道：
　　“是啊，真理灯塔委托我明天前往他们的兵工厂，协助他们进行军械设备的一系列试验，就和你之前经历的那样，也不是什么大不了的事情。”
　　不过在确认了这道消息以后，欧可还是表情有些不悦地翻倒在了床上。
　　“唔......可是这样一来，你明天不就完全没空了么？我原本还打算开车和你去隔壁城市兜风远游的......”
　　耶尘面不改色地回答道：
　　“这种事情你完全可以自己一个人去做，并不一定需要我的陪同。”
　　结果欧可却是伸手往他的大腿轻轻捶了一拳。
　　“不，这种事一个人去做又有什么意思呢？还是等你之后有空再说吧~”
　　耶尘无奈地吐了一口气，随即关闭了一旁的床头灯，再是冲身边的欧可嘱咐道：
　　“行了，我明天有任务，所以今晚也得早睡才行，就这样，晚安。”
　　欧可听完，调皮地笑了笑，搂着耶尘轻声询问道：
　　“需要我给你唱一首摇篮曲吗？”
　　......
　　次日早晨，享用了一顿简单的早餐，穿好新式的猎人制服，耶尘便是自花宅启程，随之来到了猎人之巅中层的任务公会。
　　进入指定的启程室，与对应的传送祭司问好，一扇闪烁着圣光的大门随即便是被召唤在了血匠猎人的眼前。
　　毫不犹豫地步入敞开的门扉，耶尘眼前的世界就此迎来了刷新。
　　首先映入眼帘的是一片视野开阔的广场，这里到处都遍布着人类与机械的影子。
　　工人们穿着暗色的工作服，驾驶着各式各样的机器工具来运输研发的材料，时不时传来卖力的吆喝声或者紧张的警告声；而科研人员们则是穿着显眼的白大褂，手里捧着一份份厚实的文件袋，大多都在快步疾行，看起来仿佛是正忙着汇报着什么。
　　而环绕矗立在广场四面八方的，则是一大堆错综重叠的钢铁建筑物。井架、拱门、栈桥、钢筋混凝土的和大厦、高塔、圆堡，有的外型看上去轻飘飘的，好似是一堆白色的水泡；有的构造整齐而匀称，具有朴实干练的风格与重工建筑独有的现代韵味。
　　这里乃是由真理灯塔所掌管的诸多兵工厂当中的其中一片区域，同时也是血匠猎人此次境内任务的执行地点。
　　“你好，请问是血匠猎人，对吗？”
　　见到耶尘现身于眼前，两名在原地等候多时，身穿统一风格白色大褂的男子，随即就面带笑容地上前迎接。
　　率先向耶尘发起问候的，是一位胡须灰白，头发蓬松，领口松散，整体打扮有些不修边幅的中年男人。
　　他的上嘴唇留有一簇独特的卷曲小胡子，脸庞表面虽然布有不少皱纹，但是被镜片包裹的硕大双眼却能够闪烁出犹如孩童一般的精力，然而，却也会在同时流露出些许不同寻常的神经质气息。

第五百四十七章 真理灯塔
　　而跟在这个中年男人身后的，则是一名外貌端正的青年，年纪看上去与耶尘差不多大，其身份似乎是前者的助手。
　　“嗯，我是此次受委托前来真理灯塔进行军工测试的猎人，耶尘。”
　　耶尘神态礼貌地予以回答，不过却也在同时隐约感觉......眼前的这位中年男人看上去莫名的眼熟。
　　“呵呵，血匠猎人耶尘，久仰大名！这次能请到你这位年轻有为的天才来这里担任我们的助手，奥灵猎团可真是非常给面子呢！哈哈哈！”
　　身穿科研大褂的中年男人，举止洒脱地微笑开口道，一边向耶尘伸出手掌，一边做起了自我介绍。
　　“有幸相见，耶尘先生，我是真理灯塔的所长，麦普登。”
　　耶尘听到这里，表情微微愣住。
　　对方的这一番话语，让他这才得以反应过来，如今站在自己面前的男人，不就是那个以真理灯塔总负责人的身份，经常在媒体报纸上露脸出面的“大科学家麦普登”么？
　　只不过，虽然耶尘过去没少在报纸上看见麦普登的身影，但是他每一次在相机面前都打扮得光鲜亮丽，俨然像是一个上流人士，与眼下出现在耶尘面前不修边幅的科学家形象可谓是判若两人。
　　“原来是麦普登先生啊，难怪我会觉得眼熟。”
　　但是，诧异归诧异，耶尘还是立刻伸手与麦普登握在了一起，尽显友好与谦逊的气场。
　　“您现在的样子和报纸上有些不同，所以我一时间没有认出来，还请见谅。”
　　麦普登听罢，神情爽朗地笑了笑。
　　“呵呵，那种形象都是媒体和公关要求的。”
　　“事实上，我本人对打扮一类的社交行为完全没有兴趣，所以平时基本上是怎么舒服怎么来了。”
　　话音落下，他又伸手指了指那名跟在自己身后的年轻人，转而向耶尘补充道：“这是我的得力助手，兰彬，此次的测试将与我们同行，在旁协助我们的工作。”
　　麦普登发言完毕，兰彬随即步伐僵硬地走上前，以敬畏的语气向耶尘问好道：“您好，耶尘先生，请多关照。”
　　见到兰彬这副略显紧张的模样，耶尘仅是和气地回以问候，其亲切的言行举止很快就让兰彬的情绪放松了下来。
　　“好了，今天要让你陪同进行的测试不少，关于闲聊的话语我们就边走边说吧。”
　　麦普登面带笑容地说完，接着就和兰彬一同带领耶尘走向位于兵工厂一角的某座钢铁堡垒。
　　沿途路上，工厂的熔炉之间不断向外界散发着红殷殷、白皑皑的光芒。而工厂铁器的哗啷声、锤头敲打的叮当声、锯齿拉扯时的咯咯声、以及金属被高温熔软的哗哗声，则是交缠组成了一首奇妙的交响乐。
　　火焰的光柱从低矮的烟囱里面迅速冲出，最终转化而成煤烟冲入天空的灰色阴影，最终在高空撒下一束束的火花，恰如点着了的花爆。
　　而兵工厂的员工们则是在这种聒耳的喧嚣以及机器的吼声当中幢幢移动。
　　“耶尘先生，其实在今天之前，我早就已经在猎团听说你的不少辉煌事迹了！”
　　麦普登与耶尘并肩而行，一边穿过着广场与建筑，一边热情地畅所欲言。
　　“不过，百闻始终不如一见，今天的这次见面，总算是能够让我亲眼一睹你的年轻风采，倒真的称得上是一表人才呀！”
　　听见麦普登直白至极的夸赞，耶尘神情谦虚地做出回应：“我也没有想到今天会是由您这位所长来亲自接待我，通常来讲，这种高位一般不应该是很忙的么？”
　　麦普登摆手解释道：“哈，因为这几天难得清闲，正好猎团指名了你过来，所以我就凑巧过来了。”
　　耶尘好奇地发起疑问：“您之所以能够得知了解我的事迹，是因为掌握了猎团的内部情报么？”
　　麦普登毫不掩饰地表示肯定：“当然，我经常去你们猎人之巅上层的研究区域和其他人办事开会，所以事实上，我不光是你们猎团的内部人员，而且还算是拥有着许多权限的高层领导呢！”
　　耶尘轻点脑袋，细声嘀咕着：“原来如此，那就怪不得了......”
　　这么说起来，他以前却是偶然有在猎人之巅远远看见过麦普登的身影，看来对方的地位并没有单单局限于真理灯塔的负责人。
　　“哎，你还只是如此年纪，就能够为猎团建立这么多的功绩，实在是年轻有为，后生可畏呀！”
　　麦普登注视着耶尘俊俏的侧脸，随即又情不自禁地发表了一遍自己的内心感慨。
　　“呵呵，麦普登先生也差不到哪里去。”
　　而耶尘则是和颜悦色地回以赞赏之情。
　　“圣光净土这几年堪称恐怖的科技发展速度，让整个人类文明体系连续跨越进步了好几个阶段与层次，令所有居民的生活质量都获得了极大的提高，相信任何人对此都有目共睹，而这一切也正是多亏了以你为首的真理灯塔科研团队的智慧与贡献啊！”
　　不过，听完血匠猎人的这一番陈述，真理灯塔所长的表情却是当即变得有些不自然。
　　“呼......智慧与贡献么......这话可实在不敢当啊......”
　　麦普登伸手摸了摸脸颊表面的胡渣，继而神情颇为复杂地向耶尘苦笑起来。
　　“如果真的要仔细去讨论这件事的话，事实上，真正的功劳还得揽在你们猎人头上呀。”
　　“因为，我们这几年之所以能够让圣光净土的科技一路飞跃到现在的程度，其中有百分之九十的成果靠的都是过去某位『极猎』所带回来的远古文明知识遗迹。”
　　“如果将科技力量的发展进程比作是一场考试，那么它就像是一本从天而降，涵盖了各种领域先进技术原理的百科全书，而我们这些科研人员则是犹如作弊的考生。”
　　“真理灯塔所做的，不过是一路按照它的傻瓜指南进行对应的实验与制作，再一步步复刻它的原理与设备。”
　　“我们甚至都没有去验证错误的必要，就能够在这张浩瀚的试卷上轻松提交出一道道完美的答案，最终令得圣光净土的一切变成你今天所看到的这个样子......”

第五百四十八章 求知欲
　　“所以，对于你刚刚说的贡献与智慧，我们这些抄答案走捷径的家伙可实在承受不起呢......”
　　见到身为真理灯塔所长的麦普登，对于己方机构这几年的贡献居然感到十分的心虚，耶尘一时间不知作何感想。
　　能够照抄别人的答案从而在科学的各个领域轻松创下一堆堆丰功伟绩，然而麦普登却并没有因此而感到自豪，反倒是有些羞愧难当，或许这正是他身为一介大科学家的自尊心体现吧。
　　不过，沉默了片刻，耶尘随即还是语气真诚地重申了一遍自己的观点：
　　“但是，哪怕有现成的答案摆在面前，也不是谁都有能力做好这一切的，不是吗？单单只是从现在我看到的这座兵工厂的情况来说，我就能够推断，这个漫长的过程里注定少不了成千上万人的日夜辛劳。”
　　听到耶尘的这一番话，麦普登的表情瞬间愣住，紧接着其脸庞即是流露出了感动与欣慰的情绪。
　　“这......你说的也对......”他语气有些不知所措地微笑回应道。
　　麦普登实在想不到，眼前这么一个年轻猎人随口说出的几句话，竟然就能够一下子说到他这位所长的心坎里。
　　这下子，血匠猎人在麦普登心目中的形象，自然也就在这个瞬间变得更加通情达理，讨人喜欢了。
　　很快，跟随着兰彬与麦普登，耶尘很快进入了位于兵工厂角落里的那座钢铁圆堡内部。
　　在明亮宽敞的室内道路之间，与形形色色的科研人员擦肩而过，三人随后就乘坐着机械电梯，一路下降到了地下的特殊研究场所。
　　最后，呈现在耶尘眼前的是一座宽敞的研究大厅。
　　大厅的四面八方皆是被一片片厚重的钢板所封闭，不存在任何花里胡哨的装饰物，而大厅的中央则是存在着一排排机械平台与操控面板，还有那一位位坐在它们之间忙于进行手头工作的技术人员。
　　“耶尘先生，我们现在需要去换上防化服，还请您在这里稍等片刻。”
　　兰彬将耶尘领到其中一张席位上就坐，接着便是与麦普登一同进入了其它的房间。
　　在坐好之后，耶尘便是安静观察着四面八方的技术人员。
　　此时此刻，这些人的双眼皆是在聚精会神地注视着面前或大或小的电子屏幕，至于双手则是在各式各样的控制面板之间有条不紊地来回输入与测试指令。
　　而在技术人员的多方工作之下，镶嵌在研究大厅中央墙壁上的几面巨大显示屏亦是呈现出了不同的光景，有的在不断刷新上传着一连串晦涩的字母符号，有的则是根据现有数据建立起了各式各样的数学预估模型......
　　尽管这些高端的科技物品并不是奥灵猎人擅长的领域，不过平时习惯于了解资讯时事，同时还掌握了猎团内部情报的耶尘，倒也明白协助这些技术人员进行工作的电子设备，正是信息时代的标志性产物——计算机。
　　尽管多亏了三年以前某位『极猎』带回来的先进文明知识宝库，真理灯塔可谓是完全解锁了这道神秘而强大的科学技术......
　　不过，根据圣光教会的指示，真理灯塔目前仅是将计算机技术限制在了军用科研方面，暂时完全没有在民间与市面进行推广发布的想法。
　　而除了以计算机为首的高端科学技术产力以外，真理灯塔目前的九成人力资源也通通都用在了军事工业的研究与开发之上。
　　至于这么做的原因，血匠猎人亦是心知肚明。
　　正是为了预防未来那场可能会发生的浩劫灾难，为了抵抗那尊能够将世间万物吞噬殆尽的深渊古神......圣光教会才会让真理灯塔这么急切地发展人类国度的军事科技，提高圣光净土的军事力量。
　　当然，为了防止各地居民因为可能到来的灭顶之灾而产生恐慌、混乱、暴动，圣光教会早在三年以前就通过各种手段将这道消息严格地封锁了下来，任何知情人士一旦向外泄露，就会面临极为严重的罪行指控。
　　因此，这道关乎圣光净土一切事物生死存亡的危险情报，基本也就只被教会、猎团、灯塔这三道大势力的内部高职人员所知晓掌握。
　　而身为精英猎人的耶尘，正是这批人群的其中一员。
　　在研究大厅静坐等候了数分钟，兰彬与麦普登很快就重新回到了耶尘的眼前。
　　耶尘抬头望去，发现他们穿上了款式相同的厚实连体衣，五官面部被一层透明的胶膜所覆盖，背后还佩戴着氧气瓶一类的装备器材，通过导管直接与头部连接在了一起。
　　兰彬向耶尘低头开口致歉道：“不好意思，耶尘先生，让您久等了，我们这就前往测试场所吧。”
　　耶尘起身站直，再是一边打量着二人的行头，一边以好奇的语气发问起来：“这就是你们说的‘防化服’吧？为什么我不需要穿呢？”
　　麦普登呵呵一笑，随即解释道：“这不过是我们这些肉体脆弱的普通人用来预防意外的避险装备罢了，而像是你们奥灵猎人这类体质特殊的超人存在，实际上并没有使用它的必要。”
　　耶尘轻轻点头，也不再多说什么，就此跟随兰彬与麦普登进入研究大厅的另一侧通道。
　　接下来，耶尘不仅在半路上看见了更多身穿防化服的研究人员，还看见了不少衣着白袍的祭司人士。
　　这些圣光祭司应该是被圣光教会派遣到这里来协助真理灯塔进行研究与实验的吧......
　　耶尘内心这么思索着，而后又向身边的麦普登提问道：
　　“我们即将进行的一项实验是：‘放射性物质承受测试’对吧？关于‘放射性物质’这个概念，我完全不了解。所以能够请您替我说明一下么？”
　　麦普登闻言，双眼顿时一亮，情绪也因此而高涨了起来。
　　“哦？想不到你身为猎人，居然也对未知的科学知识抱有如此浓厚的求知欲呀？这可实在是难得一见！我自然是十分乐意为你答疑解惑的！”

第五百四十九章 辐射
　　“不过，这类知识所存在的体系十分复杂，所以还容我思考思考该怎么和你进行精简的说明......总而言之，首先你应该需要理解‘辐射’这个概念。”
　　耶尘下意识复述了这个词汇一遍：“辐射？”
　　“没错，辐射。”
　　麦普登一字一句铿锵有力地顿了顿脑袋。
　　“自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，就都能够以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式被称为辐射。”
　　“换句话说，你我都是辐射源，此时此刻我们都在向彼此散发辐射，也都在接受彼此的辐射，只不过我们看不见，摸不着，闻不到。”
　　“而一切事物通过辐射所放出的能量称之为辐射能，这种能量的照射量单位定义为‘伦琴/每小时’，只要不过量，它对生物就没有危害。”
　　耶尘神情认真地听完，思维敏锐地做出了猜测：
　　“意思是如果能够释放出过量的辐射能，就能够直接将它当成致命的生物杀伤武器了？”
　　“聪明，虽然细节远远没有这么简单，但是大体道理就是这么一回事。”
　　麦普登表情满意地笑了笑，然后继续徐徐讲解起来：
　　“辐射分为很多种，而其中的一种名为电离辐射，也可以称之为放射线。放射性物质则是那些能够在自然状态就直接向外释放高浓度电离辐射的物质，通常都是从迷宫内部挖掘出来的特殊金属，与我们真理灯塔目前正在加紧研发的重型武器息息相关。”
　　“对于正常生物来说，放射性物质的电离辐射是危险而致命的，一旦生物直接暴露在过量伦琴的电离辐射之下，那么细胞结构就会遭受严重的破坏。”
　　“受害者的皮肤会先冒出水泡，接着变红，然后变黑，进入潜伏期，即时效应会缓和下来，似乎开始康复，但是这种回光返照只能持续一两天，紧接着细胞损伤就开始显现，随后骨髓坏死，免疫系统失效，器官和软组织开始分解，动脉静脉像筛子般破裂，无法麻醉止痛，最终在难以想象的痛苦当中死去。”
　　理解到了全新的知识，耶尘一脸兴趣浓厚地扶起下巴，再是轻声呢喃道：
　　“原来如此......这些知识与概念可真是神奇啊......先前从来没有在任何一本书籍里面见到过......”
　　麦普登表情复杂地回应道：
　　“这是理所当然的，因为我刚才所说的一切，无一例外全部都是真理灯塔近几年从那座先进文明的遗迹宝库里面分析出来的，基本只有我们这些内部的科研人员知道。”
　　耶尘若有所思地沉默了片刻，接着又提出了另外一个疑惑：
　　“那么我现在还想知道，接下来我的放射性承受测试又有什么意义呢？你们只是单纯将我当做敌人来测试你们的辐射杀伤性吗？”
　　麦普登听完，连忙摆手解释道：
　　“哎，怎么会！如此危险的武器，我们怎么可能为了测试性能而置你于险地呢！只不过是为了收集数据而已，而这也算是为了未来方便你们进行作战。”
　　耶尘的眼神再一次充满了不解。
　　“为了方便我们？这话又怎么说？”
　　“呃......穿着防化服说话很不舒服，搞得我都口干舌燥了，兰彬，你就接替一下我吧。”
　　麦普登一脸苦笑地向助手求助着。
　　“明白了，交给我吧。”
　　兰彬模样可靠地做完响应，接着就转头向耶尘解释起来：
　　“其实，所谓的辐射并不是我们所追求的首要武器性能，而是发挥武器极致破坏力所无法避免的代价。”
　　“这类武器就像是一把恐怖的双刃剑，如果我们要在战场上对深渊物种使用它的话，战场上会有很长一段时间处在高辐射的状态，而之后不管是奥灵猎人还是圣光骑士，就都有可能要在这种环境之下继续与深渊进行战斗。”
　　“所以，我们现在才需要提前测量你们这些特殊人类在不同级别的辐射承受能力，由此来提前预估我们使用那道武器的风险与收益。”
　　耶尘听完，神情豁然开朗。
　　“原来是这样......好的，我已经完全理解了。我会全力协助你们进行工作的。”
　　麦普登哈哈一笑。
　　“那就再好不过了！放心吧，我们这边绝对能够保障你的人身安全。”
　　然后，耶尘便是被兰彬与麦普登领入了一片宽敞的室内场地。
　　这里的场地被分为里外两侧。
　　里侧是一间被钢板封闭起来的狭小房间，四周的墙壁表面皆是刻印着圣光教会的晦涩符文。
　　外侧是一间安置有各类电子信息设备的研究室，技术人员可以在这里调配数值，以及通过摄像机观测在里侧发生的场景。
　　耶尘的视线快速扫了一眼这里的数十名人影，随之发现他们当中不光有真理灯塔的科研成员，更有圣光教会的白袍祭司。
　　麦普登见到耶尘的目光停留在那些教会人士身上，随即便是开口讲解道：
　　“因为我们现在研究的这类武器极其危险，所以教会才派遣了这些祭司前来帮助我们守护现场，印刻在墙壁表面的都是他们设下的封印法阵，以此来防止实验出现严重差错，避免我们造成放射性粒子泄露出去等一系列的严重后果。”
　　随后，兰彬即是快手快脚地从研究室里面为耶尘取来了一件方盒。
　　耶尘伸手接过将其打开，发现里面装着的是一副连接着护臂、导管、对讲机的纯白色手镯。
　　麦普登接着向耶尘做出了一番简短的说明：
　　“这是真理灯塔与圣光教会合作发明的生命体征手镯。”
　　“只要你戴好它，在接下来的测试过程当中，我们就能够在幕后随时探明你全身上下的细胞放射线接收状况。”
　　“一旦辐射的吸收过度出现异样，我们就会立刻终止实验，与此同时，铭刻在手镯表面的圣光符文亦是会产生相应的能量屏障，帮助你及时排斥掉多余的电离辐射，所以我们完全能够保障你的人身安全。”

第五百五十章 承受上限
　　耶尘一边遵循着兰彬的引导，将生命体征手镯稳妥地戴上，一边在内心暗自感慨着，这可真是一件神奇玄妙的玩意......
　　接下来，麦普登向研究室的部下打了个准备测试的手势，再是向耶尘进行了最后的补充：
　　“实验房间的唯一门口亦是设置有圣光法阵，既可以将室内的辐射隔绝，也可以在穿越者进出的时候将他身上的放射粒子彻底地净化。”
　　“所以，待会你只需要进入实验房间，在里面以自然状态安静地站在原地就行，不用再做其它的行为。”
　　“正常人的辐射承受安全上限为3.6伦琴，而我们会先从100伦琴的辐射强度开始测试，然后将房间内的辐射强度逐级上升。”
　　“当你的生命体征手镯发出警告，向我们通报了你的承受上限，此次测试就算完成。”
　　“如果已经准备好了的话，那么你现在可以直接进入实验房间了。”
　　耶尘听罢，轻点脑袋，随后便是直接走向实验房间的门口，再是毫不犹豫地穿过那道刻印在门槛之间的圣光法阵。
　　昂首阔步地踏入封闭室内，紧接着呈现在耶尘眼前的是一间狭窄的房间。
　　四面八方和外部一样都是刻印着圣光封印法阵的灰色钢板，而房间的中央则是放置着一台大型机器平台。
　　平台的顶部连接有数十根竖起的厚实钢管，而其中的一根钢管则是拉开了一条缝隙。
　　通过这道缝隙，耶尘能够隐约看见其中的金属光泽。
　　“隐藏在这些钢管内部的就是放射性物质吗？”耶尘通过对讲机向房间外的麦普登如是确认道。
　　“没错，你现在感觉怎么样？有没有觉得身体哪里不舒服？”麦普登以认真的语气发起了反问。
　　“暂时没有感受到任何异样，就是这个房间有些闭塞闷人。”耶尘神色冷静地陈述着自己的想法。
　　麦普登接着看向一旁的兰彬。
　　而他如今扫了一眼上方屏幕的耶尘体征数据，随即就向麦普登报告起了情况：“耶尘先生的生理状态目前依然稳定良好。”
　　麦普登微微点头，再是吩咐部下提高房间内的辐射照射量。
　　而在技术人员的这一番操作之下，呈现在耶尘眼前的钢管缝隙顿时被拉得更大了，令得他现在已经能够清楚看见里面的暗银色金属。
　　不过，面对此状，耶尘依旧是呼吸平稳，暂且没有表现出任何的不适。
　　兰彬的双眼紧紧注视着屏幕中央的生命体征实时数据，同时以平稳的语速继续向麦普登汇报着情况：“现在房间内的辐射强度已经抵达了500伦琴，不过耶尘先生的状态依然稳定如初。”
　　麦普登脸色毫不意外地抱胸沉吟道：“嗯，之前请来进行测试的上百名三重噩梦感应者的辐射承受平均上限是3000伦琴，而前十几名四重噩梦感应者的辐射承受平均上限是7000伦琴，我估计这位猎团新星的能耐会更胜一筹，所以我们就继续把测试强度往上提升吧。”
　　于是，在得知了麦普登的想法，研究人员便是开始持续性地增加辐射能的释放量。
　　而在封闭的房间内部，看着眼前的钢管被一根根地拉开缝隙，令得其中的放射性金属完全暴露在空气当中，耶尘的样子看上去却还是和原先一样无动于衷。
　　他的肉体，无论是表面还是内部，似乎都完全受不到辐射的威胁。
　　至于那副被装备在耶尘手腕间的生命体征手镯，也根本没有要释放出圣光来保护佩戴者的征兆......
　　然后，当时间一分一秒地流逝过去，在研究室暗中观察着情况变化的麦普登等研究人员，其脸色终究是逐渐被不可思议的情感色彩所覆盖占据。
　　“所......所长......房间内的辐射释放量已经到达了10000伦琴了！你确定我们还要继续提高辐射强度么？”
　　其中一名真理灯塔研究人员在确认了目前的实验数据之后，立刻就以惶恐的脸色转头向麦普登这么确认道。
　　因为这种强度的电离辐射已经到达了离谱的程度，普通人若是与其发生接触，哪怕只有短短的一瞬间，三天之内必定会惨不忍睹地暴毙身亡。
　　而麦普登的面部表情也在这一刻不断地来回变幻，而后又将闪烁的目光朝着兰彬那边扫去。
　　“血匠猎人的生理状态......还是和最初一样正常！而且他的生命体征手镯也没有警报的预兆！”
　　兰彬注意到了麦普登的犹豫，连忙又将耶尘现今的状态汇报了一遍。
　　“......”
　　麦普登听罢，沉默了数秒钟，随即又通过对讲机和室内的耶尘进行了交流。
　　“耶尘先生，你现在还是没有感觉到任何不舒服的地方么？”
　　“完全没有。”
　　回应麦普登的只是这么一句平淡的话语。
　　“呃......这实在是太让人吃惊了......”
　　麦普登听罢，旋即就一脸震撼地忍不住低声嘟囔。
　　他虽然早就预料到耶尘的辐射承受上限会比其他的精英猎人高出一些，可是却也根本想不到，哪怕辐射强度已经到达了10000伦琴的恐怖地步，耶尘居然也还是能够安然无恙地在房间里面继续呆下去。
　　这样的能耐，别说是凡人了，哪怕是放眼骑士与猎人这道特殊团体当中，耶尘的表现也绝对称得上是强大到了恐怖的程度。
　　“这个年轻人......到底是什么来历......”
　　麦普登在脑海暗自诧异着，不由自主地捂了捂额头，接着就向部下发布了新的指示：
　　“那么就继续提升测试强度吧！”
　　于是，十几分钟之后，辐射的照射量就此突破了15000伦琴的门槛，即将就要抵达20000伦琴的恐怖数值。
　　浓郁到如此极端程度的辐射能，已然能够让一名与它发生过接触的健康成年人类，在短短数分钟之内暴毙而亡，但是测试却还是迟迟不见终止。
　　面对此等状况，研究室内部的所有研究人员皆是面布震骇，完全不知道里面的那名测试者的肉体到底是用什么做的。

第五百五十一章 下一道测试
　　但是在研究所长麦普登的坚定命令之下，大家也只能硬着头皮继续提高实验的测试强度......
　　最后，当实验场所的放射性金属几乎要全部暴露之后，当封闭房间内部的辐射能强度抵达了24000伦琴之后，耶尘的面色终于是变得不对劲了起来。
　　这一刻，他的眼前逐渐蒙上了一片黑影，随后整片世界开始缓慢地扭曲，仿佛就像是发生了诡异的幻觉一般。
　　紧接着，耶尘的生命体征手镯便是爆发出了一阵璀璨的圣光，直接将他整个人柔和地包裹在了内部，由此瞬间驱散了耶尘的精神不适感。
　　与此同时，研究室的体征实时数据屏幕亦是冒出了红色的警报，象征着耶尘此次的测试已经走到了尽头。
　　见到此状，麦普登微微一愣，再是赶紧朝着对讲机吩咐道：
　　“好！测试终止！你可以出来了！”
　　在接受到新的指令之后，耶尘毫不犹豫地转身走出大门。
　　而在经过门槛那道圣光法阵的短短瞬间，血匠猎人身上所沾染的一切放射性物质，旋即就被彻底地净化与驱除。
　　耶尘快步回到研究室，旋即迎来了在场所有人充满了不可思议的震撼视线。
　　“耶尘先生，你的表现实在是让我们膛目结舌！足足24000伦琴的辐射量，足以让一个普通人瞬间死亡！你能够挺到这一步，简直就是奇迹中的奇迹啊！”麦普登一脸激动地快步上前，冲着耶尘这么惊呼起来，就差给他一个大大的拥抱了。
　　结果，耶尘却是眼神淡定地向他这么开口道：“一颗子弹不也足以让普通人瞬间死亡吗？”
　　“哈......这两者的防备难度差别可不是一般的大，因为辐射的渗透性可要比子弹强上成千上万倍......”麦普登挠了挠凌乱的头发，表情有些哭笑不得地做出回应。
　　耶尘沉思片刻，再是抬头提问道：“我在刚才抵达辐射承受上限的时候，眼前似乎忽然出现了某种诡异的幻觉，这样的状况......在我之前的其他测验者也有遇到过么？”
　　“是的，先前协助我们实验的所有噩梦感应者，在抵达自己的辐射承受上限之时，也都说过自己眼前会出现古怪的幻觉。”麦普登毫不犹豫地点头承认。
　　耶尘听完，眼神微微下沉，不自觉地嘀咕起来：
　　“这种感觉，简直就像是精神意志要被高浓度的迷宫狂气所压垮一样，难不成，迷宫狂气到头来也算是一种辐射么......”
　　麦普登面色无奈地笑了笑。
　　“呵呵，先前也有猎人曾经发表过这种看法。”
　　“不过两者还是存在很大差别的，迷宫狂气并不具备放射性粒子的特征，否则的话，你们每次在迷宫执行任务回归所携带的放射性粒子，早就足以让猎人镇的居民深陷在辐射的危机里头了。”
　　“至于狂气的本质究竟是什么东西，我们现在也仍然无法查明，而且也没有那个余暇去查明，原因你肯定很清楚吧？”
　　耶尘又沉默了一会，将生命体征手镯脱下交还到兰彬的手里，然后将与麦普登之间的谈话转移回到正题。
　　“那么，第一项测试这样就算完成了吗？我们接下来应该去进行‘战场武器效果测试’了是么？”
　　麦普登一脸微笑地点了点脑袋。
　　“没错，事不宜迟，请跟随我们前往下一个实验场所吧。”
　　于是，三人接下来快步离开了辐射研究室，转而前往地下研究所的其它区域。
　　在地下的明亮通道里面径直行走了十来分钟，耶尘逐渐感觉到有些奇怪，内心不禁开始诧异起来，这片地下建筑物的面积未免也太大了吧？
　　很快，他忍不住再次向麦普登发问道：
　　“这片建立在地底的研究设施似乎很宽敞啊......该不会连接了整座兵工厂的每一栋地面建筑吧？”
　　麦普登一脸得意地朝耶尘竖了个大拇指。
　　“聪明！正是如此！所以我们也可以在地下直接前往兵工厂的任何场所了！”
　　耶尘一脸佩服地追问起来：“这种工程量肯定很庞大吧？”
　　麦普登摆了摆手，语气友善地回答道：“大是大，不过有圣光教会的人员协助，一切的搭建工作倒是进展得十分迅速，事实上，圣光净土各地城市的大规模高速建设，也都要仰仗于他们那强大圣光之力在背后的支持。”
　　双方继续闲聊了一阵，不久之后就走入了一片全新的地下研究地带。
　　呈现在耶尘视野中央的是一条宽敞且长直的大路，而两侧的墙壁则是坐落着一座座玻璃房间。
　　年龄面貌各异的科研人员正在不同的玻璃房外结群研究记录，而被关押在玻璃房内的则是各种各样的迷宫怪物。
　　耶尘转头观察着这些研究所的特殊囚犯，随即又开口向麦普登询问起来：“这些迷宫怪物是用来测试武器效果的实验对象？”
　　麦普登毫不迟疑地摊手坦白道：“是的，以不同威胁度怪物的不同强壮肉体进行实验，真理灯塔才能够初步判断出战场武器的杀伤效果。”
　　一旁的兰彬随即在旁补充道：“前方的研究区域如今正在研究新式毒气与新式燃烧瓶的效果，如果耶尘先生有兴趣的话，我们现在可以趁此机会去旁观一番。”
　　耶尘闻言，立刻点头表态道：“好啊，如果不麻烦的话，请带我去观摩一下吧。”
　　在兰彬与麦普登的带领之下，耶尘随即进入了下一片研究区域，紧接着就看见一批批技术人员正围聚在一面面玻璃的跟前，镜片下的眼珠正在认真观察着里面的情景，而从白袖伸出的手掌则是捧着文件与纸笔在飞速记录着什么。
　　耶尘三人上前旁观，随即看清了玻璃房内的景象。
　　此时此刻，一头模样狰狞的巨龟正在里面对着墙壁乱冲乱撞。
　　而它浑身上下的龟壳与鳞甲，如今则是一片赤红的烈火所覆盖占据。
　　但是不管巨龟如何冲撞，四面八方的墙壁与玻璃皆是纹丝不动，唯有它那张沉浸在火焰当中的尖嘴在竭力地哀嚎。

第五百五十二章 人道与否
　　然而，站在玻璃外的冷漠旁观者群体却只能够隐约听见这头怪物的狂暴撞击声，而完全无法听清它那歇斯底里的惨叫与悲鸣。
　　于是，在烈火那股堪称疯狂的缠绕与席卷之下，经过了漫长的一分钟时间，巨龟终究是绝望地翻倒在地，就这么沦为了一具死不瞑目的焦黑尸体。
　　在玻璃墙外见证了这头迷宫怪物的死去，周围的研究人员纷纷开始讨论这次的武器测试效果。
　　而麦普登则是转头向耶尘介绍起巨龟的身份：
　　“这是一种威胁度处于四级中上层次的迷宫怪物，名字是盾门悍龟，不仅具有凶残好斗的顽强习性，而且还拥有四级威胁度当中最为坚韧结实的壳甲与躯体，正因如此，它才变成了我们真理灯塔用来进行武器效果测试的最好实验对象。”
　　“我知道，我曾经狩猎过它。”
　　耶尘语气淡定地回答完，再是张嘴反问道：“只不过，寻常的火焰可无法对这种皮糙肉厚的怪物造成威胁，你们莫非是在燃料里添加了什么别的东西吗？比如说奥矿粉末之类的？”
　　麦普登微笑地点头承认：“是的，我们将天然奥灵之力的持有物当做助燃剂，这才有了你现在看到的景象，技术原理和奥灵子弹差不多，不过制作难度可就不能一概而论了。”
　　兰彬在一旁提醒道：“前面不远处正在进行另外一项毒气实验，我们可以再去那边看看。”
　　于是三人接着走向另外一间被记录人员包围的玻璃房间。
　　这一回，呈现在耶尘眼前的乃是一片充满了黄绿色雾气的室内光景，而在其中挣扎匍匐的巨大身影仍然是一头盾门悍龟。
　　饱含腐蚀性的毒气将它那厚实的龟壳与鳞甲融化出了一道道大坑，与此同时，盾门悍龟全身上下的皮肤亦是被毒气摧残得深可见骨。
　　带着溃烂融化的脸皮，盾门悍龟在地上乱滚乱爬，痛苦哀嚎，但是最后依然敌不过那股钻入它口鼻，继而在它五脏六腑之间疯狂肆虐的毒气，很快就四脚朝天，一命呜呼，以自身的惨状向研究团体证明着这件武器的恐怖。
　　见证了又一项测试的结束，耶尘随即陷入了沉默。
　　看见他这副安静的模样，麦普登保持着笑容，开口试探起来：“你会觉得我们拿这些怪物进行这种残酷实验的做法很不人道吗？”
　　耶尘面不改色地表达了自己的看法。
　　“不，我明白这种事情在科研领域十分正常，就好像各种医学药剂，在对人类使用之前都要先拿成千上万的小白鼠进行实验一样。”
　　“再者说，这些年惨死在我手里的猎物也都数不胜数了，而且我过去也接受过猎团委任，帮助真理灯塔捕捉过这些盾门悍龟，因此真要追究责任的话，我反而还算是你们的帮凶。”
　　“所以，你不该向猎人提出这种问题，因为我们服务的对象向来都只有人类。”
　　麦普登若有所思地眨了眨双眼，再是低声向耶尘开口道：
　　“那么......如果我现在说，我们这里也曾经对普通人进行过这样的实验，你又会怎么想呢？”
　　话听到这里，耶尘的眼神微微一变，接着缓缓转头看向麦普登。
　　“他们的身份是......？”
　　血匠猎人口吻平静地追问着。
　　只不过，他的双手十指已是在这一刻不自觉地轻握了起来。
　　而真理灯塔所长则是心平气和地回以解释：
　　“都是一些罪行滔天的重刑犯，如果我们不动手的话，教会或者秩序军也会替我们将他们送上行刑台的。”
　　耶尘闻言，双手再度松开，眼神也重新恢复了平静。
　　“原来是这样啊......那倒是挺好的。”
　　“只要不拿安分守己的无辜平民开刀，我也就不会有任何的意见。”
　　“至于剩下的......物尽其用，自然是最合理的选择。”
　　听完耶尘的这一番言论，麦普登的眼神即刻涌上了些许的诧异。
　　“挺好的......剩下的......”
　　他伸手攒捏着自己的小胡子，不由自主地低声复述起耶尘的言论。
　　这个年轻人的价值观倒是很有意思呀......
　　在内心这么感慨完，麦普登便是结束了这个话题，将耶尘领向第二道测试的研究场所，一间堆满了烧杯、试管、药剂的实验室。
　　观察着这道与想象中不太一样的环境，耶尘随即就提问道：“我不用进入和那些怪物一样的房间么？”
　　麦普登语气和善地回答道：“怎么会呢，那种测试太过危险，而我们接下来需要你进行的测试其实非常简单，非常安全。”
　　话音落下，他随即将耶尘带向实验室当中的一座大型箱状的测试机器。
　　机器的侧面连接着导管、仪器、显示屏、指令面板等一系列设备，而机器的主体则是一座透明封闭的结晶箱子，底部安置有一道圆环喷口。
　　麦普登按下测试机器的其中一道按钮，下一秒，圆环喷口旋即就喷射出了一小束火焰，就这么向耶尘直观地展示了自己的特殊性能。
　　“这就是我们用来进行第二道测试的道具，你只需要将手臂放入喷口的上方，按照我们的指示做出行动即可。”
　　麦普登一边语速平稳地进行说明，一边按下测试机器的另外一道按钮。
　　而后，结晶箱的中央镜面即是被拉开了一道圆口，显然是供测试者放入自己手臂的通道。
　　耶尘毫不犹豫地将手掌放入玻璃箱内，看着圆口自动与自己的手臂紧实嵌合，与此同时，兰彬旋即拿起文件做好了记录准备，而麦普登则是向耶尘继续补充讲解道：
　　“我们先从最纯粹的火焰开始实验，你就保持这样的自然状态迎接吧。”
　　耶尘轻点脑袋，将手掌稳定悬于半空。
　　而在麦普登又一次启动按钮之后，一道耀眼的火光旋即就从喷口内射出，继而开始直接灼烧耶尘的手掌皮肤。
　　不过，耶尘对此倒是一脸淡定，连眼皮都不眨一下，而他直接暴露在火焰中的皮肤亦是毫无反应，压根就没有发红的迹象。

第五百五十三章 火焰与毒气
　　“你关于温差与痛觉的感觉如何？”麦普登表情毫不意外地咨询道。
　　耶尘面色平静地给出回答：“我能感觉到温度的变化，但是接收不到任何的痛觉。”
　　“嗯......在此之前的其他四重噩梦感应者也是对一般火焰不存在痛觉，而三重噩梦感应者却是能够隐约感受到轻微的痛感，两者之间的区别倒是挺明显的。”
　　麦普登摩挲着下巴的胡须，轻声分析了几句，接着又向耶尘提醒道：
　　“那么，接下来就是我们测试的重点了，我会逐步提升火焰当中所掺杂的奥矿纯度，等同于模拟我们燃烧武器的局部效果，而你现在就需要释放出奥灵之力保护皮肤，看看我们所打造的特殊火焰究竟能不能融穿你的能量保护层。”
　　“明白了。”
　　耶尘简单地回应了一声，随后便是将源自于精神的奥灵之力释放而出，由此覆盖了自己处在玻璃箱内部的一切皮肤。
　　麦普登在测试机器的控制面板之间来回操作了一阵，随后一抹全新的火焰便是从喷口处射出，以远超先前的亮度与声势再一次焚烧起了耶尘的手掌。
　　不过，就在下个刹那，耶尘的奥灵之力即是以违背常理的力量强行将所有的火势与热量隔绝在外，完全不给火焰一丝渗入进来的机会。
　　“现在火焰的能量纯度尚且只有百分之一，我们继续向上提高吧。”
　　话音落下，麦普登随即拉高了火焰的输出强度，令得测试机器内部的空气就此变得愈发灼热......
　　待到能量纯度抵达百分之七十之后，旺盛的火光终究得以撼动耶尘皮肤处的能量薄膜，使其逐渐开始浮现出了一圈圈宛如湖水般的波纹。
　　兰彬的笔尖在飞速记录着数据，而麦普登的表情则是显得十分满意。
　　然后，当能量纯度正式突破了百分之八十的门槛，一直牢固贴合在耶尘皮肤处的奥灵之力终于是因为火势的进攻而发生了混乱的变形。
　　见到此状，麦普登随即拍手提醒道：“好了，耶尘先生，这轮测试可以到此为止了。”
　　但是，湛蓝色的双眸紧紧注视着手掌之间的火光，耶尘却是给出了这么一道回答：“不，麦普登先生，请继续提高强度吧，我想亲自体会一下自己目前的力量上限。”
　　麦普登闻言一愣，连忙叮嘱道：“可是再这样下去，你就有可能受伤了啊？”
　　然而耶尘却是以认真的表情解释道：“我有自己的保险手段，所以你完全不必为此担心。”
　　兰彬与麦普登面面相觑，于是选择尊重耶尘的意愿，将火焰的能量纯度继续提升向更加恐怖的境地......
　　最后，当火势当中的天然奥灵之力纯度抵达百分之九十以后，耶尘手掌之间的奥灵之力终究是赫然崩碎，从而将他的皮肤直接暴露在了汹涌火浪的炙烤当中。
　　不过，目睹这一幕的发生，与一脸紧张连忙关闭机器的两名科学人士不同，血匠猎人仅是神情镇定地将五指紧握成拳，紧接着，一片亮红的血液便是从他的皮肤内部喷涌而出，瞬间就将他眼前的一切火焰尽数地扑灭而去。
　　“啊......这......”
　　看见耶尘竟然还拥有如此别致的灭火手段，兰彬与麦普登的脸庞皆是充满了不可思议。
　　他们原本还担心过度的火焰会对耶尘造成生命威胁，但是现在看来他们实在是太过天真了，血匠猎人远远没有他们想象的那么容易对付。
　　而在利用血液直接驱散掉火焰之后，耶尘即是将安然无恙的手臂收了回来，顺便还将洒在机器内部的血水一同回收到了皮肤里头。
　　“这就是血匠的能力么......真是让人大开眼界啊。”麦普登一边将自己的眼镜重新扶稳，一边语气震撼地低声感慨起来。
　　“呵呵，你们所制造出来的特殊火焰也同样让我吃惊，没想到威力竟然真的能够强到突破奥灵之力的地步。”耶尘表情同样颇为佩服地开口道。“那么，接下来是不是还要测试其它武器的局部效果？”
　　“是的，我们还需要测试另外一种毒气的性能，然后就能够完全结束这轮的测试了，操作的过程步骤和刚才的火焰测试一模一样。”兰彬补充说明了一番，随即开始在测试机器操作面板之间来回摆弄，似乎是在调换着这台机器的产出物质。
　　耶尘轻点脑袋，也不再多问什么。
　　待到测试机器调整完毕，呈现在他眼前的结晶墙面重现开出了一道圆口，血匠猎人便是把手掌再一次放入其中，转而进行起了混合了奥矿材质的毒气效果。
　　与汹涌炽热的火焰不同，黄绿色的液态毒气，只有当能量纯度提升到百分之九十五才有能耐渗透耶尘体表的奥灵之力。
　　不过，在它渗透而入的瞬间，耶尘即是故技重施，再次依靠血液直接将所有的毒物驱散殆尽，不给它任何侵蚀自己肉体的机会。
　　完成了这道简单的“战场武器效果测试”以后，兰彬即是开始飞快记录着刚才所见证到的各种信息数据，而麦普登则是捏着自己的胡须，不由自主地喃喃自语了起来。
　　“嗯......这些武器对于四重噩梦感应者所展示出来的效果虽然不错，但是哪怕能够突破奥灵之力的屏障，也会被你随手一挥的血液给轻而易举地驱散掉......看起来要正式投入到实战里面还是得经历不少的改善与进步啊......”
　　听了他的这么一顿自言自语，耶尘随即做出了安慰一般的回应：
　　“但是这些都只是它们的局部功效吧？如果要让这些火焰或毒气同时朝我全方位地覆盖而来，处理起来想必要麻烦不少。所以我认为它们的表现已经很优秀了。”
　　麦普登听罢，情不自禁地苦笑了一声。
　　“呵呵，虽然很高兴能够得到你的这般评价，不过我们的最终目标还是希望它能够在战场上尽可能变得‘无法被处理’，而不只是区区的‘麻烦’，因为只有这样，我们才有可能对那些扭曲而疯狂的深渊生物造成真正的威胁啊......”

第五百五十四章 凡人之锤
　　领会了麦普登的远大志向，耶尘点头表示理解，索性也就舍弃了那些无用的客套话，话锋一转，直接就重新回归了正题。
　　“那么，我们现在是该准备前往最后一道测试的场所了吗？”
　　“对，接下来的项目是‘重装机甲实战测试’。它需要在上方的地表进行，所以我们现在就得离开这片地下区域了。兰彬，快点收拾一下现场，准备进入下一个环节了。”
　　听见上司的指示，助手立刻动作麻利地关闭机器，收好记录，而后就与耶尘麦普登两人一同走出了实验室，继续前往下一个测试区域。
　　抵达地下研究所的另一侧，乘坐机械电梯返回地表，耶尘很快就被带到了一座宽敞明亮的室内训练场地。
　　随后，挺立在场地中央的一道独特事物，便是瞬间吸引了耶尘的全部注意力。
　　它体高五米，体宽三米，不存在头部，拥有着粗犷的钢铁躯干与壮硕的机械四肢。
　　左手持握着一面巨型钢盾，右手连接着一道巨型链锯，铁砧一般的方型双脚被厚实履带严实地包裹着，不同规格钢板所构建而成的铠甲将全身上下覆盖，细密的机械纹路遍布于每一块板甲的表面，其后背更是嵌合着一道形似于背包的引擎装置，数道圆环状的巨大喷口紧贴其上。
　　乍一看，这就像是一个长出了腿脚的武装铁罐头。
　　不过，存在于它躯干中央的敞开舱门，以及里面泛有科技气息的座位与操作面板，倒是暴露了这件高科技产物的可操控特性。
　　“这就是真理灯塔的重装机甲么？”
　　耶尘目光好奇地在这座铁罐头之间来回打量，再是向身边的麦普登如是确认起来。
　　麦普登面带微笑地点头道：
　　“嗯。准确来讲，重装机甲这四个字只是它的分类统称。如今待命于你眼前的这个帅小伙，具体的名字其实叫做‘凡人之锤’八型试验机。”
　　“凡人之锤......”
　　耶尘听罢，下意识将重装机甲的系列名称给复述了一遍。
　　麦普登神态颇为骄傲地继续说道：
　　“没错，毕竟我们之所以将它创造出来，就是为了让普通的士兵们也能够拥有与深渊的一战之力，所以就为它取了这么一个名字，怎么样，很贴切吧？”
　　耶尘微笑地回应道，内心倒也十分欣赏这种言简意赅的取名风格。
　　“嗯，挺好的。”
　　不过，他忽然想起了什么，于是又向麦普登开口提起来：
　　“对了，我有一位同样身为精英猎人的......朋友，三天以前，她也同样接受过真理灯塔的委托，与这些重装机甲进行过实战测试，当时她所测试的对象也是这类八型试验机吗？”
　　听了耶尘的这句提问，麦普登的表情微微愣住。
　　“三天以前的精英猎人......唔......你指的难不成是那位樱发猎人？”
　　“没错，就是她。”
　　耶尘点头回答道。
　　麦普登的眼神闪烁了几下，然后即是苦笑地开口说道：
　　“噢，原来她是你的朋友啊，不过你们年纪相仿，倒也不奇怪。”
　　“这么说起来，你也应该知道她的事迹了吧？”
　　“那位樱发猎人的办事风格可真是令人印象无比的深刻！一口气就把我们这里的五台机甲给全部拆解了！整个实战过程只花了十秒钟不到的时间！”
　　谈话进行到此，耶尘的脸色当即一阵变幻，而后就下意识地开口道歉起来：“呃......这可实在是不好意思。”
　　见到此状，麦普登的眉毛微微上挑，仿佛看出了某些端倪。“嗯？你为什么要道歉？难道说你们的关系不止是朋友这么简单吗？”
　　耶尘神色一顿，接着轻笑作答：“算是吧。”
　　看见他似乎不想在这个方面多做讨论，麦普登倒也索性不多纠缠，于是把话题重新拉了回来。
　　“呵呵，樱发猎人那一天的恐怖表现，可谓是把我们的自尊心粉碎得一塌糊涂......”
　　“不过，她当时对付的还只是凡人之锤七代机，由于我旗下的科研团队几乎全部都是不服输的家伙，经过了几天不眠不休的高强度加班加点，我们很快就火速改良创造出了你眼前的这台八代机！”
　　“想必它会比上一台经打耐揍无数倍，所以今天的实战测试应该不会就那么草草结束的！”
　　耶尘的眼神浮现出了一阵诧异的色彩。
　　只花了区区三天就创造出来的新型号，这前后两个版本的差别应该也不会大到哪里去吧......
　　他的内心不禁这么疑惑起来，但是想归想，耶尘倒也没将这份质疑说出口，毕竟一切真理都只有经过实践才能验证对错。
　　随后，另外一道人影忽然从训练场地侧面的休息室走出，随之快步进入了耶尘三人的视野。
　　来者是一名中年男子，身穿着秩序军部队特有的军绿色制服，留有一头干净的短发与一束修长的胡须，面部五官精神焕发，却也在同时带有几丝玩世不恭的意味。
　　“哟，麦普登先生，你们总算来了，我可等了好久啊。”
　　这位秩序军成员走到众人的面前，随即以热情的口吻打起了招呼。
　　麦普登向对方微微点头，再是转身向耶尘介绍道：“这位是秩序军派来参与我们‘凡人之锤’计划最早一批驾驶员团体的成员，同时也是负责与你进行此次机甲实战测试的对手，迪力内斯先生。”
　　迪力内斯的视线在耶尘年轻的面庞之间扫了几下，旋即就神态礼貌地开口问候道：“你好，尊敬的精英猎人，我是来自秩序军先锋集团的迪力内斯，等会的交手还请你多多指教了！”
　　耶尘面色和善地点了点脑袋，语气平淡地做出回应：“你好，我是耶尘，合作愉快。”
　　在两人彼此认识之后，兰彬随即就对耶尘讲解起了测试的规则。
　　“耶尘先生，接下来你需要与操纵机甲的迪力内斯先生在这片场地进行一场实战较量，武器你可以选择自带的，也可以选择我们这边免费提供的。”

第五百五十五章 空手上阵
　　“不过，有一点你务必需要注意，尽管我们这场测试的原则是点到为止，但是为了取得最真实的数据评估，迪力先生所操纵的重装机甲将会采用真枪实弹。”
　　“静置在你眼前的凡人之锤八代型号，无论是近战武器还是远程武器全部都融入了奥矿材质，也就是说它们都有可能对你造成生命上的威胁。”
　　“当然，如果你不希望承担这个风险的话，我们现在也可以将它们全部替换成训练用的安全武器......”
　　听完兰彬对于测试规则的叙述，耶尘毫无迟疑地点头赞同道：
　　“没关系，保持这样就行了，我完全没有意见，武器也已经自己准备好了。”
　　迪力内斯听罢，忍不住地开口调侃起来：
　　“呵呵，兰彬先生，你最后的这句话可是显得十分多余啊。对于一位精英猎人来说，这种程度的风险想必已经是家常便饭，根本就不值一提吧？别说是应付真枪实弹了，就算你要求他空手上阵，我相信耶尘先生也不会有所惧怕的呢！”
　　“......”
　　面对迪力内斯这番饱含赞赏的言论，耶尘仅是微微一笑，也没有多说什么。
　　“明白了，那一切就按原计划进行。”
　　兰彬点头这么回应道，接着又伸手指了指位于训练场地另一端的分析室。
　　透过那里的防弹玻璃，耶尘能在里面看见数名隶属于真理灯塔的研究人士，正坐在一大堆复杂精密的机器设备之间安静待命。
　　显而易见，他们都是此次实战测试的辅助人员。
　　“我和麦普登先生现在会前往那里观察接下来的测试过程，等到我们发出一道警鸣声之后，就代表实战测试的开始，而第二道警鸣声则是意味着实战测试的结束，你们两位都必须牢记这一点，千万要尽可能地点到为止，及时收手。”
　　兰彬向耶尘与迪力内斯如是叮嘱完，便是与麦普登一同朝着分析室走去。
　　而迪力内斯则是冲耶尘点头致意，再是转身走向了那座名为凡人之锤的重装机甲。
　　只见他举步跳入敞开的舱门，在舒适的座椅上稳稳坐好，以灵活的手指于操作面板之间迅速拨弄了一阵。
　　紧接着，一阵响亮的引擎震动声即是从凡人之锤的内部生出，与此同时，覆盖它全身上下的铠甲与纹路亦是由此绽放出了一片闪烁耀眼的青蓝色光芒。
　　引擎启动，能源激活，舱门关闭。
　　下一秒，凡人之锤随即以流畅的动作挺直了它的那副机械身躯，从半跪状态切换成了站立状态，看上去显得更加威风凛凛了。
　　耶尘站于原地不动，观察着这台科技产物所作出的一切奇妙反应，湛蓝色的双眸也由此流露出了浓厚的兴趣。
　　而当兰彬与麦普登抵达分析室之后，训练场地的安静很快就被一道响亮的警鸣所打破。
　　嘀——————！
　　紧接着，麦普登经过了广播设备放大作用之后的洪亮嗓音，便是同时传入了耶尘与迪力内斯的耳畔。
　　“好了，实战测试正式开始，请你们开始切磋吧！”
　　不过，听到了真理灯塔所长的嘱咐，乘坐在凡人之锤内部的迪力内斯倒是没有急着行动。
　　因为，站在他眼前不动的耶尘，如今仍然还处于两手空空的放松状态。
　　见到血匠猎人这副悠哉的模样，机甲驾驶员一时间有些摸不着头脑，索性就操纵机械双臂为凡人之锤摆出了一个叉腰的姿势，同时通过凡人之锤的外放音箱提出了自己的疑问。
　　“耶尘老兄，你没有听到麦普登先生的话吗？测试可是已经开始了呀！可是你为什么还不取出自己的武器呢？”
　　结果，迪力内斯接下来得到的，却是耶尘这样一句平淡的答复。
　　“我这样就已经足够，你不必有所顾虑，尽管放开手脚冲过来吧。”
　　血匠猎人面色平静地这么宣称道，言行举止仿佛是在说着理所应当的事情，完全没有半点做作或是托大的意思。
　　坐在驾驶舱内部的迪力内斯听完，整个人的面目即刻陷入了发懵状态。
　　他俨然没有预料到，先前从自己嘴巴里冒出来的一句不经意的调侃，竟然还真的让耶尘打算将其变为现实！
　　只不过，经过了短暂的呆滞，这位秩序军成员随后即是哑然失笑，额头同时还出现了几根因为被过度小看而暴起的青筋。
　　“哈哈哈！好！”
　　“毕竟是强大的精英猎人，有这样的自信倒也不足为奇！”
　　“那么，我就如你所愿，绝不会手下留情！接下来，请让我迪力内斯来切身领教一下你这位强者的实力吧，耶尘老兄，小心了——————！”
　　口吻洒脱地大笑完，迪力内斯所驾驶的凡人之锤，便是立刻压低了自己庞大躯体的重心。
　　只见它将自己的双脚履带稳压于地面，左手的钢铁巨盾横直于胸前，右手的电力链锯旋转得咯咯作响，再是令背部引擎猛然喷射出数抹耀眼的火光，随后就这么通过强悍的推动力，直接对准前方十米处的血匠猎人猛冲而去。
　　嘭——————！
　　聆听着凡人之锤的引擎爆鸣，观察着凡人之锤的凶猛冲锋，耶尘同样放低了身体的重心，睁大了自己那凝聚着奥灵之力的双眸。
　　然后，当双方的距离骤减到三米之时，耶尘的脚步便是朝着侧面猛然一瞪，以闪电般的身手躲开了迪力内斯的暴力冲锋，顺便还一举绕到了他的左侧。
　　但是迪力内斯心里早就预料到了耶尘会这么做，所以在他发起闪避动作的一刹那，凡人之锤的双脚履带赫然变向，令得整道躯体当即做出了一个急促的顺时针转身，直接就顺势将右手的电力链锯对准耶尘刚刚落脚的身形横挥而去。
　　不过，纵使如此，面对这把表面林立旋转着无数刀锋，仿佛能够轻而易举直接就将自己拦腰锯断的链锯攻势，耶尘却还是一脸波澜不惊地在脑海内开始了感叹：
　　嚯，这副机甲不仅动作挺灵活，而且里面驾驶者的反应和操作也很优秀呢。

第五百五十六章 血盾与血雾
　　血匠猎人在内心思考着，随后纵身高高跃起，就这么从链锯的正上方飞跨而过，再是直接落到了凡人之锤的宽大臂膀之上。
　　目睹了耶尘的这番动作，迪力内斯立刻猛晃手臂，打算将耶尘甩到地上再施展追击。
　　然而，耶尘却是抢先迪力内斯一步，迅速施展出『灵足』这道通用奥灵术，以鞋底的强劲黏合力直接倒挂在凡人之锤的手臂底部一路飞奔，随后再是翻身一跳，就这么灵巧地降落在了凡人之锤的躯干顶部。
　　“我靠，还能这么玩！？”
　　迪力内斯被耶尘这一顿敏捷到了诡异地步的身法给惊呆了，顿时忍不住地怪叫出声。
　　而就在凡人之锤尝试做出抵抗动作之前，耶尘就已是提前将自己的拳头举于半空。
　　此时此刻，泛射着奥灵之力的血液已是覆盖了他的整条手臂，令得耶尘的拳头看上去就像是红宝石一般闪亮耀眼。
　　带着这股浓缩了力量的强悍劲道，下一秒，耶尘的红宝石之拳即是对准凡人之锤的躯干顶部狠狠砸下。
　　咚！
　　伴随着一道巨响的爆发，凡人之锤脚下的加固地板顿时扩散出了无数裂痕，显然是被耶尘这一拳给间接压迫出来的。
　　然而，尽管地面在短短一瞬间就破碎不堪，不过凡人之锤的顶部铠甲倒是没有被耶尘的这一拳给击穿，不仅没有留下明显的凹痕，反而还将他的拳势给弹了回去。
　　哦？这副机体的铠甲竟然这么结实......不，应该说是延展性太好了么......使用的材料应该是我以前在科研期刊上认识过的记忆合金吧？
　　耶尘一边稳住摇晃的身形，一边在内心飞快思考着。
　　而凡人之锤的右手链锯则是再度对准耶尘的身形猛掀而来，只是随即就被耶尘以一个灵活的翻身动作直接躲闪而过。
　　“真是难以打中啊，果然是奥灵猎人当中的精英！”
　　看见耶尘纵身降落在了场地的另一端，迪力内斯顿时满脸兴奋地自言自语。
　　紧接着，这位秩序军驾驶员便是改变了交战策略，将右手的链锯折叠收入手腕上方，再是伸入左手的盾牌里侧。
　　下一刻，凡人之锤居然直接就从盾牌内部掏出了一把厚重且挂有配件的重型机枪，随即就瞄准远处的血匠猎人身影发起一通猛烈的扫射。
　　砰砰砰——————！
　　凡人之锤的白银色弹壳持续不断地从机枪抛弹口飞跃而出，而凡人之锤的青蓝色弹头则是发疯一般对准耶尘倾泻而去。
　　原来那面盾牌里面还嵌合着其它的武器？
　　面对如此情形，耶尘的眼神显得略微有些惊讶，不过身体却还是本能性地俯身躲闪，毫不犹豫地朝着场地的另一侧猛冲而去，从而将迪力内斯的狂暴弹雨拖拽成了一条汹涌澎湃的火光轨迹。
　　“嘿，看你能不能一直这么躲下去！”
　　迪力内斯面目激动地大喝着，始终不肯松开重型机枪的扳机。
　　而在他这番持续性的火力追射之下，机枪的散热口顿时喷发出了一片浓郁的水汽，而机枪的射速则是越来越快，越来越凶，很快就通过暴雨一般密集的弹药将耶尘的回避路线给强行封锁了下来。
　　但是，即便遭到了如此凶猛的火力包围，耶尘的脸色还是和原先一样充满了冷静与沉着。
　　手臂一挥，鲜血一洒。
　　下个刹那，一面由赤红血液所凝聚而成的巨大盾牌，随之宛如城墙一般挺立在了血匠猎人的身前。
　　而在与它发生正面冲突之后，汹涌如潮的枪林弹雨便是如同沉入了深水的一颗颗石子，瞬间就被浓醇的血液给吸收了全部的动能，无力地悬停在了内部，俨然无法对血盾后方的耶尘造成丝毫的威胁。
　　“这是......用血做成的盾牌？”
　　目睹这一幕的发生，迪力内斯的表情顿时变得无比惊异。
　　“原来如此......所谓的血匠......象征的就是这种方便的异能吗......”
　　他眼神动摇地这么嘟囔起来，不过其面目很快就重新恢复了镇定。
　　“呵！好！那就看看这招你防不防得住！”
　　伴随着迪力内斯的自信回归，凡人之锤顿时将重型机枪上抬了一定的角度，由此将镶嵌在枪身下方的榴弹副枪口对准了耶尘的血液之盾。
　　然后，一发硕大的榴弹便是从枪口呼啸而出，在滚烫火花的护送至下，于空中划出了一道抛物线的下落轨迹，最终即是在耶尘的血水盾牌表面猛然一炸。
　　轰隆隆——————！
　　震耳欲聋的爆破声随之响彻了整片训练场地。
　　由这发榴弹爆炸所喷涌出来的能量，不仅存在着表面的炽热火浪，更是蕴含了内部的天然奥灵之力，因此旋即就以狂暴的势头一口气将血液之盾炸散而去，令它瞬间瓦解消散成了一片浓密的血雾。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　见到自己的一发榴弹成功轰碎了耶尘的防守，迪力内斯当即忍不住模样骄傲地大笑一声。
　　结果，下一秒，他的面目却又马上凝固了下来。
　　因为，被迪力内斯一炮轰散的血雾，不仅没有在原地散去，反而还在以飞快的速度朝着他这边蔓延而来。
　　它简直就好像是一枚不断扩散出来的烟雾弹，眨眼之间就包围了凡人之锤的左右两侧，借此封锁了迪力内斯的大部分视野！
　　“咦！？”
　　迪力内斯内心大感不妙，连忙启动机甲引擎，朝着后方全速撤去。
　　不过，还未等他完全撤出血雾的笼罩，一把浑身血红的固态标枪便是从侧方的雾气之中迸射而出。
　　凡人之锤的全方位投影屏幕，让迪力内斯的双眼及时捕捉到了这件武器的轨迹，于是立刻横举盾牌拦在了血红标枪与自己的盾牌之间。
　　啪！
　　血红的矛头硬生生冲击在合金盾牌的表面，当场贯穿了它数厘米的钢板，紧接着就重新恢复了血水的液态原貌。
　　然而，就在凡人之锤颇为勉强地抵挡下了这道攻势之时，血匠猎人的身影却是自另一侧的血雾之间猛冲而出，显然是耍了一个声东击西的伎俩。

第五百五十七章 全垒打
　　如今的耶尘已是将一把血红色的沉重大剑扛在了肩膀上，在以迅雷不及掩耳的速度绕到凡人之锤的身侧之后，即是对准这台机甲的钢铁脚部，将自己的血色剑锋猛挥而出。
　　磅——————！
　　剑铁交接，声如闷雷。
　　在耶尘这饱含了强悍力道的奇袭之下，重达数十吨的凡人之锤机体，当即就如同皮球似的被他一剑击飞到了空中，再是模样狼狈地重重摔倒在了地面，又一次将加固地板给砸出了无数裂纹。
　　“呃！”
　　迪力内斯紧皱眉目，强忍大脑的震荡与晕眩，连忙操控凡人之锤从地上全速爬起。
　　只不过，他却是立刻发现，自己的机体无法进行正常的移动。
　　原因则是出于凡人之锤刚刚被血匠猎人所击中的脚部。
　　虽然覆盖在那处部位的记忆合金铠甲并没有被完全地损毁，但是暴露在外界的履带却已经被耶尘给完全地劈碎了，导致凡人之锤的其中一腿就这么彻底进入了瘫痪状态。
　　“糟了！”
　　迪力内斯在脑海内一声惊叫，立刻弃退改守，操控凡人之锤一边举起盾牌，一边锁定对手的踪影。
　　但是，血匠猎人却早已顺步绕到了这台重装机甲的身后。
　　下一刻，耶尘高举双手，大开双掌，随之以更多涌现出体外的血液，在转瞬之际就将手里的沉重大剑改造为更加巨大的长柄方锤，而后便是鼓足全身力道，对准凡人之锤身后的引擎背包便是一锤轰去。
　　咚——————！
　　闷声狂暴响起，凭借着这把由血液所临时铸造而成的巨型战锤，血匠猎人不仅干脆利落地将重装机甲的引擎背包砸到彻底变形，更是犹如全垒打似的一口气将整台机体直接击飞到了全新的高度。
　　“哇啊啊！？”
　　迪力内斯在疯狂颠倒的驾驶舱当中挣扎怪叫。
　　至于凡人之锤就如同断了线的风筝，在空中急促地回旋飞舞了一阵，即是硬生生撞入训练场地另一端的墙壁之间，接着无力地坠落而下，最终在地面摔了个四脚朝天。
　　目睹如此情形，分析室当中以麦普登为首的科研团队，皆是忍不住地捂嘴惊叹，啧啧称奇。
　　而耶尘则是一脸淡定地快步走向重装机甲的落地处，然后就冲着机体内部的驾驶员关心询问道：
　　“迪力内斯先生，你还好吧？”
　　凡人之锤的舱门被缓缓地打开，下一秒，迪力内斯那张眩晕发青的脸庞便是出现在了耶尘的眼前。
　　“唔......没事，就是有些发晕......歇一会就好了......”
　　迪力内斯有气无力地回应道，喘了几口粗气，而后便是向耶尘低头认输。
　　“真不愧是猎人中的精英，这道实力的确是恐怖至极，我实在是不得不服气了！”
　　不过，把迪力内斯给完全打服，耶尘的表情并没有浮现出任何得意的色彩。
　　毕竟无论怎么说，普通人能够通过重装机甲来与他进行这么多回合的较量，这种表现在血匠猎人看来已然称得上是极其优秀了。
　　迪力内斯揉了揉晕眩的额头，脸色无奈地叹了一口气，再是拨弄着操纵面板，驱动凡人之锤摇摇晃晃地从地上重新站了起来。
　　承受了耶尘刚才那一顿狂暴的殴打，这台凡人之锤八代机的铠甲变形程度倒也算不上特别严重，倘若脚部履带没有遭受撕裂，以及驾驶员的精神状态能够保持稳定，那么它显然是能够将作战继续进行下去的。
　　这可实在是一台硬朗坚固的科技武器啊......
　　观察着遍布凡人之锤机体表面的一道道浅薄伤口，耶尘不由自主地在内心这么感慨着，然后脑海里就突然冒出了一个大胆的想法。
　　如今，我的血液既可以用来铸造冷兵器，也可以铸造热兵器......
　　而这一切全都得建立在我清楚它们制作原理的基础之上......
　　如果按照这点来进行引申讨论的话，倘若我学习并且掌握了这台重装机甲的技术原理，那么我岂不是也能够直接利用血液制造出它的翻版......亦或是更加强大的高配版？
　　抱胸，伸指，轻点臂膀，血匠猎人开始低头思考，脸庞顿时覆盖上了一片浓厚的兴趣。
　　与此同时，推门而出的麦普登，急匆匆地走到了两人的身边，再是激动不已地向耶尘鼓掌称快。
　　“耶尘先生，我和猎团打交道的次数并不少，但是你刚才的那一连串表现还是让我大开眼界，实在是精彩绝伦呀！”
　　得到了麦普登的褒奖赞美，耶尘仅是微微一笑，自始至终的表现都未脱离“谦逊”二字。
　　“不过，我现在最想知道的还是......”
　　麦普登迅速收敛笑容，接着以认真的神色向耶尘请教了起来。
　　“你作为生死场里头的一介老手，对于这台凡人之锤八代机存在怎样的感想？又会对它的战斗性能产生怎样的建议？”
　　耶尘沉默片刻，随之这么响应道：
　　“在回答这些问题之前，我还有一件事情想要测试一下，但是可能会直接将这台重装机甲给破坏掉，你们团队能够接受这一点吗？”
　　麦普登听罢，表情一愣，紧接着就呵呵一笑。
　　“没关系！你请便！试验机本身就是拿来实验的，损毁什么的完全不要紧！”
　　得到了真理灯塔所长的同意，耶尘再是看向驾驶舱的迪力内斯，随即平声提醒道：
　　“那么，迪力内斯先生，现在请你将这台机体调整到‘站稳防御’的姿态，让它的正面防御力达到最大的程度。”
　　迪力内斯闻言，虽然不知道耶尘想要做什么，可是也仍然选择第一时间遵从了他的指示。
　　只见重装机甲压低双膝，稳定下盘，举好巨盾，就这么建立起了最规范的冲击抵御动作。
　　见到此状，耶尘又是向迪力内斯发布了新的指示。
　　“好了，现在请你离开驾驶舱，和麦普登先生一起后退百步左右的距离。”
　　迪力内斯疑惑不解地跳离舱门，与麦普登一块退到了五十米开外的后方，两人皆是无比好奇耶尘到底打算做些什么。

第五百五十八章 一剑爆甲
　　而在确认了旁观者全部处在安全距离之外过后，耶尘便是抖了抖手腕处的猎人黑环，从中召唤出了他的四阶迷宫遗物——『载能重鞘』。
　　举起纯白色的剑鞘，灌入浓郁的奥灵之力，激活遗物的螺旋纹路，再是紧握剑柄将那抹血红色的光体剑刃一举抽出。
　　然后，耶尘又继续向手里的剑身附加了一层血之奥灵术的强化效果，将它就此铸炼成了一把足有五米之长的『凝血长刃』。
　　流畅而娴熟地完成了这一系列操作，耶尘再是于凡人之锤的面前站稳了身形。
　　双手斜举血光泛射的赤红长剑，对准重装机甲那道稳定举起的合金巨盾，血匠猎人终究一步迈出，猛转上身，就这么将手中的『凝血长刃』倾力劈向了凡人之锤的厚重盾牌。
　　唰！
　　只见浓郁的血光在空气中渲染出了一道扇形的轨迹，紧接着，那面由记忆合金打造而成的厚重巨盾，以及凡人之锤的整台机体，旋即就在这道狂猛攻势之下一块化作成了豆腐，瞬间就被耶尘的这一剑给干净利落地一分为二。
　　血光迸射，剑锋落下，再然后，几丝电弧即是在火星的陪同下跃出引擎，旋即就引发出了一场机体损毁的大爆炸。
　　不过，目睹此等状况，耶尘却是毫不意外地猛甩手掌，当即挥洒出了一片犹如潮水般的浩荡血浪，将整台机体连同电弧火星一块牢实地包裹在内。
　　嘭。
　　下一秒，在一阵微不足道的闷炸声响起以后，凡人之锤毁灭所爆发出来的热流、冲击力、机体残块，就这么被浓稠的鲜红血浪给尽数地缓冲与吸收，最终顶多也只能够泄露出几道狂风，将前方的血匠猎人吹得发梢飞扬。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　目睹了这道夸张扯淡的情景是如何发生的，后边的麦普登与迪力内斯，以及更后边分析室里面的兰彬一行技术人员皆是被震撼得目瞪口呆，一时间说不出话来。
　　经历了许久的错愕与呆滞，好不容易回过神的迪力内斯，随即就心有余悸地倒吸了一口凉气。
　　先前耶尘选择空手上阵的时候，他还以为对方是在目中无人而心生恼火，结果到头来的现实却是狠狠打了迪力内斯的脸。
　　现在看来，倘若耶尘在最初就直接动真格的话，完全有能力将他给一招秒杀，从而让迪力内斯就这么迎来机毁人亡的悲惨下场！
　　思考至此，迪力内斯立刻认识到了先前的自己究竟有多么的无知，随即就为此而深感羞愧了起来。
　　而在一剑砍爆了重装机甲，并且将它的爆炸余势给完全抹除之后，耶尘便是一脸平静地回到了麦普登的面前。
　　错愕呆愣了好一会，麦普登这才缓缓恢复了镇定，继而一脸苦笑地向耶尘感叹道：
　　“唉，全场观看了刚才的对战过程，我还以为这台八代机的防御力已经足够优秀了，但是现在看来，它的质量依然远远不够格呀！”
　　然而，耶尘对此却是给出了不同的看法：
　　“不，它的结实程度确实大大超出了我的料想。”
　　“通过刚才的那一番切磋，我现在已经能够确认，这台机甲和我那位朋友描述的完全不同，具有着十分优秀的质量，并不是随手可拆的，机体强度已然能够与威胁度四级中层次的迷宫怪物相提并论了。”
　　“在短短三天时间之内就能够取得如此显著的进步，你们真理灯塔的研发效率实在是高到了夸张的境界。”
　　获得了耶尘毫不吝啬的一顿赞赏与佩服，麦普登内心百感交集，表情复杂地笑了笑，再是将谈话拉回了正题。
　　“那么，你现在可以告诉我......你对这台机甲的性能存在什么建议吗？比如说有哪些需要重点改善的缺陷？”
　　耶尘转头扫了一眼远处凡人之锤的那堆机甲残骸，然后便是以不紧不慢的语速依次给出了自己的意见。
　　“首先，我觉得环绕在这台机甲脚部的那圈履带就是一道明显的弱项。”
　　“就像是刚才测试过程中发生的那样，一旦这道部位遭到破坏，就会导致整台机体丧失行动力。”
　　“所以我认为你们应该想办法减少它的暴露于外界的面积，亦或者为机甲本体再额外设计出一道能够在履带损毁情况下进行应急活动的备用方案。”
　　“其次，我认为机甲的后背引擎处也算是一个比较致命的盲区。”
　　“一旦被灵活的敌人绕后，或者陷入复数的敌人包围，那么它很容易就会迎来溃败的结局。”
　　“而如果要让我来针对这一点设计改良方案的话，我觉得你们可以加大引擎喷射口的火力输出强度，使得驾驶员能够凭借它爆发出来的能量热流直接焚烧重创身后的目标，这样就可以让机体在躲闪敌人的同时还能够对敌人进行反击了。”
　　“最后，在我看来，覆盖包裹住整台机体的那副合金铠甲尽管非常坚固......”
　　“然而，它似乎只是单纯地仰仗了金属自身的特性，导致最终体现出来的防御能力仍然显得不够合格，否则也不至于直接被我的一剑给劈成两半了。”
　　“关于这个问题，我个人的意见是......也许你们可以通过奥矿材料与导力技术设计出这么一类装置，足以令得凡人之锤的铠甲表面覆盖上一层天然奥灵之力，就像是我们这些噩梦感应者平时习惯的那样，为机体的装甲再额外披上一层能量的防护罩？就像是电网或者护盾那样？”
　　“如果真的能够做到这一点，那么我相信，这些重装机甲的防御力必定会突破到全新的高度。”
　　“嗯，我能够想到的建议，大概就这么几条了。”
　　听完了血匠猎人的一番个人意见，真理灯塔所长旋即沉默地低下脑袋，一手稳抓着腰间，一手摩挲着下颚，方型镜片里侧的两颗大眼珠开始飞快地左右漂移，仿佛是陷入了极为激烈的头脑风暴一般。

第五百五十九章 测试结束
　　“......”
　　看见麦普登久久没有说话，耶尘模样有些不好意思地又补充了这么一句：
　　“只不过，我在科研的领域终归只是一个门外汉，所以也只能够在口头提出这样的设想，也不清楚这种方案到底可不可行就是了......”
　　然而，下一秒，麦普登却是猛然抬头，再是兴奋激动地紧紧握住了耶尘的双手。
　　“不！耶尘先生！你根本不应该这么妄自菲薄！”
　　“因为，你刚才提出来的这些建议，非常宝贵！非常可行！特别是最后那一条大胆设想，简直可以说是聪明绝顶！”
　　“真理灯塔先前从未挖掘出这种创新的思路，没想到今天居然被你这位猎人随口就点明出来了！”
　　“唉，也不知道我们是不是被那座先进文明遗迹宝库给惯坏了，已经开始逐渐丧失自己的独立思考能力和创造力了......这可实在是令人感到羞愧难当！”
　　“不过，话又说回来，倘若你没有觉醒异能的话，我相信你绝对有资格走上科研的这条路！哎！真是可惜！如果真理灯塔里面也能够冒出几个像你一样的人才，那该有多好啊！”
　　面对麦普登滔滔不绝的一顿狂夸狂赞，耶尘顿时感到受宠若惊，表情随即变得哭笑不得，心想对方只是因为那么几句话就将自己抬举到如此高度，未免也显得太过武断草率了一些。
　　麦普登接着按住耳边的对讲机，向频道另一侧的兰彬大声催促道：
　　“兰彬！你听见我们刚才的对话了么？务必要把这些想法给我全部记下来！”
　　兰彬被麦普登兴奋到几欲失控的嗓音给吓了一条，连忙以紧张兮兮的语气回答道：
　　“记、记住了！全部都已经完整地记录好了！所以还请您稍安勿躁！”
　　然后，耶尘便是向麦普登提问道：
　　“那么，接下来还有其它的测试吗？还是说......今天就到此为止了？”
　　麦普登转头向耶尘展现出了一道阳光灿烂的笑容。
　　“呵呵，这个‘重装机甲实战测试’是我们今天的重头戏，所以自然也需要你和它尽可能多地进行几场实战，从而帮助我们研发团体为机体尽可能多地收集数据与查明缺陷。”
　　话音落下，他从大褂口袋里取出一道遥控器，对准训练场地一端某道巨大的铁质闸门按下。
　　喀啦啦——！
　　在铁质闸门快速地升起之后，排列得整整齐齐的五台重装机甲就这么出现在了耶尘的眼前，外型规格与他刚才所对付的凡人之锤八代机一模一样，显然全部都是耶尘待会的对战目标了。
　　麦普登神色满意地转过脑袋，而后向身旁的迪力内斯平声提醒道：“那么，迪力内斯先生，作为我们这里最优秀的驾驶员之一，接下来还得有劳你继续工作了。”
　　迪力内斯面色惶恐地瞥了一眼耶尘那道足以一剑砍爆重装机甲的高挺背影，接着再是一脸紧张地向麦普登询问起来：“呃......麦普登先生，请问一下，按照原计划来说，测试不是应该进行三轮就结束的么？”
　　然而，他随即就得到了麦普登这么一句认真的答复：“不，状况有变，我认为耶尘先生的协助对于我们的整体研发具有重大帮助，所以测试计划的结束时间就临时改为直到五台试验机全部损坏为止吧。”
　　听完这些，迪力内斯的脸色顿时变得无比铁青，俨然没有了最开始面对耶尘时候的那番豪情气概。
　　麦普登伸手拍了拍他的肩膀，大笑地安慰道：“哎，你干嘛露出这副表情啊！耶尘先生又不会把你生吞活剥，出手肯定知道分寸的！你就把他当作一个难得的强敌，顺便锻炼一下自己的驾驶技术吧！”
　　迪力内斯眼神复杂地闪烁了一阵，随即只能够选择妥协接受，有气无力地回答道：“好吧好吧，但是在那之前，请先让我喝口水休息一分钟......”
　　他毕竟是被秩序军派遣到这里全力协助真理灯塔进行研究的成员，所以自然也不能违背麦普登这位顶头上司的指示，只得顺从了对方的随心所欲。
　　麦普登再一次将视线挪移回到耶尘的脸庞，笑脸盈盈地发出了请求。“那么，耶尘先生，接下来就还要劳烦你继续为我们的机甲进行测试，并且还请你无视刚才所发现的那些弱项，看看能不能通过其它办法来击垮凡人之锤，借此让我们发现它的更多缺陷。”
　　耶尘听罢，倒也没有对此心生意见，而是语气淡定地回答道：“我明白了。”
　　于是在接下来的一个小时里，血匠猎人便是与五台全新的凡人之锤依次进行了轮番的实战较量，再是将它们依次击破重创到了不能行动的状态。
　　期间，作为凡人之锤的驾驶员，迪力内斯输得一次比一次惨痛且狼狈。
　　不管他如何改变机甲进攻的策略与战术，耶尘自始至终都能够灵活机智地随机应变，随后就在游刃有余的状态一步步将迪力内斯逼向溃败的边缘，可谓是将迪力内斯作为驾驶员精锐的自信心粉碎得一塌糊涂。
　　不仅要持续忍受着驾驶舱的震荡与摇晃，还要不断承受着身心上的双重打击，这些实在是令迪力内斯感到身心疲惫，苦不堪言。
　　最后，当第五台凡人之锤在血匠猎人的威压之下产生严重的故障以后，这名普通士兵总算是迎来了他盼望已久的解脱。
　　弹开舱门，跳出机甲，分别向耶尘和麦普登草草地做出了告别，迪力内斯就这么带着晕眩的目光、满脸的心累、摇晃的步伐一起离开了训练场所，其背影尽显狼狈，尽显憔悴。
　　在重装机甲实战测试正式宣告结束以后，分析室当中的科研团队便是围聚在一起，整理记录，探讨想法，很快就争论得喋喋不休，迫使兰彬不得不跑到其中充当和事佬。
　　而麦普登则是撇开了这些吵闹的部下，一路快步走到了耶尘的面前，再是一脸满意地握住了他的双手。

第五百六十章 军火的意义
　　麦普登一边握住耶尘的双手，一边语气感激地答谢道：
　　“耶尘先生，感谢你的鼎力相助！”
　　“今天我们的收获实在是一言难尽，相信下一代的凡人之锤，必定会因为你今天的建议和想法而突破到更高的强度与层次！”
　　“某种程度上来讲，你现在也算是我们团队里的半个科学家了，哈哈哈！”
　　耶尘露出一道友好的微笑，语气平静地做出回应：
　　“没什么，这些都是我的分内事，能够帮到你们自然是最好不过......那么，我所承接的猎人委托，是不是就到此为止了？”
　　麦普登点了点脑袋，口吻和气地解释道：
　　“对，你的这项任务已经完美结束了。”
　　“不过，我刚才联系了猎人之巅那边负责将你带回去的传送祭司，可是对方眼下似乎正在忙于别的事务，可能要等上几十分钟才能够为你开启『圣光之门』......”
　　“如果你不介意的话，我正好有个地方想带你去参观参观，耶尘先生，你意下如何呀？”
　　耶尘听罢，十分爽快地接受了这道邀请。
　　“可以啊，反正我也不急着回去，而且对这座兵工厂也挺有兴趣的。”
　　麦普登表情满意地笑了笑，按住对讲机向频道另一侧的兰彬交待了测试后续的处理事务，接着就带着耶尘离开了这片堆满了机甲残骸的训练场所。
　　回到明亮的室外，穿过开阔的广场，耶尘在麦普登的带领下，很快就来到了兵工厂之中的一座钢铁高塔，随后乘坐电梯径直抵达了它的顶部天台。
　　两人来到天台的边缘，透过钢铁的防护栏，映入耶尘眼前的不光只有兵工厂的全景，更有存在于兵工厂之外那片浩瀚辽阔，充满了沙黃色彩的戈壁滩。
　　目睹这片壮丽养眼的自然风光，耶尘情不自禁地轻声呢喃着：“原来这座兵工厂是建造在戈壁地貌上的啊......”
　　麦普登面带微笑地点头肯定道：“是的，因为这种风格的地形最方便我们进行军事武器的大规模实验了，而除了眼下你所看见的这片兵工厂以外，后方还存在着与我们相互对应的工业之都以及军事基地。”
　　耶尘顺着麦普登的指引转头望向后边的防护栏，随后果然在视野的尽头看见了一座烟雾缭绕的工业之都，以及位于工业之都彼端的一片大规模军事基地。
　　“这座工业之都是我们和市面进行资源补给的交通枢纽，而那片军事基地则是秩序军的其中一道重要据点，被我们正式研发出来的军事武器通常都会早早地送到秩序军的手里，从而利于他们提前熟悉用法，掌握技巧，钻研战场上的战略与战术。”
　　麦普登徐徐讲解完，看了看腕部的手表，接着又从大褂口袋里取出一副望远镜，转交到了耶尘的手中。
　　“按照我得到的行程表安排来看，那片军事基地现在应该正在进行统一的集体武装演习，你应该能看到他们的训练现场。”
　　耶尘伸手接过望远镜，再是将好奇的目光扫向了远端的军事基地，很快就在基地附近的崎岖荒野之间发现了一片由生物与机械构成的大批量踪影。
　　总数过百的凡人之锤部队正在密集如潮的迷宫怪物之中大杀四方，排列得井然有序的坦克与火炮则是在后边持续提供着远程火力支援，而一艘艘在天际驰骋的战斗机更是来回抛下了一枚枚导弹，将囤积在战场后方的怪物群体给轰炸得七零八落。
　　火光爆溅，热流奔腾，沙石崩碎，雾霭席卷。
　　显而易见，那里的秩序军大队正在把迷宫怪物当做深渊生物来进行战场的模拟。
　　然而，虽说这一切只是单纯的演练，不过这片充满了浩荡与恢宏的战场光景，仍然让血匠猎人的脸庞也不由自主地浮现出了几分震撼，说起来，他还是第一次见到敌我双方规模如此庞大的战场。
　　而站在耶尘身旁的麦普登，面对如此状况，则是神情黯淡地开口陈述起来。
　　“倘若深渊一方在将来真的有机会大肆进攻圣光净土的话，那么在这类生命力极其顽强，而且还无时无刻不在分裂繁衍的病毒物种面前，人类若想守护这片总面积多达五百万平方公里的圆环形家园，就必定得在同一天坚守成千上百道战场防线......”
　　“虽然与这些凡人军队的火力相比，奥灵猎团和圣光教会的综合战斗力依然要强上无数档次......可是，奥灵猎人和圣光骑士终究只是人类里面的少数精锐......即便是往多了算，加起来打顶也只能够同时应付百分之三十的战场吧.......”
　　“然而，哪怕只有单单一道防线被深渊攻破侵入，那么圣光净土就很有可能被它们直接从内部给污染瓦解，所以，光靠猎人和骑士的少数人群体显然是无法撑住总体局势的......唯有让海量的普通人士兵加入进来填补剩下百分之七十的空缺，圣光净土才可能拥有抵抗之力......”
　　“而这也正是我们真理灯塔这几年日夜忙碌的意义所在。”
　　“通过军事科技的飞跃性发展，我们这些科研人员希望凡人大部队也有能力为猎团与教会分担压力，如果深渊有一天真的会降临，那么位于圣光长城之外的大部分战场，多半也就会是你现在看到的这副景象了......”
　　“唉，如果事态真的发展到了那个地步，只希望我们辛辛苦苦制作出来的科技武器，也可以像现在这场军事演习一样，能够对深渊一方造成足够的威胁，否则的话，人类或许就真的就要彻底灭亡在深渊那杀之不尽的魔爪之下了......”
　　话音落下，真理灯塔所长的面庞在这一刻仿佛变得苍老了许多，俨然没有了先前孩子般的精神与活力，反而是充满了对于未来的担忧与焦虑。
　　与此同时，作为少数知晓世界危机的社会精英，这些内心想法也正是麦普登在这几年以来不得不承受的巨大压力。

第五百六十一章 唯物与唯心
　　而听完麦普登这一番严肃的发言，耶尘放下望远镜，面向远方战场安静地沉思了片刻，随后即是作为一名猎人给出了自己的回应：
　　“您目前并没有必要为此而感到忧心忡忡，因为这些始终都只会是圣光净土的最后保险手段。”
　　血匠猎人神色平静，语气坚定地开口宣称。
　　“奥灵猎团目前的首要任务，就是要阻止这一切状况的发生。”
　　“虽然我无法对未来的结果做出确切的保障......”
　　“但是，不管伤亡有多么惨重，猎人都必定会尽全力阻止屠夫和小丑的阴谋，唯有这一点我可以向您做出担保。”
　　麦普登闻言一怔，沉默了许久，最终淡淡一笑。
　　“嗯，说的也对，我非常了解并且相信猎团与猎人们的能力，因此我会发自内心地祈祷，一切能够如你们所愿。”
　　话音落下，麦普登便是向耶尘伸出手臂，打开了手掌。
　　“血匠猎人耶尘，感谢你今天对于我们研究的协助与支持，今后指不定还会再麻烦你跑过来帮忙，到时候还请多多指教了，虽然话可能有些俗套，但是就让我们一起来守护圣光净土的未来和平吧，哈哈哈！”
　　耶尘听罢，随即也不多迟疑地与麦普登握手微笑。
　　“嗯，都是自己人，不必客气。”
　　不过，松开手掌之后，耶尘忽然想起了什么，紧接着就一转话锋。
　　“对了，麦普登先生，实际上，我这边还有个东西想向你讨教一下......”
　　麦普登双眼一亮，眼神顿时充满了兴趣。
　　“哦？讨教？是什么方面的？你尽管说说看，我一定尽力回答！”
　　......
　　几十分钟之后，与麦普登等人在广场挥手告别，耶尘便是走入传送祭司远程召唤出来的『圣光之门』，其身影伴随着圣光的散去，而后就这么消失在了真理灯塔一众的眼前。
　　“呼......今天的测试总算是结束了，虽然时间不长，但是我们这边却是受益匪浅呢......”
　　麦普登轻声嘀咕着，顺便伸了个懒腰。
　　他看了看身边的助手兰彬，接着就发现对方一脸呆愣愣的，表情明显有哪里不对劲。
　　见到此状，麦普登当即一脸阴沉地质问道：
　　“嗯？兰彬，你怎么了？不会是之前的记录有哪里漏掉了吧？”
　　兰彬如梦初醒，快速地摇了摇脑袋。
　　“呃，不是这样的，所长你想多了......所有的实验记录都保存得很好，只是唯独有那么一点，让我感到实在难以理解。”
　　麦普登疑惑地皱了皱眉毛。
　　“哪里不懂？你说。”
　　兰彬犹豫一阵，如实坦白道：
　　“就是......耶尘先生的辐射承受上限，实在是高得太过于异常了......别说是和普通人做对比，就算是放在猎人群体里面，他的这道特质也实在显得太过与众不同了......”
　　“这到底是怎么回事......之前来我们这里做过相同测试的猎人样本也不算少了......可是为什么就只出现了他这么一桩特例呢？”
　　“关于这一点......我完全想不通......”
　　得知了兰彬的不解，麦普登目光闪烁了几下，随即轻轻地叹了一口气。
　　“哎，兰彬，你本来就不应该去细想这一点，我们和猎人还有骑士打交道了这么久，你到现在都没有搞明白么？”
　　“与我们这些科学人士所追求的唯物主义不同，这群异能者源自于精神力的强悍肉体，生前各种刀枪不入却又无法查明生物上的原理，而死后却又回归普通尸体变得平平无奇，而且各自具有的异能更是无法用科学常理来进行解释......”
　　“他们的存在本身就已经近似于唯心主义了，因此这样的群体里面冒出一些特殊个体又有什么好奇怪的呢？更何况我们目前测试的统计基数也才这么点，所以你为了这一点而发呆烦恼完全是在浪费脑细胞，还不如多用来思考要如何改良武器的这个正事上面！”
　　兰彬语塞一阵，随后一脸悻悻地弯腰低头。
　　“是，所长您说得对，是我太钻牛角尖了，真是抱歉......”
　　麦普登苦笑了一声，随即便是转身叮嘱了一句：
　　“行了，现在是时候召集大伙回去实验室干活了，血匠猎人今天对于凡人之锤八代机提出的那些建议，我们要火速钻研出实现的方法，最晚不能超过一个星期！”
　　兰彬听完，表情顿时充满了讶异与惶恐。
　　“啊？在短短的一个星期之内就要把这些难题给全部解决？所长，这是不是有些太强人所难了？我们的机甲研发团队可是才刚刚经历了长达三天三夜的高强度赶工啊！”
　　结果麦普登对此却是洒脱一笑。
　　“嘿，有我这个老东西领头陪着，你们这些年轻人又担心个什么劲呢！另外，待会你就替我转告全员，这段时间的薪水全部翻个五倍！出谋划策者还将享受更多的提成！我看他们谁还不乐意过来加班加点！”
　　......
　　转身回到猎人之巅任务公会的血匠猎人，在任务汇报室简单复述了一遍在兵工厂所经历的测试流程，随即便是正式达成了此次“协助真理灯塔进行研究测试任务”。
　　在等待公会方面进行了短短数分钟的确认与核对过后，耶尘随之就从工会人员的手中领取到了这回的任务报酬结算，一件印有猎团印章，单薄而轻盈的信封。
　　耶尘将信封打开，存放于里面的是一枚金币，以及一张纯白色的信纸，
　　【血匠猎人耶尘，您此次完成任务所获得的报酬金共计为1金币，鉴于您在任务过程中的表现，您的猎人贡献度增加了10点。】
　　与上一回的狩猎任务相比，这次境内任务的结算酬劳或许显得吝啬小气，不过耶尘的脸色倒是没怎么意外。
　　毕竟，他今天所承接的猎人委托只不过是一道毫无风险可言的境内任务。
　　猎团的人员规模无比庞大，财政资金需要合理的分配。
　　正因如此，境内任务的薪水通常来讲都遵守着低风险低收益的准则，而耶尘对此亦是十分理解，毫无怨言。

月末请假
　　休息一天，今日无更。

第五百六十二章 假期生活
　　更何况，此次的猎人委托，耶尘所收获的倒也不光只有金币与贡献点这两样东西，更有从麦普登那里要来的一堆书籍与论文。
　　这些都是记载了重装机甲的详细制作原理以及其过程重点的宝贵文献。
　　虽然耶尘并不确定它们到底能不能帮助自己在血之奥灵术的运用领域拓展出全新的道路，不过，尝试一下终究是有益无害的。
　　因此，他便是决定之后要抽空来好好了解一下这些奇特的战利品，看看能不能借此增加自己今后的战斗手段。
　　报酬领取完毕，耶尘随即沿着微斜的山道走向下方的城市。
　　此刻时间正值黄昏，迎着晚霞的渲染，猎人镇随即开始陆陆续续涌现出星点一般的浩瀚灯火。
　　走出猎人之巅的山脚大门，耶尘随即在街边的马路边上望见了一辆崭新的阿博纳克七系跑车，坐在里面驾驶位上的正是他的伴侣欧可。
　　由于耶尘在回来以前就向欧可发了一条简讯，所以欧可便是得以在这提前等候耶尘共进晚餐。
　　打开车门，坐入副位，欧可随即带着甜美的笑容向耶尘关心询问道：“今天的任务有趣吗？他们的机甲是不是一撩就倒？”
　　耶尘一边拉好安全带，一边语气平淡地给出回答：
　　“并没有，我今天在那里遇到的机甲十分耐打，看起来他们似乎对你几天前的暴行非常不甘心，所以就连夜把机甲的质量与强度提高了数个档次，工作效率之高着实可以用‘夸张’来形容。”
　　“真的？这么厉害？那还真是值得夸奖呢~”
　　欧可表情惊喜地眨了眨双眼，再是佯装委屈地回应道：“不过，你用‘暴行’来形容我也太过分了吧？我那时候明明已经很收敛了呀，没有把里面的驾驶员弄伤已经很不错了！”
　　耶尘深感无语地瞥了她一眼，也懒得和这个疯丫头继续争论下去。
　　“今晚我们在外面吃吧，你有什么想法吗？”
　　欧可一边发动引擎让跑车起步，一边保持笑容地再次向耶尘提问起来。
　　“随你喜欢吧，我都可以。”
　　耶尘凝望着来来往往的街边行人，语气有些漫不经心地回答道，精神状态看起来颇为放松。
　　“好，那我们就去新城区那边新开的美食街逛逛，什么新鲜就尝什么~”
　　欧可一脸开心地说完，旋即就将跑车一口气提速，带着耶尘驶向远方灯火通明的繁华城区......
　　在接下来的三天假期里头，耶尘的时间安排基本都和欧可给绑定在了一块。
　　吃住、娱乐、锻炼、放松......
　　几乎每一道假期行为，欧可都要紧紧粘在耶尘的身边，用韦蒙过去所做出的一句评价来形容，就像是“离不开主人的猫儿”一般。
　　不过，耶尘对此倒也没什么意见，毕竟欧可在日常中虽然没少耍性子，但是作为现役猎人，也都和耶尘一样知道什么叫做劳逸结合，该玩时玩，该练时练。
　　而且，在身为伴侣的同时，欧可更是耶尘的好对手，每一次在训练馆的模拟对练几乎都会和他斗得难解难分，甚至有好几次都差点将整个场地给硬生生拆掉。
　　在那不断硬撼的锋芒与持续挥洒的汗水之间，两人往往都能够在激战中获得充分的锻炼，这对于猎人来说无疑就是最好的自我练习。
　　当然，如果破晓小队的其它人有空，耶尘和欧可也会积极主动地拉上他们一起过来训练或者切磋。
　　在执行任务的期间，大家是将生死托付给彼此的靠谱战友，而在日常假期的时候，大家则是各自的对手或者教练。
　　肌肉力量、心肺耐力、空手格斗、近身白刃、远程射击、本命或者通用奥灵术的钻研与运用......
　　共同锻炼的项目全面合理，队伍成员之间协作互助，以我之长补你之短，这样的良性氛围正是由作为队长的耶尘所大力提倡出来的。
　　而也正因如此，破晓小队的综合实力才会不断成长不断提高，才能够在近几年持续不断地完成一道道高难度任务，最终得以成为猎团当今时代潜力最强大的年轻队伍，完全不愧对猎团赠予众人的“破晓”之名号。
　　......
　　但是人际交往始终都是需要私密空间的。
　　所以，在第四天轮到欧可单独外出执行境内任务以后，难得有机会享受一人清闲的耶尘，便是在下午毫不犹豫地换上一身低调便装，径直朝着猎人镇的老城区进发，最终来到了那座历史悠久的古典大教堂。
　　穿过圣光教堂的敞开大门，那片烛火摇曳的祷告大厅光景随之映入了耶尘的眼帘。
　　与之相伴的，既有十几名正在不同长椅之间闭目冥想的虔诚百姓，亦也有跟随神父前往忏悔室试图解开心结的迷茫市民，更有那位与耶尘已是相识多年，品性温柔善良的修女宾尔托娅。
　　“午安，耶尘先生，今天又是来静坐沉思的吧？”
　　看见耶尘的身影走入祷告大厅，宾尔托娅面带笑容地上前发起问候，再是毫无难度地猜出了他的内心想法。
　　“午安，宾尔托娅修女。”
　　耶尘微微一笑，以同样友好的态度做出回应。
　　“今天欧可小姐没有和你同行吗？”
　　看见耶尘这次是独自一人的状态，宾尔托娅随即好奇地提问起来。
　　在宾尔托娅的印象当中，过去耶尘来到教堂的时候，往往都会有欧可的陪同。
　　唯独在这样的时间地点，纵使耶尘在长椅一坐就是几个小时，欧可也不会像平常那样因为无聊而任性，仅是安静乖巧地呆在耶尘的身边，时常令得周围那些婚姻不顺的旁观者感到羡慕不已......
　　“今天她有任务在身，所以我就一个人过来了。”
　　耶尘语气平和地做出解释。
　　“原来是这样，那么愿你能够享受今天的宁静。”
　　宾尔托娅侧头一笑，也不多做纠缠，给予了耶尘一句简单的祝福，即是目送他走向大厅的中央。
　　来到一排排长椅之间，挑选了一处低调的角落坐下，耶尘随之闭上双眼，全心全意地融入这片古典的氛围。
　　或许是因为自幼在教堂长大的缘故，令得他对这种氛围感到无比亲切，所以一旦沉浸在其中，耶尘就会不自觉地感受到安心与宁静。
　　因此，在融入圣光社会的这几年以来，血匠猎人每隔一段时间就会抽空造访这座圣光教堂。
　　不需要什么多余的事物或者有趣的活动，只需要在它那散发着清香的典雅祷告厅闭目静坐数个小时，对于耶尘来说一切就已然等同于最顶级的放松和享受，这可谓是他个人独有的特殊爱好。

第五百六十三章 切磋的邀请
　　当然，坐在教堂品味这股安宁之余，耶尘更是不会忘记在内心时刻叮嘱自己，切莫忘记了那片消逝的冰雪故乡，也切莫忘记了那些因为自己而逝去的家人与故人。
　　“只要深渊一日不除，只要自己还有一口气在，血匠就永远不会放下屠刀。”
　　时至今日，这道思想已然如同钢印一般，深深烙印在了耶尘的灵魂深处。
　　......
　　心神在黑暗中沉沦了许久，血匠猎人终究是重新睁开了双眼。
　　低头看了看黑环圆表，意识到自己在教堂呆了将近三个小时，耶尘内心盘算着也是时候离开了，随即就打算起身离座。
　　不过，视野的不经意一转，下一秒，他便是在相邻长椅上瞄见了一道熟悉万分的身影。
　　那道身影拥有着一头银白色的长发，一张布满了岁月沧桑的脸庞，以及一道竖穿左眼的陈年战疤，正是奥灵猎团的领袖，团长奎泽。
　　奎泽先生？
　　面对自己一觉醒来突然发现顶头上司就在身边的唐突状况，耶尘的面目当即涌现出了一阵讶异的色彩，而内心也顺势产生了一股强烈的既视感，仿佛这种情形在几年以前就已经发生过了一次似的。
　　此时此刻，奎泽也正在闭目养神，但是在耶尘察觉到了他的存在之后，他似乎也同样感受到了耶尘的视线，随即睁开了自己的苍老独眸，继而向耶尘展现出一道和蔼的微笑。
　　“奎泽先生......您好。”
　　耶尘下意识地开口问好，接着又发出了疑惑：“请问您是什么时候来到这里的？”
　　“一个小时以前吧，那时候看你睡得正香，就没有出声打扰你。”奎泽口吻平静地回答道。
　　耶尘揉了揉惺忪的双眼，若有所思地干笑几声，又向奎泽提问起来：“这样啊......您也是为了放松才过来的对吗？”
　　“是的，这几年一直都很忙，这段时间难得有机会清闲，我自然不会错过它的。”奎泽语气随和地解释着。
　　“噢，我明白了......”耶尘伸手理了理凌乱的发丝，一时间不知道该怎么将这个话茬继续接下去了。
　　而奎泽则是神情自然地谈起了其它的话题：
　　“近日以来，破晓小队的任务表现还是和往常一样无可挑剔，哪怕是面对迷宫怪物中的顶尖存在，你们也仍然能够轻松应对，关于这一点，耶尘，你作为团队的领导者想必是功不可没呀......”
　　耶尘闻言，微微一愣，再是语气平淡地给出回应：
　　“呵呵，您言重了，主要还是我们小队所有人互帮互助，团结一心，才有了今天的这一切，所以功劳自然远非我单单一人的。”
　　面对耶尘这般谦逊的态度，奎泽表情满意地点了点头，再是以领导身份赠予了耶尘一句鼓励：
　　“嗯，你们这些年轻人都具有着无限的潜能，希望能够保持着这股势头一直向前冲，毕竟，如今不光是奥灵猎团，哪怕是放眼整个圣光净土，你们都是一群不可多得的‘福星’啊。”
　　见到奎泽对自己一行人寄予的厚望竟然高到了如此地步，耶尘旋即就垂下脑袋，以十分恭敬的姿态做出响应：
　　“是，我们必定会继续提升自己与队伍的综合素养，争取为猎团和净土做出更多的贡献，立下更多的功绩。”
　　奎泽的嘴角扬起了一抹慈祥的弧度，低头瞅了瞅黑环圆表上象征着午后的时针，随后再是向耶尘突然询问起来：
　　“对了，孩子，你待会有空吗？”
　　听到了这个问题，血匠猎人毫不犹豫地向团长如实承认道：
　　“嗯，我全天有空，怎么了，奎泽先生，你是有什么事情需要我帮忙么？”
　　奎泽语气淡定地解释起来：
　　“不，帮忙倒是扯远了，只不过因为我对你目前的实力挺感兴趣的，正好今天也难得有空，所以就想趁此机会和你练练手，看看能不能在战斗方面给予你一些指导或者建议，当然，这件事终归还是得看你个人愿不愿意了。”
　　耶尘闻言，表情愣住，紧接着眼神便是充满了浓浓的惊诧之色。
　　嗯......？
　　作为团长的奎泽先生......
　　竟然说要和我交手切磋！？
　　血匠猎人显然是未曾预料过身居高位的团长竟然会对自己发起这种邀请，因此无论是面部还是内心一时间皆是因为震惊而陷入了错愕的沉默。
　　“......”
　　然而，即便匪夷所思的耶尘随即就将目光扫向对方的眉目，却又无法在其中发现任何开玩笑的意味。
　　此时此刻，照映着耶尘脸庞的那颗银白色独眸，仅是存在着一股静如止水般的淡定。
　　老人并没有说笑。
　　他确实是认真的。
　　在意识到这一点之后，青年当即满脸不可思议地吸了一口气，湛蓝色的眼神就此渲染上了一片惊喜的色调。
　　“怎么样？你意下如何？有兴致和我这个老头消磨一下时间吗？当然，不愿意的话，我自然也是不会强迫你的。”
　　面目友善的奎泽，以调侃的语气发起了这般追问。
　　“当......当然愿意！”
　　经历了短暂的受宠若惊，耶尘旋即模样激动地做出回应。
　　在此以前，青年就早已深知，老人如今在猎团里虽然担任着团长这道文职，然而，在过去他却曾经是那道神秘莫测的『极猎』一员，已然足以称得上是猎人历史长河当中的顶尖存在。
　　即便现在的奎泽看上去已是年迈衰老，四肢残疾，一眼失明，仿佛已经被时间与伤痕脱下了强者的外衣，但是不用想也知道，对方常年累月所积攒下来的技巧与底蕴必定也还是会深不可测，千载难求。
　　正因如此，能够与这种历史级别的强者交手，对于年轻的血匠猎人来说，完全可谓是一桩求之不得的天降美事，显然没有半分拒绝的理由！
　　指不准，青年就能够从这场罕见的较量当中获得老人的珍贵指导，从而令得自己的实力进一步突飞猛进呢？
　　“很好，既然你对此没有意见，那么事不宜迟，我们这就动身出发吧。”
　　得到了耶尘的积极响应，奎泽随即面带笑容地拄着漆黑手杖，将自己那副高挑的躯体从长椅之间缓缓地支撑而起。

第五百六十四章 山巅之顶
　　耶尘一边跟着奎泽起身离坐，一边向奎泽询问起来：“奎泽先生，我们现在是要前往猎人之巅的训练馆对吗？”
　　奎泽神情和蔼地回答道：“不，孩子，那也太过引人注目了，这场较量还是不要招摇为好，猎人之巅上层有个好地方，你就随我来吧。”
　　或许是因为自己才刚刚睡醒的缘故，耶尘这才意识到他刚刚提出了一个极蠢的问题，于是表情略显尴尬地摸头道歉着：“噢，对不起，是我发言疏忽了。”
　　老人没有对此多做介意，仅是冲青年微微一笑，接着便是转身走向教堂大门。
　　看见耶尘与奎泽并肩离开，宾尔托娅随即态度恭敬地向两人低头做出告别。
　　然后，在目送一老一少的两道背影快步消失于大门之外，修女那对纯朴的眼眸深处便是无声焕发出了几分隐晦的光芒......
　　离开圣光教堂，抵达猎人之巅，在团长的亲自陪同之下，血匠猎人得以直接跳过禁卫的检查，无需进行任何登记就进入了山巅的上层，整个猎团的核心地带。
　　两人沿着环山台阶踏步上行，一路穿过了猎人之巅上层的研究区域、决策区域、储备区域，最终来到了位于猎人之巅的山顶崖台。
　　一栋布满了风霜痕迹，弥漫着历史气息的老旧钟楼，静静地矗立在崖台的中央，静静地映入了耶尘的眼帘。
　　在猎人之巅生活工作了这么多年，这还是他第一次造访这座螺旋山峰的最高点，同时也是头一次知道山顶处原来还存在着这么一座古老的建筑，因此年轻的脸庞顿时涌现出了一片惊讶与好奇的情感色彩。
　　视线来回扫视着钟楼表面的风蚀锈迹，耶尘很快就忍不住地向身边的奎泽发问道：
　　“奎泽先生，这座钟楼......是什么时候搭建的？”
　　“那是三千年以前的事情了......具体的时间点我已经记不太清，你只需要知道它是我的私人住所就足够了。”
　　奎泽一边以平淡的语气向耶尘做出解释，一边伸出机械臂推开了没有上锁的大门。
　　随后，老钟楼的室内大厅即是被老人送入了青年的眼前。
　　数十排焕发着古风气息的木制书架井然有序地排列在宽敞大厅的两侧，黄金的阳光透过花窗在青蓝地毯之间洒下了一片片耀眼的亮斑，厅堂的中央安置有一张精致华丽的大型茶桌，而后边则是立有一座老旧的大钟摆，零零散散的办公桌椅环绕在它的身边。
　　面对这片典雅的室内景象，耶尘的内心顿时百感交集。
　　他原本还以为身居高位的奎泽，其生活住所会随着时代潮流而装潢得高端大气上档次，但是如今出现在耶尘眼前的这片钟楼大厅并没有彰显出多少的现代气息，俨然如同一件流传了上千年的大型古董，无声述说着过去历史的往昔旧事......
　　“这里算是我的客厅兼书房。”
　　奎泽一边语气和善地介绍，一边带领耶尘走过干净的蓝绒地毯，又伸手指了指大厅角落的阶梯。
　　“其余的起居房间则是都在楼上，不过它们并不在我们今天的路线之内就是了。”
　　奎泽转而又向耶尘介绍起了大厅中央的那张茶桌。
　　“至于你所看见的这张茶桌，则是我平日里召集『极猎』进行会议的位置，如果未来你能够成功加入他们的行列，那么这里也将会特地为你多腾出一道席位的。”
　　耶尘听罢，只是默默地点了点头，对于这道无法确定的未来之事并没有发表任何意见。
　　老人继续带领青年绕过茶桌，走入位于老钟摆侧边的长廊，伸手推开钟楼的后门。
　　然后，一片平坦敞亮，不存在任何人造物，由天然山崖与缭绕云雾所组建而成的“空中庭院”便是呈现在了血匠猎人的面前。
　　耶尘神色好奇地走到这座高耸崖台的边缘，低头将目光穿下脚边那片洁白稀薄的云纱。
　　紧接着，猎人之巅上中下三层的螺旋景致即是被他一览无余，而当耶尘的视线再往深处扫去，猎人镇那片繁华壮丽的都市风采，以及四面八方犹如巨蟒一般盘旋匍匐的浩瀚山脉，更是一同被他尽收在了眼底。
　　如此磅礴的山巅云景，简直堪称凡世间的绝美，看得耶尘一时间颇感心神荡漾，整个人的呼吸都由此忍不住地放松了下来。
　　奎泽缓步走到耶尘的身边，见到他两眼泛射着高光，好似一名陶醉于新奇事物的孩童，接着就忍不住地笑叹起来：
　　“呵呵，很漂亮，对吧？”
　　听到奎泽的声音，耶尘的心神当即从美景中恢复了清醒，随即就有些不好意思地向对方点了点脑袋。
　　“是的，这里的景色确实让人深感震撼，没想到猎人之巅的山顶原来是这样一块宝地，还得感谢您让我今天大开眼界。”
　　奎泽语气淡定地回应道：
　　“嗯，这里不光风景优美，更是地表平坦，面积也不大不小，可谓是一片适合进行低调切磋的理想环境。”
　　老人一边这么开口说道，一边转身走到山崖的中央位置。
　　“所以，如果你准备好了的话，现在就可以取出你的那件迷宫遗物了。”
　　话音落下，奎泽的双手即刻握住那把漆黑色手杖的末端，从而将它宛如长剑一般稳稳地挺立在了身前。
　　“迷宫遗物？”
　　耶尘听罢，脸庞顿时充满了惊讶之色，连忙在第一时间提出了自己的质疑：
　　“我们的切磋难道不是使用安全无害的木刀木剑么，直接上迷宫遗物未免也太过危险了吧？因为我很有可能会失手毁掉这座山崖的啊......”
　　如果换做是几年以前的他还好说，然而现在的血匠猎人早已今非昔比，源自于四重噩梦境界的强悍力量，要想完全摧毁掉他脚下的这座山崖并不是一件难事。
　　不过，哪怕耶尘一脸困惑地说出了这般严重后果，奎泽的面部表情却还是淡定如初，毫无变化。
　　下一秒，只见他轻轻挥了挥自己的机械手臂，一股闪亮耀眼的奥灵之力即是犹如海潮一般涌现而出，继而将整座山崖连同自己与耶尘在内一并包裹了下来。

第五百六十五章 远远不够格
　　由奎泽随手一挥所释放出来的奥灵之力，化作一道无色透明的能量球体囊括了整座山崖的平地，同时也主动承载起了耶尘的身形，将他的鞋底与地面分隔出了缝隙，乍一看耶尘整个人就好像在此刻悬空了一样。
　　“好了，这样一来，无论你施展多大的攻势，我所建立的这道能量屏障都会将它们一一吸收化解，任何冲击都不会传递到地表的内部，而外界也不会听见我们这里发出的任何声音。”
　　听完奎泽这番语气平淡的解释，耶尘好奇地抬脚蹬了蹬下方的能量底层。
　　然后，他即是发觉，尽管这东西看上去像是流动的液体，但是踩踏起来质地却是无比坚固，俨然就和普通的石地没什么两样。
　　这些都是用由奥灵之力所凝聚而成的纯粹实体，对于释放者体内能量纯度以及精密性的要求必定苛刻到了极点......
　　耶尘一边观察着这片能量地板，一边在脑海内这么感慨着。
　　不过，纵使奎泽向他展现出了这么一道可靠的保障，但是耶尘却还是对真剑对决一事感到犹豫不决。
　　“怎么了，耶尘，你还在担心什么呢？”
　　看见耶尘仍然没有拿定主意，奎泽随即语速平缓地发问道。
　　“呃......奎泽先生，哪怕不用再担心失手毁掉这片山崖，我也还是觉得动真格还是有些不妥，因为风险依旧摆在那里......”
　　耶尘表情纠结地解释着。
　　与此同时，他的目光则是在奎泽身上的那一套机械四肢之间来回扫视，其顾虑的原因已是不言自明。
　　然而，奎泽对此却是呵呵一笑，随即便是以悠闲的口吻给出了自己的回答。
　　“哎，你可真是一个爱操心的孩子呢......”
　　“好吧，看来我也只能将道理给说直白一些了。”
　　“那就是，耶尘，你需要记住，哪怕我如今再怎么衰老，再怎么残疾，也不会因为一个区区的四重噩梦感应者而陷入危险当中。”
　　“你不够格，目前还远远不够格。”
　　“所以，不要再因为那些无意义的担忧而浪费时间了。”
　　听到这里，耶尘的眼神微微一愣，不过很快就变得明朗了起来。
　　虽然老人的这番言论或许显得有些刺耳，不过对于实事求是的青年来说，却已经足够成为最有力的定心剂。
　　既然团长都把话都说到这个份上了，那么如果血匠猎人再坚持下去的话，倒也确实会显得愚昧无知，太不知天高地厚。
　　心念至此，耶尘即刻遵从了奎泽的指示，甩手抖了抖猎人黑环，将那把『载能重鞘』召唤在了自己的身前。
　　将自己的奥灵之力汹涌地灌入剑鞘，使其表面的螺旋纹路散射出红光，待到蓄势待发的剧烈振动传达到了掌间，血匠猎人便是毫不犹豫地伸手紧握住剑柄。
　　唰！
　　在一阵仿若龙吟般的清脆拔剑之声响彻山顶之后，那抹由磅礴奥灵之力所凝聚形成的赤红剑锋，就这么以高调的姿态登场于奎泽的眼前。
　　耶尘双手握剑，将其斜握于身侧，虽然整柄光体剑身固定在空中纹丝不动，然而光是其流露出来的锋芒，就足以在无声之间就将周遭的空气震荡出无数碎痕般的涟漪。
　　不过，见到此状，奎泽整个人却还是扶着手杖，站在原地屹然不动。
　　瞅了一眼立在对方身前那根平平无奇的漆黑手杖，耶尘随即以平静的语气如是询问道：
　　“奎泽先生，你不拿出武器吗？”
　　“无妨，这根手杖就是我的武器，而你就想用什么都行，不要做无谓的顾虑，尽管来吧。”
　　奎泽一脸淡定地做出了回应。
　　耶尘听罢，至此也就不再多言，握住赤红色泽的剑锋，缓步走向奎泽的位置......
　　待到双方的距离缩短到十米之时，青年的脚步往能量地板猛然一踏，俯身持剑一举朝着老人冲去，就此拉开了这场切磋试炼的序幕。
　　只见被他握于双手的修长剑刃在空气中划出了一道耀眼的赤红光华，旋即就瞄准奎泽的手杖施展出了一记锋芒毕露的横向斩击，俨然打算先对奎泽的技术进行一番试探。
　　不过，面对耶尘这道没有直奔自己躯体的招路，奎泽不仅脸庞表情毫无波动，甚至就连肢体躯干都不带一丝动弹，其双手依然和先前一样安静地贴合在手杖的顶端，仅是以一层单薄的奥灵之力覆盖了手杖的表面。
　　然后，下个刹那，锋利到足以扭曲空气的赤红剑刃，即是狠狠砍在了平平无奇的漆黑手杖之上。
　　哐——————！
　　在刺眼火花的爆溅闪烁之下，尖锐的金铁交击之声旋即响彻了整座山崖。
　　紧接着，由耶尘用力挥出的赤红长剑即刻被猛然弹退，而奎泽的漆黑手杖则是固定在地面纹丝不动，其表面未留一丝伤痕。
　　耶尘的步伐顺势往后一旋，内心暗想奎泽的境界果然深不可测，什么措施都没有采取就能够轻而易举地挡下自己的载能剑刃，随即便是决定加大接下来的进攻力道。
　　于是，他立刻将自己的手掌伸出，召唤出一抹硕大的血球，再是朝着赤红剑身一抹。
　　哗！
　　伴随着一声清脆入耳的融合声响，载能剑刃之剑身顿时由原本的赤红衍变成了浓郁的猩红，与此同时，周遭的空气更是因为其剑锋的变化而扭曲成了一团团漩涡，俨然证明着它的锋芒被铸炼到了更高的境界，正是血匠猎人的近战之技——『凝血长刃』。
　　以闪电般的速度完成了『凝血长刃』的铸造，耶尘就紧随其后地再度朝着奎泽的身形冲去。
　　待到将对方拖入自己的进攻范围，耶尘的双手便是将『凝血长刃』赫然斜劈而出。
　　这一次，他没有再做无谓的试探，而是抱着把奎泽的躯干一分为二的想法，直接将猩红的剑锋朝着奎泽的肩膀斩下。
　　而面对耶尘这道锋芒暴涨的攻势，奎泽的机械双腿仍然没有离开原位。
　　只见他的机械手臂迅速将漆黑手杖一抬，以其表面的能量薄膜精准架住了耶尘猛劈而下的猩红剑刃，再是将耶尘的攻势往自己身体一侧利落地倾斜而去。

第五百六十六章 基本功
　　随后，老人便是以四两拨千斤的动作化解掉了青年的剑招，令他的猩红剑刃就这么失准砍入了脚边的能量地板。
　　啪！
　　狂暴的剑势没入屏障的地面，其汹涌的势头瞬间就被能量结界给吸收得一干二净，并没有泄露出一丝余能，令得下方的山崖依旧是安然无恙。
　　而在带偏耶尘的这道进攻之后，奎泽的手杖旋即就如同电弧一般猛然点出，径直冲向耶尘的腰部。
　　可是，耶尘这边亦不是什么好捏的柿子，右手的『凝血长刃』一被奎泽给抵挡，左手就通过涌出体外的血液在转瞬之际铸造出了一把修长的弯刀。
　　只见青年手臂回环，将其刀刃向上回旋，不仅将奎泽的这记反击给稳稳抵御下来，更是施展出快如奔雷般的追击，径直扫向了奎泽的腿部。
　　见到此状，奎泽总算是选择了举步后退，而苍老的独眸亦是因此而流露出了满意的神情。
　　而耶尘则是毫不犹豫地展开了追击，左手举起血制弯刀对准奎泽猛掷而去，右手则是凝聚血液将载能剑刃延伸到了三米的长度。
　　看见锋利的血刀朝着自己直刮而来，奎泽不慌不忙地侧步闪躲，而后再是轻挥自己的手杖，又一次把耶尘接踵而至的『凝血长刃』带偏到了一侧。
　　面对如此情况，耶尘的左手当即从猎人黑环内部召唤出了一件黑白相间的大型左轮。
　　这把大型左轮乃是当今时代的手持枪械之一，其名为骤雨左轮，采用最前沿的科技构造，转轮弹巢拥有多达十二发大口径弹仓，而枪管则是采用了上下叠合的双重样式。
　　大口径、高射速、多弹量、强火力，把它握在手里就像是握住了一台迷你的双管高射炮，其攻击性能就如同其名字所描述的宛如骤雨一般生猛强悍，正是与血匠猎人的战斗风格相辅相成，所以才得以淘汰掉过去的手炮左轮，成为他如今的热武器首选。
　　而在将骤雨左轮握于掌中之后，耶尘旋即就在枪身的表面凝造出了一片『血弹纹路』，直接以现场制作的血子弹迅速填满了弹巢内部。
　　手法果断迅速地完成这一系列操作，耶尘再是猛抬枪口，猛扣扳机，对准奎泽后退的身影就将汹涌如潮的血子弹骤雨扫射而出。
　　砰砰砰——————！
　　枪声暴响，血雨袭来，尽管如此，奎泽的面目却还是如同先前一般淡定，好似惊讶这种情绪永远都和他本人没有关系似的。
　　步伐微转，躯体压低，老人就这么以最小幅度的身体动作躲开了青年的十发血子弹，而剩下的两发则是被他以漆黑手杖无比精准地一一挡下。
　　纵使命中的血子弹紧接着就猛然炸出了两团凶狠的血浪，却也完全无法撼动那片包裹住老人周身的奥灵之力薄膜。
　　见到自己的远程火力被奎泽轻易抹消，耶尘的表情倒是也没怎么意外，双手武器在空中一换，就此改成了右手持枪，左手持剑的万金油迎战状态，随后便是再度朝着奎泽发起了新一轮的猛攻。
　　接下来，耶尘不仅继续保持着刀刃与子弹的协同进攻，期间更是通过自己变化自如的血液持续铸造出大剑、标枪、战锤、长鞭、链锯等不同武器对奎泽发动追击，其总体攻势就像是一个层出不穷的万花筒，激烈多变到了极点。
　　然而，即便耶尘的进攻千变万化，行云流水，奎泽却总是能够以沉稳的脚步在其攻势的夹缝之间脱身而出，并且还不忘挥杖对耶尘施以角度刁钻而又不致命的老辣反攻。
　　于是，两人的身影就这么在山崖屏障当中不断地来回交错，待到漫长的数分钟缓缓流过，双方就这么切磋较量了足足上千回合。
　　结果，耶尘不仅未能够击中奎泽哪怕区区一下，反而还被奎泽点到为止的反攻逼得颇为狼狈。
　　虽说老人的每一次反击都被青年给成功地抵挡了下来，但是切磋越是进展到后边，耶尘防御得就越是勉强，导致其脸庞很快就被晶莹的汗水所浸染，整个人的呼吸也随之变得愈发急促起来。
　　奎泽先生的基本功，实在是太过扎实，以至于到了令人惊悚的地步了......
　　在通过后跳翻身的动作险险避过奎泽的又一记突刺之后，满脸疲惫的耶尘随即便是忍不住在内心这么感慨了起来。
　　说实话，从他四年以前离开往昔故乡来到圣光净土开始算起，耶尘至今为止见过了无数强者，然而撇去噩梦境界以及异能特性这两点不谈，单单讨论呼吸、身法、技巧这种类型的硬性基本功，无论是前辈，同龄人，还是后辈，耶尘都没有亲眼见识过在基本功方面远远强于自己的存在，顶多也只是和自己旗鼓相当。
　　而这一切自然就要拜他恩师莱尔的培育与教导所赐。
　　这个男人所授予的一套系统性教学以及残酷得当的磨砺与修炼，已然令得耶尘的战斗基础技巧提升到了平庸猎人一生都难以企及的强大境界。
　　可以说，在最初的起跑线上，血匠猎人就远远超过了大部分的寻常同僚，而这也正是他过去频繁越级杀敌，以弱胜强的最关键根基。
　　然而，在今天与团长进行了这一番切磋比试之后，耶尘却是在“基本功”这个领域上，切身体会到了什么叫做“人外有人，天外有天”的道理。
　　哪怕这位对手已是年迈衰老，四肢残疾，但是他的每一回闪躲都没有任何哪怕细微的多余动作，每一记招式都是直击耶尘身体重心的脆弱之处。
　　撇开噩梦境界与异能特性不谈，如果说在莱尔的多年培养之下，耶尘的基本功已然扎实到了近似于直线的层次，那么奎泽现在所展现出来的基本功，俨然就等同于那条直线本身！
　　老人的身手与技巧，不存在丝毫的拖沓，不存在丝毫的滞缓，不存在任何花里胡哨的无意义动作，取而代之只有近乎理论一般的干净利落，完美无暇！
　　这位率领整个猎团之人的基本功，扎实到了就连耶尘都不得不感到望尘莫及的恐怖境界！

第五百六十七章 姜还是老的辣
　　与此同时，这场激烈而又艰难的较量，更是让耶尘回想起了年少时光，自己在永冬隐域的教堂庭院之中，与恩师莱尔进行实战修行的情景。
　　当记忆与现实完成了重合，耶尘旋即便是愕然意识到，莱尔与奎泽的技术简直相似到了极点，两人的身法技术皆是无可挑剔，两人的行动选择皆是完美无暇......
　　不过，思考归思考，回忆归回忆，现实里的耶尘暂且还没有疲惫到无法行动的地步，同时也没有被奎泽正面击中过要害，所以其精神很快就重新回归到了眼下这场还未完结的较量之中。
　　“呼！”
　　在脑海内决定了新一轮的进攻战略之后，耶尘便是怒吐一口劲气，旋即就以双手将『凝血长刃』横举而起。
　　下一秒，他便是朝着奎泽暴掠而去，展现出了一道试图将奎泽横向腰斩的攻击意图。
　　面对青年这副气势汹汹的姿态，老人将漆黑手杖轻轻一放，就此挡在了自己的腰腹之前。
　　然而，耶尘的剑刃却是在这个瞬间猛然上抬，令得蓄力动作当即就从原先的横斩变招为了直向的突刺。
　　与此同时，一大抹鲜红的血球更是自耶尘的掌间呼啸而出，刹那间就将『凝血长刃』的剑身铸炼延伸到了五米的长度。
　　在血匠猎人这一顿迅雷不及掩耳的变化之下，载能剑锋赫然变幻成了一柄巨大且修长的血红之矛，旋即便是狠辣刁钻地对准奎泽的头颅猛刺而去。
　　结果，奎泽仅是面不改色地将手杖上抬，随之就在矛尖与自己面部接触之前，以坚固的杖身与柔顺的动作巧妙带离了血矛的突刺力道。
　　通过这样一道以力化巧的娴熟技巧，老人不仅完美化解了青年的进攻，更是一举牵引住了青年的身体，使得青年整个人就此朝着自己这边向前倾倒。
　　不过，耶尘早就意料到了奎泽的这一步行动，而他之所以会俯身前倾，实际上也并不是失足摔跤，反倒是刻意而为。
　　下一秒，还未等奎泽挥出手杖命中自己的要害，耶尘的后脚便是如同蝎子甩尾一般猛然向上抬起。
　　原来，他早已在暗中为自己的鞋底覆盖了一层血液，于是在这抬脚的短短一瞬间，那层血液即刻就浓缩变幻成了一把血红且尖锐的飞刀，接着就被耶尘的一记倒脚猛抽给直接踹向了奎泽的脖颈！
　　“哦？”
　　见到耶尘竟然还能够施展出如此灵活的招路，奎泽神情惊喜地轻喃了一声，再是立刻后仰上半身，堪堪避过了耶尘的这记飞刀奇袭。
　　然而，青年的连招至此并没有结束。
　　只见他的双掌之间再度暴涌出了全新的血球，再是凝聚在原先被带偏的巨大长矛之矛柄末端，旋即就在另一头凝聚成了第二道剑刃，使得耶尘的武器在这个瞬间一举变幻成了『凝血两首刃』。
　　在通过血液将武器疾速变形之后，耶尘的双手立刻反向一抽，就这么以没有被手杖缠住的后刃，直接刮向了奎泽暴露在手杖防守范围之外的下半身。
　　结果，奎泽却是在这一刻将自己的机械双腿向地面猛然一蹬，整个人直接借助强劲的反冲作用力翻向空中。
　　在施展出了这样一连串与“老头”或者“残疾人”完全不相符的矫健身手之后，奎泽不仅一举闪过了耶尘这诡异多变的血术连招，更是在同时为自己的手杖腾出了全新的施力空间。
　　紧接着，在青年震撼的视线注视之下，倒立于空的老人就这么将漆黑手杖狠狠击打在血色矛刃的长柄之间，其爆发出来的强横力道当场就将耶尘整个人瞬间震飞了十米之远。
　　“唔！”
　　耶尘的眉目因为肢体的刺痛而不自觉一皱，但是其内心的倔强与不甘却是让他立刻稳住了阵脚。
　　还没完！
　　思考至此，战至酣头的耶尘旋即神态兴奋地吸了一口大气，顿时就将四肢百骸的九成气血通通释放于体外，随之尽数凝聚在手中的『凝血两首刃』之间。
　　显而易见，青年已是被老人的强大给彻底激发出了好战的本性！
　　然后，现在的耶尘已是决意向奎泽施展出自己的最强杀招——『暴血之啸』！
　　血匠猎人迫不及待地想要知道，以他如今所能够施展出的这道最强大攻势，又能否有资格对团长这位至高强者产生真正的威胁！
　　但是，在察觉到耶尘的蓄力意图之后，奎泽顿时一改先前的被动姿态，立刻一个箭步向着耶尘径直靠近。
　　耶尘表情一变，来不及将『暴血之啸』蓄力到完美地步，便是打算将它急促地挥出。
　　随后，奎泽的肢体倒是抢先他一步将自己的机械手臂迅然一挥，随后平平无奇的漆黑手杖就这么径直砸向了耶尘的腹部破绽。
　　耶尘眼神大惊，连忙侧步闪躲，同时内心打算把握住这个来之不易的机会，立刻施展『暴血之啸』对空手的奎泽发动猛攻。
　　然而，紧接着，青年却是懵然发觉，老人所投掷出来的手杖原来不过是一件外鞘，而里面的杖刃真身如今仍然被奎泽握在手里。
　　于是，下个刹那，还未等耶尘将自己的杀招爆发而出，奎泽手中那柄纯白透亮的杖刃即是稳稳地停在了耶尘的脖间。
　　“......”
　　整张脸庞被汗水浸满的耶尘，垂头看向悬停在自己喉结之前的那抹雪白长刃，心有余悸地深呼一口大气，旋即就果断撤掉了手里的血器形态，就这么终止了身体的一切反抗动作。
　　因为只要奎泽再继续发力，那么耶尘的脑袋就必定要当场搬家，甚至就连挥剑的力气也不会再留下分毫。
　　事已至此，这场发生在山顶的切磋较量，总算是迎来了合乎情理的结束。
　　见到此状，奎泽微微一笑，以奥灵之力将地上的杖鞘吸纳到了手里，再是将雪白的剑刃稳稳地插回原位。
　　耶尘一脸服气地接受了现实，十分直爽地承认了奎泽的胜利。
　　“我输了，输的心服口服，您可实在是强得恐怖。”

第五百六十八章 平平无奇的过往
　　面对耶尘发自内心的敬佩之语，奎泽面色和蔼地呵呵一笑，再是心平气和地做出回应：
　　“呵呵，你我之间的噩梦境界始终存在着一道巨大的沟壑，这场切磋较量本身就是处在完全不公平的条件之下，所以胜负的结果自然也在情理之中，你并没有必要如此夸赞我。”
　　“而且，我原先根本就没有向一介四重噩梦感应者拔剑的打算，然而你刚才那一连串优异至极的表现与战术，却是让我不由自主地改变了这个想法。”
　　“因此，事实上你这个年轻人才是应该感到自豪的那一个，倘若今天和你对战的是相同年龄相同境界时期的我，那么想必到时候我也不得不陷入一场激烈的苦战吧。”
　　得到了老人这一番充满了褒奖意味的评价，青年内心顿时涌现出了一阵喜悦与激动，不过表面上还是表现得平静如初，谦逊至极。
　　“不，奎泽先生，即便如此，您的身手也还是让我深受震撼。”
　　“毕竟，我当初看见您的机械四肢，还以为您已经丧失了战斗能力，所以才只能在猎团当中担任文职。”
　　“但是，现在看来，是我完全想错了，哪怕是以您现在的状态，其实力也完全足以抵得上顶尖的现役猎人，我如今已经能够切身理解到这一点了......”
　　奎泽闻言，摇头苦笑地回答道：
　　“唉，只不过是在短时间以内可以进行一定程度的行动罢了，我的这一套义肢终究只是人造之物，倘若动作再剧烈一些，亦或是注入的力量再大一些，那么它们很快就会散架报废的。”
　　耶尘点头表示理解，随即转而开口说道：
　　“好吧，但是撇开这些不谈，奎泽先生，您扎实到了异常地步的基本功也同样让我深感折服，我现在非常好奇，这一切的技术是你从前就锻炼出来的底子，还是只是单纯经验上的差距？”
　　奎泽面目平静地予以解答：
　　“经验因素肯定是存在的，不过更多的原因还是在于前者。”
　　“毕竟，年轻时候的我，只能够依靠这些基本功作为自己的主要战斗手段。”
　　“如果它们不够扎实的话，我的猎人生涯早就已经迎来结束，自然也不可能再有站在你面前的这个团长了......”
　　耶尘听罢，眉目顿时不自觉地皱起，继而涌现出了浓浓的困惑与茫然。
　　“只......能？”
　　“奎泽先生......”
　　“这话......是什么意思？”
　　苍老的银白色独眸微微闪烁了几下，仿佛是在回忆着许久之前的记忆光景，然后，带着一抹充满了和蔼与慈祥的笑容，老人接着就向青年告知了这么一道事实：
　　“当年的我......算是猎人群体里面的异类。尽管与所有人一样都感应到了迷宫的召唤，经历了噩梦的试炼。但是......我在之后却仅仅拥有了最基础的奥灵之力，而并没有挖掘出属于自己的异能。”
　　耶尘的表情骤然一凝，紧接着就充斥起了浓浓的难以置信之色。
　　“没有发掘出自己的异能？”
　　“这......竟然......还有这种事......”
　　“每一位噩梦感应者的第一轮噩梦，不是都会启发经历者的能力本质么？然而，您却没有发掘出自己的异能......为什么会发生这样的状况？”
　　奎泽表情豁然地摆手笑答道：
　　“呵呵，谁知道呢？虽说我当时所经历的首轮噩梦确实存在着一系列奇特的事物与光景，然而不管是它们的外表模样还是所含寓意都太过玄乎，难以琢磨，导致那时候的我无论怎么实验，都无法查明自己的异能特质......”
　　耶尘眼神不解地变幻了一阵，随后再是以小心翼翼的语气追问道：
　　“然后呢？奎泽先生......接下来你是怎么解决这个问题的？”
　　奎泽语气平淡地给出了回复：
　　“没有解决，再经过了千万次实验而一无所获之后，我索性就直接将它搁置不管了。”
　　“既然怎么也找不出来的话，那么就当它完全不存在吧。”
　　“抱着这样的想法，我很快就正式成为了奥灵猎人，然后就从那个时代的猎团领取到了我的猎人头衔，你有兴趣知道它叫做什么吗？”
　　耶尘满脸好奇地立刻点了点脑袋。
　　“当然有，请您告诉我吧。”
　　奎泽眯了眯老眼，随后微笑地讲述起了自己的故事。
　　“无奇猎人，便是我猎人生涯的早期称谓。”
　　“没有异能，平平无奇，这道头衔倒是形容得言简意赅，极其恰当，十分符合我那时候作为一名猎人异类的最大特点。”
　　“正因如此，我在早期的猎人生涯时期，这才只能依靠最基础的奥灵之力以及一系列通用奥灵术来执行任务，既然不具备本命奥灵术方面的异能优势，那么我自然也不得不去深钻精通这些基本功了。”
　　“同样是最基础的体能、力量、身法、反应、技巧，我的精通程度得比别人的更加娴熟完美；同样是以奥灵之力覆盖武器，我所强化后的武器必须得比别人的更加坚韧锋利；同样是使用『灵眼』、『灵足』、『灵空』等通用技巧，我所展现出来的效果必须得比别人的更加敏锐、灵活、迅捷。”
　　“换句话来说，孩子，你今天所看见的这些最正常的‘基本功’，就是我早年赖以活命的根本手段。倘若无法将它们磨砺到远超常人的地步，那么我也早就会惨死在迷宫的荒野之间了......”
　　听完奎泽对于自己早期经历的叙述，耶尘脸庞之间的震惊色彩旋即变得更加浓郁，整个人一时间感到说不出话来。
　　倘若对方所言属实，那么早年的奎泽，就相当于背负了‘缺失异能’的莫大劣势，只能够拿着最基础的‘白板技术’去和其他猎人进行竞争，去和其他猎物进行厮杀......
　　在以‘本命奥灵术’作为核心战斗手段的猎人群体当中，拥有这样的生涯开局，俨然可谓是倒霉寒碜到了极点......
　　而之后如果想要猎人生涯维持下去，并且一路攀升到猎团内部的更高地位，其过程所要面临的坎坷更是令得耶尘感到难以想象......

第五百六十九章 正经与诱骗
　　天知道，在这个漫长的生涯期间里面，奎泽究竟要付出远超同僚多少倍的艰辛，以及要遭遇远超同僚多少倍的痛苦！
　　难怪他的基本功会如此的扎实，如此的完美，原来归根究底，只不过是因为当时的奎泽作为一名猎人，根本就没有其它的选择罢了！
　　然而，拿着这套最简陋，最单薄的底子，最终却能够爬到猎团的至高领袖之位，换句话来说，奎泽这个男人也实在是恐怖到了极点！
　　思考至此，面前这位老团长在血匠猎人心目中的形象，瞬间就变得远比过去要更加高大伟岸、神秘莫测，以至于他全身上下的皮肤即刻因为扩散的敬仰之情而涌现冒出了一大片鸡皮疙瘩。
　　然后，纵使神情动摇了已经长达数十秒，耶尘却仍然无法将内心的震撼之情彻底压下，随即只好支支吾吾地回应道：
　　“奎泽先生，这种事情，我是头一次听说......实在......实在是不知道该发表什么意见才好......您的经历完全超出了我的想象，简直可以用励志传奇来形容了......”
　　见到青年突然变成这般模样，老人徐徐一笑，再是补充解释道：
　　“你似乎误会了什么，事实上我的早期猎人生涯，倒也没有遇到太多的磨难与挫折，而且在第五重噩梦的末期，我也逐渐开始解锁了自己本命奥灵术的实质，至此也就令得自身实力大幅度暴涨，随后才得以跻身于猎团的『极猎』之位，所以严格来说，它倒也不能用单纯的励志一词来形容......”
　　耶尘听罢，双眼顿时闪烁起了更加浓厚的兴趣，就像是一名因为好奇心而忘记了礼节的孩童，立刻向奎泽发起了迫不及待的追问。
　　“那么，您的本命奥灵术最终又是什么样的？”
　　奎泽微微摇头回答道：
　　“这个么......你暂时就没有知道的必要了，以后肯定有机会亲眼见识到的。”
　　耶尘意识到自己的发言似乎忘记了双方之间的地位差别，于是表情有些尴尬地连忙低头道歉了一声。
　　不过，奎泽对此倒也还是显得没有丝毫在意，仿佛从来就与“生气”一词无缘似的。
　　低头看了看手腕处的黑环圆表时针，他转而以平和的口吻向耶尘开口说道：
　　“好了，扯的有些远了，暂时就将我的故事搁置在一边吧，现在我们是时候该聊聊重点了。”
　　老人的这番提醒使得青年立刻就恢复了清醒，迅速回想起自己此行目的乃是为了获得这位团长在战斗方面的指点与教导，因此接下来毫不犹豫地就向对方展现出了一副弯腰请教的恭敬姿态。
　　“好的，拜托您点评一下刚才的那场切磋较量了。”
　　奎泽将双手托于手杖之上，随后便是平心静气地表达了自己的看法。
　　“嗯，如果是要以百分制作为评价的话，孩子，你的身法手段层出不穷，战术决策亦是果断决绝，整体表现基本挑不出什么毛病，已经足以打上满分了，哪怕是放眼猎团如今的精英猎人团体，其中能够与你进行抗衡的想必也是少之又少吧。”
　　“不过，如果要硬要说的话，以我个人的角度来进行判断，我觉得你的进攻有些过于‘正经’了。”
　　“虽然猛追猛打的万花筒攻击风格非常优秀，对付大多数猎物都能够轻而易举地将其击溃，可是通常来讲，进攻一般要比防守更耗费体力。”
　　“所以，一旦遇到和你同级别亦或是在你之上的狡诈猎物，那么面对这么一套狂暴的攻势，对方要么选择和你硬碰硬，要么选择一直防守和你来回周旋，而假如情况发展成了这样，那么你就很难从中找到突破口了，哪怕最后仍然能够夺得胜利，想必也得花费不少的功夫与时间。”
　　耶尘听完，微垂脑袋，抱胸捂颚，随之陷入了茫然的思考。
　　“正经......吗？可是，我在刚才的切磋过程中也做出了不少的假动作啊......即使是这样，您也还是会觉得我太过正经了么......”
　　奎泽面目随和地予以纠正：
　　“呵呵，假动作确实是有，然而它们只会让我心生警惕，而不是心生懈怠。”
　　“我想让你明白领会的，是更加具有‘诱导性’的高阶技巧，直白来讲，就是故意卖破绽，扮猪吃老虎。”
　　“举一些例子，倘若你在对敌人进行近身攻势的时候，假装自己的武器不小心脱手飞出了，亦或是脚底不小心打滑失衡了，那么只要你的演戏足够逼真，那么敌人不可能不对你的这些破绽动思，而一旦他们真的因此而转守为攻了，那么接下来的一瞬间，就是你将他们轻松击溃的最好时机。”
　　得知了奎泽这般详细的观点，耶尘湛蓝色的双眸却是立刻充满了困惑与不解，轻声嘀咕起来：
　　“故意卖破绽......扮猪吃老虎......”
　　尽管早在年幼时期，莱尔就曾经给他说明过这种欺诈性心得，而在成为了血匠猎人的这些年以来，耶尘也没少在猎物面前装傻装弱，但是经过奎泽现在的这一番指正，他却是恍然大悟，自己确实从来没有在与敌人近身搏杀的过程当中做出类似的行为，因为那样做的风险实在是太大了。
　　“奎泽先生，您说的这个技巧，事实上我也明白，同时也在过去没少用过......”
　　在原地静静地沉思了一会，耶尘随即向奎泽开口疑惑道：
　　“可是，在距离十分相近的近身白刃战的缠斗情况下，扮猪吃老虎的行为不是过于危险了么？就拿您举的这些例子来说，无论是武器脱手还是脚底打滑，对方都能够轻而易举地伸手命中我的要害，这样一来我很有可能会直接把自己给当场演死了啊......”
　　然而，奎泽对此却是无所动容地轻轻点头，再是给出了自己的回应：
　　“你说的没错，事实的确是这样，只不过，唯有伴随着巨大风险的演戏，卖出来的破绽才足够真实，才足够诱人，才有可能让那些老谋深算的敌人上当受骗。”

第五百七十章 未来的机会
　　“这便是‘诱导’这门学问的最高境界，而过去的我也正是依靠着对它的熟练，才得以在无数次的厮杀死斗当中得以击败强大的敌手。”
　　“风险巨大，收益也同样巨大，这就像是一把双刃剑，想要将其用好，不仅需要勤学苦练，还需要扎实的底子，更需要高超的天赋。”
　　“而也正是因为你具备了这些关键性的要素，让我能够从你身上看到更多的成长空间，所以才会将它们告知于你，否则的话到头来也只会害了你，我自然也没有说出来的必要。”
　　听完老人语重心长的一句句解释，青年的脸庞终究是恍然大悟，继而变得豁然开朗。
　　“原来如此......确实有道理啊......”
　　耶尘情不自禁地喃喃自语，湛蓝色的双眸涌现出了激动的高光，宛如发现了某样稀世宝藏一般。
　　在此之前，抛开奥灵术与噩梦境界不谈，他还一直以为自己在基础技术领域已经没有继续提升的空间了。
　　然而，在经历了今日与奎泽的一战之后，耶尘的面前却是立刻出现了一条未曾设想过的道路。
　　对方真不愧是一位见过了大风大浪，身怀岁月沧桑的至高强者，仅仅只是需要一场不超过十分钟的切磋，以及一段语重心长的话语，就足以令得耶尘的此次山顶之行大有收获，焕然一新。
　　而在耶尘为此而颇感开心之际，奎泽则是神情友善地补充道：
　　“你经常和破晓小队的其他队友一块练习较量，不是吗？他们皆是难得一见的人才，所以应该也都有资格去钻研这门学问。因此在这之后你可以去和他们探讨此事，一起学习，一起进步，这些正是猎团想要看见的结果。”
　　耶尘听罢，随即以敬重的态度向奎泽低头答谢起来：
　　“明白了，我之后会挑时间和他们一起钻研这些的，感谢您今天的大方指教！”
　　奎泽淡然一笑，低头看了一眼黑环圆表，又抬头瞅了瞅逐渐昏黄下来的天色，随后便是开口做出了宣告：
　　“嗯，现在时间也不早了，今天就到此为止吧，我现在就送你出钟楼。”
　　耶尘点了点脑袋，随即就跟随奎泽离开山崖庭院，返回老旧钟楼的室内长廊。
　　不过，一边平稳地慢步行走，一边注视着奎泽的沧桑背影，另外一个人的模样便是止不住地出现在了耶尘的脑海。
　　于是，青年犹豫了一阵，最终还是忍不住地向老人开口请求道：
　　“对了，奎泽先生，临走之前，我能够向您提出一个有些不合时宜的问题吗？”
　　奎泽面不改色地点头同意。
　　“你说吧。”
　　耶尘深吸一口气，转而表明了内心的疑问。
　　“我想向您咨询一下关于我老师的事情......”
　　奎泽听罢，不过旋即就恢复了镇定，继而以平淡的语气回应道：
　　“那位曾经在猎团服役过，然后在隐域将你抚养长大，名字叫做莱尔的猎人是吗？”
　　耶尘表情不自然地点头确认，尽管莱尔曾经在日志里面嘱咐他不要过分追查自己的过往，然而念在今天难得有机会与奎泽独处交谈，耶尘最终还是忍不住地提起了这件事：
　　“其实这件事我本不该过问的......但是在看见您刚才展示出那种身手之后，我就发现我的老师与您有许多相似之处......所以，我就猜想您会不会认识他......”
　　“就比如......他过去和您其实是师徒之类的关系？”
　　“早在当初第一次进入猎人之巅的时候，我就向猎团的审问人员提交了有关我老师五官面貌的素描像，所以不止是名字，您应该也知道他的长相才对......”
　　奎泽的眼神隐约地下沉些许，随后便是向耶尘给出了自己的回答。
　　“有关你老师的身份信息，猎团确实在第一时间就进行了审查与核对。”
　　“然而，最后的结果恐怕要让你失望。”
　　“无论是他的名字，还是他的外貌，全部都是假的，猎团的档案馆里面并没有记录。”
　　耶尘闻言，神情顿时充满了诧异。
　　“不仅是名字......就连外貌......也都是假的？”
　　奎泽微微点头，再是补充说明道：
　　“没错，你的老师必定是一位凡事考虑周全的老猎人，想来或许早就对猎团的这些审查手段有所防范，而以我本人的角度来说，我也完全无法判断他的具体身份究竟是谁，甚至连年龄也不清楚。”
　　耶尘沉默半响，随即一脸匪夷所思地呢喃出声：
　　“如果真的是这样的话......那么他为什么又要将事情做到这种地步......”
　　奎泽停顿片刻，随后即是给出了自己作为团长的看法。
　　“或许......他可能是猎团的叛徒也说不定。”
　　“正是因为担心自己身份暴露而牵连到之后融入猎团的你，所以才会执意将事情隐瞒到如此程度吧......”
　　“不过，这些终究也只是我个人毫无根据的推测，总而言之，既然你这些年以来已经为猎团建下了数之不清的功绩，那么无论他的真身到底是谁，如今都已经不再重要了。”
　　耶尘听完，一时间陷入了沉默。
　　说实话，他本人早就隐约猜测过这样的可能性，不过当它从团长口中冒出来之后，还是让耶尘内心感到十分的不是滋味。
　　随后，压制住内心的茫然与困惑，耶尘决定不再与奎泽讨论这道话题，就这么与对方一同走到了老钟楼的出口大门之外。
　　“奎泽先生，感谢您抽空出来的切磋指导，我今天实在是受益匪浅。”
　　告别之际，披着身后那抹霞红的黄昏，耶尘再度向老人表达了自己的感激之情，然后又以极其诚恳的语气如是感叹道：
　　“虽然这么说起来可能会显得厚颜无耻，但是如果可以的话，我希望未来还能够有机会与您进行这样的较量......”
　　在见到耶尘纵使遭遇惨败却仍然心向强大的良好心态，奎泽随即向这位前途无量的年轻人展现出了一道慈祥和蔼的笑容。
　　“呵呵，放心吧，孩子，如果只是单单这件事，我可以向你做出保证，未来，我们必定还会拥有较量的机会。”

第五百七十一章 大事件
　　得到了奎泽这份可靠的担保，耶尘即刻微笑地低头鞠躬。
　　“感谢您，奎泽先生，那么改天再见。”
　　完成了这样一番彬彬有礼的告别，青年便是转过身形，迎着黄昏的余晖就此走向山顶之下。
　　然而，在下山的过程当中，耶尘的内心却是止不住地思考起了一个问题。
　　那便是，如今的奎泽即便瞎眼断肢，身手也同样超凡绝伦，倘若换作是躯体完好且年轻时期的对方，其实力必然会强大到更加难以想象的境界。
　　那么，对于这样一位至高强者来说，当初又是谁有那个能耐，得以将这位昔日的『极猎』废去一眼，砍去四肢的呢？
　　耶尘一边行走，一边如是困惑着......
　　奎泽站立于老钟楼的门口，目送耶尘的背影顺着山道台阶，渐行渐远，渐行渐稀，直到最后看不见为止，他那张苍老的脸庞这才缓缓地抬起，继而凝望远方那抹正在坠入地平线的暗红残阳。
　　随后，银白色的独眸深处，随之就无声涌现出了期待的神采。
　　......
　　三天之后，猎人之巅中层，核心训练馆。
　　这里到处充满了锻炼修行，提高自我的猎人身影，而偌大馆内其中一片设施最齐全，档次最豪华的训练场地，则是被破晓小队全员给包场了下来。
　　身穿着贴身背心，浑身布满汗迹的韦蒙，一边进行着最基本的自主力量训练，一边聆听着耶尘讲解起先前从奎泽那里学来的高阶诱骗技巧。
　　待到这一轮的臂膀训练迎来结束，他随即小心翼翼地放下手里重达五吨的高密度合金哑铃，轻轻地舒了一口长气，再是对耶尘的言论发表了自己的感想。
　　“呼......在近身缠斗的情况下......故意卖破绽，扮猪吃老虎......听起来理论上倒是可行，但是实践起来未免也太过危险了吧？”
　　同样身穿背心的耶尘，以毛巾擦拭着自己脖颈上的汗珠，而后语气平淡地做出回应：
　　“话是这么讲，不过如果能够将这种欺诈技术练习透彻的话，那么在未来面对强敌的情况下确实有可能产生莫大奇效，奎泽先生也曾经说过，他本人年轻时候就没少依靠这种技巧来击垮强大的敌手。”
　　下一秒，身穿宽松运动短袖的欧可，便是拿着水壶坐到了耶尘的身边。
　　自己举起水壶喝了一口，再是送到耶尘嘴边挑逗着喂他，然后理所当然地遭到了耶尘的推手拒绝。
　　而欧可对此也丝毫不显得在意，转而面带笑容地向韦蒙反问起来：
　　“手段这种东西自然是越多越好啦，如果想要保命的话，你又有什么理由去拒绝它呢？”
　　韦蒙眉目担忧地低声嘀咕着：
　　“唉，就怕到头来是搬起石头砸自己的脚啊，猎团高层必定是顾虑着这一点，所以在猎人学院时期才没有导师告知过我们这一点吧......”
　　与此同时，在远处躺在加固钢板上的厄里加特，亦是完成了自己的胸肌卧推训练。
　　作为破晓小队当中肉体最为彪悍的成员，他手里的超密度合金杠铃总重量足足多达五十吨有余，其体积甚至比自己整个人还要庞大。
　　将这件猎人定制器材稳稳地放在缓冲地毯上，厄里加特接着也向韦蒙开口接话道：
　　“并非人人都能够用好，而是需要勤加练习才有可能掌握通透，正因如此，它才有资格被称之为高阶技巧啊。”
　　不过，另一边，坐在瑜伽垫才刚训练完躯干核心力的菲罗娜，听到同伴发表了这道观点，却是一脸好笑地嬉笑调侃起来：
　　“这句话从你嘴巴里说出来可真是让人迷惑啊！我就好奇了，以你那副大块头身体要怎么演戏才能让猎物上钩啊？假装脚下打滑然后失衡摔跤？恐怕对方第一时间会选择后退以此避免被你这傻大个给直接压扁吧！哈哈哈！”
　　厄里加特冷漠地瞪了她一眼，倒也没有对这个女孩予以理睬，显然已是对这种挑衅感到习以为常。
　　希雅坐在众人对面的长椅上，肩膀上披着一圈半湿毛巾，安安静静地看着众人闲聊讨论，仿佛置身事外一般安逸自得。
　　结果，欧可紧接着就将目光扫向了她的所坐之处。
　　“希雅，哪怕你的定位是治疗人员，今后多半也免不了要陷入战斗局面的，所以你自然也需要一块参与进来哦~”
　　听完欧可的这道叮嘱，希雅旋即也一脸乖巧地凑到了众人的身边。
　　“我认为，大家可以先从一个特定的诱骗动作开始着手练习。”
　　面对队友们的认真视线，耶尘坐在中间以队长的身份开始了讲解。
　　“当然，这种动作不能太过简单，太过轻松。否则的话只会是单纯的假动作，这样是难以骗倒高水平强敌的。之后也可以用在我们日常的实战对练当中来一步步熟练深究，总而言之，不管它未来用不用得上，我们作为精英猎人，手里多拥有一张底牌始终是有益无害的。”
　　听完耶尘的发言，破晓小队的一行人毫无意见地点了点脑袋。
　　接着，大家就纷纷开始探讨起什么样的卖破绽方式是最逼真，最具有诱导力，只是说来说去也都找不到统一的完美答案。
　　毕竟不同的成员拥有着不同的风格，所以众人自然也需要各自去独立思考这种问题了......
　　不过，看见队友们对于自己提出来的技巧，其态度都显得十分积极，作为领导者的耶尘，内心自然也感到无比欣慰。
　　破晓小队在猎团名声大噪的这么几年，要论队伍成就的功劳，他这个队长确实不少，然而说起最根本的原因，却还是在于他的这些队友本身就具备有勤奋上进的优秀品质。
　　耶尘只需要给他们铺出一条起跑线，那么大家就会主动向前迈步成长，而这也正是破晓小队综合实力进步神速的关键所在......
　　然而，就在破晓小队一行人相谈甚欢没多久，六名年轻人放置在一旁的猎人通讯器，便是毫无征兆地统一骤响了起来。
　　嘀嘀嘀——————！
　　听到这一连串突如其来的动静，大家的神情皆是一变，旋即就神经反射性地快速起身，快步回位，从背包里取出彼此的通讯器，再是点开屏幕浏览接收到的讯息。
　　紧接着，六双年轻的猎人眼眸，便是依次涌现出了或多或少的震惊色彩。
　　而其中情感变化最为明显，最为剧烈的，则是破晓小队的队长，血匠猎人耶尘。
　　因为，这次的猎人委托，非比寻常，极为严重，并且任务所标记的敌人，更是直指他内心最在意，最挂念的丑陋生物......
　　深渊之爪牙！

第五百七十二章 重大的任务
　　【猎人委托：封锁畸形迷宫坑洞并且抹杀深渊爪牙】
　　【类型：封印任务】
　　【任务内容：十分钟以前，圣光净土南部边境的郊外山林产生了极大体积的畸形迷宫坑洞，从而引发了深渊生物群体的集体入侵状况，『元骑』之一的冰霜骑士以及其麾下封印骑士大队如今已经完全镇压了灾害现场，而现在需要奥灵猎人奔赴事发地点，进入迷宫内部，搜索并且摧毁它的『异常点』，从而将这道危险的畸形迷宫坑洞彻底地抹除。】
　　【情报补充：根据骑士团体的报告，与骑士方在现场进行交战的深渊生物，不光有被深渊污染的迷宫怪物，更存在着两类强大的深渊本体种，深渊寻迹者与深渊泰坦。所以此次的任务非常危险，需要猎人们保持最高程度的警惕与专注，执行过程将由『极猎』全程陪同，还请精英猎人们听从其指示。另外传送祭司也将会在出发之前为各位猎人赋予『传送圣印』，所以猎人们不必担心返程的问题，只需要携带最低限度的食物与饮水即可。】
　　【任务执行者：龙躯猎人、血匠猎人、樱发猎人、鼠主猎人、唇枪猎人、铁拳猎人、愈指猎人】
　　【启程时间：2024年3月12号下午5点00分】
　　【启程地点：奥灵猎人任务公会大厅08号启程室】
　　当破晓小队六人依次浏览完通讯器上的任务通告之后，原本存在于训练场地上的欢声笑语即是骤然消失，取而代之的是一股充满了凝重与严肃的氛围。
　　“极大体积的畸形迷宫坑洞、两类来自深渊的本体种生物，还有『元骑』和『极猎』也都全部参与了进来......”
　　欧可低声复述着任务内容的重点，随即便是以冷静的口吻轻声感慨道：
　　“这次猎人委托的份量，显然是远远超过了我们过去几年所承接的一切任务呢......”
　　而韦蒙的脸色先是充满了难以置信的情感色彩，再是颇感无奈地摇头叹了一口大气。
　　“唉，看来我之前的预感成真了。猎团对我们的要求果然是越来越离谱了......竟然会选择把这种难度的任务揽在我们的头上，难不成别的大师猎人小队全部都没有空吗......”
　　一旁的希雅听罢，随之向他安慰道：
　　“没事的，这次有『极猎』带队，说明猎团至少为我们安排了最靠谱的保障。”
　　厄里加特低头抱胸，一边思考一边呢喃着：
　　“龙躯猎人......『极猎』中最为低调神秘的第八席吗......貌似猎团内部的情报网就没有怎么听说过他的事迹呢，不知道会是一个怎样的人......”
　　而菲罗娜倒是一脸坦然，干劲十足地接受了现实。
　　“好啦，别再说这些有的没的了，既然猎团愿意予以我们这道重任，我们自然只需要全力将它完成即可！”
　　话题进展到这里，大家随即将视线一同抛向剩下的队长。
　　此时此刻，耶尘正背对着众人，举着手里的通讯器一言不发。
　　然而，尽管他没有说话，然而其背影却是在微微地颤抖，并且在无声之中散发出了一股极端凌厉的压迫感，以至于将周围的空气都是震慑得沉闷寂静了下来。
　　如果换做是常人，看见平日冷静沉稳的耶尘突然变成这副模样，多半会吓一大跳。
　　不过，破晓小队的其余人对于这般现象倒也已经显得司空见惯。
　　他们明白，自己的队长，如今正在兴奋激动呢。
　　毕竟，众人过去没少承接过有关深渊生物的狩猎委托，而每当这种类型的任务被猎团指派下来，耶尘就会像现在这样冒出或多或少的古怪情绪。
　　它的来源这是一种夹杂在“仇恨”与“思念”之间的异常情感，没有人能够揣测清楚耶尘的内心具体到底在想些什么，只知道他对“深渊”这道存在概念已经执着到了超乎常理的地步，以至于每次猎杀完深渊怪物之后，耶尘的精神状况指数都会不减反增。
　　而这也正是血匠猎人在猎团内部，除去实力之外最让其他同僚感到难以理解的地方......
　　随后，在经历了短暂的沉默，耶尘很快就放下手中的通讯器，继而转身以平静的语气向队友们发出了指示：
　　“任务出发时间在半小时之后，尽快准备，尽快启程！”
　　众人闻言，点头示意，旋即便是迅速收拾起了现场的东西。
　　实际上，作为精英猎人，在他们时刻佩戴在身上的猎人黑环内部，早就已经提前预备好了紧急工作的制服、武器、弹药、工具、食物饮水储备等事物。
　　所以，现在耶尘一行人只需要在换衣间做一番简单的准备，就能够立刻动身奔赴任务工会的启程室。
　　......
　　十分钟之后，破晓小队动作无比迅速地抵达了任务工会。
　　走入大厅，穿过长廊，推开大门，8号启程室的室内光景随之映入众人的眼帘。
　　华丽精致的圆桌两侧，如今分别坐着两道年龄不一的人影。
　　其中一位是身穿白袍，面色沧桑的年迈老者，乃是此次负责帮助猎人小队进入事发地点的传送祭司，同时也是经常协助耶尘执行任务的老熟人。
　　而另外一位身穿酒红色外套的青年，正是此次被猎团指派来带领破晓小队执行任务的另外一人。
　　耶尘率队走入房间，视线率先在这名青年身上快速打量了一番，旋即就发现他的样貌竟然令得自己感到莫名的眼熟，不过紧接着就以队长身份向房间内的二人发起了礼貌性的问候。
　　“你们好，破晓小队已经全员到齐了。”
　　传送祭司面不改色地叮嘱道：
　　“嗯，现在的时间十分紧迫，没有时间再来嘘寒问暖了，所以你们尽快与那边的『极猎』先生交流认识一下，以此来确保之后的集体行动不会出现差错。”
　　耶尘点头表示明白，随之带领队友们快步走至红衣青年的面前。
　　他有着一头随性的碎发，以及一张略显稚嫩的面孔，整个人如今正在抱胸垂目，仿佛是在小憩沉睡一般。

第五百七十三章 一面之缘
　　除此之外，青年的酒红色外套加黑色背心加深蓝牛仔裤的服装打扮也显得十分休闲散漫，与众人所穿戴的严肃风格的猎人制服截然不同，俨然透露出了一股特立独行的气质。
　　不过，即便如此，观察着这名神态悠哉淡然的红衣青年，破晓小队一行人的双眼却还是止不住地闪烁起了好奇、讶然、佩服等情感色彩。
　　这就是龙躯猎人么......看上去还真是年轻啊......感觉年龄和我们差不了多远呢。
　　这一刻，耶尘身后的同伴们，在内心不约而同地产生了这般类似的感想。
　　极猎第八席，在猎团内部一直秉持着低调的作风以及淡薄的存在感，大部分猎人都只听说过他的头衔，甚至不知道他的名字，自然也就没有见过他的模样，而破晓小队亦是处于这道人群之中。
　　所以，此时此刻，大家皆是与这位『极猎』第八席进行首次碰面。
　　而在耶尘等人靠近之后，红衣青年则是毫不迟疑地抬起自己那副年轻的脸庞，与作为队长的耶尘展开了一场平淡的对视。
　　随后，在他那对毫无波澜的黑色双眸深处，即刻隐约透露出了几丝别样的光泽。
　　见到此状，耶尘礼貌地低头做起了自我介绍。
　　“您好，我是破晓小队的队长，血匠猎人耶尘，此次任务还请您多多指教了。”
　　话音落下，耶尘再是以平稳的语速向对方介绍起了队伍其他成员的名字。
　　平静的目光在破晓小队一行人身上来回扫视了一番，红衣青年面色友善地点了点脑袋，仿佛是记住了大家的身份。
　　然后，他的视线便是重新回到了耶尘的脸庞上，继而开口自我介绍道：
　　“我叫何生。”
　　耶尘闻言，眼神顿时一惊。
　　因为他对这个名字感到无比耳熟，分明在过去的哪里听说过。
　　而就在耶尘为此而眉目微皱之时，红衣青年则是徐徐提醒道：
　　“我们曾经有过一面之缘，那还是四年以前你刚刚来到猎人之巅的时候，地点则是在疗养院的诊断室。”
　　话听到这里，耶尘这才恍然大悟。
　　记忆回到从前，满身伤痕的自己被聂索与卡黛茜带到猎人之巅，为了治疗伤势便是在第一时间前往疗养院。
　　而在耶尘完成了自己的诊治过程之后，下一位诊治对象随即就带着自己被切断的手掌以及五根血淋淋的手指出现在了诊断室的门口，和耶尘仅是简单地交换了一下视线，接着便是与他擦肩而过。
　　时至今日，耶尘俨然没有想到，原来当日那名见到的断手青年，即是现在负责带领他与破晓小队执行任务的『极猎』之八席——龙躯猎人何生！
　　原来是他......
　　耶尘在内心一阵诧异，旋即再是以不可思议的表情向何生苦笑道：
　　“是的，我想起那一天的情形了......不过，何生先生，我们当初仅仅只是互相看了两眼......更何况，那已经是四年以前的事情了，没想到您却仍然记得我。”
　　何生一脸平淡地做出回应：
　　“这倒是没什么，毕竟你的照片和名号经常登上猎人快报的头条，想忘记都不行呢。”
　　说完这些，他又紧接着眼神认真地向耶尘补充了一句：
　　“另外......敬词就免了吧，我听得不怎么舒服，直接叫我何生即可。”
　　破晓小队一行人你看看我，我看看你，内心不由得暗自思索着：
　　这位存在向来神秘的『极猎』第八席......尽管五官表情略显面瘫，但是性格看上去似乎亲切随和，反而还挺好相处的？
　　而在双方完成了简单的认识之后，耶尘又迅速将自己这边的成员能力以及团队定位向何生做出了一番简洁的介绍。
　　了解完一切必要信息以后的何生，依旧是面无表情地点了点脑袋，随即便是向圆桌另一侧的传送祭司发话道：
　　“好了，祭司，我们这边已经交谈妥当，你可以进行启程工作了。”
　　传送祭司轻点脑袋，而后起身走到众人面前，神色严肃地开口宣布道：
　　“各位猎人，在开启『圣光之门』以前，我要先在你们的贵束纹身之上施加『传送圣印』，以便于之后帮助你们进行安全返程，所以现在请举起你们的手背。”
　　在场众猎人听罢，毫不犹豫地遵从照做，而传送祭司则是闭目凝神，敞开双臂，整个人的身形就此闪烁出了一片耀眼的圣光。
　　哗啦啦——！
　　只见圣光如同海流一般在他的那袭白袍之间起伏涌动，下一秒便是浓缩凝聚成了七道璀璨的光束悬飞而出，继而覆盖在了耶尘七人的手背上。
　　圣洁光辉与贵束纹身一经接触，当即就融入到持有者的皮肤之中，使得纹身之纹路顿时由原本淡金色转变为了亮金色，无声散发出了一股独属于圣光之力的浓郁气息。
　　在三年以前屠夫小丑合作埋伏事件的惨剧发生之后，致力于提高现役猎人任务生还概率的不光只有奥灵猎团与真理灯塔，占据圣光净土统治地位的圣光教会亦是为此而进行了许多改革与进步。
　　而其中对于猎人们来说意义最为重大的贡献，便是由圣神亲自指导传送祭司群体所研发出来的全新空间型圣光术——『传送圣印』。
　　这是一种与贵束纹身相互对应，能够长时间伴随在猎人身上的加护咒法。
　　只要传送祭司在猎人小队出发之前，将这种『传送圣印』提前赋予猎人们的贵束纹身之中，那么获得庇佑的猎人小队就等同于在奔赴迷宫的同时，随身携带了一道能够定时发动的空间返程术法。
　　而向猎人们施加了『传送圣印』的传送祭司，之后就会在圣光净土域内一边记录时间，一边专心等待。
　　待到经过了特定的时间，传送祭司紧接着就会在冥冥之中感应『传送圣印』的位置，以它们作为远程标记，随后就能够横跨圣光净土与奥灵迷宫之间的千万里时空，在猎人们面前直接召唤出一道得以帮助他们返回家园的『圣光之门』。

第五百七十四章 冰山
　　在拥有了『传送圣印』这道强大且方便的保险手段之后，执行封印任务的猎人小队无论抵达了迷宫的哪处领域，纵使『异常点』遭到人为或者意外的提前摧毁导致迷宫坑洞提前关闭，就好比耶尘当年所遭遇欢愉剧院埋伏、袭击、断后路的情况，那么在这之后的猎人小队也都能够安心守望着传送祭司进行远程援助。
　　这道源自于圣光教会的崭新空间型圣光术，令得穿越迷宫坑洞的猎人们拥有了一道强而有力的避险措施，不必再为自己漫长的返程之旅而陷入苦恼与危险，由此避免了诸多风险与变故，可谓是现役猎人群体的莫大福音。
　　当然，在它这种强大方便的效果背后，理所当然存在着大量的精神力需求。
　　所以，在为耶尘一众尽数施加完『传送圣印』之后，传送祭司的精神面貌便是瞬间萎靡了下来，不仅脸色在以肉眼可见的速度向苍白转变，就连整个人的呼吸也都因此变得急促衰竭了许多。
　　“呼、呼、呼......”
　　看见传送祭司因为『传送圣印』的咏唱仪式而变得上气不接下气，耶尘下意识想要上前搀扶，不过却是当即遭到了对方的摆手拒绝。
　　“我没事，现在局势刻不容缓，接下来就为你们开启『圣光之门』。”
　　这么说完，他紧接着就快步走到室内的启程石台，挥了挥白袖，便是将环绕在他身上的残余圣光一举放出，从而在传送祭司面前凝聚化形成了一道白光门扉。
　　完成了这一顿操作，传送祭司满脸疲惫地转身向猎人们说明道：
　　“从你们出发开始算起，我会等待二十四小时，随后就会激活『传送圣印』，为你们远程开启第二道『圣光之门』，但是奥灵迷宫与圣光净土的时间流速存在着随机区别，所以对于你们那边来说开启时间或许会显得稍早或稍晚。”
　　站在猎人小队首位的何生，一脸淡定地予以回应：
　　“知道了，我们这就出发。”
　　尽管心力交瘁，不过传送祭司还是神态虔诚地低头合手，为猎人们发出了祈祷：
　　“愿圣神保佑你们所有人。”
　　随后，龙躯猎人便是毫无迟疑地径直走入『圣光之门』，而破晓小队一行人则是紧随其后，与他一同踏入了圣光闪耀的大门。
　　......
　　穿越温暖的圣光，走出圣洁的门扉，一片白蓝色泽的天地随之呈现在了猎人们的眼前。
　　按照任务所描述的事发地点，这里本该是一座气候适宜的青翠山林，然而，现在的它却已然变成了一片充满了肃杀与死寂的寒霜冻土。
　　轻盈的冰雪拍打在了血匠猎人的漆黑风衣表面，骤降的气温使得耶尘一张嘴就能够呼出一团厚厚的暖雾。
　　青年简单地吸了一口寒气，使得体内血管迅速适应了温度的剧变，旋即抬头望向前方那片壮阔的冰川。
　　准确来讲，这并不是真正的冰川，而是一座将山林完全覆盖封存在内部的超巨型冰块，整体就此衍变成了一座冰山的外型，而猎人小队则是被『圣光之门』传送到了这座冰山的山脚。
　　耶尘又转头望向四周，随后就在冰山底层的各个方向，发现了一支又一支留守戒备的守卫骑士队伍。
　　他们各个身穿白铠，面容肃穆，武装到了牙齿，一对对刚毅的双眼正在死死警惕着冰山之上的风吹草动，总人数达到了近千余名，俨然在无声之中透露了教会对于此次灾害的重视程度。
　　紧接着，一位身穿重铠，手持重刀的中年骑士便是出现在了猎人们的眼前。
　　他的面容之间印有一大一小的两道鲜红血痕，显然是在前不久刚刚经历了一番恶战的证明。
　　而目光落在耶尘一行人身上，这名守卫骑士也不多说废话，当即就开门见山地直奔主题。
　　“猎人们，畸形迷宫坑洞在冰山的顶部，请立刻跟随我来吧。”
　　话音落下，守卫骑士便是转身沿着冰雕阶梯走向山顶，而何生亦是带领其余的精英猎人跟于他的身后。
　　而在快步上山的这段时间里，耶尘与同伴们的目光皆是忍不住观察着脚下这片白蓝色的冰层。
　　因为，从这片冰层穿过鞋底涌入众人肢体内部的，不仅存在着足以让四重噩梦感应者都感到隐隐发颤的寒冷，更是在同时蕴含着一股磅礴而内敛的奥灵之力。
　　由此看来，这座冰山并非天然之物，而是由某人以自己纯粹的力量所创造而成的。
　　而对于这个“雕塑家”的身份，破晓小队一行人皆是心知肚明，毫无疑问正是与何生这名『极猎』一同参与到此次事故当中的同地位强者......
　　『元骑』之一，冰霜骑士卢士浮。
　　跟随着带路的守望骑士一路上山，猎人小队很快就抵达了冰山的顶部。
　　下一秒，一道闭目静坐在山顶冰岩的人影，即是将吸引了在场所有人的注意。
　　他身穿一套印有冰纹的纯白轻甲，留有一头发梢洒落肩头的顺直长发，以及一张清秀文雅的男子容貌。
　　乍一看，这是一位外表看上去温顺无害的绵羊系青年。
　　然而，那把挺立在他身侧，深陷于冰岩裂痕深处的修长三叉戟，以及在男子身上不断扑散出来，令得周围空气不断被凝结成冰屑然后随风飘舞的恐怖冻气，却是足以透露出他那道远超常理的强大境界。
　　显而易见，无论是猎人脚下的这座高耸冰山，还是纵横覆盖于这片土地的寒霜气候，都是由这位年轻骑士一手打造出来的。
　　除此之外，纵使刚刚经历了一场与深渊入侵大军的厮杀，卢士浮的身上却也未留下半丝的战斗痕迹，和满身铠甲布满了伤痕的领路守卫骑士可谓是截然不同。
　　而在近距离目睹了这名『元骑』的身影之后，自他周遭散发出来的寒气，旋即就以尖锐的势头微微刺痛了破晓小队一行人的衣下皮肤，令得他们顿时收敛了各自的呼吸，俨然都开始因为眼前这位寒霜之人的存在而下意识心生警惕。

第五百七十五章 遇难者
　　这就是冰霜骑士么，果然是无比夸张的存在啊......
　　耶尘一边保持着体温与冷静，一边在内心暗自忍不住感慨起来。
　　不过，与破晓小队的六名精英猎人不同，面对那片从冰霜骑士周身散发而出，近乎暴风雪一般刮骨刺人的凌冽寒息，龙躯猎人倒是一脸的不为所动，好似根本就没有被寒气所影响分毫。
　　“卢士浮大人，在下将此次负责封锁坑洞的猎人带来了，这就先行告退，驻守原位去了。”
　　向冰岩之上的人影毕恭毕敬地这么说完，带路的守卫骑士便是一刻不停地快步返回冰山之下。
　　卢士浮缓缓转过身形，将自己那平淡到了冷漠地步的目光缓缓扫向七名猎人，最后再是停留在了何生那张同样充满了淡定的脸庞之上。
　　然后，还未等他开口，何生便是毫不见外地率先向卢士浮询问道：
　　“现在的情况怎么样？”
　　卢士浮以充满了磁性的温和嗓音予以回应：
　　“目前局势尚无大碍，侵入的深渊生物以及它们的传播因子已经被我们给彻底消灭了。”
　　何生低头瞅了一眼脚底之下密不透风的冰层，接着再是发问道：
　　“那座规模庞大的畸形迷宫坑洞，是被你用冰块封印在了底部吗？”
　　卢士浮轻轻点头。
　　“是的，等到你们做好了出发的准备，我会直接在这里开启一道垂直洞口，到时候你们跳进去就可以直接穿越空间隧道，进入迷宫内部了。”
　　何生并没有急着动身，而是作风慎重地继续追问道：
　　“那么，除了公布在猎人委托上的信息以外，你们在这里还有收获到什么其它新情报吗？”
　　卢士浮听罢，微微垂目，随即便是以冷静的语气向猎人们进一步解释起来：
　　“确实是有，不过，那并不是关于敌人的新情报，而是我们圣光净土这边所刚刚查实的一批受害者。”
　　“被我封存在这座冰山内部的畸形迷宫坑洞，直径长达足足一公里，乃是从山峦基地内部所直接出现的空间隧道。”
　　“因此，在出现的最初一瞬间，它就将附近地表上的一切事物给传送到了隧道另一端的奥灵迷宫。”
　　“而在那片被迷宫坑洞吞噬掉的区域，存在着一座规模不小的村庄。”
　　“居民总人口大概有近千余名，然而，他们现在已经连同村庄本身尽数消失在迷宫坑洞的里侧了。”
　　听到这道突如其来的情报，何生的眼神即刻下沉，而以耶尘为首的破晓小队则是瞬间凝结了各自的面目。
　　“什么.....”
　　韦蒙的脸庞顿时被错愕之色所占据，而后便是忍不住地惊声呢喃起来。
　　“这座迷宫坑洞的规模，竟然大到了如此地步！？而且，还直接将一整座村庄给全部带了进去？”
　　希雅在经历了短暂的呆滞过后，其面部表情即是瞬间染上了一层阴霾。
　　“村庄在第一时间就被传送到了迷宫内部，而深渊生物又紧接着从那里侵入了圣光净土......”
　　菲罗娜眼神动摇地低声接话道：
　　“这么说来，那些村民岂不是全部已经......”
　　“唉。”
　　厄里加特沉重地叹了一口气，脸色也随之变得黯淡了下来。
　　“......”
　　欧可沉默不语，朝着耶尘的侧脸望去。
　　紧接着，她便是发觉，在对方那笼罩在发梢阴影之下的脸庞，已是在悄然之中弥漫出了一股阴冷的杀意。
　　卢士浮观察着猎人们的神色变化，随即就以平静的语气下达了残酷的指示：
　　“尽管我对此感到十分遗憾，可是仍然不得不提醒你们，抵达那里以后务必留心观察一下这座村落的位置，能救则救，不能救的话，还请保证善后的清理工作万无一失。”
　　破晓小队一众人听闻此言，脸庞旋即涌现出了更多的五味杂陈，因为大家都明白卢士浮口中“清理”具体是怎样的涵义。
　　而身居首位的何生，仅是微微闭上双眼，稍微遮挡了一下流露于自己瞳孔深处的情绪，随即就迅速恢复了镇定。
　　他重新抬起脸庞，朝着卢士浮发话道：
　　“既然信息已经说明完毕了，那么你也是时候送我们进去了。”
　　卢士浮轻轻点头，接着伸手稍稍一握，立刻就以自己的精神力催动附近冰岩自行拉出一道巨大的裂缝。
　　龙躯猎人带领后辈们走至裂缝边缘，朝着冰层的底部望去，随后就瞥见了一抹闪烁着斑斓星河的混沌光景，显然便是那道被卢士浮冰封在下方的畸形迷宫坑洞之一角了。
　　目睹此等情景，耶尘立刻嘱咐自己的队友提前服用精力恢复等状态增益药水，而何生耐心等待他们完成这一番迎战举措，再是向破晓小队下达了自己的指示：
　　“我先独自一人进去，你们在这里等待三十秒的时间。倘若一进去我就判断形势超出了自己的把控，那么我会立刻折返回来。而如果我没有这么做，你们就一同跟随过来吧，但是要提前做好陷入混战的准备。”
　　耶尘一行人神情郑重地点头接受，旋即就目送毫无惧色的何生，一步跃入冰缝的底层，紧接着就消失在下方的空间隧道深处。
　　咻！
　　而在前辈率先离开以后，耶尘即刻伸手握住佩戴在腰间的『载能重鞘』，动作娴熟地拔出了以奥灵之力浓缩而成的载能剑刃，再是神色严肃地向队友们发出了叮嘱：
　　“待会不管发生了什么，所有人都要始终铭记自己的定位，绝对不能让深渊冲乱我们的小队阵型！”
　　“好！”
　　破晓小队一众异口同声地做出响应，随即取出了各自的武器装备与迷宫遗物，同时再是与耶尘一同发动了各自的奥灵术效果，就此进入了全副武装的团队备战状态。
　　将手中的载能剑刃赋予最锋利的『凝血长刃』状态以后，耶尘即是将专注的目光锁定于猎人黑环的圆表分针之上。
　　三十......
　　二十......
　　十......
　　待到分针完全跨越了圆表的半圈刻度，而龙躯猎人的身影依然没有返回，作为团队领导者的血匠猎人便是向队友们做出了最后的宣告。
　　“走！”

第五百七十六章 深渊的污染
　　伴随着一声果决的命令从耶尘口中发出，武装完毕的破晓小队即刻毫不犹豫地依次跃入冰缝，最终一同消失在了下方迷宫坑洞那片星光璀璨的空间隧道之深处。
　　而在目送猎人们全部离开之后，冰霜骑士随即轻呼出一口足以冻结空气的寒息，随即便是再度回归了原先的闭目静坐状态。
　　一旦位于冰层之下的畸形迷宫坑洞接下来发生了任何异样，那么他的手掌就会将身边那柄修长华丽的三叉戟一举抽出，从而让一切入侵者迎来冻结粉碎的下场。
　　......
　　日月变换，斗转星移。
　　在以失重状态疾速飞跃了五光十色的星象隧道之后，一道充满了混浊光芒的出口就此映入了破晓小队一行人的眼帘。
　　猎人们紧握各自的武器与遗物，保持百分之一百的戒备，在不知名力量的推动下就此进入了混浊深处，而后就纷纷降落在了一片蓝白色调的冰地之上。
　　耶尘屏息凝神，迅速抬头，环顾四周，随后就发现自己一行人所着陆的这片冰地，其面积达到了整整一平方公里之多，拥有着厚实而坚韧之感，并且还释放出了一股由圣光之力所凝聚而成的能量结界，整体存在与他们先前所攀上的人造冰山可谓是如出一辙。
　　显而易见，这片渗透迷宫领域的冰地结界，乃是由那位冰霜骑士穿过迷宫坑洞的余能所创造而成。
　　卢士浮的这般举措，对于奥灵猎人来说可谓是一道莫大的帮助，令得他们避免了一落地就陷入深渊围攻的窘迫局势，同时也借此再一次向众人彰显了他那恐怖至极的冰霜之力。
　　而当猎人们的视线扫向冰地的更远处之后，一片已然彻底遭受到扭曲与异变的迷宫之景，就这么带着瘆人的压迫感涌入耶尘等人的视野。
　　仿若被一片漆黑的汪洋所淹没，此时此刻，位于破晓小队四面八方的远端迷宫地貌，空有丘陵与山地的轮廓，却看不见任何一丝裸露的地表与植被，目光所到之处无不充斥着仿佛能够吞噬掉一切光线的漆黑与污浊，使得上方的天空也黯然失色，被一片黑压压的乌云所倾覆。
　　除此之外，密密麻麻的生物踪影更是在这片包围了冰地的黑暗之间来回翻涌，犹如海浪一般此起彼伏，又好似蛆虫一般在疯狂地蠕动......
　　倘若耶尘一行人所降落的地方没有冰地结界的庇护，那么它们想必就会毫不犹豫地对猎人们展开歇斯底里的围杀......
　　然而，纵使如此，在双方视线发生交汇的一瞬间，这片深渊污染之景还是发动了一道不可见的力量，将一连串充满了诡异与阴森的幽魂低语猛然送出，横跨了数公里的长空，穿透了圣光之力的结界，再是怦然敲响刺激了众人的耳膜与心扉。
　　“世间的一切都应该遭到吞噬......”
　　“界内的所有生物都应该归顺于深渊.......”
　　“你我我它它它大大所有为什么就是不白白白白唔哇咿呀啊啊啊——————！”
　　深渊之语进行到后边，语言组织愈发地含糊不清，除此之外更是犹如录音机卡带一般开始疯狂重复着不明其意的字眼与词汇，宛如一头饥渴的狂兽赫然闯入众人的大脑与心扉，企图将所见到的一切都撕碎殆尽。
　　不过，就在这股诡异之音企图深入并且摧残他们的精神世界之前，精英猎人们第一时间就凝聚了自身的奥灵之力，再是果断老练地全速冲刷起各自大脑的神经与沟壑，由此来将这股渗透入耳的深渊之力给彻底地净化驱散。
　　而在举力抵御深渊精神压迫的同时，那股能够感应深渊存在的神秘特质，亦是在耶尘唯独一人的内心深处赫然发作。
　　然后，血匠猎人的大脑即是在此刻当场化作为一道针对深渊的特定侦查雷达，直接就在冰地边缘那片混乱的漆黑世界当中，毫无难度地清点出了扎堆徘徊的深渊生物大体数量，再是向身边的队友们如实提醒道：
　　“包围住这片冰地的深渊怪物，总体数量超过了五千头。”
　　对于这道独特本领的存在，耶尘自己也说不清具体的来源，所以对外人一向秉持着保密的态度。
　　然而，破晓小队其他成员却都尽数知晓了此事，只因为他们都与耶尘有过生死之交，用最具说服力的实践行动向耶尘证明了自己的可贵品质，这才得以获得了耶尘发自内心的信任。
　　尽管众人也和耶尘一样对于这道本领的来源感到摸不着头脑，不过却也在同时深刻理解耶尘的窘困处境。
　　每个人都明白，知道此事倘若传出，必定会引起猎团内部对于血匠猎人的种种非议，再加上它的存在能够让破晓小队在深渊猎杀任务当中变得事半功倍，以及团长奎泽本人也早就知晓了此事，所以大家最后皆是坦然接受了下来，并且对外也一致保持了守口如瓶的态度。
　　正因如此，在如今见到耶尘一眼就认清了冰地边缘的深渊怪物数量，欧可、韦蒙、希雅、菲罗娜、厄里加特等六人的面庞并没有流露出丝毫的惊讶。
　　“呼，这个数量可真是多到夸张。”
　　欧可语气平淡地这么感慨着，然而，其美丽的脸庞却是因此而浮现出了一抹兴奋难耐的笑容。
　　“看来今天是能够战个痛快了。”
　　韦蒙深感无奈地瞥了一眼这个天不怕地不怕的怪胎队友，不过当视线在周围来回扫荡了一遍之后，其脸色紧接着就冒出了困惑之情。
　　“等一下，何生先生跑哪去了？”
　　不过，就在他发出这个疑问的下个刹那，一阵凌冽的劲风便是从韦蒙的头顶直传而下。
　　众人顺着声源抬头望去，旋即就目睹龙躯猎人的身形直接从高空坠落而来，再是硬生生地俯身降落在了耶尘一行人的面前。
　　咚——————！
　　伴随着一声滔天巨响，耶尘等人旋即便是望见，哪怕是以卢士浮所创造而出的冰地之坚固，如今都被何生这一简单粗暴的垂直落地给当场砸出了一大片凹陷以及一圈圈裂痕，也不知道他究竟是以何等高度为下坠的起点......

第五百七十七章 何生之龙
　　“我刚才飞到天空观察了一遍这附近的形势。”
　　何生干脆利落地站起身形，随后背对破晓小队一行人开口说道。
　　“这道畸形迷宫坑洞的『异常点』位于正前方数公里之外的位置，如今正被海量的深渊爪牙们重重把守，而距离正后方的一公里之远，则是存在着那座被牵连进来的村庄，与我们中间隔着一大片深渊怪物群体，不过我暂时还没有在村庄内部的街道之间看见任何深渊生物的踪影。”
　　而在何生向后辈们这么相告的同时，众人脚底下的冰地赫然传来了一股剧烈的震动。
　　轰隆隆——————！
　　猎人们的目光顺着震源向前方扫去，一路穿越拥挤在冰地边缘的深渊怪物群体，直指数公里开外那片被深渊污染的山脉。
　　紧接着，五道漆黑色泽的巨影便是从其中某座漆黑山丘的后方缓缓走出，其躯体高度甚至超越了山丘本身，粗略估计至少也在五十米之上。
　　远远地望去，只见它拥有着一副形似于人类的四肢与躯干，但是却唯独没有头颅，取而代之的是一道宛如鸟巢般宽大而肿胀的胸膛。
　　展现着每一步都足以撼动天地的恐怖力量，漆黑巨人就这么朝着冰地之上的猎人们缓缓走来。
　　而在远远目睹了这道深渊巨兽的轮廓之后，耶尘等人皆是下意识地脸色一变，脑海内止不住地跳出了那个怪物之名。
　　深渊泰坦！
　　尽管早在任务出发以前就已经提前做好了心理准备，然而在第一次亲眼见识到这类恐怖至极的深渊本体种之后，破晓小队一行人的脸庞也仍然忍不住地涌上了惊讶、震撼、动摇、兴奋等多种多样的情感色彩......
　　而队伍为首的血匠猎人，在将这头恶兽之影收入自身双眸之后，其面目更是在顷刻之间就被一片阴影所笼罩。
　　其中并不存在任何的惧怕，有的仅是数之不尽的杀意！
　　不过，纵使在远方看见了深渊泰坦的身影，龙躯猎人的表情却是依旧不为所动，反倒是转头以淡定的语气向破晓小队一众继续开口指示道：
　　“深渊怪物的分布主要集中在正前方那条通往『异常点』的道路上，所以堵塞在这片区域的一切敌人，还有导致畸形迷宫坑洞形成的『异常点』都由我一人来负责清除。”
　　“而你们的任务则是突破正后方的深渊群体，然后深入探索更后方的那座遗落村庄。”
　　“至于之后现场的处理工作......也就拜托你们来负责了。”
　　何生的话语将耶尘的思绪拉回了现实，于是他当即就接受了这位『极猎』的委任，神情郑重地做出回应：
　　“明白了，后方就交给我们吧。”
　　何生点了点头，不再多言，转身起步，随即就飞速奔向了前方那一大片拥挤在冰地边缘的漆黑兽潮，以及位于这些深渊爪牙后方，前前后后行走在那片漆黑山峦之间五名擎天巨人。
　　而在何生俯身冲刺的过程当中，一大片璀璨耀眼的奥灵光芒旋即就从他的躯体之间喷涌而出，先是化作为一圈圈酒红色的光体圆环，紧接着又将何生整个人包裹在内，再是迅速生起了一系列组合、延伸、拓展等成型步骤。
　　唰啦啦——————！
　　待到一连串震耳欲聋的能量凝实声持续爆发，源自于龙躯猎人那道磅礴而冲天的奥灵之力，终究是在他本命奥灵术的效果之下，凝结化作成了那副庞大的巨兽形体。
　　这是一头体长直达五十米，体高直达三十米的巨龙。
　　它的浑身上下披满了猩红色的龙鳞，后背耸立着一条犹如山脊般巨大且尖锐的骨棘，不存在类似于翅膀或羽翼的事物，取而代之的，是那对生长在两条前肢之间的滑翔翼膜。
　　四条被猩红鳞甲所覆盖包裹的肢体，显露出了成百上千条狰狞而虬结的肌肉纹路，宽大的龙掌之间镶嵌着银光闪闪的锋利巨爪，光是看上去就足以让人感受到一股极度强烈的力量压迫之感。
　　而通过粗壮脖颈与强壮躯体相互连接的，则是一颗棱角分明，硕大而修长的龙首。
　　微微掀起的龙嘴裂缝无声显露出了内部那排银刀巨齿的锋锐轮廓，而那对生长在眉间的硕大龙眸却又在同时散射出了洁白的光芒，由此令得这头猩红巨龙在狰狞之余却又能够透露出几分人性的沉稳。
　　倘若要从体格与气场等一系列外在因素来进行讨论，与破晓小队前不久所狩猎的荒芜灾星龙相比，由龙躯猎人何生所化身而成的这头猩红巨龙，毫无悬念地占据了碾压性的上风。
　　尽管它的体格庞大而强壮，但是在同一时刻，它奔走的动作却又显得矫健而干练。
　　明明是在光滑如镜的冰面上进行奔跑，明明身躯看上去显得那么粗犷与笨重，然而何生之龙的冲势却根本没有任何失衡或者打滑的迹象，就好似在草原领地之间疾速狂奔的狮子一般，展现出来的仅是深入到骨髓当中的平稳与精干。
　　如此摄人心魄的光景，已然足以使得破晓小队一众当即意识到，何生之龙与荒芜灾星龙前后二者的境界完全就是天壤之别！
　　紧接着，龙躯猎人便是以崭新的形态冲出冰地的边缘，一头扎入那片密密麻麻，仿若泥潭一般的深渊兽群当中。
　　凭借着那对锋利到极致的巨齿与巨爪，以及那股强悍到不讲道理的肉体力量，何生之龙旋即就如同狼如羊群，开始在这片漆黑的兽潮之间大杀四方！
　　与此同时，在耶尘的带领之下，破晓小队六人亦是将各自的灵驭召唤而出，随即就一同朝着冰地的另一侧急奔而去。
　　而在察觉到了精英猎人们的飞速靠近，被冰地结界阻拦在外的深渊怪物们顿时开始了大肆的骚动。
　　血匠猎人举目望去，随即发现这片深渊兽潮的主要组成者皆是被深渊污染的迷宫怪物，其中的造型似狼、似虎、似象、似虫、似鱼、又或是似鸟......种类各式各样，威胁度参差不齐，显然全部都已经丧失了原本的心智与欲望，彻底沦为了深渊势力的一道道傀儡棋子。

第五百七十八章 阵地战
　　不过，无论这些深渊怪物的容貌有多么不同，它们也都存在着一些共同点，那便是在深渊的寄生之下，这些怪物的肉体如今都已经发生了极大的畸变。
　　比如腹部被撕裂出了一张张血盆大口，比如脊椎刺穿了脊背表皮化作为一条条尖锐骨刺，又好比肿瘤似的脑袋上生长出了无数的触手或者獠牙......
　　与此同时，这些被遭受污染的迷宫怪物更是被深渊彻底扭曲了心智与思考，所以面对飞速靠近的破晓小队一行人，它们形态各异的一幅幅嘴脸不仅没有流露任何的胆怯或是紧张，反倒是瞬间涌现出了嗜血好杀的狰狞色彩。
　　宛如从地狱里跑出来的一头头饥渴魔鬼，这群深陷深渊奴役而丧失了自我的怪物，正在渴望将眼前的一切活物生灵尽数吞噬于自己那深不见底的腹中。
　　于是，下个刹那，一阵阵刺耳钻心的嚎叫与咆哮，随即就在漆黑兽潮之间如同海浪一般席卷翻腾，仿佛笑声一般大肆传播着深渊爪牙们的兴奋与狂喜。
　　“咿嘎嘎嘎——————！”
　　然而，面对这群丑陋生物的瘆人反应，见惯了大风大浪的破晓小队一行人却是不为所动，为首的耶尘更是眼神冷静地扫视了一遍前方那片漆黑兽潮，随后便是在位于冰地边缘百米远的距离疾速停车，快手快脚地将灵驭收回猎人黑环，再是向队友们下达了作战的指示。
　　“保持我们的阵地战三号阵型，围绕这片冰地结界和它们打，先由我来发起第一轮攻势！”
　　听到了血匠猎人的命令，其余精英猎人毫不犹豫地也和他一样召回了彼此的坐骑，旋即就按照烙印在脑海深处的熟悉战略，迅速开展了各自的行动。
　　菲罗娜手臂一挥，将自己的『迷彩飞毯』召唤于身前，身手灵活地踮脚跃上，接着就乘坐它一举飞舞到了希雅的面前。
　　动作娴熟地搭上了菲罗娜的毯子和她一同悬浮在视野极佳的高空位置，希雅的双手随即将『祝福权杖』竖握于胸前，就此发动了自己的愈之奥灵术。
　　下一秒，通过将希雅提前施加在耶尘身上的祝福印记当做施法媒介，一股碧绿的光华旋即便是在后者的肢体之间闪烁而出，令得耶尘的四肢百骸以及脉络气血顿时感受到了一股充沛蓬勃的旺盛精力。
　　而在获得了愈指猎人这番辅助咒法的能量加护之后，血匠猎人紧接着便是俯身冲向正前方那片蠢蠢欲动的深渊兽潮。
　　待到猎人与深渊双方之间的距离快速缩短到五米之短，耶尘又立刻举步急停，压低身形，摆出了居合斩的架势，左手猛然伸向右侧腰间，紧握那把蓄势待发，闪烁着红光的『载能重鞘』之剑柄，旋即就将里面的那抹赤红色剑锋怒挥而出。
　　在光体剑刃出鞘问世的一刹那，耶尘又手疾眼快地全力施展出了自己的血之奥灵术。
　　于是，在这短短的瞬息时间，载能剑刃先是被汹然灌入的血液铸炼到了『凝血长刃』的锋芒形态，再是宛如海潮一般开始了剧烈的涌动与起伏。
　　而当它的剑刃彻底地划出『载能重鞘』之后，内部能量浓缩到了极致的赤红剑锋，旋即就以近似于爆炸的姿态疾速膨胀质变成了一道百米之长的滔天血浪！
　　『暴血之啸』！
　　在内心快速暗念了一遍此招之名，耶尘旋即就将这道血浪倾力扫出，以摧残一切的狂暴气势对准冰地边缘之外的深渊兽潮呼啸而去。
　　哗啦啦——————！
　　伴随着一连串类似于海啸拍打陆地的炸裂声持续暴响，拥挤在冰地结界之外而首当其冲的最内围深渊怪物，其身形随即就如同扎堆的鱼虾一般被海啸彻底地吞没。
　　滔天血浪以扇形轨迹在深渊兽潮之间一路高歌，一路冲刷，一路扩散。
　　待到『暴血之啸』的杀伤范围径直抵达五万平方米之多，由血匠猎人所挥舞而出的这道血色剑气这才迎来了终止的趋势。
　　随后，但凡是被这股血浪扫过之处的上空，数之不尽的漆黑事物已是在其中漫天飞舞，里面既有漆黑色泽的淤泥，也有畸形怪物的碎尸，更有深渊核心的碎片......
　　由血匠猎人所倾力施展出来的这道血液居合斩，以极为夸张极为霸道的势头，直接就一口气在开局近百头深渊怪物给通通秒杀，通过爆发而出的血液将它们给通通碾成了肉沫与碎块！
　　而在给予了深渊兽潮一顿迎头痛击之后，耶尘脸庞上的气血色泽，当即开始以肉眼可见的速度转变得苍白了起来。
　　不过，这个情况对他来说压根就算不上什么问题，因为只需要歇息个十来秒，血匠猎人体内强悍的造血能力就能够让他的状态恢复如初。
　　而在这个短暂的休息期间里，就轮到欧可与厄里加特来承接耶尘的工作，通过各自的行动来继续让深渊怪物们切身感受到破晓小队的强大与恐怖了。
　　希雅将『祝福权杖』轻轻地挥了两下，令得萦绕在耶尘身边的治疗光辉减弱了六分，然后两股浓度相同的碧绿光彩就这么被她重新分配到了欧可与厄里加特的躯体之间。
　　获得了愈指猎人的能力庇护，面容兴奋的樱发猎人与表情刚毅的铁拳猎人，接下来便是带着浑身的充沛力气，径直朝着冰地边缘左右两侧的深渊兽潮急奔而去。
　　率先冲出结界之人乃是欧可。
　　她的双手持握着一对细长花镡双剑，她的长发缠绕着三把宽长花镡重刀，而她的身后则是跟随着那抹巨大且锋利的『侍卫圆环』。
　　以上述这三类危险至极的杀人利器作为“舞伴”，欧可旋即就以突破常理的超音速一举冲入密密麻麻的深渊兽潮之间。
　　带着脸庞上那一抹激动欢快的甜美笑容，迎接着怪物们充满了猝不及防的惊恐视线，樱发猎人就这么在猎物大队之间跳起了一曲由剑刃与发丝所构建而成的死亡华尔兹。

第五百七十九章 战势的碾压
　　她在猎物的断肢之间跳舞，其步伐越跳越快，其刀剑越切越欢。
　　但凡是欧可鞋底的所及之处，都成为了欧可锋芒的肆虐之地。
　　而不管深渊爪牙们的眼珠再怎么密集，再怎么敏锐，也都无法看清樱发猎人那一连串快到离谱的狂岚斩击攻势。
　　它们当中的大多数猎物，只能够瞥见一抹樱花色彩的模糊光芒在自己眼前隐约地闪烁了一下，紧接着，眼前的世界便是跟随飞掉的脑袋与碎裂的核心一起开始了天旋地转，别说是竭力反抗了，甚至就连一丝反应的时间都来不及得到。
　　于是，仅仅只是经过了短暂的十秒时间，被欧可斩杀的深渊怪物数量就已经直线突破了五十的门槛。
　　而当樱发猎人尽情享受着在漆黑兽群当中砍瓜切菜的体验之时，铁拳猎人那副全方位钢铁化的巨大身形亦是无比勇猛地杀入了冰地边缘另一侧的深渊行伍之间。
　　只见厄里加特将自己的重心压得极低，再是将钢铁双臂以上下形势横于身前，然后通过钢铁之躯自带体重以及『爆冲肩甲』急剧推动火力的双重作用，就这么让自身的冲锋势头怒然飞跃到了恐怖的顶点。
　　紧接着，他便是化身成了一台在草原之上暴走的人形铲草机，旋即就将一切抵挡在自己面前的深渊爪牙给通通碾碎殆尽。
　　深渊兽潮之中暂时还没有生物能够拦得住铁拳猎人这般不讲道理的冲锋攻势。
　　体型小的怪物会连着深渊核心被他的巨大铁脚给直接踩成碎渣，而体型大的怪物则是会被他的尖锐铁肘给当场冲撞到穿肠挂肚。
　　哪怕兽群之中存在着这么一部分身法矫健，头脑狡猾的深渊爪牙，通过前方同伙们暴溅的尸首来及时预测出了厄里加特的冲锋路线，由此来及时绕到了厄里加特的侧面伺机攀上了他的腰间，旋即张开自己的血盆大口对他的腰腹要害进行啃咬，结果到头来它们也只能够被那片坚硬到极点的钢铁皮肤给崩掉满嘴的牙齿，再是被厄里加特怒挥而下的肘击给当场砸爆头颅，脑浆四溅。
　　而当欧可与厄里加特在不同位置碾压着身边的深渊怪物之际，通过『迷彩飞毯』悬浮于冰地结界内部上空的菲罗娜，也同样架稳了手里的蜂后连狙，以频频发射的唇印子弹加入了这场战局。
　　但凡是出现在唇枪猎人视野当中，外表体格显得强大而棘手的深渊怪物，都会成为菲罗娜狙击枪口的移动标靶。
　　通过飞跨长空的大口径狙击子弹撕裂这些猎物的血肉，再是通过奥灵术效果让唇印弹头停留在猎物体内一路疾游，然后迅速找到探索到深渊核心部位，最终将它们贯穿粉碎让猎物迎来消亡，便是菲罗娜的火力输出方式。
　　而且，与过去时候的自己不同，如今的菲罗娜已经能够同时操控三十发狙击子弹进行这般精密多方的远程操作了，其数量刚好等同于她蜂后连狙的弹匣容量。
　　于是，经过了一轮迅雷不及掩耳的快速连射，三十头大体格深渊怪物就这么无一例外地尽数葬身在了菲罗娜的枪口之下，而这一切在她看来却仅是理所当然，不值一提的正常操作。
　　面不改色地为蜂后连狙换上新的弹匣，菲罗娜就这么用精准的子弹继续在战场之上进行着自己的狙击打靶。
　　就这样，围堵拥挤在冰地边缘的深渊兽潮，才刚刚在开局被血匠猎人的一发血色剑气给扫荡得七零八落，随后又不得不面对樱发猎人突破了音速的汹涌剑岚，铁拳猎人坚不可摧的坦克式冲锋，唇枪猎人百步穿杨的狙击扫射。
　　目睹三位队友尽情施展出来的恐怖火力，鼠主猎人表情见怪不怪地轻呼了一口气，随后快步走向冰地边缘，同时将一杆红木色泽的杠杆式霰弹枪召唤在了手里。
　　此枪名为旋子霰弹，隐藏在它那古董风格枪身外型内部的，是时代最前沿的大杀伤弹片扩散构造技术原理，修长的六管枪口联合在一起呈现出了六边形的整齐构造，大容量的弹匣稳稳镶嵌在枪身的上沿，每一次射击完毕之后都需要拉一下扳机后方的圆环才能够完成上膛动作，而单手持握着它进行一番甩枪回旋上膛的拉风姿势，则是成为了这把霰弹的标志性动作。
　　而在将旋子霰弹召唤在手中的同时，韦蒙又伸手将自己的制服衣领微微拉开，继而稍稍显露出了那道印在他胸肌与腹肌之间的陈年旧疤。
　　嘶！
　　在一道清脆之声携着一阵莹亮光芒一同生出之后，韦蒙的胸腹伤疤顿时变幻成了一头毛色漆黑，口齿锋利的大老鼠，再是飞速蹿出他的衣领，体型轻盈地落在了韦蒙的脚边。
　　去尽可能地帮助大伙吧。
　　随着韦蒙以意念向这头黑毛之鼠发布了这般命令，它旋即就毫无迟疑地转身冲向冰地之外，紧接着，其身形便是衍变分裂成了成千上万头躯体更小的老鼠，就这么成群结队地冲入战场之中，继而朝着各个方向分散而行。
　　既然如今已经与深渊兽潮展开了热火朝天的正面冲突，那么就不需要韦蒙像以前那样进行侦查工作。
　　所以，他便是将自身行为切换到了战斗模式，由此来对战场上的队友们进行自己力所能及的支援。
　　与鼠主猎人昔日所掌控的侦查鼠群不同，现在被他召唤而出的这片新型鼠群具有尖锐的口齿、灵敏的伸手、以及极端狂暴的攻击性，因此得名为撕咬鼠群，同时也正是鼠主猎人这几年赖以自卫防身的主要战斗手段。
　　尽管这片撕咬鼠群的个体战斗力依旧没有强到哪里去，在场的任何一头深渊怪物只需要一个随意的挥爪动作，就能够轻而易举地将单单一头撕咬黑鼠给拍成肉酱。
　　然而，当这些敌人必须得独自应付上千头撕咬黑鼠的合力围攻之时，那么现实情况可就将变得大不相同了......

第五百八十章 杀戮狂欢
　　在如今的这片战场之上，实力弱小的深渊怪物会在倾刻之间连同深渊核心在内被撕咬鼠群给啃成碎沫，而实力强大的深渊怪物也赖不住撕咬鼠群各种钻耳朵，钻眼睛，钻喉咙等阴险的操作，过不了多久也将遭遇到相同的结局。
　　而且，由于鼠群数量多且身体小的缘故，哪怕深渊怪物立刻就对靠近的鼠群发动反击，一时间也难以将这些成群结队的小家伙彻底地清除，反倒是己方这边在鼠群的灵活围攻之下，持续不断地倒下了更多畸形尸骸，碎裂了更多深渊核心。
　　而在操控撕咬鼠群围攻战场各角的猎物之时，韦蒙本人亦是离开了冰地结界，一手持握着旋子霰弹，一手横握着锁链短镰，加入到了这场猎杀行动之中。
　　周围附近的深渊怪物瞥见了鼠主猎人的身影，旋即就不带一丝犹豫地狂奔而来，企图将他的肉体与人生一齐送入自己贪婪无尽的胃袋。
　　不过，面对这些不存畏惧的疯狂生物，韦蒙倒是一脸的处变不惊。
　　俯身躲开了第一头深渊怪物的饥渴扑食，沉着冷静地举起旋子霰弹，近距离将它的脑袋与核心一块轰碎，再是举臂挥出锁链钩镰将第二头冲来的深渊怪物给绊倒，单臂回环将旋子霰弹老辣地回转上膛，旋即再度上去一枪要了第二头猎物的命，干净利落，轻松自得。
　　就算多头狡猾的深渊怪物认清了局势，很快就以组队形式将韦蒙给团团包围，韦蒙也还是不失冷静地在将撕咬鼠群召回了自己的身边，随即即是将霰弹、钩镰、鼠群三种进攻手段有条不紊地联合在一起，就这么在深渊怪物的围困之中干练高效地杀出了一条血路。
　　虽然杀敌效率和破晓小队的其余战斗成员仍然存在着一定的差距，但是就精英猎人的常规标准而言，韦蒙的这番战斗表现完全称得上优秀至极，已然足以帮助队友们分担掉不可忽视的一部分战场压力。
　　时间没过多久，气血恢复完毕的耶尘，也是毫不拖沓地再一次回归了战场。
　　唰啦啦！轰隆隆！
　　左手挥舞着『凝血长刃』姿态的载能剑刃，右手架稳着印有『血弹纹路』的勃朗特轻机枪，血色剑气不断地来回席卷，血色弹药不断地倾泻而出，血匠猎人随即就这么在深渊兽潮之间反复横穿，大杀特杀。
　　不过，纵使面对这么一副碾压性极其明显的战势局面，深渊爪牙一方的士气却也没有产生溃败的趋势。
　　它们的总体数量毕竟密集如麻，而且在深渊思想的怂恿之下早已忘却了对于死亡的恐惧，所以哪怕破晓小队在开局就占据了彻底的上风，这些畸形怪物也仍然汹涌如潮地前仆后继，随后便是在猎人们的攻势之下沦为了一具具死不瞑目的碎尸。
　　而破晓小队倒也没有因为这种情况而产生浮躁或者大意的心态，并没有因为深渊一方的劣势而深入敌营，自始至终都围绕在冰地的边缘与猎物进行着厮杀，由此来确保自己可以在情况不对的局面下随时撤离返回冰地结界当中。
　　于是，在破晓小队高效老练的联手猎杀之下，拥挤堵塞在冰地正后方区域的深渊生物数量就此开始了剧烈的锐减，其规模阵势就这么开始一步步变得稀薄了起来。
　　只不过，在敌人之间不断掀起一阵阵腥风血雨的同时，耶尘的面目表情却是逐渐摆脱了往日的冷静，继而闪烁出了兴奋难耐的嗜战神采，与平日的他可谓是判若两人。
　　啊......
　　太棒了......
　　果然，一刀一枪将深渊血肉所撕裂而破的清脆声响，以及它们在灭亡时刻所发出的痛苦哀嚎，听上去永远都是这么的畅快与舒坦！
　　就如同一首出自于千古大师之手的音律韵调......
　　永远是这么的百听不腻......永远是这么的沁人心脾！
　　血匠猎人一边在猎物之中踏血而行，一边在内心脑海这么愉悦地感慨起来。
　　畸形兽潮这般前仆后继的不要命攻势，对于常人来说是避之不及的天灾血难，然而对于耶尘来说，却是宛如宴席上的一杯杯美酒，非但没有让他的内心因此产生动摇或者疲惫，反而还令得耶尘的情绪空前高涨了起来！
　　深渊怪物们来得越多，来得越凶，血匠猎人就杀得越快，杀得越欢！
　　对于这道罪恶物种的屠宰行为，他的内心简直就像是已经彻底上瘾了一般，在疯狂溅射的剑气与火药之间显得愈发不可收拾！
　　哈......哈哈哈......
　　很好......很好......再多来一些......再多来一些......
　　就保持这个势头继续下去，千万千万不要停下来......
　　请让我......尽可能地多宰杀你们这些畜生吧——————！
　　血匠猎人一边在脑海内这么暗自狂笑着，一边在深渊兽潮之中又杀出了一条崭新的血路，由此将成百上千的漆黑断肢与核心碎片给震碎得漫天飞舞，令得周围的空气就这么被浓烈的腐臭味与血腥味所填充覆盖。
　　随后，当耶尘带着狰狞狂放的表情，以血液长鞭将一头壮硕的深渊怪物当场绞杀成肉沫之时，一道突如其来的修长鬼影，却是在这一刻以鬼魅般的速度与身法闪现到了耶尘的身后，再是对准耶尘的脊背掀起了一阵森寒至极的凌厉狂风。
　　但是，感官敏锐地察觉到了这道发自于背后的阴险袭击，耶尘在这一刻却是连眼皮都不眨一下。
　　只见他的后颈皮肤瞬间释放出了一大团鲜红血液，旋即就这么疾速凝聚成了一面厚实的血液大盾，不仅稳稳地抵挡下了修长鬼影所发动的这记近身奇袭，反而还紧随其后地变幻成了一股浓缩血浪，对准后方的修长鬼影即是汹涌炸出。
　　嘭——————！
　　在一阵震耳欲聋的炸雷声响彻这片战场角落之时，修长鬼影顿时就被耶尘这道果断决绝的反击举措给当场震退到了十米之外，由此在漆黑的异变泥土之间留下了自己零零散散的淤泥状黑血。

第五百八十一章 老朋友
　　站在怪物尸骸之间的血匠猎人，转身看向那道修长鬼影，随即就这么探明了它的真身。
　　这是一头上半身近似于人形，下半身近似于章鱼，三米之高，三米之长的诡异生物。
　　硕大的脑袋上长着犹如蜂巢一般密密麻麻的异色眼珠；两条树枝一般的手臂极其细长，比例毫无美观可言，表皮之间镶嵌着不可计数的漆黑利刃；下半身则是飘荡着上百条粗壮且粘稠的恶心触手，整个身形在空中摇摆悬浮，浑身上下所散发出来的扭曲容貌与瘆人气场，与寻常的深渊怪物相比俨然是一个天一个地。
　　目睹如此生物，耶尘的表情微微一愣，其眼神旋即就变得更加嗜血了起来。
　　因为，他知道，此时此刻出现在眼前的这头新型怪物，正是昔日与少年时期的自己有过一段渊源的熟悉生物......
　　深渊寻迹者！
　　四年以前，在与恩师莱尔诀别之后，少年时期的耶尘与黑奇逃入空间隧道，紧接着就遭到了深渊寻迹者的联合追杀。
　　因为它们的到来，黑奇不得不牺牲自己来为耶尘换来一条绝境中的生路......
　　因为它们的存在，抵达了沙草隐域的耶尘之后又不得不与深渊展开一场为期整整三十天的厮杀与角逐......
　　尽管最后那头深渊寻迹者最终着实死在了耶尘的手里，但是这却并不代表耶尘的仇恨就这么获得了释怀。
　　然后，时至今日，又有一头深渊寻迹者出现在了耶尘的面前。
　　对于以屠宰深渊为人生目标的他来说，这完全可谓是一只飞到嘴边的鸭子，自然会令得耶尘的内心感到狂喜万分。
　　于是，带着双眼之中难以抑制的兴奋与激动，耶尘就这么以一手持剑一手持枪的状态，昂首阔步走向了眼前的这位“老朋友”，打算对它进行一番“盛情款待”。
　　而在看见血匠猎人一脸微笑地快步靠近以后，深渊寻迹者那条竖向的裂嘴忽然张开，旋即发出了一阵阴森嘶哑的沉吟。
　　“咿呜......！”
　　伴随着这道仿佛命令一般的低鸣声响起，深渊寻迹者的后方空间处，旋即又再度漂浮出了另外四道修长怪异的同类鬼影。
　　只见它们动作疾速地一同飞到了高空，接着毫不犹豫地开始消融自身肢体，以漆黑血肉之间的断裂面彼此相连，迅速就在转瞬之际融合进化成为了一头体格更加庞大，轮廓更加扭曲，同时还生有上百条刀锋触手的骇人巨兽。
　　除此之外，成千上万颗的漆黑眼珠，更是在这一刻死死盯视着耶尘的面庞，透露出了一片狂热饥渴的嗜血色彩。
　　看样子，它们已是在刚才于暗中观察了血匠猎人的行动与表现，知道耶尘的实力并不是普通状态下的它们能够轻易解决的，于是直接在开战之前就通过“合五为一”的特殊能力来将己方的实力暂时提高到了极限的程度。
　　耶尘早就亲眼见识过深渊寻迹者的这类手段，所以面部表情并没有因此而流露出任何的惊讶之色，左手握着载能剑刃，右手握着骤雨左轮，就这么安静地站立在原地一动不动，模样怡然不惧地等待着猎物的先攻。
　　然后，融合变异之后的深渊寻迹者，旋即就展开了己方的行动。
　　只见它自高空一路向下俯冲，其身形在深渊之力的爆破式推动之下，直接在这一刻化作成了一道巨大且模糊的黑芒。
　　咻——————！
　　在一阵震耳欲聋的破空声骤响之时，深渊寻迹者瞬间就将自己与耶尘之间的距离缩短到了十米之内。
　　紧接着，生长在它躯体之间的上百条刀锋触手便是在深渊之力的汹涌催动之下，疾速浓缩成了一道漆黑至极的螺旋锋岚，连同耶尘脚下的污秽土地在内，对准耶尘整个人的身形便是狂暴如雷地肆虐而下。
　　而面对深渊寻迹者这番歇斯底里的全力猛攻，耶尘仅是面不改色地举起剑刃与左轮，而后看准了与猎物正面交锋的一刹那，再是沉着冷静地将自己的步子猛然迈出。
　　唰。
　　伴随着一连串风声的急促呼啸，猎人与深渊的两方身影交错而过，接着就在战场的前后两侧各自驻足停下。
　　经过了三秒时长的停顿，耶尘那边什么也没有发生，而深渊寻迹者这边却是突然抽搐了一下。
　　“唔......？”
　　带着上百枚眼珠的困惑色彩以及一声匪夷所思的惊咦，这头人形巨兽呆愣愣地低头望去，而后即是发现，自己修长的腰间与硕大的脑袋已是各自开始了缓缓的斜移，而自己厚实的胸膛则是被贯穿出了十二发血肉模糊的硕大血洞。
　　接着，数十道混杂着漆黑淤泥的污浊血水，随即就像是从消防栓之间突然炸裂而出的高压水柱，就这么从深渊寻迹者那副扭曲而巨大的畸形躯体之间喷涌而出。
　　哗啦啦。
　　再然后，深渊寻迹者的腰部与头部便是迅速地分成两半，迫使它就这么失衡栽倒在了污秽的泥地之上。
　　咚！
　　轰然倒地，还没有得到多久的反应时间，渗透到体内的猎人之血，立刻就如同岩浆一般开始疾速融化着它伤口内的一切深渊血肉。
　　而在饱受这份惨烈到难以出声的痛苦之余，深渊寻迹者又很快感知到了身旁靠近而来的气息。
　　它抬起自己那副充满了狰狞、剧痛、惶恐的丑陋嘴脸，随后就将耶尘那副充满了愉悦的淡淡笑容收入了脑海。
　　低头瞥了一眼那颗位于深渊寻迹者头颅切面处的深渊核心，血匠猎人旋即将鞋底一举抬起，以涌出的血液在鞋跟处凝聚出了数根血红的尖锥，再是毫不迟疑地一踩而下。
　　噼里啪啦。
　　清脆之声由此响起，深渊寻迹者的生命源头，就这么被血匠猎人的一脚给直接践踏成了碎沫。
　　“咿啊啊啊——————！”
　　于是，在一阵刺耳尖锐的痛苦哀嚎声之中，这头深渊本体种的残余躯体就这么跟着破碎的深渊核心一同迎来了消亡的结局，很快就化成了一片齑粉，悄无声息地灰飞而去......

第五百八十二章 唐突的黑光
　　四年以前，耶尘在沙草隐域被残存的深渊寻迹者追杀了整整三十个夜晚。
　　期间，纵使对方因为各类因素而遭受到了数之不尽的重创与削弱，那时候的他也弱小到难以将其击杀，其血刃与血子弹甚至就连深渊寻迹者裸露在外的深渊核心都难以摧毁。
　　然而四年之后，一切已然变得今非昔比。
　　面对融合了五头原体，由此迎来了进化形态的深渊寻迹者，如今不管是力量境界还是经验意识都已是远远不可同日而语的耶尘，只需要简单的沉眼一瞥，就足以撕下它那片看似密不透风的螺旋锋岚，从而发觉存在于其中的破绽缝隙。
　　下一秒，凭借一个极小幅度的闪电箭步冲入其中，紧接着，左手之剑轻而易举地切开了猎物的腰腹与头颅，右手之枪果断精准地直接轰碎猎物的胸膛，于是，在这短短的一瞬间，血匠猎人就这么在深渊寻迹者的要害之间完成了这一套行云流水的毁灭性打击。
　　时至今日，彼此双方已经再也不会发生当初那样的殊死搏斗以及尔虞我诈了......
　　如今的耶尘，只需要借助单纯的力量以及老辣的技巧，就已然能够干脆利落地为这头深渊寻迹者敲响死亡的丧钟。
　　四年成长的差距，由此可见一斑。
　　最后，以一道简单的践踏动作为收尾，耶尘就这么一脚将深渊寻迹者的核心踩了个稀碎，而后目送它以嘶声惨叫的扭曲姿态，痛苦而绝望地迎来了自己的灰飞烟灭结局......
　　而在确认了这头深渊本体种的彻底死亡之后，血匠猎人随即便是轻轻地吐了一口长气，其表情明显有些不太尽兴。
　　如果情况允许的话，耶尘是绝对不会让这类孽畜如此轻易死去的。
　　不过，眼下的他毕竟还处于战场局势，所以情况也容不得耶尘将时间浪费在这些渣滓身上。
　　心念至此，耶尘随即面不改色地侧身一跳，轻轻松松躲开了一头试图从背后袭击他的深渊爪牙，再是手起刀落地砍下这头怪物的脑袋，随之又是一脚踩碎了它的深渊核心。
　　手法娴熟地完成了这一顿操作，耶尘接下来便是继续猎杀眼前的深渊爪牙，一边转头环顾着周围的战场形势。
　　尽管他的视野当中依旧存在着不少深渊生物的踪影，但是与最初兽潮的庞大规模相比，它们如今的数量明显已经大打折扣。
　　目睹如此情形，耶尘右手开枪轰烂了又一头深渊怪物的胸膛，而左手则是按住耳边的对讲机向战场其它区域的队友们发问道：
　　“欧可、韦蒙、厄里加特，你们三人的情况都还好吧？”
　　紧接着，耶尘就得到了三位同伴的不同回复。
　　“好得不能再好了~”
　　“安全着呢，放心吧！”
　　“暂时还没有遇到任何麻烦。”
　　而后，位于冰地结界以内的希雅便是在小队频道内向耶尘补充道：
　　“大家的身心状况目前都很稳定，我这边也同样可以随时进行治疗。”
　　耶尘听罢，又以镇定的语气向菲罗娜询问起来：
　　“菲罗娜，从你那个视野制高点来看，我们这一侧的区域大概还剩下多少敌人？”
　　尽管耶尘的精神可以感应到周围附近的深渊生物存在，但是使用这种特殊能力来计算敌人数量会对耶尘造成一番额外的精神消耗。
　　所以，像眼下这种清算工作能够交给队友来轻松完成的情况，他自然也就没有必要亲自去费力而为了。
　　站立在『迷彩飞毯』之上的菲罗娜，稍稍放下手里的蜂后连狙，以锐利的目光迅速扫视了眼前的整一片战场，随即便是口吻满意地向队长回答道：
　　“现在只剩下区区五百头不到的残兵败将，这些该死的怪物已经是强弩之末了！”
　　耶尘毫不意外地应答一声，又将平静的视线扫向战场的彼端。
　　在那里，矗立着数座荒芜的石山，而在石山之间的夹缝当中则是隐约显露出了一些建筑的轮廓，显然乃是何生先前所提到的遗落村庄。
　　尽管不知道那座村子里是否还存在着活人......但是无论如何，猎人们都必须得去一探究竟，完成之后的收尾工作。
　　心念至此，耶尘的眼神凝重了些许，随即便是向对讲机的其余同伴下达了严肃的指示：
　　“五分钟以内将残余的深渊怪物全部解决，我们需要尽快抵达那座遗落村庄！”
　　听到了队长的命令，破晓小队的其余五名成员当即回以了响亮的答复：
　　“好！”
　　然而，就在众人打算尽快处理战场上的残兵败将之时，位于他们头顶上方的那片阴沉云海，紧接着就毫无征兆地爆发出了一股能量波动。
　　面对这道突如其来的异样，破晓小队一行人同时抬头望去，旋即便是在云层的另一端瞥见了一抹隐晦的黑光。
　　耶尘的神情在此刻骤变，当即意识到情况有些不对劲，旋即向频道内的队友大声命令道：
　　“菲罗娜，探明那里发生了什么！”
　　而在他做出这般提醒之前，菲罗娜就已经在第一时间抬起了蜂后连狙的修长枪管，将其枪口对准隐藏在那片云层之上的异样，紧接着即是一口气打光了弹匣内的三十发狙击子弹。
　　砰砰砰——————！
　　密集如雨点的大口径弹头，带着一道道焕发着奥灵之力的鲜红唇印，就这么飞跃了数百米的长空，气势汹汹地穿越了那片浓密的乌云。
　　下一秒，与子弹共享视野的菲罗娜，其双眸赫然一惊，旋即再是立刻发狠了起来。
　　面对这道突发状况，耶尘与其余队友立刻退后与残余的深渊生物拉开了距离，由此冷静等待着菲罗娜在小队频道里做出回应。
　　然后，经过了十秒之久的停顿，唇枪猎人的话语总算是再度传入了众人的耳畔。
　　“我刚才在云层之上击杀了三头深渊寻迹者！”
　　“但是在我解决它们之前，这些怪物就已经在天空开启了一道巨大的空间裂隙了！”
　　“现在有什么巨大的黑影就要从中降临了，你们快点远离那道光芒的正下方位置——————！”

第五百八十三章 深渊泰坦
　　听到菲罗娜的语气之中充满了惊讶与紧张，位于战场当中的耶尘、欧可、韦蒙、厄里加特四人当即就猛转身形，朝着远离那片异样之处的方向抬脚飞奔。
　　三头深渊寻迹者的尸体自云层之中摔落而出，一边无力地下坠，一边自行地分解。
　　它们正是被菲罗娜刚刚所远程狙杀的深渊本体种。
　　不过，这些怪物却是在临死之前成功召唤出了一道巨大的空间裂缝，使得一道庞大的轮廓就此得以从这道空间裂隙之间现身而临。
　　只见它伸出自己那大如楼阁的手掌，蛮横粗暴地扯开隧道门槛，再是将自己那副壮如山丘的躯体用力地挤出，随即就化身为一道俯冲向下的模糊巨影，冲破云层，飞跃高空，最后就这么在破晓小队一行人的注视之下狠狠撞击在了大地之上。
　　咚——————！
　　于是，刹那间，坠声如雷，地动山摇，尘浪暴起。
　　距离黑影落地点稍近的深渊怪物，当场就被激震的气浪给吹飞至漫天飞舞，而耶尘等人尽管距离较远，也仍然被扑面而来的强风给吹得连连后退，随即又在剧烈的地震当中勉强保持着各自的平衡。
　　而在地震中心的尘雾迅速消散之后，一道漆黑巨大的人形之兽，就这么缓缓浮现在了精英猎人们的眼前。
　　它拥有着一副足足五十米之高的夸张身躯，四条粗壮厚实的肢体表面上缠绕着无数大小堪比石柱的血管脉络，看上去就像是四座被藤蔓所包绕的诡异高塔，而凹凸不平的峭壁胸膛顶部更是连接拥挤着数十颗大大小小的尖角头颅，正在以一对对巨大的眼珠无声地俯视着四面八方的渺小猎人身影，随即闪烁出了一阵阵充满了阴森与嗜虐的幽蓝光泽。
　　放眼看清了这头从天而降的巨物之外貌，以及感受着它那仿佛举手投足之间就能够轻易引来山崩地裂的残暴气场，破晓小队一行人的面部表情由此产生了程度不一的变化。
　　那三头深渊寻迹者在临死之前所创造出来的空间通道，就这么将比它们更加高级的深渊本体种给召唤了出来。
　　此时此刻，深渊泰坦，以极为高调的登场方式，就这么现身在了年轻猎人们的眼前！
　　而在意识到这一点的瞬间，耶尘的心脏当场开始怦怦直跳。
　　不过，他又马上以潜意识当中的冷静，迅速压制住自己内心冒出的狂热与躁动，再是按住对讲机向队友厉声提问道：
　　“菲罗娜，云层上面的空间隧道现在还在吗！？”
　　听到耶尘的叮嘱，菲罗娜立刻就将目光从深渊泰坦身上收回，使得自己的注意力重新回归到那些还未坠出乌云的唇印子弹，再是毫无迟疑地予以了耶尘回应：
　　“它已经消失了，另外天空也再没有其它的隧道了！”
　　耶尘听罢，脑海开始飞快地思考起来。
　　也就是说出现的深渊泰坦只有这么一头吗......那么我们小队应该还是能够控制局面的！
　　心念至此，耶尘又立马向所有队友下达了新一轮指示：
　　“战场上的所有人现在撤回冰地结界，以它作为掩体和这头深渊泰坦交战！”
　　听见了耶尘的这道理智战略，欧可、韦蒙、厄里加特三人随即就毫不犹豫地与他一同朝着冰地结界折返回去。
　　但是，与此同时，那头恐怖巨大的深渊泰坦却也迅速展开了自己的行动。
　　只见它那片鸟巢头颅之间的幽蓝复眼，并没有紧追着猎人们的背影不放，反倒是转而缓缓扫视起位于战场周围的那些残存深渊怪物。
　　而在感受到了深渊泰坦这片阴森目光之后，这些被深渊掌控了心智的生物瞬间收敛了面目之间的狂热色彩，紧接着就以极度虔诚的怪异模样，纷纷面朝深渊泰坦跪坐匍匐。
　　犹如王者一般俯视着这些深渊子民，深渊泰坦随即缓缓举起了自己漆黑的巨手。
　　然后，一股混浊刺眼的黑色光芒即是自它那崎岖不平的掌心处爆发而出，再是化作为一股强悍磅礴的牵引力，直接就将战场余下的深渊生物们尽数吸引向了自己的巨大臂膀。
　　哒哒哒——————！
　　于是，伴随着一连串急促的破风声接连骤响，这片区域所残存的五百头深渊怪物，随即就好似一片被漩涡卷入的鱼虾，就这么被深渊泰坦隔空吸附到了自己手臂表皮之间。
　　紧接着，在它皮肤表面那层漆黑淤泥的催化异变作用之下，这些扎堆在一起的深渊生物随即开始了起伏不定的黏合与同化，很快就迅速融合成了一团形状起伏不定的巨型肿瘤，远远看上去，就仿佛深渊泰坦的臂膀在此刻装备上了一件由漆黑血肉所凝聚而成的生物臂甲！
　　而在完成这番行为之后，深渊泰坦再是将自己这条大幅度畸变的手臂高高举起。
　　紧接着，数之不尽的漆黑光芒便是自它全身上下的体表之间涌现而出，继而朝着深渊泰坦的血肉臂甲疯涌而去，再是于深渊泰坦的手臂末端疾速凝聚成了一团扭曲的漆黑能量球体，俨然乃是深渊之力被浓缩成了极高浓度才会产生的现象！
　　目睹如此惊悚骇人的诡异情形，耶尘的眼神在此刻骤然一变，内心瞬间就察觉到了什么，于是连忙止住了折返的步伐，按住对讲机向频道内的队友们大声嘶吼起来：
　　“等等！它要发动大规模攻势了！所有人先做好防御措施——————！”
　　而在耶尘发出这般警告的下个刹那，深渊泰坦的肿瘤手臂即刻猛然下甩，携着一股潮湿阴冷的漆黑狂风，就这么将那团浓缩到极点的深渊之力对准脚下这片污秽的大地倾力砸下。
　　巨拳陷地，黑球炸裂。
　　一股冰冷刺骨的黑暗寒流旋即从中爆发喷涌。
　　尖锐的爆破声夹杂着浓烈的阴冷，无比狂暴地敲击着猎人们的耳膜，贪婪而狂热地钻入猎人们的心扉。
　　紧接着，一片规模足有上百米之高，足以惊天动地的漆黑海啸，便是以毁灭一切的恐怖势头，由此朝着战场的四面八方肆虐而去。
　　轰隆隆————————————！

第五百八十四章 海啸重拳
　　这片由深渊泰坦重拳轰出的能量海啸，内部浓缩席卷着极端浓郁的深渊之力，规模几乎足以用“遮天盖地”四字来形容，以咆哮的骇人姿态将沿途路上的一切泥土石地尽数消融殆尽之后，紧接着便是将吞噬的矛头对准了战场边缘地带的耶尘、欧可、韦蒙、厄里加特四人。
　　而面对这片朝着自己疯狂涌来的恐怖攻势，经验老道的四名精英猎人，瞬间就判断出他们已是来不及在深渊海啸降临之前返回冰地结界，于是当机立断地稳住身形，旋即火速展开了各自的防御手段。
　　耶尘双手旋转，将载能剑锋插于地面，再是紧握剑柄，通过手掌皮肤来将凝聚着奥灵之力的血液源源不断送入剑身当中，由此令得它的形状立刻从修长剑刃转变成了凹面巨盾，宛如城墙一般挺立在耶尘的身前。
　　欧可身形一翻，将她那头茂密的长发吹拂在身前，将浓郁的奥灵之力以电网的形式覆盖于秀发的表面，由此令得头发瞬间由软变硬，同时还散射出了无比璀璨的樱色光芒，看上去就像是一件由樱色丝带编织而成的硕大斗篷，将欧可牢牢地庇护在了内部。
　　韦蒙以周身上下的伤疤为媒介，迅速衍变召唤出了成千上万头软毛老鼠，再是把它们当做面团一样将自己的身体一口气紧密包裹了上百层，而后带着这道鼠群肉身屏障俯身飞扑到了地面，由此成功完成了独属于自己的奇特防御手段。
　　至于厄里加特则是毫不犹豫地屈膝半跪于地，躯体下倾，双臂护头，以此将身体暴露在空气中的面积压缩到最小，随后将躯体的钢铁化程度发动到了极致，从而令得暴增的体重把自己埋陷在了泥土的深坑当中，整个人在这一刻宛如铁像一般坚固而稳定。
　　在四名精英猎人各自完成了彼此的应对措施之后，深渊泰坦所一拳轰出的漆黑巨浪很快就降临而来，以狂暴凶残的姿态就这么将耶尘等人所在的区域尽数地覆盖与吞噬。
　　位于冰地结界高空，『迷彩飞毯』之上的希雅与菲罗娜二人，目睹如此惊悚的情景发生在自己眼前，两张精致的脸庞皆是涌现出了浓浓的震骇与担忧之色。
　　还不待她们按住对讲机向频道另一侧的中招同伴们询问起情况，那片由深渊泰坦所掀起的黑光海啸，在将耶尘一行人吞没之后居然还未满足，紧接着就朝希雅与菲罗娜二人所处的冰地结界猛然扑来。
　　然后，污秽阴冷的深渊之力便是与高洁纯白的圣光之力来了一场正面碰撞。
　　下个刹那，在愈指猎人与唇枪猎人的目光呆视之下，冰地结界就这么被深渊泰坦给毫无悬念地一拳轰碎！
　　嘭——————！
　　能量屏障宛如花窗玻璃一般四分五裂，而疯狂涌入冰地内部的深渊之力，则是在同时掀起了一股强烈至极的潮湿气浪，随即便是狠狠波及到了冰地上空处的『迷彩飞毯』，令得希雅与菲罗娜二人也无法从这场浩劫当中完全脱身。
　　“呃！千万要抓紧我的毯子，希雅——————！”
　　菲罗娜看着眼前疯狂回转的天地，强忍心头的晕眩与震荡，一边拼了命地以意念保持着飞毯的平衡，一边张口向身旁的队友大声提醒道。
　　“嗯！”
　　希雅神情吃力地勉强做出回应，双手已是死死紧攒在了飞毯当中，不让自己被深渊引发的气浪所吹飞。
　　......
　　经过了一番短暂的沉寂，翻倒在地上的耶尘，忍受着躯体之间的中度痛楚，神情恍惚地睁开了自己的双眼。
　　然后，他先是发现了自己如今正位于一道地表塌陷出来的浅坑，而后又在坑洞的周围看见了零零散散的干涸血液。
　　显然，这些都是耶尘刚刚用来凝聚成血液巨盾的材料，而现在的它们已经遭受到了彻底的瓦解与散架，以至于完全丧失掉了其中的能量。
　　“哈......”
　　耶尘面色凝重地喘了一口大气，又抬头望向浅坑的四面八方，随即发现周遭的空气已是弥漫起了一股漆黑浓稠的诡异雾霭。
　　漂浮于其中的丝状颗粒物散发出了一股让观察者感到恶心不适的黏糊质感，与此同时还让耶尘的脑海不由自主地升起一阵嗡嗡耳鸣，显然乃是刚才那片深渊海啸所残留下来的物质，如今正在试图侵蚀耶尘的精神世界。
　　见到视野被这片深渊残留下来的雾霭所暂时封闭，耶尘顽强保持着心头的镇定，随即按住对讲机向小队频道发话道：
　　“所有人，现在向我汇报一遍各自的状态！”
　　然而，接下来回应他的却是一阵电流的滋滋炸音之声。
　　啧！深渊泰坦刚才的那一拳......甚至就连这片区域的磁场都给严重地影响了吗？
　　耶尘在脑海内这么自言自语着，旋即眼神略显艰难地从浅坑中爬起身，再是挥手将载能剑柄之下的血液重新凝聚成了剑锋的形状。
　　其他人的命都很硬，应该不必去担心，所以如今的当务之急是要优先确认深渊泰坦的位置。
　　或许是这片怪异黑雾的遮挡原因，我的深渊感知本领暂时失效了......
　　不过，那么一副庞大的躯体，移动起来必定会引发剧烈的动静......
　　现在周围没有任何声响，这代表它仍然停留在原地......
　　还是说......它已经抵达了自己想要的位置？
　　血匠猎人一边头脑冷静地这么思考着，一边抬头观察着四周的漆黑雾霭。
　　在耶尘的视线凝视之下，怪异黑雾正在无声地消散，继而变得愈发稀薄......
　　而当它的稀薄程度到达了某个临界点之后，耶尘的眼神便是赫然一震。
　　因为，一道巨大高耸的漆黑轮廓，已是透过消散的雾霭映入了他的眼帘。
　　此时此刻，存在于数十颗尖角头颅之间的一对对幽蓝色兽瞳，正在死死注视着自己下方那道渺小的猎人身影。
　　看样子，耶尘先前的猜测果然没有出错。
　　这头深渊巨兽，如今已经出现在了它想要的位置上，它早已经看准自己这头独特的猎物了......

第五百八十五章 还回来
　　在施展惊天动地的海啸重拳之后，名为泰坦的深渊本体种，便是选择在第一时间来到了耶尘的面前。
　　仿佛是在盯准了他这个目标而刻意为之似的。
　　一双双幽蓝色巨瞳锁定了地面处的血匠猎人之身影，这头擎天巨兽随后就将自己那高塔般的漆黑手臂猛然甩出。
　　见到此状，耶尘的眼神赫然发狠，整个人以奥灵之力作为推动迅速跳离了深渊泰坦的抓取范围，再是竖举手中的载能剑刃，立刻就全力施展出了他的血之奥灵术，打算抢占先机，直接就对眼前的强敌施展出自己最为强悍的猛攻。
　　紧接着，在耶尘之血的一番光芒铸炼之下，载能剑柄赫然多出了一截宛如枪戟般的凝血长柄，以此来供耶尘敞臂发力，而载能剑刃更是在这一刻被疾速地放大与延长，旋即定性成了一抹足足有五米之宽，四十米之长的血红巨剑，浑身上下散发出了极端恐怖的锋芒，在这一刻将漆黑的大地与阴霾的天空照耀得一片血红，就此爆发出了无与伦比的凶残锋芒！
　　这乃是耶尘目前最强大杀招『暴血之啸』的另一种使用形态，同时也是前不久一剑剁掉荒芜灾星龙头颅的强悍招式！
　　此时此刻，血匠猎人便是要以自己这一道堪称绝活的血液杀手锏，来与眼前这头力量非凡的深渊巨人进行一场野蛮粗暴的正面对决！
　　而在目睹了耶尘在转瞬之际所完成的这一系列行为之后，深渊泰坦亦是有所反应，迅速就将自己先前由上百头深渊生物所融合而成的血肉臂甲高高举起，从而再度飞快凝聚起体内的磅礴深渊之力。
　　耶尘知道不能再让它施展出先前那般声势浩荡的恐怖一击，否则一切情况将会变得更加严重，于是双臂随即毫不犹豫地抢在深渊泰坦之前猛挥长柄。
　　唰啦啦！
　　只见巨大而狰狞的重剑扭曲着沿途路上的一切空气，划出了一道宛如虹桥般的血色弧光轨迹，勾起了一连串振聋发聩的强悍破空声，随即就这么倾力劈向了深渊泰坦的鸟巢头颅。
　　而凝视着面前照亮天地的赤红血光，深渊泰坦同样也不多做犹豫，还未等血肉臂甲之间的深渊之力积蓄完毕，就这么将它的漆黑重拳猛然轰出。
　　轰隆隆！
　　血红的巨剑与漆黑的巨拳硬生生撼斗在一块，正面对冲的奥灵之力与深渊之力当场就将周围的空间震碎出了一道道宛如漩涡般的扭曲涟漪。
　　哗——————！
　　此时此刻，无论是脚下的大地还是头顶的乌云，都在这一刻因为双方的火力交锋而染上了大片红黑相交的刺眼色调。
　　紧接着，以凌厉到极致的血色锋芒，耶尘的血色巨剑随即就以凶猛之态强行撕裂了深渊泰坦的血肉臂甲，再是沿着深渊泰坦的拳锋向着它的臂膀深处一路削皮撕肉！
　　但是，当耶尘的剑锋划入深渊泰坦的手肘部位之后，血色剑刃却是再也无法向前移动半分，仿佛就如同深渊泰坦那层坚实而诡异的漆黑肉体将他的血之攻势全部吸收消化了一般！
　　而这正是深渊泰坦这道深渊本体种的强大之处，超乎常理的恐怖力量以及同样超乎常理的坚实防御，令得它与先前被耶尘随手就能够轻松解决的深渊寻迹者相比，俨然就是前后境界天差地别的两种存在！
　　在察觉到纵使是自己的『暴血之啸』，也无法在这头漆黑巨人面前发挥出以往那般碾压性的效果之后，耶尘的双眼当即一沉，转而打算与深渊泰坦先拉开一段距离，以此来另寻机会再施其它手段。
　　结果，在以手臂之间的血肉卡住了巨剑的一瞬间，深渊泰坦的重拳亦是轰击出了上百条漆黑雷光，绕过了血色的剑身，跨越了阴冷的空气，就这么对准耶尘的身形猛劈而来。
　　耶尘神情一震，立刻撤回剑身之间尚未被深渊之力污染的血液，转而通过它们来瞬间制造出一道厚实的血球，从而将自己的整道身形全部包裹了在内部。
　　然后，漆黑雷光即是狠狠劈中了耶尘所在的血球，当场就将血匠猎人的身影一举轰飞了百米之远。
　　哪怕血液在奥灵之力的全面覆盖之下已然成为了一道缓冲效能极强的软膜屏障，但是却仍然无法尽数化解掉深渊泰坦的这道重拳余势，以至于纤细的黑芒依旧渗透到了血球的内部，就这么撕裂了耶尘的部分风衣，继而钻入了耶尘的四肢百骸。
　　咚！
　　一声闷响过后，血球硬生生地摔落在漆黑的土地之间，随即就无力地破碎成了一滩暗红液体。
　　血匠猎人的身形从中缓缓起身，可是其面色很快就是一僵，接着忍不住张口喷出了一抹鲜血。
　　“呃！”
　　而在耶尘深感疼痛而吐血之余，那股侵入他体内的深渊之力，旋即就开始发疯般进攻着耶尘的精神意志，以幽魂般的嗓音开始在他脑海内不断重复着一系列不明其意的语言嘶吼。
　　“还回来......”
　　“你这个卑鄙无耻且毫无自觉的窃贼......”
　　“还回来还回来还回来还回来还回来咿呀呀呀呀——————！”
　　耶尘被这一连串直击心扉的精神污染给折磨得眉目紧皱，于是立刻凝聚周身上下的血液令得它们涌入大脑，以本体的奥灵之力将侵入的深渊之力毁灭殆尽，这才让自己的大脑得以重新恢复正常的思考能力。
　　“唔......”
　　成功抵御了深渊的诡异精神攻势，一阵源自于地面的强烈震动又立刻引起了耶尘的注意。
　　咚咚咚——————！
　　他忍耐着肢体之间所发出的阵阵刺痛，抬起自己淌有血珠的脸庞，随即便是在前方望见了深渊泰坦那道朝着自己猛追而来的庞大躯体。
　　望见这头境界恐怖的敌人似乎是要执意和自己拼个你死我活，血匠猎人倒也没有心生动摇，反倒是迅速做了一道深呼吸，睁大了光芒闪烁的湛蓝色双眸，以此来将自己的心态放平到了心如止水的状态。
　　就像是他在过去和种种跨境界强敌所对峙之时的模样！

第五百八十六章 火速救援
　　尽管深渊泰坦这种级别的强悍怪物，通常来讲只有五重噩梦境界的大师猎人才有可能单挑取胜，但是这几年以来，耶尘早已经历了好几次以弱胜强的跨级戏码，所以这一切对他来说根本就不足为惧。
　　于是，战意毫无减弱，反而还愈发旺盛的血匠猎人，紧接着就将骤雨左轮和勃朗特机枪同时召唤于双手。
　　以『血弹纹路』在倾刻之间将它们的弹匣填充完毕，耶尘随即将两道枪口对准猛冲而来的深渊泰坦之身影，就这么施展出了一顿猛烈至极的血弹火力扫射。
　　嘭嘭嘭——————！
　　血光迸射的枪林弹雨倾泻在深渊泰坦的漆黑胸膛之上，紧接着就引发出了一连串炽热血浪的狂轰滥炸。
　　然而，纵使耶尘所发动的这一轮远程进攻声势夺人，也仅是在深渊泰坦的胸膛表面留下一片微不足道的浅坑浅洞，并不足以对它造成杀伤性重创，亦是无法阻挡它前进的步伐。
　　这头怪物的肉体强度可真是万分棘手......
　　看起来，还是只能够先确认它的深渊核心位置，然后再单独针对这个弱点部位进行高强度猛攻了......
　　不过，如此庞大且沉重的躯体，行动起来必定得牺牲不小的灵活性，而这也正是我如今最好的突破口！
　　耶尘一边疾步后退，一边在内心快速思考，随即就决定了接下来的行动内容。
　　躲过对方接下来的进攻，再看准时机攀上对方的手臂，由此在对方的躯体之上大闹特闹，一切问题应该就能够迎刃而解！
　　而在耶尘内心浮现出这般决策之际，深渊泰坦的沉重脚步恰好也汹然践踏在了他前方三十米开外的位置。
　　下一秒，这头深渊巨人便是举起自己那副生物臂甲，无视了它表面那条被耶尘一剑劈出的凹陷裂痕，就这么将自己的漆黑重拳再度对准耶尘所在的土地轰然袭来。
　　耶尘屏息凝神，疾步后退，将自己的精神感知力提升到极限，同时冷静等待着攀上猎物体表的最好时机到来。
　　不过，就在泰坦之拳即将追上血匠猎人的身形之前，另外一道魁梧的人影却是自一侧的漆黑雾气当中赫然蹿出，紧接着就一路冲到了双方的中间。
　　他有着一副衣衫破碎但是却闪烁精光的钢铁身躯，正是耶尘的队友，铁拳猎人厄里加特。
　　而在疾步现身之后，厄里加特便是以双眼紧盯着那道由深渊泰坦轰来的漆黑巨拳，再是有条不紊地伸出自己那对钢铁化的大掌，精准稳固地钳住了深渊泰坦的手臂关节。
　　配合着肩膀上火光迸溅的『爆冲肩甲』，以及熟练老道的柔术技巧，厄里加特旋即就以千斤拨万吨的势头，一举将深渊泰坦的这记重拳给扭转带偏到了一侧，甚至还让它的庞大身躯就此产生了失衡翻倒的动作趋势。
　　看见这一幕的发生，还不待耶尘的表情涌现出惊喜的色彩，一抹璀璨的碧绿光华即是降临到了他的身上，随之就开始迅速驱散耶尘浑身上下的痛楚与僵硬，转而开始向他送来了一股滋人心脾的温暖与舒适。
　　“唔？”
　　深渊泰坦的注意力似乎都被耶尘给吸引了去，所以对于厄里加特的突然插手显得有些猝不及防，连忙便是抬脚向前一踏，随之就以蛮横的力道将自己的躯体重心从厄里加特手里抢夺了回来。
　　而在厄里加特行动的同时，另外一道矫健的人影却也冲出了另一侧的黑雾，以快到离谱的速度直接跳上了深渊泰坦的崎岖肩头。
　　只见她那一头樱色长发在狂风呼啸之下飘逸起伏，无声焕发出了闪亮、华丽、耀眼的美好色调。
　　然后，缠绕于其中的三把花镡重剑，却是与她手里的两把花镡细剑和背后的锋利圆环一起，不由分说地就在漆黑巨人的厚实表皮之间掀起了一阵腥风血雨，在其主人杀意毕露的双眸注视之下，就这么一路朝着前方那片鸟巢头颅所在的位置高歌猛进。
　　这是耶尘的另外一名同伴，樱发猎人欧可。
　　此时此刻，她已经将耶尘先前所决定的战略计划先一步付诸于行动，直接攀附在了深渊泰坦的肉体表面，打算以此来直取它的弱点核心。
　　深渊泰坦亦是迅速察觉到了欧可的想法，于是一手猛挥臂膀将下边的厄里加特给粗暴地震退，另一手则是大力拍向自己的肩头，试图将欧可当做虫子一般当场拍死。
　　不过，欧可的离谱冲速却是大大超过了深渊泰坦的料想。
　　只见它的巴掌才刚刚举起，对方的剑岚之势便是一举掠过了深渊泰坦的鸟巢头颅，而后就这么将其中一颗硕大的尖角脑袋给硬生生砍飞了下来。
　　唰啦啦！
　　头颅坠下，黑血爆溅。
　　深渊泰坦的其余兽瞳瞬间就因此而闪烁出了错愕与痛苦的意味，不过其身形却没有产生明显的硬直或者抽搐，显然欧可的这道狠辣突袭并没有对它的深渊核心造成损伤。
　　见到此状，欧可步伐回旋，以『灵足』的强悍吸附力将自身的鞋底紧紧黏合在了深渊泰坦的胸膛表面。
　　如果一时间找不到深渊核心的部位，那么就先将这些奇怪的脑袋一颗颗地全部切下来吧！
　　带着这般简单粗暴至极的疯狂想法，欧可旋即就尝试对准深渊泰坦的头颅再度施予猛攻。
　　不过，先前被欧可一路撕裂而黏附在她剑身之间的深渊血肉却是在此刻赫然变异，随即化作成了一条条畸形的黑蛇，对准欧可的周身要害即是猛然袭来。
　　欧可眼神一变，修长的发梢瞬间硬化成数抹锋利的尖刀，立刻就将这些血肉黑蛇给大卸八块。
　　然而，就在她有所分心之际，被欧可踩在脚底的深渊泰坦之皮肉却是又涌现出了一道巨大的肿囊，紧接着就急剧地膨胀了起来。
　　看起来，深渊泰坦似乎十分清楚自己行动迟缓的弱势，早就料想过会被灵活型的敌人攀爬到自己身上，所以自然也创造出了自己深陷这种情况的反击措施。

第五百八十七章 接连不暇
　　看着这坨恶心的肿囊在自己脚边飞快地膨胀，欧可当即就毫不犹豫地改变了计划，纵身跳离了深渊泰坦的壮硕胸膛。
　　下一秒，巨大的肿囊随即猛然炸裂，继而爆发出了一股阴寒刺骨而又极具破坏力的黑光，对准空中的欧可便是汹然追来。
　　而欧可的双腿则是立刻在悬浮的『侍卫圆环』之上用力一蹬，随之疾速改变了空中的行进方向，不仅堪堪避过了深渊泰坦这道肿囊爆破之技，更是翻身跳到了它的腰腹之间。
　　深渊泰坦神情一顿，又立刻催动了欧可附近的漆黑表皮，继而召唤出了更多的爆破肿囊，试图将欧可从自己的身上强行轰炸下来。
　　只不过，数十枚印有鲜红唇印的狙击子弹却是在这一刻穿过黑雾，划破长空，旋即就接连贯穿了深渊泰坦的十颗头颅，由此暂时性地抹去了它的一半视野。
　　这意味着唇枪猎人也重新回到了战场！
　　面对突如其来的视野丢失，深渊泰坦身形一滞，而后立刻就将全身心的深渊之力集中到头部，借此令得受伤的部位立即开始发疯一般地再生与愈合。
　　而在唇印子弹从天降临过后，厄里加特更是趁此机会借助肩甲的火力推进，纵身飞跃到了深渊泰坦的头顶上方。
　　同一时刻，欧可亦是连跑带跳，将深渊泰坦接二连三的肿囊爆破甩在身后，并且沿着它的脊背一路疾驰奔跑到了它的后脑部位。
　　显然，欧可、菲罗娜、厄里加特三人如今都将进攻的矛头对准了深渊泰坦的那片鸟巢颅群，似乎是在打算将它们一个一个地摧残毁灭，以此来暴力破解出深渊泰坦隐藏起来的深渊核心部位！
　　而深渊泰坦亦是摸清了猎人们的计划，随即就将巨大的双臂立于头颅的周围，一边抵御着菲罗娜来自远方的狙击扫射，一边不停催生着爆破肿囊来追杀皮肤之间的欧可与厄里加特二人，由此来防止猎人们继续对自己的头部造成破坏。
　　与此同时，它更是暗自在自己紧握的手掌之间迅速凝聚起了深渊之力。
　　只要浓缩于其中的深渊之力能够再积蓄有十几秒的时间，那么深渊泰坦就能够再度释放出先前那般大规模的毁灭性冲击，由此来让这群胆敢在自己身上跳来跳去的狡猾人类付出代价了！
　　然而，就在深渊泰坦的注意力被欧可、菲罗娜、厄里加特三人吸引之时，殊不知，数十头体型微小，毛色浅灰的老鼠，正在它这副巨大且漆黑的躯干之间来回鼠窜。
　　由于这些灰毛老鼠自身所蕴含的奥灵之力太过薄弱，再加上欧可等人的行为动作太过高调，所以深渊泰坦一时间并没有察觉到这片渺小鼠群的存在。
　　因此，侦查鼠群便是能够充分发挥出它们那异常灵敏的嗅觉，由此来在深渊泰坦的体表之间一路追踪那最重要事物的所在之处。
　　几秒过去，俯身半蹲在附近尘雾当中，专心与鼠群共享感知的鼠主猎人，其紧闭的双眸很快就赫然张开。
　　“好家伙！这头深渊泰坦居然一直在跟我们演戏！”
　　在奥灵之力的放大之下，韦蒙洪亮的嗓音随即穿过浓稠的雾气，就这么清晰地响彻在了耶尘的耳边。
　　“它的深渊核心根本不在头部或者胸膛，而是位于它的腰部下腹，我这就给你们标记出来！”
　　话音落下，一头锁定并且攀爬在深渊泰坦之核心部位的侦查老鼠，顿时义无反顾地展开了自爆行为。
　　嘭！
　　只听得一声巨响，小老鼠的肉身随即就炸裂而开。
　　尽管它的这番行为并没有对深渊泰坦的表皮造成任何实质性创伤，然而却是在其表面留下了一滩闪亮的光斑，就好似用特殊的荧光在这头巨人的漆黑皮肤之上做出了最为显眼的标记一样。
　　目睹此情此景，深渊泰坦原先淡定无波的丑陋嘴脸，顿时就转而充斥起了震骇之色。
　　它俨然没有想到，猎人一方竟然还存在侦查能力如此毒辣的成员，就这么轻而易举地直接识破了它的这一番诱敌演戏！
　　看见欧可与厄里加特两人皆是瞬间领会了韦蒙的意思，旋即就开始转而朝着自己的腰腹要害狂奔而去，大感情况不妙的深渊泰坦，自然也就顾不得手掌之中的力量尚未积蓄完毕，巨大的双手猛然一合，就这么将勉强成型的深渊之力在自己的胸前释放而出。
　　轰——————！
　　爆声连响，震碎空气，成百上千道漆黑雷光从深渊泰坦的双掌之中闪瞬而出，紧接着便是以汹涌澎湃的势头赫然扑向了樱发猎人与铁拳猎人的身形。
　　面对这般难以闪避的凶悍追击，欧可与厄里加特二人立刻各施防御手段，就此被漆黑雷光轰出了深渊泰坦的躯体，继而坠落在地表之间。
　　然而，深渊泰坦才刚刚摆脱了这两个麻烦的对手，数十枚唇印子弹就又从黑雾的彼端飞跃而来，径直射向了深渊泰坦的腰腹要害。
　　面对猎人一方接连不暇的穷追猛打，深渊泰坦又连忙伸手按住了这道关键部位，以坚不可摧的体表将唇印子弹稳稳地隔绝在外，不让菲罗娜有任何趁虚而入的机会。
　　结果，才刚刚挺过了这一轮刁钻的狙击，它的视野一侧便是又赫然爆发出了一阵滔天血光。
　　深渊泰坦神情恍惚地转过脑袋，旋即就在三十米开外的地面，瞥见了一道正朝自己飞速奔来的人影。
　　他面色苍白如灰，目光却坚毅如铁，浑身萦绕着一股碧绿光华，肩膀更是扛着一把十米之宽，五十米之长，从外表规模上俨然能够与深渊泰坦斗个旗鼓相当的血红巨剑！
　　来者正是蓄势待发，准备向猎物施展又一轮猛攻的耶尘！
　　借助愈指猎人的全力辅助，血匠猎人得以释放出了平日极限放血的三倍份量，从而将『暴血之啸』这道底牌杀手锏施展到了有生以来的最极致程度。
　　于是，一把质量远超先前，足以让天地在这一刻黯然失色的擎天血剑，就这么在血匠的手中铸炼完成了！

第五百八十八章 团队之力
　　这一刻，深渊泰坦一眼就能够看出，如今被血匠猎人扛在肩膀上的这把擎天巨剑，明明剑身还未挥动，然而光是流露于其表面的血红之光，就足以将周围空气切割出无数破碎状的浪花，其散发出来的威力与锋芒显然远远超过了先前被自己挥拳挡下的上一剑，前后两者的规模态势俨然不能够相提并论。
　　与此同时，遍布它全身的狰狞血色，更是将扛剑者那副汹涌澎湃的满腔杀意一举入侵了深渊泰坦的内心世界，仿佛就像是把深渊生物最喜欢的狩猎方法来反过来施加在了自己身上一般。
　　于是，下个刹那，耶尘那道充满了怨恨与阴冷的心声，即是钻破了深渊泰坦的心扉，旋即在它的意识最深处骤然响起。
　　猎杀深渊......
　　猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊猎杀深渊......
　　死死死死死——————————！
　　心神饱受着这番激烈至极的诡异震荡，深渊泰坦的面目即刻就被浓烈的惊骇之色所倾覆。
　　耶尘这道誓死一击所展现出来的恐怖气势，以及自己深渊核心部位的暴露处境，已然让这头漆黑巨人失去了先前的镇定，转而感受到了一股极端危险的生命威胁。
　　因此，它立刻就鼓足了全身心的深渊之力，将它们犹如海啸一般灌入自己的高塔双臂之间，从而令得其表面的血肉铠甲防御在这一刻被强化到了极限。
　　反正只要深渊核心不被破坏，那么它的血肉就可以无止境地恢复下去，而猎人一方只会被自身强大的攻势所消耗累垮。
　　所以，只要扛下了如今的这一击，接着再继续保持稳扎稳打的战略决策，那么形势的天平依然还会毫无悬念地站在深渊这一边！
　　心念至此，深渊泰坦立刻就将厚如城堡的臂膀交叉稳固于胸前，随即就打算以自己最引以为傲的肉体强度，来从正面迎接扛下耶尘这一道血光滔天的凶悍杀招！
　　然而，当血匠猎人的扛剑身形一路狂奔到深渊泰坦五十米开外的位置之时，一道令得深渊泰坦意想不到的震惊情况却是突然发生了。
　　只见耶尘那条闪亮剔透的红宝石手臂，才刚刚将那抹血光暴涌的擎天巨剑高高举起，他的手臂与巨剑便是同时绽放出了一阵奇异的光芒。
　　紧接着，耶尘的手臂与巨剑，居然就当场分化复制成了三道形状一模一样的组合，乍一看就像是他在这个瞬间突然变成了六臂三剑的怪异形态，而后即是分别做出了横斩、竖斩、以及突刺的前兆动作，以不同的方向与角度，朝着深渊泰坦的血肉之躯猛攻而来。
　　面对如此突如其来的一幕，深渊泰坦的内心骇然大震，完全无法理解血匠猎人的身上到底发生了什么！
　　由于精神世界仍然还在忍受着耶尘那般波涛不绝的杀意侵袭，以至于严重影响了深渊泰坦的思考能力，所以它在这一刻也来不及多想，只能够下意识地将巨大手臂竖立于腰前要害，就像是一名针对敌人的腹部勾拳而做出防范动作的拳击手，以此来尽可能地同时防下耶尘这一分为三的怪异攻势。
　　下一秒，耶尘的其中两把擎天血剑，便是以横斩与竖斩的大幅度动作率先掠过了深渊泰坦的血肉躯干。
　　结果，现实的发展又再一次大大超出了深渊泰坦的料想。
　　在两抹血锋依次陷入它竖起的臂膀之后，紧接着就仿佛幻影一般地穿梭而过，根本就没有在深渊泰坦肢体之间留下丝毫的伤痕......
　　原来，这两剑不过是用幻觉制造出来的佯攻而已！
　　此时此刻，两头趴坐在血匠猎人肩膀之上的小老鼠，以及在幕后操控它们的韦蒙，其实才是这一切的始作俑者！
　　『幻影印章』，通过这道陷阱型迷宫遗物的奇特效果，通过提前印在老鼠皮毛之间的施法印章，韦蒙就这么现场伪造出了耶尘的其它两道虚幻攻势，由此在这千钧一发之际极大程度地混淆了深渊泰坦的视野，影响了深渊泰坦的判断！
　　然后，当漆黑巨人难以置信地发觉到这个事实之后，一切都已经显得为时已晚。
　　下个刹那，被耶尘纵握于身侧的真货擎天血剑，已然化作为一柄被死神握于手中的长矛，就这么在深渊泰坦猝不及防的目光注视下，一举突破了它那对手臂的脆弱缝隙之间，再是残暴无情地捅进了它被荧光标记的腰腹要害。
　　咔啦啦——————！
　　伴随着一连串近乎于山石崩碎的血肉撕裂声之暴响，耶尘的擎天血剑就这么将深渊泰坦给穿了个透心凉。
　　巨大且血红的剑锋从漆黑的躯体之间破皮而出，不过马上又被血匠猎人给狠毒地反手抽了出来，由此来对漆黑巨人施以二次重创。
　　唰！
　　擎天巨剑被干脆利落地拔出深渊泰坦的躯体，瀑布一般的漆黑鲜血旋即就从后者的腰腹裂口喷涌爆溅。
　　“唔噢噢噢噢！”
　　感受着生命的疾速流逝，深渊泰坦一边嘶哑痛苦地发出呻吟，一边四肢瘫软地轰然跪地。
　　然而，耶尘根本就没有给它喘息机会的打算，举起擎天血剑又是横臂猛挥，随即就将深渊泰坦那无力防守的腰部拦腰斩断，就这么让它那副庞大的身躯迎来了上下分离的血腥下场。
　　上半身与下半身各自瘫倒在了泥土之间，巨人的庞大体重旋即就激起了一片剧烈密集的尘浪。
　　咚————！
　　在一记横劈将猎物腰斩下来之后，擎天血剑瞬间就化为无数液态血水崩散消去。
　　耶尘本人亦是难以控制地跪坐在了地上，喘息急促，面容苍白，俨然遭受到了一番极大的气血消耗。
　　而位于深渊泰坦摔落在地上的腰腹断裂面，一颗镶嵌血肉之间的巨大漆黑原石已经完全暴露了出来。
　　它的尺寸大小比人还要大上数倍，表面布满了碎痕，中间断成了两截，正是遭到了耶尘重创的深渊核心。
　　但是，纵使受损到了如此地步，这颗深渊核心却仍然还在散发着隐约的黑光，仿佛不愿意就此消亡一般，还在做着最后的垂死挣扎。
　　只不过，下一秒，两道体格不一的人影，以及一大片撕裂长空的狙击子弹，即是以极快的速度分别闪瞬到了深渊核心的左右与上方。
　　樱发猎人欧可，发丝回旋，剑风交织，刀光闪烁，疯狂撕裂着深渊核心的底层。
　　铁拳猎人厄里加特，坚硬的铁拳如同雨点一般全速连挥，对准深渊核心的中层便是一通狂轰乱炸。
　　唇枪猎人菲罗娜，唇印弹群从天而降，不由分说地就将深渊核心的顶层一一穿透。
　　于是，在猎人们这般强势的围攻之下，深渊核心很快就迎来了彻头彻尾的崩碎结局。

第五百八十九章 情同手足
　　伴随着深渊核心被破坏到支离破碎，深渊泰坦摊倒在地上的两截身躯，随即也开始迅速地瓦解消散......
　　不过，临死之前，它的上本身却是挣扎着从地面爬起来，随即就将自己那逐步崩溃的巨大手掌朝着耶尘的身形缓缓伸去。
　　与此同时，那些生长在它复数头颅之间的丑陋裂嘴，也随即开始低声念叨着一连串模糊不清的语言，听上去仿佛就像是野兽的低吟，似乎在执意向耶尘传达着什么信息。
　　“唔......咿......啊......”
　　半跪在地上的血匠猎人，面不改色地注视着这一切，眼神冷漠无情，内心却是满满的成就感。
　　“......”
　　而在朝着耶尘扑腾挣扎了一会之后，深渊泰坦的手掌很快就无力地垂倒了下去，一对对幽蓝色的兽瞳也随之丧失掉了生命的光芒。
　　紧接着，这头深渊巨人的诺大躯体便是自行地崩溃，自主地瓦解，随即化作一片尘埃飞灰，迅速消失在了潮湿的空气之中。
　　于是，原本只能够由大师猎人来应付的深渊本体种——深渊泰坦，在破晓小队一行年轻精英的合力围攻之下，最终还是迎来了属于它的灭亡结局。
　　确认了猎物的彻底死亡，耶尘随即如释重负地松了一口长气。
　　尽管对方在临死之前的那番举动还是与往昔一样那么令人匪夷所思，不过这些年以来死在耶尘手下的深渊爪牙不尽其数，所以对于这种不知所云的濒死举动，他早已将其当成深渊一方蛊惑人心的惯用手段，并且感到司空见惯，因此如今也并没有产生特别的想法。
　　神情略显疲惫地喘息了一阵，耶尘又从猎人黑环当中召唤出了数瓶润血药水，宛如一名在沙漠中缺水已久的旅人，张口即是将鲜红色的甘甜液体平稳地灌入自己的喉咙。
　　咕噜咕噜......
　　与此同时，那股具备治疗功效的碧绿光华也始终萦绕在他的身体之间，为耶尘源源不断地恢复着体力。
　　几下子将手里的润血药水一扫而空，凭借着治愈系能力的舒适优待享受，血匠猎人顿时感受到体内的气血在开始显著地恢复。
　　下一秒，一条精壮的手臂即是伸到了他的脸前，接着向耶尘友好地摊开了掌心。
　　“辛苦了，队长！”
　　耶尘闻言，抬头看了看韦蒙面带微笑的淌血面庞，随即便是甚感欣慰地接过了韦蒙的手掌，被他一把从地面拉了起来。
　　“这还得感谢你放出的那两道幻影诱饵，才能够让我最后的那波攻势施展的非常顺利。”
　　不过，当他向韦蒙做出了这般诚恳的评价之后，另外一道清脆如银铃的嗓音随即就向耶尘的耳边发起了抱怨。
　　“唉？把功劳算在韦蒙一个人的头上也太不公平了吧？你就没打算表扬表扬我么？”
　　耶尘转头看去，发现欧可已是在不知不觉之间凑到了自己的身后，还是一如既往的神出鬼没。
　　“当然，你也做得很好......”
　　对于欧可这番有些不像成年人的言辞，耶尘神态有些不自然地予以了别扭的回应。
　　“嗯？就这些？光是语言可还不够啊~”
　　欧可说着说着，即是将自己的脸蛋与耶尘的脸颊紧紧贴在一起，做出了与当下情况完全不相称的亲密行为。
　　“啊，还是老样子，亲热起来完全不看场合，真是让人受不了啊~”
　　菲罗娜带着希雅乘坐飞毯缓缓飘浮到耶尘与欧可的头顶上方，看见两人正在热情地贴贴，随即便是一脸尴尬地摇头叹息起来。
　　“没事就好。”
　　走到众人身边的厄里加特，目睹如此情形，随即就一脸淡定地这么开口说道，显然已经习惯了与现在类似的古怪情形。
　　“......”
　　耶尘一脸无语地伸手扒开欧可的脸蛋，将视线一一扫过队友的面容，从而观察起破晓小队其余人的伤势情况。
　　尽管大家的猎人风衣都出现了或多或少的裂痕与碎口，脸庞与躯体之间也染上了一层显眼的血迹，一幅幅刚刚经历了大战的狼狈模样，不过所遭受的伤势都没有糟糕到哪里去，尚且还不会妨碍到活动的自由。
　　经过了这么一番比较，耶尘很快意识到，首先受到深渊泰坦攻击的自己，反而还是身心状况损耗最严重的那一个。
　　不过，面对队友们皆是有所负伤的状况，确认了战场四周已是再无敌人之后，希雅立刻就跳下飞毯，接着全力发动了自己的治愈系能力，以此来让所有人在舒适光芒的怀抱当中迅速愈合着各自的伤势。
　　哗......
　　沐浴在愈指猎人的碧绿光华之下，破晓小队一行人皆是忍不住流露出了放松与惬意的情感色彩。
　　而其中表情最为安心的，还要属破晓小队的队长本人。
　　刚才那一连串针对深渊泰坦进行的紧急作战，作为团队领导者的耶尘首当其冲，并没有得到多少布置战术的机会。
　　但是，即便如此，他的战友们也还是在负伤之后在第一时间就赶过来对耶尘施以了援手，甚至都不需要对讲机的言语沟通，大家就能够行云流水地展现出一套高效流畅的团队配合进攻，俨然是将“默契”二字贯彻到了极致。
　　虽然说如果同伴们不出现的话，耶尘也还是有信心只靠自己来将深渊泰坦这头恐怖的怪物逼入死路，但是倘若事态真的发展成那样，那么他自身必定也要承受一番惨重的代价，以至于半死不活都是极有可能......
　　然而，破晓团队的整体存在，却是使得耶尘能够直接免去这般风险，让他能够以最具效率的进攻来终结掉眼前的深渊强敌。
　　与过去孑然一身的耶尘相比，如今的他已经不必再像当初在沙草隐域的时候那样，只能够选择独自一人与深渊杀个天昏地暗，然后再去独自一人承受战后的疼痛与酸楚了......
　　心念至此，血匠猎人的湛蓝色双眸深处，便是情不自禁地涌现出了几分欣慰与感激之色，同时由衷期望着，眼前这道情同手足的破晓团队能够尽可能地长远维持下去......

第五百九十章 极猎之威
　　解决了深渊泰坦，确认了战场安全，除去正在积极疗伤的希雅以外，破晓小队的其余人随即就下意识将各自的目光一路穿过平坦的冰霜之地，继而投向了数公里之远的战场另一端。
　　在那里，才刚刚竭力击杀一头深渊泰坦的精英猎人们，恰好也能够在此时清楚地望见，一头猩红巨龙正在与五头深渊泰坦进行着搏杀的浩荡远景。
　　论规模与气势，和破晓小队刚刚所竭力击杀的那头深渊泰坦做对比，如今围聚在龙躯猎人身边的深渊泰坦只强不弱。
　　然而，当这些漆黑巨人从不同方向对那头猩红巨龙施展多方围攻之时，等待它们的却是一片碾压性的惨败。
　　先是以一记锋利的甩尾，将第一头深渊泰坦当做豆腐一般切碎成块......
　　而后凭两道狂猛的爪击，将第二头与第三头深渊泰坦当场拍成肉酱......
　　接着将四肢如同老树盘根一般稳固于地面，将自己那张巨大的龙颚一举张开，精确地锁定第四头与第五头深渊泰坦之身形，最后以迅雷不及掩耳的速度完成了蓄力，就这么喷射爆发出了一道规模堪比天灾一般庞大的强悍真空波。
　　轰轰轰——————！
　　伴随着一连串龙卷风撕碎天地的恐怖声势，最后两头深渊泰坦就这么被无穷无尽的能量风暴给轰碎成渣，当场就连同各自的深渊核心，以及后方的一片片山脉共同化作成了无穷无尽的焦黑齑粉，随之绝望无力地毁灭消逝在了暴走的气流之间。
　　“......”
　　远远地欣赏了如此夸张的猎杀场景，年轻的耶尘一行人顿时被震惊得说不出话来。
　　深渊泰坦的实力，众人先前已是有目共睹，可谓是切身体会了一番。
　　整个队伍的行动过程当中，但凡存在一个轻微的疏忽或是迟钝，就极有可能在它那恐怖的肉体力量之下迎来团灭的下场。
　　然而，即便如此，数量足足有五头之多的深渊泰坦，在龙躯猎人面前却是犹如抱团取暖的三岁小孩一般脆弱不堪！
　　仅仅只需要一番简单粗暴的举手投足，何生就足以轻而易举地将它们通通碾碎成沫，轰杀至渣！
　　夸张到如此地步的实力境界，着实让耶尘这些第一次亲眼目睹『极猎』作战的年轻后辈们感到心惊胆战，此时此刻皆是难以用语言来形容彼此内心的震撼之情！
　　“这......”
　　呆滞错愕了许久，韦蒙终究是表情僵硬地挤出了一句话。
　　“这就是『极猎』的实力吗......我的天呐......今天可真是大开眼界了......”
　　厄里加特似乎是深受气氛所感染，不由自主地握紧了拳头，再是以略显激动的嗓音嘀咕道：
　　“光是第八席就强大到了这种程度，真不知道第一席的水准又会到达怎样的境界......”
　　菲罗娜则是神情复杂地低头苦笑。
　　“唉，明明击杀一头深渊泰坦的战绩已经足够我们这些精英猎人自豪好一阵子了，结果那位何生大人的这一通表现，却又立马让人的心里冒出一股巨大的落差感呀......”
　　欧可睁着自己那对炯炯有神的晶莹双眸，神态认真地观察着远处巨龙的一切动作，同时嘴唇还在念念有词，仿佛就像是在对何生的技巧进行着现场的学习与感悟一般。
　　“『极猎』......实在是太棒了......”
　　而耶尘尽管早在当初进入圣光净土然后被疯子骑士追杀之际，就已经见识过了虚足猎人聂索的战斗姿态，不过那个时候的他仅是施展出了一丝皮毛的身手，并没有掀起什么大风大浪，所以对于龙躯猎人何生眼下所展现出来的强悍力量，耶尘的内心也同队友们一样深受震慑，同时也对他的实力感到发自内心的敬重与向往。
　　“真不知道聂索先生发威起来，所造成的声势会不会比现在还要离谱......”
　　而就在耶尘这么心想的时候，萦绕在他肢体之间的碧绿光华便是无声地消散而去。
　　耶尘低头一看，发现自己肢体之间的皮外伤已是全部治疗完毕。
　　而在场的其他战友也都同样如此，这一切显然都是愈指猎人的功劳。
　　希雅抬起毫无疲倦之意的脸庞，接着向其余队友平静地做出了宣告：
　　“好了，我已经把大家的伤口都治好了，我们可以继续进行接下来的工作了。”
　　耶尘点了点脑袋，随后将视线扫向远方那片矗立在山崖之间的村庄轮廓。
　　“嗯，现在就一起动身前往那座村落吧！”
　　在队长的这番指示下达之后，在场众人便是毫不犹豫地召唤出了各自的灵驭，激活引擎，起步提速，就这么朝着数公里之外的遗落村庄疾驰而去。
　　嗖嗖嗖——！
　　以呼啸大作的狂风之声为伴，破晓小队飞速驰过漆黑泥土，穿过山峦缝隙，很快就接近了那片遗失村落。
　　只见这片村庄带着基层泥土紧紧黏合在了一座矮小山崖之上，看上去就像是强行拼凑在一起的积木，无声透露出了一股怪异不安的氛围。
　　抬首观察着这片地形，耶尘一脸凝重地向队员们下达了指示：
　　“好了，现在火速进村，探索村民的——”
　　然而，话才刚刚说到一半，他的眼神却是赫然一惊。
　　仿佛是内心察觉到了什么在靠近，耶尘的脑袋紧接着就飞快甩向山崖的两侧。
　　其余队友也跟着耶尘一块转头，但是除了坐落在山峦侧面的两片枯败树林以外，众人并没有发现其它值得注意的事物。
　　“耶尘，你该不会又感知到深渊的存在了吧？”
　　欧可思维敏锐地提出了猜测。
　　“对。”
　　耶尘神情肃重地点头回应道：
　　“虽然你们现在无法看见，但是我能够在一公里以外感应到两波深渊爪牙的飞速靠近，其总数大概在一千头左右，正在向我们这边飞快地包夹而来。”
　　韦蒙听罢，神情剧变，下意识地抱怨出声。
　　“不会吧，又来了一轮新兽潮？这群怪物也太能生了吧？”
　　耶尘没有回话，陷入了沉默，然而其大脑却是在这一刻开始了激烈的思考......

第五百九十一章 遗落村庄
　　虽说要在这里直接遭遇这些全新的深渊爪牙十分合理，但是倘若那座遗落村庄内部真的还有幸存者的话，那么破晓小队也应该优先确保这些救援对象的安全。
　　否则，深渊兽潮在负伤以后很可能会直接拿他们的血肉来恢复自己的伤势，毕竟这些怪物对活人的嗅觉向来最为灵敏......
　　以这点作为主要的考虑因素，耶尘很快就根据情况的变化，转而向同伴们下达了全新的指示。
　　“欧可，菲罗娜，厄里加特，你们三人前往村庄外围，占据高地，负责暂时抵挡接下来的深渊兽潮。韦蒙，希雅，你们和我一起进去村庄探索，负责搜寻可能存在的幸存者然后施以救援。大家通过对讲机随时保持沟通，一旦情况有变，优先碰头集合！”
　　“好！”
　　毫无异议地接受了耶尘的提案，破晓小队随即就开始了分头行动。
　　欧可、菲罗娜、厄里加特三人朝着这片山崖区域视野最好的制高点迅速靠去，而耶尘、韦蒙、希雅三人则是全速赶向山崖顶部的遗失村庄。
　　驾驶着灵驭，保持着警惕，耶尘等人很快就驶入了村落的大门。
　　然后，一片寂寥无人，死气沉沉的村落景象，就这么无声地呈现在了三人的眼前。
　　耶尘的目光迅速扫视了一遍四面八方暂时看不见异样的乡村街道，内心暂时还没有在这里感受到其它深渊生物的存在。
　　与此同时，韦蒙亦是毫不犹豫地释放出了自己的侦查鼠群，号令它们以极快的速度分散渗透到村落之间的建筑内部，从而搜寻潜伏在其中的村民或者敌人。
　　三人就这么谨慎地在村门口驻守了一会，几十秒之后，韦蒙原先闭上的双眼即是突然睁开。
　　见到此状，希雅随即以镇定的语气迅速询问起来：
　　“有什么发现？”
　　韦蒙抬起头，将他那张充满了惊喜的脸庞展现在耶尘与希雅的眼前，再是情绪略显激动地做出回应：
　　“四面八方的建筑物里面全部都是空的，不过我在村落中心的一片地窖里面发现了上百名村民，他们围聚在一块，似乎是把自己关在里面避难，状态看上去应该都没有事！”
　　听到韦蒙汇报了这么一道重大的消息，耶尘与希雅的面色顿时流露出了几分安心与喜悦，毕竟大家都不愿意看见无辜民众遭受深渊的迫害。
　　倘若换做是过去的年代，这些被迷宫坑洞不幸卷入迷宫内域的普通人群，十有八九都会在迷宫狂气的熏陶之下落得癫狂灭亡的下场。
　　不过，伴随着三年以前“安宁之泉”药剂在圣光净土各个区域进行了大规模的投放与注射，如今的圣光净土居民都已经获得了一定程度的狂气抗性。
　　正因如此，哪怕有人不幸地跑到了迷宫里头，那么他们只要能够在之后藏得好好的，就依然有可能撑到猎人们的救援到来。
　　心念至此，耶尘随即向韦蒙开口催促道：
　　“走！现在就带我们过去！”
　　韦蒙情绪高涨地点了点脑袋，旋即就举步奔向鼠群所发现的村民聚集地点，而耶尘与希雅二人则是紧随其后。
　　三人飞速穿过村落之间的街道与屋宅，很快到达了村落的深处，随后就看见了一道通往地窖的铁锈小门。
　　这扇铁门被关得死死的，透过表面的缝隙，耶尘三人能够明显瞥见里面堆积着一堆堆的障碍物，似乎乃是村民们为了提防怪物入侵而设置的路障。
　　耶尘的视线在铁门之上停留了数秒，接着就向韦蒙慎重地提问道：
　　“韦蒙，你确定里面除了村民以外，就没有其它生物了吗？”
　　“是的，因为我的鼠群已经完全摸清里面的构造，而且已经出现在村民们的面前了，不过他们目前都是紧紧挨在一起，并没有什么反应，不知道是睡着了还是昏迷了......”
　　听完韦蒙的描述，耶尘也不多做犹豫，当场就以外涌的血液铸造出了一把弯刀，对准生锈铁门便是疾速地划了几下。
　　咔咔咔！
　　伴随着一阵尖锐刺耳的斩铁声接连响起，这扇生锈铁门与拥挤在后方的路障，就这么在耶尘的血刀之下一同崩碎成了无数残块。
　　接下来，耶尘三人即是快步穿过铁门的残骸，转而走入了一条光线昏暗的狭长隧道。
　　然而，猎人们的脚步在隧道里还没走多远，耶尘的身形便是赫然顿住。
　　呜......
　　没有任何的前兆，没有半点的前兆。
　　那道熟悉的婴孩啼哭声，就这么自隧道的深处涌现而出，就这么不由分说地再度闯入了耶尘的心扉。
　　呜......呜......呜......
　　这一刻，耶尘眼前的整个世界，仿佛像是遭到了污染与变异。
　　时间旋即开始减速，空气旋即开始潮湿。
　　他所处的这条狭窄隧道，也随之变得更加漆黑无光，更加压抑阴森。
　　而在这片黑暗的深邃尽头，一道飘渺不定的混浊轮廓，就这么悄无声息地出现在了耶尘的视野彼端。
　　与它展开一场无声的对视，血匠猎人紧接着就感受到体内赫然爆发出了一股诡异的寒意，令得他的五脏六腑在此刻尽数遭到了毁灭性的冻结。
　　耶尘的心率开始疯涨，耶尘的呼吸开始急促，整个人的面色也由此变得愈发不对劲起来。
　　不过幸运的是，下一秒那张大力拍在他肩头的手掌，连忙就将耶尘的神志从这片幻觉当中强行地扯了回来。
　　“耶尘，清醒点！”
　　耶尘闻言，一边心有余悸地大口喘气，一边扭头看向韦蒙与希雅的担忧脸色。
　　意识到自己老毛病又发作了的现实，他随即便是将内心的不安迅速压制了下去。
　　重拾心境上的冷静，耶尘接着向队友们简短回应道：
　　“抱歉，我们继续出发吧。”
　　看见他又恢复了正常，韦蒙与希雅也没有多说什么，举步便是跟随耶尘继续赶往隧道的深处。
　　经过一番简单的周折，三人最终来到了一片宽敞开阔的地底仓库。
　　仓库的两侧堆放着整整齐齐的粮食布袋。
　　仓库的中央则是围聚着一大群人类的身影。

第五百九十二章 村民们
　　似乎是清楚听见了耶尘等人先前在门口闹出的动静与声响，如今这些普通村民们已是排列出了一道迎战阵型，成年男人手握砍刀与草叉挺立在外圈，而老人妇孺则是被他们紧紧包围在了内部。
　　目睹如此光景，血匠猎人的步伐赫然一顿，整个人当即陷入了沉默。
　　而看见村民们一幅幅安全的姿态，鼠主猎人与愈指猎人则是不约而同地喜形于色。
　　毕竟，韦蒙和希雅两人都是自幼在偏僻村落里面长大的孩子，所以面对这些不幸卷入其中的无辜村民，自然也会因为相似的出身环境而产生共鸣之情，因此而由衷希望他们能够平安无事......
　　反观村民那一边，在发现从隧道入口走进来的身影乃是三名年轻人过后，充斥在他们面庞之间的紧张与惶恐，随即就被浓浓的震撼之色所取代。
　　“大家请放心，我们是奥灵猎人，你们已经安全了。”
　　伴随着大步上前的韦蒙做出了这样一句宣告，围聚在仓库中央的村民人群，充斥在彼此面容之间的情绪随即便是从目瞪口呆转变为了欣喜若狂。
　　“哇，太好了，是猎人，是奥灵猎人！”
　　“看吧，我之前就说了，他们肯定会过来解救我们的——！”
　　“呜呜呜，没想到我们居然真的坚持下来了，我还以为今天所有人都非死不可了呢......”
　　在得知了耶尘一行人的身份以后，幸存的村民们顿时就炸开了锅，有的开始张牙舞爪，欢呼雀跃，庆祝着自己的大难不死，有的则是俯身跪地，喜极而泣，同时也对猎人们的到来感激涕零......
　　于是，地窖仓库原本昏暗压抑的氛围，就这么被欣喜，感动，还有希望的光芒所填充倾覆。
　　紧接着，在情绪失控的村民人群之中，即是缓缓走出了一位容貌沧桑，身材佝偻的白发老人。
　　“尊敬的奥灵猎人们，我是这里的村长马库兹......”
　　他满目发红，嗓音颤抖地向耶尘三人开口感激道：
　　“真、真的很感谢你们的出现......真的......”
　　“要是村中只剩下像我这些半死不活的老头也就罢了，可是实际上这里还有很多稚嫩的孩子......”
　　“如果你们没有来的话，我们、我们实在是不知道该怎么办才好啊......”
　　话说到这里，马库兹的眼泪随即哗哗地流过他的苍老面颊，瘦弱颤抖的双腿随即亦是扑通一声跪倒在了地上，仿佛就像是久久绷紧的神经赫然松弛下来所引起的肢体瘫软。
　　“哎，村长先生，你不用这样，我们马上就会将你们送回圣光净土，有什么感想还是等之后再说吧！”
　　韦蒙神色热情地这么说完，便是跨步走向这位年老的村长，打算将对方小心翼翼地搀扶起来。
　　结果，他的脚步才刚刚迈出，下一个刹那，他的手臂便是突然被某人给牢牢地扯住。
　　与此同时，一句低沉的话语更是传入了韦蒙的耳畔，令得他眼神剧变，面目凝结。
　　“韦蒙，别过去......”
　　带着满脸的呆滞与错愕，鼠主猎人将脑袋缓缓转向后方。
　　然后，血匠猎人那张充满了黯淡与动摇的脸庞，便是清晰地照映在了他的双瞳之间。
　　见到此状，无论是前方的韦蒙，还是后方的希雅，其心跳皆是开始在此刻疯狂地提速，仿佛是瞬间领会到了什么状况。
　　“耶、耶尘......”
　　尽管潜意识当中的理性似乎已是对原因有所察觉，但是韦蒙的感性却是不允许自己这么设想，以至于他紧接着还是以一副诧异干涩的表情，向耶尘表明了自己的困惑。
　　“你......为什么要拦着我？”
　　而耶尘的表情则是在此刻充满了无奈与遗憾。
　　只见他的目光在老友的面庞上停留了数秒，随即又在前方那群村民的面容之间扫视了片刻，而后便是忍不住地叹了一口气。
　　看见耶尘这副模样，马库兹随即抬起自己那张眼泪哗哗的茫然老脸，再是语气怯懦地向他开口询问道：
　　“猎人先生......您、您这是怎么了？该不会是我们这边做了什么不好的行为，一不小心就让您反感了么？”
　　听完村长的发言，耶尘没有回话，目光纠结闪烁了一阵，终究是将自己的内心想法，低声透露给了身边的两位同伴。
　　“韦蒙......希雅......”
　　“你们冷静听我说......”
　　“这些躲藏在地窖里的村民......如今站在你们眼前的所有人类......”
　　“由于存在于他们体内的那道力量十分微弱，所以我在外面的时候并没有发觉......”
　　“但是，当我进入这片仓库的那一刻开始，我就能够从他们身上感应到......一股隐晦的深渊气息。”
　　当耶尘语气阴沉地将这番言论告知于韦蒙与希雅过后，两人的脸庞即刻就各自涌现出了难以置信的错愕色彩。
　　“......”
　　经过了数秒钟的沉默不语，希雅目光呆滞地瞪着耶尘，又看向前方那群迅速安静下来的村民们。
　　老人们一脸紧张地看着她，男人们一脸诧异地看着她，女人们一脸担忧地看着她，孩子们一脸畏惧地看着她......
　　视线在这些幸存者之中不断来回扫荡，希雅只能够看出众人的迷茫与恐惧，根本就看不出任何类似于深渊侵蚀的迹象。
　　于是，希雅就将视线重新挪回到耶尘的脸庞，再是以匪夷所思的语气向他提出了质疑：
　　“耶尘，你的这番话......是认真的么？”
　　“如果......如果这些村民们真的已经被深渊感染了的话，那么他们早就应该对我们发动袭击了，而不是在这里和我们聊些有的没的，对吧？”
　　“更何况，哪怕现在你已经明显地露出了这副警惕的样子，这些人也还是呆在原地无动于衷，照理说，他们不该在被识破身份之后选择在第一时间和我们撕破脸吗？”
　　耶尘抿了抿自己的嘴唇，接着眼神黯淡地低声回答道：
　　“他们体内的深渊之力非常弱小......”
　　“所以，可能也明白自己不会是我们的对手，因此才打算伪装成无知的村民，以此来诱骗我们将他们当做幸存者带回去......”
　　“毕竟，一直以来，深渊都很擅长蛊惑人心......”

第五百九十三章 试验
　　“如果村民们真的都已经被深渊给侵蚀了的话，他们大概会以为，只要能够被我们带回圣光净土，自己也就有可能将体内的深渊因子在圣光净土偷偷地传播开来了吧......”
　　听完耶尘这一番惊人的想法，韦蒙的脸色当即疾速地变幻了一阵，仿佛是不愿意接受这个现实，随即就眉目紧皱地向耶尘继续质问起来：
　　“耶尘，不是我不相信你......”
　　“可是，你才刚刚在隧道里复发了‘老毛病’......所以，所以你又怎么知道你的那道‘特殊本领’现在仍然在正常工作呢？”
　　“我的意思是......我们办事不能只靠猜想或者直觉......始终都需要确切的证据......比如说从他们身上发现深渊核心才有资格做出定论......”
　　耶尘闻言，面目平静地点了点脑袋。
　　“是的，所以我现在也正打算核实这道事实。”
　　话音落下，他接着就在韦蒙与希雅的目光注视下，举起了自己的手掌，摊开了自己的掌心，由此从皮肤之内召唤出了一抹鲜红的血球。
　　“如果我的内心没有刻意产生攻击欲望，那么我的常态血液就不会对凡人、猎人、骑士产生杀伤效果。”
　　“然而，唯独深渊却不是这样，无论是在什么样的情况下，只要沾染了我的血液，哪怕是常态，他们的躯体都会如同遭受强酸一般遭受腐蚀，这是我这些年以来通过无数次的实验与实践所得来的结果......”
　　“所以，现在，我就要拿自己的血液在这些村民身上试验一下了。”
　　当耶尘以镇定的口吻说明了自己的这番打算过后，韦蒙与希雅的眼神闪烁了几下，随即便是默不做声，没有再向他抛出反对或者质疑。
　　只因为两人早就已经深刻了解耶尘的性格，都知道这个男人是绝对没有可能在这种事情上说谎胡闹的......
　　看见了两位队友选择了沉默，耶尘接着就转过身形，手持鲜红血球，缓缓走向了距离自己最近的村长马库兹。
　　见到如此情形，后方的村民人群顿时乱作成一团，纷纷面露惊恐，开始窃窃私语。
　　“他手里拿着的是什么！？”
　　“为什么他现在的样子看上去这么吓人！？”
　　“怎么气氛突然就变成这样了！？”
　　注视着血匠猎人握着手里的血色液体向自己一步步靠近，感受着从他浑身上下散发出来的摄人威压，马库兹一脸胆寒地吞了吞口水，旋即便是以极度惶恐的语气连忙询问道：
　　“猎人先生！如、如果真的是我们这边的行为有哪里粗鲁到惹您不高兴了，我们会道歉赔礼的！只要您肯下令，让我们做什么都行！所以、所以......”
　　最后，当耶尘面无表情地走到马库兹身前之时，后者的情绪终究是产生了崩溃的迹象，苍老的嗓音之中即刻涌现出了几分哭腔。
　　“所以......还请您千万不要伤害我们......哪怕最后只能够留下村里的孩子也都好啊......”
　　听到老村长的这番话，韦蒙与希雅的内心皆是感到隐隐作痛，极其的不是滋味。
　　而耶尘并没有回应马库兹的话语，仅是暗自深吸一口气，再是将召唤出来的血球凝聚于指尖。
　　还未等老村长有所反应，血匠猎人即是伸手而出，在对方布满皱纹的额头中央留下了自己的血液。
　　啪。
　　马库兹脸色茫然地后退了两步，伸手摸了摸留在自己额头上的耶尘之血。
　　然后，一缕焦黑的烟雾便是从他的沾血额头处迅速冒出，由此引发出了一阵嘶嘶之响。
　　那是马库兹的皮肉开始焚烧融化所发出的动静。
　　“咦......？”
　　面对如此情况，马库兹的面容充满了难以置信的情感色彩，但是很快就从无比的困惑变成了极度的痛苦。
　　“啊......啊啊啊......”
　　他的苍老脸皮开始疯狂起伏，他的佝偻身形开始疯狂抽搐。
　　“啊啊啊啊啊——————！”
　　下一秒，老人的身躯随即开始了诡异的异变，其四肢就这么在所有人的目光注视下，开始逐渐地液化消融。
　　于是，昏暗潮湿的地窖之中，紧接着就响彻起了马库兹那痛苦至极，歇斯底里的惨叫与哀嚎。
　　目睹这一幕的发生，韦蒙与希雅二人一同错愕得不能言语，而后方的村民群体则是彻底丧失掉了原先的喜悦与幸福，一幅幅面容当即就被惊吓到了惨白如灰的地步。
　　耶尘看着马库兹在原地摇晃挣扎，面不改色地甩了甩手指，令得那抹沾染在对方额头的血液一路下流，即刻流淌到了马库兹的消瘦锁骨之下，随即就将对方的胸膛以撕裂的形式直接打了开来。
　　嘶啦。
　　然而，接下来呈现在耶尘眼前的内部事物，却不见能够在常人身上看见的脏器或者脉络，反而是一堆浑身漆黑，不断起伏的淤泥状肿囊。
　　而被这些恶心血肉所包裹在中心的，则是一颗拇指大小的漆黑原石。
　　尽管自身的尺寸十分微小，但是它确确实实地存在于那里，就这么现身在了韦蒙与希雅的眼前，让他们获得了事实的铁证。
　　耶尘的感应与猜测并没有出错。
　　纵使老村长表面看上去毫无异样，但是他的内在实则已经遭受到了深渊的感染，以至于都已经结出了一颗确定形状的深渊核心了。
　　然后，亲眼确认了这道事实，希雅顿时就感到心如刀绞，牙齿不自觉地咬紧嘴唇，而韦蒙的眉目之间则是涌现出了浓浓的遗憾之色，继而紧握双拳，面目阴沉地低声自语起来：
　　“怎么会变成这样......到头来......原来我们依旧还是来晚了么？”
　　耶尘没有说话，显然早就知道事情会发展成这样，接着就将自己释放而出的血液在马库兹的裂口之间变形成了一根尖针，然后在老村长呆若木鸡的目光注视下，一举贯穿了他体内的深渊核心。
　　喀！
　　血针贯入，核心碎裂。
　　只见马库兹整个变异的身形又抽搐了那么短短几下，紧接着便是俯身瘫倒在了地上，最终在耶尘的面前化作成了一片惨白的飞灰，就这么迅速消散于空气之中......

第五百九十四章 反抗与人性
　　亲眼看见村长马库兹突然就迎来了灰飞烟灭的恐怖下场，后方一个个不明情况的村民顿时就惊声四起，混乱不堪。
　　“他、他把村长给杀了——！？”
　　“为什么啊！？这些猎人不是过来救我们的吗！？怎么无端端地就动手了——！？”
　　“到底是怎么回事！？这到底是什么情况——！？”
　　人群吵闹着，混乱着，恐惧着，内圈的老人与妇人怯怯发抖地畏缩成一团，只能以言语来不断安抚着怀里的孩子，而外圈的成年男人则是各个面露惊恐，纵使各自的手里都握紧了武器，但是他们却又明白这一切在猎人面前根本就造不成任何的威胁......
　　韦蒙与希雅安静地看着这一切，就这么站在原地一动不动。
　　耶尘暗自深吸了一口气，旋即就伸手召唤出了一团比他整个人还要巨大的鲜红血球，朝着剩余的村民们便是挥臂甩去。
　　还未等众人有所反应或者转身逃离，巨大的血球就在转瞬之际变形分裂成了上百根细长血丝，以迅雷不及掩耳的速度各自攀附上了数百位村民的肢体。
　　于是，下个刹那，村民群体充满了痛苦与嘶哑的哀嚎声，就这么响彻了整一座阴暗潮湿的地窖仓库。
　　“啊啊啊啊啊——————！”
　　“不、不要啊！我不想死，我不想死啊......”
　　“妈妈......爸爸......你们在哪......救救我......”
　　无论男女，无论老少，在场的村民当中没有人能够免疫耶尘之血的伤害，只因为他们的躯体皆是已经遭受到了深渊的感染与腐化，所以与耶尘之血进行接触这件事本身，对于他们来说就和火焰附体一样没什么差别，只能够在濒死之际做出满地打滚一类的无谓挣扎。
　　“......”
　　面对如此一道惨烈的光景，希雅紧咬下唇，韦蒙双拳握紧，而耶尘则是微微闭上双眸，紧接着却又将双眸赫然睁开。
　　心一狠，手一握。
　　在耶尘的决心驱使之下，盘绕在村民肢体之间的血丝瞬间就变形成了一根根尖针，随后便是各自刺入了这些受害者的皮肤内部，将里面的深渊核心一举贯穿碎裂。
　　噼里啪啦。
　　伴随着一道道闷声的接连响起，村民们不成人样的扭曲身体，随即就开始依次地瘫软、倒下、瓦解、崩溃，最后与他们的村长马库兹一样，在灰飞烟灭之下迎来了自己的灭亡结局。
　　受害者依次地消失，最后，在满地的残渣里头，一名小女孩在弥留之际的身影随即便是吸引了年轻猎人们的注意。
　　她的容貌无比稚嫩，看上去只有十岁不到，原本水汪汪的大眼睛如今已是彻底丧失了生命的光泽。
　　而在这位小女孩逐步消解的扭曲躯体之间，竟然还躺倒着另外一名死去的孩童。
　　他的年纪更加幼小，似乎还没有三岁，被小女孩紧紧搂着，就好像是被姐姐在临死之前拼命保护的弟弟一般。
　　然而，哪怕是如此幼小的无辜孩子，其结果最终也还是跟随其他村民一块消逝而去，就这么永远消失在了猎人们的眼前。
　　“......”
　　目睹这一幕的发生，希雅的眼眸充满了哀伤与无奈，而韦蒙的面庞则是在短暂的惊愕之后，转而迅速涌现出一片阴影。
　　耶尘一言不发地看着村民们在自己眼前尽数消失。
　　经过了数秒钟的短暂沉默，他接着就若无其事地伸手按住耳边的对讲机，以淡定口吻向外界的其余队友发起了询问：
　　“欧可，你们那边的情况如何？”
　　遗落村庄外围的欧可，立刻就予以了耶尘答复：
　　“还没有和深渊兽潮发生接触，不过已经能够在山头上远远看见它们冲来的踪影了，大概还有三分钟就要打起来了吧。”
　　耶尘语气镇定地做出回应：
　　“好，我们现在就过去和你们汇合。”
　　欧可听罢，下意识地向耶尘反问起来：
　　“你们那边的问题已经解决了？”
　　耶尘停顿了三秒钟，接着补充回答道：
　　“是的，已经，全部解决了。”
　　欧可面目一怔，瞬间领会了什么，随即与身边的菲罗娜以及厄里加特两人交换了一下视线，最后便是以平静的语气向耶尘做出响应：
　　“好的......我知道了。”
　　耶尘不再多言，将手指从对讲机上放下，目光又在前方那片空无一人的潮湿地面扫了扫，接着便是转身朝着韦蒙与希雅所在的仓库出口方向走去。
　　“耶尘......”
　　看见耶尘一脸平静地朝自己这边走来，韦蒙久久低下的脑袋终是重新抬起，再是眉目揪紧地向他开口说道：
　　“尽管这里的村民确实遭到了深渊的感染，但是哪怕在你正式对他们出手以后，他们也都未曾施展出所谓的深渊之力向你进行反抗......”
　　“在我的眼里，我只能够看见这些无辜百姓在绝望之中挣扎然后惨死，根本就无法在其中发现任何一丁点的演戏成分......”
　　“然而，即便是这样，你也仍然觉得，发生在我们眼前的这一切......全部都是深渊一方为了蛊惑人心所刻意做出的表演么？”
　　听完韦蒙的话语，耶尘面不改色地反问起来：
　　“你想说什么？”
　　韦蒙表情略作犹豫，随后以低沉的口吻阐明了自己的想法。
　　“我是说......这些村民......会不会就连自身已经深渊化了都不知道？我的意思是......在你杀死他们的时候，他们或许还可能保留着大部分的人性......所以那一刻，他们或许仍然还是原来的那个自己......”
　　耶尘的步伐微微减速，不过表情依旧没有明显的变化，接着就以平淡的语气向韦蒙给出回应：
　　“事实上，我也考虑过了这一点，所以在动手的时候......才会尽可能让他们痛快地走掉。”
　　“毕竟，无论如何，这些被深渊感染的村民都已经没救了。”
　　“只要深渊核心一旦在体内生成，我们就再也没有办法带这些人回去圣光净土了，韦蒙，你心里难道不清楚这一点吗？”
　　听到耶尘反过来的质问，韦蒙的眉目顿时紧皱出了更多褶皱，内心显然在饱受着某种煎熬。

第五百九十五章 最正确判断
　　韦蒙当然知道深渊核心正是不可逆转的悲剧之象征。
　　不管是过去还是现在，一旦深渊在宿主体内制造出了核心，那么任何生物就再也没有回头路可以走了。
　　深渊的感染，就等同于一道千万年以来都不可救药的恐怖绝症，纵使是历史悠久的圣光教会，时至今日都无法摸索出任何能够将感染者挽救回来的解药或者方法......
　　然而，纵使早就深知了这个事实，也不代表他的内心就能够坦然接受刚刚发生在自己眼前的一切。
　　韦蒙紧锁眉目，沉默了一会，随即就忍不住地低声嘀咕着：
　　“我知道......这些我都知道......可是......我们就真的非得在这里杀了他们不可么......真的就没有其它的选择了吗？”
　　耶尘面无表情地走到韦蒙身边，随后眼神认真地予以回答道：
　　“是的，我们别无选择。”
　　“哪怕是将这些村民留在这里，他们的身心之后也会在这之后一步步变异成为深渊生物，永远为深渊所奴役，最终只会成为圣光净土在未来的敌人。”
　　“而且，正是因为我们无法拯救这些平民，所以才该让他们以人类的身份死去，这便是我个人认为的最正确判断。”
　　韦蒙听罢，眼神之间尽显茫然，只能够低声复述起耶尘的措辞。
　　“正确......吗？”
　　望着对方黯淡的神情，耶尘也没有再继续谈下去的意思，仅是伸手拍了拍韦蒙的肩膀。
　　“够了，这场对话就到此为止吧，欧可那边很快就要迎敌了，我们现在需要尽快赶过去和其余人汇合。”
　　话音落下，耶尘便是头也不回地绕过韦蒙，直接走向了这片阴暗仓库的隧道出口。
　　“......”
　　韦蒙站在原地，低头不语，牙齿却是几乎要将嘴唇咬破出血。
　　他的脑海还在不断回想着刚才那些村民们在临死之前的绝望与无力，而后又不自觉地回想起了自己的童年家乡，回想起了那些仅是因为一道迷宫坑洞的偶然出现就尽数丧生的同乡与家人。
　　那些早在过去就已经消逝的亡者，其遭遇与结果，又与今天这些死在自己面前的遇难者多么的相似，仿佛又将当初的那场灾难再一次重现在了韦蒙的眼前......
　　“该死......”
　　心念至此，韦蒙握紧双拳，五官面容尽显痛苦与无奈，最后也只能够无能狂怒地悲声暗骂着：
　　“该死啊啊啊——————！”
　　希雅目光忧伤地看向那片原先充满了村民们身影，如今却已是空荡荡的仓库中央。
　　此时此刻，她的内心也和韦蒙一样，对村民们的凄惨遭遇充满了难以言表的惋惜之情。
　　紧接着，希雅又不由自主地将视线扫向那道快步走入出口隧道的队长背影。
　　然后，愈指猎人便是发现，尽管血匠猎人先前的表现与反应看上去冷漠如冰，但是在身体即将完全陷入隧道阴影之前，他的步伐却是突然停住，随即缓缓举起了自己的手掌。
　　那是先前在向村民们施展致死一击时毫不迟疑的手掌。
　　然而，现在的它，却是在无声地颤抖着。
　　低头看了看自己的掌心，耶尘紧接着就伸手抹了抹面容，随后便是再度迈出步伐，迅速消失在了隧道的彼端。
　　见到如此一幕，希雅内心五味杂陈，不过很快也还是重整了心神，将注意力迅速集中到了目前的正事之上，转而向韦蒙轻声提醒道：
　　“韦蒙，走吧，我们今天的任务还没有彻底完成啊......”
　　韦蒙紧闭双眼，深深地叹了一口气，随即也重拾了心态上的冷静，接着便是与希雅一同追赶着耶尘的步伐。
　　......
　　带着彼此的不同心境，耶尘三人很快就回到了遗落村庄外围，与欧可三人重聚汇合，然后与蜂拥而来的深渊兽潮展开了新一轮的野蛮厮杀。
　　尽管这群深渊怪物的进攻势头依旧是那么的凶猛嗜杀而且不要命，但是它们当中却是再也没有出现深渊寻迹者或者深渊泰坦等一类强大的深渊本体种。
　　所以，接下来的战斗，破晓小队处理的倒是十分轻松，仅是花了十分钟左右的时间就将这群丑陋的生物群体给通通杀了个七零八落，撕裂它们的漆黑血肉，摧毁它们的深渊核心，让一头头深渊怪物随之就在刺耳的惨叫与凄厉的哀嚎当中迎来了各自的惨死下场......
　　伴随着这场碾压战斗的彻底结束，耶尘站在空旷寂静的战场中心，闭上双眼，凝聚心神，再是向身后的队友们做出了宣告：
　　“好了，这附近已经不存在任何的深渊怪物了。”
　　欧可听罢，收好武器，快步走至山崖的边缘，转头望向自己一行人降落的冰地结界。
　　那个地方的上空区域，原本存在着一道巨大的畸形迷宫坑洞，不过如今已是彻底地恢复了原样，再也看不见任何类似于空间隧道的踪影了。
　　显而易见，这代表着另一边的龙躯猎人已经完成了他所负责的工作，成功捣毁了导致这场灾难发生在圣光净土的『异常点』。
　　欧可接着转身向耶尘这么确认道：
　　“所以，我们接下来只需要与那位『极猎』先生汇合，然后一起等待教会祭司那边为我们开启传送门就行了吧？”
　　“对，我现在就联系他。”
　　耶尘表情平淡地回了一声，不过就在他想要通过对讲机确认对方现在的位置之时，一道巨大的影子却是在这一刻自天空投射而下，随之将破晓小队一行人尽数笼罩在了其中。
　　六名年轻的精英猎人抬头望去，旋即就看见了一头猩红巨龙正在朝着他们这边俯冲滑翔而来。
　　而在双方的距离迅速缩短到百米之后，这头红龙便是由威猛的实体赫然变幻成了虚幻的光体，随即就分解成了无数光粒，在耶尘等人的眼中飞速消散而去。
　　紧接着，一道精壮的人影便是自这片光芒当中坠落而下，将坚硬的石地一举践踏出了蛛网般的裂纹，再是于烟雾当中缓缓挺直自己的腰板。
　　于是，以极其简单粗暴的登场方式，龙躯猎人何生就这么重新回到了后辈们的面前。

第五百九十六章 压抑之夜
　　耶尘简单地观察了一下何生的状况，发现对方全身上下不存在半点的伤痕，眼神与面容之间亦是找不出丝毫的疲劳。
　　与猎人风衣多多少少都有些破碎的自己一行人相比，这个男人的神态状况完全可以用悠哉自在来形容。
　　不过，纵使如此，耶尘也还是快步上前，接着向何生点头致意。
　　“何生先生，您辛苦了。”
　　然而，面对耶尘的这句问候，何生却是皱了皱眉，语气平淡地做出回应：
　　“不要加敬词。”
　　耶尘面目一怔，随即语气有些不自然地开口道：
　　“好的，何生......”
　　听到耶尘修改了措辞，何生的表情这才有所舒缓。
　　然而，当他的目光扫向耶尘以及他队友的脸庞时，却又发觉在场众人的神态与氛围皆是显得十分凝重。
　　见到此状，何生当即意识到了什么，随后以淡定的口吻向耶尘询问道：
　　“那座村子的居民们......你们找到了吗？”
　　耶尘闻言，脸色瞬间黯淡了几分，经过了数秒的停顿与沉默，最后言语冷静地向何生汇报了刚刚所发生的一切事情......
　　听完耶尘的一番叙述，何生转头望向山顶处的那座遗落村庄，表情毫不意外地低声呢喃起来：
　　“果然还是变成这样了么......”
　　话音落下，何生站在原地不动，面向村庄，闭眼沉思。
　　面对如此情形，破晓小队一行人也都没有出声，仿佛就像是在与何生一起向那些遇难的村民进行默哀一般。
　　经过了短暂的安静，何生再度睁眼，转而向耶尘等人平声吩咐道：
　　“此次的猎人委托已经正式完成，接下来，我们只需要等待传送祭司那边帮我们构建『圣光之门』即可。”
　　“不过，虽说这片地区的深渊怪物基本已经被消灭完毕了，但是这里的一切自然环境也都遭受到了深渊之力的永久性污染，继续久留下去必定会对精神产生影响。”
　　“所以，我们现在还得去寻找一个安全地点才能够休息，接下来你们就先在我的背上呆一会吧。”
　　向破晓小队进行完这番说明，何生的肢体之间旋即就再度绽放出了一股浓郁磅礴的奥灵之力。
　　哗！
　　光芒闪耀，龙躯成形。
　　摇身变回了先前巨龙之姿的何生，接着向耶尘等人低下自己的脊背，示意他们赶快爬上来。
　　六名年轻猎人注视着面前神态平和的猩红巨龙，忍不住对视了彼此几眼，而后便是选择遵从了这位『极猎』的安排。
　　只见他们以灵活的步伐跳上了何生的龙背，伸手抓住耸立在周围的巨大骨刺，再是通过奥灵之力将各自的鞋底与底下的龙鳞紧紧黏合。
　　确认了破晓小队全员已是尽数站稳，猩红巨龙即刻起步向前冲刺，再是猛然张开了自己的前肢翼膜，迅速掀起了一阵强劲的狂风，迎着云缝之间泄露出来的零散月光，就这么带着耶尘一行人径直冲入夜空，继而以迅猛的速度在云海之间疾速翱翔......
　　遭受深渊污染的这片污秽土地，已是无法再产生正常的有机生命体。
　　千万年以来，像是沦落到它这种处境的自然区域数不胜数，但是好在迷宫之地浩瀚无际且千变万化，因此这种迷宫地貌通常都会随着岁月的流逝被变化的地貌给自行传送到其它的地方，并不会在原地一直长久地积累下去。
　　在没有发现更多深渊生物踪影的情况下，几十分钟之后，何生便是承载后辈们成功飞离了漆黑大地的污秽范围，最终迎着皎洁的月色在一片广袤荒原当中平稳降落。
　　虽然这里的土地略显干裂，但是生长在周围的植物，以及徘徊在远方的动物，都可以证明着这里存在着最基本的生机，并没有被深渊的魔爪所染指与玷污，因此自然也有条件充当猎人们的临时落脚点。
　　何生放眼观察了附近的地形地貌，随后带领耶尘等人来到其中一片平坦的空地。
　　“还不知道传送祭司那边的时间流速和我们这里具体相差多少，因此在他行动之前我们就先在这里生火休息一下吧。”
　　耶尘等人对此毫无异议地点头接受，而脸色没什么精神的韦蒙，则是挥手召唤出了一片侦查鼠群，命令它们向着荒原的四面八方分散而去，再是向在场其余人做出宣告：
　　“我现在就将鼠群派遣到周围一公里以外的各个位置进行放哨，一旦远方出现任何异样，它们都会第一时间向我报告。”
　　得到了韦蒙的侦查保障，耶尘等人即是得以放心与何生一同迅速清理起了现场，再是以娴熟的手法就地搭造出了一座石堆篝火，令得寒冷的荒原上很快就冒出了一簇温暖的火光。
　　于是，大家围绕篝火而坐，端起肉汤与热水完成了一顿简便的用餐，随后又取出各自的武器进行着照常的检查与清洁......
　　接二连三与嗜血兽潮进行厮杀、以及与深渊泰坦发生的一场激战、还有最后那座遗落村庄的遇难者遭遇，致使破晓小队六人的脸庞都出现了或多或少的疲劳与低落，也都没有什么心情来像往常那般谈笑闲聊，由此令得篝火之间的气氛显得异常安静，隐约之间更是流露出了几分压抑。
　　面对如此情形，身为『极猎』的何生仅是细细品味着手里的热茶，也没有向后辈们多说什么。
　　接下来，毫无沉睡打算的韦蒙继续通过鼠群注意着荒原四周的风吹草动，欧可、希雅、菲罗娜、厄里加特四人躺在各自的床席上闭眼小睡，而耶尘则是轻轻放下手里的杯子，起身朝着远离篝火的一侧走去，同时留下了这么一句话：
　　“我去附近逛逛。”
　　韦蒙看了他一眼，仅是简单地应答了一声。
　　“嗯。”
　　慢步走到距离篝火之外百米远的一片寂静草地，血匠猎人在其中挑选了一块坚固巨岩倚身坐下，随即挥手将雪茄盒与打火机一并召唤了出来。
　　剪掉茄帽，点燃烟草，深吸了一口天国茄的浓醇烟团，再是抬头看了一眼夜空上方那抹隐藏在浓云之间忽明忽暗的弯月。
　　随后，神情黯淡的青年，就这么将烟云与叹息一并从自己的嘴里轻轻呼出......

第五百九十七章 习惯吧
　　抬头望月，吞云吐雾。
　　时间一分一秒地流逝而去，但是却始终带不走耶尘眼中的迷茫与黯淡。
　　突然间，一阵平缓的脚步声自后方传来。
　　哒哒哒......
　　耶尘以为是韦蒙来给自己通知些什么消息，转头一看，结果发现声音的主人竟然是自己的前辈，『极猎』第八席。
　　望着何生沐浴在月光当中的熟悉面容，耶尘的表情诧异了一下，随即便是重拾平静，继而措辞礼貌地询问道：
　　“何生先......何生，你有什么事吗？”
　　何生表情淡定地做出回应：
　　“没什么，就是想和你聊一聊，介意么？”
　　耶尘听罢，感到有些摸不着头脑，不过也还是一口答应了下来。
　　“当然可以，请便吧。”
　　于是，何生即是举止自然地倚靠在了巨岩一侧，与耶尘共同欣赏了几秒上方的月色，随后再以不紧不慢的语速向耶尘缓缓开口询问道：
　　“关于今天的那些深渊化村民......你是第一次执行这类‘处理’工作吗？”
　　耶尘面目一怔，眼神飘忽了几下，随即才给出了低声的答复：
　　“是的......不管是我，还是我们小队的其他人，全部都是第一次亲身接触到这种情况......”
　　何生以平静的口吻继续说道：
　　“嗯，我猜也是这样，毕竟你们明明才刚打完几场胜仗，表情却都没有显露出半点的喜色呢......不过，一次体验这种事情，谁的心里都不会好受，所以这些都是十分正常的事情。”
　　“......”
　　看见耶尘没有回话，何生也没有强求，仅是靠在巨岩上，与耶尘一同望着夜空上的弯月，仿佛是在等待着他主动敞开心扉。
　　说起来也是奇怪，明明只是今天才刚刚正式结识到何生这位『极猎』前辈，然而对方的外貌、性格、气质，却是都能够带给耶尘一种不可思议的亲切感与熟络感......
　　因此，又经过了一阵的沉默，耶尘很快便是不由自主地展现出一抹苦涩的笑容，继而以无奈的语气向何生坦诚相告：
　　“我明白，我自己所做的行动都是合理正确的，而我对身边的队友们也都是这么说的。”
　　“但是......在我一口气将那些手无寸铁之人全部杀死的那一刻，我仍然感觉到内心对自己的这些行为充满了失望与厌恶。”
　　“如果处刑对象是敌人的话，我不会有任何的犹豫，就算是在事后，我甚至还有可能觉得自己让它们死的太过轻松而心生后悔。”
　　“然而，换做是这些无辜的村民，一切情况就大不一样了......”
　　“遭遇这种下场的，应该是敌人，而不是他们，这是我的想法......”
　　“我......不能接受今天的结果......但是，我又别无他选，只能够亲自去完成这些......”
　　“呵呵呵......这实在是讽刺得很呐。”
　　话说到这里，耶尘自嘲式地苦笑了几声，接着就将脑袋微微下垂，目光落在了枯黄的草地之间。
　　听完后辈这一番心声的袒露，何生眼神微微变化了几下。
　　他抱胸抬首，看着远方的夜空，似乎是在回忆着什么，许久之后，转而又与耶尘提起了另外一道话题。
　　“其实早在四年以前，我就已经看过你入学时候所记录下来的档案背景，所以知道你的出身与经历。”
　　耶尘听罢，低声嗯答了一下，倒也没有显得如何惊讶。
　　毕竟对方身居『极猎』高位，所以在猎团的权限必定极高，清楚他这名净土外来者的底细完全不足为奇。
　　何生语速平缓地继续开口说道：
　　“深渊夺走了你的家人，而你便是因此执着于向深渊复仇，才会在这几年不断在猎团争取各种猎杀深渊的委托对吧？”
　　耶尘轻吐一口气，点头肯定道：
　　“是的。”
　　何生的双眸映满月光，仿佛是在回忆着过去的点点滴滴，再是向耶尘继续述说着：
　　“真的很像......”
　　“无论是过去的遭遇，还是现在的想法......”
　　“耶尘，你和我真的很相似......”
　　耶尘听罢，即刻领会了何生的话中含义，随即抬起脸庞，重新望向对方那副看上去与自己年龄相差无几的面貌。
　　“何生......”
　　他的表情略做犹豫，接着就向这位前辈提出了自己的疑问。
　　“我能够问一下，你的真实年龄是多少吗？”
　　“你已经问出来了。”
　　何生表情淡定地调侃了一句，接着抱胸看天，语速慢悠悠地回答起了耶尘的提问：
　　“谁知道呢？反正要比你大不少就是了。”
　　耶尘没有接话，而何生随即就伸手拍了拍他的肩膀，而后语重心长地送出了自己的提醒。
　　“如果要将猎杀深渊的理念一直贯彻下去，你在未来还会遇到更多类似于今天的状况。”
　　“不愿意逃避的话，就去尽早地习惯它吧。”
　　“那么，我说的也差不多了，这场谈话就到此为止吧，待会见，可不要跑太远哦。”
　　话音落下，龙躯猎人随即就转身离去，慢步走向了远处的篝火，由此在血匠猎人眼前留下了一道藏着不少故事的神秘背影。
　　耶尘缓缓地收回视线，然后在脑海里反复思考着何生的劝告之语。
　　习惯......
　　麻木......
　　无论是哪个，都很难啊......
　　沉默良久，青年这才缓缓举起手里尚未燃烧完毕的天国茄，送到嘴边又深深地吸了一口，希望能够通过浓醇的烟草来冲淡内心的愁绪。
　　......
　　次日清晨，温暖的阳光自地平线的彼端缓缓生起，就这么高调宣告了新一天的正式到来。
　　何生再一次摇身化为巨龙之姿飞上云端，自上而下俯瞰着昨晚所飞出的污秽大地。
　　然后，他便是发现那里的漆黑之色已是被冲淡了不少，想来必定是被奥灵迷宫如同洋流一般千变万化的自然地貌给自行送走了。
　　于是，这位『极猎』降落于地，重新回归人形，接着打算带领破晓小队在附近的荒原之间探索一番，看看能不能在这片迷宫地貌内部额外采集一些稀有素材带回圣光净土。
　　不过，还未等何生向后辈们正式说出自己的安排，在场所有人的手掌紧接着就毫无征兆地涌现出了一阵闪耀的金光。
