本书名称: 女尊世界的白莲花
本书作者: 醉皓月
本书简介: 穿越到了女尊男卑的世界，苏言成了一位身娇体柔......一碰就碎的美少年。
三步一喘也就罢了，但这主角模板的女人又是怎么一回事？
幸好他绑定了一个悔恨值系统，不怕被虐，就怕没被误会。
有误会要上，没有误会，制造误会也要上！
然后，苏·白莲花·言表面哭得梨花带雨、断人肝肠，实则看着不断上涨的悔恨值，内心怡然自得。
更在不久后，原本虐他虐得可起劲儿的女人，又追悔莫及的想要挽回他了。
假·心如死灰的苏言表示：哪有这种好事儿？
让我把你虐我的虐回来了再说！
PS：虐夫一时爽，追夫火葬场。（虐主爽文，不喜千万别入）
书友群：1150788889
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022621258

【神医篇】-分卷-开始
【神医篇】-分卷-开始

第一章 金主的替身罢了
　　“那个男人是谁？！”
　　硬朗风格的办公室中，突兀的响起一道蕴含不少愤怒的话语。
　　开口的是一位少年，约莫十九岁的年纪。
　　他发丝乌黑柔软，眉眼透着单纯与干净的气息，琼鼻挺翘，唇瓣粉嫩又鲜红，整张脸庞上未施任何粉黛，可依旧美得惊心动魄，给人雌雄难辨的感觉。
　　此刻，这张俊秀到极致的脸上的双眸中，正带着一股怒意，凝视着坐在总裁桌后的女人。
　　女人身着整洁的黑色西装，脸上同样没有任何妆容，但五官精致、美丽，气质明明是淡漠又不近人情的，可在唇角露出淡淡的弧度后，给人的感觉又温暖如春风。
　　她坐在椅子上，十指交叉放在腹前，笑问道：“言儿，你在说什么呢，什么男人？”
　　“就是昨天和你在一起的男人，都登上热搜了。”少年抿了抿粉唇，语气也缓和了许多。
　　他本来想继续保持着愤怒的情绪质问女子，但只要听到她一如既往温柔的语气，他的怒气就自然而然的消散了。
　　如果只是普通小矛盾的话，那么现在他应该已经原谅她了，而且断然不会发这么大的火。
　　但昨日的事情实在是让他无法接受，所以才会首次这样逾越的直接来她的办公室质问她。
　　这不仅是他想要知道真相，同样也是心生出了许多担忧与害怕，害怕她有了那个男人以后，便真的再也不要他了。
　　可现在看来，他的担忧是多余的，她依旧喜欢着他。
　　想到这里，苏言的唇边不由得浮现出一丝幸福的笑意来，看向女子的视线中也重新充满了爱慕。
　　被这样爱慕的眼神注视着，女子的笑容似乎更加柔和了，也道出了苏言想要听到的答案：
　　“我和他只是朋友。他昨日刚从国外回来，身为朋友的我难道不应该去接他吗？”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯。”
　　苏言猛地松了一口气，抬起五指纤细修长的手轻轻拍了拍自己的胸膛。
　　他就知道是自己想多了，沈星是不会骗人的。
　　而且，沈星这样喜欢他，又怎么可能跟其他男人在一起呢？
　　“我知道了。”
　　苏言内心的火气彻底消散，又恢复成了往日单纯的模样，向着沈星甜甜一笑，道：“那我就不打扰你了，在家里等你，你早些回来。”
　　“嗯。”沈星笑意依旧，目送着苏言走出门外。
　　直到苏言彻底消失在这里后，她的脸色才瞬间冷了下来，温暖的笑容也化为了淡淡冷笑，仿佛之前露出的深情的要将人溺毙眼神的人不是她一般。
　　静待十秒，门重新被打开，从门外走进一位同样穿着西装的女子，双腿修长无比，表情冷艳万分。
　　她走到沈星身边，恭敬道：“沈总。”
　　沈星正屈指敲着办公桌，像是在对女子说话，又仿佛在自言自语。
　　“一个被我包养的东西而已，居然也敢如此嚣张，敢直接来办公室质问我，真以为我爱上他了不成？”
　　“好不容易找到一个相似的，本以为会很听话和懂事，可以多跟他相处一段时间，哪想只是个不知好歹的家伙。”
　　敲动停止，沈星闭目思索起来，半晌过后睁眼，道：“让苏言这段时间不能出现在我的面前。既然他已是回来了，那么就暂时不需要这个赝品了。”
　　言罢，眼里闪过一丝情意，明明跟之前的深情不能相比，可给人的感觉却好似这才是她的真实情绪一般。
　　“是。”
　　女子神色依旧，得到命令后转身便走，没有丝毫拖泥带水。
　　待秘书离开后，沈星这才缓缓取出手机，解锁后的屏保，赫然是一张男人的照片。
　　而且，跟在热搜上的只有一个背影的照片不同，屏保上的男人显露出了正脸，其容貌居然跟苏言有七八分相似。
　　不，应该是苏言的相貌跟他有七八分相似才对。
　　沈星看着这张照片，眼底柔情无限，抬指抚摸上去，轻声自语：“我什么时候才能得到你呢......”
　　-------------------------------------
　　苏言缓缓睁开了眼眸，已是消化掉了脑海中的两段记忆。
　　一段是原主十九年来的人生与经历，被他走马观花似的看了一遍。
　　另一段，便是原主跟一位女子对峙的画面。
　　若是只看画面当中原主中的表现，他跟那名叫沈星的女子只怕是男女朋友的关系。
　　但他从原主的人生记忆中得到的信息，却是原主只是被沈星包养的小情人而已。
　　是的，原主是被包养的，而且不是被一位年老色衰，会时刻惦记着对人使用‘富婆快乐球’的富婆包养的。
　　而是被一位正值青春年华的绝色女总裁，从KTV里给带了回去。
　　若是苏言不曾得知这个世界的背景，只怕也得惊讶不已，张嘴来上一声‘草，剧毒’！
　　草，一种植物。
　　但他早在沉睡时就已是惊讶完了，所以现在很是平静。
　　重生都碰上了，那再来一个女尊男卑、女上男下的世界，又有什么可稀奇的呢？
　　咳，虽然确实挺稀奇的就是了......
　　这个世界，跟苏言原本所在的世界不同，不知道是哪段时间线被某无良的穿越者给拨动了，导致古代时原本应该身强力壮，外出去打猎的男人，都成了身娇体柔......一碰就碎的生物。
　　反观原本很是柔弱，只能在家相夫教子的女人，则成了‘这么可爱的妹子，打上一拳应该会被反杀’的生物。
　　如此从古到今一路进化过来，终于是彻底演变成了这样一个女尊男卑的世界。
　　在这个世界中，男人被女人包养是正常的，女人垂涎男人身体也是正常的，女人需要出去养家糊口，男人需要在家里‘相妻教女’，也是正常的。
　　甚至更离谱一点，一些男人在外面浪够了想找个老实女人嫁了，这也是正常的。
　　而且人们通常把这种行为称作——接棒。
　　‘哈哈哈哈。’
　　把走马观花看到的关于这个世界的背景信息拼凑起来，再重新细看一遍的苏言，一个没忍住，在内心大笑起来。
　　直到笑够了，他才平复下心神，继续看整理起来的信息。
　　而原主，自然也是这样一位正常的男人，只不过他的经历比较凄惨。
　　从小父亲就去世了，母亲还时不时殴打、虐待他，让他对那个家产生了深深的恐惧。
　　直到十八岁那年，他总算成年了，这才赶忙收拾起东西，直接‘崩、撤、溜’！
　　可是，身为一个手无缚鸡之力的男人，他又能跑到哪里去呢？
　　还是只能老实的在本地待着，靠着从家里带出来的钱勉强度日，想着无论如何都不能再回那个家了。
　　但很快，那笔钱就被他用完了。
　　哦豁。
　　那咋办呢？
　　没办法，原主就只能去KTV里陪酒赚钱了。
　　因为他相貌出众的缘故，当天就被只想要去喝酒放松一下的沈星给看上了，然后一拍即合，成了包养与被包养关系。
　　但不知道为什么，沈星却对只是情人的原主极尽温柔，很快就让得他无法自拔的爱上了她。
　　众所周知，小情人爱上金主，且还一直被金主宠着以后，是会在作死的边缘疯狂蹦迪的。
　　可即便如此，沈星也对始终试探着她底线的原主依旧宠溺，这样宠着宠着，这才有了苏言看见的那段画面。
　　只是跟身为‘当局者’的原主不同，苏言不仅是‘旁观者’，而且还是上帝视角，很轻易的就能发现，原主始终被温柔以待的原因，只是因为他是沈星找的白月光的替代品而已。
　　她那是宠溺原主吗？
　　不是，那是宠溺白月光。
　　她那是馋原主身子吗？
　　不是，那是......咳，这个应该是馋的。
　　从上帝视角来看原主，也就是苏言现在拥有的这具身体，确实是人见人爱、惹人垂怜。
　　无论是相貌也好，身材也罢，都是这个世界的普通女人只能在网上当做男神的对象。
　　但就是这样的人，陷入了温柔的陷阱之中难以自拔，甚至还不自知，一直到死了，都以为沈星喜欢着他，爱着他。
　　‘唉，真是有些可悲。’苏言摇了摇头。
　　‘我再来看看啊，女尊男卑、霸道总裁、白月光、替身......啧，这世界老缝合了。’
　　苏言暗自感叹道。
　　‘我看看现在是什么情况，嗯，应该是原主......不对，是我被沈星暂时厌弃后，她的秘书安排了一场车祸，想让我短暂消失一段时间。’
　　‘但是，沈星给的命令不是让我暂时消失吗？也就是说她还是惦记着我的身体的，她的秘书就不怕把我这身柔弱的娇躯给撞坏了吗？’
　　突然，又有一段短暂的画面浮现在脑海之中，苏言消化完以后，总算是明白了。
　　哦，原来是有一名都市女神医治好了他啊......
　　草，奇怪的缝合增加了！

第二章 悔恨值系统
　　吐槽完后，苏言抬起柔软的玉手轻揉了揉自己的眉心。
　　有些头疼啊。
　　因为他重生归重生，可真的没有什么值得称道的能力。
　　记忆力不够，不能当‘文抄公’；也不能预知未来，知道未来将要发生什么。
　　毕竟，他的重生从严格意义上来说，应该不算重生，而是穿越，穿越到了一个崭新又陌生的世界。
　　因此，想要如同小说中的主角一般，完成‘重生、打脸、登上巅峰’一条龙套餐，基本是没什么指望的。
　　就连在这个世界之中要怎么活下去，都成了他现在急需考虑的问题。
　　要知道，他压根没有演技可言。
　　让他捧心效西子，摆出这个世界正常男人那样‘三步一喘’的姿态，还不如干脆把他骨灰给扬了呢。
　　不是不想摆，而是‘洒家根本做不到’啊。
　　而且就算他勉强伪装出了‘哎呀，被风吹倒了，要小姐姐亲亲抱抱才能起来’的姿态，也大概率可能是东施效颦。
　　不被人当成精神病直接送进精神病院里，那都得烧香拜佛了。
　　坏了，这世界不会连佛祖都是女子吧？
　　苏言顿时异常发愁起来。
　　如果抛开姿态不谈的话，实际上继续被总裁包养，倒是一条极其不错的出路。
　　就算沈星压根不爱他，他也丝毫不觉得有什么问题，吃软饭......不对，被包养的心安理得。
　　因为从某种意义上来说，他跟这个世界的女人几乎没什么区别。
　　这波啊，这波是你馋我身子，我也馋你身子。
　　这才是真正的‘互惠互利’，都不吃亏嘛。
　　可惜，原主的最后一次得寸进尺，把这个出路给堵上了。
　　虽然只是暂时的，但万一沈星把她的白月光给追求到了呢？
　　那就不是暂时失宠的问题了，而是得担忧起来，沈星会不会为了抹除黑历史，还有向白月光表露真心，把他直接从这个世界上给‘撤销’掉。
　　那样对他而言，可真就是某种程度上的无妄之灾了。
　　如此，愁绪弥散。
　　突然间，苏言的脑海里响起‘叮咚’的一声。
　　【悔恨值系统载入中......】
　　‘味太足了，这下连系统也来了。’
　　苏言一脸平静之色，但内心总算出现了轻松之意。
　　这下子，他倒觉得自己可以一条龙套餐安排上了。
　　【系统载入完毕。】
　　【系统：您好，悔恨值系统竭诚为您服务。】
　　苏言明亮的美眸中闪过一丝惊讶。
　　居然还是人性化系统啊，这年头可真是不多见了。
　　【苏言：你好，请问你有什么功能呢？】
　　【系统：我是悔恨值系统，顾名思义，便是可以获取任何目标人物身上的悔恨值。】
　　【苏言：如何获取？】
　　【系统：让目标产生后悔、懊悔、悔恨等情绪。】
　　【苏言：作用。】
　　【系统：悔恨值可以在商城中购买诸天万界的任何东西。】
　　好家伙，诸天万界都来了。
　　而在听到有商城后，苏言并没有激动的赶紧打开来看。
　　因为他逼数心中坐，知晓自己现在是个穷光蛋，打开商城后不仅不能买东西，而且可能连看东西的权限都不够，又何必去‘谢谢，有被恶心到’呢？
　　【苏言露出一丝微笑：系统，请问有新手礼包吗？】
　　【系统：......】
　　这次绑定的宿主也太懂了。
　　【系统：您好，有的。】
　　【苏言：名称、作用都展现给我看。】
　　【系统：好的。请问您是想要通俗易懂版，还是想要妙趣横生版呢？】
　　【苏言：......】
　　我想要投诉你老板。
　　【苏言没好气的道：通俗易懂。】
　　一道光幕出现在苏言的脑海中。
　　【万人迷光环】：提高自身颜值、气质、魅力等外在因素。共有五个境界，境界由低到高分别为：冰肌玉肤、倾国倾城、闭月羞花、风华绝代、貌若天仙。（温馨提醒：后四个境界需要用悔恨值来解锁哦。）
　　【我为人人】：利人损己的治疗型异能，从消除痛苦到死而复生都可以做到，但必须用自身代替伤者去承受痛苦或转移伤势，也可以用悔恨值无伤治疗别人。
　　【问世间情为何物】：能够选择性的屏蔽身体的任何一个或多个感官，可做到100%无伤无痛。
　　【玲珑心】：可以随意控制自身的情绪、表情，甚至是身体状况。
　　【老系统在注视着你】：拥有一道可探查方圆五十米范围内一切人与物的仙识，不存在死角。（温馨提醒：本商品不存在任何除探查以外的其他效果哦。）
　　苏言冷静的看过这些技能一遍，在内心列出了几点问题。
　　【苏言：既然异能可以作为新手礼包之一，那是不是代表着这个世界上真的存在着异能呢？】
　　无需回答，他都觉得可能性很大，否则的话，只能说明这个系统多少有些不靠谱。
　　【系统：是的。】
　　此回答证明了苏言的猜测，他的眼底闪过一丝震惊的神色，露出难以置信的表情。
　　但很快，他就平复下了情绪，沉吟思索起来。
　　既然这个世界有着异能，那为什么原主的记忆里，压根就不存在这个信息呢？
　　这是否代表着，异能只有极少数人拥有，而且就算拥有了，他们也不曾在世人面前显露出来过，只是在暗中使用？
　　不错，又获得了一点信息。
　　苏言满意的笑了笑。
　　【苏言：新手礼包五选几？】
　　【系统震惊了：这您也能知道？】
　　这系统怎么这么呆啊？
　　苏言有些忍俊不禁。
　　【苏言：当然，难不成还能有‘我全都要’这种好事？】
　　【系统：五选三。】
　　【苏言最后一问：玲珑心可以伪装到什么程度？】
　　【系统：所有病症都能完美伪装，包括死亡。】
　　【苏言：好，我明白了。那我要万人迷光环、玲珑心，还有......我为人人。】
　　【系统好心提醒：您真的不要‘问世间情为何物’吗？我绑定的每一任宿主几乎都选择了它，担心在遭遇到一些意外时，承受难以想象的痛苦。】
　　【苏言却是淡淡一笑：痛苦吗......我早就不怕了。】
　　【系统：......】
　　这一任宿主好像很有故事的亚子！
　　但这种问题明显违反了系统守则，所以它不能主动询问。
　　【系统：您确定吗？】
　　【苏言：就这三个，我确定了。】
　　【系统：好的，新手礼包领取成功。】
　　话音刚响，苏言就感受到了一股暖流传遍全身，不知道是异能还是万人迷光环在发挥作用。
　　许久过去，他抬起一只手来，哪怕是在黑暗中，他也能惊讶的发现，自己的肌肤比之前确实光滑了太多，连一丝一毫的毛孔都看不见了。
　　伸出另一只手摸上去，只能感到异常柔软的触感，甚至在伸出手指轻戳自己的脸蛋时，仿佛感觉是轻点在了水面上，水灵又富有弹性。
　　即便是此刻没有镜子，苏言也能想象到自己是何等的帅气......咳，何等的美丽，只怕有机会再见到沈星时，能把她彻底迷到无法自拔。
　　啧，毕竟她老色批了。
　　【苏言情不自禁的赞叹：厉害。】
　　【系统也有些小骄傲：是吧，很厉害对吧？】
　　【苏言：嗯。】
　　苏言继续试验，因为这里没有受伤的人，便只能放弃了尝试使用异能的念头，而是改为催动起了玲珑心。
　　他在脑海里想象起了自己溺水的画面，然后神奇的一幕便出现了。
　　没过多久，他原本白皙、光滑的肌肤，就变得苍白、布满褶皱起来，胸膛的起伏也自然而然的微弱了下去。
　　但是，他又没有感受到溺水应有的痛苦，甚至想要动动手臂，都依旧能够控制住。
　　而后玲珑心一停止，他的肌肤就很快恢复成了‘冰肌玉肤’的完美程度，像是身体不曾发生过任何变化。
　　苏言满意极了，有了这些技能和系统，他总算能够更好的在这个世界生存下去了。
　　这时，按耐不住疑惑的小系统就发问了。
　　【系统：您为什么会选择这三个技能呢？】
　　【苏言：很简单啊，因为这都是白莲花人设的标配技能不是吗？】
　　【系统：？】
　　【苏言：建议多去看看女频小说，你身为系统应该很方便。配角虐主角身心，然后被主角反过来虐身、虐心，最后心生悔恨、痛苦无比的虐文小说可太多了。】
　　【苏言露出一丝清纯的笑容来，看起来却有些坏坏的：所以啊，我选择这些技能来扮演一个白莲花，不就是刷悔恨值的最好办法吗？】
　　【系统：......】
　　宿主太上道了，会显得它这个系统很没用的。
　　【苏言见系统沉默，有些惊讶：难道你以前绑定的宿主，就没有一个人想过扮演白莲花吗？】
　　【系统：有的，但是他们都是在我的提醒之下才选择的这种刷取悔恨值的方式。
　　甚至有不少宿主根本就不屑把自己包装起来、弄一些合适的人设等等，依旧是我行我素的模样，还打算把这个女尊男卑的世界给颠倒过去。】
　　【苏言：那这些人最后的下场呢？】
　　【系统：自然是死了。】
　　【苏言：哦，那没事了。
　　这些人喜欢作死，但我绝对跟他们不同，我入乡随俗的老快了。现在万事俱备，只欠一位小姐姐来让我刷悔恨值了！】
　　这样想着，苏言总算从床上坐起了上半身，开始环顾这里。
　　现在的时间应该是夜晚，但也丝毫不影响他打量此地。
　　他发现自己正在一个古雅风格的房间之中，空气中还弥漫着一股淡淡的中药味道。
　　他现在大概率就是在神医的家里，被车撞了以后，是沈星的秘书把他送了过来，然后她再出手救了他。
　　苏言尝试着动了动双腿，果然感受到一股疼痛，让他微微皱了皱眉，但很快就恢复了正常。
　　【苏言：这我就得夸夸那司机了，居然不偏不倚只把我的腿给撞伤了。
　　虽然伤得不重，但躺在床上修养个一个月以上的时间也还是需要的。而这段时间，我正好就不能出现在沈星面前了，绝了。】
　　【系统：......】
　　您这么夸撞了您的罪魁祸首真的好吗？
　　突然，它察觉到了什么。
　　【系统：检测到可获取悔恨值目标靠近，可获取悔恨值（0/1000）。】
　　【苏言丝毫不急：悔恨值还有获取上限？】
　　【系统：是的。您赶紧躺下啊，那人回来了！！！】
　　苏言看着比自己还要紧张的系统，又忍不住的笑了笑。
　　但总算重新躺了下去，玲珑心施展出来，恬静的躺在床上，宛如一位睡美人。

第三章 神医许冰
　　玄关处，一位戴着金丝边框眼镜的女子正站在那里。
　　她黑色长发垂腰，眉眼间透着一股禁欲的味道，唇瓣薄而浅，显得她不苟言笑，明明相貌很是艳丽，浑身上下却散发出生人勿进的清冷气息。
　　直到此刻，她回到了家中，那张面无表情的脸上，才终于是露出了一丝疲惫与放松的神色。
　　总算是回家了啊......
　　她弯腰脱下高跟鞋，伸出手揉了揉穿着黑丝的玉足，脚上飘散出淡淡的热气，还传来一种微微酸涩的疼痛之感，仿佛是身体在提醒着她：
　　今天你已经够劳累了，是时候该休息了。
　　是啊，确实已经够累了。
　　今早七点，她便从家里出发赶往研究室，然后在来到研究室后，就直接投身到研究当中，直到晚上十点才回家，期间足足过去了十几个小时。
　　如此高强度的工作，恐怕是个正常人都吃不消吧？
　　虽然，她其实早已脱离了正常人这个行列......
　　但就算如此，这样高负荷的工作，还是会消耗她许多的精力。
　　可是......那又如何呢？
　　只要能够研究出可以治好她弟弟的药物，就算是再辛苦百倍，她都心甘情愿，并且觉得十分值得。
　　而且，只要一想到回家后，就可以见到自己那可爱的弟弟，她的身心即便再累，也会感到轻松、愉悦起来。
　　想到这里，许冰的唇角果然微扬起些许弧度，露出一丝清浅的笑意来，刹那间宛如寒天雪地中的一朵冰花盛开，带来难以形容的惊艳。
　　可以说，许冰哪怕不笑，都可以迷倒许多男生，而在她笑起来后，更是能直接勾走无数男生的魂魄。
　　一笑倾倒众生，不外如是。
　　但想到什么后，许冰的笑意又突然收敛了下去。
　　她倒是忘了，家里还多出了一个外人，不再是只有她、保姆和她弟弟了。
　　许冰的眸中闪过一丝冷光。
　　若是正常情况下，别说把一个陌生的男人往家里带，就算是看，她都不屑于看上一眼。
　　因为，这世上除了她的弟弟以外，还有哪个男人是单纯、善良的呢？
　　不过都是一群趋炎附势、攀高结贵，妄图出卖身体换取金钱、地位的庸脂俗粉罢了。
　　他们不仅身体是肮脏的，就连内心也是肮脏的！
　　哪怕仅是想想而已，都让她有些作呕，不屑、鄙夷的眼神更是都懒得给上他们一个，倒不如一脚把这些男人都踩死算了！
　　这样想着，许冰就真的跺了跺脚，玉足的脚掌踩在木质地板上，发出有些沉闷的声响。
　　似是察觉到自己的情绪有些激动了，不过是一群丑恶的男人而已，还不至于让她如此生气，于是就轻轻摆了摆头，让头脑冷静了下来。
　　“唉，如果不是沈星让我帮忙，我又怎么可能允许那个男人留在我的家里。”
　　许冰发出一声轻叹，话语清冷又动听。
　　但没有办法，谁让沈星是她的朋友，更是她研究药物的资金提供者？
　　她给的实在是太多了，一点忙而已，也只能应下来了。
　　‘不知道他现在醒过来没有，只希望他最好不要到处乱跑，然后乱动房间里的东西。’许冰暗想道。
　　这时，二楼的楼梯口上出现了一位男人的身影，已是年过中旬，脸上带着少许皱纹。
　　他在看见许冰后，露出了温和的笑容，恭敬道：“您回来啦，小纯刚刚睡着。”
　　“嗯。”许冰微颔首，轻笑着应了声，随即就开始询问起有关她弟弟的问题来。
　　吃了吗？喝了吗？今日情绪又怎么样？有没有再度发病？
　　保姆也一一回答起来。
　　直到把这些问题问完，许冰仿佛才想起了苏言这么一个人，笑意直接收敛下去，淡淡问道：“那个男人醒了吗？”
　　“没有醒过。”保姆摇了摇头。
　　闻言，许冰的秀眉轻轻一蹙。
　　居然到了现在都没有清醒过来吗？
　　本来想着先去看看许纯那孩子的，现在看来只能先去看看那个男人了。
　　毕竟是她朋友包养的情人，还是得稍微上点儿心的。
　　许冰迈开玉足，向着二楼缓缓走去，平淡道：“林叔，你辛苦了。既然小纯都已经睡着了，那么你也去休息吧。”
　　“您不打算吃点东西吗？”林叔有些担忧道，怕许冰把自己的身体累坏。
　　“不了，我在外面已经吃过了，你快去休息吧。”
　　许冰淡淡一笑，似是带着几分关心之意，可说话的语气却带着一股不容人违逆的味道。
　　“好。”
　　林叔无奈应道，只得回自己的房间里去了。
　　很快，许冰就来到了苏言所在的房间门前，正欲打开门，才想起来来，自己脚上还穿着穿了一整天的黑丝。
　　若是往日在她进小纯的房间之前，是绝对会把丝袜脱下，然后去卫生间里认真把自己的玉足清洗一遍的，哪怕是拇指间的缝隙也不放过。
　　但，现在是进一个陌生的男人所在房间......
　　许冰在短暂的思考过后，就直接推门而入了。
　　哪来的那么多讲究？
　　走进房间之中，她伸手打开灯，待眼前的一切彻底清晰可见之后，这才抬眼望向床上躺着的那名男子。
　　只见，那是位容颜绝色的少年，此刻正安静的躺在床上，宛如童话中的睡美人。
　　他面色微微有些苍白，那粉嫩的唇瓣因为许久未沾水的缘故，看起来也很是枯燥，但却丝毫不影响他的美感。
　　反而让他看起来有一种病弱之态，更加柔弱和惹人怜惜，甚至会让人不由自主的心生出......用嘴去滋润那张红唇的想法。
　　而许冰显然就被自己的这个想法给震惊到了。
　　但她很是果断，在如此想法刚刚萌芽之时，就狠狠将其碾碎成了粉末。
　　她怎么可能会对一个陌生的男人生出这样的念头呢？
　　虽然，这男人长得确实不错......
　　许冰微抿了抿唇，视线扫过苏言那张雌雄难辨的俊俏脸蛋，也不知道是不是她的错觉，看起来确实比她治疗他双腿的时候更加漂亮了。
　　这样的绝色容貌，也难怪就连始终不近男色的沈星都会为其心动，然后把他给包养下来。
　　但是，就算他的外表再如何美丽，内心恐怕也是一片肮脏，至于他的身体，更是早就不再纯洁了。
　　身为医生的许冰哪里看不出来？
　　更何况她还因为治疗苏言，亲手接触过他的身体，就更能清楚的知道，此人早已失去了处子之身，体内的一丝纯阳之气也早早的就泄了出来。
　　这样想着，苏言原本还很是绝美的外表，在许冰的眼中也变得有些不堪入目起来。
　　她的眼里闪过一丝清晰可见的厌恶之色。
　　真恶心。
　　但即便如此，许冰还是走向了苏言，在犹豫片刻过后，伸出手指搭上了后者雪白、纤细的皓腕。
　　真是柔软和脆弱啊，仿佛轻轻一用力就能将其轻松掰断。
　　许冰仔细感受着苏言的脉搏，自语道：“脉搏很正常啊，应该早就能够苏醒才对。”
　　话音落下，就见苏言修长的睫毛轻轻颤动。
　　下一刻，那双眼眸就睁了开来，其中带着深深的迷茫之色，仿佛初生的小鹿般，单纯的难以想象。
　　可能因为刚刚苏醒，眼上还蒙着一层水雾，显得那双眸子有些湿润，淡淡望来一眼，就如同奶猫似的小爪子，在人的心上轻轻挠动着。
　　而在这双眼眸跟人对视之时，就更能清楚的感受到其中蕴藏的情绪。
　　那是无比的干净和纯粹，仿若万丈雪山上的一朵白莲，不染丝毫纤尘。
　　许冰凝视着这双清澈的美眸，心头猛地跳动了一下。
　　她可能有些误会了他。
　　【许冰悔恨值+1，1/1000。】
　　苏言：？？？
　　你怎么不给我+0.1呢？

第四章 少年梨花带雨
　　但是这个想法只存在片刻，就被许冰给打消掉了。
　　她在内心冷笑起来，自己怎么可能误会了他？
　　这个男人根本就是故意的才对！
　　其实他早已经苏醒了，但就是装作还在沉睡中的样子，打算在她进到房间里以后，再在自己面前露出如此诱人的模样。
　　否则的话，又怎么可能在她说完话后，就这么恰到好处的醒了过来？
　　这是想勾引她吗？
　　倒是有些手段，难怪能够诱惑到沈星。
　　但这样的行为，对她可没有丝毫作用。
　　许冰眼底的神色更冷几分，道：“你醒了。”
　　苏言看起来还是有些迷茫，像是不清楚自己现在在哪里。
　　直到耳边响起许冰清冷的话语，这才彻底清醒过来。
　　而后，他就是看到了眼前的许冰，整个人微微一愣。
　　下一刻，就赶紧抬起手，环抱住了自己的身体，向着远离她的方向缩了缩。
　　“你......你是谁？我为什么会在这里？”
　　樱唇中吐出软软的话语，甜糯似的嗓音，眼中是掩饰不住的慌乱之色。
　　许冰同样也是一愣，她想过了很多苏言可能会做出的反应，但万万没有想到会是这一种。
　　这是担心自己会非礼他吗？
　　呵，若是她的弟弟在这种情况下，倒是会做出这样的反应。
　　但他苏言，区区一个连处子之身都没有了的男人，又凭什么装作像是要洁身自好的模样？
　　于是，许冰对苏言的厌恶又增加了一分，冷道：“你出车祸了，是我救了你，这里是我的家。”
　　此话出，苏言的脑海中才涌现出昏迷前的记忆，最后看见的画面，确实是一辆车向自己撞了过来。
　　而后，他还轻轻动了动四肢，感受到腿上传来的剧烈疼痛，让他的眼眶瞬间泛红起来，红唇微张轻轻吸了一口凉气。
　　“嘶。”
　　好疼啊。
　　但因此，相信了许冰没有骗他，真的是她救了自己，她是自己的救命恩人。
　　“谢谢你。”苏言抬头望向许冰，那双湿漉漉的明眸看着后者，眼中是真诚的谢意。
　　许冰并没有回应他，在她先入为主以后，只觉得苏言的一言一行都是那么做作和虚伪，让她没有半点儿搭理他的想法。
　　我看我不理你，你又如何能继续演下去。
　　然而，苏言见许冰没有理睬他，还以为是自己把她当做坏人的行为伤到了她，内心顿时生出了许多歉意。
　　“真的很对不起，我刚刚不太清醒，不知道是你救了我，所以才下意识的那样做，真的没有觉得你坏的意思。
　　你能原谅我吗？”
　　许冰淡淡道：“没关系，我就是这么个性格，你不要太在意。”
　　是吗？
　　原来她的性格就是这么不喜欢跟人说话吗？
　　听到这话，苏言才放下心来，向着许冰浅浅一笑，清纯得不行，道：“是吗，我还以为是我哪里做的不好，让你讨厌我了呢。”
　　见此，许冰的呼吸微微一滞。
　　苏言如此模样，哪怕她明知道他是装出来的，也依旧有些难以抵挡。
　　‘真是个下流的男人，恐怕就是用这样的方法勾引了沈星吧？’
　　许冰用最大的恶意揣度苏言，又将丝丝心动给压制了下去。
　　她已经不想再跟苏言待在一个房间里了。
　　“你伤得不重，但是需要在床上静养几个月，这段时间你就待在我家里吧。”
　　“这......”
　　苏言顿时抬手摆了起来，拒绝道：“不麻烦你了，我可以让我女朋友来接我回去的。”
　　“哦？”
　　许冰双眼微眯，你可知道就是你口中所谓的女朋友，安排了这样一场车祸把你撞伤，更是不想让你再出现在她面前？
　　她倒是突然有了想把真相告诉苏言的念头，想看看后者在这样的情况之下，还能否继续的伪装下去。
　　当然，也只是想一想而已，她可没有这样的恶趣味。
　　“请问我的手机在哪里？”
　　许冰从苏言床头边的柜子抽屉里，取出了一个粉红色外壳的手机，递给了他。
　　苏言伸出手将其接过，只是似在不经意间，指尖触碰到许冰的手指，轻声道：“谢谢你。”
　　许冰点了点头，缓缓收回手去，眼镜下的眸中是一片沉凝之色。
　　这一瞬间感受到的柔软触感，还是让她的心微微有了触动。
　　她想错了，这个男人就算再怎么肮脏，他的身体对于女人的吸引力，也还是异常巨大的。
　　这世上应该没有多少个女人能彻底抵挡住他的魅力。
　　就算是她，也不例外。
　　【许冰悔恨值+1，2/1000。】
　　【苏言：什么嘛，就是碰一下手而已，居然也能后悔。这就是所谓的禁欲女神吗？真是有够好笑的呢。】
　　【系统：......】
　　您手段太强了，不后悔不行啊。
　　苏言抬手摸了摸手机，其上的屏幕已是有了不少裂纹，虽然依旧能用，但他的神色也微微黯淡了下去。
　　这是沈星亲自为他挑选的手机。
　　看着苏言脸上的黯然之色，许冰的脑海里居然破天荒的生出了想要去安慰他的念头。
　　但她只是在心底冷笑一声过后，转身便打算离开这里。
　　她已经不想再看苏言表演深情的戏码了，他还以为自己会向沈星告诉这些不成？
　　正当这时，什么东西落地的声音猛然响起。
　　许冰赶紧转身，就见苏言正呆呆的坐在床上，面色是一片苍白。
　　那原本仅是有了一些裂痕就让他心疼不已的手机，则是掉落在了地上。
　　这是为了吸引自己的注意力，所以才这样做的吗？
　　怎么，这下子就不心疼了？
　　许冰的眼底浮现出嘲弄之色，正欲果断回头，苏言就突然俯身来到了床边，想要弯腰下去捡那手机。
　　但他腿上还有着伤势在，如此大幅度的动作的话，势必会让他的伤再加重一些。
　　念及此，许冰只能迈着穿着黑丝的长腿走了过去，弯腰将其捡了起来。
　　只是这样的动作，让得她居然无意间瞧见了苏言宽松衣领中的那片胸口，锁骨精致、骨感，肌肤白皙、滑嫩......咳，打住！
　　许冰的脸庞刹那就红了起来。
　　她仿佛都要被气笑了，原来这就是苏言故意把手机丢下的原因吗？
　　想着让她来替他捡起手机，然后趁此机会把自己的胸口露给她看。
　　真是！
　　许冰正欲发作，然后她就是看到了手机上的画面，电话、短信皆是平静无比，没有一条未接来电和未看短信。
　　她总算知道苏言为什么会突然变色了。
　　毕竟，就算是她设身处地的一想，自己要是失踪几天，男朋友一个电话没有打来，一条短信也没有发来，她的内心会是什么感受呢？
　　虽然不至于像苏言这般伤心欲绝，但也应该是很难受的吧？
　　而苏言恰好是一个男人，男人都容易多愁善感，这样惶恐不安也就能够解释了。
　　许冰将手机还给了苏言，刚刚升起的怒火也是消散了下去。
　　自己刚刚所见，应该确实只是意外而已......
　　甚至，就连她都在自己不知道的时候，对着眼眶泛红，仿佛下一刻就要流下泪来的苏言，生出了一丝怜惜之意。
　　“不会的，沈星姐姐是不会这样的，她是不会不关心我的，一定是她工作太忙了......”
　　苏言哽咽道，玉手颤抖着拿着手机，缓缓打开通讯录，然后拨出了一个电话。
　　这个电话就仿佛他期望的寄托，让得他情绪都平复了不少。
　　但还是一副含泪欲滴的样子，那小巧的琼鼻微微泛红，居然显出一丝难以形容的媚意。
　　而且让许冰震惊的是，自己竟然希望苏言打不通这个电话。
　　这样的话，自己就能在少年难过的时候，开口去安慰他了......
　　这个想法过于丑陋，以至于让许冰都短暂的有了无地自容的感觉，而这种感觉在她此前二十几年的岁月里，都是从未有过的。
　　她忍不住谴责自己，暗道：‘许冰，你怎么可以觊觎自己姐妹的男人？你到底是不是个纯娘们？！’
　　突然，她听到了低微的哭泣声，惊愕的低头看去，发现苏言真的难过到流下泪来。
　　他胸部微微起伏着，一双明亮、美丽的双眸此刻无比通红，就连眼尾都泛着绯色的色泽。
　　然而，就算是在哭泣，苏言也是那般梨花带雨的模样，异常的好看，好看到......
　　让许冰忍不住想要去安慰他，想要去轻拍他的背部，想要俯下身去，在他的耳边轻柔出言：
　　“别再哭了，好不好？”

第五章 神医春心荡漾
　　不出意外的，这个想法再度震惊到了许冰，而且又一次的被她压制了下去。
　　‘他哭了，跟我又有什么关系？’
　　许冰冷酷的想着，整个人站在那里，没有任何动作。
　　【苏言：好家伙，我都这么给她机会了，她居然都不珍惜，看来我得好好教育教育这钢铁直女了。】
　　【系统：......】
　　害怕，就害怕得很。
　　苏言哭着哭着，像是想到了许冰还在这里，在陌生的异性面前这样有些不太雅观，便逐渐止住了眼泪，改为小声抽泣起来。
　　他抬起一只手抹着眼泪，另一只手重新拨打了备注为‘女朋友’的电话，内心再次浮现出一丝期望来。
　　沈星姐姐，你不会让我失望的对不对？
　　你刚刚不接电话，只是因为太忙了没有听到，所以才没有接的，对吧？
　　苏言替沈星找着理由，脸上是期待和紧张的神色交织在一起。
　　然而，只有许冰知道，这个电话是根本不可能被接通的，少年的期望也注定会落空。
　　果不其然，随着时间流逝，苏言俏脸上的紧张与慌乱之色越来越多，内心的期待之意也越来越少。
　　仿若一片星海之中的星光，在逐渐的黯淡下去。
　　到了最后，在那通电话因为打的时间过长而自动挂断后，苏言的神情已是彻底化为了浓郁的失望，眼底更是闪过一丝难以掩饰的痛苦之色。
　　就仿佛......
　　沈星是他的全部，是他所有爱的寄托，在前者没有接通他的电话后，这些爱意全部化成了根根银针，向着他心头狠狠刺去，痛苦无比汹涌的袭来。
　　那片星海，在此刻黯淡无光。
　　苏言就算再如何忍耐，眼泪在这种情况下，还是再次止不住的流淌下来，大滴大滴的泪珠划过他的脸颊，无声又无息。
　　他竟是连哭泣的声音都没有发出来了，而是在无声的流着泪，银牙紧咬着下唇，双眸之中一片通红，悲伤溢于言表。
　　所以沈星姐姐，果然是我那天的质问让你生气了吗？
　　如果真是这样，那我道歉好不好，那我以后再也不生气了好不好？
　　但是求求你......
　　求求你千万不要抛弃我......
　　见此，许冰的心像是被什么东西给狠狠击中了，让她心痛之下，忍不住就脱口而出。
　　“想哭就哭出来吧，不然对身体不好的。”
　　【苏言：还是挺上道的嘛，那以后就不虐你那么狠了。】
　　【系统语气软软弱弱：其实以原主的性格来说，他是不会因为这样一点儿事就流泪的。】
　　【苏言：我知道啊，因为他本来就没有多爱沈星，与其说是他因为沈星的温柔爱上了她，倒不如说是因为沈星的钱才爱上了她才对。
　　可我不一样，我是真正的白莲花，而且爱沈星真的胜过爱其他一切事物，包括我自己。
　　所以被沈星不理不睬不关心，哭一哭不是很正常的吗？】
　　【系统：......】
　　成吧，您开心就好。
　　此话出，就连许冰也被自己这番话语吓了一跳，内心生出不少后悔的情绪。
　　同时表情很是暗沉，像是在气愤自己的‘言不由衷’一般。
　　然而下一刻，她就像是察觉到了什么一样，抬眼望向前方。
　　就见无声流泪的苏言已是抬起了头，视线同样望向了她，眼底闪过了一丝惊讶，仿佛没有想到自己会安慰他一般。
　　但是很快，这丝惊讶又化为了一丝希冀，问道：“你说，我女朋友不接我电话，只是因为手机没带在身边对不对？”
　　苏言轻声开口，那双含着水光的美眸望着她，其中的希望之色是那样浓郁。
　　他在渴求她肯定的回答，仿佛只有这样才能缓解他内心的痛苦，哪怕这只是自欺欺人，但他也愿意去相信。
　　闻言，一向干脆的许冰却是沉默了下来。
　　她是清楚沈星这个人的，行事狠辣、果决，不存在手机不带在身边的情况。
　　而且往往对于自己不喜欢的人，都是毫不在意，直接抛弃的做法，根本不讲往日的任何情面。
　　所以，沈星肯定知道了是苏言在给她打电话，但她就是不打算接通，随意的把他晾在一边。
　　只是......这样的真相，少年真的想听到吗？
　　又或者说，她愿意开口告诉他吗？
　　虽然很不情愿，但许冰在此刻也不得不承认下来，她确实不愿意告诉苏言这样一个残酷的事实，而是想着用善意的谎言去回答他。
　　因为她可能错怪了苏言。
　　苏言一开始跟沈星相遇时，可能是真的别有用心的，因为后者的容颜或财富去接近她，想着用他动人的肉体去换取自己想要的东西。
　　但人非草木，孰能无情？
　　在相处了这么长时间后，他对沈星也确实产生了真正的感情。
　　因为，苏言刚刚的表现是做不得假的，唯有爱一个人爱到了骨子里，才会在被那个人伤到后，露出那样痛苦至极的表情，以至于流泪无声、心生失望。
　　这甚至都不是演技可以演出来的东西，就算是影帝来此，可能都没法演出苏言那样真正的、还能影响到他人情绪的悲痛之感。
　　因此，哪怕是谎言也好，是欺骗也罢，许冰都不想再看到苏言继续难过下去了。
　　毕竟，真爱一个人，永远不可耻。
　　【许冰悔恨值+10，12/1000.】
　　坚定了自己的想法后，许冰的言行便果断了很多，当即就肯定道：
　　“是的，她肯定是有什么原因才会不接你电话的，你要相信她。难道她往日的时候不够爱你吗，又怎么可能突然间就抛弃你呢？”
　　苏言泪眼朦胧的眸中闪起一丝亮光，但还是有些不敢相信，低声问道：“真的吗？”
　　许冰缓缓点了点头，道：“真的。”
　　再次听到肯定的回答，苏言这才相信许冰的话语，似是向她倾诉，又似喃喃自语，道：
　　“是啊，她一直都是那么爱我，她是肯定不会抛弃我的。只是因为现在有什么急事，所以才没有接我电话而已。”
　　说完，像是知道了女朋友为什么不接自己电话的原因，苏言的眼泪彻底止住了。
　　而后他暗自喜悦了片刻，随即眉眼弯弯，抬头向着许冰一抿嘴，轻轻笑了笑：“谢谢你。”
　　此刻，少年眉眼绯红，眼梢含媚，两道泪痕留在白皙的俏颜上，粉红的唇瓣扬起弧度淡淡一笑，看得许冰都是猛地一呆。
　　此景正可谓：
　　芙蓉泣露香兰笑，少年弯眉......春心跳。
　　【许冰悔恨值+10，22/1000。】

第六章 我喂你
　　许冰回过神来，眸中的情绪很是复杂。
　　她到底还是没能抵抗住苏言的魅力，哪怕觉得后者的身心再多么肮脏，她也还是有些被他给吸引了。
　　而且，在知晓苏言对沈星真的有着无比真心的爱意后，她也无法再强行压制自己对他的心动之感了。
　　当然，这自然不可能是她喜欢上了他，只是她对他有了些许欣赏，同时不再那么厌恶他了而已。
　　嗯，只是如此。
　　这样一来，许冰对苏言的态度自然就柔和了许多。
　　虽然语气还是冰冰冷冷，听起来有些不近人情，但道出的话语至少不再是那么漠不关心了。
　　她问道：“饿吗？”
　　闻此，苏言才注意起自己的身体来，抬手摸了摸腹部，触感是一片柔软。
　　但微微向下一按，便是异常的干瘪，饥饿之感在此刻汹涌的席卷而来。
　　他忍不住羞红了脸，声若细蚊，道：“饿的......”
　　看见少年因为自己问他饿不饿，就能害羞起来，许冰的唇角微微扬起一丝微不可见的弧度，道：“那我下面给你吃。”
　　苏言轻轻点头，没有应声，
　　许冰转身就走出了房间，正打算喊林叔下碗面，才想起后者已是被她赶去睡觉了，只能无奈的摇了摇头，自己动手去给苏言煮了面，然后端着回了房间。
　　“这......”
　　回到房间后，许冰就微微皱起了眉头，发现苏言怎么吃东西算是一个大问题。
　　因为他双腿受伤，难以活动，不可能去餐桌上吃饭，只能是在这个房间里吃。
　　但是，这里又没有医院里那样的病床桌，床头柜又着实太矮，吃起东西来无论如何都有些麻烦。
　　看来得给苏言买个床上的餐桌回来了。
　　在此之前，许冰对苏言根本没有半分上心，自然也就不可能想到这些。
　　但是现在她对他没有了那么多的厌恶，也就能用心照顾他一下了。
　　许冰端着面走近床边，金丝边框眼镜下的眸中闪过一丝莫名的神色，道：“怎么吃？”
　　苏言愣了一下才反应过来，这里是没有餐桌的，他要吃东西的话，只能自己端着碗吃。
　　但只是想一想，就能知道盛着刚刚煮好的面的碗到底有多么滚烫。
　　他是男人，是远没有女人那般皮糙肉厚的。
　　似是见到了苏言的犹豫，许冰眸中的神色翻涌了一下，语气微微有些嘶哑下来，道：“我喂你？”
　　闻言，苏言猛地就摇了摇头，脸上浮现出淡淡的红晕。
　　显然觉得被陌生的女人喂东西什么的，有些难以接受，这样未免也太......太亲密了。
　　他晶莹的耳垂都是染上了一层粉色，羞道：“我自己吃吧。”
　　许冰的表情没有什么变化，只是把碗递给苏言，道：“给。”
　　苏言抬手去接，结果在手指触碰到碗沿的那一刻，就是被烫的猛地缩回了手，手指前端已是浮现出了淡淡的红痕。
　　而后他才发现，从始至终许冰就没有松开碗的打算，否则的话，他现在必定会被打翻的面烫了手。
　　他顿时有些不自在起来，那张红唇也因为手上传来的疼痛，不由自主的微张着，缓缓的吸着凉气，一开一合的动作，仿佛在引人品尝一般。
　　至此，许冰眸中的幽暗神色终于浓郁到极致，沉声道：“还是我喂你吧，你吃完东西以后，我也能赶紧去休息。”
　　苏言本想再度拒绝，还是对这样的行为感到有些害羞，可在听到许冰后面的话后，话到嘴边又停了下来。
　　他视线移到许冰的脸上，从她的眉眼间看见了一丝很明显的疲惫之色，显然是工作了一天以后，身心俱疲，很是需要去休息了。
　　想到这里，苏言的内心顿时挣扎起来，一边是自己的羞耻心，一边是对许冰的不忍之心。
　　在再三纠结过后，他还是选择了后者，善良占据了上风，不忍因为自己的一点羞耻心，便让得许冰迟迟不能休息。
　　毕竟，她可是自己的救命恩人啊。
　　苏言的声音很低：“那麻烦你了......”
　　许冰的眼中闪过一丝精芒，装作没有听到的样子，问道：“你说什么？”
　　“我......”
　　苏言的柳眉微蹙在一起，贝齿轻咬着下唇，一副很为难的模样，犹豫过后，才再度道了句：
　　“麻烦你喂喂我......”
　　说完，眼眶都微微泛红了起来，似是觉得道出这番话后，就显得自己很不知羞耻一般，居然让女朋友以外的人喂他吃东西。
　　而且这样的言行，会不会让他的救命恩人，也觉得他很轻浮和放荡呢？
　　苏言越想越是如此，内心当即就生出许多悔意，忍不住就要再度开口拒绝，可这时许冰已是端着碗，挑起了一口面，送到了他的嘴前。
　　苏言不由得一愣，眼中含泪的看了许冰的表情一眼，发现后者的神情很是淡漠，没有鄙夷，也没有温柔，仿佛喂他吃东西只是无奈之举一样。
　　如此，总算让苏言放松了下来，内心再没有什么负担。
　　果然是他有些想多了。
　　如果不是自己确实没办法吃东西的话，许冰应该是根本不想喂他的吧？
　　他张嘴吞下了这口面，在那里缓缓咀嚼、吞咽了下去。
　　那红唇因为油水的沾染，显得更加粉嫩起来，骨感凸出的喉结上下滑动着，能够吸引不知道多少异性的眼神。
　　此刻，许冰的目光就牢牢锁在苏言的唇瓣和喉结之上，视线在两者间来回切换着。
　　只是因为眼镜反光的缘故，才能无法被苏言给注意到，才能凝视的如此......肆无忌惮。
　　于是，在接下来的十几分钟的时间里，许冰都是在很有耐心的一口一口喂着苏言。
　　然后，在暗中观察着后者的神情变化，把他各种害羞的表情尽数收入眼中。
　　无一例外，都很养眼。
　　在碗里的面条被吃掉了大半以后，许冰总算发现了苏言脸上浮现出了不适的神色，显然是有些吃不下了。
　　毕竟是男人，胃口肯定没有女人那么大。
　　只是哪怕自己被撑得不舒服了，也没有主动开口的打算，显然是很在意她的感受，应该是不想浪费她的心意吧？
　　这样温柔、细心的行为，又哪里像是内心肮脏之人能做出来的呢？
　　如果不是自己始终观察着他的表情，只怕也很难发现这细微的神色变化吧？
　　看来她之前的那些想法，都是错怪了他，可能他被沈星包养，也是有无可奈何的原因才对。
　　【许冰悔恨值+10，32/1000。】
　　喂个面的功夫，许冰对苏言便再度有了改观，内心不仅不再厌恶苏言，相反还有些想跟他多相处在一起。
　　她将盛着面的碗收了回去，然后对着神色微有疑惑的苏言首次露出一丝微笑来，道：
　　“吃不下就别吃了吧，胀多了对身体也不好。”
　　“嗯。”
　　苏言像是被许冰的笑容给惊艳了，忍不住微愣了一瞬，在反应过来后，就果断的低下了头去。
　　他的两只耳朵已是一片羞红，就连白皙、修长的脖颈都是染上了一层绯色的红晕。
　　见此，一直以来觉得自己长得太吸引男性目光，内心总是容易生出烦闷情绪的许冰，都是头一次觉得自己能有如此相貌，似乎也挺不错的样子。
　　许冰对苏言柔声道了句‘晚安’，想要得到他同样的回应，却没有听到，心头微微泛起些许失落。
　　而且还有些愕然，似是惊讶于自己某天也会被除弟弟以外的男人影响到情绪。
　　但表面上则是道完以后，就很自然的端着面走了出去，将灯关上。
　　正打算带上房门，身后就突然传来一声异常低微，却很是软绵的话语，像是能甜到人的心里去。
　　“晚安......”
　　许冰唇角浮现出一丝笑意，停顿片刻后，将房门关了起来。
　　‘晚安。’
　　她在内心自语。

第七章 助攻在哪里？
　　苏言缓缓躺倒在床上，仰望着雪白的天花板，眼底是有些兴奋的神色。
　　这是他自己的真实情绪，没有催动玲珑心。
　　【苏言：真不知道是玲珑心的效果太好了，还是许冰她跟沈星都是一路人，居然这么快就攻略的差不多了。】
　　【系统：她的悔恨值明明只加了几十点啊，您从哪里看出来她被您攻略了呢？】
　　它仔细看了一遍宿主的技能栏，确实没有购买‘好感度显现’啊，难道它的宿主拥有能判断他人好感度的被动技能？
　　【苏言轻叹一声：建议你去给自己安装一个补丁、升级包什么的，我还以为你带过那么多任宿主，至少已经能够理解人类的一些情绪了呢。】
　　【系统：......】
　　您有话好好说，别人身攻击，别阴阳怪气。
　　【苏言解释：难道这还不够明显吗？哪怕只看许冰的外表，也能知道她是那种‘看你马呢，臭男人别挨老子’的禁欲冰山女神类型。而且从她刚刚进门对我的态度来看，内心应该也是极度厌恶我的。】
　　系统仔细听着，然后在那里猛应声，是这个道理！
　　【苏言：然后我便开始尝试改观她对我的看法了，塑造的人设就是‘呜呜呜，无了沈星咱要死了，咱要不行了’的专情白莲花，别的什么都不需要做，只需要表达我对沈星是无比真心的爱意便够了。
　　因为许冰这人吧，一看就像是父母离异的家庭情况，而且可能还是父亲出轨的那种。
　　童年如此不堪回首，那自然就不可能给其他男人好脸色看了，甚至还觉得世界上就没有一个男人是有真心的。】
　　【苏言：那咋办呢？如果咱没有玲珑心，那估计也是凉拌，还能撒上一点儿葱姜蒜。
　　但我可是有着玲珑心的，装成‘一生只爱一个人’的深情男人，根本不是什么问题。
　　那么只要许冰察觉到了这一点，好感度不就是刷刷刷的往上猛涨吗？
　　搁在之前，你觉得她有可能会对我和颜悦色，然后下面还主动喂我吃，最后还温柔的对我道一声晚安吗？】
　　【系统：嗯，您说的......】
　　【苏言打断了系统，语气明显兴奋起来：而且啊，我还不只是单纯的扮演深情白莲花。
　　看见了那波指尖滑她掌心了吗？
　　看见了那波故意给她露胸口看了吗？
　　如果不是我伪装单纯、纯洁的天衣无缝，绝对当场就要被许冰拉入黑名单，‘再您马的见了’。
　　但在她以为这一切都是我无意间的举动以后，这绿茶婊的手段，她一个钢铁直女哪里顶得住啊？
　　妥妥的就是暴击，就是会心一击，把她的芳心直接就给干碎了！】
　　【苏言轻轻咂了咂嘴：若是在以前，让我做出这些行为，我只会觉得‘就离谱，有毒吧’？
　　但现在做完以后，我只有一个字，爽！】
　　【系统：......】
　　救命啊，宿主套路太深了，它害怕！
　　【系统突然间想到了什么，惊呼出声：但是宿主，我不是好感度系统啊，我是悔恨值系统，您只顾着刷许冰的好感度有什么用啊！】
　　【苏言的笑容猛然一僵：......】
　　坏了，忘了这一茬了。
　　【但苏言很快就是施展出玲珑心，装作高深莫测的样子：我自有打算，你放心便是。天色已晚，我歇了。】
　　【被玲珑心骗过的系统：呼！】
　　它就知道，虽然这任宿主套路深了些，但还是很手眼通天、运筹帷幄的！
　　今日刷许冰的好感度，明日肯定就是刷她的悔恨值了吧！
　　系统也心满意足的‘关机’了。
　　转眼，第二日到来。
　　在许冰自己都不知道自己已经对苏言生出不少好感的情况下，后者的衣食住行自然是安排的明明白白，病床桌在一大早就送了过来，还好一阵嘘寒问暖。
　　只是因为她还要去研究室的原因，所以早餐才是被称为林叔的保姆给端到了面前。
　　不然的话，看那意思，她还想再给苏言喂一遍东西似的。
　　也就是这个时候，苏言才知道原来这个地方不是只有他和许冰二人。
　　【苏言：为什么明明还有一个人，你却检测不到他的存在？】
　　【系统：因为他身上可获取的悔恨值太少了，只有悔恨值可获取上限超过一千，我才能第一时间检测到目标的存在。当然主动检测也不是不可以，只是要耗费更多的精力而已。】
　　【苏言：那他是多少啊？】
　　【系统淡淡一瞥：0/50。】
　　苏言一下子就对林叔失去了兴趣，本来还想男女通吃的。
　　结果，居然就这么点悔恨值，那不要也罢。
　　还是想办法薅许冰一个人的羊毛吧，这样悔恨值来得更快一些。
　　只是......该怎么让许冰悔恨呢？
　　总不能让许冰后悔又看错了自己吧？那他得把白莲花的人设给彻底崩掉，才能有这样的效果。
　　不行，代价太大了，一定得让许冰自己误会他，然后再让她后悔，这才是正确的套路。
　　可是话又说回来了，要怎么做才能让许冰误会自己呢？
　　助攻呢？助攻呢？救一下啊！
　　苏言吃完早餐，让林叔把他桌上的餐盘端走，然后背靠着枕头在那里抬头望天，心中是深深的愁绪在弥漫。
　　【苏言：唉，我现在很缺一个恶毒男配来打助攻。我冰清玉洁、单纯善良，肯定只能主动让许冰来误会我才是。】
　　【系统：我检测到还有一个人存在，我不知道他是不是您说的所谓的助攻，但他身上可获取的悔恨值确实还挺多的。】
　　【苏言眼里闪过一道光：谁？】
　　【系统：许纯，许冰的弟弟。】
　　【苏言激动的一拍手：妙啊！他就是最好的助攻！】
　　【系统：是的，妙啊......】
　　虽然不知道哪里妙，但它跟着妙就完事儿了。
　　苏言稍微激动一会儿，很快就冷静了下来，他要先摸清楚许纯的性格，这样才方便算计......咳，关爱他。
　　内心有着这个打算，苏言很自然的用起了自己的套路，基本上每过一两个小时，都会呼喊林叔一遍。
　　但是，他理由总是找的足够充分和合理，让林叔都生不出一丝厌烦的情绪。
　　相反，在他俊俏的外表和甜美的话语下，还刷了林叔的不少好感度和五点悔恨值。
　　他这样做，当然就是在有意的刷存在感了，不仅是想让许纯注意到他的存在。
　　同时，还想让他的内心生出一丝不适的情绪，大概近似于‘这明明是我家的保姆，你凭什么这么使唤他’的讨厌之意。
　　然后，在下午的晚饭时间就要到的时候，一道身着白色睡袍的娇小身影果然出现在了苏言的房间门口。
　　来了。
　　苏言暗自一笑，把手机放在了床头柜上，抬眼望向门口的那道身影，而后眼中就浮现出一丝喜爱的神色来。

第八章 许纯大公子想要试探
　　门口处，站着一位看上去年龄很小的少年。
　　他的脸庞尚显稚嫩，可能因为许久未见阳光的缘故，面色微微有些苍白，让得那张姣好的脸蛋看上去有着些许阴柔之感。
　　一张俏颜跟他姐姐有着六七分相似，唇瓣是同样的薄，若是穿上一身女装，只怕就是一个活生生的少女版许冰。
　　此刻，他穿着一身睡袍，将浑身都裹得严严实实，丝毫不同于随意把手臂露在外面的许冰，完美诠释了‘洁身自好’四字的含义。
　　苏言在看见他的一瞬间，就是有些喜欢上了他，试问这样可爱的小正太谁能不喜爱呢？
　　甚至，他的心中都浮现出了一丝‘父爱’，想让他过来给自己抱抱。
　　只是苏言觉得这样未免有些失礼，便熄了这个念头，而后抿唇露出一丝温和的笑意来，宛如寒冬里的一抹暖流，那样的温暖人心。
　　“小弟弟，你好。”
　　苏言勾唇笑着，抬手向他轻挥。
　　许纯微微一怔，而后眼底闪过一丝晦暗的神色。
　　看来是碰到‘同类’了呢......
　　他现在到这里来，自然不可能是跟苏言来联络感情的，而是想要看看究竟是谁，能有如此的手段，把他姐姐都给迷了过去。
　　他是知道苏言的存在的，早在他被姐姐接回来的第一天，他就知道家里多出了一个陌生的男人。
　　他问起姐姐为什么要把这个男人带回来的原因，许冰是没有详细说过的，生怕脏了她弟弟的单纯内心。
　　但是许纯有着他自己的手段，靠着撒娇很轻易的就得到了他姐姐的手机。
　　而后通过翻聊天记录，知道了这个男人名叫苏言，只是被沈星姐姐包养的一个情人而已。
　　现在是沈星姐姐暂时不打算看见他了，才让他姐姐帮忙照顾一段时间。
　　当时知道了这样的真相，许纯直接就发出了一声嗤笑来。
　　这种段位的人，居然也跟妄图获得沈星姐姐的青睐，不知道沈星姐姐的一颗心，早都被那个男人吸引走了吗？
　　想到那个男人，许纯的内心就是泛起一丝冷意，记得前者当时不仅打算勾引沈星姐姐，也想要把他的姐姐也给钓上。
　　只可惜，他的姐姐一心只有他，又怎么可能理会那个男人丝毫呢？
　　现在倒是突然回国了，应该是知道了苏言存在，所以有些害怕了吧？
　　害怕他区区一个替身而已，最后也能靠着身体，真的分走沈星姐姐的一颗心，哪怕只是一丝，都是自视清高的他不允许和无法接受的。
　　当然，最后的结果应该也跟那个男人预料的一样，苏言根本就没有分走沈星姐姐一丝一毫的心，直接就被毫不留情的抛弃了。
　　既然如此，现在他又准备怎么办呢？
　　是打算继续找个理由远离沈星姐姐，保持着若有若无的暧昧，让情感持续不断的发酵？
　　还是想要直接回来这里，等着沈星姐姐大费周折的追求他呢？
　　呵，反正什么选择都好，只要那个男人不再继续招惹自己的姐姐，他就自然不会再跟他计较什么。
　　至于苏言？
　　一个被沈星姐姐玩完以后厌弃的东西而已，有什么值得他多费心思的？
　　在昨晚之前，许纯一直都是这样以为的。
　　只是在昨晚之后，苏言醒了过来，情况就有些脱离了他的掌控。
　　因为他的姐姐居然是首次没有来床边看他了，没有温柔的抚摸，没有亲昵的话语，连房门都未曾打开过，什么都没有！
　　而这一切的‘罪魁祸首’，居然都是他一直看不起，觉得段位实在太低的苏言！
　　现在看来，哪里是段位太低，分明就是高得难以想象才是，居然让他姐姐那样心底冷漠的人，都有些喜欢上了他。
　　至于他是从何判断出来的？
　　只从他姐姐昨晚没有来他房间这个细节，他就足以能够明白这一切！
　　女人嘛，总是多情的。
　　但谁让她是自己的姐姐呢？
　　那他只能施展一些姐姐从来不曾见过的手段，把她的一颗心，给重新吸引回他身边了......
　　那么现在，就让他来会一会他吧。
　　心思百转，现实只过去一瞬，许纯在发愣以后回神过来，唇角就同样扬起了一丝弧度。
　　没有苏言那样的惊艳，可却流露出异常单纯的气息，配合他稚嫩的脸蛋，当真是人见人怜。
　　他像是有些害怕陌生人，露出笑容只是下意识的礼数习惯，而后就有些不知所措起来。
　　但是，仿佛又想到了这样的行为可能有些不尊重人，便还是鼓起勇气，抬起了头，一双无辜、水灵的眼眸直勾勾的望着苏言，怯生生的道：
　　“哥哥好......”
　　苏言的心仿佛在这一瞬间被融化了，内心父爱泛滥，终于是忍不住的道：“能让我抱抱你吗？”
　　说完，才察觉到自己失礼了，脸色出现了几分尴尬，就要开口解释。
　　结果下一刻，一阵香风扑面而来，淡淡的芬芳沁入鼻中，让得苏言精神都是一阵恍惚，在清醒过来时，怀中已是多了一具软软的身体。
　　许纯埋头在苏言的怀中，语气带着一丝童音，道：“我觉得哥哥不是坏人，我可以让哥哥抱。”
　　说完，则是躺在苏言的怀抱中，眼中快速闪过一丝轻蔑的神色。
　　什么年头了，还扮演善良、温柔的‘贤夫良父’型白莲花，不知道早就已经过时了吗？
　　但是苏言这样装，他也乐得陪他玩玩，反正他最重要的姐姐没有在他身边，他自然得找些其他乐子。
　　苏言被这柔软的小身躯颤动了一下心神，而后反手就轻轻抱住了许纯，未曾有丝毫用力，生怕把他给抱疼了。
　　“你是许冰的弟弟吗？”
　　早上的时候，许冰主动告诉了苏言她的姓名。
　　许纯抱住苏言的手不自觉用上了几分力度。
　　原来姐姐已经把自己的名字都告诉给苏言了吗......
　　他依旧埋首在苏言的胸膛中，发出低微的话语，道：“嗯。”
　　似是这个话题涉及到了他的姐姐，让得许纯对苏言生出了一丝‘自己人’的念头。
　　他便缓缓抬起了头，眼中是孩童般的纯洁，问道：“那大哥哥是谁呢，是姐姐的男朋友吗？”
　　苏言的面色瞬间泛红起来，表情有着一丝羞涩，似是被一个这样天真的孩子询问这种问题，让他感到了少许尴尬。
　　但是，想到了什么以后，这丝尴尬就消失了，取而代之的是无比纯粹的爱意。
　　他低头直视着许纯，唇角勾起一丝甜蜜的笑意，一字一顿的柔声道：“不是的哦，哥哥不是你姐姐的男朋友，我已经有女朋友了。”
　　许纯似是被苏言眸中的浓烈爱意给灼到了眼，眼睛快速眨了几下，下意识的道：“那哥哥一定很爱你的女朋友吧？”
　　苏言红唇微启，话语虽轻，但却蕴含莫大的力量，似是承诺，又仿若誓言。
　　“很爱......”

第九章 黑心莲
　　很爱吗？
　　许纯在内心稍微琢磨了一下这两个字，随即就深深垂眸，眼帘轻合，其中闪过一丝有些隐晦的嘲讽之色。
　　还真是敢说啊。
　　爱什么的，像苏言这样的人，又怎么可能会有？
　　便是喜欢这种感情，只怕在他的心中，也是根本不存在多少的吧？
　　谁不知道沈星姐姐身为沈氏集团的总裁，家财万贯、风度翩翩，气质美如兰？
　　想要得到她的青睐，还有爬上她的床的男人，更是不计其数。
　　但偏偏苏言就能从这些人中脱颖而出，凭借的是什么？
　　难道是什么绝美的相貌吗？
　　当然不是，而是......
　　咳，好吧，颜值还是有一部分因素在里面的。
　　即便许纯对苏言很是不屑，但他也不得不承认，后者的容貌确实堪称完美。
　　明明是清纯的模样，眸光似水、秀眉柔和，根本不需要做些什么，只需端坐在那里，静静望向一个人，眼波轻轻流转，就能让那个女人的内心化作一片柔情。
　　可是，眼眸处那微微上扬的眼梢，隐隐间还能看出一分桃红的色泽，便从清纯中硬生生透出一丝妩媚的味道来，给人一种又纯又欲的感觉。
　　就算是许纯凝视着这张脸庞，内心也是生出了不少羡慕和嫉妒的情绪。
　　更别说那些女人们了，恐怕只要瞧上苏言一眼，下一刻就会直接拜倒在后者的‘石榴裤’下，向他俯首称臣。
　　天生长着一张方便勾引女人的狐媚子般的脸，能够得到沈星姐姐的青睐，想来也是很正常的。
　　哦，他倒是忘了，这张脸长得还特别像那个男人......
　　想到这里，在苏言视线捕捉不到的地方，许纯的唇角不由得微扬了起来，流露出一丝压抑不住的笑意。
　　看来，他倒是有一点错怪了苏言。
　　那便是，可能他真不是有意去接触沈星姐姐的，而是后者在看见了他的相貌后，才生出了包养他的念头。
　　【许纯悔恨值+0.1，0.1/500。】
　　苏言：？？？
　　言出法随？
　　但也仅此而已，许纯可没觉得自己剩下的想法，也是错怪了苏言。
　　毕竟，苏言不知道自己只是沈星姐姐找的一个替身，就算什么都不干，只要那张脸依旧完好，那他就能得到她的宠溺。
　　而在误以为沈星姐姐，只是因为他的相貌包养他后，苏言身为一个金主的情人，自然会想方设法的来得到金主的宠爱。
　　那么在这样一段完全以利益为重、根本不平衡的关系中，真的能够产生出什么至死不渝、一往情深的爱情吗？
　　当然不能。
　　最多也就是因为金主的财富，小情人内心生出一丝‘自认为’的爱意而已。
　　苏言在许纯的眼中，对沈星产生的便是这样一种情感。
　　因此，任凭苏言眼中的爱意再浓，说出的话语再动人，都是根本骗不到许纯的。
　　毕竟，都是千年的男狐狸精，搁这儿玩什么聊斋呢？
　　是真心实意，还是‘绿茶吊’，他一眼就可以判断出来。
　　就如同沈星姐姐喜欢的那个男人，沈星姐姐和他姐姐都没有看出他的本质。
　　但他仅是在见到那个男人的第一天，就已经把他给彻底看穿了。
　　至于苏言这种段位的人？
　　呵。
　　敢在他面前耍这种手段，那他只能送他四个字：
　　不、自、量、力！
　　本来嘛，要是苏言老老实实的，他还不打算搭理他。
　　甚至，还可以善意的提醒他一下，他的存在并不‘重要’，只是一个可有可无的‘玩物’而已。
　　可哪知他如此的胆大包天，居然把主意打到了他姐姐的头上。
　　那他自然就不可能继续无动于衷了，得稍微敲打敲打他才是......
　　许纯埋在阴影中的眼眸这才抬了起来，其中的清澈依旧，又带着一丝不谙世事的童真与单纯。
　　他似是很认真的在发问，又有些疑惑不解，道：“原来大哥哥已经有女朋友了啊。那我看大哥哥和我姐姐那样亲密，还以为大哥哥和我姐姐在一起了呢。”
　　听此话，苏言脸庞上的神情微微一滞，看着许纯的眼神突然就变得充满歉意和怜惜起来。
　　他脑海里只有一个想法，那便是：
　　让小弟弟看见与误会了这样的事情，会不会对他产生什么不好的影响？
　　跟苏言正对视着，想从他的眼中看出慌乱之色的许纯，在见到前者眸里的情绪后，整个人都是不由得一愣。
　　许纯：？
　　他怎么能是这种反应呢？
　　难道他就不害怕自己把他勾引自己姐姐的事情，告诉给沈星姐姐吗？
　　哪怕他现在已经‘失宠’了，但在没见到那个男人之前，他应该也什么都不知道才对。
　　哦，是了。
　　他可能还不知道自己认识沈星姐姐，所以才没有丝毫的害怕与担心，甚至还能继续维持着这虚伪的模样。
　　想清了这一点，许纯再度开口，道：“大哥哥的女朋友应该是沈星姐姐吧？”
　　苏言的眼里浮现出一丝震惊之色，显然没想到少年居然知道沈星的存在。
　　但他也没有多么惊慌，仅是轻声问道：“嗯，可小弟弟你是怎么知道的呢？”
　　居然还不慌？
　　许纯在内心顿时冷笑起来。
　　看来是贤夫良父装上瘾了呢，连勾引了他姐姐后，都丝毫不显慌乱。
　　怎么，难道你真的已经自我催眠成功，觉得昨晚我姐姐在你房间里待了那么久，不是因为你的诱惑，而是她自愿的了？
　　许纯越想越气，果断祭出底牌来。
　　“嗯，是姐姐告诉我的呢，我姐姐和沈星姐姐也是好朋友来着。”许纯甜甜一笑，露出些许银牙，是万分的可爱。
　　而后，他像是想到什么似的，又惊喜的娇呼起来，道：“那太好了，大哥哥和沈星姐姐是恋人，又和我姐姐这么亲密，我姐姐更和沈星姐姐是朋友。看来以后我们能好好相处了，我得赶紧告诉沈星姐姐这个好消息才是！”
　　闻言，苏言还未从‘沈星和许冰认识’这个震撼的信息里回神过来，眼眸中的瞳孔猛地就是一缩，就连原本柔软的娇躯都是瞬间僵硬起来。
　　双手环抱住苏言恰足盈盈一握的腰肢的许纯，自然能够清楚无比的感受到。
　　他唇角轻轻扬起了一丝弧度，似灿烂又仿佛怀着恶意，见到苏言沉默不语，便轻轻摇了摇他的腰部。
　　“大哥哥，你怎么不说话呀？”
　　腰腹上传来的感觉让苏言回神，贝齿轻咬着下唇，玉手在许纯身后缓缓握紧，脸上的表情是少许的尴尬。
　　这已是他强行镇定的结果。
　　他怎么也没有想到，许冰跟沈星居然认识。
　　而且昨晚发生的一切，更会被许冰的弟弟看在眼里。
　　他是怎么看见的？
　　难道是从门缝里？
　　可是当时的房门明明就......
　　不，现在不是想这些的时候。
　　苏言让自己的内心冷静下来，而后轻声劝告许纯，道：“小弟弟，不要误会哦，我和你姐姐一点儿也不亲密，什么也没做。”
　　许纯的小嘴微掀起来，两眼水灵灵，似是蕴含了不少委屈，道：“怎么可能没有，大哥哥和姐姐之间做出那样的事，明明就很亲密来着！”
　　他根本就没有看见苏言和他姐姐之间发生了什么。
　　但是没有任何关系，他只需要模糊一下话语，苏言应该就能自己回想起来。
　　果不其然，苏言的身体再度紧绷起来，眸中强装的冷静也是在顷刻间破碎，唯有一股寒意从头凉到脚心。
　　只余一个念头留在脑海当中：
　　不！
　　不可以！
　　不能让许纯告诉沈星这些！

第十章 《演技》
　　终于瞧见了苏言眼中浮现出的惊慌之色，许纯脸庞上的笑意仿佛都浓郁了一分。
　　这才对嘛。
　　既然已经被沈星姐姐给包养了，那么就应该做好身为一个情人该做的事。
　　而不是再去肖想其他，甚至使出一些手段去勾引别的女人。
　　特别是，把主意打到他姐姐的头上。
　　威胁完苏言后，许纯心情大好。
　　觉得今日过后，苏言应该会老实很多，不敢再垂涎他的姐姐。
　　毕竟，一个是包养了自己许久的稳定金主，另外一个是尚未勾搭成功的女人。
　　想必大多数男人都会选择前者。
　　当然，若是苏言还是死性不改，想着‘挑战不可能’的话。
　　许纯也不介意让他同时失去这两个选择。
　　唇角的弧度再度微抬了抬，许纯想从苏言的怀中起身。
　　这种时候，他可不打算留在这里，来回答苏言即将要询问出口的问题。
　　当然得是把他一个人晾在床上，让他好好惊慌失措、胡思乱想一通。
　　今晚就别想睡觉了。
　　算是对他的小小惩罚。
　　可是，许纯却没能成功站起来，发现苏言的一双玉手紧紧的环抱住他，丝毫没有松手的想法。
　　怎么？
　　打算强行留下自己，胡编乱造一些理由，来向他解释了？
　　看来是真慌了。
　　许纯在心底嗤笑出声，对苏言更加不屑。
　　也就这点儿心机和手段。
　　就凭这种人，也妄想着接近自己的姐姐？
　　心想虽如此，许纯嘴上则是道：“大哥哥，我要下去吃饭了。”
　　所以还不赶紧松手？
　　苏言却是置若未闻，俏脸是一片苍白，光滑的额头上都是渗出了一些细小的汗珠，看向许纯的双眸中，带着一丝祈求之意。
　　“小弟弟，不要告诉你沈星姐姐这些好不好？大哥哥跟你姐姐......”
　　许纯立马打断了他，笑容甜美又纯真，不解道：“为什么啊？我有点喜欢大哥哥，想让大哥哥既跟沈星姐姐相处的很好，又跟我姐姐相处的很好，这难道不可以吗？”
　　原本是少年软软的、怀着善意的话语，可是听在苏言的耳中，却是让他内心生出了许多莫大的惧意。
　　“不是不可以，但是......”苏言修长的睫毛轻颤，想说些什么，可是话到嘴边，却有些难以启唇。
　　因为，他跟许冰之间确实发生了什么。
　　他任由许冰给他喂了面。
　　而她在当时不久前，他还根本不认识。
　　也就是说，他跟一个陌生女人，发生了唯有恋人或是亲人之间才会做出的亲密行为。
　　虽然，他是因为受伤过后有些不太方便，所以才拜托许冰这样做。
　　但是，任谁知晓自己的另一半跟异性之间发生了这样的亲密接触，恐怕内心都无法保持淡然与平静。
　　最关键的是，他刚刚才犯了错，沈星的怒气可能还未消。
　　至少他到现在，都未曾跟沈星联系到。
　　若是这种情况下，又让沈星得知了这个消息，她会怎么做？
　　会不会认为，是他勾引了她的好朋友？
　　会不会一气之下，便真的抛弃了他？
　　仅是想想这些可能，苏言的心中就是被恐惧彻底填满了，再无一丝空隙留下。
　　他无法想象自己离开了沈星之后，究竟该怎么活下去。
　　那是他在最绝望的时刻，照进他心间的一束光，把黑暗驱散，带来他此前从未有过的温暖和关爱。
　　而一旦这道光芒消散，等待他的会是什么，他根本不想，也不敢去考虑。
　　苏言在此刻心生出了无限悔意。
　　他突然双手松开，改为按住了许纯的肩膀，语气是微微的颤抖，道：“不要告诉沈星这些，不要......”
　　许纯似是被苏言这样的行为吓到了，小脸在微微有些发白，语气是同样的颤抖，道：“大哥哥，你要干什么？！”
　　一边说着，一边还剧烈挣扎了起来，最后挣脱了苏言的束缚，急忙就向着房间外跑去。
　　身后，再度传来了苏言似是惶恐不安的表情下，带着祈求意味的话语：“答应哥哥，别告诉她......”
　　“真的不要告诉她......”
　　“求求你......”
　　一直跑到了楼梯之上，耳边彻底清净了，许纯这才无需忍耐，露出一个娇纵肆意的微笑来。
　　“啧，居然求我这么一个小的孩子，真是的。”
　　许纯轻轻一啧，摇了摇头，感到无比的畅快。
　　这便是觊觎他姐姐的下场。
　　当然，他肯定是不会告诉沈星姐姐这种事的。
　　毕竟只是一个已经被丢弃的玩物而已，沈星姐姐又怎么可能会真的在意呢？
　　就让苏言到时候，自己亲自去感受一下被恋人无情抛弃的感觉吧。
　　许纯小脸上的笑容充满着恶意。
　　正当这时，林叔端着餐盘缓缓踏上了梯阶，抬头看见了许纯站在这里，脸上的表情一下子就变了。
　　“哎呀，小纯你怎么穿这么少，要是感冒了怎么办？赶紧回房去！”
　　许纯的神情在瞬间恢复了正常，是惹人怜爱的单纯，又透着一丝病弱的气息。
　　他听着林叔熟悉的嘱咐，乖巧的点了点头，脆生生的应道：“嗯。”
　　而后便回到了自己的房间之中。
　　林叔则是松了口气，继续端着下午餐，来到了苏言的房间门前。
　　后者有伤在身，不方便照顾自己，他便得了许冰的命令来护理他。
　　这还是他首次看见，许冰这样关照一个人，还是一个男人。
　　明明以前就算是不少大人物来家里寻求她的医治，她都没有给过什么特别的反应，始终是冰冷的表情，拒人以千里之外。
　　想不到居然对这样一位少年，格外的上心。
　　但就从他今天照顾苏言的情况来看，后者确实很招人喜爱，就算是他，都对他生出了不少好感。
　　是个单纯的孩子。
　　这样想着，林叔不由得露出一丝慈祥的笑容来，踏进了房间之中，一眼就看见了背靠着墙壁坐在床上，一脸失神、面色苍白的苏言。
　　他忙道：“怎么了，是不是有哪里不舒服？”
　　闻言，苏言这才反应过来，脸上勉强挤出一丝笑意，微哑道：“没什么，我很好，让您担心了。”
　　林叔还是有些不放心，可是他再次询问之下，得到的依旧是同样的回答，便只能把饭菜摆好，然后转身离开房间。
　　可能是太久没下床活动，精神有些不振吧。
　　林叔这样觉得。
　　房间之中，苏言看着眼前色香味俱全的饭菜，明明自己不久前就感到了饥饿，可现在却没有了丝毫的食欲。
　　他始终担心着，许纯童言无忌，真的把他跟许冰之间发生的事情告诉沈星。
　　那样的话......
　　想着想着，苏言的心头难受异常，眼眶逐渐泛红了起来。
　　结果在下一刻，苏言脸上的一切神情都是消失不见，只余唇角处的一抹淡淡笑意。
　　【苏言：演完，收工。】

第十一章 吃饱喝足，开工！
　　在苏言停止催动玲珑心的时候，系统也适时的出现了。
　　【系统：宿主，您这又是在做什么？】
　　它本以为宿主这下便会刷悔恨值了，哪知宿主不仅没有赚取悔恨值，甚至连好感度都没有刷，反倒是把许纯的‘厌恶感’刷了不少。
　　蹭蹭蹭上涨的非常快。
　　【苏言伸了个懒腰，短暂露出了滑腻、白皙的小腹：还能干什么，当然是在这朵黑心莲面前，刷一下自己的存在感。】
　　【系统微微一愣：存在感？】
　　它有些茫然，呆呆的扫了商城一眼，发现并没有什么所谓的‘存在感显现’。
　　也就是说，是没有‘存在感’这种数值的。
　　那宿主又是如何‘刷取’的呢？
　　难道又是跟好感度一样，无需购买显现的道具，宿主就能看见他人身上的数值？
　　正当系统这样想着，内心对自己这次绑定的宿主，生出许多的自信心，觉得他定能带它赚很多悔恨值，走向统生巅峰时......
　　【苏言发出异常诧异的询问：这你都不懂？Z级系统吗？】
　　【系统：......】
　　呜呜呜，别骂了，别骂了，再骂系统都要傻了。
　　【见系统沉默，苏言颇为无奈，只得向它解释：那我就换种说法吧，这是为了不久后，获得大量悔恨值所做下的铺垫。
　　我不是说过我需要一个助攻吗？
　　许纯便是这样的一个角色。
　　他发挥的作用就是：让许冰对我产生误会。
　　而误会代表着什么？
　　自然是误会解开后，随之而来的悔意，也就是悔恨值。
　　所以，我才会在许纯面前这样演戏，加深他对我的不屑与厌恶。
　　这样才能让他在不久以后，对我有出手的想法。
　　当然，我也没有演什么就是了，算是在‘本色出演’，把身为一个‘爱沈星爱到骨子里，甚至连尊严都可以放弃’的人设，给正常的诠释了一下而已。
　　现在懂了吗？】
　　【系统：......】
　　好复杂，好深奥。
　　但是，它就算不懂也不能说出来，不然恐怕会被宿主再嘲讽一遍。
　　【于是，系统似是恍然大悟：懂了，了解了，我明白了！】
　　【苏言微微一笑：嗯。对了，把商城给我打开，我得买些东西。】
　　什么，宿主现在就要打算购物了吗？
　　闻此话，系统先是感到惊喜，而后在瞧见【悔恨值】那一栏的数据后，便是直接沉默下来。
　　【苏言微微挑眉：怎么了？】
　　系统默不作声，只是把商城打开后，把【悔恨值】那栏标亮、标深了许多，生怕苏言没有看见。
　　苏言抬眼看了过去。
　　哦。
　　【悔恨值】：37.1
　　他的目光停留在那个‘0.1’上许久，缓缓收回了视线。
　　【苏言：我知道我的钱不多，买不了什么东西，但我只要买些食物就够了。】
　　系统瞟了眼宿主面前色泽明亮的菜肴，想说些什么，可还是闭嘴不语起来。
　　它离被嘲讽可能就差这么一点点。
　　【苏言似是知道系统所想，又或是在自言自语：唉，就算遭受皮肉之苦，我都不觉得有什么。
　　但是这么香喷喷的饭菜摆在我面前，我却不能动筷子，这才是真的痛苦。
　　还好我有商城。】
　　言罢，便是在商城里自行摸索一番，弄明白如何操作后，开始挑选起食物来。
　　这时，系统才后知后觉的反应过来，知晓了宿主这样做的原因。
　　它曾经带过某位前任宿主，在刷取悔恨值时，使用的就是这样的手段——绝食。
　　当时，那任宿主把自己折磨的很惨，想以此来得到他非亲生姐姐的同情和悔恨。
　　可是，他因为一直坚持着前世的‘汉子本心’，经过很久的锻炼，身材与相貌都早已‘走样’，浑身上下充满了阳刚的气息。
　　即便身体已经有些消瘦了，也还是显得很有力量。
　　如此一来，不仅不能给人娇柔无比、惹人怜惜的感觉，反而让人很想对着他的胸膛来上一拳，笑骂一句：
　　你装你马的病呢？
　　因此，那任宿主到最后就被硬生生饿死了......
　　顺带一提，那任宿主是自己主动提出的不要新手礼包。
　　理由在他自己眼里，可能充满了霸道和自信。
　　那便是：
　　这个女尊男卑的古代世界，他只靠自己的力量，也能将其征服！
　　系统什么的，不需要，给爷爬！
　　只是现在嘛，坟头边的庄稼应该已经收了很多季了吧？
　　想到这里，即便是系统觉得现在这任宿主不会这么愚蠢，它也还是出言提醒了一下。
　　【系统：宿主，您就算要绝食，也千万别真不吃东西啊。】
　　【苏言浅浅一笑：谢谢你的提醒，我有玲珑心，又有什么东西都能买的商城，自然不会真饿到自己。
　　而且，我也不是要绝食，只是单纯这顿不吃而已。
　　不然的话，怎么显现得出我的惊慌失措，以至于都食不下咽了呢？】
　　系统这才放心了。
　　这任宿主果然靠谱！
　　苏言买了一些食物，花费的点数并不多，恰恰把那0.1的悔恨值给用去了。
　　他的内心顿时舒坦了不少，看着突然出现在眼前的食物，缓缓就吃了起来。
　　优雅！
　　上流！
　　苏言吃饱喝足，然后看着眼前丰富的饭菜，总算一点儿也不馋了。
　　但他很是注重细节，就算自己现在有些‘食欲不振’、‘精神萎靡’，也不该一筷子都不动不是？
　　他象征性的吃了几口，就放下了筷子。
　　【苏言抬手摸了摸自己柔软的小腹：舒服。】
　　【系统突然出声：宿主，许冰她回来了。】
　　苏言微微一愣，他有些不清楚许冰的下班时间，只能从昨天的情况来判断，认为她是一直工作到晚上才会回家。
　　可看现在这情况，敢情昨晚她是加班了？
　　又或者是今天提前下班？
　　这个信息看似无关紧要，实则关系到他以后的布置，自然得弄清楚。
　　只是现在许冰提前回来了，倒也无需慌忙。
　　他也提前出手就是。
　　早几个小时，晚几个小时，没什么区别。
　　正好，他刚刚吃饱喝足，精力充沛得很。
　　来吧，放冰过来！
　　苏言催动起玲珑心，面色恢复成了不久前的苍白，两只眼眶更是通红无比，几滴泪珠在其中缓缓打转。
　　仿佛只要许冰一踏进房间，便会顺着脸颊，柔弱、凄美的滑落而下......

第十二章 想的都是他
　　玄关处，许冰站在那里，一只玉手撑在鞋柜上，另一只手向着身后伸去，两只浑圆修长、穿着黑丝的玉腿轮流弯曲着，让脚上的鞋子能够被脱下。
　　而正在厨房打扫着清洁的林叔，听到门口有动静，自然是闻声赶来。
　　看见是许冰回家了，他脸上不由得浮现出讶异之色。
　　“您今天怎么这么早就回来了？”
　　林叔感到有些不可思议。
　　毕竟在他的印象当中，许冰从未在这么早的时候回过家，都是夜已深了，才会踏上回家的路途。
　　许冰表情清冷，听到保姆的这番话后，眉头似是微微蹙了蹙，淡淡道：“今日的研究提前完成了。”
　　说完，便是换上家居鞋，迈着玉腿向着浴室走去。
　　林叔有些恍然大悟。
　　原来是今天的研究做完了，许先生才会提前回来。
　　他不再多想什么，只是看着许冰靓丽的背影，道：“那您要吃点儿东西吗？我刚做好了......”
　　“不用了。”
　　许冰打断了他，放下眼镜后，走到了浴室里。
　　看着浴室门被关上，林叔眼里是疑惑与惊讶的神色在互相交织。
　　今天的许先生，总感觉好像有哪里不太对的样子。
　　似乎......
　　莫名的有些急切？
　　而且不仅如此，许纯今天的情况，先生她也是没有出言询问。
　　以往许先生回来以后，问的第一句话，往往都是‘小纯怎么样了’、‘小纯有没有不舒服’？
　　在问完这些问题后，更是会去许纯的房间里看看他，然后才会去做其他的事情。
　　可现在......
　　不对，许先生现在不就是去浴室里清洗身体了吗？
　　清洗完过后，应该就会去看小纯那孩子了吧？
　　林叔微微颔首，越想越觉得是如此。
　　至于许先生言行举止有些奇怪什么的，应该只是他想多了而已。
　　林叔继续去做自己的工作了。
　　浴室之中，许冰坐在椅子上，一条修长的玉腿弯曲着，两只玉手缓缓褪去其上的黑丝，一大片雪白、光滑的肌肤逐渐显露出来。
　　黑丝彻底脱下，就见那只玉足精致、完美，根根脚趾小巧又晶莹，似粉雕玉琢。
　　而微微活动一下，五根粉嫩的脚趾伸展而开，白皙的脚掌微微弯曲，莫名显得有些诱惑。
　　只可惜，这样的景象无人能见。
　　很快，两条玉腿上的黑丝都是被脱下，许冰站起身来，拿起花洒正欲打开，整个人却是猛地愣在了那里，两眼望着浴室的地面，微微有些出神。
　　她到底在干什么？
　　提前回来也就罢了，居然还想着清洗自己的身体。
　　觉得这样去了苏言所在的房间时，才会不把什么细菌传给他......
　　这是在害怕那个男人生病吗？
　　想到这里，许冰眸中的神色瞬间暗沉下来，内心感到有些气恼。
　　她低头看着手中的花洒，再无任何清洗自己的想法，将其挂好后，就朝着浴室外走了出去。
　　可是在即将离开浴室时，她还是停下了脚步。
　　毕竟，就算她再如何气恼，也不得不承认，她回来的原因，确实是因为苏言。
　　是的，她是因为苏言提前回来的。
　　明明只是一个陌生的男人而已，明明只是昨晚说了几句话而已，可那个人就是在她脑海里留下了深深的印象。
　　就算是她正在研究之中，脑海里都会出现那个男人的身影，从而回想起他昨晚的各种模样：
　　他粉唇娇软，一张一合的模样；俏脸生晕，含羞带怯的模样；眼眶通红，蒙着一层迷蒙的水雾，随时要哭出来的模样......
　　他的任何样子，都是让她有些分神，以至于在进行某个试验时，精力都有些分散，导致注意力不集中，险些发生事故。
　　可就算犯下了这么大的错误，她当时脑海里想的依旧是苏言，想要尽快见到他。
　　于是，她只能以自己‘昨晚有些失眠，精神不振’为由，提前从研究室离开，然后回到了家中。
　　而现在她仔细回想起来，自然是无比的后悔和气恼，后悔于自己提前回家的行为，气恼于自己脑海里生出的有关苏言的念头。
　　可是在沉默半晌后，许冰还是转身回到了浴室里，打开花洒冲刷起自己的双腿来。
　　反正到了最后，她总是要清洗的。
　　没必要因为这点原因，之后再来麻烦一遍。
　　当然，这个行为绝对不是为了苏言而做，只是为了她的弟弟而已。
　　话虽如此，可许冰还是不由自主的想象起，待会儿见到苏言时的画面。
　　他是正双眸微闭，恬静的躺在床上休息呢？
　　还是正食用着饭菜，那张樱唇微张微合，被滋润的更加红润、鲜艳起来呢......
　　想着想着，许冰便是有些出神，而后一个不小心，便是被花洒中喷出的水溅湿了大半衣服。
　　见此，她秀眉微蹙，似是想到了自己在试验出现状况时，也是这样的情况。
　　只是在犹豫过后，她开始解起了自己衣服上的纽扣。
　　都这样了，干脆沐浴一下全身吧。
　　于是，这里水雾蒸腾起来，水流声持续不绝。
　　直到许久过去，花洒才被关上。
　　一道凹凸有致的俏影，在水雾中朦胧显现出来。
　　而走出浴室，这道俏影才逐渐清晰，曲线起伏的完美身材能够清楚得见。
　　许冰仅是用浴巾围住了自己的身躯，就这样直接走了出来。
　　她似是细想了一下，这样去苏言房间里有些太轻浮了，在重新戴上自己的眼镜后，回到了自己的房间，换上了一套睡袍，这才走向苏言所在的房间。
　　只是，她突然就改变了想法。
　　‘还是先去看看小纯吧。’
　　有意的将前后顺序调换，仿佛如此便能减弱内心对于想要看见苏言的渴望一般。
　　可是在经过苏言的门前时，许冰还是不由得放缓了脚步，明明在强行压制着有关前者的念头，想要表示自己对他的不在意，但身体还是本能的做出了反应。
　　‘就看一眼。’
　　做出这样的暗示，许冰转头抬眸，望向房间之中。
　　然后这一眼望去，目光便是再也收不回来了。
　　他怎么......哭了？

第十三章 悸动
　　少年国色天香，流泪断人肝肠。
　　这话用来形容现在的情况，算是再贴切不过。
　　原本许冰只是抱着‘就看一眼’的想法，打算以一个医生的角度，去看看身为自己患者的苏言的状况。
　　只要一眼瞧完，她就果断离开，去看自己的弟弟，绝对不在这里多做停留。
　　可是，在一眼真的望过去后，许冰瞧见苏言无声流着泪的模样，一颗心莫名的就揪紧起来，呼吸都是微微一滞。
　　别说离开了，就连目光都是无法从他身上移开，又哪里还能坚持着自己刚刚的想法呢？
　　自然是‘一眼’变‘亿眼’，没有任何犹豫的就直接踏进了房间之中，迈着光滑的玉腿快步走到了苏言身边。
　　而后，许冰微微俯下身子，神情依旧清冷，可从眉眼中分明能看见一丝焦急的味道，出言询问道：“怎么哭了，是身体哪里不舒服吗？”
　　说完才反应过来，自己这样的言行，未免显得有些太过急切了。
　　她又不是苏言的什么人，有什么资格这样关心他？
　　就算是医生对待患者，也不该这样才对。
　　许冰顿时有些懊悔，正想着应该如何改口，苏言已是听到声音，抬眼看了过来。
　　那张绝色的脸庞上，是让他看起来显得有些脆弱的苍白之色，两只原本清亮的明眸，在此刻通红无比，就连眼尾处都泛着红，两行清冷正缓缓的从脸颊上滑落而下。
　　“许冰......”
　　苏言轻声道了句，而后不知道为什么，突然哭得更加厉害了，在那里重新低下头去，香肩轻轻耸动着，低微的抽泣声从他的樱唇中传了出来。
　　闻此言，许冰的内心再度猛地一颤，金丝边框眼镜下的眼眸中，飞速闪过了一丝幽暗又晦涩的神色。
　　少年用低泣、嘶哑的嗓音呼喊她的名字时，她的心中居然生出了前所未有的陌生悸动，陌生到在这么多年以来，都从来没有出现过。
　　可是在此刻出现时，她又感觉是那样的合乎情理和理所应当，让她看向苏言的眼神都有些变化了起来。
　　但下一刻，许冰眸中的神色就恢复了正常，把内心的悸动狠狠压制了下去。
　　这可是沈星的男人，她怎么能够生出这种想法来呢？
　　许冰深深呼吸了一口气，而后看向苏言，语气自然而然的就柔和下来，道：“我在，怎么了？”
　　苏言缓缓止住了眼泪，抬头望向许冰。
　　她凝视着那双眼眸，眼神不由得微动。
　　这双眼眸是一如既往的干净与纯洁，其中没有沾染丝毫尘埃，而在被眼泪洗礼过后，更是显得明亮与动人，湿漉漉的眸子轻眨着，修长的睫毛微微扑动，给人懵懂又稚嫩的感觉。
　　可是，那眼尾泛着媚红的色泽，便直接将这份单纯破坏掉了，似是纯白无比的莲花上，被染上了一层淡淡的粉红之色，散发出浓郁的诱人味道，甚至是透出一丝色气来。
　　这让人不仅无法生出丝毫怜惜的想法，相反只会生出想要将其占有的念头。
　　想要看一看，若是这朵白莲只为自己绽放出粉色的花心，又该会是怎样一幅妩媚、诱惑的画面？
　　许冰能够清楚的感觉到，被自己压制下的那股悸动，又隐隐有了复苏的迹象。
　　但她心头猛地一抖，又将其埋藏到了内心深处。
　　“许冰，你是认识沈星的，对吗？”
　　苏言总算问出了口，问出了这个让他感到无比震惊的问题。
　　许冰的身躯在瞬间就是一僵，一股寒意突如其来的传遍全身。
　　苏言问这话是什么意思？
　　他是怎么知道自己和沈星认识的？
　　难道说，他已经知道了一切，知道了他受伤是因为沈星，知道了自己照顾他，也是因为沈星的请求？
　　这些念头接连不断的涌现出来，让得许冰刚刚清洗完的身体背后，都是冒出了少许冷汗。
　　只是，她担心这些的原因居然不是因为其他。
　　而是担心苏言发现了一切之后，可能会讨厌她，更可能会记恨她。
　　这两个可能胜过了其他所有念头，甚至让许冰都感到了丝丝惊慌，下意识的生出许多悔意来。
　　【许冰悔恨值+30，62/1000。】
　　但是很快她就冷静下来，觉得苏言肯定是还不知道这一切的。
　　否则的话，他是绝对无法如此正常的，向她询问这个问题。
　　最大的可能，只是他将其当成了一种巧合而已。
　　念及此，许冰不由得缓缓吐出一口气来，然后轻笑着颔首，轻柔之中又带着一丝恰到好处的惊讶，道：“是的。但你是怎么知道的呢？”
　　得到了肯定，苏言愈发有些不知所措和慌乱起来，在那里轻咬着下唇，两手紧紧抓着自己的衣服。
　　但就算如此，他还是先回答了许冰。
　　“是你弟弟告诉我的。”
　　“小纯？你见过他了？”
　　许冰感到有些惊讶，万万没想到小纯居然主动走出了自己的房间，来了苏言所在的房间，跟他见了面后，还说了一些话。
　　他不是一向最害怕陌生人的吗？
　　但她轻轻瞟了眼苏言的脸庞，那样的相貌，那样的气质，恐怕任谁在面对他时，都无法生出什么厌恶的情绪来吧？
　　小纯会因为好奇和好感接近他，想来也是很正常的。
　　许冰这样暗想道。
　　倒是全然忘了自己最开始，是如何厌恶苏言来着。
　　“嗯。”
　　苏言轻声应道，内心已是一团乱麻。
　　许纯没有骗他，沈星和许冰真的认识。
　　这么看来，许纯也许真的会告诉沈星，他跟许冰之间发生的亲密行为了？
　　“唔......”
　　苏言想着想着，又抽泣了起来，琼鼻挺翘、粉嫩，一耸一耸的模样，倒是让得许冰又有些看出了神。
　　直到苏言哭声渐响，许冰才回神过来，而后鬼使神差的，居然真的抬起手来，用手指轻轻拭去了正顺着前者脸颊上滑落而下的泪珠。
　　而就是这一个动作，让苏言仿佛触电了般，抬手就是把许冰的手拍掉了。
　　而后，他整个人猛地愣了下来，许冰在一愣过后，面色也是在瞬间浮现出少许冷意。
　　此刻，寂静无声。

第十四章 软玉在怀，怎能不乱？
　　许冰缓缓收回被苏言拍开的手，眼底已是再无一丝柔和与笑意，只剩下浓郁到仿佛要凝成寒霜的冰冷。
　　“是我冒犯了，抱歉。”许冰淡淡道。
　　话语听不出喜怒，仿佛真的只是在为自己刚刚所做的行为道歉而已。
　　可是苏言听在耳中，却分明听出了一丝压抑着的冷意与愤怒，让他猛地从震惊中回神过来，忙道：“对不起，我不是故意的，我真的不是......”
　　“不用解释，我明白的，刚刚确实是我过于冒犯了，还望你能原谅。”
　　许冰直接打断了苏言，再次道了歉。
　　而后，似是为了证明自己确实没有生气，唇角还微扬了起来，露出一丝淡淡的笑容。
　　但那双目中寒芒闪烁，又哪里有半分笑意？
　　言罢，许冰转身便走，没有丝毫的停留。
　　在回过头的刹那，眸中的神色更是不加掩饰的彻底显露而出，那是无比纯粹的怒意！
　　这股愤怒当然不是针对的苏言，更多的还是针对她自己。
　　她刚刚鬼使神差的，居然真的做出了在脑海里想象的行为。
　　这样的行为，跟外面那些以往她最鄙夷的风流女人，又有什么区别？
　　最主要的是，这还是她好朋友的男人，是沈星拜托的她照顾他，她又怎么能对少年生出这样的想法？
　　许冰，你到底是不是个女人？！
　　脑海里涌现出这些质问，许冰在狠狠的斥责自己，仿佛如此就能减弱自己内心的怒火一般。
　　但这样过后，她内心的愤怒还是半点没有减少，怒火依旧在胸腔中剧烈的燃烧着，好似要将她的内脏都给烧毁殆尽。
　　因为她赫然发现，自己愤怒的原因，居然不是因为自己对好朋友的男人生出了那样的想法，做出了那样的行为。
　　而是因为她轻轻拭去了苏言脸颊上的眼泪后，少年居然毫不犹豫的拍掉了她的手......
　　他在抗拒她的靠近与触碰。
　　这才是最让她愤怒的地方！
　　这个答案一出，就连许冰自己都是有些难以相信，心中更是不愿意承认这一点。
　　因此，她脚步迈开的更快了些，想要赶紧离开苏言所在的房间。
　　然而苏言见到此幕，自然是认为自己惹得许冰更加生气了，脸上涌现出后悔的神色，忙启唇喊道：“对不起，你听我解释，我真的不是故意的。”
　　许冰唇角浮现出一抹冷笑，根本不曾理睬苏言，已是即将踏出房间，还准备顺手把门带上。
　　见此，苏言顿时焦急万色，情急之下竟是打算下床去挽留许冰，似是忘了自己的双腿受伤颇重。
　　“许冰你别走，你让我解......啊。”
　　突然，一声蕴含痛苦的娇呼响起，宛如杜鹃啼血，传到许冰的耳中后，几乎是让她瞬间就回头看了过来。
　　许冰眸中的瞳孔猛地一缩，见到苏言的上半身已是在向着地面跌落而去，而病床桌上的餐盘也是被打翻，少年痛呼出声的原因就是撞到了它。
　　其中，饭菜尽数的泼洒出来，眼看着滚烫的汤水就要溅到苏言的身上——
　　许冰的眸中突然闪烁起淡绿的色彩，然后她就像是瞬移般，一步就来到了苏言的身边，在他即将跌落在地时，稳稳抱住了他。
　　嘭。
　　餐盘砸落在地，那些滚烫的汤水也尽数溅到了许冰的身上，可她连眉头都没有微皱一下，反而是金丝框眼镜的之下，眸中再度出现了一丝莫名的神色。
　　因为，她手里的触感实在是美妙的难以形容，让她根本再难去感受外界的一切。
　　少年的娇躯是柔若无骨般的柔软，轻飘飘的像春风，柔软软的似春水。
　　肌肤更是光滑如玉，哪怕隔着衣物都能感觉到其下的水灵触感，似是轻轻一戳就会如晶莹水球般破裂而开。
　　但这肌肤却是有着温度的，恰似炎夏的浅浅轻风，又若寒冬的道道暖流，让人想永远的抱住他，让他跟自己的身体紧紧贴合。
　　这时，一丝若有若无的奶香味飘入鼻尖，让得许冰眸中的幽深之色在瞬间加深。
　　她仔细嗅闻，发现是从苏言身上散发出的味道，是一丝香甜却又不甜腻的奶香，让她的心头都是猛地一颤，低头深深的凝视着苏言的惊慌侧颜，恨不得此刻就将这个人揉到自己的身体里去。
　　坐怀不乱......
　　坐怀不乱？
　　怎能不乱！
　　许冰不知道‘柳上挥’有着怎样的品行，更不知道她怀中的男人是否有着跟苏言同样柔软的娇躯。
　　她只知道软玉在怀，少年正散发着惊人的魅力，那奶香仿若迷药一般，在撩动着她的心神，拨动着她的心弦，让她想要亲口去品尝一下，这到底是怎样迷人的一种味道......
　　突然，怀中的少年侧过头来，那张明艳万分、美得不可方物的俏颜就这样直接显露在了许冰眼前。
　　其上的红唇微动起来，是她脑海里早已想象过许多次的红润色泽，一张一合的模样，更是与她回忆中的动人景象一般无二。
　　她蓦然生出了想要去亲吻这唇瓣的想法，想要低头去品尝其上的味道，看看还是不是香甜的奶味，又或是更加可口的清甜？
　　这样想着，许冰居然真的就缓缓低头了下去，在少年惊慌又怀着关切的神色之下，一寸又一寸的靠近着那张粉唇。
　　至于少年道出的话语，她已是无暇去闻。
　　越来越近......越来越近......
　　三尺......
　　两尺......
　　十寸......
　　五寸......
　　眼看着少年脸上露出惊疑的表情，惊疑又转为更加浓郁的慌乱；
　　眼看着那张娇艳的红唇离自己越来越近，已算是近在眼前，连少年散发出的热流都能感受到。
　　正此时！
　　“怎么了？！”
　　正是林叔的声音。
　　许冰骤然回神，而后看着眼前的双眸中已是再度噙满湿润水光的苏言，她这才反应过来，自己险些干了何等禽兽不如的事。
　　【许冰悔恨值+100，162/1000。】
　　好在她反应迅速，尽量让自己自然的重新抬起头，脸上是清冷又夹杂着一丝恰到好处的关心的表情。
　　“你没事吧？”

第十五章 无法忍耐
　　苏言倚靠在许冰的怀中，看着后者那张脸庞逐渐靠近自己，眼神是小鹿般的慌乱。
　　直到许冰突然停下，询问他的情况，苏言这才猛地止住了眼眶中不断打转的眼泪。
　　原来......
　　原来许冰刚刚是想关心他吗？
　　他还以为是许冰又要对他做出很亲密的行为了呢......
　　不，自己怎能这样看待许冰？
　　她可是他的救命恩人啊。
　　她是那样的善良和乐于助人，连自己这样一个陌生人都会出手相救，又怎么可能会对他抱有那些不堪的想法呢？
　　就连拭去他的眼泪，应该都是她下意识的举动，根本没有其他任何念头存在其中。
　　正是因此，她才会在他拍掉了她手后，生出那样愤怒的情绪，直接转身就走。
　　谁的温柔被践踏了，应该都会如此的吧？
　　再加上她还是沈星的好朋友。
　　既然能成为沈星姐姐的朋友，品行又怎么可能不端正呢？
　　只是他以小人之心渡君子之腹了而已。
　　想着想着，苏言的内心顿时充满了愧疚，让他眼眶中又盈满了泪水，连带着眼梢处的媚红都加深了一分。
　　许冰救了自己的命，刚刚甚至还保护了自己，自己怎么能......
　　念及此，苏言突然反应过来，想起了许冰为了保护他，可能让汤水都尽数泼到了她的身上。
　　他在许冰怀中扭动起来，让得后者的面色又是微沉下去，以为苏言依旧在抗拒自己，要从她的怀抱里挣扎出来。
　　但是她想错了，苏言只是在她怀里调转了一下方向，而后就停止了扭动，抬起玉手直接掀起她的宽松睡衣，然后探头看了过去。
　　仅在一瞬间，许冰的身躯就骤然绷紧，仿佛被定身了般一动不动。
　　这时，就听苏言的抽泣之声再度响起。
　　若是寻常以往，一个男人在她面前哭哭啼啼这么多次，只怕许冰早已彻底沉了脸色，叫人便将其直接轰离眼前。
　　可在此刻，少年的低低哭泣之声，却是让她怎么也听不够。
　　而且......
　　许冰低头看去，苏言正看着自己被烫的有些红肿起来的腰部，双眸通红一片，大滴大滴的泪珠正不断往下滴落着。
　　他在因她而哭泣啊。
　　许冰就这样直勾勾的注视着苏言的侧颜，仗着他无法看见她的眼神，以一种贪婪，又带着侵略性的目光，肆无忌惮的打量着他。
　　直到苏言有些颤抖的话语响起，她才稍稍收敛自己的眸光。
　　“你......你这里疼吗？对不起，都是因为我，你才会受伤的......”
　　许冰本欲安慰苏言一番，不想让少年这样担心。
　　可是想到了什么，脱口而出的话便是成了：“嗯，有些疼的，嘶......”
　　言罢，更是眉头微皱起来，是一种明明很是痛苦，又在极力掩饰着的表情，让得苏言抬头看了一眼后，眸中的泪水滑落的更多了，其中的神色是慌乱又内疚。
　　许冰则是被苏言蒙着一层水雾，因她而流泪的湿漉漉的水润眼眸，再加上眼角的一丝淡红媚意，给一眼瞧的浑身更加僵硬了去。
　　苏言有些不知所措，可许冰痛苦的脸庞浮现在脑海中，让得他总算坚定下来，玉指抓起自己的衣袖，抬手就抹去了上面的汤水，哪怕衣袖被浸透之后，他的娇嫩肌肤同样在瞬间就被烫红，也丝毫不在意。
　　许冰都已是因为他承受了这样的痛苦，他承受这点疼痛，又算得了什么？
　　做完这些，他便松开了沾满油渍的衣袖，转而抬起自己的玉手直接贴合上了许冰的腰部。
　　那柔软、冰凉的触感，让得后者不由自主的就是浑身一颤，猛地打了一个激灵，更险些呻吟出声。
　　她目光灼灼的盯着苏言，双手不由得愈发用力的环抱住了他。
　　已经有些不愿意放手了。
　　苏言却以为许冰是因为疼痛才会有如此反应，根本不曾多想，反而又是把责任背在了自己身上，以愧疚、自责，又充满温柔的语气道：
　　“怎么了，果然很疼对吧？但忍一忍，马上就好。”
　　说完，脑袋便是彻底探了过去，那张粉嫩的红唇靠近许冰被烫红的腰部，微微嘟起唇便是轻柔的吹出一口气来。
　　“呼......”
　　许冰的双目在此刻骤然瞪大，而后身躯持续不断地微微颤抖起来，脸庞都是有些发红，眉头紧紧蹙着，牙齿死死咬着，不让自己发出丝毫声音。
　　这反而更加激起了苏言的愧疚心，吐气的更加温柔，像是在对待什么认真的工作般，带着丝丝凉意的轻风，一股一股的打在她的腰部之上。
　　一股又一股......
　　刹那间，苏言好似闻到了什么味道，但他没有多想，仅是继续一边用手轻轻抚摸那被烫红的肌肤，一边用嘴轻柔的吐出凉气帮许冰缓解痛苦。
　　正当这时，许冰突然从半蹲的姿势站了起来，把苏言重新放回床上后，而后直接转身就走。
　　恰恰林叔刚刚赶到门前，就见许冰金丝眼镜下的眸中，是一片狼狈与似有似无的舒爽之意。
　　看见是他来了，许冰眼底闪过一丝清晰的窘色，但很快就被她掩盖了过去，而后以冰冷的语气命令道：“清理一下，再帮他重新换一套床单和衣服。”
　　然后脚步不停，侧身从林叔身边走过，急匆匆下了楼。
　　林叔还未从许冰那通红的脸庞，以及有些嘶哑的话语中回神过来，在原地愣了很多秒，才总算反应了过来。
　　他赶紧走进房间之中，然后就看见了满地狼藉，不由得‘哎呀’了一声，顾不得说些什么，就冲到了苏言的床边，伸出手检查起他的娇躯来，口中还道：“怎么这么不小心呀，要是皮肤烫坏了怎么办？你可是个男人啊。”
　　因许冰的突然离开而发愣的苏言缓缓回神，随即俏脸蓦然生晕，内心有些许羞涩，但更多的还是一股暖意在流淌。
　　“谢谢林叔，我没有什么事的。”
　　“怎么能没事，看看这小手，都烫红了！”
　　林叔一把拉起苏言的衣袖，便见后者那条纤细、柔软的藕臂，手腕附近已是通红一片。

第十六章 家的感觉
　　仅是看着，林叔就心疼的不得了，伸出食指轻轻触碰了一下，还未问出口‘疼吗’，便感觉到了苏言的身躯疼的一颤，把手指收了回去。
　　“疼吧？”
　　林叔看着苏言，虽是询问的话语，但却是肯定的语气。
　　就见，苏言紧紧抿着唇，眸中是强忍着的一丝痛苦之色。
　　其实，他的肌肤真的超乎想象的娇嫩，哪怕仅是微微按压一下，那里都会浮现出淡淡的红痕，久久不肯消散。
　　而菜汤如此滚烫，就算已经因为泼洒、侵染衣袖降温了许多，但也是还有些烫的。
　　在接触到苏言白皙肌肤的一瞬间，就把那里给烫红了。
　　这样看上去，就好似洁白雪地里掉落的一朵已经被揉烂的红梅，明明是经过伤害后的模样，但偏偏能给人一丝被凌虐的美感......
　　此刻，手腕处火辣辣的疼痛不断的传来，让苏言的玉手都时不时的轻微一抖。
　　但他没有再次流下眼泪，而是强忍着痛苦，勉强的挤出一丝笑容，道：“林叔，我没什么大碍的。”
　　“怎么可能没什么大碍！”
　　林叔的声音骤然拔高，看着苏言被自己轻轻一碰，就浮现出了几道淡红指痕的肌肤，眼中是无比心疼的神色。
　　“你这孩子，都已经这样了，还在强撑什么？来，林叔给你上药。”
　　林叔从床头柜里取出了一瓶药酒和棉签，正欲沾上以后给苏言涂抹上，后者却是把玉手收了回去，那双湿漉漉的眸子看着他，有些抗拒的摇了摇头。
　　林叔还以为是苏言怕疼不愿意上药，中年妇男的脾气一下子就上来了，就要把后者的手重新从床被里抓出来，口中还道：“就算怕也要擦！这有什么可怕的，就算是疼也得忍着！”
　　苏言还是不肯让林叔给自己上药，一丝焦急的神色显露在脸庞上，道：“林叔，我真的没什么事。但许冰是真的受伤了，您赶紧去看看她吧。”
　　闻言，林叔的动作突然停止下来，抬眼直直看着苏言，眸中是浓郁到仿佛将要溢出来的怜惜与疼爱之意。
　　在自己也受伤以后，不是先想着自己，而是担心着别人，这孩子实在是......
　　林叔都有些不知道该怎么形容苏言了，一时间沉默了下来。
　　见到林叔一语不发，苏言想到许冰的伤势，像是急的要哭出来了，道：“林叔，你赶紧去看看许冰她吧，她伤的真的很重！”
　　“唉，你这傻孩子。”
　　林叔重重的叹了一口气，抬起粗糙的手掌抚摸上苏言的面颊，表情是无比的慈爱：“这世上怎么会有你这样傻的孩子呢？”
　　“但是又这么的善良。”
　　苏言猛地一愣，脸上是懵懂又无措的表情，在片刻后，逐渐浮现出些许依赖。
　　这是第一次有人这样抚摸他的脸庞。
　　是温柔的，是慈爱的，更是从未有过的。
　　不知道为什么，苏言的脸颊上缓缓流下两行眼泪，这次却不是因为其他原因，而是单纯的因为感动。
　　林叔一惊，赶忙拭去苏言脸上的泪，温和的问道：“怎么哭了呢？”
　　苏言轻轻耸了耸一哭就变红的粉嫩琼鼻，有些哽咽道：“您是第一个这样对我的人。”
　　【许冰悔恨值+30，196/1000。】
　　苏言泪眼朦胧的眸中，快速的闪过一丝精芒。
　　“第一个？你的父......”林叔惊讶道，询问的话语脱口而出，但是话到一半，他就想到了某种可能，又硬生生把话吞了回去。
　　还是不要再刺激孩子了。
　　“第一个就第一个吧，只要你想，林叔会一直这样温柔的对待你的。”林叔微笑道，看着苏言的目光逐渐变得慈爱起来。
　　这样善良和温柔的孩子，居然有这样的家庭变故，真是太可怜了。
　　林叔已是在脑海里自行脑补了一段苏言异常悲惨的身世经历，内心的父爱顿时涌现而出，双手向前一圈，就把苏言拥入了自己的怀中，然后轻柔的拍起他的背部来。
　　“不哭了，不哭了......”
　　他轻声哄着，仿若每个父亲对待自己的孩子那般，眼底是慈爱的笑意。
　　苏言在神色有些迷茫起来。
　　这样的怀抱，好温暖......
　　跟沈星姐姐的怀抱是不同的......
　　像是一座港湾，像是......
　　家的感觉。
　　强烈无比的酸涩突如其来的涌上眼睛，苏言终于是在林叔怀中放声哭泣了起来，是那样的肆无忌惮，又是那样的毫无保留，像是一个在外流浪多年，最终找到了家的孩子。
　　林叔也是被这种情绪感染到了，红着眼睛笑着轻声自语，道：“都这么大岁数了，居然还差点儿流泪。”
　　苏言的哭声渐弱，而后缓缓平静了下来。
　　他从林叔的怀中起身，微微耸动了一下小巧的琼鼻，然后看着林叔，声音略显嘶哑道：“谢谢您。”
　　“这有什么可谢的。”林叔摆手一笑，而后想到了什么，抬手、拍腿、惊呼：“哎哟，你的手腕还伤着呢，来来来，赶紧擦药。”
　　苏言立刻又要把手收回去，但林叔眼疾手快，直接将其抓住了，有些‘恶狠狠’地瞪了他一眼，道：“赶紧擦药。”
　　苏言被瞪的小身躯微微一抖，总算老实了下来，在那里低垂着头，脑袋上一个小小的发旋特别明显。
　　他忽然又抬起头来：“林叔，许冰她......”
　　林叔忍无可忍，‘河东狮吼’道：“闭嘴，先把药擦完！”
　　苏言瞬间就再度低下头去，小脸上的表情委屈异常，但总算不敢再张口一句‘许冰’，闭口一句‘许冰’了。
　　林叔在棉签上沾满了许冰特制的药酒，撩起苏言的衣袖，露出白嫩如豆腐、没有丝毫毛孔的手臂，缓缓擦了下去。
　　“嘶......”
　　苏言红唇微张，倒吸一口凉气，显得疼得不轻。
　　“疼吧？都肿成这样了，还不上药，还在想着别人，你呀......”
　　林叔正欲斥责苏言几句，可看着孩子那疼的微微发白的小脸，想到他是为了别人着想，才说出这番话，又舍不得多说什么了。
　　这时，换好衣服的许冰重新回到了这里，看着房间里的景象，眼中同样是深深的怜惜，以及一丝不易察觉的喜悦之色。

第十七章 仅此而已
　　许冰抬眼看着房间里的这一幕，清冷的表情已是消失，取而代之的，是眼中深深的怜惜之意，还有着一丝隐藏得极深的欣喜之色。
　　房间里的这些话，其实她都是听见了的。
　　怎么，突然有些太神奇和‘玄幻’了？
　　别问，问就是身怀异能、都市神医，一根玉指轻轻一点，把你骨灰都能直接给扬咯。
　　而不久前，仿佛瞬移般的操作，就是拥有异能最直观的体现。
　　因此，能够耳听六路什么的，应该也算是再正常不过了......
　　吧？
　　许冰在门外凝望着苏言，心头是从未有过的柔情在缓缓流转。
　　她根本没有想到，苏言在自己受伤以后，首先考虑到的不是自己，而是她。
　　许冰清晰记得自己在浴室重新清理身体时，听到苏言那句‘许冰受伤了，您赶紧去看看她吧’的感受。
　　那时候，她内心最先出现的，不是什么惊讶与感动的情绪，反而是一副画面。
　　这自然不是‘眼观八方’的能力，而是许冰自行脑补出来的，苏言在说出这句话时的模样。
　　对此，就连她自己也很是震惊，但首次没有去主动的压制这股冲动，反而是任由它弥漫，仔细沉浸到心里，认真的构想起少年此刻的模样。
　　话语是微微嘶哑的，又带着些许哭腔，想来应该又是梨花带雨的神情吧？
　　两只眼睛很是通红，又泛着许多水润，琼鼻自然也有一点粉红，看上去可怜又可爱，而那张红唇就在微微开合着，在一张一合间，从唇齿间哭泣又微哑的吐出她的名字......
　　想着想着，许冰的呼吸就有些粗重了起来，紧接着另外一幅画面就是浮现而出，不是她幻想与脑补出来的，而是真实发生过的景象。
　　那是少年倚靠、躺倒在她怀中，小嘴对着她腰部轻轻吐气，玉手在其上轻柔抚摸着的画面。
　　这才是真实的，比想象更让许冰有些兴奋的场景，连带着腰部那里都是一阵酥软、发麻起来，好似有着少许电流经过，是根本无法言喻的感受。
　　因为，她生出觊觎心思的对象，是她好朋友的男人啊......
　　是的，许冰总算是承认了自己对于苏言，真的抱有其他的想法。
　　这些想法在多次不正常的浮现出来后，终于被她彻底确认、承认了下来。
　　而这也是她这么多年来，首次对一个男人，生出了男女方面的情感与欲望。
　　这对于许冰这样对谁都高冷无比，面对任何男人的殷勤和献媚都无动于衷的女人，显然是有些难得的。
　　但是，在发现了自己的心意后，她却丝毫高兴不起来。
　　还是那个原因——
　　苏言，他是沈星的男人。
　　这个想法一出，那些好不容易从内心深处重见天日的想法，自然就再度被压制了下去。
　　许冰的眸中，已是一片沉凝的冰冷之色，并没有在针对谁，而像是在单纯的，有些愤怒于自己认识苏言太晚了一般。
　　少年是这样的温柔、善良和单纯，对谁都是敞开心扉，轻易接纳的可爱模样，任谁能够不喜爱起来？
　　毕竟哪怕是她，都对少年生出了如此情感。
　　她相信就算重新遇见少年，自己同样的还是会喜欢上他。
　　只要她们相遇的时间，比他跟沈星更早就足够了。
　　但这些终归还是不可能实现，是虚假的幻想......
　　正当许冰眸里的幽芒越来越深时，苏言哽咽的话语再度传来：
　　“您是第一个这样对我的人......”
　　闻言，她的冰冷气息瞬间破碎，眼里闪过一丝惊讶，想到了很多种可能，但觉得可能性最大的，还是少年家中发生了变故。
　　对了，正是如此。
　　若非不是家里发生了变故，少年又怎么可能会被沈星包养？
　　定是走投无路了，无可奈何和痛苦纠结之下，才最终选择了这样一条路来。
　　而她却以为少年是因为爱慕荣华富贵，才会被沈星包养，最后才日久生情，彻底爱上后者，实在是......
　　若是仔细一想，要是一开始，少年真的为了钱财而接近沈星，到最后又怎么生出那样真挚的情感呢？
　　唯有他的本质从最开始就是美好的，才会在后来，那样坚定不移的爱上沈星。
　　想到这里，许冰内心已是生出了强烈无比的愧疚，很想现在就去往少年身边，温柔的抱住他，轻柔安慰了他以后，再述说自己对他的歉意和心意。
　　可是，这是不可以的。
　　因为他是沈星的男人。
　　但是......
　　凭什么？！
　　凭什么沈星那种根本不把少年当一回事的人，就能得到少年的一颗真心和最真挚的爱？！
　　许冰的胸口蓦地腾起了一股异常愤怒的怒火，像是要灼穿她的胸膛。
　　她想到了沈星对少年的所作所为，恨不得现在就去找后者理论。
　　她要面对面的去质问她，质问她为什么要这样对待少年！
　　仅是一想到，少年此刻身上的伤势，都是他最爱的人造成的，她便不由得对苏言生出了万分怜惜，同时也对沈星这番行为生出了更大的怒火。
　　实在是，不可原谅！
　　她眼镜之下的眸中怒火涌现、幽芒闪烁。
　　很想现在就给沈星打过去一个电话，把她约出来当面对峙。
　　但就在她擦干了凹凸有致、性感完美的身体，重新换好了衣服，已经拿起了电话准备拨打出去时，她忽的停止了动作。
　　她......
　　为什么要去质问沈星？
　　就这样让沈星继续对待少年，直到少年发现了这些真相，对沈星彻底失望然后离开她，这样......
　　不好吗？
　　许冰的心跳骤然加快起来，眸中更是浮现出了无法抑制的欣喜之色。
　　这实在是个绝妙的主意。
　　这样的话，就可以让少年主动离开伤害他的人，然后再也不会碰上‘飞来横祸’了。
　　许冰在心中不断告诫自己，自己这样做，只是作为一个朋友，单纯看不惯沈星的所作所为而已。
　　还有身为一个有些喜欢少年的人，希望单纯、善良的少年，能够不再受到伤害了而已。
　　绝对没有其他的任何心思，只是这样而已......
　　仅此......
　　而已。

第十八章 让我看看
　　抱着‘简单、纯粹’的想法的许冰，重新回到了苏言所住的房间门前。
　　她没有直接踏入房间之中，而是静静的在门外站立着，悄然注视着房间里的这一幕。
　　就见，苏言的伤口在被药酒沾染后，瞬间就显露出痛苦的表情，眼梢微微被染红，但就是轻咬着银牙强忍着，不让自己眼眶中的眼泪落下来。
　　此刻的他，倒是格外的坚强，不似她想象中的那般柔弱。
　　【许冰悔恨值+5，197/1000。】
　　顿时，苏言的神情似是更加坚强了些。
　　这般模样，自然是让许冰内心充满了心疼和怜惜，但心底却是悄然生出了一丝兴奋之意。
　　这当然不是因为看见苏言露出痛苦的表情，所以才兴奋。
　　她没这么变态，也没这种嗜好。
　　而是脑海里突然想到了，若是她去帮苏言上药，岂不是又能正大光明的触碰少年了？
　　想到这点，许冰的掌心有些炙热起来，少年娇躯的柔若无骨的触感，仿佛还在其上残留着，让她很想再次感受一下。
　　毕竟，她是一名医生，而且那药酒也是她制作的，所以她来帮少年上药，这合理吧？
　　恒河里......咳，很合理！
　　许冰掩盖了一下已是流露到脸上的神色，随即轻咳出声，表示自己的到来。
　　林叔闻声看来，苏言也是连忙抬眼望了过来。
　　在瞧见是她后，焦急之色便是再度浮现而出，少年那张艳丽万分、绝美无比的脸庞上，也是飞起了两抹因情绪激动才出现的红晕。
　　他的眼眸含着淡淡水光，这样望来一眼，真不知道是关切还是撩拨，问道：“许冰，你......你不要紧吧？”
　　闻言，许冰的心中有着暖流缓缓流淌而过，她唇角微微勾起，露出一丝只对许纯显露过的温柔笑意，语气也是极致的轻柔。
　　“我不要紧的。你要不要紧？”
　　“你不要紧就好。”苏言眨了眨那双水灵灵的眸子，似是松了一口气，而后神色又紧张起来，吞吐道：“我......我也不要紧的。”
　　林叔都险些被气笑了。
　　这孩子，真就只为别人着想吗？
　　怎么不知道为自己想想呢？
　　“我看看。”
　　许冰自然不信苏言的话，迈开玉腿踏进房间之中，向着床上的苏言望去一眼。
　　震惊瞬间布满了脸庞，许冰到‘现在’才知道少年受了这么重的伤，顿时快步走到了床边，握住了苏言的玉手。
　　“让我仔细看看。”许冰的表情是异常的严肃，让得苏言都不知道该不该把手抽回来了。
　　而且就算他想抽回来，许冰也是不可能如他所愿的。
　　许冰似是仔细端详起来，抬手还一直在苏言手臂上抚摸着，让得少年很是羞涩，湿润的眸看上去，像是被欺负之后的样子。
　　他轻轻抽了抽手，却没能抽回去，反而得到了许冰的一声轻喝，道：“别乱动，我是医生，让我看看才能知道伤到什么程度。”
　　少年似是被‘医生’两字震住了，只能委屈的低了低头，乖乖的一动不动起来，任由许冰在他那只白皙如玉的藕臂上，任意施展她的‘医术’。
　　【苏言：这许冰也不是什么好东西，搁这里占我便宜呢，跟沈星是一丘之貉！】
　　【系统很是赞同：是的，您说得没错，她不是什么好东西！】
　　至于许冰是不是好东西，或者到底是不是个东西？
　　它不知道。
　　它只知道这是它的宿主，宿主说什么，它身为系统就应该去附和！
　　【但苏言突然话语一转：但是她这么变态，我也挺喜欢的就是了，摸得我确实挺舒服的，算是加分项，之后可以稍微虐她虐的轻一点，呵呵。】
　　【系统：？？？】
　　它是谁？它是几级系统？它刚刚附和了什么来着？
　　不知道是不是自己的潜意识的影响，在知晓许冰是医生后，苏言感觉到被她抚摸过的地方，确实有些舒服，像是被热毛巾敷过一样，很是暖和。
　　他身体自然的放松了下来，甚至内心深处，还生出了一丝希望被这样抚摸一遍全身的念头。
　　呀！
　　他怎么能生出这么羞耻的想法呀！
　　“嘤......”
　　苏言嘤咛一声，俏脸通红一片，立马像是鸵鸟似的把小脑袋埋进了床单之中，还顺带展现了一下身体惊人的柔软度。
　　一声细微嘤咛，让许冰微微又有些口干舌燥，深吸了一大口气，才让自己恢复正常。
　　她继续抚摸着苏言的玉手，感受着其上肌肤的光滑与柔软触感，像是想要将这个感觉彻底铭刻进自己的脑海里。
　　当然，她也没有在‘白嫖’，而是微微催动了一丝异能，缓和着苏言的伤势。
　　她的异能本就有着治疗效果，因此仅是一丝而已，苏言身上的烫伤都快彻底恢复了。
　　但是，在苏言就要被治好的那一刻，许冰直接收起了异能。
　　是异能暂时耗尽了？
　　不，不是。
　　而是她还有些没有摸够少年的玉手，想着给他再留一点点小伤势，让她能够用‘擦药酒’的名义，继续抚摸苏言的手臂来......
　　毕竟，看一看伤口的情况能花多长时间？
　　她总不能就以‘看伤口’为理由，摸上个苏言十几分钟不是？
　　许冰缓缓收回了手，表情依旧很是严肃，沉声道：“伤得有些严重，得赶紧擦些药酒，来......”
　　一边说着，就一边抬手打算去拿林叔手里的棉签，结果却是抓了个空，林叔抬手躲避了一抓。
　　许冰：？
　　“林叔？”
　　许冰的表情缓缓微凝起来，看向林叔眼中的神色，蕴含的含义是：
　　‘您这是......几个意思’？
　　“这样的麻烦事，还是让我来吧，您看看小纯去。”林叔温声道，依旧是那副完美保姆的模样，尽职尽责、全心全意。
　　但是，许冰此刻不需要他来尽保姆的职责啊！
　　而且不知道为什么，她莫名有着一种感觉，就仿佛林叔也非常想在给苏言擦药时，摸上他光滑的肌肤几遍。
　　毕竟是无法形容的美妙触感，林叔不愿意让她来做，也是可以理解的......
　　许冰只得轻轻拍了拍林叔的肩膀，用眼神微微示意他看看地面。
　　瞧，那里还有满地的饭菜您没收拾呢，去干这个吧，这才是你的职责所在。
　　哪知，林叔淡淡瞟过一眼后，目光便又收了回去，点头应道：“嗯，我知道了，我给小言擦完药后，就立马去收拾。”
　　许冰：？？？
　　她顿时上下扫视起林叔来，眸中蕴含的神色的含义，已是变成了：
　　‘您这个月工资......是不想要了吗’？

第十九章 “没关系”
　　最终，棉签还是落在了许冰手中，林叔在无奈的轻叹出一口气后，就只得打扫地面去了。
　　当然，他倒不是因为扣不扣工资什么的，而是单纯的喜欢干这个，干别的......
　　他咳嗽。
　　许冰手持棉签，面上其他神色不显，始终是严肃的模样，让得苏言两眼呆呆的望来一眼后，没能发现什么异样，就又赶紧把头低了下去。
　　见此，许冰有些忍俊不禁，以坚定的意志力，才忍住了想抬手摸一摸少年可爱发旋的想法，
　　摸手，现在摸手......咳，擦药，现在擦药才是最重要的。
　　许冰轻轻握住苏言的小手，似是为了能够更好的上药，她时不时都会牵起少年的手，改变一下摆放的位置，让自己可以更方便的上药。
　　就是始终低着头的苏言，感觉有些怪怪的，那长长的睫毛都在轻颤。
　　手掌那里怎么痒痒的......
　　少年感觉到自己玉指上经常传来温软的触感，觉得那可能是许冰的手指在其上游走的感觉。
　　他又想把手抽回来了，但可惜没能如愿。
　　【苏言：对劲儿，继续，就是这样摸。你别说，她的手指也挺柔软来着，摸起我的手来很舒服。】
　　【系统：......】
　　您......您随意，您开心，您高兴。
　　许久过去，许冰总算收回了在苏言玉手上‘作恶’的手，表情似是有着一丝心满意足。
　　她严肃的神情都缓和了许多，继而露出一丝微笑，道：“我制作的药酒的效果不错，再加上一直活动你的手指，来加速你的血液循环，药效全部发挥出来，伤势算是没什么大碍了。”
　　闻言，苏言这才抬起头看向自己的手，发现其上的红痕确实已经接近消散了，脸上露出惊讶之色的同时，也轻声道了句：“谢谢你。”
　　原来她刚刚一直摸自己的手是这个原因，他又是错怪了她。
　　“我是医生，帮助我的患者，是应该的。”
　　许冰唇角微弯，笑容灿烂，那般美丽动人的模样，让得苏言的少男心都是突然怦怦直跳了起来，他忙偏头过去，不敢再多看。
　　许冰的内心有着些许遗憾划过，很想让少年多看看自己。
　　她对自身的相貌还是很有自信的。
　　可少年似乎太容易害羞了些，连这种程度也会感到羞涩。
　　但是倒也不着急，她还......
　　有的是时间。
　　许冰看着床上的少年，那张俏脸上还有着两行明显的眼泪痕迹。
　　她这才回想起了，自己不久前看见的少年落泪的那一幕，便问道：“苏......小言，你先前为什么会哭呢？”
　　她擅自改变了对苏言的称呼，想要以此来拉进跟少年之间的距离。
　　但是这个做法，也有可能适得其反，引起少年的厌恶。
　　许冰表面是微笑的神情，实则内心已是紧张无比，撑在床沿上的玉手都是缓缓紧握了起来。
　　“为什么哭吗？”苏言轻声问道，而后便是沉默了下来，似是在纠结到底该不该说。
　　闻言，许冰眼中却是快速闪过了一丝欣喜之色。
　　少年没有回应她的那声‘小言’，想来应该就是默认了吧？
　　她心中顿时涌现出喜悦的情绪，唇角的笑意都是再度浓郁了一分，道：“嗯，告诉我吧，有什么烦恼，或者什么困惑，我都可以想办法帮你解决的。”
　　“真的吗？”苏言惊喜道，突然展颜笑了起来，是许冰最开始看见的娇艳模样。
　　明眸皓齿，樱唇鲜红，露出些许银牙轻笑起来，有些许骄纵的感觉，但却是说不出的可爱。
　　原来这就是少年开心的样子吗？
　　很好看，更是想一直看下去......
　　许冰轻笑着颔首，应道：“嗯，告诉我吧。”
　　【苏言：你听到了吗？这可是她让我告诉她的啊，跟我可一点儿关系都没有。】
　　【系统很是惊讶和疑惑：您又打算做什么？】
　　【苏言在内心轻声一笑：当然是给她一些患得患失的感觉了，不然我的反应太过单纯了，她还以为我真的很好撩呢。】
　　【系统：......】
　　根本无法理解宿主这话的含义。
　　只觉得......
　　稍等，搜索一下词汇库。
　　对了，只觉得离谱，非常离谱！
　　得到许冰如此承诺以后，苏言总算下定了决心，而后美眸直勾勾的看着她，直到看到她的心上都有些发痒，才轻声道：“你可以把你的电话借给我吗？我想给沈星姐姐打个电话。”
　　闻此话，许冰脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片沉凝的冰冷之色。
　　少年哭泣的原因，居然又是因为沈星？
　　似是她此刻的神情有些太过可怕，把苏言也给吓到了，少年的眸中顿时浮现出惊慌的神色，身体稍微向侧边缩了缩。
　　看到少年的这种反应，许冰只得强压下心头的怒火，让自己的表情也尽可能柔和下来，免得又吓到了他。
　　而后，她露出了有些疑惑的神色，似是很不解，问道：“怎么了？难道你用自己的电话打给沈星，她没有接吗？”
　　这话刺激到了苏言，让得他的眼眶瞬间就红了起来，强忍着内心的难受，不让眼泪滑落下来，点了点头，挤出一丝微笑，道：
　　“她没接呢，可能是因为工作太忙了，所以才会不接我电话的吧。你不也是这么说的吗？”
　　看着少年强颜欢笑的模样，许冰的心中也是异常的难受，但是为了达到她的目的，她让自己尽可能的冷酷下来，再度若无其事的开口，道：“是吗？但如果她因为工作不接你电话的话，那我的电话不也同样不会接吗？”
　　此话出，苏言瞬间就愣住了，而后赶紧低头下去，深呼吸了几口气，这才重新抬起了头，但那双眸子似乎更加通红了几分。
　　但最后，他还是看向许冰，俏脸上露出一丝勉强的笑意，道：“没关系的，让我试试吧。”
　　许冰内心的怒火腾地就是暴涨而起，她浅薄的唇都是用力抿了起来，咬牙切齿的道：“如果她就是不接呢？”
　　“那也没关系......”
　　苏言突然轻笑了笑。
　　“我让她生气了，她就算不肯接我电话，也是应该的......”
　　他笑着笑着，晶莹的泪珠从脸颊上缓缓滑落。

第二十章 给我急！
　　此刻，许冰内心的怒火骤然消散了去，就这样坐在床边，静静注视着苏言脸上的两滴眼泪，莫名觉得它们有些刺眼。
　　所以，她就算这样对待你了，你也还是无怨无悔是吗？
　　所以，她就算要抛弃你了，你也觉得没什么关系是吗？
　　所以，非得被伤得遍体鳞伤之后，才肯后悔和回头是吗？！
　　她一样，你也一样，为什么你们这些人，都是这样！
　　这一刻，许冰的心底仿佛有什么东西破碎了，漆黑如墨之物缓缓扩散出来，要将她的内心彻底侵染。
　　她母亲走过的路，她不想让苏言也走上一遍。
　　许冰的眼里逐渐浮现出深深的暗沉之色，眼看着眸子就要被这黑暗给彻底覆盖上时，她猛地清醒了过来。
　　不，她怎么能生出这种想法来？
　　这想法实在是......
　　许冰呼吸微微一滞，刚刚的念头依旧在脑海里残留着，让她感到一阵心悸。
　　她可以预见到，如果她真的那样做了，少年是绝对会恨她的。
　　她不能这样做。
　　许冰忽地站起身来，要离开苏言身边出去冷静一下。
　　她怕再在这里待下去，她会无法克制住自己，真的做出那样的事来。
　　苏言见状却是有些急了，忙喊道：“你的手机......”
　　“不借！”
　　许冰现在的精神状态有些不对，闻声回头过来，直接就是一声冷喝，把苏言吼得娇躯一颤，一脸惊吓之色的看着她，似是不知道她突然间怎么了。
　　而在一声冷喝过后，许冰瞬间就有些后悔了。
　　【许冰悔恨值+3，200/1000。】
　　她正打算开口道歉，可想着倒不如就这样，以此让少年放弃联系沈星的想法。
　　于是，她到嘴边的话又收了回去，狠下心来踏出了房间，顺带着把门也给紧紧关上了。
　　这里只剩下了少年，他缓缓蜷缩起上半身，把头埋在双手间轻轻抽泣起来，宛如一只被抛弃的小兽。
　　哭着哭着，少年猛地抬起头来，眼中的神色是轻松和惬意。
　　哪里还有一丝刚刚的悲伤模样？
　　【苏言伸了个懒腰：总算结束了，可真是累死我了。】
　　【系统：宿主您辛苦了，需要购买解除疲劳的东西吗？我可以给您行使特权，打个八折。】
　　【苏言伸完懒腰，缓缓躺倒在了床上，双手抱在脑后，眼中带着舒爽之色：这倒不需要，我睡个觉就足够了，反正马上就要睡很长时间了。】
　　系统似是有些‘懂了’，原来宿主已经困到了这个地步，需要睡很长时间的觉才能恢复过来。
　　它主动打开商城，用自己的【万能积分】给苏言换了一颗‘提神醒脑丸’，然后让其出现在了他的面前。
　　【系统：给。】
　　【苏言很是惊讶，看着突然出现在自己面前的药丸，伸手将其拿起：这是什么？】
　　【系统：我看您太累了，便给您买了一个可以解除疲劳的药丸，不用谢我。】
　　内心却蕴含着浓浓的期待，宿主快夸我快夸我快夸我！
　　【苏言果然夸了一句：谢谢你。】
　　【系统：说了不用谢我，哼。】
　　它微仰起由数据组成的小脑袋，正准备得意一番，然后就听苏言话音一转。
　　【苏言：但是你买这个干什么？我真的不需要啊。】
　　【微仰着小脑袋的系统直接僵住：？？？】
　　【系统顿时急切起来：可您不是说要睡很长时间的觉才能恢复精力吗？】
　　【苏言眉头微挑，神色疑惑：我没说过啊，我只说过这一觉应该要睡很长时间，但是没有说要用睡觉来恢复精力啊。
　　因为我本来就不是很累，刚刚那句‘累了’只是感叹而已。
　　毕竟，再怎么哭、再怎么流泪，我都只是躺在床上而已，又能消耗多少精力和体力呢？】
　　【系统：......】
　　它彻底不说话了，在系统空间里独自‘乱码’起来。
　　苏言在说完这番话后，稍微在心里琢磨了一番，这才发现这些话有些‘伤系统’。
　　现在系统估计已经被他伤到了，得赶紧想办法补救才是。
　　【苏言倒吸一口凉气：嘶！怎么突然开始头疼了......】
　　言罢，他催动起玲珑心，表情顿时有些痛苦起来，像是头痛欲裂。
　　【系统赶紧开口：宿主，吃药啊吃药啊！】
　　苏言‘这才’想起药片的存在，果断丢入口中吞咽下去，然后痛苦的感觉很快就消散了。
　　【他抬手擦掉光洁额头上的香汗，勾唇笑了笑：真是多亏你了，帮了个大忙。】
　　系统眨眨眼，沉默不语。
　　是吗？
　　它买的那颗药，真的有帮到宿主吗？
　　【苏言似是知它所想，轻轻点了点头：帮了大忙，真的。】
　　【系统再度仰起了小脑袋：不是说了不用我谢我吗？真是的。】
　　苏言暗自轻笑，敢情这系统还有些傲娇的性格？
　　系统得意了一阵，而后总算平静了下来，想到了宿主说的那句‘要睡很长时间’的话，感到有些疑惑不解。
　　身为有疑必问的系统，它自然是开口询问。
　　【系统：宿主，您为什么要睡很长时间呢？】
　　苏言似乎就是在等系统问这个问题，在它问完以后，唇角便露出一丝似笑非笑的笑意，看上去有些娇俏的模样。
　　当然，苏言自己更愿意将其称之为：
　　邪魅一笑。
　　只可惜，这张脸实在太绝美了些，‘邪’是肯定‘邪’不出来的，‘魅’倒是经常能‘魅’。
　　而且还是只要魅起来，就能勾魂夺魄那种。
　　老狐狸精了。
　　【苏言：问的不错。
　　因为马上我就要昏迷过去了。】
　　【系统惊呼出声：什么！昏迷？宿主您怎么了，没事吧？！】
　　【苏言笑了笑，示意系统稍安勿躁：当然没有什么事，我说的昏迷只是用玲珑心装出来的而已。】
　　【系统这才松了一口气，但又继续问：为什么呢？】
　　【苏言轻轻‘魅笑’了起来，美得有些惊心动魄：因为我没有吃饭啊，那饭菜不是被打翻在地了吗？
　　而且，我还没能跟我的沈星姐姐联系上，又被许冰吼了一嗓子。
　　所以在饥饿、精神不振、胡思乱想、夜不能寐种种情况之下，我这身娇体弱的小身板坚持不住，直接昏迷过去，应该也是很正常的吧？
　　这样也如了许纯小弟弟的意，同时也达成了我的目的，简直一举多得。】
　　【系统已经彻底听迷糊了，但还是‘尽职尽责’的继续询问：什么目的啊？】
　　【苏言：刷悔恨值是第一层，第二层则是......
　　让许冰她刚刚吼我，我必须得给她一个教训！
　　明天的班她就别想上了，在我床边急得满头大汗吧。
　　给我急！】
　　【系统：......】
　　它直接害怕到‘关机’了。

第二十一章 无法搭理
　　苏言闭上眼睛，安静的睡了过去。
　　次日清晨，他缓缓睁眼醒了过来，没有催动玲珑心眼神都是朦胧的状态，像是刚睡醒的小奶猫，仿佛下一刻就要从那张红唇之中，吐出一声娇软的‘喵’来。
　　他凝视了雪白的天花板许久，然后双眼才逐渐清明，随即轻轻叹了口气。
　　【苏言：她居然一点儿也没有想起来，我昨晚没有吃东西，是一直饿着的。】
　　【刚刚开机的系统见此，自然有些惊讶：宿主，您不是要睡很长时间的吗？】
　　【苏言眨了眨眼，露出一个有些慵懒的笑容：当然要睡啊，我这不是想着醒来，摆一个好看些的姿势，然后再昏迷过去吗？
　　而且，我对许冰很失望。】
　　系统一下子就紧张了起来。
　　怎么了，怎么了，难道是在它关机的时候，许冰欺负了宿主，或者对宿主干了什么很过分的事情来吗？
　　【苏言：她觊觎我，所以昨晚不理我，这我是可以理解的。
　　毕竟，她馋我身体，我也馋她身体，这算是公平公正的交易，没什么大不了的。
　　但是，她居然忘了给我送东西吃，这就很过分了。
　　要是我没有商城，不真得饿上一整晚？
　　这是扣分项，我气到了，所以打算昏迷的更久一些，能不能让我很快清醒过来，就看她有没有这个本事了。】
　　说完，眼睛缓缓闭上，唇角勾起一抹明艳的笑容。
　　【系统：......】
　　抱歉，是它想得太多了。
　　应该只有宿主欺负别人的份，哪里有别人欺负宿主的可能呢？
　　苏言就这样闭着眼睛，尝试起了各种昏迷过去时的美丽姿态。
　　最后，他选择了微微测身，背对着房门的姿势，一张俏脸也是侧偏了过去，一只玉手放在柔软的小腹上，另外一只则放在胸前，稍微有些用力的抓紧了睡衣。
　　俏脸上的神色是万分的苍白和虚弱，没有一丝血色可言，连原本鲜红的唇瓣也是干枯、发白起来，那般憔悴的模样，仿佛下一刻就会香消玉殒。
　　【苏言：就这样吧，挺不错的。需要她走到床边来，才能发现我的异样。
　　既能让她在看见这一幕的时候，产生无与伦比的冲击力与震撼。同时也能让她更难发现我的状况，从而产生更多的悔恨值。
　　又是一举多得呢。】
　　【系统：......】
　　希望许冰没事。
　　房间之外，许冰正迈着修长的玉腿走来，俏颜之上的神色，依旧是一如往常的清冷和淡漠。
　　但若是细看之下，便能发现她的眉眼间有着几分犹豫。
　　她在这房间的门前没有站定，而是在不断徘徊着，有些迟疑到底要不要进去看上一眼。
　　自己昨晚那样对待他了，不知道少年在看见自己之后，会不会生气？
　　又或者根本不搭理她？
　　脑海里浮现出各种猜测和疑虑来，就在许冰快要压制不住内心的冲动，准备推门而入的时候。
　　这走道尽头处的房间门，缓缓的被打开了。
　　一位抱着玩偶的少年出现在了那里，黑发柔软、散乱，脸庞显得有些稚嫩和苍白，穿着一套棉绒睡袍，把浑身上下裹得很严实。
　　唯有那双小巧的玉足穿着粉色拖鞋，晶莹、骨感的脚踝暴露在空气中，隐隐可见其上的几小道青色血管。
　　这般柔弱又单纯的模样，任谁稍微看上一眼，估计都会不由得生出怜惜之意。
　　更别说，当少年以一种蕴含水光的湿润眼眸，可怜兮兮的望过来时，那种模样就更加难以抵挡了。
　　就算是再冷酷的女人，一颗心都会在这种眼神下逐渐融化而开。
　　许纯站在那里，小手抱着玩偶，稍稍显得有些紧张，用依恋又期待的目光注视着的许冰，怯生生的开口，道：“姐姐，你不要去工作好不好？就在家里陪陪我，陪陪小纯好不好？”
　　那语气是无比的软绵，让人听在耳中，好似走在云朵上，脚步都有些轻飘飘起来。
　　就算是冷淡如许冰，此刻的内心都是柔软的一塌糊涂，险些张口就答应了。
　　她一时间忘了有关苏言的一切烦恼，缓缓走到了许纯面前，微微蹲了下身子，抬起手揉了揉他那头柔软的黑发。
　　“不可以，姐姐干的是很重要的工作，必须得去。”
　　闻言，许纯蕴含着期待的眼眸瞬间就暗淡了，那张精致的俏脸之上，也浮现出许多的失落之色。看得许冰都有些不忍，但想到了小纯的怪病，内心便很快坚定了下来。
　　“小纯乖啊，在家里等姐姐回来。”
　　说完，亲昵的刮了一下许纯微微泛红的鼻尖，然后就站起身，帮许纯把房门关上后，直接走向了楼梯，再没有去苏言房间里的想法。
　　在许冰的身影彻底消失在二楼以后，那房门又再度被打开了，开门的依旧是许纯。
　　只不过此刻的他，嘴角掀起些许弧度，露出一丝有些熟悉的骄纵笑容。
　　他随手就把怀中的玩偶丢到了身后，然后看着苏言所在的房间的房门，眼里充满着玩味之色。
　　啧，真是可惜。
　　把你的计划又给打乱了吧？
　　虽然不知道你用了什么办法，又把我姐姐的心神给吸引了过去。
　　但那都是没用的，因为你在我姐姐的心目当中，只是个无关紧要的人。
　　你和我在姐姐面前相比，就跟和那个男人在沈星姐姐面前相比一样，都是那样的无足轻重，没有丝毫可比性......
　　明白吗？
　　而且啊，我不是昨晚才警告过你吗？
　　为什么还敢勾引我姐姐呢？
　　难道说，你已经察觉到了沈星姐姐对你态度的变化了吗？
　　所以才打算破釜沉舟，想要换一个金主来包养你？
　　真是......
　　不知好歹。
　　许纯冷笑起来，走到了苏言的房间门前，直接推门而入。
　　而在抬手推门的瞬间，他脸上的冷笑就不见了踪影，取而代之的，是有些怯懦、紧张，小心翼翼的神色。
　　许纯走进房间，看着躺倒在床上的苏言，软糯糯的轻喊道：“哥哥......”
　　没有回应。
　　许纯的小脸瞬间就苍白了几分，似是喊出这一声‘哥哥’，已是消耗了他莫大的勇气。
　　可是苏言却没有搭理他，让少年一颗敏感的心，受到了不小的伤害。
　　他红唇微张，再度喊道：“哥哥......”
　　还是没有回应。
　　许纯的眼眶顿时都泛红了起来，一张小脸浮现出些许痛苦之色，内心是无比的委屈。
　　哥哥，你为什么不理我了呢？
　　难道是小纯做了什么事，让哥哥生气了吗？
　　那小纯向哥哥道歉好不好？
　　但哥哥千万别不理小纯。
　　小纯，喜欢哥哥，真的很喜欢哥哥......
　　许纯目中含着泪，就这样缓缓走到了床边，随即伸出两根玉指，拉住了苏言的一片衣角，轻轻扯了扯。
　　“哥......”
　　许纯突然看见了苏言那张苍白无比的脸庞，眼中的瞳孔猛地一缩。
　　话语戛然而止。
　　【许纯悔恨值+30，30.1/500。】

第二十二章 昏迷
　　此刻，看着眼前面色苍白的苏言，许纯心脏的跳动仿佛都停滞了，一股寒意从足底传遍全身，
　　这是......
　　死了吗？
　　‘死’这个字眼突然从脑海里冒了出来，让得许纯忍不住后退一步，一张小脸同样变得有些苍白起来。
　　他......他只是想给苏言一个教训而已，根本没有把他弄成这样的想法......
　　是......是他害死了他吗？
　　这个念头一出，许纯浑身上下的血液好似都凝固住了，呆呆看着苏言毫无血色的俏颜，只觉得那张脸在他眼前越来越苍白，最后彻底化为了一片惨白之色。
　　“啊！林叔......”
　　下一刻，一声尖叫响起，许纯稚嫩的脸蛋上满是冷汗，一脸惊恐之色的跑出了房间。
　　这时，躺在床上一动不动，宛如死去了的苏言突然睁开了眼，有些惊讶的抬头，看了一眼许纯离开的位置，嘴角不由得微微抽搐了一下。
　　【苏言：脸色太苍白，把孩子给吓到了。
　　唉，我本来是打算吓一吓许冰的，他进来干什么啊。】
　　【系统：......】
　　它祈祷错了。
　　希望许纯没事。
　　厨房之中，林叔身着围裙，正准备着三人的早餐，就猛然听到一声尖叫从楼上传来，发现是许纯的声音后，他脸色瞬间一变。
　　他丢下手中的东西，直接冲出了厨房，向着楼梯那里跑去，一边跑还一边抬头注视着二楼，口中高喊道：“小纯，林叔在这里呢，快下来！”
　　许纯的身影出现在了楼梯口，在看见了林叔后，他脸上的惊恐之色才稍有缓和，但还是以最快的速度冲下了楼，扑到了林叔的怀中。
　　“林叔，我害怕......”
　　他话语有些颤抖，身躯也在持续不断地轻颤着，脸上布满了恐惧和害怕的神色，显然是受到了极大的惊吓。
　　林叔不清楚许纯经历了什么，只知道自己此刻要做的，就是紧紧抱住他，给予他需要的安全感。
　　林叔轻拍着许纯的背部，柔声安抚道：“小纯乖啊，林叔就在这里呢，不怕不怕......”
　　可即便如此，许纯身体的颤抖也是不曾停下，埋首在林叔怀抱中，已是放声哭泣了起来，哭得上气不接下气。
　　林叔对此感到心疼极了，语气更加柔和，微微蹲下身子，在许纯的耳边轻语，继续安抚道：“小纯乖，林叔会陪着你的，没事的......”
　　闻言，许纯却狠狠摇了摇头，缓缓抬起头来，露出泪眼朦胧的模样。
　　林叔怜惜的伸手擦去他流下的眼泪，正欲问些什么，许纯已是自己开口，有些嘶哑道：“林叔，您......您先别管我了，快去看看苏言哥哥吧，他好像......”
　　“他怎么了？”林叔惊讶道，已是骤然站起了身子。
　　“他.....您还是赶紧去看看吧。”
　　许纯欲言又止，几次想吐出那个字眼，却又不敢真的说出来。
　　可能是心有恐惧，也可能是怀着一丝希冀，希望苏言没有真的什么。
　　毕竟，无论他的内心隐藏着多少想法，终究也只是一个十三四岁的孩子而已。
　　在发现自己可能害死了一个人后，怎么都不可能保持冷静。
　　林叔向着楼上走去，还牵着许纯的手，要把他继续带在身边。
　　许纯这个状态一个人待在这里，他根本不放心。
　　许纯却是面色再度苍白了一分，苏言仿佛死去多时的脸庞，又出现在了他眼前。
　　他挣脱开林叔的手，哭着摇头道：“不，我不去。”
　　“小纯......”
　　林叔微微张了张嘴，想要说些什么，但看着许纯现在的状态，只能轻轻点了点头，道：“那好吧，但就在这里等我，哪里都不要去，知道吗？”
　　“嗯。”
　　林叔快步走向了苏言的房间，踏入其中的第一眼，自然就是侧身躺在床上的少年。
　　但他这么远距离看，根本看不出什么异样，只能走近过去，在靠近了床边后，苏言的侧脸才得以看见。
　　而在看到这半张俏颜的一瞬间，林叔的呼吸就是微微一滞，整个人都被惊的呆在了那里，脑海里出现了短暂的空白。
　　好半晌后，他才反应过来，内心是异常的震惊和恐惧。
　　这孩子，他怎么了？！
　　怎么才过去这么短的时间，就变成了这副模样？
　　但林叔还是比许纯冷静得多，在这样的情况下，也强行压制住了心中各种情绪，伸出手去探苏言的鼻息，看看他到底是生是死。
　　一股热流喷在他的手心，让得林叔深深松了一口气。
　　还活着。
　　只是，他喷出的鼻息已经很微弱了，若是再不经过救治，只怕真的会出现什么意外，然后香消玉殒。
　　想到这里，林叔赶紧拿出电话，拔打了一个号码，神色焦急的等待着接通。
　　叮。
　　“喂？”
　　电话那头传来了一道清冷的声音，正是许冰。
　　林叔忙把手机贴到耳边，有些急切的道：“许先生，您赶紧回来一趟吧！”
　　“怎么了？是小纯的病又复发了吗？那我马上回来！”
　　听到林叔的这句话，许冰没有丝毫犹豫，立马就调转了车头，按着原路返回。
　　闻言，林叔却显得更加焦急了，道：“不是的，是小言这孩子昏迷过去了！”
　　“什么？！”
　　正在开车的许冰猛地踩下了刹车，脸上浮现出难以置信的神色。
　　苏言他......昏迷过去了？
　　怔怔出神了片刻，她才回神过来，继续开起车，速度提高了许多，把手机紧紧夹在颈侧，询问道：“他现在的情况怎么样了？”
　　林叔看了看面色似是愈发苍白的苏言，喉间艰涩，道：“情况......不太好。”
　　此话出，就像是一道闪电，隔着这般遥远的距离，都直接劈在了许冰身上，让得她半边身子都发麻了起来。
　　她还清楚记得自己昨晚的所作所为。
　　所以，少年是因为没能给沈星打上电话，才整晚精神不振、夜不能寐，从而昏迷过去的吗？
　　不，不只是如此。
　　她还回想起来，少年昨天是没有吃东西的，整个人是饥饿的状态。
　　而她因为愤怒的情绪，当时根本没有想到这件事，直到此刻，才通过回忆记了起来。
　　恍惚间，少年面色苍白、唇瓣干裂，倒在床上昏迷不醒的画面，就这样出现在了许冰脑海中。
　　她只觉得有一只手，突然扼住了她的咽喉。

第二十三章 悔不当初
　　“喂，许先生？”
　　电话那头是许久的沉默，林叔不清楚许冰到底听到了自己的话没有，试探性的呼喊了一声。
　　而这一声，让许冰从宛如被扼住咽喉，连呼吸都困难的状态中脱离了出来。
　　她呼吸急促、面沉如水，没有给出半点回应，直接将手机挂断，而后油门猛踩，将车辆的速度提升到了极致。
　　然而就算如此，她也觉得不够快。
　　快啊，再快一点儿！
　　少年虚弱到像是随时都会随风飘散的模样，不由得又出现在了她的脑海里。
　　那样的脆弱，那样的痛苦，又是那样的......
　　让人悔不当初。
　　这一切，都是她的错啊......
　　是她没有照顾好少年。
　　如果，当时她把手机借给少年，或者记起他还没有吃东西，又或者今天早上的时候进去看上一眼。
　　现在的一切，是不是就都不会发生？
　　想到这里，许冰的心脏感到一阵疼痛，精神微微有些恍惚。
　　回到了公寓的楼下，她几乎是一路狂奔的冲上了楼。
　　咔嚓。
　　指纹解锁打开了门，许冰踏进玄关，连鞋子都没有脱下，就直接向着二楼，一步两个阶梯的跨去。
　　然后，许纯那惊慌无措、神色迷茫的模样，就出现在了许冰眼前。
　　“姐姐！”
　　转头看见许冰的到来，许纯先是惊讶了一下，然后止住的眼泪便再度流了下来，张开手向着她跑去，想要寻求一个温暖的怀抱。
　　见此，许冰的内心却有些挣扎。
　　若是寻常情况下，她见到自己的弟弟如此可怜又惶恐的模样，做的第一件事应该就是去安慰他。
　　但现在，苏言更加虚弱的模样出现在他脑海里，让得她很快就做出了选择。
　　“姐姐，我好害......”
　　“小纯，你苏言哥哥现在的情况更危险，原谅姐姐！”
　　许冰眼里闪过不忍之色，但还是直接从许纯身边擦肩而落，只留下一脸泪花的少年，彻底呆愣在了那里。
　　他双手仍是张开着，寻求怀抱的姿态。
　　但那个他想要抱住她，然后渴求温暖和安慰的人，却已经离开了。
　　许纯的眼前逐渐模糊，被泪水噙满了双眼，他有些无助的缓缓跪倒在那里，神色是更加的茫然。
　　他的姐姐呢？
　　是去看苏言哥哥的情况去了吧？
　　是吗？
　　这么说的话，那苏言哥哥应该还活着对不对？
　　那真是太好了......
　　真是太好了......
　　还活着的话，那他就没有任何心理负担了。
　　下次......
　　下次一定会让这个男人付出最沉重的代价。
　　许纯那张稚嫩的小脸之上，缓缓勾起了一个有些诡异的笑容。
　　姐姐，你永远都是只爱我一个人的，对不对？
　　你也只能爱我一个人......
　　许冰快步走向苏言的房间，踏进其中后，她率先就看向了躺在床上的少年。
　　她还没有看到少年的情况如何，但内心已是莫名揪紧了起来。
　　她赶忙走近过去。
　　林叔见到许冰回来了，也是猛地松了一口气。
　　许先生回来，苏言应该就安全了。
　　以她的医术，只要人还没有彻底死去，应该都是有办法的。
　　而许冰在靠近床边后，终于看见了少年此刻的状态。
　　只一眼，她的脚步顿时就停顿住了，直接僵硬在了原地，眸中的瞳孔微微颤抖了起来。
　　她忽然感到有些茫然无措，浑身的血液仿佛在此刻全部逆流，一股要冻结五脏六腑的寒意，缓缓的从体内弥漫出来。
　　少年面色是无比的苍白，原本健康、可爱的红润，已是再无丝毫踪影，连以往粉嫩的唇瓣，都是失去了色泽，唯有干裂的痕迹存在其上。
　　这样的少年，就好似一个脆弱的瓷器，只要轻轻触碰一下，就会直接破碎开来。
　　不知过了多久，许冰才缓缓回神，然后强忍着内心的丝丝惧意，抬手去探了探苏言的鼻息，发现他还活着后，双眼微微闭了闭，情绪缓和了不少。
　　可即便如此，她也感觉不到丝毫轻松，明明以前比这更加严重和垂危的患者，她都曾救治过，将其妙手回春。
　　但在如此模样的少年面前，她的底气却是尽数消失了去，只剩下满脑子的怀疑。
　　如果她没能救醒少年怎么办？
　　如果少年真的死去了怎么办？
　　如果......
　　突然，许冰猛地抬手扇了自己一巴掌，把林叔都是吓了一跳，震惊的看了她一眼，欲言而止。
　　而许冰在做出这样的行为过后，内心的情绪已经平复了下来，眼中是无比冷静与敏锐的眸光。
　　唯有白皙脸庞上残留着的红色掌印有些刺眼。
　　但对此，许冰丝毫不在意，她只有这样做，才能让自己尽可能的不胡思乱想。
　　杂念丛生，不仅救不了苏言，反而会害了他的命。
　　唯有她自己彻底冷静下来，才能够把少年给救醒。
　　深呼吸了一口气，许冰头也不回，淡淡道：“林叔，请您出去吧。”
　　闻言，林叔没有犹豫，转身就离开了房间，还把房间给关上了。
　　因为，这是许冰每次治疗别人时的规矩，不能让任何人围观。
　　可能是有什么独特的医术，避免流传出去吧。
　　但实际上呢？
　　许冰不加掩饰，抬起的玉手上，缓缓便浮现出了一层青色光晕，其中好似蕴藏着无限生机。
　　异能，这就是她最独特的手段。
　　她低头看着憔悴万分的苏言，眉头轻轻蹙了蹙，暗道一声冒犯后，就开始用另外空着的一只手，解起了少年衣服上的纽扣。
　　动作莫名有些熟练。
　　【系统：宿主，她要占您便宜！！！】
　　天啊，它根本没有想到，许冰居然会对宿主做出这种行为来。
　　果然是宿主的魅力太高了吗？
　　现在处于昏迷之中，就给了许冰绝佳的出手机会，让她暴露了内心深处的真实想法！
　　【苏言则是摇了摇头，微笑：别慌，现在的情况，她是不会做出这种事情来的。
　　但以后我会给她这个机会。
　　而且，退一万步说，就算此刻她真的兽性大发，要对我做些什么，那我也绝对不吃亏。
　　这样还更省去了我的功夫，醒来后绝望、崩溃就完事儿了，悔恨值肯定刷刷刷的涨。】
　　【系统：......】
　　以后它再担心宿主，它就是傻子！

第二十四章 治疗
　　衣衫渐解，柔嫩、光滑的肌肤少许显露出来，白的有些晃眼。
　　许冰目不斜视、平视前方。
　　可即便如此，在这样的角度之下，她的余光依旧能够瞥见眼底的一抹雪白，那样的细嫩，那样的......
　　不，不能看！
　　她可是在救人！
　　苏言现在是她的病人，她不应该对病人产生任何想法。
　　许冰在内心这样告诫自己，但根本就没有任何作用，甚至脸上已经是浮现出了一层淡淡的红晕。
　　少年的身体宛如上天的造物，肌肤雪白如玉、光滑如脂，一分一毫都是那么完美，这样显露在她眼前，她又怎么可能做到视若无物？
　　而且，她对少年早就怀了那样的心思。
　　只不过在当时，她靠着坚定的意志力，把这些想法给压制了下去。
　　但此刻，在这个房间之中，只有她和少年两个人。
　　而少年更是陷入昏迷之中，无论她对他做出什么，他都是无法知晓的状态......
　　在这样的情况之下，漆黑、丑恶的欲望又在她内心深处翻涌起来，好似海面上的波涛，汹涌无比，掀起惊涛骇浪。
　　仅在瞬间，许冰刚刚镇定下来的情绪，便被冲击的支离破碎。
　　她的呼吸逐渐粗重起来，手上解开纽扣的动作，也在不知不觉间变成了其他的手势......
　　指尖传来的软绵、细腻的触感，几乎要让她疯狂。
　　但突然，她猛地惊醒了过来，抬手狠狠的给自己又来了一巴掌。
　　啪！
　　这一掌异常用力，把她嘴唇都给打破了，唇角缓缓渗出一丝血迹。
　　那金丝眼镜更是被打得飞了出去，一头黑色长发也散乱的披在脸颊两侧，一缕发丝黏在唇边，让她看起来很是狼狈。
　　她究竟在干什么？
　　苏言因她而危在旦夕，她不赶紧出手救治少年不说，居然还对他做出如此的行为来！
　　她到底还是不是个女人？！
　　【许冰悔恨值+50，250/1000。】
　　许冰在内心狠狠斥责自己，而后紧紧闭上了双目，快速的平复着自己躁动的情绪。
　　那些阴暗、肮脏、丑陋的想法，也被她重新压制到了内心深处。
　　不会再出来了，不会再让它们出来了......
　　而后，她右手荡漾着青色光晕，就这样闭着眼，直接把手探入到了苏言的衣襟之中，缓缓贴在了他的身上。
　　轰！
　　饶是许冰刚刚才打脸和痛斥了自己，对此更是已经有了充足的准备。
　　但在掌心接触到苏言肌肤的刹那，她所谓的自制力也还是在顷刻间崩塌。脑海里仿佛有着一道惊雷炸响，炸完过后只余一片空白，什么东西都不再剩下，
　　若非不是她的脑海里突然闪烁起了青光，让自己强行清醒了过来，恐怕下一刻，她就会忍不住开始......
　　“呼！”
　　此刻，房间里只有许冰沉重的呼吸声响起，她靠着异能保持清醒，然后手掌就在苏言身上游走起来。
　　只不过这次，她没有再怀着任何不轨的想法，而是真的在为苏言治疗，把青芒一丝一丝的打入少年的体内。
　　肉眼可见的，苏言俏脸上的苍白之色缓缓消退了下去，淡淡的红润重新浮现而出，呼吸也变得平稳起来。
　　他已是脱离了生命危险。
　　取而代之的，便是许冰的呼吸短而急促，宛如溺水的人一般，无比渴求着空气。
　　那双妙目之中，青色光芒更是被浅浅红光所替代，像是下一刻，她就会失去理智，做出难以想象、无法控制的事情来。
　　好在这时，门外响起了敲门声，林叔焦急的声音传来，道：“许先生，情况怎么样了？”
　　闻言，许冰眸中的血色悄然消退而去。
　　她赶忙把手抽了回来，然后迅速的为他扣上了纽扣，最后重新戴上眼镜，擦掉嘴角的血迹。
　　一切整理完毕以后，淡淡的道：“进来吧。”
　　此话出，她瞬间愕然，这才发现自己的嗓音异常嘶哑，抬手一摸额头，满手的汗水。
　　原来她已是紧张到了这种地步，在自己都不知道的情况下，冷汗布满了后背，浑身上下都有些僵硬了。
　　咔哒。
　　但是，还未容她再整理自己一下，房门就已经被打开，林叔和许纯同时走了进来。
　　“怎么样？”
　　林叔快速上前几步，询问道。
　　而后瞥见了许冰脸上有着一层细密的汗珠，微微变了面色，忙道：“您等一下，我去给您拿条毛巾。”
　　“不用了。”许冰阻止了他，嘶哑道：“小言他已经脱离了生命危险，您赶紧给他去煮上一碗粥来。”
　　“好的。但您要不要休息一下，施展了这么久的医术，应该很累了吧？”
　　“无妨，只要小言没事就好，我的医术本就是用来救人的。”
　　许冰眼眸微闪，干脆将错就错，把自己这副面目掩盖成施展了长时间的医术后，筋疲力竭的样子。
　　而不是在为在少年治疗时，一直克制着自己丑陋的内心的欲望，才造成这么狼狈、虚弱的模样。
　　言罢，她的手不禁还在林叔、许纯看不见的地方，微微揉搓了一下，其上仿佛还残留着些许触感，实在是好的......
　　让人沉醉。
　　不，自己怎么又生出了这种念头？
　　许冰本就有些虚弱的脸色再度苍白一分，已经感觉到自己有些无药可救了。
　　少年就好像一副毒药一般，她知道服用下之后，会愈发沉沦其中，最后在迷醉中痛苦不堪的死去。
　　但她就是克制不住对少年的想法，只要一看见他，内心深处的欲望就会蠢蠢欲动。
　　明知是毒药，却也甘之如饴。
　　许冰深呼吸一口气，脑海里又闪烁起了青光。
　　她......
　　不能再这样下去了。
　　她需要跟少年保持一些距离。
　　这样无论是对她，还是对他，都好。
　　当然，她这样做，可能只对少年有好处。
　　因为从始至终，她的接近与觊觎，给少年带来的都不是什么好事。
　　哪怕少年并不知晓，或者并不在意，但她却都清楚的记得。
　　大概只有当她不会一直出现在少年面前后，他才会过得好一些吧。
　　许冰有些自嘲的笑了笑。

第二十五章 苏醒
　　床上，苏言面色红润，脸上是恬静的神情，是那样的柔和与绝美，能让人感受到岁月静好的气息。
　　但想要苏醒过来，可能还需要一段不少的时间。
　　许冰转身看向许纯，眼底是浓郁的歉意和怜惜，上前轻轻牵起他的手，道：“我们出去吧，让你的苏言哥哥好好睡一会儿，不打扰他。”
　　许纯轻轻点了点头，再无之前的惊慌与惶恐，已经被林叔安慰好了。
　　他有些依恋的往许冰身边靠了靠，但眼底深处，是一片冰冷到极致的寒意。
　　就让你再蹦跶一段时间吧。
　　他们悄无声息的离开了房间，把房门也轻轻关上了。
　　这时，原本躺在床上，独自‘岁月静好’的苏言一下子就苏醒了过来，赶紧就是把睡袍解开，如玉肌肤些许显露，而后长吁一口气。
　　【系统：宿主，您......你没事吧？】
　　宿主突然做出这样的行为，它有些被吓到了啊！
　　【苏言把手当做扇子不断扇动，背靠着床头瘫软在那里，一副没骨头的样子：不行，我太热了。
　　如果不是有着玲珑心，刚才绝对就露馅了。】
　　言罢，停止催动了玲珑心，就见肌肤上的白皙之色，肉眼可见的变红了起来，俏脸上更是有着一层媚红之色浮现而出。
　　眼睛轻轻一眨，那双美目就湿润了起来，蒙上了一层水雾。整张脸就像是已经熟透的蜜桃，稍微用手指轻轻一捏，便会溅出许多的汁水。
　　如此媚意毫无保留的展现出来，但凡许冰还在这里，只怕瞧上一眼后，便再也压制不住内心深处的欲望了，肯定要做出什么无法想象的行为来。
　　【苏言眼眸似水，娇躯像是要快融化了，吐出的声音都是沙哑又带着媚意的娇嗔，诱惑十足：赶紧......把商城打开，给我来一颗可以降温的药丸、丹药、仙药......
　　不管了，只要有用，什么都好。】
　　【系统：好的，您稍等，再坚持一下！】
　　宿主好像真的快要融化了，它得救宿主的命！
　　系统仿佛承担了异常艰巨的任务，动用权限直接搜索起特定物品，面色那都是严肃的神情。
　　嗯，很有精神。
　　【系统：宿主，找到了！】
　　下一刻，苏言的眼前就出现了一颗龙眼大小的药丸，看起来像是丹药，飘散着淡淡香气，有些沁人心脾。
　　反正不像是这个世界能够炼制出来的东西。
　　但他根本顾不得太多，抬手就将其丢到口中吞下，然后一股清凉的凉意传遍全身，难受的感觉瞬间就消失不见了。
　　【苏言深深吐出一口气，虚弱的瘫倒在床上：这就是补得太过的下场吗？
　　难怪是神医，有这种异能，我上我也行。】
　　【系统前来邀功：宿主，您好些了吗？】
　　【苏言闭眼，勾唇轻笑：谢谢你，好多了。】
　　突然，他想到了什么，双眼猛地睁开。
　　【苏言：花了多少悔恨值？】
　　【系统：您服用的这颗是‘清灵丹’，价值150悔恨值。】
　　闻言，好不容易缓过来的苏言，险些一口气没上来，差点又昏迷过去。
　　【他咬牙切齿：多少？】
　　【有些兴奋自己刚刚救了宿主的系统，笑容突然就是一僵：1......150啊。】
　　【苏言强撑着最后一口气：还剩多少？】
　　系统调出悔恨值。
　　【悔恨值】：135
　　【苏言突然面无表情下来：我睡一觉，你也去休息一下吧。】
　　系统有些没心没肺，自然察觉不出什么问题，还以为宿主发现还剩下这么多悔恨值，一下子就不生气了呢。
　　【系统：好的。】
　　它答应了一声，然后就玩自己的去了。
　　苏言躺在床上，瞪着那双明眸抬头望着天花板，其中浮现出来的，不知是之前残留的水光，还是此刻流下的眼泪。
　　他的悔恨值啊！
　　薅了这么久羊毛的说。
　　结果就买了一颗丹药，一下子就......
　　他骤然意识到了悔恨值的重要性和不经用。
　　刷，得刷更多的悔恨值！
　　薅，得薅更多的羊毛！
　　房间外，正在柔声向许纯道歉的许冰，身躯莫名的微微一颤。
　　像是有谁在念叨她的样子？
　　傍晚时分，苏言缓缓‘苏醒’了过来，他满脸茫然的看着站在床前的许冰三人，显得有些拘谨和害怕，低声道：“怎么了？”
　　许冰经过接近一整天的思考，已经坚定了远离苏言的决心，就算是在他面前出现，那也不能表露出丝毫异样的情绪。
　　于是，她神色清冷，话语淡然，道：“你昏迷了一天一夜，现在才醒过来。”
　　这话说的淡漠，声音更加不近人情，好似在面对一个陌生人一般。
　　让得许纯和林叔都察觉到不正常，抬眼向她看去。
　　许先生怎么......突然冷硬了这么多？
　　姐姐她是想通了吗？
　　两人心思各异，但总归都是在揣测、分析许冰对苏言态度大变的原因。
　　但苏言却像是对此毫无察觉，眼中浮现出一丝惊讶和害怕的神色，道：“是吗？”
　　他突然有些后怕起来，如果自己昏迷过去后，没有被许冰她们发现，是不是真的就再也睁不开眼了？
　　想到这个可能，他道谢的无比真诚，道：“谢谢你们救了我。”
　　许冰淡淡道：“要谢就谢小纯吧，是他发现你昏迷了过去。不然再拖一些时间，就连我也救不了你。”
　　“是这样的吗？”苏言有些惊讶，而后抬眼看向许纯，眼底的温柔像是能把人的骨头都给看的软和下来，轻笑道：“谢谢小纯，是小纯救了哥哥呢。”
　　闻言，许纯的眼眶顿时就泛红了起来，几乎是飞扑着冲到了苏言的怀中，撞得他秀眉都是忍不住的一蹙，表情隐隐有些痛苦。
　　“小纯！”
　　见此，许冰不由得高喊出声，而后才发现自己不应该对苏言展现如此程度的关心，便隐下了语气中的浓浓关切，改成了医生对于病人的正常关心。
　　“小纯，苏言他才刚刚清醒过来，身体还很虚弱，你不能这样折腾别人，知道吗？”
　　苏言却是微笑着摇了摇头，轻拍着许纯的后背，柔声道：“没关系的，小纯他也不是故意的。”
　　看着苏言凝视着许纯的那双眸子中的惊人温柔，许冰的内心居然有些酸涩，但表面依旧面凝如冰，道：“你已经饿了一天一夜，现在得赶紧吃些东西。”
　　说完，站在她身边的林叔，就端着一碗清粥、一碟酸菜走上前来。
　　“谢谢林叔。”
　　苏言眉眼弯弯，勾唇一笑。
　　许冰的眸中沉凝之色闪烁，内心的情绪有些低落。
　　所以，为什么只谢了小纯、林叔二人，却没有向她道谢呢？
　　明明她才是出手救了他的人......

第二十六章 我明白了
　　果然，是自己昨晚那样对待了少年之后，被少年讨厌了吗？
　　许冰这样想到，有些怅然若失。
　　但她也只能在内心轻叹一口气，掩下眼底的丝丝失落后，向着房间外走去。
　　她觉得少年现在可能不想看见她。
　　但就在她转身离去的刹那，苏言却是出声叫住了她。
　　“等等。”
　　“怎么？”
　　许冰的心头微微一跳，可表面还是清冷的表情。
　　苏言一双美目望来，其中注视着许纯时的温柔还没有彻底消散，丝丝缕缕柔意残存，一眼柔情万分，轻声道：“谢谢你。”
　　许冰被这一眼看得内心微颤，明知道那些温柔并非是因为她产生的，但她就是忍不住的去幻想，哪怕这只是自欺欺人。
　　而且，少年还是对她道谢了。
　　这是没有讨厌她，或者原谅了她的意思吗？
　　也是，少年就是这样温柔体贴、善解人意的性格，又怎么可能因为昨晚的那件事情，便讨厌上她呢？
　　许冰猛地松了一口气，内心的失落也是消失不存，就好似心上残缺的一块破洞被填补了，让她感到有些安心。
　　“嗯。”
　　许冰对少年微微颔首，轻轻应了一声以后，便离开了房间。
　　在她没有彻底认清少年在她心目当中的位置时，她会尽量不出现在他面前的。
　　苏言缓缓收回了目光，看着面前的林叔端着清粥走来，把病床桌安装好之后，将粥和酸菜摆在了其上，又是轻柔的道了声谢。
　　“不用道谢，只希望你能原谅林叔就好了。”
　　听到少年的道谢，林叔却是摇了摇头，唇角浮现出一个苦笑，内心之中是深深的自责。
　　他觉得少年之所以会昏迷过去，甚至差点香消玉殒，都是因为他的问题，是他没有照顾好少年。
　　无论是他作为一个保姆，还是身为一位长辈，都是有些失了职。
　　如果不是许冰出手救醒了少年，一旦少年真的发生了什么意外，恐怕他会怀着自责和内疚的心，过完以后的半辈子。
　　苏言眼里却是忙闪过一丝慌乱，急忙摆手道：“林叔，您别这样，我昏迷过去跟您没什么关系的，您千万不要自责。”
　　看着苏言比自己还要慌乱几分的模样，林叔忍不住笑了起来，内心的自责情绪也是消散了不少，轻轻摇了摇头，道：
　　“你这孩子，真是太善良了，明明是自己遭遇到了危险，可还是始终为别人着想着，我都不知道该怎么说你才好。”
　　苏言轻轻咬了咬唇，道：“因为会发生这种情况，确实就是我自己的原因，是我昨晚胡思乱想了太多，所以才......”
　　“好了好了，林叔不自责就是了，你也别乱想什么了。”
　　林叔连忙打断了苏言的话语，知晓少年心地善良的过分，无论发生了什么，都会把原因归咎到自己身上。
　　而少年才刚刚从昏迷中苏醒过来，身体还很虚弱，他不想让少年在此刻产生什么负面情绪，免得又伤到身子，便想办法转移了话题。
　　“小言，你刚刚醒来，身子有些虚弱，只能吃些清粥了。但林叔明天一早起来，就给你买只鸡，炖鸡汤喝，喝了以后身体一定恢复的很快。”
　　苏言的内心有着暖意在流淌，感动得眼眶又泛红了起来，道：“谢谢林叔......”
　　“哎哟，怎么又要哭了呢，你这孩子，好了好了，别哭别哭。”林叔安慰道，表情虽是为难之色，但眼底浮现的，却是慈祥无比的笑意。
　　苏言平复了一下情绪，不再那么激动了。
　　林叔抬眼看向了许纯，招手道：“小纯，你赶紧起来，别打扰小言哥哥吃东西。”
　　闻许纯乖乖的从苏言怀里站起身来，正要走向林叔的怀中当中，看着了桌上的清粥后，就是突然道：“咦，我可以来喂苏言哥哥呀！”
　　林叔眉头一皱，正欲拒绝。
　　苏言微微一愣，然后轻轻点了点头，美得温婉、笑得温柔：“好啊，哥哥的手正好有些使不上力，就麻烦小纯喂哥哥了。”
　　许纯不同于许冰，不仅性别都是男性，在年龄上更是少年而已。
　　苏言让许纯来给他喂东西，心理自然是没有任何负担。
　　得到了苏言的允许，许纯稚嫩的脸蛋上，顿时露出了异常开心的笑容。
　　然后他就挑了一勺粥，放在唇前轻轻吹了吹后，这才用手在下面接着，递到了苏言面前。
　　“哥哥，啊——”
　　许纯小嘴微张，脸上的神色无比认真，像是此刻在做的，是什么重要的工作一般。
　　见此，林叔放下了心来。
　　而苏言则是愣愣的看着眼前的一勺粥，片刻后才反应过来，眼底流露出的，已是丝丝父爱与深深的温柔......
　　以及一丝微不可查的歉意。
　　他昨晚，到底在胡思乱想什么呢？
　　小纯是如此可爱，更是这样的喜欢他，又怎么可能做出那种......
　　他想象中的行为来呢？
　　小纯是真的很希望他和沈星姐姐还有许冰三人，能够友好相处在一起。
　　因此，当时才会说出那样一番话来。
　　而昨晚，他却在心神慌乱、胡思乱想之原因下，认为小纯表里不一，是故意说出的这番话，想要来威胁他。
　　现在看来，应该是他过于在意沈星姐姐，以至于整个人都有些魔怔了。
　　所以，这才是那天，沈星姐姐那样生气的原因吧？
　　他是那样的不讲道理、娇纵肆意，以至于靠着热搜上的一段文字和一张图片，就猜测和怀疑起了他原本最该信任的爱人。
　　甚至是把这种猜疑之心，在此刻用在了其他人的身上。
　　这应该也是，沈星姐姐现在不接他电话的原因吧？
　　就是想让他自己明白，问题到底出在哪里。
　　而现在，他已经明白了。
　　那便是爱一个人，就是要给足对方自由和信任。
　　而不是因为些许小道消息，便疑神疑鬼起来，更是直接不管不顾的去质问对方。
　　这样的话，无论是对自己还是对对方，都是一种共同的伤害。
　　那么现在，沈星姐姐，我有资格给你打电话了吗？
　　苏言这样想着，内心隐隐有了一丝期待。
　　但突然，他想到了什么，抬眼扫过眼前的许纯和林叔，脑海里更是浮现出了许冰的身影。
　　苏言唇角流露出了一丝发自内心的笑容。
　　是他想错了。
　　原来他的沈星姐姐，一直都在......

第二十七章 平静
　　苏言内心通透以后，整个人的气质似在瞬间都提升了许多，变得更加温婉了。
　　明明还是少年而已，可无论是从动作还是从神态中，都透露出了一丝‘已为人夫’的味道来。
　　他看着眼前的粥，红唇微张轻轻将其喝了下去，而后抬手自然的在许纯脸蛋上抚摸了一下，温和笑道：“谢谢弟弟。”
　　“嗯......”
　　许纯有些羞涩的低了低头。
　　但在低头的刹那，他的那双眼眸中，却是不由自主的浮现出了一丝难以置信的神色。
　　因为，他刚刚居然在苏言身上，感受到了跟那个男人相同的一分气质！
　　这怎么可能？！
　　那个男人像是孤高的明月，高高的挂在天边，只能肉眼欣赏，根本无法触及。
　　而苏言则像是一袭春风、一汪春水，蕴含了所有的温柔，又是那样的近在咫尺，抬手便可触碰。
　　当然，许纯不觉得这是他们的真面目，绝对是刻意伪装出来的模样。
　　目的，便是为了能够更好的勾引、迷惑那些女人。
　　但就算他们这些气质都是伪装出来的，那也不应该给他相同的感觉才对。
　　可是，他刚刚就是从苏言身上，感到了如此感受，就仿佛......
　　在不久后，苏言也会如同那个男人深深吸引沈星姐姐那样，把他姐姐的一颗心，也给彻底招引过去......
　　他是绝不会允许这种情况发生的！
　　许纯用尽全力，把眼中几乎要化为实质的冰冷与厌恶压制了下去，而后抬起头来，又是那副单纯、乖巧、认真的模样。
　　苏言依旧微笑着，用含着温柔的目光跟他对视。
　　平静之下，波涛汹涌。
　　在苏言吃完东西以后，林叔和许纯便离开了，给他留下足够安静的环境，让他能够更好的休息。
　　苏言微笑颔首，在他们二人离开过后，缓缓躺倒在了床上，眼中的神色是若有所思。
　　【苏言：系统？】
　　【系统：宿主，我在！】
　　苏言柳眉轻蹙，是他的错觉吗？
　　怎么感觉这小系统，突然间跟店小二一样了呢？
　　怪殷勤的。
　　但他没有想太多，觉得这可能就是系统的......
　　尽职尽职吧。
　　【苏言：商城打开一下，帮我找找看能够用来监视别人的物品。】
　　【系统一下子就震惊了：宿主，您要监视谁？】
　　以往它眼里的‘监视’，都是那些女人们，来监视它的那些前任宿主们。
　　它可是头次看见，宿主要主动来监视别人的。
　　这......
　　这就是宿主的套路吗！
　　它赶紧打开了商城。
　　【系统：皇军托我给您......咳，您请看。】
　　苏言：？？？
　　【苏言挑眉：你刚刚是不是用了什么奇怪的词汇库？】
　　【系统：.......】
　　其实，它想用的是‘敬语’词汇库里的词句来着，结果一不小心用成‘委婉’词汇库里的了。
　　【苏言很是无奈，在商城里一阵滑动，然后指向一个东西：喏。】
　　系统闻言看去。
　　【A级系统升级补丁包】
　　【苏言：挺贵的，但我以后肯定想办法给你整一个这玩意儿，怎么样？】
　　【系统：不用了......】
　　这是宿主有些嫌弃它了吧？
　　肯定是这样的吧！
　　苏言重新滑回【监控】区域，抬眼在其上扫视着，发现【老系统在注视着你】，赫然就在当中，排在中间的位置。
　　轻轻瞟了一眼，价值3000。
　　哦，那没事了。
　　他强忍着自己不看向价格更高的区域，免得自取其辱，而后仔细的向下搜索起来。
　　【隐形迷你悬浮摄像头】：一颗隐形的微型摄像头，可自动跟随目标，悬浮在指定目标头顶，监控方圆三米的范围。（存在时间：三十天；所需悔恨值：120点。）
　　苏言刚开始看着前面的介绍，嘴角不由得扬出一丝弧度，可在看到后面的时间限制后，便微微变了脸色。
　　【苏言：物品购买以后，还有时间限制？！】
　　系统微微有些疑惑，似是不明白宿主质问的点在哪里，便把这个物品的【永久】版本调了出来。
　　所需悔恨值：1000。
　　苏言皱眉的神色瞬间消失。
　　【苏言：真是公道的价格呢，购买吧。】
　　话音落下，他的面前就出现了一颗异常渺小的‘芝麻粒’。
　　【苏言嘴角微抽：不是隐形的吗？】
　　【系统：要使用以后才会隐形啊，不然的话，您现在怎么看得见它？】
　　【苏言轻轻点头：帮我设定一下，监视目标：许纯。】
　　【系统：设置完毕。】
　　下一刻，苏言指腹上的微型摄像头就飞了起来，然后在他的眼前彻底消失不见。
　　【他突然想到了什么，有些担忧：门没开，它不会直接撞上去，然后当场报废了吧？】
　　【系统：未来科技物品哦，领先这个世界好几百年哦。】
　　【苏言：......】
　　你再这样说话，我就给你来上一下哦。
　　没过多久，苏言的脑海里就出现了一幅画面，似乎是在许纯头顶上拍摄的。此刻他正依偎在许冰的怀中，一脸的满足与惬意。
　　【系统：宿主，您为什么要监视他啊？】
　　【苏言一边饶有趣味的看着这一幕，一边回答：当然是要看看他准备给我下什么绊子了，他先前来帮我喂东西，我就觉得有些不对劲，肯定是没安什么好心。
　　但现在他肯定是不会露出什么端倪来着，过几天再看吧。而且我也要加把劲，把许冰的好感度再刷一刷，免得后面她真的狠下心，给我当场给弄死了。】
　　【系统：！！！】
　　弄死是什么恐怖的剧情走向啊喂！
　　在接下来的这几天里，一切都很平静，许冰没有再出现在苏言面前，许纯也没了任何动静。
　　唯有林叔这段时间以来，每天都想着办法给苏言做一些滋养身体的美食，把他喂得感觉自己整个人都胖了不少。
　　在第十天时，苏言看着林叔，道：“林叔，我觉得我的腿好得差不多了。”
　　闻言，林叔自然明白他是什么意思，便在恢复了作息时间的许冰回家以后，特意告诉了她苏言的这番话。
　　许冰许久未曾有过波动的内心，在此刻终于再度掀起了一丝波澜，眸中冷意乍现：“他想要离开这里了是吗？”

第二十八章 检查
　　林叔未曾察觉到许冰语气中的寒意，道：“应该只是在床上待得太久了，想要下床活动活动吧。毕竟一直躺在床上，确实挺难受的。”
　　闻此言，许冰眸中的那抹冷光才消散了下去，点了点头，道：“嗯，我去看看他吧。”
　　她缓缓向着二楼走去，内心深处压抑着的浓郁情绪，又有了蠢蠢欲动的迹象。
　　她已经太久没有看见少年了......
　　就算她自语了无数次，也暗示了无数次，告诫自己不要想他，但依旧没有起到任何作用。
　　少年那粉嫩的红唇、湿漉漉的眼眸，还有柔软似水的肌肤，让她日日都会回忆起来，又岂是那么轻易就能忘记的？
　　正是因许久不见，所以才分外思念。
　　她尽自己最大的毅力，能做到的也只是不去见少年而已。
　　但现在，少年自己却给了她一个机会和理由，她......
　　总算能够再看见他一次了。
　　来到房间门前，许冰收敛了眸中的眷恋之意，这才推门而入。
　　她喜欢他，还是不要让少年知道了吧。
　　“你来啦。”
　　许冰走进房间，还未看见她日思夜想的那个人，就率先听到一声清脆的、熟悉的，她记忆当中一直出现的声音。
　　她美眸之中的瞳孔止不住的一颤。
　　“嗯。”
　　许冰轻轻应了一声，抬眼看向床上的少年，十日不见，他依然是那样的绝美，眼尾处的一点媚.红，哪怕未曾鲜艳起来，还是勾人夺魄的样子。
　　修长的睫毛、春.水荡漾的眼眸、挺翘的琼鼻、粉嫩的红唇......
　　一切的一切，都是她回想之中的模样。
　　但最让她感到震惊的，还是少年对待她的态度。
　　虽然少年之前也曾如此温柔以待过她，但那都是怀着感谢或是愧疚情绪的情况下。
　　温柔，是出于性格。
　　可此刻，少年黛眉弯弯、明眸含笑，樱唇中以自然的语气，吐出三个字来，那般言行就仿佛......
　　就仿佛是一位等待妻子进屋休息的丈夫一样......
　　这个想法过于露.骨，以至于许冰清冷的表情都再难保持下去，隐隐有了破碎的痕迹。
　　她深呼吸一口气，双手收到背后狠狠掐了一下，疼得眉头都蹙了起来。
　　这才使得眼底的眷恋不曾流露而出，还有内心深处，那些更加阴暗、见不得人的情绪......
　　突然，许冰想到了某种可能，心脏都抽疼了一下。
　　她话语有些颤抖，却故作平静的道：“你是打通了沈星的电话了吗？”
　　闻言，苏言的笑容微微一僵，眼中闪过几丝清晰的失落之色。
　　这样看来，苏言还是没有跟沈星取得联系？
　　那少年对她如此温柔的原因是什么？！
　　许冰心跳速度仿佛在一瞬之间加快了许多。
　　她原本以为，少年之所以这样对待自己，是因为打通了沈星的电话，此刻的情绪很是开心，这才流露出如此柔和的笑意。
　　可是，少年他根本没有跟沈星联系到，那么他的温柔，又是从哪里来的呢？
　　难不成......
　　是只属于她的吗？
　　许冰忽然打了一个激灵，身体微微颤抖了一下。
　　这个想法并不露.骨，却很是有些可笑。
　　但即便如此，她也愿意相信这是真的，少年的温柔与笑容，在此刻是只对她展露而出的。
　　哪怕这只是梦境，她依旧想要沉浸于其中，
　　就算只是暂时......
　　这样想着，许冰脸上的冰冷神色缓缓消失了下去，取而代之的，是一丝笑意在唇角缓缓浮现。
　　既然这里是梦境，那么她就不需要再掩饰自己的情绪了，不是吗？
　　她来到床边，低头看着苏言，问道：“你是想下床吗？”
　　苏言有些一愣，似是惊讶于许冰突然转变的态度。
　　但他很快就回神过来，轻颔首道：“嗯，我觉得我的腿已经恢复的差不多了，可以尝试着下床走动一下了。”
　　“我看看吧。”
　　许冰轻声道，而后未待苏言同意，便擅自去掀那床被，可动作却是极致的轻柔，像是只要少年有些许不愿，便会立马将其放回去。
　　苏言面色微微红了起来，但没有任何抗.拒的行为。
　　这是默认了。
　　见此，许冰的心像是跳漏了一拍，明明少年只是默认了她检.查他的腿而已，却仿佛是默认了什么其他的行为一般。
　　床被掀开，所见是少年穿着睡裤的两只长腿，露出的两只足上，也正缠着几层轻薄的绷带。
　　许冰见过这样的景象不知道多少次，可不知道为什么，在此刻却是感到了一种前所未有的紧张。
　　就算是隔着纱布，许冰也能想象到其下的玉足是多么的精致，让她不由得就抬起了手，把裤腿缓缓卷了起来。
　　苏言脸上的红晕更深，身体也明显僵硬了起来，显得有些不自在。
　　毕竟，男人的脚在古代，可是异常私.密的。
　　虽然现在已经是现代了，思想也开放了许多，早就没了‘足不可露’的习惯。
　　更不乏有很多放.荡的男人，将其当成了诱.惑女人的一种手段，把玉足认真打理一番，连脚趾都涂上鲜红的指甲油后，就穿着对脚没有任何遮掩作用的鞋子，跑去外面跟闺蜜逛街了。
　　但，苏言便是思想有些保守的那种男人，就算性格中有热情、大胆的一面，也只在沈星面前展露过。
　　因此，他现在难免感到羞涩。
　　可只要一想到，这是沈星姐姐嘱咐的许冰照顾他，他便强行压下了心底的不适和害羞。
　　许冰她......只是来给自己检查而已。
　　医生来给病人看病，这没什么可害羞的。
　　苏言内心的羞意缓和了不少，而后也看向自己的双.腿，看着紧紧缠绕在其上的绷带，一时间忘记了害羞，有些担忧和紧张道：“会留疤吗？”
　　许冰已经把两条裤腿都卷了起来，听到这番话后，摇了摇头，道：“没有动刀，自然没有疤。”
　　苏言猛地松了一口气，美目深深看着许冰，道：“谢谢你。”
　　毕竟，没有哪个男人能够接受自己身上有着丑陋的疤痕。
　　当然，完美祛疤技术早就被研究了出来，只是价格着实太高，才没有普及和推广。
　　而他根本没有开刀，那就是最好的情况。
　　“我看看你的腿彻底痊愈没有，如果感觉到疼了，记得告诉我。”许冰道。
　　“嗯。”
　　苏言知道这是医生检查患者伤势的方法，自然很是配合。
　　许冰早已按耐不住想触碰少年双.腿的渴望，在得到同意后，有些迫不及待的就抬手摸.上了苏言的小腿。
　　但是却什么也感觉不到，都是绷带的粗糙触感。
　　她不由得轻轻捏了捏。
　　“唔......”
　　苏言突然抬手捂住了自己的嘴，但一丝无比娇细、动听的声音，还是从他唇里泄.了出来。
　　许冰的眸色在瞬间幽深。

第二十九章 痊愈
　　这里短暂寂静了一瞬。
　　而后，许冰便是率先开口，打破了这份沉默，询问道：“疼吗？”
　　苏言一时间有些不敢看她。
　　实在是太羞人了......
　　“疼吗？”
　　似是没有得到回应，许冰再度询问道。
　　苏言只能抬起头来看向她，发现许冰像是没有听到他发出声音一般，唇角笑意依旧，表情很是正常。
　　见此，他羞涩到有些颤抖的内心，这才缓缓平复下来。
　　但那张俏脸已是通红一片，有些难以消退下去了。
　　“不疼。”
　　他摇了摇头。
　　许冰不动声色，把手移到苏言的.腿上，又是轻轻一捏：“疼吗？”
　　“......”
　　苏言抬手捂嘴，没有丝毫声音发出。
　　这次捂得很严实，只剩下两只眼睛还露在外面，圆鼓鼓的看着许冰，似是在说着：
　　为什么突然又捏我！
　　许冰忍不住就是噗嗤笑了出来，笑声清冷，悦耳，唇角扬起些许明媚的弧度，看得苏言的脸色又红了一分。
　　许冰像是发现了逗少年的乐趣，可惜只敢逗这么一次，然后就颔首道：“确实痊愈了，我帮你把绷带拆开吧。”
　　正当许冰眸中闪烁着幽光，打算亲手拆掉少年腿上的绷带时，后者却是道：“能......能让林叔来帮我拆吗？”
　　虽然许冰是医生，但在苏言看来，足、腿这些部位，就算是医生也是不能让她触碰的。
　　任何异性想要接触那些部位，他都会感觉到异常的不适和羞耻。
　　唯有沈星姐姐才可以，他的身体是只属于沈星姐姐的......
　　许冰瞬间就明白了苏言话里的意思，暗沉之色在眸中一闪而过，但她还是微笑着点了点头，道：“没问题。”
　　林叔被呼唤了过来，得知苏言的双腿接近痊愈，已是可以下床稍微活动，还有做一些康复训练的时候，脸上露出了发自内心的笑容。
　　“来，林叔帮你拆绷带。”
　　林叔手持一把剪刀，利索又小心的剪开了苏言腿上的纱布，然后一圈一圈的拆了下来。
　　到最后，所有绷带都是被拆下，苏言那双玉腿就这样显露在了许冰和林叔的眼前。
　　被绷带足足缠了十几天，只怕任何人的肌肤都会显得有些难看。
　　其上应该是绷带的痕迹残存，体内排出的杂质沾染。
　　得仔细清理一遍，才能恢复正常的模样。
　　但此刻，苏言的这腿上，居然是没有任何污秽的东西存在，只有被绷带缠绕过后的红痕显现。
　　但这种痕迹存于其上，不仅不显得难看，相反还增添了一丝诱惑。
　　以下省略四百字......
　　至少许冰目光灼灼，此刻正死死凝视着苏言的两只玉足，那样的视线，似是要把少年的肌肤都给看破了才肯罢休。
　　明明以往她最讨厌这些东西来着，因为总是看见那些不知廉耻的男人们，穿着很短的裤子，把腿部彻底的暴.露在外。
　　那样不加掩饰，又毫无保留的丑恶目的，让她感到深深的厌恶。
　　但在看见少年的玉腿后，许冰却猛然改变了这个想法，只觉得世间怎么还有这样精致、完美之物？
　　外面那些男人跟少年相比......
　　不，他们跟少年相提并论的资格都没有！
　　许冰目不转睛，一双眼睛就好似被苏言的脚给吸引住了，怎么看都觉得可爱，怎么瞧也瞧不够。
　　直到苏言察觉到她的视线，连忙羞红着脸把裤腿卷下去，她才恋恋不舍的收回目光。
　　“我想站起来试试。”
　　苏言突然出言，在床上坐起了上半身，林叔自然是过去搀扶着他，道：“慢慢来，别着急。”
　　在林叔的搀扶下，苏言隔了这么多天，总算再一次踏在了地面上，眼中都是有些恍惚的神色。
　　【苏言：这感觉......真好。】
　　【系统：？？？】
　　宿主突然发出似是很深沉的感慨是怎么一回事，它是不是错过了宿主的什么内心独白？
　　在床上躺了这般久，更是一直没有活动过双腿，苏言现在就像是蹒跚学步的婴儿，试图抬起双腿，都是那样的痛苦和艰难，就算有林叔的搀扶，他也多次险些跪倒在地。
　　但不知道为什么，许冰看在眼中，苏言的身上却像是猛地多出了一股多属于女人的韧劲和毅力。
　　一次次的尝试抬起双腿，伴随而来的是一次次的失败，疼痛感一刻不停的袭来。
　　可少年就是不曾放弃，即便是额头上已经浮现出汗水，他依旧在试图迈出自己的第一步。
　　林叔都有些看不下去了，道：“休息一下吧，别勉强自己。”
　　“不，我可以。”
　　苏言摇了摇头，说什么都是不愿意坐下，那双眸中温和始终存在，此刻更多出了一丝坚强。
　　可许冰注视向那双眸子，隐隐觉得在那眼底的深处，还蕴含着什么压抑了许久的情绪。
　　那像是渴望，又像是执着。
　　许冰瞳孔微缩，内心轻颤，只觉得少年在她脑海里留下的印象，似乎更为深刻与动人了。
　　只怕，再难遗忘。

第三十章 奇怪的知识增加了
　　在林叔的搀扶下，苏言总算艰难的踏出了自己的第一步，眼眶微微有些泛红，内心的情绪正欲释放而出，就是被林叔一巴掌给重新摁回了床上。
　　苏言：？
　　苏言有些茫然的抬眼看向林叔，其中有着水雾弥漫出来，脸上是些许委屈的神色。
　　再加上光洁脸蛋上渗出的些许香汗，倒是真让林叔感觉到了一丝负罪感。
　　但他很快就反应了过来，自己有什么可愧疚的？
　　林叔‘狠狠’瞪了苏言一眼，道：“这样看我干什么？无论怎么看我，你都得休息了。你的腿才刚刚痊愈，怎么能这么剧烈的运动，是又想继续躺在床上十天半个月了吗？”
　　许冰缓缓平复了内心的颤动，轻笑着看向苏言，附和道：“是的，你的腿才刚刚痊愈，还是不要强行运动，让它慢慢恢复就好。反正时间还有很多，可以不着急。”
　　“嗯。”
　　苏言知道她们是在为自己着想，就乖巧的点了点头。
　　就这样，苏言的双腿痊愈，总算是能够下床活动了。
　　但是，距离恢复到能够正常、自如行走的状态，还需要不少的时间。
　　而且，还需要林叔时刻在身边搀扶着他，避免自己摔倒在地。
　　吃东西也依旧得端到病床桌上，这样才方便。
　　直到又过了几日，在苏言积极的康复训练下，终于能够独自的、缓慢的行走了。
　　就是下楼仍然有些麻烦，得花很长的时间，双手扶着把手，一步一步的挪动着，才能走到一楼去。
　　林叔对此，自然是万般劝阻和不认同，不忍心看见少年柳眉紧蹙、银牙轻咬的模样。
　　实在太让人心疼了。
　　可是，每当看到少年靠着自己的努力，逐渐恢复着双腿之时，林叔又会发自内心的，为苏言感到高兴和喜悦。
　　就连系统都有些感动了。
　　【系统：呜呜呜，宿主您太坚强了，我都看哭了......】
　　【苏言：？？？】
　　什么毛病？
　　【苏言：这有什么可哭的，只是很正常的康复训练而已。
　　还是你以为，是我自己真的表现出了那样痛苦不已的表情？】
　　【系统：......】
　　看宿主这样受苦，看得它心里难受，倒是忘了宿主还有着玲珑心。
　　这些模样，应该都是宿主伪装出来，欺骗许冰和林叔她们的而已。
　　虽然情况确实是这么个情况，但......
　　它岂不是白哭了？
　　呜呜呜，宿主还它眼泪。
　　苏言摇了摇头，有些无语。
　　购买系统升级补丁包，看来刻不容缓。
　　【他突然想到了什么，忙问：哦，对了。商城里有什么东西，是能够让我快速学会做菜的吗？】
　　【系统止住了眼泪：有的。但您要这个干什么？】
　　【苏言有些无奈：当然是刷许冰的好感度了。
　　虽然我不知道，她现在的好感度具体是多少，但总感觉还是差那么一点。
　　而且我估摸着，许纯应该很快就要对我出手了。
　　要是我在此之前，没能把许冰的好感度给刷到位的话。只怕到时候她愤怒之下，真的会做出一些我意料之外的行为来。】
　　【系统很是惊讶：我观察许冰看您的眼神，好感度怎么也该有六七十了吧，难道这都不够吗？】
　　以往的那些宿主在‘薅羊毛’目标，达到这种好感度的时候，往往连床都已经爬上去很多次了。
　　【苏言：六七十最多也就称得上喜欢，这怎么足够？
　　而且千万不要小瞧许纯的手段和他在许冰心里的重要程度。
　　虽然现在看起来，许冰对我的态度，比对许纯要更加上心。
　　可要是我和许纯真的同时掉在水里，她只能救一个，她绝对会救许纯你信不信？】
　　系统忍不住的点了点头。
　　不愧是宿主，说得果然很有道理！
　　【苏言：毕竟她再怎么喜欢我，也不可能比得了跟她在一起相处了十几年的亲弟弟。
　　而在这种情况下，许纯要是使出一些手段，那我多多少少要遭殃。
　　所以说，我得赶紧把许冰的好感度，刷到八十以上去。
　　那种程度的话，应该就算得上‘爱’了。
　　那样许冰再怎么对待我，都只是给我提供悔恨值罢了。】
　　【系统有些怀疑：许冰真有那么容易爱上您吗？】
　　【苏言笑了笑：这你就不懂了吧，知道什么叫做‘刻骨铭心’吗？
　　我能打包票，我肯定是第一个闯进了许冰心房里的男人。
　　而且不仅闯进去了，我还在她的心房里布置了一下装潢。
　　在这样的前提下，我只要再给她来上一个会心一击，那么我妥妥的就能成她心里的那颗朱砂痣了。
　　懂？】
　　【系统：懂......】
　　奇怪的知识又增加了。
　　系统不再墨迹，赶紧打开商城，快速滑到了【美食】区域。
　　苏言微笑着抬眼看去，然后脸庞上的笑容直接僵硬。
　　【满汉全席】（即时习得）：50悔恨值。
　　苏言想了想自己当前拥有的悔恨值，只得移开了视线。
　　然后......
　　【星空之下第一宴】（即时习得）：1000悔恨值。
　　草。
　　破菜谱也能卖上一千？
　　他强忍住嘴角的抽搐之意，总算看到了一个让他满意的菜谱。
　　当然，这个满意......
　　是指价格。
　　【家常小菜】（即时习得）：5悔恨值。
　　【苏言一脸的心无可恋和无可奈何，但也只能道：购买。】
　　一道道意识猛地涌入了他的脑海中，让他突然有了一种‘铲子在手，厨房我有’的感觉。
　　这五点悔恨值，可能是他花得最值的了。
　　起码这个东西是永久的，以后炒菜了，还能自己也品尝一下味道，对吧？
　　【苏言：妥了，我们只需要等待夜晚降临，许冰回家就可以了。
　　一定给她带来这辈子从未有过的体验。】
　　【系统的好奇心又犯了：什么体验啊？】
　　【苏言：自然是小娇妻......不对，小娇夫做好了饭菜，等待着辛苦忙碌了一整天的妻子回家啊。
　　如果不是人设不符合，我甚至还能冲她来上一句：
　　主人~
　　是先吃饭呢，先洗澡呢？
　　还是.....
　　先、吃、我、呢？】
　　【系统：我#%￥#%@%*%@#￥......】
　　系统又乱码了。

第三十一章 不是梦
　　深夜的道路上，总是寂静又无声的。
　　街道上空无一人，就连马路上也只有稀稀拉拉的车辆偶尔驶过。
　　唯一始终存在着的，可能也只有天空中的那轮明月，还有璀璨的群星了吧。
　　而这么久以来，许冰都是伴着孤月、残星，开车驶在这宽阔无比的马路上。
　　还怪孤独的。
　　但是，她早已经习惯。
　　而且，这样的日子也很快就要结束了。
　　因为能够治疗好她弟弟怪疾的药物，离研究成功已经无比接近了。
　　到了那时候，她不仅不用整天这么辛苦的往研究室里跑。而且小纯也不用再体会到，那种痛苦随时都有可能再度袭来的煎熬。
　　许纯得的病，是一种很奇怪的病，没有什么太多的症状。
　　但只要一发病，体内便会突然、又莫名其妙的，出现很是剧烈的疼痛感。
　　那种感觉，有时如蚂蚁噬骨，有时又似万针刺肤......
　　是各种各样古怪的痛苦之感。
　　无法抑制、无法治疗，只能靠意志力撑过去。
　　所幸，不会传染。
　　这本是一个值得高兴的信息，但许冰在身为一名医生的同时，还是一位得了此病的少年的姐姐，便根本无法感到一丝欣喜。
　　每当她弟弟发病时，那样苍白无比的脸庞，杜鹃啼血般的哭泣，还有声嘶力竭的叫喊，总会让她感到钻心的疼痛。
　　那样稚嫩、单纯的少年，却在那个时候，憔悴、痛苦到仿佛要死去一样。
　　他会哭着轻哼，疼到小脸都皱成一团：“姐姐，疼，真的好疼，摸摸我好不好？姐姐抱抱我、摸摸我，小纯就不疼了......”
　　她便会轻柔的把他抱在怀里，柔声安慰道：“小纯乖，姐姐会一直陪着你的，坚持一下，可以吗？”
　　“嗯。”
　　他点头。
　　但随着时间的流逝，疼痛感逐渐增加，少年的身体会无法控制的颤抖起来，疼到说话都不利索。
　　只能嘶哑、颤抖的道出微弱的话语：
　　“姐姐......小纯真的好疼，真的好疼啊，我不想再疼了......”
　　许冰眼眶都是通红的，明明是女子，此刻却仿佛跟男人一样脆弱，眼里都深深的是恐惧，害怕少年真的坚持不下去。
　　然而还未待她安慰的话语说出口，少年的脸庞便是突然狰狞起来，疼得浑身都在痉挛，口中还发出声嘶力竭的疯狂叫喊：
　　“我疼到想死啊，杀了我吧，求求你了姐姐，让我去死吧......”
　　那般模样，跟正常的他，判若两人。
　　但许冰在这时，往往都会更加温柔，像是一位父亲一般，把所有的爱意都捧了出来。
　　“小纯，再坚持一下，就算是为了姐姐，也再坚持一下，好不好？”
　　回应她的是少年血丝遍布的眼眸，明明不久前还躺在她怀中，蜷缩成一团，一声一声喊着‘姐姐’。
　　但此刻，却是强撑着抬起手，想要掐住她的脖颈，口中吐出像是要噬人血肉的话语：
　　“你为什么不杀了我？你是想折磨我，你是想让我疼死.....我要杀了你！杀了你！”
　　许冰眼里是深深的悲哀之色。
　　小纯，若是姐姐的死可以让你不再痛苦，就算真的死了，又有什么关系呢？
　　但是，我不能死啊，我还没有研究出能把你治好的药物，又怎么能死呢？
　　拜托了，再坚持一下，就算不为了自己，只为了姐姐我，也再坚持一下......
　　好不好？
　　最后，少年还是撑了过来，浑身上下都隐隐泛着红色，那是因痛苦渗出来的血珠，染遍了全身。
　　她此刻能做的，只有施展异能去治疗许纯的伤势。
　　但只能在少年痛苦过后去治疗，又有什么用？！
　　好在，这些年来的发病，少年每次都撑了过去。
　　而距离他下一次的发病，时间已经很是接近了。
　　但只要她在此之前，把药物给研究出来，她的弟弟便不会再疼了。
　　他可以无所顾忌的去做自己喜欢做的事情，可以去上学，可以出去郊游，也可以去任何自己想去的地方。
　　不用再因为担心疾病复发，所以只能留在家里。
　　为了达到这个目的，就算再辛苦、再孤独，她也愿意，并且绝对不会放弃。
　　许冰甩了甩头，轻轻笑了笑。
　　小纯现在明明还好好的，她怎么就突然跟个男人似的，这么多愁善感起来了呢？
　　果然，夜晚会使人感性。
　　许冰抛掉脑海里那些不好的回忆，走进公寓，坐上电梯。
　　叮。
　　她走出电梯，熟练的抬起手正欲去按指纹，然后就发现，门居然是打开着的。
　　许冰的眼神骤然就是一凝，身体都猛地紧绷了起来。
　　家里进贼了？
　　不太可能，这里是本市最豪华的公寓区，许多有头有脸的人物都居住在此地，安保力度自然也是超乎想象的大。
　　别说有贼能摸进她的家里，就算是有外人想踏进这片公寓区，那都需要经过详细的验证和核实。
　　那就是林叔忘记关门了？
　　可能性倒是比进贼大了一些。
　　但无论如何，许冰此刻的精神都是异常集中起来，无声无息的拉开门后，就快速走了进去，然后抬眼就看向了发出动静的位置。
　　一眼过去，视线再难移开。
　　那是一位身材完美的少年，就算是隔着有些距离，都能让人清楚看见他的那张俏脸，是梦中情人的相貌，是红粉佳人的容颜，更是此生相守的......那个‘唯一’的模样。
　　但就是这样的世间绝色，此刻却在那厨房之中，玉手沾那阳春水，唇品那些柴米油盐。让得许冰的内心，都是泛起了酸甜苦辣咸。
　　千言万语，一言难道尽，唯有一颗芳心几许轻颤，口中吐出有些颤抖的话语：“苏言？”
　　“嗯？”
　　少年闻声回头望来，唇角洋溢起了些许笑意，道：“你回来啦？怎么这么快，我原本还想给你一个惊喜的呢。”
　　熟络的话语，动听的嗓音，这样触人心弦的景象。
　　但最让许冰感到震撼的，还是少年微微抬起玉手，把落到额前的一缕青丝，给轻轻的撩到了耳后。
　　刹那间，仙落凡尘，梦醒时分。
　　这......
　　不是梦。

第三十二章 拥抱
　　许冰像是有些难以置信眼前的景象。
　　毕竟，少年美得绝色，美到出尘绝世，就像是天上的仙子。
　　可此刻，仙子回头一个轻笑，抬手轻撩青丝，那般遥不可及的形象在顷刻间破碎。
　　仙子落到凡间，变得近在咫尺，抬手便能触碰到。
　　而且，不仅如此。
　　少年落到凡间，还在做一些根本不应该由他来做的事情。
　　一时间，许冰甚至都有些惊慌失措起来，不知道该如何是好。
　　要说话吗？
　　但出声以后，会不会让得眼前的画面突然消散？
　　或是先迈左脚，还是先迈右脚？
　　会不会让得少年觉得她很是失礼？
　　许冰的脑海里尽是这些啼笑皆非的疑虑。
　　实在是在此之前，从未遇到过这样的情形。
　　似是看见了许冰始终愣在玄关处，苏言不由得轻笑起来，道：“愣在那里干什么？还不过来坐下。”
　　“哦......”
　　许冰这才回神过来，正要踏上木质地板，就听苏言的声音再度传来：“怎么门都不关上呀？去关。”
　　她面色顿时有些涨红起来，发现自己居然是愣神到连门都忘记关上了。
　　这对于很是认真、严谨的她而言，这么粗心、大意还真是破天荒。
　　而且，少年的语气......
　　自然到仿佛他就是这个家的男主人一一样。
　　她缓缓走到客厅，再不知不觉间向着厨房走去，缓缓靠近着那道身着围裙的俏影。
　　“别过来，别过来，赶紧去坐着吧。是我要给你做东西吃，怎么能让你也进厨房呢？”苏言却是连忙驱赶她，脸上的表情是少许俏皮，话语含着一些娇嗔。
　　许冰对此没有丝毫抵抗能力，精神恍惚的就坐到了餐桌上。
　　这就是少年正常时的模样吗？
　　不是那样极致的温柔，而是柔和中带着一丝青春与活力。
　　这才是这个年龄的他该有的模样。
　　见此，苏言才满意的回过头去，继续忙碌起来，嘴里还念叨道：“我给你留门了。想着你深夜回家，会不会感觉到饿，就给你做些东西吃。”
　　原来是这样的吗？
　　仙子落凡尘的原因，是因为她吗？
　　许冰的呼吸忽然有些粗重起来，为自己脑海里生出的这个想法，感到止不住的些许兴奋与颤抖。
　　仿佛间，有着一道光照在了她的心上。
　　这种程度，应该就不是她自己的胡思乱想了吧？
　　说不定，是少年真的......
　　突然，一声娇呼响起，许冰忙闻声看去。
　　就见水汽蒸腾，苏言抬手把锅盖揭开，许多模样精致的水饺，轻飘飘的漂浮在水面上。
　　关火、倒水、盛饺，一气呵成。
　　然后苏言就玉手端着那碗饺子，缓缓走了出来，脚步有些虚浮和僵硬。
　　瞬间，许冰宛如被一道电流劈中，难以言喻的感觉传遍了全身。
　　少年的双腿才刚刚痊愈！
　　但即便如此，他能够稍微正常的行走以后，所做的第一件事，就是为她做上一顿饭菜。
　　这暗示着什么，想必已是不言而喻。
　　这就是少年真正的心意吗？
　　许冰狠狠抿了抿嘴，看着走到近前，缓缓放下了碗的少年，突然站起身来，伸手拥抱住了他。
　　刹那，奶香扑鼻，温软在怀。
　　苏言猛地僵住了。

第三十三章 想得美
　　苏言在许冰的怀抱里，不由得慌张了起来，抬手就去推她。
　　力度不大，许冰的身体没有丝毫动摇。
　　但仅是如此，她就已经明白了一切。
　　少年在抗拒她。
　　所谓的心意，只是她自己的一厢情愿而已。
　　失落的情绪在内心涌现而出，眸中同样闪过幽暗的神色。
　　可下一刻，所有的一切都被许冰收敛了下去，表面恢复了正常。
　　她很自然的松开了抱着苏言的手，退后几步，而后勾唇轻笑，道：“谢谢。”
　　苏言羞涩、尴尬、无地自容的复杂脸色猛地一僵。
　　原来许冰拥抱他......
　　只是想要道谢吗？
　　是他自己想的有些太多了，所以才会有这样巨大的反应？
　　想到此，再看着面前一脸淡然笑容的许冰，苏言忽然感到更加害羞和尴尬了。
　　他脑海里到底在想些什么啊！
　　明明许冰是可以相信的，不是吗？
　　她是沈星姐姐的朋友，是沈星姐姐拜托了来照顾他的，品行自然不用担心。
　　而他一而再，再而三的怀疑她，未免也显得有些过于矫情了。
　　苏言深深吸了一口气，尽量让自己看起来也正常些，然后重新露出一丝笑意，道：“快来吃吧。”
　　许冰看着少年强行挤出的一丝微笑，顿时感觉内心更加有些不是滋味。
　　但既然少年能装成什么事情都没发生过的样子，她当然也可以。
　　“嗯，我来尝尝苏厨神的手艺。”许冰轻笑道，缓缓坐到椅子上，然后看着眼前热气滚烫、香气扑鼻的水饺，心神微微有着颤动，就这样愣在了那里，任由气雾把眼镜的镜框都给笼上了淡淡的薄雾。
　　她忽然出言，语气之中依旧含着一丝笑意，道：“怎么突然想到了给我做东西吃？”
　　苏言也已经缓了过来，脸上的红晕消退下去。
　　听着许冰笑问的话语，他也是微微勾起了嘴角，想要以同样的情绪回应此话，道：“你救了我，还这样照顾我，给你做一顿吃的，难道不应该吗？”
　　少年是笑着的。
　　可许冰的一颗心，却像是骤然落到了冰窟里，一股难以形容的寒意，将她的内心缓缓冻结起来。
　　原来......
　　只是为了报恩而已。
　　是啊，少年是那样的深爱着沈星，爱到了骨子里，又怎么可能会移情别恋，更在这么短暂的时间里，爱上她呢？
　　恐怕就算是把‘沈星暂时不想看见他，从而安排了一场车祸撞伤他’的真相告诉少年，估计他都不会相信，然后继续深爱着沈星。
　　那既然如此，我会送你回去的，会平安的、完好无损的，把你送回沈星的身边。
　　就算她马上就要抛弃你了，我也会如你所愿，让你能继续跟她相处着，相爱着。
　　不知道这样......
　　能不能让你开心呢？
　　我的少年。
　　许冰这样温柔的想着，殊不知自己的眼眸中，是一片彻底的暗沉之色，浓烈的恶意仿佛要猛地倾泻而出！
　　“辛苦了，你赶紧回房去睡觉吧，我吃东西吃得很慢，就不用你收拾了。”
　　许冰眼都不抬，就这样轻笑着道。
　　闻言，苏言思索了一下，只能点了点头，然后搀扶着楼梯栏杆，艰难的一步步走了上去。
　　回到房间中，苏言直接躺倒了上去。
　　【苏言：差不多了，好感度应该已经有八十以上了。
　　现在我只需要干躺着，什么都不做，等着许纯主动出手就可以了。】
　　注视着商城里依旧是暗淡的、未曾购买的【好感度显现】，系统只觉得自己可能确实应该升级了。
　　所以宿主到底是怎么判断出来，别人对他的好感度的呢？
　　但这个问题，明显问不得，问了很容易遭到一套‘嘲讽三连’。
　　因此，系统在经过了缜密的计算以后，问出了它所认为的，很是高端的问题。
　　【系统：宿主，既然许冰都已经爱上您了，那您还怎么刷取她身上的悔恨值呢？就算是许纯要陷害您，她也应该不会相信，或者就算相信了，也不会对您做些什么的吧？】
　　闻言，苏言直接就是一愣，眼神在瞬间就变得有些怪异起来。
　　这......宿主这看Z级系统的眼神是怎么一回事！
　　【苏言叹息出声：唉，看来我得赶紧攒悔恨值，给你买一个升级补丁包了，就算X级我觉得都可以。
　　因为你现在的智能程度，着实让我都有些心疼了。
　　这问题问的，智能系统不能，至少不应该。】
　　【系统：......】
　　嘲讽三连。
　　呜呜呜，所以为什么问这个问题，也会被宿主嘲讽啊。
　　明明就是漏洞，是BUG来着！
　　【似是知道了系统的想法，苏言解释道：你从哪里觉得，许冰爱上我以后，就不会再误会我了呢？
　　实话实说，就算她已经爱上我了，但我跟许纯相比起来，依旧没有什么可比性。
　　但凡许纯的陷害技巧，稍微高端一些，那么我肯定会被许冰给误会。
　　而且，最重要的一点，你从哪里觉得许冰不会对我做些什么？】
　　【系统的底气瞬间就消散了，但还在挣扎、反抗，试图临死一搏：她对您都有八十以上的好感度了，是绝对不舍得对您出手的！嗯，绝对！】
　　【苏言异常无奈的摇了摇头：你难道就没有注意到，许冰刚刚的反应吗？
　　只怕她现在正琢磨着，怎么把我送回沈星身边呢。】
　　【系统的底气顿足，说话的声音都大了起来：是啊是啊，这样的话，不就代表她彻底爱上您了吗？否则的话，又怎么可能放手，选择成全您和沈星呢！】
　　这题它做过，这就叫：
　　因为我爱你，所以我才放开你。
　　宿主这下没有话说了吧？
　　只能承认它的高智能了！
　　【苏言忽然笑了起来：她这叫放手？
　　她又不是不知道我出车祸，是沈星一手造成的。
　　在这种情况下，她不仅不告诉我这点，相反还想着要把我送回去。
　　这难道不是巴不得我死？】
　　【系统惊呆了：这......】
　　【苏言继续侃侃而谈：然后看着我被沈星各种轻贱和虐待，直到我伤的遍体鳞伤，她才会突然现身，以一种救世主的姿态，把我给带回去。
　　这样一来，我不就对沈星失望透顶，然后对她感激涕零、以身为报了吗？
　　啧，这计划想得真美，我都想给她鼓个掌了呢。】
　　【系统：......】
　　关机，再您马的见！

第三十四章 突如其来（求票票）
　　苏言的生活突然就变得枯燥和乏味了起来。
　　每天能做的，就是偶尔下床走上两步，然后就重新躺回床上，‘一脸忧愁’的看似给沈星打着电话，实则在悠然自得的玩着手机。
　　然后到了饭点的时候，还要假装客套几句‘林叔，你别这样，我可以去餐桌上吃饭的’。
　　随即就被林叔一把摁回床上，在病床桌上‘感动’的吃着林叔端过来的饭菜。
　　只可惜，没有肥宅快乐水什么的东西，不然他能躺的更舒坦一些。
　　但这样的生活只过了三四日，然后某天夜晚，许纯突然就跑到了他的房间里来。
　　吓得正在玩游戏的苏言身体猛地一颤，把手机赶紧关掉，再施展出玲珑心，一脸慈爱的看着许纯，问道：“小纯，怎么了？”
　　许纯稚嫩的脸上是有些难为情的神色，扭捏了半天，才道：“哥哥，我能在你的房间里呆上一会儿吗？小纯一个人在房间里，有些害怕。”
　　“嗯。”
　　苏言自然是柔声答应。
　　于是，许纯就真的在他的房间里呆了一会儿，到了某刻，他连招呼都不打，直接就起身离开了房间，出去后还很贴心的又把门给紧紧关上了。
　　【苏言打开手机，看着里面移动的画面：我看看许纯到底要整什么花活。】
　　系统默不作声，只是在认真的看着。
　　视角依旧是在许纯头顶上。
　　就见，他离开了苏言的房间后，神色顿时变得惶恐和不安起来，就像是刚刚遭遇到危险的小兽，那样的可怜与弱小。
　　见此，苏言眉头轻挑，继续看下去。
　　许纯保持着这样的神色，但就是站在苏言的房间门前，没有丝毫离开的打算。
　　正在这时，画面自动调了视角，照向了楼梯口处，一道靓丽的身影出现在了那里，正是许冰。
　　许纯在此刻总算动了起来，他装作刚刚才离开苏言房间里的模样，娇小的身体一边微微颤抖着，一边向着自己的房间走去。
　　许冰自然没可能注意不到，因为她本就是上来看她的弟弟的。
　　她见到许纯出现在房间外，眼里浮现出疑惑之色，喊道：“小纯？”
　　许纯宛如惊弓之鸟，在听到这声呼喊后，身体异常明显的抖动了一下，而后快速的冲进了自己的房间之中。
　　见此，许冰的面色微沉下来，向着许纯的房间走去。
　　她推门而入，看见许纯已是回到了床上，用被子把自己紧紧的裹住，连个脑袋也不露出来。
　　但即便如此，她也能够发现，裹在床被里的许纯，现在正在不断地颤抖着。
　　许冰眼中的疑惑之色更浓，还闪过了一丝冷色。
　　但在想到什么以后，她的脸色在刹那苍白。
　　难道小纯他......又发病了？
　　想到这个可能，许冰的内心焦急无比，忙去掀许纯的床被，后者想要紧紧攥住，但最后还是被掀开了。
　　而在看见眼前的这一幕后，许冰的呼吸都是猛地一滞。
　　那是紧紧蜷缩着的姿态，许纯双手环抱住自己，两腿缩在身前，那张小脸之上是惶恐又无助的神色，眼里也是深深的恐惧，眼泪大滴大滴的从眸中掉落，可怜到让人心尖儿都在颤。
　　许冰忙过去抱住他，仔细检查了一番，发现后者并未发病，这才松了一口气。
　　但内心的疑惑就更加浓郁了。
　　小纯这般模样的原因是什么？
　　她柔声询问，许纯却像是看见了什么鬼怪一般，瞳孔都猛地收缩了一瞬，面色苍白如纸，仅是在猛地摇头，一言都不敢发。
　　就仿佛......
　　仿佛在惧怕着什么一般。
　　许冰的面色彻底阴沉，她清楚记得小纯是从苏言的房间里出来的，难道是......
　　这个想法过于不真实，以至于许冰都只是简单想了想以后，就将其抛到了脑后，不再细想什么，改为专心安慰起许纯来。
　　在姐姐的安慰下，许纯这才缓缓停止了哭泣，似是沉沉睡了过去。
　　但就是在睡梦中，他的眉头都是紧皱着的，身体还是时不时的抽搐一下。
　　许冰的眉头同样紧皱在了一团，感到无比的心疼。
　　看到此处，苏言把手机给关上了。
　　【苏言：我知道他要干什么了，倒是不错的想法，只是演技还是有些不生疏，刚刚部分地方有些用力过猛了。
　　当然，这无伤大雅，只要许冰没看出破绽来，那就没有任何问题。】
　　系统现在自然是一内存的疑惑，但是经过前面几次‘提问——被嘲讽’的流程，它强忍住了发问的想法。
　　它继续看下去，肯定能看明白许纯的计划是什么的！
　　这下轮到苏言疑惑了。
　　咦，系统怎么不来提问了？
　　突然不能阴阳怪气它，还挺不习惯的。
　　无趣的摇了摇头，苏言闭眼睡了过去。
　　不然再过几天，以后都不能这样安稳的睡觉了。
　　就这样，许纯每到夜晚，便会来到苏言的房间里呆上一会儿。
　　一连五六天。
　　但无需再像最开始那样，在苏言房间门外‘偶遇’许冰了。
　　而是就在自己的房间里，露出惊恐不安的表情，在那里无声的哭泣。
　　对此，许冰自然是心疼万分。
　　而在多次询问许纯原因无果后，内心更是疑虑丛生、愤怒无比起来。
　　就连研究的时候，精神都格外不集中，原本即将完成的进度，又得向后延缓。
　　这样下来，她内心的负面情绪已是积累到了顶点，就算是苏言，她都充满了怀疑。
　　毕竟，许纯就是从他的房间里离开后，才出现这样的情况的。
　　马上回去以后，她就去当面问一问苏言吧。
　　房间之中，苏言正躺在床上，脸上是恬静的睡颜。
　　正在这时，漆黑之中，突然从门外乍泄出一缕亮光，原来是许纯又来到了这里。
　　苏言感觉到动静，睁开睡眼惺忪的双眸，修长的睫毛轻颤着，嘴里吐出有些含糊不清的呢喃，道：“小纯，又来了吗？”
　　见到苏言就算是刚刚醒来，也依旧是那样可爱又绝美的容颜，许纯内心涌现出浓郁的嫉妒和厌恶。
　　但表面上，依旧是那样乖巧的模样。
　　这是因为经过了连续几天在夜晚的相处以后，他对苏言已经很是熟悉了，再没有生疏和拘谨的感觉。
　　他轻轻道：“哥哥，你能起来吗？小纯想给哥哥一个惊喜。”
　　苏言逐渐清醒起来，闻此言后，没有任何被打扰后的不快，依然是温柔似水的模样。
　　“是小纯给哥哥的惊喜吗？那真是期待。”
　　是的，你会感到惊喜的。
　　许纯眸中的神色似是翻涌了一下，但很快就归于了平静。
　　“但是我要把哥哥的眼睛蒙上才可以哦。”
　　苏言愣了愣，但还是微笑着点了点头，道：“嗯，不让哥哥看见才是惊喜，我知道了。”
　　言罢，就是缓缓从床上站起，任由许纯走到他的身前，把他的眼睛给遮住，然后引领着他走出房间。
　　眼前是无边黑暗，这让得苏言微微感到些许恐惧和不安，但出于对许纯的信任，他没有多说什么，仅是在许纯的带领下，来到了楼梯口处。
　　只要许纯再往前一步，便是向下的台阶。
　　但他就在这里停住了。
　　苏言的穿着有些单薄，一阵凉风吹来，让他不自觉得打了一个寒颤，些许冷意传遍了全身。
　　可能之后要感冒了。
　　他这样想着。
　　但是，为了让许纯能够开心，他还是不曾多问什么，静静的在那里等待着。
　　至于惊喜，他倒不是很在意。
　　重要的是小纯的心意。
　　想到许纯可爱的模样，苏言的唇角不由得微扬了扬。
　　这个表情，自然是看在此刻的许纯眼里，而后就像是脑海里的计划彻底圆满了一样，许纯险些忍不住心底的兴奋从而发出笑声。
　　他强忍着兴奋，道：“哥哥，我给你惊喜，你会开心吗？”
　　“会的，无论是小纯给我什么，我都会很开心。”苏言微笑着道。
　　似是为了证明这句话，苏言唇角的笑意就这样保持住了。
　　与此相对应的，便是许纯嘴角处，根本无法收敛的、甚至称得上放肆的笑意。
　　对，就是这样，保持微笑。
　　我给你的惊喜，你马上就会收到了。
　　虽然许纯现在就想把这个不知廉耻的男人给推下楼梯。
　　但是保险起见，他觉得不能由自己动手。
　　还是交给姐姐吧。
　　谁让他是她的弟弟呢？
　　弟弟想做什么，姐姐代劳一下，应该是很正常的吧？
　　而后，许纯就用一只手继续遮挡着苏言的视线，另一只手缓缓撩起了上衣。
　　在其下，是有些触目惊心的伤痕，青紫痕印出现在那白皙的肌肤上，显得那么的刺眼。
　　但是许纯看着自己满身的伤痕，面色丝毫不变，反而是突然间露出了明媚的笑容。
　　现在，就差你了，姐姐......
　　将车辆缓缓停在停车位上，许冰走下车，眉头是轻皱着的模样。
　　自从许纯那孩子每到夜晚，就独自一个人在房间里哭泣以后。她就再也没有专注过精力，认真做过哪怕一件事了。
　　而是一直都在思索着，小纯那样担惊受怕的原因是什么。
　　可在她有了许多猜测，还有进行了许多次验证以后，都得出了一个结论。
　　它们不是让许纯恐惧的原因所在。
　　那到底是什么？
　　许冰有些迷茫了。
　　因此，她只能把目标放在苏言身上。
　　毕竟从始至终，都是他的嫌疑最大。
　　只是因为她很是相信少年，知道他的性格根本不可能做出这种事来，所以才没有联系到他身上。
　　但现在她黔驴技穷，也只能去问一问少年了。
　　反正她知道，少年是不可能会这样做的。
　　而她生出这种想法的大概率的可能，也应该是自己又想去见少年一面了吧。
　　许冰苦笑着摇了摇头。
　　就是忘不了啊。
　　她踏出电梯，抬起手来验证指纹，门自然被打开。
　　然后，她抬脚走了进去，低下头正欲去换鞋子，突然就见到一声闷响传来。
　　许冰缓缓抬起头，看着眼前的一幕，只觉得浑身的血流在此刻彻底冻结，剧烈的麻意传遍了全身。
　　那是......
　　小纯吗？
　　但是为什么，会是那副模样呢？
　　她失神的缓缓走上前去，然后慢慢的蹲下身子，伸出颤抖的双手，把少年紧紧抱在怀中。
　　手上，是一片鲜红。
　　都是从少年头上流出的血迹。
　　那样的血腥，那样的刺鼻，又是那样的......
　　怵目惊心。
　　许冰的身体都在发抖，但她还是强行让自己冷静下来，掌心隐藏着青光，轻轻贴上许纯头顶受伤的部位。
　　“姐姐......”
　　见到是她回来了，许纯发出微弱的话语，双眼耷拉着，已经有些快睁不开了，脸上也是苍白的面容，没有一丝血色。
　　他抬起手，勉强抓住了许冰的手，断断续续的道：“姐姐，我会死吗......”
　　许冰瞬间红了眼眶：“不会的，姐姐在这里呢，你是绝对不会死的。”
　　“姐姐，我好困，好想......睡觉......”许纯虚弱道。
　　“嗯，你睡吧，醒来以后，你的伤就好了，就又能看见了姐姐。”许冰柔声安慰道。
　　许纯沉沉睡了过去。
　　但是，许冰的异能却一刻也没有停止过催动。
　　直到少年的头上已是再无一丝伤口，她这才缓缓收回了手。
　　而后，她抬起头，看向站在楼梯口，此刻的脸上是不知所措又异常慌乱的神色的苏言。
　　只是，她依稀记得在自己进门时的那一刻，苏言脸上的表情......
　　是一抹微笑。
　　许冰已经猜到了什么，但她想要听苏言亲口说出来。
　　于是，一字一句、一字一顿：
　　“是、你、吗？”
　　苏言愣住了，被眼前突如其来的血腥一幕震撼到了内心，久久不能出言。
　　但在许冰眼中，却是一种默认。
　　她顿时感到又是一股寒意从体内涌现出来，像是要把她体内仅存的一丝热量，也给消磨而尽。
　　她不由得闭了闭眼，而后又缓缓睁开，看向苏言的眸中，已是布满了无尽血丝。
　　“为什么？”
　　她问。
　　少年不答。
　　“好。”
　　许冰突然笑了，笑得那样明艳，笑得又是那样疯狂，道：“那我再换一种说法，刚刚，是你和小纯在一起的吗？”
　　苏言这时才回过神来，想要回答许冰的前一个问题，说‘不是’。
　　但听到现在新的一个问题以后，他已到嘴边的话语，便是再难吐出。
　　因为他刚刚，确实是跟许纯在一起啊。
　　只不过，那是小纯想给他一个惊喜来着。
　　而突然间发生的这个意外，也根本不在他的预料之中。
　　可为什么......
　　许冰要用这样的眼神死死盯着自己呢？
　　这样注视着他，仿佛下一刻......
　　就会把他给杀掉一样。
　　苏言轻摇了摇头，红唇微张，正欲向许冰解释。
　　可下一刻，一道青光闪过，他眼前出现的，已是一双充血的眼眸。
　　脖颈之上，也同时传来一股无法抗衡的力量，将他缓缓提起。
　　背后，是楼梯的护栏，腰部抵在其上，好似要被折断。
　　身前，是许冰的身影，一只手正攥在他的脖颈上，连呼吸都没了权利。
　　仿佛......
　　下一秒......
　　就会死去。

第三十五章 许冰的愤怒【求推荐票呀】
　　许冰紧紧攥住苏言的脖颈，把他缓缓向后抵去，直抵到少年的脊骨都顶在了护栏上，她依然没有停下，像是要把他的腰部直接给折断一般。
　　苏言的表情顿时痛苦起来，双手死死抓住许冰的手臂——
　　那是上半身整个悬空，仿佛随时都要坠落下去的恐惧感，所带来的本能反应。
　　可下一刻，窒息的感觉又紧接着袭了过来，苏言的面色逐渐涨红，眼泪已是从眸中滑落。
　　不是我......
　　他想要开口说出这三个字，但那只手掌，不仅是夺走了他呼吸的权利，连说话的权利也剥夺了。
　　唇瓣张开，吐出的仅是仿佛将死之人在临死之前，微弱、嘶哑又完全不构成词句的音节。
　　“啊......”
　　直到脖颈上的力度再度加大，苏言才像是回光返照般，爆发出了体内仅剩的最后一丝力量，想要把许冰的手臂给摆脱掉。
　　但是，却连她的手臂都未曾晃动一下......
　　黑暗逐渐在眼前扩散而开，苏言眸中的瞳孔都失了焦距，面色更是在向着紫红色转变。
　　而看着苏言的这副模样，许冰根本没有任何收力的打算，像是真的要把他活活掐死过去。
　　她凝视着苏言的脸庞，眸中已是彻底被血色充斥。
　　痛苦吗？
　　应该很痛苦吧......
　　但是这样的痛苦，跟小纯刚刚遭受的一切相比，又算得了什么？
　　明明他是那样信赖着你、依恋着你，把你当做哥哥一样。
　　但你呢？
　　你又做了什么？
　　你险些杀了他！
　　许冰的胸膛顿时剧烈起伏起来，眼眸中燃烧着的怒火，好似要直接喷发而出。
　　她是真的想要杀了这个人啊！
　　在此之前，她是那样的相信他。
　　相信他绝对不会做出这样的事。
　　少年是善良的，是单纯的，是世间最美好的存在。
　　但方才所见的一切，却像是一柄无情的重锤，残酷的敲碎了她的所有幻想。
　　告诉她，这一切......
　　都是虚假的。
　　都是少年营造出来的假象。
　　他欺骗了她。
　　【许冰悔恨值+200，450/1000。】
　　冰冷刺骨的寒意在胸中汇聚，宛如要凝成一根尖刺，直接刺穿她的心脏。
　　许冰再度闭了闭眼，然后缓缓睁开。
　　果然，她的想法是错误的。
　　这世界上，哪里来的什么真爱？
　　就算是她所以为的少年深爱着沈星，也只是她被他虚假的模样给欺骗了，然后美化出来的假象而已。
　　少年想要的，从始至终应该都是只有钱。
　　什么迫不得已，什么无路可走......
　　都不过是她给他找的借口罢了。
　　想要少年在她心里的形象，更加完美一点儿。
　　想要自己爱着少年，爱得更有理由一点儿。
　　想到这里，许冰的眼里蓦然闪过了一道幽芒。
　　是了。
　　原来这就是少年突然温柔对待她的原因。
　　大概是多次拨打沈星的电话无人接通后，察觉到自己可能被沈星抛弃了，所以打算赶紧换一个目标吧？
　　而这个新的目标，就是她。
　　他所做的一切，也都只是想让她爱上他而已。
　　如果少年的目的是这样的话，那他确实成功了。
　　看着眼前的双手已是无力向下垂落，眸中的瞳孔都已经泛白的苏言，许冰总算松开了手。
　　嘭。
　　双膝砸落在地，隐隐间还伴随着骨裂的声音传来。
　　苏言整个人已是彻底失去了意识，在脱离了许冰的束缚后，再难控制自己的身体，直直就跪倒了下去，任由刚刚痊愈的双腿，在狠狠撞击到地面后，再度折断掉了。
　　这时，林叔听到动静，从自己的房间里走了出来。
　　而后看见眼前的这一幕，顿时被惊得面色大变，连忙就冲到了苏言面前，把他扶了起来，随即紧紧抱在了怀中。
　　低头看了看苏言发紫的脸庞，即便是昏迷过去后都依然痛苦无比的表情，林叔的一颗心就像是被人攥住一般，彻底的揪紧了起来。
　　他猛地抬头看向许冰，话语中充满了难以置信：“许先生，您在做什么？！”
　　他记得许冰不是很喜欢少年的来着吗？
　　怎么突然间就变成了这样！
　　许冰一言不发，甚至连苏言都没有再看一眼，仅是默默地走到楼下，从一滩血迹中抱起了许纯。
　　林叔顺着许冰的动作看去，自然也是看到了满地鲜血的画面，隐隐间还能嗅到一股铁锈的味道，让得他瞳孔微微一缩，本就被惊颤的内心，再一次遭受到了难以形容的冲击。
　　“这......”
　　他欲言又止，想要起身去看看许纯的状况，但是想到自己怀里还抱着苏言，又只得止住了动作。
　　“这到底是怎么一回事？”他问。
　　许冰眸中的血色稍敛，抬头微微瞥了眼林叔，在过去片刻后，才低沉的道：“苏言把小纯从楼梯上推了下去。”
　　闻言，林叔彻底呆愣在了那里，久久不能回神，整个人像是失了魂魄。
　　这话带给他的震惊，甚至都要超过了他同时看见苏言和许纯惨状的惊颤。
　　直到许冰抱着许纯，从他身边走过，鼻尖再度嗅到一股鲜血的气味，林叔这才回神过来，话语已是有些颤抖，喃喃道：“这怎么可能......”
　　小言这么善良、单纯的孩子，怎么可能会做出这样的行为来。
　　突然，他想到了什么，眼里骤然闪烁起了亮光，再度看向许冰，道：“会不会是误......”
　　许冰猛然转头过去，脸上是堪称狰狞的表情，让得林叔的最后一个字卡在了喉间，再怎么张口都是吐不出来了。
　　“林叔，我尊敬您。”许冰的声音冰冷彻骨，道：“但是，也请您不要随便为一个险些杀掉了小纯的人开脱。您是看着小纯长大的，应该能明白我现在的心情。”
　　言罢，她不做停留，抱着许纯走进了房间之中。
　　嘭！
　　巨大的关门声在身后响起，林叔低头看向苏言，神色已是变得异常复杂起来。
　　【林温悔恨值+20，25/50。】
　　但看着少年凄惨的模样，还有白皙的脖颈之上，那片异常清晰的深紫色痕迹，他最终还是深深叹了一口气，抱着苏言回到了房间之中。
　　今夜，注定无眠。

第三十六章 不愿醒来
　　【系统：呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜......】
　　【苏言：？】
　　干什么，搁这儿开拖拉机呢？
　　【苏言很是无奈：哭一哭可以了啊，这种程度真不至于。】
　　【哪知闻言，系统却是哭得更大声了：呜呜呜，宿主你吓到我了，我差点儿以为你真的就要死了......】
　　【苏言：......】
　　就，挺突然的，不是已经给它打过预防针了吗？
　　苏言轻叹一口气，只得不再催动玲珑心，就见脸庞上的青紫之色瞬间消退了下去，只余脖颈上的痕迹有些鲜红。
　　那是许冰手上沾染的许纯的鲜血。
　　【系统：呜呜呜......】
　　哭声戛然而止。
　　它狠狠眨了眨眼，像是有些不敢相信眼前的所见是真的一样。
　　它......它又白哭了？
　　不，这是假的，这一定是宿主用玲珑心伪装出来骗它的！
　　它不需要这样的安慰！
　　然后小嘴一撅，又要哭。
　　【苏言：住口！】
　　系统欲哭又止。
　　【苏言只能缓缓解释：别哭了，我真的没事。
　　我像是那么莽撞的人吗？会把自己的生死真的交到许冰手上？
　　刷取好感度，只是避免她动用异能什么的，直接把我骨灰给扬了而已。
　　而好感度够了，确保她不会杀我以后，该怎么应对她的愤怒，那就是我的问题了。
　　就目前的情况来看，一切都在我的意料之中、计划之中。
　　所以，别哭了，嗯？】
　　【系统眨了眨眼：那您的膝盖......】
　　【苏言摆了摆手：是我自己的选择。
　　毕竟，要是双腿还好好的，许冰担心我在她去上班以后要偷偷跑掉，主动把我的腿打断怎么办？
　　她来动手，不如我亲自来，还能掌握一些分寸和力度。
　　反正她有着异能，之后肯定会把我治好的。
　　当然，到了那个时候，想不想治，那就得看我的态度了。
　　她这么虐我，我不得给她剥一层皮下来？】
　　【系统：......】
　　呜呜呜所以它刚刚是又白哭了一阵以为宿主要死了实际上它看见的都是假的一切都在宿主的掌控之中吗？
　　沉默片刻过后，系统果断关机了。
　　脑海里再度寂静下来，四周也是死一般的沉静。
　　就在这样的环境之中，苏言......
　　突然拿起手机，窝在被窝里玩了起来。
　　咳，之前被许纯耽误了，这关还没打过去呢。
　　-------------------------------------
　　就这样，一夜过去，许冰依旧在清早就赶往了研究所，林叔也是起床过后，开始做起早餐。
　　仿佛昨晚什么都没发生一样。
　　但若是打开一间房间，就能看见床上躺着一位少年，保持着昨晚的姿势一动未动，脸上是淡淡的青紫痕迹，脖颈之处，更是宛如厉鬼死死攥紧过后的深紫之色。
　　以往，苏言的睡颜都是恬静和安宁的。
　　但此刻，那张俏脸再无一丝安详可言，就连在睡梦中都是眉头紧皱的模样，眼角处时不时就要滑落下一滴泪珠，身体更是偶尔就要猛地颤抖一下。
　　不安、恐惧、不愿醒来。
　　正在这时，房门被打开，林叔从门外缓缓走了进来。
　　只是那张脸庞上，已不是始终温和的面色，而是有些淡淡的冷漠和深深的复杂。
　　昨晚，他想了整整一夜。
　　万般困惑、千种不解，思考了很久，也想不出小言那孩子，为什么会做出这样的事情来。
　　这样做有什么好处吗？
　　没有，他想不到。
　　而后，小纯的脑袋倒在一摊鲜血里，那样残酷的画面浮现在了他的脑海中。
　　还有许冰那堪称怒吼的话语，在他耳边再度回响起来。
　　谁能告诉他，他还能怎样替苏言找借口？
　　又该如何......
　　继续欺骗自己？
　　而且，如果这一切都是真的话，那就代表着，苏言一直以来乖巧、单纯的模样，都是伪装出来的而已。
　　他为什么会喜欢这孩子。
　　不就是因为他的单纯和善良吗？
　　可是，如果这些品质都是他刻意伪装出来的话，他又有什么理由和必要继续关爱着他？
　　正如许冰所说，小纯才是他看着长大的孩子。
　　他又怎么能因为一个欺骗了他们所有人的人，而注视着小纯的痛苦无动于衷呢？
　　想到这些，林叔的表情顿时有些挣扎起来，最后深深叹了一口气，转身就要离开这里。
　　突然间，耳后传来一道异常微弱的话语，若是不仔细听的话，甚至都难以捕捉到。
　　“不是我......”
　　林叔的身躯猛然一颤，几乎在瞬间就扭转过头来，凝视着床上的少年。
　　苏言并没有醒来，而是在不知道怎样黑暗、恐怖的梦境中，下意识的呢喃出这样一句话语。
　　这让得林叔不自觉地走了过去，看着少年脸上缓缓滑落的一滴晶莹又凄凉的泪水，想要抬手将其拭去。
　　但在手指即将触碰到苏言的脸颊时，林叔却是骤然停下了动作。
　　内心颤动，表情挣扎，他有些难以抉择。
　　这一切，到底是真还是假。
　　是苏言真的把小纯从楼梯上推了下去？
　　还是小纯不小心自己滚落了下去，他们都误会了苏言？
　　最终，林叔睫毛颤抖的，微微闭上了双目，然后缓缓收回了手。
　　【林温悔恨值+5，30/50。】
　　他走出房间，不久之后，又端着一碗粥重新回到了这里，将其放在了床头柜上。
　　他能做的，也只有这样了......
　　这次，林叔踏出房间，紧紧关上了房门，再也没有进来。
　　夜晚再度降临，苏言始终没有醒来。
　　一整天不吃不喝，已是让他本就苍白的面色，变得更加虚弱和憔悴起来。
　　但即便如此，也还是没有任何人来这里看过他。
　　仿佛就想让他这样死去。
　　那就......死去吧。
　　朦胧、痛苦和黑暗之中，苏言这样想着。
　　终于，在过去了不知道多久后，那扇房门再度被打开了，许冰缓缓走了进来，看着床上的少年，内心是各种情绪在涌动。
　　失望、愤怒、难过、痛苦，以及......
　　那隐藏在内心深处的深深窃喜。
　　之前那些被她克制的、深深压制着的想法，在此刻打破了某种束缚，总算肆无忌惮、毫无保留的涌现了出来。
　　许冰凝望着少年，眸中已是一片暗沉的幽芒。

第三十七章 偷吻
　　许冰缓缓走到床边，低头弯腰去凝视少年。
　　那是异常放肆的姿态，把‘男女有别’的观念给抛到了脑后，整张脸庞仿佛要跟苏言的俏脸彻底贴合在一起，之间相隔的距离仅有一尺而已。
　　在此之前，许冰从未这样近距离的观察过少年的容颜。
　　但现在少年沉睡不醒，她才能够这样肆无忌惮的打量着前者的面容。
　　虽然，苏言在不久前也曾昏迷过。
　　但那时，少年尚未暴露出他的真面目，她也就对他一直怀着克制的心，把自己脑海中生出的那些不可告人的念头，给尽数压制到了内心深处。
　　因为这样对少年出手，会让他感觉到恐惧和惊慌，甚至会给他留下阴影。
　　而且，他还是沈星的男人......
　　可现在，少年的伪装被揭开，真面目显现出来，是那样的不堪、不知廉耻，还有可恨至极。
　　她还有什么必要继续克制呢？
　　就算是沈星，在知晓自己对这样一个玩意儿出手后，应该也不会多过问什么吧？
　　相处了这么久，她肯定是早就知晓了少年的本质。
　　所以，她才会这样果断的抛弃少年，没有一丝丝情意可言。
　　这样想着，许冰眸中幽光连闪，盯着少年那张因许久没有喝水，显得异常干枯的唇瓣，食指缓缓摁了上去，在其上勾勒着很是精致的唇形，然后用了些许力度，在上面来回摩挲起来，一遍、又一遍。
　　直到少年的唇角都渗出了一丝血迹，她这才停下了手，同时摘掉了眼镜。
　　许冰眼底黑雾翻涌，心跳得剧烈，仿佛在下一刻，那颗心就要从胸口中蹦出来。
　　然后，伴随着耳朵里清晰的心跳声，许冰猛一闭眼，彻底把头低了下去。
　　唇瓣之间，严丝合缝，再无一丝距离。
　　仅是瞬间，许冰的双眸就再度猛地睁开，眼里的神色是难以置信，还有仿若要凝成实质的幽芒。
　　原来......
　　世间还有这么美妙的事存在吗......
　　许冰深深闭眼，再不去多想其他，就沉浸在了这样的感觉之中。双手更是不由自主的紧紧环抱住了少年，让自己能够更加方便的索取。
　　许冰就像是饿了许久的乞丐眼前突然出现了一道绝世佳肴，根本不懂得如何去完美的品尝，只知道一味的狼吞虎咽。
　　她手上的力度愈重，仿佛要把少年整个都给揉进自己的身体里，嘴上的动作更是没有丝毫节制可言，直把那里‘吃’的红肿不堪，还依旧不肯饶过。
　　“唔......”
　　直到少年从鼻尖发出一声痛苦的轻哼，这才把许冰给惊醒了过来，几乎是条件反射般的跳起了身子，担心少年醒来后发现自己的所作所为。
　　【许冰悔恨值+5，455/1000。】
　　但她很快就反应了过来，发出一声清晰的冷哼。
　　就算少年发现了又如何？
　　她这样对待他，不正是他想要的吗？
　　沈星能给他的，她自然也能给。
　　许冰略作品尝，戴上眼镜后就欲直接离开，但在走出房间前，还是回头看了少年一眼。
　　就见，少年那张干枯的唇瓣，在此刻已是殷红如血，泛着淡淡的水光，其上更有着几小道牙齿的痕迹，从中渗出几滴鲜艳的血来。
　　再配合上脖颈处有些骇人的深紫色印痕，当真是一副凄惨无比的模样，宛如被凌虐过后，随意抛弃在地上的玩物一般。
　　许冰的内心忍不住微惊。
　　她刚刚有这么疯狂吗？
　　她想要仔细回想一下，却发现脑海里竟是没有半点自己刚刚做了什么的印象。
　　唯有那宛如果冻般柔软的触感，深深铭刻在了她的头脑之中。
　　【许冰悔恨值+5，460/1000。】
　　许冰沉默了片刻，在犹豫了许久后，这才重新走到床边，手指上青芒流转，在苏言的嘴上轻轻一抹。
　　那唇瓣顿时恢复了正常，什么牙印、伤痕都再没了痕迹，反而是显出一种健康、粉嫩又红润的色泽来。
　　许冰的视线聚集在这张红润的唇上，险些又克制不住脑海中的念头，想要再度俯身低下头去。
　　而这次，她明明已是能够为所欲为、肆无忌惮了，但还是把这个念头给打消掉了。
　　因为，她怎么能被自己包养的小情人的身体，给这样迷住呢？
　　就算她真的想要.他的身体，也该由后者主动献上来才是。
　　是的，许冰现在已是把苏言默认为了她的所有物。
　　在这种情况下，她自然也就不能再像以前那样，看见少年就心神颤动、情不自禁了。
　　哪有金主对情人主动的道理？
　　许冰这样想着，内心逐渐生出了一丝愉悦的情绪。
　　那是‘少年只属于她’的念头，所带来的难以形容的满足感。
　　她看着苏言，眼底幽芒闪过。
　　我如你所愿的爱上了你。
　　不知这样......
　　你是否满意？
　　思绪收敛，许冰转身离开房间，将房门紧紧关了起来，外面泄露进来的几率亮光直接消失，这里再度陷入到了死寂的黑暗之中。
　　这时，一声轻笑突然从床上传来。
　　【苏言：呵呵、呵呵、呵呵......】
　　【系统：？】
　　您也搁这儿开拖拉机？
　　【系统忍不住的开口：宿主，她不就是偷吻了您一下吗，有必要这么高兴吗？】
　　【苏言摇了摇头：你不懂。你不懂我现在的感受，也不懂许冰现在的感受。
　　但是，我懂她，她也懂我，我们此刻的感受是相同的。
　　懂得都懂。】
　　【系统：......】
　　不，它不懂。
　　【它只得换一个话题：宿主，那您接下来打算怎么继续刷取许冰的悔恨值？看她这个样子，已经彻底不在意您的感受了，连脖颈、膝盖上的伤都没有帮你治！】
　　【苏言神色惬意，缓缓道来：不治才是正常的。
　　毕竟，她现在还恨着我，只是因为我处在昏迷中，她才没有摆什么脸色。
　　但是从她强吻我的这一点上，就已经能够看出，她对我的态度已经大不相同了。
　　这是好事，是许冰和我关系转折的一小步，也是刷取她悔恨值的一大步！
　　你等着看我操作就行了。】
　　【系统：......】
　　你购买东西的价格，以后必将超级加倍！

第三十八章 虚弱
　　苏言还是苏醒了过来，在昏迷过去的第三天，没有依靠任何人的帮助，有些艰难的睁开了眼。
　　入眼所见，是一片伸手不见五指的黑暗，连丝毫的微光都没有从外面乍泄进来。
　　此刻应该还是夜晚。
　　但距离他昏迷过去的那一夜，究竟过去了多少天，他却是完全不知，只知道自己现在很需要水......
　　“水......”
　　苏言下意识的发出喃喃，喉间传来的仿佛火在灼烧一般的疼痛和干涩，让他无可渴求着水的滋润。
　　但是，一声呼喊过后，什么回应都不曾得到，苏言的意识逐渐清醒间，这才察觉到了自己现在的处境。
　　他突然沉默了下来，一时间不敢再呼喊出声了。
　　因为，就算呼喊了，许冰和林叔应该也都不会搭理他吧......
　　苏言这样想着，神色很是暗淡，但其中没有哪怕一丝的怨恨和愤怒。
　　毕竟，当时那样的情况，许冰会误会他，也是很正常的......
　　而且就算是他，也有些不能原谅自己。
　　‘小纯......’
　　他在内心自语，就算在昏迷中，也依旧担心着许纯。
　　脑海里不断回想着许纯倒在血泊中的一幕，让他充满了自责、愧疚、怜惜......
　　唯独没有悔恨。
　　因为，确实不是他推下去的小纯，又有什么可以悔恨的呢？
　　唯有后悔的情绪在心间弥漫，后悔自己当时没有能把小纯给拉住。
　　这样的话，他应该就不会受伤了吧？
　　对了，只要小纯向许冰、林叔她们解释，她们不就不会误会自己了吗？
　　苏言眼里突然流露出一丝欣喜，像是在沙漠里看见了一片绿洲。
　　但是很快，他想到了什么，整个人猛地一愣，而后眼里的光芒就逐渐暗淡了下去，到最后彻底失去了亮光，眼神再度灰暗下来。
　　许纯估计早就苏醒了过来，但是许冰和林叔却依旧没有来过他的房间。
　　这不就代表着，她们依旧误会着自己吗？
　　可是，为什么？
　　为什么小纯向她们解释以后，她们也不愿意相信自己......
　　一股酸涩的感觉骤然涌入眼眶，让得苏言的眼眸瞬间湿润和泛红起来。
　　他下意识想要侧身过去，不愿让眼泪滴落。
　　这没什么好哭的。
　　但是，双腿之上传来的刺痛感，却是让得苏言回想起了昏迷前的那一幕。
　　那双似是染血的双眸，出现在了他的脑海里，在黑暗中宛如厉鬼的注视一般，让他不由得微微打了个冷颤。
　　双腿，就是在那样的情况下，再度折断掉的......
　　苏言拼命的想要忍住眼泪。
　　她们不是故意要误会自己的。
　　双腿断了，也没什么大不了的，总能治好的。
　　他在心里这样自语。
　　可终究，眼泪还是从脸颊上缓缓滑落。
　　明明，自己没有责怪她们的意思。
　　但是为什么，会这样的委屈和难过呢......
　　-------------------------------------
　　夜晚是漫长的。
　　但是苏言依旧在期待着黎明的到来。
　　哪怕一直强行睁着眼，眼前始终是无比的漆黑，那也没有什么关系。
　　因为，只有这样，才能给他受伤的心灵，带来些许慰藉。
　　但是，他最终还是没能坚持到天明，就再一次昏迷了过去。
　　在黑暗之中，在黎明即将到来前的最后一刻。
　　也就是在此刻，房间被打开了，许冰无声无息的走了进来。
　　床上，少年变换了一个姿态，不是她离去前见到的模样。
　　估计是中途醒来过一次，然后又昏迷了过去。
　　许冰这样想着，缓缓走到床边，金丝眼镜框下的眸光，冰冷又无情。
　　你以为这样，我就会同情你吗？
　　不，再也不会了。
　　你带给小纯的痛苦，还有你带给我的欺骗。
　　这些东西，你都要加倍的偿还回来。
　　许冰神色冷淡，手指绽出一缕青芒，在苏言的身上轻点，让他怎么都不可能死去，但就是要忍受着饥饿和干渴的感觉。
　　然后，手指正打算收回去，可她眸光闪烁，最后还是在苏言干枯的唇瓣上一抹，将其重新变得粉嫩、水润起来。
　　随即，摘下眼镜，深深低头，眼里是一丝满足的神色和冷意。
　　这是属于她的东西，她自然是想要做些什么，就能做些什么。
　　许久过去，许冰直起了身体，重新戴上了眼镜，整理了一下自己的发鬓，又恢复成了一丝不苟的禁欲模样。
　　但床上少年的唇瓣，却是变得比昨晚还要红肿不堪、伤痕累累，彻底染上了一抹血色。
　　那是被过度索取后的结果。
　　许冰食髓知味，又不懂技巧，自然是比上一次还要更加粗.暴，只顾得自己，不去多想其他。
　　而整理完自己过后，许冰居然没有将少年的唇瓣恢复正常的想法，任由那里看上去一片狼狈。
　　这是她留下的痕迹，是少年属于她的证明，她自然要将其保留下来。
　　然后，走出了房间，关紧房门，去往研究室。
　　时间快速流逝。
　　这一次，苏言醒来的时间更晚了，饥饿和干渴所带来的无比虚弱的感觉，让他的眼睛都有些睁不开，就算勉强睁开，眼前也只能看见无比模糊的景象。
　　他已是忘记了时间的概念，就连自己身在何处也要遗忘了，脑海只余下一个念头。
　　他要......死了吗？
　　正这时，眼前出现一道跟其他模糊的景象不同的颜色，苏言意识都有些不清醒了，几乎是靠着本能，才从口中发出一道嘶哑至极的声音。
　　“水......”
　　许冰眉头紧紧皱了皱，少年此刻吐出的声音，不再像以前那样动听、悦耳，带着温柔的软糯，而是宛如乌鸦鸣叫的嗓音，难听的刺耳。
　　应该是脖颈被她攥紧，还有许久未曾喝水，将喉道给伤到了。
　　她面色清冷依旧，但真的走出房间，给少年带了一杯水回来。
　　然后，看着少年虚弱的眼睛都睁不开的模样，有些犯了难。
　　“水......”
　　苏言再度喃喃道，想要抬起手臂抓向前方，却只是微微动了动手指。
　　终于，许冰有了动作，她薄唇微张，喝了一小口水，凝视了苏言许久，随即缓缓弯腰，深深低下了头。
　　唇瓣，瞬间湿润......

第三十九章 为什么他这么熟练？
　　苏言精神有些恍惚，根本不知道许冰正在对自己做什么，下意识的张开了嘴，
　　然而，这对许冰而言，就相当于少年主动在挑.逗、诱惑她，
　　她眼眸幽深，
　　苏言只觉得自己呼吸更加困难了，眼前的光亮也黯淡了许多，似是被什么东西给遮挡住了。
　　这让许冰都有些意想不到，少年居然能化被动为主动，打了她一个措手不及。
　　她顿时有些面红耳赤，内心也生出许多的愤怒来。
　　为什么他这么熟练啊？
　　仿佛是女性的尊严受到打击，许冰又有些粗.暴和不讲道理起来，
　　闻此，许冰因为苏言接吻太过熟练所产生的愤怒，也是消散了许多。
　　随即深深凝视着少年的眼眸，看着其中浮现出的一层迷离与痛苦神色，许冰的内心感到大为快意。
　　终于，吻毕。
　　许冰猛地起身，她很自然的整理起自己的仪容，
　　倒是有些无情的味道了。
　　将金丝眼镜缓缓戴上，许冰又恢复成了往日那般高冷禁欲的模样。
　　她轻轻瞟了苏言一眼，
　　她唇角浮现出一抹冷笑，
　　就这样继续渴着吧。
　　倒是，可以让少年彻底清醒过来了。
　　毕竟，哪有金主一直主动的道理？
　　也该让被包养的小情人，展现出自己的价值了。
　　这就是他存在的意义，不是吗？
　　许冰在心里把苏言贬低了一遍，这才在指尖绽放出一缕青光，往着少年的额头上一点。
　　没过多久，苏言就彻底清醒了过来，但刚刚发生的一切没有太深的印象，只记得自己补充到了些许水分。
　　虽然他依旧感到有些口干舌燥，但......
　　苏言眼眸微动，看向了站在床边，一脸冷漠之色的许冰，有些艰难的开口道：“谢谢你......”
　　说完，才发现自己的嗓音难听至极，显然是伤到了嗓子，眼神不由得很是黯淡下来。
　　而许冰则是眉头缓缓皱起。
　　她从苏言睁眼开始，便一直凝视着他的双眸，想看看他眼里会出现什么样的情绪。
　　是怨恨？还是恐惧？亦或是悔恨？
　　但是，这些情绪全都不存在，那双明眸中依旧清澈、干净。
　　唯一改变了的，就是那双眸子暗淡无光了许多，以往一直存在着的温柔之意，也是尽数消失了去。
　　细看之下，还能发现其中深藏着的痛苦之意，以及一丝丝委屈。
　　许冰不由得愣住了。
　　怎么可能呢？
　　任何人苏醒后睁开眼，其中显露出的情绪，应该都是那个人真正的内心才对。
　　但是，为什么？
　　为什么这双眼睛还是跟什么都没发生过一样，里面什么狠毒的情绪都不存在？
　　居然，还敢向她道谢......
　　许冰的眼神在瞬间就狠厉起来，上前一步伸手捏住少年的下颚，口中发出冰冷的声音，道：“还敢在我面前装成单纯、善良的模样是吗？看来是我给你的教训还不够，嗯？”
　　苏言的表情顿时痛苦起来，晃着脑袋想要挣脱开许冰的手指，但后者眼神愈冷，力度愈大，直把那里又生生捏出一道红痕来。
　　“我、没、有......”
　　苏言疼到脸庞都有些扭曲了，视线被泪水所模糊，但还是用尽全力，从牙缝里挤出这三个字。
　　你没有？
　　难道我的眼睛是摆设吗！
　　许冰心中戾气升起，但被她给压制了下来，担心自己一气之下，真把少年给不小心弄死了。
　　毕竟是刚得到的玩物，就算到最后同沈星一样要抛弃，那也得厌烦了才是。
　　她松开了手，但少年的下颚处，已是不可避免的出现了一团青紫色的痕迹。
　　“我总算知道沈星她什么不接你的电话了。”许冰深知杀人还要诛心的道理，想让少年痛苦，自然要从他最在意的地方下手。
　　她语气轻蔑，又含着一丝恰到好处的了然，道：“她肯定是早就发现了你的真面目，知道你这单纯的表象下，隐藏着多么狠毒的一颗心，这才根本不想理会你。”
　　话到最后，许冰又回忆到了苏言前几晚的所作所为，想起了他到底有多么狠毒，险些克制不住内心的情绪，又给他一个狠狠的教训。
　　“不可能......”
　　苏言痛苦的摇了摇头，坚信沈星不可能对他这样无情。
　　而后，抬手捂住了自己的下颚，不经意间的轻轻触碰，便能让那里传出一阵火辣辣的疼痛。
　　泪水源源不断的从眼里滑落，
　　但即便这些部位上的疼痛都相加起来，也抵不过他现在心如刀刺般的痛苦。
　　为什么他都解释了，许冰也不相信他呢。
　　他是那样的喜欢小纯，又怎么可能会害他......
　　苏言眼里忽的微微闪烁了起来，嘶哑道：“小纯醒过来了吗？他醒过来的话，有没有告诉你，不是我推下去的他。”
　　闻言，许冰却是嗤之以鼻，内心连丝毫动摇都不曾有。
　　许纯在前几天醒来时，确实告诉过她这种话。
　　但那时他眼中暗藏着恐惧，身体都在微微颤抖着，又怎么可能说的是事实？
　　肯定是苏言对他做了什么，让小纯发自心底的害怕他，所以才不敢道出真相来。
　　想到这里，许冰冷道：“你对小纯做了什么？”
　　苏言眼中不由得出现迷惘之色，他又怎么可能对小纯做些什么？
　　毕竟，就算自己不喜欢他，真的对小纯做了什么很可恶的事，他也应该能去直接告诉许冰的，不是吗？
　　苏言再度摇了摇头，脖颈上传来阵阵刺痛。
　　不愿意承认是吗？
　　你真的以为，我对你的手段，只有暴力是吗？
　　许冰注视着苏言，内心深处的欲.望在不断涌动。
　　她很早就想这么做了。
　　她摘下眼镜，伸手再次捏住少年的下颚，随即低头狠狠吻.上了那两片柔软的唇瓣。
　　苏言的眼眸在此刻骤然瞪大！

第四十章 威逼
　　在少年清醒的时候吻他，这是许冰一直以来都想做的事。
　　即便如此，她在覆上少年的唇时，依然是有些紧张的，只是表面看不出来，强势依旧、高冷薄情。
　　可实际上，她心跳得异常剧烈，直到熟悉的触感传来，她这才放松了许多，开始逐渐熟练。
　　苏言则是愣在了那里，身体僵硬无比，被许冰突如其来的一吻给震撼了心神。
　　直到此刻，这才反应过来，在慌张之间，下意识的用力咬了下去。
　　“嘶——”
　　许冰宛如触电般的瞬间弹起身子，抬手捂住了自己的嘴，尝到里面的一丝血腥味，脸上的神色顿时惊怒交加起来。
　　少年这口咬的不轻，若非不是她一直捏着他的下颚，只怕这一口真能给她舌头都咬掉一块下来。
　　【许冰悔恨值+5，465/1000。】
　　想到这里，许冰怒不可遏，再次上前捏住了苏言的下巴，道：“还敢反抗？”
　　她这样轻薄于他，还不允许他反抗吗？
　　苏言感到震惊和难以置信，只觉得似乎不认识许冰了一样，难道她以前的温和都是假装出来的吗？
　　但不容他多想，许冰就再一次吻来，苏言顿时强烈挣扎和反抗起来，脸上浮现出痛苦的神色，想要偏转过头去。
　　许冰自然不可能让他如愿，手上力度加重，仿佛要把少年的下颚都给捏碎了，强行把他的脸庞扳正。
　　“不要......”
　　苏言嘶哑、微弱的哭喊着，眼泪几乎沾湿了整张脸蛋，眼底浮现出的是深深的绝望之意。
　　谁来......救救他啊。
　　仿佛是少年眼底的绝望刺痛了许冰的心，她眸中瞬间涌出了浓郁的戾气和暗沉之色。
　　我的亲吻就这么让你痛苦、难过是吗？
　　既然如此，那我就让你更痛苦一些！
　　念及此，许冰空着的手掌，直接就掀开了盖在少年身上的床被，一把就抓住了他的衣襟。
　　苏言感觉到许冰的动作，整个人一愣后，瞬间就疯狂了起来，一瞬间爆发出的力量居然摆脱了许冰的掌控。
　　而后他赶紧重新扯回床被盖上，死死抓住一角，连带着脑袋都裹在其中，身体止不住的颤抖起来。
　　见此，许冰的面色彻底阴沉下来，抬手就要再去掀床被，但苏言抓得死紧，她尝试了一两次都没能成功。
　　直到第三次，她用上了五六分力度，直接把床被都给整个撕扯烂了，许多的绒羽飘落出来，飞的房间到处都是。
　　苏言没了床被的遮掩，就好似没了最重要的保护，内心的恐惧浓郁到极致。
　　看着许冰缓缓向自己靠近，苏言就仿佛是看见了什么洪水猛兽一般，眼里浮现出惊恐之色，从口中发出一声刺耳至极的尖叫：“你不要过来——”
　　而后，他的嘴巴依旧在一张一合，但是再没有发出哪怕一丝一毫的声音来。
　　少年......哑了。
　　可他根本未曾察觉，依旧在那里张着唇，疑似在发出尖叫声。
　　但这些......都不重要了。
　　许冰眼帘微垂，看着少年这样凄惨的模样，内心确实产生了一丝动摇。
　　但她回想了一下许纯当时的惨状，内心便再度坚定下来。
　　你现在的一切，都是你咎由自取。
　　所以，你根本就不值得同情。
　　许冰走上前去，一只手就把少年的双手紧紧抓在手中，然后高举过他的头顶，另一只手继续去解他的睡衣。
　　此刻，苏言就宛如砧板上的鱼肉，只能任由许冰宰割，他眼底的绝望之意好似要凝成实质。
　　沈星姐姐，对不起......
　　少年在内心发出最后的轻语。
　　随即，张口对着自己的舌头狠狠咬去！
　　许冰余光轻瞟到少年的动作，心脏都仿佛跳漏了一拍，忙伸出手去捏少年的下颚。
　　但即便如此，少年还是一口咬在了自己的舌头上，鲜血几乎在瞬间就流了出来，顺着他的唇角落到了洁白的床单上。
　　难以言喻的痛苦袭上脑海，让苏言都有些疼到麻木了。
　　他瞳孔涣散、精神恍惚，只觉得眼前所有的一切都虚幻起来，就连自己的存在，好似都有些感觉不到了。
　　沈星姐姐，我为你保住了最重要的东西，你能原谅我了吗......
　　少年的意识缓缓失去，但在突然间，他只感觉到从腹部那里传来一股热流，在瞬间扩散到浑身上下，他整个人都清醒了起来，身上再无一星半点的疼痛。
　　就见，许冰面色有些苍白，掌心之间有着一丝残留的青光，无形消散而去。
　　但是苏言已经顾不得震惊了，只是内心更加充满了悲凉，面色凄苦万分。
　　许冰之所以救他，不过还是为了他的身.子罢了。
　　可他就算是死，也得为他的爱人守下底线，哪怕这很微不足道。
　　苏言又要张嘴咬下去，好在许冰对此已经有了防备，眼疾手快，稳稳捏住了他的下颚，不让他再咬下去。
　　“你疯了吗？！”
　　许冰怒喝出声，因苏言的行为产生了出离的愤怒。
　　同时，她的心中也有着一丝难以置信。
　　少年居然宁愿咬舌自尽，也不愿意让她得到他，这真的是内心恶毒的人能做到的吗？
　　但是，她已经渴望了少年很久，现在机会就摆在了眼前，她又怎么可能会放弃？
　　许冰目光冷漠，看着苏言，一字一顿的道：“你觉得如果我告诉沈星，你把我弟弟从楼梯上推了下去，她还会原谅你吗？”
　　闻言，连死亡都不再害怕的苏言，眼中再度浮现出了惊慌的神色，抬手抓住许冰的手臂，在那里不断摇头，发出近乎哀求的话语：“不要，不要告诉她......”
　　果然是为了沈星吗？
　　许冰眼中有着戾气一闪而过，但她为了达到自己的目的，还是将其压制了下来。
　　“你知道该怎么做。”她低沉道，嗓音已经有些嘶哑。
　　此刻，苏言的心底再无一丝侥幸，眸中也彻底被灰暗之色笼罩。
　　但是，他别无选择。
　　看着失去反抗之心的少年，许冰终于不再克制自己的内心，低头深深吻了上去。
　　......
　　空气沉闷。
　　唯有房间之中，不时响起哭泣声......

第四十一章 不在乎了
　　清晨六点，许冰靠着生物钟准时醒了过来。
　　她从床上缓缓坐起，一头黑色长发随意的披散在光洁的肩头，倒是没有了往日禁欲、高冷的模样，而是多了一分慵懒、两分柔和，好似邻家大姐姐一般。
　　她忍不住伸了一个懒腰，展现出惊人又完美的曲线，身上慵懒与柔和的气质瞬间消散无踪，眉眼又有些冰冷起来。
　　但是，她却没有直接起床，而是低头看向了自己身边的少年。
　　少年还在熟睡当中，是蜷缩着身体，两手攥紧在胸前的姿态，脸庞上还有着明显的泪痕，并非是两道，而是眼眸四周都有着湿润的痕迹。
　　那是昨晚少年在因为痛苦哭泣求饶时，不断摇头的动作让眼泪流满了整张脸。
　　对此，许冰虽然面上神色不显，但内心实则非常满意和骄傲。
　　回想了一下昨晚的一切，许冰眼中不由得浮现出一丝餍足的神色，唇角微微勾起一丝弧度，抬手顺着少年的柳眉抚摸了一下。
　　就是这对精致的眉眼，在昨晚浮现出了娇艳到极致的深红之色，眼眸因为哭泣而红肿起来，那天生含媚的眼尾，自然也是显出了宛如玫瑰般鲜艳的色泽。
　　而她的面容倒映在这双瞳孔中，衬托在这些媚红下，倒也显得有些好看。
　　此刻，少年微皱的眉头在许冰的抚摸下，总算舒展了下来，显露出恬静又美好的神色。
　　这给了许冰一种微妙的错觉，仿佛她并没有靠威胁得到少年。
　　而是在两情相悦的情况下，少年主动把自己交给了她，她们之间是那样和谐又甜蜜。
　　可许冰知道，这一切都不过是假象罢了，只要少年苏醒过来，那么这短暂的宁静就会在瞬间破碎。
　　但是，她不后悔，不后悔用胁迫的方式得到了少年......
　　一丝暗芒在许冰眸中一闪而过，她总算起床开始穿起了衣服。
　　能够治疗许纯怪疾的药物马上就要研究出来了，就差最后十几天进度了，她当然不能耽误时间。
　　就是......
　　许冰边穿衣服边注视着浑身痕迹的少年，居然是察觉到自己已经有些舍不得抛弃他了。
　　因为，少年的滋味是如此美妙，宛如世间最极品、完美的绝世佳肴。
　　而第一次便是品尝的这样的美味，以后还怎么看得上那些普通的佳肴？
　　许冰最后戴上眼镜，已是彻底穿戴整齐，而后脑海里突然又蹦出一个奇怪的念头。
　　她现在不就像是那即将出去工作，赚钱养家糊口的妻子吗？
　　只可惜，在家洗衣做饭的丈夫，不会给她道一声‘一路平安’。
　　许冰轻轻摇了摇头，在准备离开前，又有些鬼使神差的，抬手摸上了苏言的脸蛋。
　　然后手指摸着摸着，就摸到了少年的唇上，柔软的触感传来，让她下意识的有些用力揉搓了一下这张唇瓣。
　　少年眉头一蹙，慢悠悠的醒转了过来，眸中很快就浮现出了一层水雾，湿漉漉的好似随时要化作眼泪滴落下来。
　　就跟没睡醒的小奶猫一样。
　　见此，许冰不禁有些莞尔。
　　苏言还有些迷茫，微微动了动以后，只觉得浑身酸疼，全身上下都有着痛苦传来，让他很快就彻底清醒了。
　　而后，他的眼神就在许冰的眼中，一点一点的缓缓变得惊恐起来，在抬起头看见她后，更是在瞬间就苍白下来，血色骤然褪去。
　　许冰的笑容收敛下去，眼中些许冷意浮现而出。
　　“怎么，后悔了？”
　　她淡淡道，话语冷漠又无情，就这样低头注视着苏言，眼里好似充斥着轻蔑。
　　苏言被她这么一看，才想起自己现在是什么情况，想要去扯床被，但是发现早已被许冰撕破，只能抓起衣服仓皇、胡乱的遮盖住自己的身体。
　　此刻，许冰衣冠整洁，他狼狈不堪，倒显得像是他，不知廉耻的去勾.引前者一般。
　　这样的对比，让少年那颗本就受创的心，再度受到了伤害，眼泪缓缓滑落，内心羞愤欲死、痛苦无比。
　　然而，见到少年这样的表情，许冰不由得又回想起了他昨晚的模样。
　　同时是这样流着泪，哭泣着、哭喊着......
　　许冰再度问道：“后悔吗？”
　　苏言紧咬着下唇，半晌后摇了摇头，发出叫喊了一夜过后，嗓音嘶哑的话语，道：“你答应过我，不会告诉沈星这件事的。”
　　“这么说来，你是承认当时是你把小纯给推下去的了？”许冰眼神猛地狠厉起来。
　　苏言神色悲凉，但依旧道：“不是我。”
　　“那你为什么怕沈星知道这件事？”
　　苏言嘴巴张了张，可最后还是没有说出任何话来。
　　他又该如何言说，自己最爱的人，现在已经不相信他了呢？
　　就算这件事是假的，他也不敢保证，沈星不会真的相信许冰的话语。
　　他能做的，也只有让沈星不误会他，在她脑海里只留下关于他的美好印象和回忆，仅此而已。
　　因为，他的身体已经脏了，别的不敢再奢求。
　　所以，许冰要误会他，就任她误会吧......
　　除此之外，他已经没有什么在乎的了。
　　苏言的眼中，暗淡无光......
　　-------------------------------------
　　询问一下大家的意见，是怀孕、生子方面的设定。
　　这个东西设定不好，很容易成为一个毒点，自然不能由我一个人来决定。
　　我是想了几个设定的，当然，如果有读者有更好的设定，也可以在【这句话里】评论，我根据点赞数看看能否选择。
　　下面是我的几个设定，大家觉得哪个更好一点，就在那个设定的【那句话里】评论，评论数最高的，我就认为是大家普遍认同的，然后就选择它了。
　　距离我大纲中的【怀孕】剧情，还有几十万字，倒是也不着急。
　　A.男子既怀孕、也生子：这个要细说，就算是使用了这个设定，也不会真让男人大起肚子，或者物理上的生下来（那样我自己都觉得毒）。而是身材不变，只有正常怀孕后的反应，比如失眠、呕吐这些。至于生子，我想的就是怀孕五个月后（缩短一半），去医院放血，是的，字面上的意思，从手腕上放血，很多鲜血置于特殊的仪器里，然后婴儿就从石头里蹦......咳，就在仪器之中成型了。这个过程中，得消耗男子的生命力，也就是生命力随着血液一起放了出来。不然只放血的话，我觉得很难发生【出现生命危险】的情况，具体剧情不好设计（也就是不好虐人）。
　　B.男子怀孕、但不生子：就是男子只出现怀孕的症状，但是实际还是女子怀上，生孩子的也是女子。过程很短，三月怀胎就落地，对女子没有什么影响，都是男子代为承受。
　　C.女子怀孕生子：这个没什么好说的。（但我觉得不怎么符合女尊世界的设定）
　　D、女子怀孕、但不生子：就是女子出现怀孕的症状，生子还是男子去放血。（我觉得也不怎么符合女尊世界的设定，估计就A和B评论最多）
　　就这样吧，到后面需要写【怀孕】剧情的时候，我回来看一眼就可以了。
　　麻烦大家了~

第四十二章 交易而已
　　见到苏言沉默不语，许冰只当他这是默认了，眼中冷意更甚。
　　当然，就算少年真的解释什么，她也是不会相信的。
　　只是，许冰看着少年心如死灰的模样，心中莫名的腾起了一股怒火，却连她自己都有些不知道原因。
　　思索一番过后，觉得应该是自己听到少年亲口承认事实以后，这才产生了愤怒的情绪。
　　许冰冷道：“摆出这副模样给谁看？你以为沈星真的还会在乎你吗，不过是......”
　　她正欲直接把沈星的所作所为，全部都说给少年听，让他知道真相，知道他一直深爱着的女人到底是什么面目。
　　但最后又生生克制住了。
　　毕竟，若是少年得知了真相，可能会让他彻底心如死灰，然后做出什么她意想不到的事情来。
　　而似是看见许冰没有回答他的问题，苏言忍着痛苦，又问道：“你答应过我，陪了你以后，你就不会告诉沈星这件事了。”
　　闻言，许冰双眼缓缓眯起，内心妒火中烧。
　　你就真的......这么爱沈星？
　　以至于为她咬舌自尽、委曲求全？
　　那就让我看看，你到底能为她做到什么地步。
　　许冰在少年的目光下轻轻点头。
　　但是，少年的一颗心尚未落下，许冰就突然开口，话语中含着一丝若有若无的冷笑，道：“我确实不会告诉沈星你做了什么，当然，仅限于这次而已。”
　　苏言眼中顿时涌出慌乱之色，瞪大着那双湿润的眼眸看着许冰，道：“你这是什么意思？你明明答应过我的！”
　　看见少年眼里的黯淡神色褪去，再度展现出富有生气的一面，许冰的内心居然悄然松了一口气。
　　但她知道这个想法很不应该，果断将其打消掉了。
　　她不可能担心少年，他是死是活，跟她没有任何关系。
　　而后，看着少年惊慌失措的模样，许冰心中的怒火也是熄灭掉了。
　　她话中冷意依旧，道：“我当然说话算话。不过，我有说过要替你隐瞒一辈子吗？你陪了我一次，我当然也就只隐瞒这一次而已。”
　　“你——”
　　闻言，苏言美眸颤抖，连抬起的一根指向许冰的手指都在轻颤着，内心充斥着异常的难以置信。
　　她怎么可以这样......言而无信呢？
　　少年在脑海里寻找了许多，也只找到了这么一个形容许冰行为的词汇。
　　许冰被少年用手指着，也没有产生什么不耐的情绪，仅是目光微不可查的在少年修长、纤细的手指上轻轻一瞟，就把视线收了回来，道：
　　“公平公正的交易罢了，你陪我一次，我便一天不告诉沈星这件事。当然，你要是觉得这个交易不公平，我们不做了也可以。”
　　言罢，许冰双手环抱在胸前，居高临下的注视着少年。
　　苏言早已被她一席话给震惊到了，此刻听到她这番言语，脸上的面色再度苍白下来，眼中浮现出凄婉之色，仿佛蕴藏着无限的哀伤。
　　原来许冰在心里已经是这样看待他了吗？
　　觉得他的身体只是用来交易的东西而已。
　　但最让他感到痛苦的，却不是许冰的这番话语。
　　而是他仔细想了想以后，发现自己现在唯一还有价值的东西，确实只有他的这具身体了。
　　沈星当初看上他，不也是因为这样吗？
　　除此之外，他还有什么东西是这些女人想要得到的呢？
　　许冰察觉到时间不早了，也不再给少年考虑的时间，道：“所以，交易要继续吗？”
　　苏言的娇躯猛地颤抖了一下，面色已是煞白无比，银牙紧咬着下唇，在自己都不知道的情况下，将其给咬破了，鲜血缓缓流了出来。
　　最终，他几乎是从牙缝里挤出一个字来，道：“嗯......”
　　道出这个字，他整个人就像是虚脱了般，无力的瘫软在了床上。
　　许冰笑了，得到了自己想要的回应。
　　她不再浪费时间，转身就离开这里，只是在出门前，冷淡的丢下一句：“自己去清理一下，然后让林叔换新的床单，晚上等我回家就好。”
　　但这次，她却是连门都没带上，仿佛刻意要让少年感到耻辱与羞耻。
　　还是少年自己半果着身躯，忍着疼痛下了床，有气无力的关上了门。
　　然后......
　　一切痛苦的表情在瞬间消失不见。
　　苏言这次没有再如同往常一般，继续维持着玲珑心，把剩下的最后一部分戏演完，以此来提升自己的情感代入能力。
　　而是赶紧把早已沾染了各种液体的睡衣丢到地上，有些嫌弃的看了一眼。
　　正在进行之中的时候，他自然不会觉得这些东西有什么不妥。
　　但在完事以后，他再看这些东西，就觉得有些太肮脏了。
　　如果不是因为当时的‘他’感到太过羞耻，怎么可能会做出这样的行为来？
　　苏言长叹一口气，又看了看床上的一片狼藉，轻轻摇了摇头。
　　没什么可说的，只能说许冰确实是饿得太久了，怕是二十多年都没有吃过东西了，狼吞虎咽一些也是正常的。
　　然后他再看了一眼床上，视线扫过那团红色痕迹，点了点头。
　　果然饿了二十几年。
　　就是......
　　哦，他干嘛一直自言自语，这种槽得找系统吐才是。
　　【苏言：这个世界女人的体质，确实有些夸张了。经过昨晚的事情以后，许冰居然什么事儿都没有，还能精神抖擞的去上班，反倒是我浑身到现在还有些酸软。
　　啧，绝了。】
　　......
　　脑海里突然安静了下来。
　　苏言嘴角一抽，人呢、不是，系统呢？
　　还没开机？
　　睡过头了？
　　【苏言：咳，系统？】
　　无统回应。
　　【苏言：呃......摩西摩西？hello？win7？win10？】
　　哦豁，不搭理他了。
　　苏言哪能不知道系统不理他的原因，稍微一想，肯定是当日惹系统生气了。
　　居然还有小脾气的，不愧是智能系统。
　　但是，哄人嘛，他最在行了。
　　【苏言：打开商城，我要买东西，很重要，关系到接下来的计划。】
　　【系统果然出现，话语冷漠：买什么？】
　　【苏言却是没有回应它，而是露出一丝温和的笑容：你总算出现了，我很想你。】
　　【系统：？？？】
　　死机了又要！

第四十三章 接近崩溃
　　系统在这声突如其来的‘想你’之下险些直接关机。
　　【系统：你在干什么？！】
　　【苏言一声轻叹：我只是在表达我对你的思念而已，你没有出现的这段时间，我一个人睡得很舒......咳，我一个人假装睡觉，睡得很寂寞。】
　　【系统一愣：是这样的吗？】
　　【苏言狠狠点头：是的，没有你陪我说话，连手机都对我没有吸引力了。】
　　实际上，是手机暂时玩不得了，不然玩着玩着没电了，那可就......
　　演戏嘛，得注重细节。
　　【系统却突然开心起来：看在你这么需要我的份上，那我就原谅你了吧。】
　　苏言有些愣了。
　　啊这。
　　这么快就哄好了？
　　他还有一堆话没来得及说呢。
　　只能说果然是智能系统，情绪有些捉摸不定吗？
　　生气的莫名其妙，开心的也莫名其妙。
　　当然，都很可爱就是了。
　　【苏言轻笑：感谢系统大人有大量。】
　　【系统轻哼一声：免礼、平身、请起、起身......】
　　【苏言：......】
　　不是他需要用到悔恨值，他现在就直接给这货买一个升级补丁包。
　　【哄完系统，苏言直入正题：有什么可以催发别人身上病症的东西吗？】
　　【系统还在那里‘平身’呢，跟报菜名一样，听到苏言发问，这才停下来：宿主，您要这个东西干什么？】
　　来了来了，经典问问题。
　　但是系统才因为不知道什么原因，生了他一波脾气，苏言暂时不敢阴阳怪气，来上一句‘不会吧，不会吧，这个问题又不知道啊’？
　　倒不是害怕什么商城物品价格超级加倍，只是单纯的怕没人跟他聊天而已。
　　【苏言温声道来：我觉得许纯身上可能有什么疾病，不然的话，他这个年龄不会不去上学，而是一直在家里待着。
　　而且，我看他每过一周还会吃一片药，十有八九是什么奇怪的疾病。
　　不然的话，不会连拥有异能的许冰都治不好他。】
　　【系统恍然大悟：您是打算这样以后，再那样对吧？我懂了。】
　　【苏言：？？？】
　　你懂个锤子你懂，你现在是把‘谜语人’词汇库都导入到系统里了吧？
　　但，还是那句话，免得系统突然又生气，阴阳怪气什么的，还是以后再说吧。
　　【苏言只得笑着点了点头：是这样的。】
　　得到了‘认同’，系统似乎更加开心了，然后果断就打开了商城。
　　【系统：这个吧，这个可是能把疾病的症状提升十倍的，保准使用以后，阎王要他三更死，直接让他一更亡！】
　　【苏言眼睛微瞪：这东西效果太夸张了，我只要那种能催发疾病的症状，但不提升效果的东西就可以了。】
　　【系统微愣：您不是打算杀了他吗？】
　　苏言眼皮猛地一抖，显然没有想到系统这么生猛，想直接给那位许纯小弟弟当场送走。
　　【苏言：杀人什么的还是算了吧。】
　　闻言，系统正欲说出‘他都那样对你了，你还打算原谅他吗？’这种话来，就听苏言缓缓道。
　　【苏言：杀人就太血腥和残忍了，他只是身上有着‘五百悔恨值’的孩子而已，我下不了手。
　　最多，也就是让他心生悔恨、痛苦万分，无比渴求我的原谅，但我就是不原谅他罢了。】
　　【系统：......】
　　它忘了，这个宿主可是它遇到的所有宿主中套路最深的一位。
　　系统找出了苏言想要的东西，他看了一眼之后，就点了点头。
　　【苏言：就它了，购买吧。】
　　然后，悔恨值花去20点，苏言手中......什么东西都没出现。
　　【他疑惑不解：东西呢？】
　　难不成商城出BUG了？
　　不知道能不能赔偿他花掉的十倍悔恨值。
　　【系统解释：在我这里呢。这东西是纳米级的，放在您手中绝对会弄丢。
　　到时候您需要使用了，叫我一声就可以了。】
　　苏言这才明白，点了点头。
　　这时，门外突然响起了转动把手的声音。
　　苏言一听，脸上丝毫不露慌张之色，而是神色不变，口中突然发出一声慌乱，又很是嘶哑的叫喊声：“不......不要进来。”
　　门外之人的动作顿了几秒，似是在犹豫，可很快又再度转动起了把手，将房门打开了。
　　而苏言早已趁着这点时间，慢悠悠的把衣服捡了起来，虽然有些嫌弃，但还是将其裹在了身前，作为可有可无的阻挡。
　　最后，躺到床上，蜷缩起身体，玲珑心催动。
　　林叔打开房门后看见便是这样一幕：
　　少年面色煞白，神情憔悴，赤果着身体蜷缩在床上，仅用睡衣勉强遮挡住身躯，露出来的部位其上清晰可见，都是些唇印和咬痕，散发着暧昧的气息。
　　见此，林叔眼中的瞳孔不由得微微一缩，根本没有想到自己会看见这样的画面！
　　许先生她......居然对这样的孩子下手了？
　　就算他把小纯推下去了，也不该受到这样的惩罚吧？
　　即便林叔往日再多么尊敬许冰，现在也对她的行为充满了不理解，只觉得她怎么能做出这样禽兽不如的事情来！
　　而后，他眼中浮现出疼惜之色，就要踏进房间去安慰苏言。
　　但是，见到房门打开，少年的身体却是剧烈颤抖起来，脸上显露出的表情惊恐万分，骤然尖叫道：“不要看我啊——”
　　他像是彻底崩溃了一般，眼里是无比绝望的神色，表情甚至隐隐透出一丝癫狂来。
　　“不要看我，不要看我......”少年哭喊着，内心积蓄起来的负面情绪，在此刻被林叔看见自己这样丑陋的姿态后，瞬间爆发出来，似乎整个人都有些不正常了。
　　这样的画面，让林叔感到异常慌乱，急忙出声：“好好好，林叔不看你了，不看你了。”
　　抬手赶紧把房门给关上了。
　　而后，他依旧有些不放心少年，站在门外朝里面喊了一句：“小言，你冷静一些。”
　　房间里歇斯底里的哭喊这才逐渐减弱了下来，林叔暂时松了一口气，在门外站了一会儿后，决定去找许冰，去质问她为什么要这样做。

第四十四章 我好脏
　　许冰在卫生间里洗漱，还未出发，林叔直接就来到了门外，砰砰砰敲门。
　　她眉头轻皱一下，以往林叔是绝对不会在这个时候打扰她的，今天是怎么回事？
　　她略微思索，心中就很快了然起来，眼中冷意一闪而过。
　　他以为获得了林叔的同情，就能有什么作用了吗？
　　许冰打开门，微微低头看向林叔，先露出了疑惑的表情，道：“怎么了，林叔？”
　　林叔心中积攒着的愤怒，被这句话气得瞬间就爆发了出来，在那里道：“您......您怎么能这样对小言？他还只是个孩子而已，您这样做，难道就一点儿负罪感也没有吗？”
　　负罪感吗......
　　许冰似是认真思考了一下，发现最开始确实还有过这种情绪，但在想到小纯被他推下楼梯的画面后，就再无一丝这样的感觉。
　　甚至，更多的还是一种回味和难以忘怀，在品尝过少年的滋味后......
　　她真的一点也不后悔。
　　许冰嘴角露出一丝若有若无的笑意，道：“林叔，您别激动......”
　　林叔自然是更加激动了，身躯都是一抖，道：“你知不知道，这么做会对那个孩子内心造成多大的影响？他现在整个人感觉都要崩溃了，你知道吗？！”
　　崩溃吗？
　　她离开之前，他还好好的，又怎么可能会崩溃呢？
　　“林叔，您不要被他给骗了，他当初就已经欺骗过我们一次，难道你打算让他再欺骗我们一次吗？”许冰收敛笑意，淡淡道。
　　林叔的气势一滞，瞬间就弱了许多，但最后还是道：“你去看看就知道了，那孩子露出那样的神情，绝对不是伪装出来的。
　　见到林叔气势弱下来，许冰觉得差不多了，神色骤然一变，变得冰冷起来，在瞬间反客为主。
　　她面色原本就很冷，此刻更似雪上加霜，冷意布满了整张脸庞，气息充满了强势。
　　“所以，他就应该被原谅是吗！”许冰目光灼灼，注视着林叔，道：“从始至终，小纯才是最无辜的那一个人，苏言只是罪有应得。就算他真的崩溃了又如何？不过也是自找的罢了。”
　　“我......”
　　林叔想到了小纯满脸鲜血的画面，一时语塞，有些不知道说些什么了。
　　许冰从他身边缓缓经过，而后传来一句：“我去研究室了。您只需要帮他换了床单、衣服便好。至于同情......想想他是怎么对待小纯的。”
　　林叔看着许冰离开的背影，神色逐渐充满了挣扎。
　　因为，许冰说的确实没有错，苏言让小纯受伤的罪魁祸首，他根本不该同情他。
　　可是，那样对待一个孩子，未免也太......
　　残忍了。
　　林叔站在原地许久，缓缓闭了闭眼后，这才一脸复杂之色的再度去往了苏言的房间门前，手里拿着新的床单和睡衣。
　　“小......苏言，我可以进来吗？”林叔犹豫片刻，向里面喊道。
　　没有任何回应。
　　林叔心头一跳，以为苏言发生了什么状况，正欲直接推门而入，房门就被打开了。
　　是苏言来开的门，他完整的穿着一套睡衣，脸上的表情是平淡又平静，淡淡望来一眼，看见的是一双没有神采的眼眸，其中没有一丝亮光和情绪，只余满眼的死灰色，像是对世间失去了一切希望。
　　见此，林叔好不容易冷下来些许的心，直接就被揪紧了起来，看着已是沾染了那些污秽之物的睡衣，不由得心疼道：“小言，去清洗一下，换套衣服吧。”
　　苏言看向了林叔手中的睡衣，伸手将其缓缓接过，然后点了一下头，淡淡的吐出一字：“好。”
　　说完，便去往了浴室。
　　林叔察觉到哪里有些怪异，但具体又说不上来，只得踏入房间把床单都换了一遍。
　　而后，又等待了一会儿，苏言还是没有清洗完身体。
　　林叔顿时感到了一些焦急，只得赶过去看。
　　“小言，你洗完了吗？”
　　林叔听到其中水声依旧在响，就知道苏言还在清洗，可是为什么......门上的气雾这么浓？
　　他心头莫名的一跳，然后尝试着打开浴室门，发现没锁，直接就打开了，然后一大股水蒸气扑面而来。
　　林叔的面色瞬间大变，忙推门而入，看见眼前的一幕后，眼中的瞳孔忍不住一缩。
　　少年站在喷口之下，很自然的清洗着身体。
　　可是，从喷口里喷出的水流，仅是刚刚流出，便会散发出大量的水蒸气，让得整个浴室都是弥漫着雾气。
　　这样的温度，就连皮糙肉厚的女人都难以忍受得住，可少年就像是感受不到痛苦一样，任由那样滚烫的水流冲在自己身上，将他的身体烫的满身都是水泡，浑身通红无比。
　　而他则是继续清洗着自己，一遍又一遍，一遍又一遍......
　　林叔被这样的画面刺痛了眼，赶紧将他扯了出来。
　　但就是这样一个动作，让他被水流溅到，肌肤都在瞬间红了起来。
　　林叔看着苏言，忍不住低吼出声，道：“你疯了吗？！”
　　少年似是被烫的有些麻木了，愣了片刻才转过头来看向林叔，语气里蕴含不解，道：“我在清洗身体啊。”
　　“我身体这么脏，当然得多洗几遍，不然的话怎么洗得干净呢？”苏言说着说着，突然露出了一丝微笑，道：“可是，为什么就是洗不干净呢？我好脏，我真的好脏，我得去洗干净才是。”
　　言罢，自顾自的又要向浴室里走去，林叔见状赶紧把他拉了回来，但一不小心碰破了他身上的一个水泡，忙收敛了自己的力量，焦急问道：“疼吗？”
　　苏言毫无所觉，只是看向浴室的方向，依旧想往里面走去，口中喃喃道：“我好脏啊，我要把自己洗干净......”
　　林叔终于忍耐不住，放声大哭起来，把苏言轻轻抱在怀中，不敢有丝毫用力。
　　“小言，你不脏，你真的一点儿都不脏，在林叔眼里你最干净了.....”林叔流泪道。
　　少年的喃喃声再度响起。
　　“我好脏，我想把身体洗干净呀。”
　　“可是为什么，就是洗不干净呢......”

第四十五章 林叔的悔恨
　　林叔强行止住眼泪，小心翼翼的牵住苏言的手，语气柔和到极致，道：“小言，你很干净，一点儿都不脏，我们不洗了，不洗了。”
　　说着，试探性的牵着苏言往外走，发现他没有抗拒的意思，轻轻松了口气，连忙把他带回了房间。
　　林叔让苏言坐在床上，然后立马就给许冰打了一个电话：“许先生，您赶紧回来一趟吧，小言他......”
　　嘟！
　　电话直接挂断，林叔的呼吸微微一滞，而后感到气愤却又无法愤怒。
　　因为，他有什么资格去责怪许冰？
　　他不也怀疑过苏言吗？
　　他可以愤怒于许冰的所作所为，但同时也需要自责自己的行为。
　　他和许冰都是导致少年成了现在这副模样的罪魁祸首。
　　此刻，林叔内心已是再无一丝怀疑苏言的念头，只有深深的愧疚与悔意。
　　【林温悔恨值+20，50/50。】
　　林叔抬手抹掉了自己眼角的眼泪，对着苏言轻声道：“小言，之前是林叔错怪了你，我得向你道歉。林叔也不求你原谅我，只希望能让林叔继续照顾你就够了。”
　　回到房间以后，苏言又恢复成了平淡的表情，对于林叔的这番话置若未闻。
　　但林叔对此根本不生气，而是内心更加愧疚与自责起来，只恨不得能回到过去，把当时那个狠心到不照顾苏言的自己给揍一顿。
　　他深深呼出一口气，不再多想其他，而是把找出来的新睡衣轻轻的披在苏言身上，免得他着凉，然后取出药酒和棉签，开始小心谨慎又认真的给他上药。
　　看着少年满身的水泡，林叔眼睛一涩，眼泪险些又流下来。
　　“林叔给你上药，疼的话记得说。”
　　林叔温声道了句，一边上药一边观察苏言的脸色，只要少年有微微蹙眉，他便立马减弱擦药的力度。
　　而一不小心，他手持棉签轻轻碰到一个水泡，那水泡就直接炸开了。
　　他连忙就要道歉，可抬头一看少年的神色，脸庞上面无表情，仿佛已经感觉不到疼痛了一般。
　　林叔愈发心疼起来，可是又没有什么太好的办法。
　　他没有许冰那样高超的医术，根本处理不了少年这满身的伤痕，唯一能做的事，就是帮他上药而已。
　　十几分钟过去，林叔总算上完了药，就要替少年穿衣服。
　　可在抬手就要碰到他身体的那一刻，苏言的眼中就骤然出现了一丝惊恐之色。
　　明明少年依旧没有任何表情，但只有眼中流露出情绪的模样，却让林叔的一颗心都要被攥碎了，忙道：“好，林叔不碰你。”
　　“但你能自己穿衣服吗？”
　　苏言轻轻应了一声，有些随意的穿上了睡衣，弄破了许多水泡，林叔想要阻拦，可还是欲言又止，只能看着少年穿戴整齐以后，道：“林叔去给你做些吃的，你就乖乖坐在这里，不要躺下。”
　　少年原本光滑、洁白的背后，已经布满了水泡，躺到床上去的话，只怕又得受伤。
　　“嗯。”苏言再度点点头。
　　少年现在仿佛就是一道傀儡，只能简单的接收命令和做出回应，以往的温柔、单纯再也看不见了。
　　林叔不敢多看，赶紧离开了房间，去给少年做吃的了。
　　他担心自己再待在这里，会忍不住的又一次流下泪来。
　　而在林叔走后，苏言的眼神骤然灵动起来，抬手看了看自己被烫的通红的双手，轻轻笑了笑。
　　【苏言：许冰回来看见我这幅模样，起步就是50悔恨值。】
　　【系统则是惊叫出声：啊啊啊，宿主您在干什么啊！这样真的不疼吗？】
　　它看着宿主让热水淋在自己身上都觉得疼，要知道他可是没有屏蔽痛觉的技能的，痛苦得全靠自己承受！
　　【苏言面色不变：只能说洗了一个热水澡而已，只是这具身体太柔嫩了，所以才看起来很吓人。
　　不然要是我真觉得疼的话，现在还能心平气和的跟你讲话？】
　　系统一时语塞，赶紧打开商城看了一眼，发现【问世间情为何物】确实没有被购买，整个系统直接就凌乱了。
　　所以为什么这个宿主什么道具都不购买却像是能看见别人身上的好感度还有开了痛觉屏蔽一样啊！
　　是它出BUG了，还是这个世界出BUG了？
　　或者这宿主本身就是一个BUG！
　　【苏言微微一笑：好了，别惊讶了，能把那个控制疾病症状的东西弄到许纯体内去吗？
　　我打算明天就动手。
　　林叔的悔恨值已经刷完，就不需要再墨迹了，把许冰和许纯的悔恨值刷完就走，还有一千悔恨值在等着我呢。】
　　【系统：？】
　　当初是谁说这个保姆的悔恨值太少，没必要去刷的？
　　它暗暗腹诽了一下，然后就控制起一颗苏言肉眼不可见的东西，通过门缝来到了许纯的房间里，直接就飞到了他的体内。
　　【系统：成功了，想要许纯发病的时候，告诉我一声就可以了。】
　　【苏言：嗯。】
　　没过多久，林叔就端着餐盘走了回来，里面的饭菜色香味俱全，看一眼就让人充满了食欲。
　　见此，苏言始终平静的脸上终于出现了一丝波澜，用试探的语气，道出卑微无比的话语。
　　“这些东西，是给我吃的吗？”
　　林叔挤出一丝比哭还要难看的笑容，想到自己任由少年昏迷，不给他水喝和饭吃的行为，当真是内心悔恨交加，只能想办法现在来弥补。
　　他嘶哑道：“当然是你的，这些饭菜都是你的，是林叔专门为你做的。”
　　“谢谢。”苏言轻声道。
　　林叔百般忍耐，但听见少年因为自己给了他东西吃，就道了一声谢后，眼泪再也无法忍耐，缓缓流了出来。
　　小言，对不起，林叔不该误会你......
　　但是，这声道歉来得太晚，少年已经被许冰和他伤害过了。就算道再多的歉，只怕也治愈不了他心灵上的伤口。
　　只能弥补，只能尝试挽回，哪怕根本得不到原谅......
　　就这样，林叔再度照顾起苏言来，比后者在双腿断了以后，还要花费了更多的精力，几乎是在少年身边寸步不离。
　　直到夜晚降临，许冰回家了......

第四十六章 主仆对峙
　　打开指纹门，许冰正打算踏进玄关，看见眼前的一幕便是一愣。
　　入眼是一片漆黑，看起来很是寂静，又有些死气沉沉，像是没有人在家里一般。
　　但许冰知道，林叔不可能不在家，所以他这次连灯都不给自己留，是在......
　　表达不满？
　　许冰不由得冷笑起来，看来苏言手段不错，让林叔这么快就原谅了他，而且看起来更得林叔的喜爱了。
　　不然的话，林叔凭什么会为了他，给已经去往研究室的自己打电话，呼喊她回来呢？
　　许冰随手打开了灯，向着二楼走去，瞧见从苏言房间里泄出来的一道亮光，就暗道：
　　‘果然在这里。’
　　怎么，这是以为把林叔留在房间里，她就会放过他了？
　　当然，这更有可能是他为了在她面前展现自己的‘忠贞’，所以才这样做。
　　呵。
　　倒是可笑，明明昨晚都已经背叛沈星了，现在又突然来作妖，装什么忠贞不屈。
　　想到这里，许冰眼里的神色更冷，已经在脑海里整理了一堆措辞，打算一进去就直接揭开苏言的假面，让林叔知道他的真面目。
　　她推门而入，腹稿正打算直接说出，然后就看到了脸上有着许多水泡的苏言，正要出口的话直接卡在了嗓子里，一字都再难发出。
　　而看见许冰回来，本来已是在林叔的安抚下表情逐渐正常的苏言，宛如看见了什么凶煞恶鬼一般，身体突然就僵硬起来，眼里浮现出惊恐的神色。
　　林叔就坐在他身边，自然感觉到了少年的反应，眼中从未消退的疼惜之色又浓郁了一分。
　　“他怎么了？！”
　　“您过来又想干什么？”
　　林叔和许冰二人同时开口，齐齐一愣。
　　还是许冰最先反应了过来，冷道：“他怎么了？”
　　却殊不知自己脸上的冷意，已是逐渐消散了去。
　　林叔正欲直接质问许冰，但后者已经询问出声，他便借机发挥，慈祥的面容上神色同样冰冷：“您这话不该问问您自己吗？”
　　“问我自己？”
　　许冰眉头紧皱起来，根本想不到自己昨晚干了什么，才能让少年绝色的脸庞变成现在这副模样。
　　这是担心自己又要强迫他，所以干脆毁了这张脸？
　　还真是狠得下心，下得去手啊。
　　许冰这样想着，面色瞬间就再度阴沉下来，扭头看向林叔，道：“您可以出去了。”
　　闻言，林叔的表情呆愣又难以置信，反应过来后，才逐渐被愤怒所替代。
　　他根本没有想到，在自己对许冰说出这样一句话，还有她自己也看见了苏言脸上的伤的情况下，她不仅没有任何愧疚的情绪产生，甚至还想继续强迫苏言！
　　这真的是一个正常人能做出来的行为吗？
　　此刻，林叔的内心对许冰已是充满了失望，觉得她已经失去了身为一个正常人该有的东西，变得无比冷血起来。
　　然而，许冰根本不想顾及太多，看着林叔没有任何反应，再度道：“林叔，您，可以出去了。”
　　但林叔却是突然站起身，挡在了苏言面前，神色坚决，道：“有我在这里，你就不要想着再碰这孩子了。”
　　他不可能再任由许冰继续这样对待苏言，就算是今晚过后，他会被辞退离开这里，他也在所不惜。
　　因为，他已经错过一次，不能再错第二次了。
　　林叔回头，脸上的冷意如冰雪般消融，对着一脸惊恐的少年缓缓露出了一个微笑，轻声道：“小言不怕，林叔在这里呢，不会让任何人碰你的。”
　　苏言这才停止了颤抖，呆呆的看着林叔，两行眼泪忽然从眼眸中滑落下来。
　　林叔的眼眶也不由自主的红了起来，但还是回过了头去，看着许冰，道：“你再这样下去，这孩子绝对会崩溃的。”
　　许冰气极反笑，似是没有想到林叔居然会为了苏言站出来面对自己。
　　那副金丝眼镜下的双眸中骤然绽放出了一丝惊人的冷意。
　　“这么看来，您是打算为了一个险些杀掉小纯的人，跟我翻脸了？”许冰双眼微凝，气息隐隐显露出来。
　　林叔毕竟只是普通人，在许冰看不见的气息压迫下，额头上几乎是瞬间就冒出了冷汗。
　　他以为这只是紧张所导致的，依旧不曾退缩，跟许冰对视着，道：“这跟小言有没有伤到小纯是两码事。
　　不谈我认为小言根本不会做出这种事情，而且就算他做了，那么你也不应该对他做出这样的行为来。
　　我看就算是把小言交到捕快手里，也比留在这里，被你折腾强。”
　　“是吗？”许冰的神色突然平静了下来，但这样的表情反而给林叔带来了更强的压迫感。
　　熟悉许冰的他知道，这是前者真的生气了。
　　许冰的脸色恢复正常，但是眸中幽芒闪烁、寒意如冰，张口就道：“既然这样的话，那么你以后就......”
　　正在这时，沉默许久的苏言蓦然开口了，红唇轻启，道：“林叔，您出去吧，我有话要跟许冰说。”
　　许冰的后半截话语断在口中，知道苏言这是为了林叔才站出来的。
　　敢情两个相处不到一个月时间的人，这种时候都能为了对方互相站出来，衬托的反倒像她成了错误的一方。
　　对此，许冰只是暗嗤了一声，然后就冷眼瞥了一下林叔，道：“还不走？”
　　原本关系极好的主仆二人，在此刻近乎彻底决裂！
　　林叔猛地回头过去，就看见少年神情又变得淡漠起来，但在看见他后，还是缓缓挤出一丝微笑。
　　“您快出去吧，不用再管我了，小纯确实是我推下去的，而被许冰那样对待，也确实是我......我应得的惩罚。”
　　林叔自然不可能相信苏言这番话，正欲说些什么，许冰的目光就再度一凝，打算发作。但苏言已是起身推起了林叔，后者怕自己的动作让他受伤，只得任由他把自己推出了房间。
　　‘谢谢您。’
　　这是苏言在关门前，红唇微动，无声道出的最后三个字。
　　然后，房门紧紧关上，林叔最后看见的，是少年眼中悄然滑落的两滴眼泪......
　　这时，许纯房间的门被打开了，一位少年轻轻走到林叔身边，软糯糯的开口：“林叔，别难过了，有小纯陪你。”
　　林叔看着许纯，一下子像是苍老了二十岁的脸庞上，露出了一个难以形容的悲哀表情。
　　他喃喃道：“小纯，以后千万不能像你姐姐那样。”
　　许纯一愣：“我姐姐她怎么了？”
　　林叔无声叹了口气，缓缓摇了摇头，牵着许纯的手走回了房间。
　　但在关门之前，一丝从苏言房间里响起的少年的哭喊声，还是清晰的传到了许纯耳中——
　　那张小脸在瞬间煞白。

第四十七章 痛苦
　　房间之中，最先映入眼帘的，是有些夺目、刺眼的鲜红，鲜血布满了整张洁白的床单，在其上留下早已经干涸、凝固的斑斑血迹，像是一位画家在临死前，表情狰狞画出的最后一幅画作。
　　少年就在这幅画上的中心，身躯赤果，脸庞上的神色茫然又无助，只能轻轻环抱住自己，微微蜷曲起来，身体不由自主的轻颤着。
　　原本雪白如玉的肌肤上到处都是水泡，但这些水泡在此刻又全都破碎了，鲜血正从其中流出来。
　　许冰在脱.掉苏言的睡衣后，瞧见了少年满身的伤势，不仅没有丝毫怜惜，反而像是被触怒了一般，面色阴沉似水，连异能都没有使用，就直接这样再一次要了少年。
　　直到少年在过程中哭喊着晕了过去，许冰内心的怒火这才得以发泄出来，结束了这场虐待。
　　而少年则是在昏过去后，被她强制清醒了过来，此刻的一切痛苦都躲避不掉，只能硬生生承受着，双眼已然无光，脸庞彻底淡漠，身体快要疼到麻木了。
　　疼，好疼，真的好疼。
　　但是，只要像以前那样忍耐着，习惯起来，应该......就不会再疼了吧？
　　妈妈就算继续打我，我也什么都感觉不到了......
　　浑噩之中，苏言眼前好似浮现出了往日的画面，暗淡无光的眼中再度流露出了一丝惊恐之色，身体的颤抖顿时更加剧烈起来，仿佛已经成了一种本能。
　　见此，已经重新穿戴整齐的许冰，眉头不由得紧皱了起来。
　　少年就这么害怕她吗？
　　她是不是......
　　同情之心、怜惜之意刚刚升起，许冰就瞬间惊醒过来，而后无情的将其粉碎了。
　　许冰抬眸扫了一眼伤痕累累的苏言，觉得自己可能确实有些做得太过了。
　　但是，她想要的，就是少年害怕她。
　　只有这样，才能让他一看见自己，便感觉到痛苦。
　　同情？
　　他不配得到自己的同情。
　　许冰这样想着，一颗心再度冷硬下来。
　　但看着少年的伤痕，她最终还是伸出了手，将其治疗了一番。
　　随即，直接离开了房间。
　　而那股强制苏言清醒的力量消失，困意猛地袭来，他总算是沉沉睡了过去，倒在血迹之中。
　　【系统：您不是要今天动手的吗？什么时候动手？】
　　寂静无声......
　　【系统慌了：宿主？宿主？！宿主！】
　　宿主他不会真的被折磨到昏死过去了吧？
　　许久过去，苏言总算出来‘冒了个泡’。
　　【苏言话语虚弱：别吵了，让我睡一睡，昨晚玩的太累了，我得休......】
　　【系统：？？？】
　　玩？太累了？
　　亏它刚刚还在担心他！
　　它呸！
　　苏言着实太累了，本来那样的事情当中，男性就处于弱势地位，力量、体力都差距了太多，完全是被许冰主导着走的。
　　而许冰动用了异能，强行让他清醒着，不给他第二次昏迷的机会，那简直是......
　　痛并快乐着。
　　老经典了。
　　此刻得到机会，就算是苏言都撑不住了，先眯一会儿再说。
　　当然，他还是有分寸的，只睡了一个小时，在林叔刚刚醒来的时候，也清醒了过来。
　　他正打了一个哈欠，房间外就突然响起了敲门声，他赶紧收回那了副慵懒、惬意的表情，一脸疲惫、虚弱之色的躺倒在床上，眼底是浓浓的绝望。
　　“林叔......”
　　他虚弱的喊了一声，林叔似是听见了，赶紧推门走了进来，然后看着这样的一幕，眼泪忍不住的就流淌而下。
　　“小言，林叔对不起你......”林叔泣声道，缓缓走到床边，看着倒在被鲜血沾染的床上的少年，双手都有些不知道该往哪里放。
　　“林叔，别哭了......”苏言安慰着林叔，话语很轻，像是轻到会被风吹散，道：“我想喝粥了，可以吗......”
　　“可以，当然可以，你要吃什么林叔都给你做。”林叔止住了流泪，然后就想先把少年清洗一下，但看着后者疲惫的神情，觉得还是让他先休息一把吧。
　　“小言，你赶紧睡一会儿吧，粥做好了林叔叫你。”
　　苏言缓缓点了点头，沉沉闭上了眼。
　　然后，在林叔离开房间里后，苏言又猛地睁了开来。
　　【苏言：就现在，出手吧。】
　　系统知道现在是关键的时候，也没有再来打扰苏言，而是直接打开了那个道具。
　　淡粉色装饰的房间之中，一位少年正静静躺在床上，那张俏脸之上是安详又甜美的睡颜，因为身体长久没有运动，显得很是纤细、瘦弱，面色也有些苍白，看起来分外惹人怜惜。
　　此刻，他正在睡梦之中，但恬静的脸庞上突然微微皱起了眉头，显然梦到了什么不太美妙的情景。
　　那是昨晚他听到那声哭喊后，久久难以释怀的情绪所导致的，就算是在睡梦里，他也难以将其忘记，总能看见一幅他姐姐和苏言相依在一起的画面。
　　不......不可以。
　　姐姐是只属于他一个人，怎么能被其他人抢走！
　　想到那样的画面以后可能成真，许纯便感觉到自己的心脏隐隐一痛，让得他眉头更加紧蹙起来。
　　但很快的，心脏抽疼的感觉再度传来，许纯直接就从睡梦当中被疼醒了，小脸上的神色满是惊慌和恐惧。
　　他的病又犯了，但是姐姐呢？
　　以往，他发病的时候，姐姐总会陪在他的身边，他这才能够得以挺过去。
　　但现在，疼痛来得太过突然，许冰已是早早离开了家，去往了研究室，根本无法现在就来到他的身边。
　　想到这里，许纯赶紧下床，就要去找林叔让姐姐回来。
　　突然，一股难以形容的疼痛感从胸口之中传出，就仿若是有一只大手紧紧攥住了他的心脏，另外一只捏住了他的脖颈，瞬间就倒在了地上，面色煞白万分，再无一丝血色。
　　三波有些缓慢的疼痛袭来，而后就是源源不断的心脏抽疼开始，许纯再没有了喘息的时间，直接被淹没在了痛苦的海洋里。
　　不，这样的话，他真的会死的。
　　在极度的恐惧之下，许纯强忍着疼痛，哭喊出声：“救我！”
　　但是声音微弱至极，林叔根本听不见，唯有房间之中的苏言，听到了这声蕴含着一丝希冀与求救之意的绝望呼喊。

第四十八章 许纯的悔恨
　　许纯的房间外，苏言站在那里，右手已经握在了门把上，随时都会开门而入。
　　但他迟迟都是没有转动把手，而是听着从房间里传出来的痛苦的哭喊声，面色很是淡然。
　　【系统：您这是在干什么，不是要救他的吗？】
　　【苏言：救当然要救，但想要让他刻骨铭心，救的效果达到最好，自然得让他处于最痛苦的时刻，以至于恨不得自己死去的程度。
　　然后，我再现身去救他，他肯定就能看清我善良的本质，对自己的所作所为感到无比悔恨了。】
　　【系统却有些疑惑：但为什么我觉得，您是在报复他当日那样陷害你呢？】
　　【苏言：......】
　　他的心思有这么明显吗？
　　听到房间里的哭喊声逐渐嘶哑起来，苏言知道时候差不多了，要是真让许纯哭哑了，他可能又要多遭受一次许冰的折磨。
　　咳，他敢痛，也不怕痛。
　　但能不痛，自然就不痛。
　　苏言推门而入，看见倒在地上紧紧蜷缩起身体，小脸上的表情已经有些狰狞的许纯，面色不由得大变。
　　“小纯，你怎么了？”他赶紧蹲下身去，把许纯扶起来。
　　许纯早已疼得有些不清醒了，只知道这是苏言进来，却也顾不得太多，像是掉在水里的人，抓住了一根救命稻草，抬手死死的抓住了苏言的手臂，痛苦似乎在瞬间都减弱了许多。
　　“唔......”
　　苏言秀眉轻皱，从唇中发出一声轻哼，手臂上已是被许纯抓出了一道红色的痕迹。
　　但他根本不在乎，看着许纯痛苦无比的模样，脸上的神色很是焦急。
　　而后，他想到了什么，赶忙高喊出声：“林叔，您快来啊，快来看看小纯！”
　　林叔自然是闻声赶来，在看见许纯的模样以后，脸色同样大变，道：“小言，你先安慰一下小纯，我去把许先生叫回来。”然后就下楼去拿电话了。
　　似乎是‘独自一人在房间里承受着痛苦’的绝望之意消散，许纯的精神都好上了些许，虚弱的睁开眼来，看见苏言的脸庞，轻轻发出痛苦的哼声：“苏言哥哥，我好疼......”
　　苏言眼眶微微泛红了起来，但还是柔声哄着，道：“小纯不疼，哥哥在这儿呢，我会一直陪着你的，不要怕，你姐姐马上就会回来了。”
　　“嗯......”许纯轻轻应道，感受着苏言身上散发出的温柔气息，内心感到了一阵暖意，更是生出了名为后悔的情绪。
　　原来，苏言哥哥他真的这么善良......
　　这是许纯脑海里忽然生出的念头。
　　原本在最开始看见苏言进来后，他还以为这人会眼睁睁看着自己疼死过去。
　　但是他根本没有想到，苏言会立马呼喊林叔来看自己，更是这样出言温柔的安慰他。
　　是他错怪了他，是他伤害了他，伤害了这样一个对任何人都温柔、善良的人......
　　【许纯悔恨值+200，230.1/500。】
　　但好在，他似乎不知道当初自己掉下楼去，是自己的设计和对他的陷害。
　　真是好傻啊，哥哥......
　　但是不是，他就还有弥补错误的机会了呢？
　　许纯这样想着。
　　而始终凝视着许纯眼眸的苏言，唇角则是微微扬起了一丝微笑。
　　【苏言：可以了，他已经后悔了。】
　　【系统有些诧异：咦，根据我的分析，他应该不会这么快就心生悔意才对。】
　　【苏言在内心轻笑，解释：他当然没有彻底后悔，只是因为以往他在疼痛时，都是许冰在他身边陪着他。
　　而现在我取代了许冰的位置，他对他姐姐的喜爱之情，便转移到我身上来了。所以才会产生这么大的愧疚和悔恨。
　　当然，这个悔恨的情绪肯定是真的，只不过很难长久而已。只要他恢复以后，没过多久就又会看我不顺眼了。
　　所以，我得让他刻骨铭心才是。】
　　许纯正趁着疼痛的间隙缓一口气。
　　突然，剧烈的疼痛猛地从心脏处再次传来，所有的想法都被粉碎了，只余下难以形容的痛苦。
　　他浑身冒出冷汗，身躯不由自主的颤抖着，倒在苏言怀中低声喃喃：“哥哥，我会死吗......”
　　“不会的，小纯你坚持住。”苏言安慰着，但话语都逐渐颤抖起来。
　　而后，他眼底闪过了一丝纯白的光芒，许纯只感觉到自己浑身的痛苦都消失了一瞬，但在下一刻又再度袭来，他发出一声痛呼，又紧咬着牙继续承受着。
　　【苏言：嘶——
　　这是疼的心脏啊，还蛮离谱的。】
　　他刚刚使用了一下自己的异能，发现对许纯的怪疾也有着作用，就是这疼痛的位置有些不太妙。
　　【系统惊讶：您不是不怕疼吗？】
　　【苏言嘴角一抽：耐疼归耐疼，但是心脏疼久以后，身体也会本能的有反应的。
　　到时候，我可能直接自动昏迷过去了，还怎么继续演戏？】
　　【系统：那就用悔恨值抵消吧，可以吗？】
　　【苏言：嗯。
　　但是再稍微等等，林叔回来了再开始。】
　　话音刚散，林叔就已经回来了，向着许纯道：“小纯，再坚持一下，你姐姐马上就回来了，只要......”
　　“啊！”
　　许纯的表情骤然狰狞起来，让得林叔的话语戛然而止，神色充满了无助又绝望。
　　怎么办？小纯似乎已经撑不到许冰回来的时候了。
　　正在这时，苏言转过头来看向林叔，眸中的神色无比坚定：“林叔，我可以救小纯。”
　　“你？”林叔满脸的难以置信，似乎想不通许冰都做不到的事情，苏言拿什么来做到。
　　苏言正欲解释，就听许纯再度发出了一声痛呼，牙床中都渗出了血来，他便不再解释。而是身上荡起了一层柔和的白光，化成一道丝线，连在了他和许纯之间。
　　仅是瞬间，许纯就感到浑身轻松下来，痛苦消失的无影无踪。
　　但反观苏言，则是在瞬间就倒在了地上，纤细的身躯直接都痉挛了起来，表情是无比的痛苦，从口中不由自主的发出一声声的痛苦哼声。
　　见此，林叔连震惊都顾不得了，只知道苏言这是为了许纯在牺牲自己，忙低吼出声：“小言，你在干什么，快给我住手，不然你自己会撑不住的！”
　　许纯原本还处于放松和惊讶的情绪之中，此刻听见林叔的话语，哪里还能不明白苏言为他做了什么，也是赶紧开口，话语嘶哑：“哥哥，你别这样，快住手......”
　　苏言已经疼到意识都不清晰了，但还是没有断掉白色丝线的打算，把本该由许纯承受的痛苦，都自己承受了下来。
　　此刻，许纯视线已经被泪水所模糊，在那里轻轻环抱住倒在地上的苏言，不住的哭泣道：“哥哥，求求你了，快住手吧，不然你会死的......”
　　苏言趁着心脏抽疼的空隙，艰难的摇了摇头，还想要对许纯挤出一丝微笑来，但痛苦再度袭来，让得他的微笑骤然化作了狰狞之色。
　　“哥哥......”许纯哭喊着，后悔的情绪已经填满了内心。
　　他好后悔，为什么当时要那样对待苏言......
　　【许纯悔恨值+100，330.1/500。】

第四十九章 坠入地狱
　　许冰在接到林叔电话的那一刻，就直接离开了研究室，开车赶往家里。
　　她神色焦急，不复往日的清冷，几滴冷汗都已是在额头上渗出。
　　她得赶紧回去，否则小纯出现了生命危险怎么办？
　　只是，她明明记得许纯的病，至少在半年内都不会再复发了才对，怎么这么短的时间，就又来了一次？
　　难道是他被苏言推下楼梯后受了伤，导致发病的时间提前了吗？
　　若是小纯真要有什么三长两短......
　　苏言必须给他偿命！
　　许冰的眼神骤然狠厉起来。
　　一路上风驰电掣，把马路当成高速路，许冰总算是以最快的速度回到了楼下，然后电梯都不坐了，直接施展异能上楼，连摄像头都难以捕捉到清晰的身影。
　　许冰来到家门前，打开指纹门踏入进去，连鞋子都没换，就直奔向二楼。
　　林叔听到动静，自然是第一时间的回过头来，然而‘快救小言’四字还未出口，许冰就已是眼神一冷，抬脚将倒在地上的苏言一脚踢走。
　　碍事！
　　然后，她蹲下身子抱住许纯，脸色化为了焦急，以温柔至极的话语问道：“小纯，你怎么样了？”
　　此刻，许纯的面色刹那苍白，林叔的表情更是瞬间僵硬，两人齐齐都是愣住了。
　　苏言也愣住了，根本没有想到许冰回来后做的第一件事，就是把他一脚给踢开。
　　虽然为了表现出他的虚弱，他把和许纯之间连接的那条白色丝线已经变得透明了许多，肉眼很难看出来了。
　　但是，许冰也不应该看不见才是。
　　而且，就算要踢也踢得用力些啊，只踢这种程度算怎么一回事啊？
　　没吃饭？
　　苏言干脆顺势而为，身体被踢到床边后，脑袋也是‘不经意’的撞到了床脚的尖锐一角，额头瞬间破了个大口，鲜血源源不断的向外流出。
　　他面如白纸，异能再难以维持下去，那条丝线无声崩断掉了。
　　而苏言也如同那条断裂的丝线一般，随时处在性命垂危的边缘。
　　他是要死了吗？
　　那么，就死了吧......
　　他的身体已经脏了，只怕就算回到沈星姐姐身边了，她也不会再喜欢自己了吧？
　　干脆就这样死在这里，也好。
　　因为他现在真的好累......好累......
　　累到一根手指都不想再动弹，也不想睁开眼了。
　　就这样，死了吧......
　　黑暗在眼前逐渐弥漫开来，苏言脑袋里只剩下了这些念头。随即眼前彻底漆黑，昏死了过去。
　　而没有了苏言的异能，许纯自然也是再一次感受到了巨大的痛苦。
　　但相比刚开始那根本无法忍受的痛苦，此刻的疼痛感已是减弱了太多、太多。
　　但他完全没有感到任何欣喜，只是看着苏言倒下的身躯，那双眼眸中的瞳孔不断颤抖着。
　　可许冰根本不知道，紧紧环抱住许纯，看着他因为疼痛到微微扭曲的小脸，抬手轻轻抚摸了上去，安慰道：“小纯，别怕，姐姐在这里......”
　　但话语未完，许纯就是用出了自己的全力，把许冰给推开了。
　　许冰被推得猝不及防，险些跌落在地，眼里有些惊讶之色，可还是没能明白过来，只以为许纯是因为痛苦推开了她。
　　“小纯......”
　　许纯强忍着痛苦抬起头来，看向许冰的眼中浮现出了一丝难以置信和愤怒的神色。
　　他用很是嘶哑的声音，在那里不断喃喃，道：“姐姐，你怎么能那样......你怎么能那样对待苏言哥哥......”
　　这话说完，他的心脏便是再度抽痛起来，重新低下了头，跪倒在地上，身躯抽搐起来。
　　但对他而言，最强烈的痛苦并非疾病带来的，而是来自于他的内心深处。
　　因为，他想到了自己姐姐刚刚对苏言的所作所为。
　　那么在此之前，姐姐她是不是也是这样对待的苏言哥哥？
　　想到这里，许纯连呼吸都觉得有些困难了。
　　他现在固然有些气愤于他的姐姐，但其实最痛恨的人，还是他自己......
　　是他让苏言哥哥白白承受了这一切啊......
　　痛苦、愧疚、悔恨种种情绪同时袭来，许纯额头触碰着地面，眼中已是流出了泪水。
　　“去救他啊，姐姐，快去救苏言哥哥......”许纯哽咽道，眼泪已是沾满了整张脸庞。
　　而林叔则是愤怒的脸庞都通红起来，连双方之间的身份都不顾了，抬手就是一巴掌打在了许冰的脸上，怒吼出声：“畜生！”
　　然后赶紧来到苏言身边，小心翼翼的抱住了昏死过去的苏言，在那里轻声道：“小言，你醒一醒啊，醒一醒，就算看林叔一眼也好，小言......”
　　他同样泪流满脸。
　　许冰早已被许纯的一番话给震惊到了，整个人愣在原地，就连林叔打了她一巴掌，她第一时间也没有产生愤怒的情绪。
　　为什么小纯会为苏言说话呢？
　　不是苏言将他推下楼梯去的吗？
　　许冰在不断思索着这两个问题，但始终得不到答案。
　　不，或者说她已经得到过答案了，只是不愿意承认而已。
　　因为，许纯在清醒过后，确实说过不是苏言把他推下楼梯去的。
　　而她当时只以为是许纯被苏言虐待过后，不敢说出真相而已。
　　但现在看来，这......就是真相。
　　仅是瞬间而已，一股难以形容的寒意就传遍了许冰的全身，好似有一只厉鬼就在她的身后注视着她，要把她拉扯到地狱里去。
　　许冰眼中绽放绿芒，动用了异能才让自己继续保持冷静。
　　她先是检查了许纯一遍，发现后者心脏的抽疼已是结束以后，这才看向了苏言，迈着脚步走过去，步伐却微微有些混乱。
　　“我来看看他。”许冰淡淡道，但语气之中是无法压抑的颤音。
　　林叔环抱住苏言的力度更紧了，不愿意把少年交给许冰。
　　但想到现在只有许冰能治好少年，林叔一番挣扎过后，还是将苏言递给了她。
　　许冰小心翼翼的接过少年，看着他满头的鲜血，手掌都微微颤抖起来，想要去触碰又不敢去触碰。
　　最后，她还是抬手放在了少年的胸膛上，感受到了一股残存的异能波动。
　　少年他......也拥有异能。
　　但这还不是最让许冰震惊的，最让她震惊的是，她发现少年的心跳已是微弱无比。
　　跟许纯曾经心脏抽疼结束过后，是一模一样的症状......
　　在联想到自己在进门前，看见的那道柔和的白丝，许冰已是想明白了一切，颤抖的内心之中已是再无一丝侥幸。
　　是少年救了小纯一命。
　　而当初也不是少年把小纯给推下去的楼梯。
　　是她误会了他。
　　她......伤害了从始至终，都最为无辜的少年。
　　许冰被无形的厉鬼拉扯着，骤然坠落了下去。
　　此刻，她已身处地狱。
　　【许冰悔恨值+300，765/1000。】

第五十章 无法原谅
　　此刻，许冰浑身的血液似乎都凝固住了，全身的血肉也完全僵硬，就连动动手指，仿佛都会带来一阵钻心裂肺的疼痛。
　　可即便如此，她也要主动撕裂着身体、强忍着疼痛，想尽一切办法的去治疗少年。
　　掌心青光绽放、夺目耀眼，就算在林叔和许纯面前暴露异能的存在，她都顾不得了，心中唯有一个念头：
　　一定要救醒少年，一定要救醒他......
　　但早在许纯好几年前发病时，她就已经知道了，自己的异能对这个怪疾毫无作用。
　　无论是发病之中也好，还是发病结束也罢，她都难以有效的给当时的许纯带来太大的帮助。
　　而现在，承受了这个疾病造成的太多痛苦的苏言，显然也是这样的情况。
　　少年近在眼前，触手可及，却又显得那么遥远，像是随时都会消散......
　　她救不了他，救不了他......
　　少年心脏的跳动越来越弱，似乎在下一刻就会停止跳动。
　　巨大的恐惧情绪彻底笼罩住了许冰，让得她的身躯都剧烈颤抖了起来。
　　不，她怎么能眼睁睁看着少年这样死去！
　　要是少年就这样死去了，许纯不会原谅自己，林叔不会原谅自己，就连她自己......也无法原谅自己......
　　看见面色苍白，一双眸中满是惊慌之色的许冰，林叔的内心瞬间就布满了寒意。
　　他话语有些嘶哑，几乎是从牙缝里挤出几个字：“救不了吗？”
　　许冰呆愣在那里，片刻后回神过来，抱起苏言就走向她的房间。
　　不，有救的，少年一定还有救！
　　林叔有心阻拦，但为了苏言的性命考虑，还是任由许冰抱着少年去了。
　　回到房间之中，许冰直接就把苏言放到了自己的床上，然后一刻不停，指尖浮现一丝青光，在自己和少年的手腕上齐齐划了一道口子。
　　或许是情急之下，有些手忙脚乱乱，又或是许冰就是为了惩罚自己，手腕上的伤口被划得深可见骨，鲜血几乎在瞬间就要喷涌出来。
　　但在她的异能控制之下，这些鲜血只能形成一小道血线，缓缓向着苏言手腕上的一道浅浅的伤口里钻进去。
　　这并非是她要向苏言输血，而是她血液中蕴含着特殊的异能能量，是每个拥有异能的人最重要，也是最珍贵的东西。
　　但对于现在的许冰而言，一切东西都没有少年重要了，她就算失去这身异能，也要救活他！
　　她的异能不仅可以用来治疗别人，还可以用来治疗自身。
　　那么把她的异能给予了少年以后，他会不会也有了恢复自身的能力？
　　这只是许冰的猜测，但就算是虚无缥缈的东西，只要能救少年的命，她都得试一试。
　　异能的能量顺着血线源源不断的传到苏言体内，许冰的面色已经宛如将死之人一般，直接煞白，再无一丝血色。
　　可她还是在坚持着，多坚持一秒，少年可能就多一分醒来的希望。
　　巨大的虚弱感传遍全身，更是有着钻心的痛苦涌现出来，让得许冰满脸的冷汗。
　　这次不是‘仿佛’，而是真正的疼痛袭来，是异能损耗太多所导致的，更是这具身体在警告她，让她停止这种行为！
　　但许冰不管不顾，而是抬手颤抖着抚摸上了少年那张被鲜血、泪水沾染的脸蛋，眼里划过了一丝无比怜惜的神色，还有着深深的悔意。
　　对不起，我不该怀疑你的......
　　我现在知道错了，真的知道错了......
　　你能睁开眼吗？看看我的忏悔。
　　你连我的忏悔还没有看见，怎么能就这样睡过去呢？
　　【许冰悔恨值+50，815/1000。】
　　时间流逝，在强烈的虚弱感下，许冰再难使用异能了，那根血线直接断裂。
　　但她没有昏迷过去，而是猛地一咬舌尖保持清醒，先把少年手上的伤痕恢复如初，再来治疗自己手腕上深可见骨的伤痕。
　　但是，可能是因为异能损耗过多的缘故，她手腕上的伤势恢复的异常缓慢，鲜血再也无法压制，源源不断的流了出来。
　　她脸上布满了痛苦，但始终在深深的凝望着少年，眼里的爱意是那样浓郁。
　　你知道吗，如果我的死能弥补这些天来的过错的话，就算现在直接死去，也没什么大不了的。
　　但我没能亲眼看着你醒来，所以还不能死。
　　你醒过来好不好？只要你醒来，就算想要我的这条命，我都会把它亲手交给你。
　　只要......你能醒来。
　　许冰的视线逐渐模糊，但还是抬手放在了苏言的胸膛上，感受到后者的心跳速度在逐渐恢复，这才松了一口气，正欲喊林叔过来照顾少年，然后就直接重重倒了下去。
　　在无尽的黑暗来临之前，许冰内心剩下的还是悔恨......
　　也只有悔恨。
　　-------------------------------------
　　许冰比苏言更早的醒了过来，在得知到少年在过了十几天后，还未苏醒过来，便让林叔离开，自己独自一人守在了他身边。
　　在此期间，她不吃不喝，仅靠一手异能来支撑自己，就像曾经对待苏言那样。
　　她在尝试着承受少年曾经承受过的一切痛苦。
　　但即便如此，她依旧得不到太多藉慰，只要少年还没有醒来，她就永远也无法原谅自己......
　　突然，躺在床上的少年睫毛突然轻轻颤动了一下，许冰的呼吸骤然放缓，连心都提了起来。
　　她足足看了好几分钟，在她的目光注视下，少年终于缓缓睁开了眼，露出了一双迷茫朦胧的双眸。
　　一瞬间，难以形容的惊喜充斥了许冰的内心，让她异常疲惫的心仿佛都得到了滋润。
　　她下意识想要抬手去抚摸少年，可后者清醒过来后，在看见她动作的一瞬间，眼里便是露出了惊恐万分的神色，身躯本能的蜷缩起来，从口中发出了一声嘶哑的尖叫：“不......不要打我！”
　　一句话语，仿若利剑一般刺入了许冰的心，让她连呼吸都难以做到了。
　　仿若曾经她扼住少年的脖颈一样，现在她也被死死攥住了咽喉。
　　她疼到无法呼吸，张口想要说些什么，但是却根本开不了口。
　　她要怎么解释？又该如何解释？
　　因为，她对少年的伤害都是真实的，是她曾经犯下的过错，根本无法否认。
　　看着少年眼里深深的恐惧，许冰抬起的手还是颤抖的收了回去，然后站起身来打算离开这里。
　　既然少年不愿意看见她，她便离开他的视线，暂时不出现在他面前。
　　但突然间，身后传来少年嘶哑的声音：“等等......”
　　许冰一愣，即便知道少年不可能原谅自己，但她还是怀着一丝希冀的转身看了过去。
　　就见，少年已是跪坐在了床上，神色慌乱、动作仓皇的解开了自己的睡衣，露出了其下光洁、完美的身体，然后话语颤抖着道：“对不起，我不是故意要那样的。请......请你来使用.我吧，就像以前那样。但是，求你千万不要告诉沈星那些，求求你......”
　　顷刻间，许冰怀着那颗希冀的心，直接坠入了无底深渊。

第五十一章 我的罪有应得
　　此刻，许冰只感觉到自己仿佛坠入了冰窟里，通体冰寒万分，而那颗怀揣着希望的心，更在被一刀一刀缓缓切割着，其上鲜血淋漓，痛到难以形容。
　　她哑声道：“我知道不是你把小纯推下楼的，是我误会了你。所以，我根本没有什么东西可以告诉沈星，你不用担心的。”
　　许冰这样解释着，但苏言根本不相信，只以为这是她气急的表现，眼中的惊恐之色顿时更加浓郁了。
　　“不，是我把小纯从楼梯上推下去，我知道错了，我真的知道错了。你惩罚我吧，无论怎样对我都好，但求求你别生气了，好吗?”
　　苏言几乎是以卑微的语气，说出这种话来，想了一会儿后，脸上更是露出了一丝谄媚的笑容，双手缓缓在自己身上.游走起来，是下贱、不知廉耻的姿态，在那里勾.引着许冰。
　　“我真的很喜欢你那样对我，再疼疼我好吗？我真的很喜欢......”苏言话语嘶哑，是勾魂夺魄的媚音。
　　这是交易吧，只要他付出自己身体的代价，就能得到自己想要的东西。
　　而他想要的，仅仅只是自己失去了贞.洁的真相，别让沈星知道而已......
　　那样的话，他便能怀揣着最后一点点微弱的光亮，认为沈星还会喜欢着他、深爱着他......
　　看着少年强颜欢笑的模样，许冰紧紧闭了闭眼，这才忍住了想要流泪的冲动。
　　然后，她看着苏言，话语无比温柔，道：“你放心吧，我不会告诉沈星这些的。”
　　她再次转身，打算直接离开，知道自己不应该继续留在这里了，少年不会想看见她的。
　　但她的这番动作，落在苏言眼中，则是让他的脸色瞬间苍白了下来，起身就要去拉许冰，却一不小心从床上直接翻滚了下来。
　　许冰察觉到什么，回过身来看见以后，内心骤然一惊，在少年即将摔在地上时，把他给紧紧抱在了怀里。
　　怀中是无比柔软的触感，少年赤身果体，神色如小鹿般慌乱，这样诱.人的模样，估计只要是个女人，都没有办法抵抗得住。
　　许冰同样也是女人，而且还是已经尝过少年身.体的女人。
　　她呼吸都有些急促起来，但最后还是把那些念头压制了下去，一如最开始的时候那样克制。
　　她绝对不会再伤害少年了。
　　许冰站起身来，就要把苏言放回床上，但后者在急忙之下，双手环抱住她的脖颈，仰头深深吻了上去。
　　许冰的瞳孔在瞬间收缩！
　　少年的吻.是生疏的，但把许冰内心的某种火一下子就给勾动了起来，那环抱着少年的双手，力度不由得加重了少许。
　　苏言似是没有得到回应，神色顿时更加焦急起来，把嘴凑到她耳边，发出低声喃喃：“许冰，你不喜欢我了吗？你不想要我了吗？”
　　喜欢，她怎么可能不喜欢少年。
　　甚至她早已爱上了少年，在她自己都不知道的时候。
　　也正因如此，她才更加不能动少年。
　　许冰轻轻一咬舌尖，疼痛感让她整个人瞬间清醒，目光中一片清明。
　　她想要把少年放回床上，但后者察觉到她的意图，环抱住她脖颈双手的力度加重起来，连双腿.都紧紧缠绕在她的腰间，怎么都不肯松开。
　　这当然不是少年在依恋她，而是在害怕，害怕她是因为生气要离开这里，然后在离去后就打给沈星一个电话。
　　感受着少年身躯的颤抖，许冰的内心一片冰冷和苦涩，神色似哭非哭。
　　少年已经不会再相信她了......
　　无论她多么温柔，少年都只会以为是她在内心更加生气，从而无比惊慌、恐惧起来。
　　但她什么话都不能说，连埋怨的情绪都生不出来。
　　因为，这不就是她最开始想要的吗？
　　想要少年害怕她，一看见她便生出恐惧的情绪。
　　而现在她做到了，只是除却伤害了少年以外，还伤到了她自己......
　　“松开吧。”许冰淡淡道，语气突然冷淡了下来。
　　她看着怀里的少年，眼中闪过一丝微弱的冷光：“你如果现在再不下来，那么我便立马告诉沈星你的所作所为。”
　　听到这话，苏言浑身猛地一颤，赶紧就松开了双手、双腿，重新跪坐在床上，唇瓣轻颤、话语嘶哑，道：“我......我松开了，你不要生气，不要生气......”
　　许冰眼里浮现出悲哀的神色。
　　原来，我需要这样对你，才能让你‘安心’是吗？
　　既然如此，那就让你继续害怕我吧，只要这样能够让你感到安心的话。
　　哪怕因此，我被伤到遍体鳞伤，也没有关系。
　　因为，这是我罪有应得......
　　曾经我施加在你身上的，罪有应得......
　　【许冰悔恨值+100，915/1000。】
　　在许冰重新对苏言冷下态度以后，后者果然感到适应了许多。
　　随之而来的，自然是前者感受到钻心彻骨的疼痛，宛如许纯的怪疾在她身上发作了，让得她呼吸都有些困难，内心一刻不得安宁。
　　唯有在看见少年的那张脸庞后，这种感觉才会缓和许多。
　　许冰眼帘微垂，声音清冷，问道：“你想吃些什么？”
　　苏言闻言一愣，小心翼翼的道：“粥......林叔说过，要给我做粥的。”
　　“好。”许冰强忍住涌上眼眸的酸涩，转身走了出去，看见了站在门外许久的林叔和许纯。
　　“姐姐，苏言哥哥他醒了吗？”
　　“小言他怎么样了？”
　　二人同时开口，但目的都是为了关心苏言。
　　“醒了。”
　　“林叔，能麻烦您教我做一下粥吗？小言他想要喝粥。”许冰看向林叔，眼底同样怀着一丝愧疚。
　　闻言，林叔眼里浮现出了不可思议的神色，万万没想到许冰有一天，会为了一个男人下厨。
　　就算是许纯都没有得到过这样的待遇。
　　而许纯自然也是听到了这番话，内心却再也没有生气哪怕一丝的嫉妒情绪。
　　若是可以，他也想为苏言做些什么。
　　“那跟我来吧。”林叔向着楼下走去，许冰在即将跟上去时，深深看了许纯一眼，道：“你回房间去吧，免得着凉了。”
　　许纯想要说自己去看看苏言哥哥，但是想到后者现在的状况，只得轻轻点了点头。
　　他转身回了房间，却没有看见许冰注视着他的背影，眼里闪过了一丝莫名的神色。
　　之前，她还只是有些怀疑。
　　但现在，她内心早已明白了一切。
　　目光中幽芒闪烁，可到了最后，许冰还是只发出了一声深深的叹息。
　　她没有资格去责怪许纯。
　　唯有少年，拥有这个资格。
　　是否怨恨，又是否原谅.......

第五十二章 一碗粥
　　许冰为了一个男人亲自下厨，说出去只怕要惊掉一地的下巴。
　　因为，愿意下厨的女人终究是极少数的。
　　要么是女子疼爱丈夫，主动替丈夫下厨，但也只有偶尔几次而已；要么就是碰上了公老虎，家庭地位实在太低，不得已只能去下厨。
　　而绝大多数的女人，为了维护自己一家之主的威严和所谓的女性尊严，别说是下厨了，就连厨房都是根本不可能踏进去一步的。
　　普通女人都尚且如此，更别说是救治了许多人，连权贵都得尊敬的许冰了。
　　别人一看见她那张冰冷、禁欲的脸，就只会想到她在研究室里一丝不苟做实验的模样，至于下厨？
　　不可能，天塌了都难以实现！
　　谁能降服得住这位，让她去心甘情愿的下厨房啊？
　　怕是古代的那位男帝——文则天，才可能有这样的魅力和本事吧。
　　这是几乎所有认识许冰的人内心所想。
　　但就是这样一位在外人面前，一丝不苟、衣装整洁、高冷禁欲的许冰，此刻正穿着纹着许多鲜花花纹的围裙，在厨房里一直忙碌着。
　　林叔就在旁边指挥。
　　其实最开始，林叔听到许冰要为了苏言亲自下厨，他是有些震惊和感叹的，自然也很乐意去教导她这些——
　　许冰在苏言昏迷的时候，已是跟他承认了错误，他算是勉强原谅了她。
　　但教着教着，林叔就逐渐变了脸色。
　　因为许冰实在是太难以形容了，他说加水‘几瓢’，她得问一句‘具体多少毫升’；他说放盐‘少许’，她得问一句‘具体多少克’。
　　当真是把做实验的态度都拿出来了。
　　那结果自然是......
　　不忍直视、不堪入目。
　　看着锅中的一团焦黄，就算是许冰再怎么自我安慰，告诉自己‘这是自己首次下厨，不丢人，不丢人’，但她还是觉得自己做的连东西都算不上。
　　但苏言的脸庞浮现在她眼前，让她再度充满了动力，转头看向林叔，道：“拜托您了。”
　　“嗯。”
　　于是，又是一个小时过去，许冰在林叔的指导下，总算做出了第一锅皮蛋瘦肉粥，连品尝都顾不得了，直接盛了一碗后，来到了苏言的房间里。
　　少年早已再度睡了过去，但睡得并不沉，眼睛似是要睁未睁，看得许冰一阵心疼，知道这是前者受惊太多，从而连睡觉都不得安慰。
　　而似乎是梦到了什么，少年的眉头顿时轻蹙了起来，修长的睫毛也微微一颤。
　　看着这一幕，许冰不由自主的抬手，想要去抚平少年的秀眉，结果后者居然感觉到了什么，骤然睁开眼，清醒了过来！
　　而后，在看清面前的人是许冰后，他迷茫的眼中瞬间布满了她熟悉的惊恐神色，身躯猛地一个激灵，向着远离她的地方赶忙缩了缩。
　　但应该是想到了自己这样的行为，可能会让许冰更加生气，苏言只能强忍着内心的恐惧之意，把身体缓缓前倾，重新回到了许冰一抬手，就可以不费力气触碰到他的位置。
　　看着如此小心翼翼，就算身体在不断地颤抖着，也依旧不敢有丝毫动弹的苏言。
　　许冰刚刚因为‘亲自给苏言做好了一锅粥’而生出的欣喜之意，在顷刻间就被搅得粉碎无比。
　　喉间猛然哽住，酸涩之意也是涌入眸中，许冰的嘴角扯开，露出了一抹无比苦涩的笑容。
　　此刻，她总算彻底的明白了，少年有多么害怕她了。
　　那是已经成为了他本能的一种反应；那是她在还未触碰到他时，他便能察觉到危机的预感；更是在眼里还有着些许迷茫时，能够瞬间清醒过来的警惕之意。
　　或者换个词，恐惧之意。
　　少年恐惧她，恐惧到了骨子里。
　　好在，这样的情况她已经经历过一次了。
　　所以，她还能够接受......
　　“别怕，我不会打你的。”许冰声音微沉，缓缓道。
　　她压下心中的痛苦和苦涩，把粥缓缓端到了少年的面前，道：“这是我做的粥，要吃吗？”
　　闻言，苏言忍不住抬起头来，眸中是浓郁的震惊之色，似是没有想到，许冰居然会给他亲手做东西吃。
　　犹豫了许久，苏言轻轻点了点头。
　　而就是这么一个简单的动作，许冰却仿佛得到了什么最珍贵的宝物般，内心禁不住浮现出一丝喜悦的情绪。
　　仿若只要少年愿意吃她的东西，便已是上天最好的赏赐。
　　她压抑着自己险些上扬的唇角，正打算说出一句“我喂你”，就想到了少年对自己的惧怕，神色黯了黯，只能道：“你自己吃吧。”
　　说罢，许冰就安装好了病床桌，把那碗粥摆在了苏言面前。
　　苏言看着眼前的这碗粥，神色再度犹豫了一下，抬起头，怯生生的问道：“我真的可以吃吗？”
　　许冰的内心又一次抽疼起来，她只得冷下来脸色，道：“吃。”
　　苏言这才赶紧低下头，拿起了勺子，缓缓喝了一口粥。
　　见此，许冰的内心不自觉的充满了期待之意，很想问一问少年，味道怎么样？又或是看看少年此刻的表情。
　　但苏言始终低着头，根本看不见他的脸庞。
　　他只是在那里默不作声的吃着，一勺吃完之后，继续吃下第二勺，红唇一张一合，从未停止过咀嚼、吞咽的动作。
　　虽然许冰知道，少年根本不可能，因为这么一碗粥就原谅她。
　　但她还是禁不住去想，喝完这碗粥后，少年会不会对她产生一些改观？
　　就算只有一点点，那也是她无比渴望的。
　　许久过去，苏言总算抬起了头，面前的那碗粥里，只剩下了少许剩米，几乎是被他全部吃完了。
　　许冰故作平静的问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，好吃......”苏言轻轻露出了一丝笑容，是许冰梦寐已久，许久未曾见过的动人模样。
　　可她还没有感到太多的兴奋，内心的欣喜就逐渐减弱了下来。
　　因为，她发现了少年的状况有些不太对，笑容似乎有些勉强，喉结更是在微微滚动着，似乎在......
　　压抑着什么。
　　一种可能出现在许冰的脑海里，伴随着一股刺骨的寒意袭来。她抬手就拿走了苏言面前的碗，根本不在乎这是少年吃剩下的东西，用手指沾了一些粥，就送了自己的口中。
　　而在她拿起碗的那瞬间，苏言骤然变了脸色，抬手想要将其抢回来。
　　但许冰已经将那点粥吃到嘴里，表情一点一点的凝固下去。
　　苦、涩、咸，更有一些夹生的米混在其中，就连亲自做出这碗粥的她，都难以形容这到底是什么味道。
　　她只有一个感觉，那就是想吐。
　　她只是吃了一小点之后，便忍不住将其从口中赶紧吐了出来，然后眼里满是痛苦之色的看向了苏言。
　　因为，少年刚刚吃下了这一整碗粥。
　　这么难吃、令人作呕的东西，少年他......究竟是怎么吃下去的？
　　苏言看见许冰向自己望来，身躯顿时抖如筛糠，从口中发出了断断续续的颤抖话语：“很好吃，真的很好吃，我都吃完了，你看，你看......”
　　他抬手指着许冰手里的空碗，示意自己没有嫌弃难吃，将其全部吃完了。
　　他露出讨好的神色，道：“我......我吃完了，没有浪费。所以，你......你不要打我，好不好？”
　　话音落下，苏言便再也克制不住反胃的感觉，头伸到床边大吐特吐起来。
　　吐完以后，他再度看向许冰，眼里的神色已是彻底变成了绝望，强烈的恐惧让他说出来的话语宛如刺耳的尖叫，道：“不，我不是故意要吐的！你弄的东西很好吃，特别好吃......你信我，信我啊！”
　　嘭。
　　许冰手中的碗砸落在地，摔得四分五裂。
　　而她此刻，更是犹如十指的指缝中都插上了细长的银针，然后那些银针被狠狠一推，全都刺入到了手指的血肉里！

第五十三章 “我爱你”
　　十指都骤然出现了幻痛，许冰双手缓缓握拳，不知道动用了何等毅力，才克制住了想要流泪的冲动。
　　她还在......奢望什么？
　　又有什么资格去奢望？
　　少年成为现在的这副模样，不正是她一开始最想要的吗？
　　而此刻，她曾经的所作所为，终于是尽数化为了利刃，无情的刺入了她柔软的内心之中。
　　反噬的伤痕累累、鲜血淋漓......
　　【许冰悔恨值+100，1015/1000。】
　　【苏言：？】
　　【系统：我......我可以解释。】
　　【苏言：稍后再说。】
　　许冰脸上的表情都崩溃了一瞬，从冷漠化为了极致的悲伤，而后再度化为了一片冰冷。
　　她转身要离开房间，苏言强忍着难受的感觉，又要去拉扯她的衣袖，她猛然转过头来，道：“不许动！”
　　苏言的身躯果然僵硬在那里，手抬在半空中都不敢收回去。
　　见此，许冰的眼神闪过了一丝清晰的痛苦之色，但她根本不能表露出来。
　　至少在少年面前，她不能够表现出丝毫。
　　因为就算流露出来了，只怕也会被他当成猫哭耗子吧。
　　许冰离开了房间，然后让林叔熬一锅粥，端去给少年吃。
　　林叔想要问些什么，但看着许冰失魂落魄的模样，只得将那些话都吞回了肚子里。
　　‘早知如此，何必当初呢？’
　　林叔并不同情许冰。
　　因为，他也没有这种资格......
　　送走了许冰，苏言不再保持僵硬的姿势，稍微活动了一下。
　　【苏言：解释吧，悔恨值超出上限了是怎么回事？】
　　他原本都打算赚完这一波悔恨值后，想办法回到沈星身边了——
　　没有了羊毛的羊，那还叫羊吗？
　　不过只是行走的羊肉罢了。
　　但他哪里知道，这悔恨值获取还能超过上限的。
　　怎么，真就羊毛薅完以后，直接变成割肉了？
　　那谈起这个，他可就不困了啊。
　　【系统：是这样的，其实许冰的悔恨值上限，并不是1000。】
　　【苏言一愣：那是什么？】
　　【系统的话语有些吞吐：是因为我现在最高只能显示1000的悔恨值上限，所以才会造成获得的悔恨值超过上限的情况。
　　实际上，许冰的悔恨值远不止1000。】
　　【苏言：？？？】
　　他的表情缓缓凝固下来，脑海里自然的冒出两个字眼：
　　离谱。
　　这真的是什么正经系统，而不是过于落后，从而被淘汰的产物吗？
　　【苏言：那许冰的悔恨值上限到底是多少呢？】
　　【系统话语更断断续续了：可能、大概、应该有两三千吧......我也不知道。】
　　苏言一听，心头一梗，险些没被它气笑。
　　【苏言：你什么所谓的带过许多任宿主，该不会都是假的吧？我才是你带的第一任？】
　　【系统：......】
　　系统沉默不语，已经掌握了‘说不过，那我不说了’的本领。
　　最终，苏言只得无奈的摇了摇头。
　　就当这是一个好消息吧。
　　毕竟羊还没秃完，可以继续薅了，是不是？
　　【苏言：本来我都打算放过了许冰了，但既然她还有价值，那么我就勉为其难的，再感化她一手吧。
　　让我想想啊......有了！】
　　许冰在嘱咐完林叔之后，便有几日未曾出现在苏言面前，似乎是不愿意再让少年感到惊恐和难过了。
　　对此，苏言丝毫不急，知道许冰迟早会再出现在他面前的。
　　因为现在她对他的好感度，至少也有90点了，肯定是舍不得他的。
　　他只是每天在林叔和许纯的各种照顾下，活得异常滋润。
　　是的，许纯也来照顾他了。
　　而且也不知道是他的愧疚感太过强烈，还是被苏言舍身救他的行为彻底感动到了，看向苏言的目光中，蕴藏着的是曾经注视过许冰的那般神色。
　　自己......算不算从某种程度上，绿了许冰？
　　苏言琢磨了一下。
　　应该......是算的吧？
　　而在又过了一两天以后，许冰终于是按耐不住想见少年的心，再度出现在了苏言面前。
　　若是之前，苏言为了慢慢刷取许冰的悔恨值，自然得是又露出异常浓郁的惊恐之色。
　　反正怎么害怕怎么来。
　　但现在嘛，苏言知道了许冰身上还有许多悔恨值能刷，自然就得改变一下方法了。
　　细水长流就一般，致命一击那才行。
　　横批：许冰要遭。
　　苏言打算一次性能刷许冰的悔恨值多少，那就刷多少，刷完他就跑。
　　毕竟，一直躺在床上，也怪辛苦的。
　　是时候在总裁的包养下，过一些枯燥、乏味的生活了。
　　于是，苏言看着站在床边的许冰，眼里虽然依旧流露出了一丝害怕的神色，但相比之前宛如要将眼眸瞪出来的惊恐之意，已是好了太多太多。
　　至少，原本对少年原谅自己早已不抱希望的许冰，都感到了很多的惊喜。
　　少年是不是，已经不那么害怕她了？
　　这样想着，许冰先是试探着也照顾起来少年，发现自己递给他的水和端来的饭菜，他都不会有丝毫抗拒——
　　这不是指行为方面，而是指神色上。
　　许冰知道少年依旧恐惧自己，肯定不敢拒绝自己给他的东西。
　　她便观察起少年的神色来，发现他的脸上并不为难的表情，才知道这是少年真的没有特别排斥她了。
　　这个发现让许冰有些欣喜若狂，照顾苏言的力度再度加大了许多。
　　当真是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，一家两口加上林叔，都在尽心尽力的照顾他。
　　而许冰也眼睁睁看着，少年对自己的态度越来越友好，直到她再向他伸出手时，少年已经不会产生之前那些反应了。
　　终于在某天，苏言看着在自己床边收拾着病床桌的许冰，眼底闪过了一丝深深的迷茫，道：“你为什么......要对我这么好呢？”
　　闻言，许冰猛地抬起头，眼里是难以置信的神色。
　　这是这么多天来，少年第一次主动开口对她说话。
　　她感到些许的兴奋，而后思索了一下，打算实话实说。
　　只有这样，才可能从根本上改变苏言对她的看法。
　　许冰终于不再压抑自己的情感，眼里缓缓流露出了深沉的，又无比真切的爱意，低沉、缓慢、一字一顿的道：“因为，我爱你。”
　　我爱你，所以才想得到你，才会那样的......
　　不顾一切。

第五十四章 我原谅你了......？
　　许冰毫无保留的对少年倾诉出自己的爱意，几乎是把一颗真心捧到了他的面前。
　　她怀着丝丝期望，看向少年的脸庞，想看看他会是什么反应。
　　结果，许冰猛地一愣。
　　因为，少年没有显露出太剧烈的情绪，像是震惊、厌恶种种神色都不存在，就仿佛什么话都没听到一般，眼底依旧带着迷茫之色。
　　“嗯，我知道了......”苏言缓缓点头，示意自己清楚了。
　　但那般模样看在许冰眼中，却分明是根本不相信她所说的话。
　　是啊，自己之前那样对待过他，少年又怎么可能相信，她对他会抱着爱意呢？
　　仅是想到自己的心意就算是说出来了，少年也不可能明白，更不可能去相信，许冰便感到胸口有些发闷，难过的情绪传遍全身。
　　原来，这就是咎由自取吗？
　　【许冰悔恨值+50，1065/1000。】
　　突然，许冰内心一颤，脑海里涌现出了一个念头。
　　不够，还不够，她掏出来的真心还不够！
　　不把一整颗心彻底掏出来给少年看，他永远都不会明白自己的心意！
　　许冰克制住身体的颤抖，把隐藏在内心深处的一切，那样丑恶的、不忍直视的东西，都准备尽数掏出来。
　　她紧张到话语都有些颤抖了，道：“你不相信我说的话，是吗？”
　　苏言闻言看来，注视着她脸庞的眼眸中，茫然依旧。
　　许冰深呼吸了一口气，继续说了下去：“但，我没有骗你，我是真的爱着你，要不然......”
　　苏言突然打断了她，轻声问道：“那你为什么，当时不信任我？”
　　话到最后，少年的尾音也是出现了一丝颤意。
　　如果你真的爱我，那为什么又不相信我？
　　那只能说明，你对我的根本不是爱。
　　“这正是我想要说的。”许冰的身躯轻颤起来，话语逐渐嘶哑，道：“因为，那是我不愿意相信你。只有我不相信你，我才能有理由，才能有借口，才能去......
　　去得到你。”
　　许冰越说声音越低，到了最后已是低不可闻，后背更是被冷汗彻底浸透了。
　　但她，还是说出来了，把自己那些丑恶的想法和念头，全都告诉给了少年。
　　她再去看少年的反应，发现后者的面色依然平淡无比，最多也就是眸中多了一丝震惊而已。
　　就算到了这种程度，少年也还是不相信她吗？
　　许冰只觉得内心冰寒，被绝望所充斥。
　　可忽然间，苏言唇角勾起了一丝笑意，道：“我明白了，原来，你是真的爱我。”
　　听到这话，许冰满脸的难以置信，随即难以形容的兴奋涌入内心，她几乎激动到要不顾形象的跳起来。
　　少年他......相信自己的心意了？
　　苏言继续道：“如果你是因此才那样对待我的话，那我......原谅你了。”
　　轰！
　　宛如一颗炸弹在脑海里炸开，许冰被这突如其来又接连不断的巨大惊喜给砸的有些昏了头。
　　半晌后，她才冷静下来，但身体还是克制不住的颤抖着。
　　许冰嘶哑道：“你真的原谅我了吗？”
　　“嗯。”少年轻轻点头。
　　“那我......能抱抱你吗？”许冰的双手正欲抬起，就僵在了那里。
　　见到她这样拘谨、小心翼翼的模样，苏言对她说的话又相信了一分。
　　他犹豫了许久，最后还是轻轻点了点头。
　　许冰猛地抬起手来，朝着少年环抱过去，但拥住他的力度却是那样的轻柔，轻柔到仿佛稍微多用一些力量，少年便会直接消散一般。
　　少年被抱住后，身躯有过一瞬的僵硬，但最后还是放松了下来，任由许冰把他向怀里抱紧了一些。
　　终于，温软的、熟悉的触感再度回到了许冰的怀中。
　　但这次，她内心再没有一丝欲望生起，有的只是失而复得的喜悦和安然。
　　如果时间能定格在这一刻，就好了。
　　许冰这样想着，不愿意放开少年。
　　直到少年的脸上浮现出了两抹红晕，嗔道：“松开......”
　　许冰这才恋恋不舍的松开了手。
　　而后，她看着少年害羞的模样，鬼使神差的居然轻轻吻上了他的额头，让得少年直接都愣住了。
　　许冰反应了过来，惊慌之色瞬间显于脸上，忙道：“对不起，我不是故意的......”
　　生怕自己的举动，让少年又讨厌了她。
　　苏言回神过来，随即‘噗嗤’一声轻笑了起来，眼梢的媚红都鲜亮了起来。
　　那般明艳的模样，直把许冰给看得呆了去。
　　笑意收敛，苏言的面色又恢复了平静，轻声道：“许冰，我想吃牛排，可以吗？”
　　“可以，当然可以！”许冰连忙答应下来。
　　莫说少年只想吃牛排，就算是想要天上的星星，她都得......
　　用尽办法，努力一番。
　　摘不摘得下来不重要，主要是心意。
　　仅是过了五六分钟而已，牛排就摆在了苏言的面前，许冰站在一旁，问道：“小言，你还要什么？对了，我可以继续这样叫你吗？”
　　苏言看向她，摇头之后又点头。
　　“我想一个人吃。”
　　这话说完，许冰自然就离开了房间，但是把门关紧以后，她的心头莫名悸动了一下。
　　她拧眉思索一番，却想不出什么，便直接放弃了。
　　少年已经原谅了她，还有什么事情是能够让她担心的？
　　就在她生出这般想法时，房间之中，苏言已是拿起了牛排边的餐刀，眼里闪烁的神色有些诡异。
　　原来，许冰之所以那样对待他，是因为爱。
　　是因为爱他，所以才想不顾一切的得到他，就算伤了他的心，伤了他的身，也根本不会在意。
　　毕竟，爱就是这么一个自私的东西。
　　如果这就是许冰对他的爱的话，那么......
　　苏言缓缓拿起了餐刀，抵在了自己柔嫩的手腕上，然后缓慢的割动了起来。
　　餐刀并不是特别锋利，但其上的锯齿，依旧能够在多次摩擦下，切割开肌肤。
　　但痛苦，自然也是异常剧烈的。
　　只是，苏言根本不在意，紧紧拿着那把不太锋利的餐刀，在自己手腕上割出深浅不一的伤痕。
　　让得那里血肉模糊，让得其中鲜血流出，让得他的意识逐渐失去......
　　他不要这样的爱。
　　这样的自私的、掠夺的、强迫的爱，他只会感觉到......
　　恶心。
　　恶心，真的太恶心了，就如同这具被许冰强占过的身躯一样......
　　你爱我吗？
　　我知道了。
　　但是，我不爱你。
　　我，恨你......

第五十五章 《论黑心莲是如何练成的》
　　房间外，许冰在门前不断的来回徘徊着，唇角处是压抑不住的弧度，流露出一丝浅浅，却能明显看出兴奋之色的笑意。
　　这欣喜的由来，自然是因为少年对她的态度有了很大的改变，不仅原谅了她，而且对于她的亲密接触，也没有显出太多抗拒。
　　仅是其中一点达成，便足矣让许冰高兴一阵子了，更别说两点同时实现。
　　她和少年的关系，几乎回到了一切都还没有发生之前的时候——
　　在此基础上，她更是获得了能够触碰少年身体的权利。
　　若非不是许冰已经高冷了十几年，对于情绪的管理很到位，只怕现在她就会忍不住激动之情，在原地直接跳起来。
　　但她还是顾及了一下自己的形象，强行忍住了这种冲动。
　　正在这时，似是听到了门外的动静，许纯的房门被缓缓打开了，少年探出一个小脑袋来，轻声细语的问道：“姐姐，我现在能去看苏言哥哥吗？”
　　这些天来，他时不时就去苏言的身边照顾他，想尽自己的所能去补偿他。
　　同时，他的内心还怀着浓郁的忐忑，惧意在心间流转，生怕苏言想明白了当时的一切，从而也讨厌起他来。
　　从小到大，他只从两个人身上感受到过爱，那便是他的姐姐和林叔。
　　除此之外，父爱和母爱他都不曾得到过。
　　因为父亲出轨，跟母亲离婚后，跟另外一个女人跑了。
　　母亲也在心怀痛苦和绝望之下，直接喝药自杀了。
　　是他姐姐和林叔拉扯着他长大的。
　　而且，他还未曾得怪疾时，倒是上过好几年学。
　　只不过，因为他漂亮的长相和柔弱的性格等缘故，从来没有在同学身上感受到过友爱。
　　有的，只有女同学看似玩闹般的骚扰，以及男同学因为嫉妒，对他采取的孤立行为和背地抹黑。
　　那是一段黑暗的岁月，也是他不愿意再去回忆的经历。
　　他唯一从其中学会的，可能就是当面一套，背后一套了吧。
　　自然也是拜那些男同学所赐，污蔑、栽赃、陷害......
　　他掌握的异常熟练。
　　只可惜，还没来得及对那些人也用上这些手段，他就患上了怪疾，不能再去学校了，只能退学后一直待在家中。
　　因此，在最开始苏言到来这里后，他才会对他抱有那么大的敌意。
　　不是因为其他，只是担心他所拥有的两份爱，被苏言全部给夺走了而已。
　　但在经过不久前的那次怪疾复发后，许纯才发现，世上又多了一个真心实意喜爱着他的人。
　　可他却已经深深的伤害了他。
　　好在，苏言没有察觉到什么，他才能这样近乎‘苟且偷生’的，继续得到前者对他的喜爱。
　　只能希望他的所作所为，永远也不要被苏言发现......
　　许冰看着许纯，看着自己这个这么多年来对他百般疼爱的弟弟，眼里的神色很是复杂。
　　最终，她还是问出了口，声音低沉，缓缓道：“那天你摔下楼梯，不是苏言推得你，而是你自己主动摔下去的吧？”
　　闻言，许纯稚嫩脸庞上的表情猛然僵硬起来。
　　但他最先做出的反应，不是去向许冰辩解什么，而是转头看向苏言的房间房门，似是害怕这番话被他听到了。
　　“姐姐，我们进来说，不要在这里......”许纯神色有些慌张起来，正欲直接缩回房间里，许冰就已是一步踏来，抓住他的手腕，低头深深凝视着他。
　　“小纯，告诉我。”
　　许纯的眸中涌现出了惊恐之色，许冰见此，不由得想到了苏言之前的神色，跟其是无比的相似。
　　她的内心瞬间软了下来，也松开了抓住许纯手腕的手，跟着他进了房间。
　　“说吧。”
　　许纯回到房间中，确认苏言已是再难听到她们的对话后，这才松了一口气，然后干脆直接承认了下来，道：“是的。”
　　虽然许冰早已猜测到了这个事实，但听到许纯亲口承认，她还是感到难以置信。
　　这真的是她印象当中单纯、善良的小纯吗？
　　怎么会如此的富有心机？
　　以至于当时，连她都没有看出来他对苏言的陷害。
　　“小纯，你是从哪里学到的这些......”许冰感到万分不解。
　　对此，许纯只是紧紧抿了抿唇，面色异常苍白，不愿意回答这个问题。
　　当初，他遭遇到那些不公的对待时，不是没有想到过要告诉姐姐和林叔。
　　而是还怀着一丝希望和善意，想着他们总会醒悟过来的。
　　只是到了最后，他才发现......
　　自己的想法太单纯了，那些人是怀着‘开玩笑’的心态，去那样对待他的。
　　而喜欢开玩笑，在他们眼里又怎么可能会对别人造成伤害呢？
　　自然是永远都不可能醒悟。
　　他倒是醒悟过来了。
　　只是那个时候，想要再告诉许冰和林叔这些，就已经太迟了。
　　察觉到了许纯的为难，许冰眼里终究闪过一丝不忍，换了一个问题，道：“既然你讨厌苏言，那为什么现在又要去照顾他？”
　　此话出，许纯还未回答这个问题，许冰就已经想到了某种可能。
　　原来小纯跟自己一样，也是伤害了少年以后，才感到了后悔......
　　她顿时语塞，有些不知道说些什么。
　　斥责许纯吗？
　　她犯下的是跟他同样的错误。
　　不斥责吗？
　　又很是对不起苏言。
　　许冰一时陷入到了有些困难的抉择当中。
　　思索了片刻后，她深深叹了口气，道：“姐姐没有资格责怪你，也没有资格原谅你，唯有苏言有这个资格。你需要把你所做的一切，都告诉他，看他是否愿意原谅你。”
　　许纯猛地摇了摇头，慌忙道：“姐姐，不可以。说了的话，苏言哥哥一定会讨厌我的。”
　　许冰眼神骤然一凝：“不行，你必须告诉他......”
　　话语戛然而止，因为她闻到了什么奇怪的味道。
　　许冰的鼻尖轻轻耸动，仔细的再嗅闻了一遍，而后彻底变了脸色，直接就冲出了许纯的房间。
　　许纯也是一惊，也顾不得其他了，跟随在姐姐的身后。
　　许冰打开苏言的房门，眼前的一幕映入眼帘，让得她心脏骤然停跳一瞬！
　　许纯赶来后，瞧见这样的画面，更是险些直接昏厥过去！
　　【许冰悔恨值+100，1165/1000。】
　　【许纯悔恨值+100，430.1/500。】

第五十六章 崩溃
　　扑面而来的，是一股异常刺鼻的铁锈味，还伴随着浓郁无比的血腥气息。
　　微微嗅闻一下后，血液的味道就能直冲脑海，让人不由自主的涌现出恐惧的情绪来。
　　入眼所见，是一大片有些刺目的鲜红，鲜血沾染了整张床单，还有少许血迹缓缓滴落到地面上，逐渐汇聚成一团。
　　少年就躺在那张被染红的床单中，无声的、平静的，好似身处在地狱里，在下一刻，便会悄然的消散而去。
　　只是，因为他绝美容貌的缘故，那般的模样，又仿佛一株盛开的蔓珠沙华，鲜艳的美丽，又娇艳的诡异！
　　少年的脸色是苍白的，在鲜血的衬托下，更显得他的肌肤白了几分，看起来都有些煞白了。胸膛只在微微起伏着，已经气若游丝。
　　原本光滑、柔软的手腕处，血肉凌乱翻卷着出来，鲜血淋漓、血肉模糊，是触目惊心的伤势，血液从其中源源不断的流出来。
　　看着眼前的这一切，许冰的双目在瞬间就有些红了起来，直接来到了床边，抬手有些颤抖的摁在了少年的胸膛上，青芒在此刻大放。
　　为什么，为什么......
　　许冰一边治疗着苏言，一边在内心止不住的喃喃自语，根本无法想清楚发生这一切的原因。
　　许纯从震惊当中回神过来，强忍着仿佛要窒息的感觉，来到了许冰的身边，话语带着颤音：“姐姐，苏言哥哥他怎么会......”
　　许冰摇了摇头，内心已是一片杂乱，脸上更是布满了茫然之色。
　　她不知道，她也不知道。
　　好在，许冰有着异能，不说能够活死人肉白骨，但割腕和失血这种程度的伤势，治疗起来还是很容易的。
　　再加上许冰的全力以赴，苏言的呼吸总算平稳了下来，手腕处又恢复成了原本的光洁如玉，看不出丝毫受伤过的痕迹。
　　少年缓缓睁开了眼。
　　“你、你醒了？你为什么要这样做？”
　　见到苏言醒来，许冰忍不住就是开口了，语气还有些急切，带着一丝质问的口吻。
　　直到把这话说完，她才反应过来，神色突然浮现出一丝慌乱。
　　她，不应该这样对少年说话的。
　　只是，她现在得到少年的原谅后，应该......
　　有资格关心他一下了吧？
　　她正这样想着，许纯却是看着自己姐姐这样小心翼翼的姿态，内心又是感到了一番震惊。
　　姐姐果然，是爱上苏言哥哥了吗......
　　他清楚自己姐姐的性格，恐怕唯有彻底爱上一个人，且对他怀着难言的愧疚以后，姿态才会这样的卑微。
　　许冰紧张了一会儿，可是迟迟没有等到苏言的回应，无论是同意，还是拒绝，他都没有表达出任何意思来。
　　她抬眼看向少年，结果呼吸猛然一滞。
　　少年的双眸中，没有了之前的平静，也没有了之前的惊恐，有的，只是淡漠无比，甚至可以称为憎恨的眼神！
　　在这样的眼神注视下，许冰险些一个站立不稳，直接摔倒在地，面色已是苍白了下来。
　　不，少年才刚刚原谅了她，又怎么可能会恨她呢？
　　这不是真的，不是......
　　真的。
　　即便许冰有多么不愿意相信，但她现在看见的，便是真正的、无法逃避的事实。
　　少年是真的，在恨着她啊......
　　在突如其来的惊喜过后，接踵而至的，是难以想象的绝望。
　　许冰只感觉自己整个人都要接近崩溃了。
　　“小言，我求求你，原谅我好吗？”
　　许冰半蹲了下去，看起来像是跪倒的姿势，腿上沾染了鲜血，也丝毫不在意。而是想要去怀抱住少年，想要请求他原谅她。
　　但......
　　“别这样叫我。”苏言冷道。
　　“啊......”
　　许冰微张着嘴，从口中发出的，是一丝微弱的，没有任何词句的话语，似是无声的哀嚎，又仿若沉默的嘶吼......
　　终究，还是到了她想象中的这一步。
　　只是，这个结果，比许冰想象中的还要更加痛苦。
　　因为，可能是刚刚才得到了少年的原谅吧。
　　正如‘我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明’。
　　如果她不曾得到过少年的原谅，现在应该是可以忍受被憎恨的痛苦的......
　　但在得到希望以后，再出现的绝望，那才是......
　　最真正的绝望。
　　少年表情冰冷，眼神淡漠又怀着憎恨，再没有了往日的温柔。
　　许冰被这样的眼神刺伤了心，手脚发凉，心头悸动。
　　这时，苏言开口了，缓缓道：“你不需要救我的。”
　　许冰猛地看向他，眼里写满了悲伤和震惊。
　　她怎么可能眼睁睁看着少年死去呢？
　　苏言继续道：“因为，你就算救了我一次，我也还是会自尽第二次，你就算第二次也能救下我。但第三次呢？第四次呢？第五......”
　　“够了！”
　　许冰不由得低吼出声，打断了少年的话语。
　　“不要再说了......”她话语又微弱下来，含着强烈的恳求。
　　但是，苏言再没有因她的言行感到害怕。
　　而是淡淡道：“愤怒吗？那么，杀了我吧。”
　　许冰动用异能，强迫自己冷静了下来，表情变得冰冷无比。
　　只有这样，她才能保证自己的情绪不会突然崩溃，能够继续跟少年对峙。
　　“为什么要死？”许冰质问少年，话语低沉，道：“给我一个理由。”
　　“理由吗？”苏言似是轻笑了一声，而后在许冰和许纯的面前，缓缓解开了自己的衣衫，露出了其下诱人的晶莹胴体。
　　二人都是看呆了过去，还是许冰反应了过来，冷静的情绪险些溃散，惊怒的就要去把少年的睡衣拉上去，“快给我穿上！”
　　少年却是狠狠拍开了许冰的手：“别碰我！”
　　许冰的动作一僵。
　　就见苏言缓缓抬手，指向了自己的身体，道：“为什么要自杀？因为，这具身体已经太过肮脏了，让我感到恶心。”
　　“就如同你对我的爱一样，同样的肮脏和......”
　　“恶心！”
　　下一刻，苏言猛然抓起了放在床边的餐刀，对着自己的胸口狠狠刺去。
　　在即将触碰到那柔软的肌肤时，被一只手掌给阻拦了下来，餐刀插入了那只手掌里。
　　许冰重重的跪倒在地，眼泪终于是从眸中缓缓流了下来。
　　冷静，支离破碎。
　　原来，少年是因为她的所作所为，才会想去死......
　　一切都是她的错。
　　都是她的错啊......
　　【许冰悔恨值+300，1465/1000。】

第五十七章 消除记忆
　　苏言用餐刀刺伤了许冰的手掌后，整个人微微一愣，有过一瞬间的犹豫。
　　可下一刻，他还是抓着餐刀，再度向自己的胸口插去。
　　许冰痛不欲生，但也只能施展出异能，将苏言弄昏了过去。
　　少年总算安静了下来，许冰却像是透支了一般，无力的瘫坐在了地上，一只手掩面无声流泪起来。
　　她后悔了，她真的后悔了......
　　许纯早已是被眼前的一幕给震撼到了，很是惊慌失措起来。
　　他看着坐倒在地，痛苦流泪的许冰，何时见过姐姐这样的模样？
　　他眼眶也忍不住红了起来，叫道：“姐姐......”
　　姐姐，我们要怎么做，才能弥补对苏言哥哥的伤害呢？
　　苏言说出的那番话，虽然只针对着许冰，但许纯听在耳里，同样是对他犯下的错误的宣判。
　　如果不是他，姐姐又怎么会那样对待苏言哥哥，苏言哥哥又怎么会想要自杀。
　　如果能够重来，许纯绝对会毫不犹豫的回到自己要故意摔下楼梯前的那一刻，去阻止自己愚蠢的行为。
　　但是，不可能重来。
　　他错了，他真的错了......
　　两个爱着他的人，同时被他给伤害了，难以言喻的痛苦与悔恨充斥了许纯的整个内心。
　　他也忍不住哭泣起来。
　　【苏言：不知道的人，还以为我死了，她们在给我哭丧呢。】
　　【被虐的同样有些想流泪的系统：......】
　　许冰流了一会儿眼泪，然后狠狠一咬牙，把眼泪给止住了，缓缓站了起来。
　　异能让理智重新回归，但许冰看着床上的少年，眼里还是有着止不住的悲伤在涌动。
　　她抬起手，抵在了苏言的额头上，青芒微微闪烁起来。
　　见此，许纯一边抽泣一边问道：“姐姐，你这是......在干什么？”
　　许冰抿了抿唇，嘶哑道：“消除苏言的记忆。”
　　“什么？”
　　三番五次的震惊，已经要把许纯震懵了，但在听到许冰的这句话后，他还是清醒了过来，道：“姐姐，这、这不可以！”
　　许冰自然知道他在担忧什么，解释道：“我只消除对苏言而言，那段......由我犯下的错误的记忆，这是他心生死志的原因。”
　　虽然这很无耻，因为这无疑是从根本上，抵消掉了苏言对她的大部分厌恶来源。
　　但是除此之外，她真的没有其他的办法，可以阻止少年自杀了......
　　只是，其他的记忆，她肯定会给苏言保留下来，让他继续恨着自己。
　　因为，这都是她自己犯下的过错，如果逃避了，不去面对，只怕......
　　再难面对少年。
　　听到这样才能阻止苏言自杀，许纯只得沉默了下来。
　　消除记忆不是一个简单的事情，就算是许冰有着异能，也得小心翼翼，消耗许多的精力。
　　此刻，她已是做好了准备，抵住苏言额头的手上，微弱的青芒彻底大放起来。
　　【系统：警告！警告！警......】
　　【苏言：行了，别警告了，该扣悔恨值就扣，反正现在多得很。
　　我是绝对不想体验记忆被消除一段的感觉的。】
　　【系统：......】
　　让把我把三遍【警告】报完会死是吗？
　　它果断扣除了50点悔恨值，再加上之前抵消【我为人人】异能的痛苦的100点悔恨值，现在苏言还剩下1550点。
　　倒是能算得上，小富了。
　　它可以推荐一些更好商品，来薅......咳，来提高宿主的综合能力了。
　　反正现在是肯定不会再给他打折了，哼！
　　许冰缓缓收回了右手，整张脸庞已是苍白无比、布满冷汗，虚弱的像是随时都会栽倒在地。
　　许纯忙去搀扶住许冰，正想问一句‘成功了吗’？
　　许冰就微微喘息道：“我们走吧，小言他......得明天才能醒了。”
　　在许纯的搀扶下，许冰二人离开了房间。
　　而后，没过多久，林叔就进来了。
　　即便早已被打过了招呼，但看见如此血腥的画面，还是让得林叔有些不适，内心更是生出了心疼的情绪。
　　然后，轻柔的收拾起来，苏言就沉沉的睡在那里，很快睡衣、床单、地面，都变干净整洁起来。
　　林叔深深吐出一口气，擦了擦额头上的汗珠，想要伸手去摸一摸少年，但想到自己手上很脏，只得收回了手，带着工具离开了房间。
　　直到这时，苏言才睁开眼来。
　　【苏言：差不多了，我觉得可以离开这里，去跟沈星还有我这张脸的‘正主’玩一玩了。】
　　【系统：但许冰、许纯他们的悔恨值，不是还没有刷完吗？】
　　【苏言：这有什么可急的？难道我回到了沈星身边，他们就不会出现在我面前了？
　　当然是我到哪里去，他们时不时也要跟过来。
　　不然的话，他们怎么弥补自己的错过，还有抚慰我受伤的身心呢，是吧？】
　　【系统：......】
　　跟人沾边的事，您真是一件都不干啊。
　　【苏言：只是，该怎么回到沈星身边呢，我得想一想......】
　　正在这时，手机铃声突然响了起来，苏言拿起来一看，备注三个大字‘亲爱的’。
　　【苏言一愣：你干的？】
　　【系统也愣：我干什么了？】
　　【苏言：那可真是巧了，我正打算睡觉呢，她就送枕头来了。
　　这就是我深爱的沈星姐姐吗？还没有见面，我对她的爱意，不由得又浓郁了几分呢。】
　　【系统：......】
　　可以了，再说下去，就恶心了。
　　但是，苏言没有接通这个电话，而是看着它响铃十几秒过后，自己挂断了去。
　　【系统惊讶：您为什么......】
　　【苏言反被它给惊讶到了：我现在难道不是在‘昏迷’当中吗？】
　　系统......不沉默了，直接关机！
　　只要它跑得够快，宿主的阴阳怪气就追不上它！
　　苏言长叹一口气，为系统的智商感到担忧。
　　不过......
　　许冰现在应该已经跟沈星通上话了吧？
　　是打算把他送回去呢？
　　还是不准备送回去呢？
　　前者得当忍者神龟，后者嘛......她肯定是不愿意自己再伤心的。
　　就算她真不愿意，到时候他只要一哭......
　　她就得把他拱手让人。
　　苏言轻眨了眨眼，露出了一丝甜美的笑容。

第五十八章 少年想要离开
　　阳台上，许冰拿着手机，正在接通电话。
　　原本，她还有些失魂落魄。
　　是因为刚刚才从苏言的房间里出来，情绪暂时还没有恢复，内心深处依旧有着疼痛残留。
　　那是被少年那样娇艳无比的花的根茎上，突然长出来的尖刺给刺伤的。
　　这自然是她强行去采摘这枝花的结果，明知道可能会被尖刺给刺伤，然后被其上附带的毒素，将自己的整颗心都给腐蚀融化掉。
　　但她依旧无怨无悔，只想把这枝花占为己有，哪怕只有片刻的存留......
　　可是，在这个电话打过来的瞬间，许冰的脸色就猛然难看了下来。
　　她采摘的花，是有主的。
　　而现在，主人来了。
　　许冰即便再多么不愿搭理沈星，可在犹豫再三过后，还是只得接通了电话。
　　无他，她是研究室的资金提供者。
　　然后，她的眼神就骤然冷厉起来，把沈星当成了情敌来对待。
　　但话语却很是平静，用着熟络的语气在跟她交流着，不露丝毫破绽。
　　只是半晌过后，许冰的眉心已是有着青筋浮现而出，在不断跳动着。
　　只不过在一直压抑着、克制着，才没有让内心的愤怒爆发出来。
　　最后，通话结束，许冰直接挂断电话，双眼里飞速闪过一丝戾气，恨不得把手里的手机丢出去。
　　客厅里，是不放心许冰现在的状态，一直盯着她的许纯。
　　此刻，见到许冰这样愤怒的表情，许纯一脸担忧的滑开了门，问道：“姐姐，怎么了？”
　　许冰深呼吸了几口气，这才重新平静下来。
　　但即便如此，依然能够从她的脸庞上，捕捉到一丝怒意。
　　最近这段时间，她情绪波动的次数，可以说是超过了这么多年来的总和。
　　只要是跟少年有关的事情，总能轻而易举的勾动她的心神。
　　只不过这次，就不再是那么简单的事情了。
　　许冰看向许纯，本不打算跟他说这些。
　　但她突然想到了，许纯没有她想象中的那么单纯，便在犹豫了片刻过后，决定告诉了他。
　　她低沉道：“沈星要我把小言送回去。”
　　“不可以，不能把小言哥哥送回去！”
　　许纯没有经过思考，就直接脱口而出了这句话。
　　许冰神色疑惑，内心更是有着几分惊疑不定。
　　难道，小纯看透了她的心思？
　　那未免也太......
　　她询问道：“为什么？”
　　“因为......”许纯的脸色也显出了犹豫，但很快就坚定了内心。
　　反正姐姐已经知道了他的真面目了，不是吗？
　　他道：“因为沈星姐姐，只是把苏言哥哥当成替身来着，根本就不爱他。”
　　“替身？”许冰眼中猛地闪烁一瞬寒芒，冷道：“谁有资格让小言成为他的替身？”
　　沈星不爱少年，她是在少年来到这里之前就知道的。
　　只是少年是谁的替身，她就完全不知道，而且还很难以想象。
　　少年是这个世界上最独一无二的人，谁能取代得了他？
　　闻言，许纯面露惊讶，怎么也想不到自己的姐姐居然迟钝到这个地步。
　　但他很快就是一喜。
　　因为这不就代表着，那个男人在姐姐心里没有留下一星半点的印象吗？
　　是的，许纯又开始厌恶起试图勾.引他姐姐的男人了。
　　至于苏言哥哥？
　　现在他巴不得把他和姐姐撮合在一起。
　　这样的话，苏言哥哥就是他的姐夫了，他们就是真正的一家人了！
　　所以，就算只为了这一个目标，也不能让苏言哥哥回到沈星姐姐的身边。
　　许纯道：“姐姐，你忘记了沈星姐姐喜欢的那个男人了吗？你也认识来着。”
　　“谁？”
　　“林清月。”
　　“嗯？”许冰的眼中充满了疑惑，头顶上险些没蹦出几个大字来：
　　这人谁啊？
　　许纯的内心又是喜，又是无奈，只得仔细的帮许冰回忆，然后她总算回想了起来。
　　“就是他？”
　　许冰看着许纯拿在手里的手机上放大的图片，一双眉毛都要挑飞起来了。
　　就这？
　　他是少年的替身还差不多！
　　照片上，是一位长相俊秀的青年，乍一看很像是苏言长大过后的模样，但若是细看之下，便能发现有许多不同。
　　那唇，是少年的更粉嫩些，让人仅是看着就有想亲吻上去的冲动；那眼睛，也是少年的更清澈、单纯些，跟其对视能让人的心灵都得到洗涤；还有那眉毛，是少年的更修长、柔和些，特别是眼尾处的淡红，又多出了几分诱人的味道来。
　　只是相貌方面，青年就已经落入了下风。
　　无论怎么比，青年都绝对比不上少年。
　　更别提性格了。
　　少年的善良和单纯，是她和小纯有目共睹的。
　　而这青年，许冰只是看了看照片，内心便生出这些念头：
　　纯路人，有一说一，一看就是心机吊。
　　确实。
　　许冰觉得，沈星是瞎了，才会看上这样一个人。
　　但对此，她不仅不感到愤怒，相反内心还有着一丝喜意。
　　因为，如果不是沈星有眼无珠，少年又怎么可能被她得到？
　　这么说来，她还得感谢这个青年才是了？
　　呵，那绝对是不可能的。
　　许冰听了许纯的理由，再结合自己的心思，顿时坚定了不让苏言回到沈星身边的决心。
　　因为，那样少年不仅会受到伤害，而且......
　　让她亲手把自己所爱的人，送到情敌的手中。
　　她做不到。
　　许冰和许纯一个对视，姐弟俩已是做出了共同的决定——
　　把沈星的电话无视掉，能拖一天是一天。
　　然后，时间匆匆流逝，第二日到来。
　　许冰早早就来到了苏言的房间，手中端着一盘早餐。
　　她这既是为了照顾少年，也是为了观察一下昨日记忆消除的情况如何。
　　来到房间之中，少年果然早就醒了过来，看见许冰后，脸色依旧是冷淡的，但眸中再没有了丝毫憎恨。
　　许冰不动声色，压制住内心的喜悦，把早餐端到了少年面前，道：“吃吧。”
　　苏言不搭理她，埋头就缓缓吃起早餐来，动作是那样的优雅，仅是这样看着，许冰都感觉到赏心悦目。
　　少年被她看得有些不自在，但想到了后者对他的误会和施加的暴力，面色再度冷了一分。
　　直到早餐吃完，他抬起了头，发现许冰还是没有离去，便淡淡开口道：“我要回沈星身边。”
　　许冰内心的点点喜悦，在瞬间消散的无影无踪。
　　她直接愣在了原地。

第五十九章 维护、愤怒
　　许冰想过很多种少年离开的可能。
　　要么是被沈星强行带走，要么是沈星逼迫她送少年回去。
　　万万没有想到过，会是少年自己提出来的。
　　怎么可能？
　　少年不是已经不想再见沈星......
　　许冰的念头到此为止，心底泛起了一丝凉意。
　　她忘了，少年的‘被她强占过’的记忆，已经被消除了，他现在不觉得自己无颜面对沈星。
　　所以，自然是可以离开的。
　　想到这里，许冰的内心又浮现出了一丝悔意，但被她直接狠狠粉碎掉了。
　　在这件事上，她不可能后悔。
　　否则的话，少年现在的内心，早已是一潭死水，连性命都会不被他自己看在眼里。
　　许冰回神，余光捕捉到了床头柜上，有着一个粉红色外壳的手机，她瞬间就想明白了什么。
　　“沈星跟你打电话了，是吗？”许冰问道。
　　“跟你又有什么关系？”苏言话语冷淡，但他冰冷的脸庞上，还是不由自主的浮现出了淡淡娇羞的红晕。
　　见此，许冰的双手顿时就攥紧起来，两眼微瞪，内心直接腾起了滔天怒火！
　　还有什么，是你心爱的人在你面前，因为别的女人露出害羞的表情，更令人愤怒的事情？！
　　许冰甚至生出了一丝真真切切的杀意，就连少年都被影响到了，面色突然一白，感受到了一丝心悸。
　　她这才赶忙收敛杀意，而后注视着少年，眼里是深深的疑惑和压抑着的愤怒。
　　为什么？
　　为什么沈星都那样对待你了，她一个电话打来，你还是想要回到她的身边？
　　你难道是忘记了，沈星是怎样......
　　许冰的念头再度一断，她又是忘记了一点。
　　虽然，她跟沈星的相处时间不是很长，只是因为后者看上了她的医术，而她需要她的财力支持，所以彼此之间才会有些交情。
　　但是，她也算是非常了解沈星这个人了，知道她内心自负、高傲、冰冷的可以。
　　实际上，她的成就也确实值得她自负和骄傲。
　　可最让许冰不喜的一点，或者是沈星成功的原因，便是就算她的内心再多么愤怒，此刻的情绪波动再怎么剧烈，面上都是不会显露出丝毫来。
　　相反，她只会表面更加冷静，笑容更加灿烂。
　　但在别人离开后，便能立马从根本上打击别人，使得让她产生了愤怒情绪的人，从此再也不会出现在她的面前。
　　笑里藏刀，对她而言可能都是夸赞了。
　　至少在这一点上，就算是同样高傲的许冰，也是不得不自叹不如。
　　所以，这样的人，又怎么可能在少年面前显露出真面目来呢？
　　想明白了少年依旧深爱着沈星的理由，许冰的内心又急又气。
　　她压抑着怒火，沉声道：“你失踪这么久，她都不打来一个电话，难道这就是她爱你的表现吗？”
　　苏言的面色骤然就是一变，而后直接就反驳道：“不允许你这样说沈星姐姐。她是出国谈很重要的合同去了，所以才没有时间给我打电话。现在她回国了，不就立马给我打了一个电话吗？”
　　闻此言，许冰只觉得心头一梗，内心的怒火原本只有三分，此刻一下子变成了十分，险些气得大笑起来。
　　什么叫没有时间？什么叫没有时间？！
　　她是出国了还是出了太阳系，能够忙碌到打一个电话的时间都没有？
　　而且，出国？
　　放她爹的屁，她明明一直都在国内，哪里都没去！
　　许冰当真是被破防了，额头都是冒出了一层冷汗来，唇紧紧抿着，微微狠咬着牙，眼眸周围都出现了些许血丝。
　　自然，她把这些念头给少年说了一遍，但后者看她的眼神更冷了，厌恶之色不加掩饰，只回了她一句话：
　　“沈星姐姐怎么会和你这样的人当朋友？她真是看错你了！”
　　一句话，让得许冰直接怒发冲冠起来，巨大的愤怒让她想狠狠教育一番少年，让他在自己的身.下哭泣。
　　见到她抬手的动作，苏言挑眉，骄纵气质显露出来，居然是那样的自然，道：“你想干嘛？”
　　许冰怒火直接散去了大半，而后赶紧收回了手，心头隐隐有着后怕之意。
　　她怎么能对少年又生出这样的想法呢？
　　但，实在是不怪她，而是少年那样无论如何都要维护沈星的姿态，让她怎么都难以冷静下来，就算催动异能都不管用了。
　　“你要知道，我不是在跟你商量，而只是单纯的告诉一下你。”苏言淡淡道，不在意这话会多么刺激许冰，只知道她肯定是不会把他怎么样的。
　　因为，她爱着他，又对他怀着愧疚，自然是只能纵容他。
　　苏言的性格中，并非只有善良，在面对着他讨厌的人时，便会展露出另外一面来。
　　只不过至今为止，让他唯一感觉到厌恶的人，只有许冰而已。
　　苏言下床，就要经过许冰身边去往房间外，后者一把就抓住了他的皓腕，但力度很轻柔。
　　她咬牙切齿：“你想干什么？”
　　他是想只穿着睡衣就离开这里吗？
　　“我出去走走，也需要向你汇报？”苏言羞恼起来，他再如何摆出冷漠的表情，内心终究还是少年的羞涩和单纯，被许冰这样接触着，脸上瞬间羞红起来。
　　“放手！”
　　许冰被少年那蕴含娇羞的眸子一瞪，身体立即就有了反应，但愧疚感随之而来，她只能松开了手，看着少年离开了房间。
　　而后，她在房间里等待了许久，却发现了少年依旧没有回来，一丝恐惧之意涌上心头。
　　少年他......难道真的就这样离开了？
　　她急忙冲出房间，首先想到了就是去找林叔，然后打开林叔的房门，整个人直接愣在了那里。
　　就见，少年上半身赤果着，雪白的肩头圆润、纤细的腰肢柔软、后背的肌肤简直滑嫩如玉，显得粉嫩与诱人。
　　在见到门被打开，而且来人还是许冰后，苏言的俏脸顿时一片通红，几乎是尖叫着随手抓起东西，向她扔了过去。
　　房间里的林叔也愣了，随即神色一冷，道：“您又想做什么？”
　　许冰连忙关上了房门，喊道：“对不起！”却深深呼出了一口气。
　　少年还没有离开。
　　只是，他为什么在换衣服？
　　他......
　　还是打算离开，回到沈星的身边。
　　许冰的面色彻底阴沉下来。

第六十章 “死给你看！”【双节快乐~】
　　许冰面色难看，在门外来回徘徊、等待了许久，房门才再度被打开。
　　少年身着休闲服，面带柔和笑意的走了出来。
　　许冰自然是赶紧望来，仅是一眼而已，就被如此穿着的少年给吸引走了目光，只觉得他身上多出了一股青春、活力的气息，变得能够更加吸引人的视线。
　　她就这样看着，倒是连脑海里的那些阻拦少年离开的想法都遗忘了。
　　苏言原本是笑着的，在林叔的夸赞下还有些害羞，只是看到许冰还在门外，他的面色瞬间就冷了下来。
　　这人，怎么这般死皮赖脸呢？
　　他神色含着冷意，但转头看向林叔时，又是消融了冰冷，一抹笑容化作徐徐春风。
　　“林叔，我走了。”苏言轻声道，话语里蕴含了不舍。
　　“嗯。”林叔眼眶微红，微微点头，但又道：“林叔送你吧？”
　　“不用了，谢谢林叔。”苏言摇头道。
　　而后，他转过头来，春风骤停、寒雪飘落，那张脸上又显露了惊人冷意。
　　见此，许冰的心头是阵阵疼痛，眉头都是紧皱起来。
　　苏言正想从她身边直接走过，但看着她这般模样，终究是有些心软了。
　　因为，她爱他，确实不假。
　　这也是他敢这样无所顾忌的这样对待她的原因吧？
　　正是因为被她爱着，所以才有恃无恐。
　　只不过，他确实不爱她。
　　但是也谈不上恨，只是有些愤怒于她对自己的所作所为而已。
　　毕竟，她误会了他，让他遭到了很多无妄之灾，恐怕只要是个正常人，就会产生愤怒的情绪。
　　但她会这样做，可能也只是太在意许纯了而已。
　　这样想着，苏言对许冰的厌恶之意，也是消散了许多。
　　反正马上也要离开了，以后估计很难再见到了，也不需要这样继续厌恶她了吧？
　　讨厌一个人，挺累的。
　　只是不知道为什么，苏言的脑海里突然有些疼痛了起来，一丝憎恨的情绪涌现而出，把他自己都吓了一跳。
　　他......怎么会恨许冰呢？
　　她毕竟救了自己一命，虽然后面的所作所为，抵消了许多救命之恩，但剩下的恩情，总归还是有着两三分的。
　　他无论如何，都不该恨她才对。
　　而许冰始终凝视着苏言，自然是捕捉到了少年眼中一闪而过的憎恨之意。
　　几乎在瞬间，她的双手双脚就同时泛起了冰凉的感觉。
　　少年可能要想起来，被她消除的那部分记忆了......
　　这个发现，竟是让许冰想要强行留下少年的念头，都变得不敢实施起来。
　　她不怕少年讨厌她，她只怕少年憎恨她。
　　可是，她又怎么舍得少年这样离去，回到沈星的身边？
　　因为后者根本就没有把少年放在心上，只是当他成了一个替身。
　　她的少年回去，会受苦的啊。
　　许冰骤然陷入了两难的抉择中。
　　苏言有些不解，但没有思考太多，就将这丝异样的情绪抛到了脑后。
　　他面色柔和了些许，道：“这些天来，还是多谢你的照顾了。”
　　言罢，就是打算从她的身边走过。
　　许冰直接反应了过来，想要去牵少年的手，可最后还是不敢触碰他，只是眼帘微垂，话语之中带着恳求：“你能，不回去吗？”
　　闻言，苏言微微一愣，但很快又理解了她。
　　她很不希望自己离开吧？
　　但是爱一个人，从来不是单方面的东西。
　　他会承认这份爱，也会回应这份爱，只是......
　　永远不会接受而已。
　　“我回到沈星姐姐身边，你也还是能见到我的。毕竟，你和沈星姐姐也是好朋友，不是吗？”苏言浅笑道。
　　“但是......”许冰欲言又止。
　　但是，我不想只能在远处看着你，也不想看着你被别人拥入怀中，更不想听见你温柔的说出别的女人的名字。
　　我只想你只属于我，只能看我、只能想我、只能......
　　爱着我。
　　可是，这份爱，她不敢再说出第二次了。
　　苏言见到许冰沉默，以为她是默认了，或者因为自己要离开，有些失魂落魄。
　　这是他首次处理别人对他的感情，只觉得可能拒绝......
　　应该才是最好的回应。
　　而不是吊着她，脚踏两条船。
　　现在这种情况，让她自己一个人静静就好了吧？
　　苏言擦肩而过许冰身边，向着玄关处走去。
　　途中他还想了想，要不要跟小纯道个别。
　　但转念一想，还是算了吧。
　　那孩子知道他要走，可能会伤心的。
　　苏言抬起纤细的右手，正要打开门，许冰就冲过来抓住了他的皓腕。
　　“我不要你走！”许冰神色强硬，但眼底是一丝隐藏不住的慌张。
　　她知道这样做，可能让少年会更讨厌她。
　　但是，她实在不忍心，让少年回去被沈星那样无情的对待。
　　若是到了最后，少年知道了他只是沈星深爱的人的一个替身，是绝对会伤心难过的吧？
　　倒不如，她来做这个恶人。
　　其中有着她自己的私心吗？
　　许冰承认，是有的。
　　但更多的，还是不愿意看见少年被沈星所伤，然后伤心落泪......
　　“许冰，你放开我！”
　　苏言没有想到，许冰居然又敢做出这样的行为。
　　他内心对她的厌恶之意，重新增长了回来，面色再度化为了一片冰寒。
　　许冰不理他，而是在拉扯着苏言回房。
　　后者剧烈挣扎起来，她便弯腰把少年拦腰抱起，强硬的要带着他回房。
　　就算是以囚禁的方式，也要把你留下来。
　　此刻，许冰的心脏在无比剧烈的跳动着。
　　她已不再去想后果会是如何。
　　看着这一幕的林叔，脸上写满了震惊，而后就直接愤怒的喝道：“你在干什么！”
　　“林叔，您别管我！”
　　许冰抱着少年，上了二楼的楼梯，任由苏言在她怀里如何羞恼的挣扎，都是无动于衷。
　　直到少年在愤怒之下，道出这句话语：“许冰，你以为你能留下我吗？
　　只要你敢，我就死给你看！”
　　许冰的脚步骤然一顿，然后低头死死凝视着少年。
　　最后，只能放下了少年，双手无力的垂落下去。
　　终究，还是只能让少年回到沈星身边。
　　她到底......
　　还是失去了她的少年。

【神医篇】-分卷-结束
【神医篇】-分卷-结束

【总裁篇】-分卷-开始
【总裁篇】-分卷-开始

第六十一章 倾国倾城、媚香袭人
　　【许冰悔恨值+300，1765/1000。】
　　苏言抬头看了一眼坐在驾驶座上，面色阴沉如水的许冰，内心不由得涌现出些许笑意。
　　原来到现在才后悔啊。
　　可惜，后悔也没用了。
　　下一刻，许冰果然就回过头来，双眸中的眼神甚至可以称之为哀求。
　　然而，苏言根本不搭理她，抬手就想开门下车，口中还道：“不愿意送我就算了，我自己回去。”
　　许冰马上启动了引擎，几乎是咬牙切齿着道：“送，我送！”
　　现在天色依旧还是昏暗着的，她自然不敢让少年独自走在这个时间段的路上。
　　要是少年被谁尾随，然后发生了什么意外，她永远也无法原谅自己。
　　可是，就这样送少年回到沈星身边，她也......
　　苏言见她久久没有开车，又要开门下车。
　　许冰双手死死攥着方向盘，仿佛都要将其捏碎，还是只能踩下了油门，缓缓驶出了公寓区。
　　“哼。”
　　见此，苏言冷声一哼，不愿意给许冰丝毫好脸色看。
　　他又有些厌恶起了她来。
　　因为，若非不是他用自己的性命做威胁，只怕许冰真能把他囚禁在房间里，不让他回到沈星姐姐身边。
　　这样自私的爱，又怎么能算得上真爱呢？
　　【苏言：唉，我自己都觉得这白莲花的属性，未免也太单纯了些。
　　要知道，许冰的爱可一点也不自私。
　　她真要自私的话，也不会让我回到沈星身边了。
　　而是为了我，戴上了一顶大大的绿帽子。
　　这肯定是爱我爱到了极致的表现啊，不然怎么会这么无私呢？】
　　【系统：您在说些什么？】
　　明明什么话题都没有，宿主突然间就开始自言自语了。
　　难道它连陪聊的作用都没有了吗？
　　【苏言：不要在意，我只是在自言自语。
　　因为，我用玲珑心模拟了一下真正的白莲花现在的心理，觉得这种属性的人实在太过单纯了，便有感而发而已。】
　　哦，它懂了，敢情宿主是在自己吐槽‘自己’呢？
　　真就精神分裂了呗？
　　系统默默打开了商城，把【精神分裂治疗药液】标亮了出来。
　　苏言的头顶缓缓出现一个问号。
　　【苏言：？】
　　你在淦神魔？
　　系统反应了过来，在距离冷嘲热讽只有一点点的那一刻，赶紧把商城调回了主页。
　　【系统：我的意思是，您有这么多悔恨值了，不打算买些东西吗？】
　　苏言依旧满心疑惑。
　　它真是这个意思吗？
　　怎么感觉刚刚暗示了一下他精神有问题呢？
　　算了，跟一个近乎‘报废’的系统，没什么可计较的。
　　【苏言：确实该购物了，有什么推荐的吗？】
　　来了，它发挥作用的时候来了！
　　【系统：有的！我这里的建议是......】
　　话语戛然而止。
　　【苏言：建议呢？】
　　【系统急了：稍等、马上了......】
　　它在利用大数据给宿主生成推荐列表，但是......
　　就在数据生成的时候，突然卡住了。
　　时间缓缓过去，眼看着都要抵达沈星的公司了，苏言还是没有得到系统所谓的推荐。
　　【推荐单终于生成，系统惊喜：宿主，您......】
　　【苏言已经出言：算了，我自己来看看吧。】
　　言罢，就自顾自的控制起了商城，一页一页滑动起来。
　　【系统：......】
　　它不该车里，应该在车底。
　　苏言翻了十几页，也没有找到特别想要的东西，便不由得想到了万人迷光环。
　　他记得那个东西还可以升级来着。
　　【苏言：升级万人迷光环，需要多少悔恨值？】
　　【系统：第二境界需要500悔恨值，第三境界需要2000悔恨值。】
　　苏言看了看自己从许冰、许纯身上薅出来的1850悔恨值，总觉得还是太少了些。
　　他有些迫不及待的想看见沈星了。
　　【苏言：升级到第二境界去吧。】
　　话音刚落，他就看到悔恨值变成了1350点，然后低头、抬手，观察起自己的修长双手来。
　　似乎......更加光滑和柔嫩了？
　　这个提升简直是！
　　太没用了吧？
　　500悔恨值，就这？
　　他眉头轻皱，打开了万人迷光环的介绍，发现【倾国倾城】，相较于【冰肌玉肤】，没有太多身体方面的提升。
　　而是多出了一种味道。
　　一种能够随心控制的，可以吸引异性的气味。
　　苏言柳眉轻轻挑起。
　　怎么感觉他在朝着狐狸精的方向进化呢？
　　骚味都整出来了？
　　他一时有些不知道该说些什么，然后只能尝试性的散发出了一丝味道，他自己却闻不出来。
　　可是，许冰却是闻到了。
　　她正呼吸着，突然就嗅到了一丝若有若无的香味，似是香甜不腻的奶香，又仿佛是沁人心脾的花香，更犹如是勾人夺魄的媚香。
　　而这些气味，被许冰闻到以后，都在脑海里生出了一个念头。
　　这是......
　　少年的体香。
　　想到这里，许冰猛然就转头过来，看着苏言的眼神之中，猛地浮现出了一丝掠夺之意，像是恨不得现在就调转方向，把车开回去，将少年彻底锁在房间之中。
　　然后，把他手脚束缚起来，那张红唇也给堵上，让他想要自杀都做不到，只能永远待在她的身边！
　　就算无法动弹，无法言语，宛如娃娃一般......
　　她也想要一直占有少年！
　　看着许冰的眼中逐渐涌现出的疯狂之色，苏言赶紧收回了那丝气味，前者的目光中瞬间清明下来。
　　苏言赶紧倒打一耙，轻喝道：“你在干嘛，还不看路？！”
　　许冰这才连忙转过头去，直视前方，眼里却是浓郁无比的惊色。
　　她刚刚怎么又生出了那样疯狂的想法！
　　难道她又要再伤害一次少年吗？！
　　许冰在内心狠狠斥责起自己来。
　　而苏言则是满眼惊讶，万万没有想到，这香味能够夸张到这种地步。
　　惑人心神、乱人定力。
　　当真......
　　值。
　　太值了。
　　【苏言忍不住的感叹：我总算知道，‘从此君王不早朝’是怎么来的了。
　　妲己、褒姒那些人，何止倾国倾城？
　　那些君王挡不住她们的魅力，可以理解。
　　理解的话，就把公屏打在理解上。】
　　然后，他的眼里闪烁起了微光，似是有些兴奋。
　　【苏言：现在，我也有这种魅力和自信了。
　　我想试一下，让沈星从此以后也上不了早班！】
　　【系统：？？？】
　　宿主突然设定这样一个目标，是怎么一回事啊？
　　您不是狐狸精啊喂！！！

第六十二章 我好想你
　　只花了500点悔恨值，就买到了这样‘物美价廉’的东西，苏言再看商城时，一下子就顺眼了起来，购物之心熊熊燃烧。
　　可惜，在他准备看一看【闭月羞花】的效果时，车辆已经停了下来。
　　‘您的目的地到了，请按计价器显示金额付费。’
　　咳，一点无端联想。
　　苏言抬眼看向窗外，发现一座高楼矗立在这里，似乎有......
　　几百层楼高的样子。
　　就突出一个字——假。
　　苏言嘴角微抽，但想到了这世界连异能都存在，几百层的大厦，它还奇怪吗？
　　那就不奇怪了，恰恰相反，更加能够显露出沈星的......
　　霸道。
　　不错，老总裁了。
　　苏言已经幻想起来自己以后要过的生活，是怎样的枯燥与乏味。
　　苏言正打算推门下车，然后就想到了自己刚刚用掉500点悔恨值，得稍微再赚回来一点才是。
　　于是，他不着急下车，而是脸上显露出丝丝羞涩的神色，眸里的爱意好似要化成一道春水流淌出来。
　　他还是继续看向窗外的那座高楼大厦，只留给了许冰一个绝美的侧脸，眸里的爱意和脸上的羞涩，都能让她看的一清二楚。
　　《论白莲花和绿茶婊手段的正确搭配》。
　　见此，许冰的双手不由得缓缓紧握起来，指甲都是插入到了掌心之中，让得那里渗出些许鲜血。
　　她的少年，正在用含情脉脉的眼神，注视着别人......
　　【许冰悔恨值+100，1865/1000。】
　　这一刻，那很是疯狂的念头再度出现在了她的脑海中，让得许冰想要不顾一切的，把少年留在自己的身边！
　　而这时，苏言像是看见了什么一般，眼里是惊喜无比的神色，连忙推门下了车，向着前方跑去。
　　因此，许冰体内的一股气骤然泄出，让她神色显得瞬间萎靡、颓废了下来。
　　金丝眼镜下的眸中，神色也有些空洞起来，再无丝毫神采。
　　从此以后，少年再也不属于她了......
　　但突然，她下意识的向着窗户外也望了一眼。
　　而就是这一眼，让许冰的双目骤然凝神了起来。
　　沈星，怎么会在这里？
　　难道她在专门等待少年？
　　可真是......
　　虚伪！
　　若是许冰不知道少年只是沈星找的一个替身，只怕她还真的会相信，后者是深爱着少年的。
　　否则的话，堂堂沈氏集团的总裁，又怎么可能会专门来接少年呢？
　　只是许冰在已经知道了沈星真面目的情况下，便对她的这番行为，生出了其他的解读出来。
　　谁能知道，沈星是在专门等待少年的呢？
　　可能她只是刚刚来到这里，跟她们撞上了而已。
　　因为她仔细思考过后，想不出来沈星专门来接少年的理由在哪里。
　　就算想要哄一哄少年，以少年的性格，只怕不需要这样的行为，只需在两个人独处的时候，稍微说几句甜言蜜语，他便会直接原谅她。
　　当然，沈星看见少年到来，肯定不会显露出丝毫破绽。只会顺水推舟，把自己伪装成在公司门前专门等待着少年的模样。
　　这是许冰通过对沈星的了解，从而分析出来的。
　　只是这样分析过后，一股难以形容的愤怒，便涌上了她的心头。
　　一直以来，沈星就是这样欺骗着少年的吧？！
　　用着一张假面跟少年相处着，玩弄着少年的一颗真心。
　　这种人......
　　这种人。
　　这种人！
　　凭什么得到少年的爱！
　　许冰的内心腾起了一股怒火，精神也瞬间振奋起来。
　　刀在手，跟她走。
　　抢苏言，杀敌手！
　　许冰也下了车，看起来走的悠闲、缓慢，但实际上一步好几米，瞬间就跟上了苏言。
　　然后，她就瞧见了穿着一身黑色西装，脸上带着浅浅笑意，气势却依旧强势的女人。
　　在其身后，站着一位女子，是她的秘书。同样穿着一身西装，不过颜色稍显淡一些。
　　而她的气势在沈星这样的人面前，居然也就只落下了几分而已。
　　自然的，许冰的气势也隐隐显露出来。
　　沈星显然也看见了她，本就带着温和笑意的脸庞上，露出了一丝惊讶又喜悦的笑容来。
　　“许冰，你怎么也来了？”
　　许冰内心愤怒无比，但表面上，笑得跟沈星没什么区别，都是见到好朋友的喜悦模样。
　　“这个时间，我当然得送一送苏言。”许冰笑道。
　　天知道她有多么想在沈星面前称呼少年为小言。
　　但是那样的话，可能会给少年带来没必要的麻烦。
　　她不忍心因此让少年受到伤害。
　　“是吗？那我替言儿谢谢你了。”沈星轻笑道。
　　内心之中，却是生出一丝疑惑来。
　　许冰的性格她是了解的，除了小纯那孩子以外，其他男人根本不会有丝毫放在眼里。
　　可现在，居然甘愿牺牲在研究室里实验的时间，也要把苏言送回来......
　　当然，这个疑惑只在脑海里出现了一瞬，就被沈星给打消掉了。
　　她在内心暗自轻笑了一下。
　　居然在一个玩物身上，浪费了几秒钟的时间来怀疑他。
　　他配吗？
　　在苏言提前下车的情况下，许冰先他一步走到了沈星面前。
　　她笑道：“我们之间的关系，哪里需要说这种话。”
　　明明只是两人面对面，很正常的在交谈而已。
　　可莫名的，就是从她们二人之间，显出了一股强烈无比的气场。
　　不似在交谈，更像是在对峙！
　　就连沈星的秘书，看起来那样强势的一个人，都是眼底浮现出了一丝震惊之色，不由得退后了一步。
　　沈总和许先生，怎么突然就......
　　其他员工见此，本来还时不时瞟过来一眼，想看看是谁能让沈总专门出来迎接。
　　然后就是猛然心悸一瞬，脚步飞快的踏进了公司大门。
　　这气氛，不对劲，告辞！
　　沈星自然也是感受到了许冰散发出来的气势，但她毫不在意，完全没有往苏言那方面去想，只以为是后者强势惯了，在外人面前不愿意落了下风而已。
　　正在两女对峙之时，一道俏影突然扑进了沈星的怀中，然后抬头快速的吻在了她的唇上。
　　随即，喜悦之中含着一丝哽咽的话语，在此刻轻轻响起。
　　“沈星姐姐，我好想你。”

第六十三章 真心如石子
　　我好想你......
　　这是少年近乎直白的表达出自己情感的话语。
　　如果说，少年在其他人面前，是温柔如水的模样的话。
　　那么在许冰面前，则是寒冷无比的冰。
　　而此刻呈现在沈星面前的，却是一颗卸下了所有防备，热情似火的真心。
　　那是不曾有任何保留的姿态，把一个人最柔软的地方，彻底的展现在了沈星面前。
　　“这些天来，我每天都很想你......”
　　苏言倚靠在沈星的怀中，缓缓抬起头。
　　那张完美无瑕的脸庞上，是一双通红无比的眼眸，其中有着水光流转。修长的睫毛上，更是沾染了些许浅浅的湿气，显得眼神朦胧又迷离。
　　他就这样注视着沈星，凝望着自己的心上人，似是想让她看见自己眼中的爱意。
　　沈星确实看见了。
　　她低头跟他对视，看着少年泪眼朦胧的眸中，那份浓烈到仿佛要凝成实质的爱意，心头也是浮现出了一丝惊讶来。
　　少年，居然真的这么爱她？
　　沈星没有感到太多的喜悦和惊讶。恰恰相反，她的内心只掀起了一丝波澜，而后就冷静下来，平静到宛如少年是在对别人倾诉爱意一般。
　　因为，她对他本来就没有一丝爱意。
　　在她的心目当中，她跟苏言之间的关系，从始至终都不是一段感情，而是一场交易。
　　她付出金钱，少年付出肉体。
　　仅此而已。
　　再加上，她丝毫没有觉得少年对她的爱意，有什么珍贵的地方。
　　因为，爱她的人实在太多了，多到似是路边的石子，随意一脚就能踩到许多颗。
　　所以，沈星才会生出这样的疑惑。
　　原本在她的观察中，少年是一点儿也不爱她的。
　　什么温柔、体贴、善良，都只是虚情假意。
　　在他眼里，最重要的还是金钱。
　　所做的一切，都只是为了更好的留在她身边，得到更多的钱而已。
　　可现在，她有些怀疑起来。
　　觉得可能是自己看错了，少年应该是真心实意爱她的。
　　那样情深似海的眼神，根本不可能伪装出来。
　　这样的话，倒是可以解释，为什么那天他会愤怒的质问自己了。
　　既然如此，那就当作他爱着自己吧。
　　沈星这样随意的想着。
　　但她内心生出这些想法，表面自然不会流露出丝毫。
　　而是同样的抬起手来，自然的环抱住了苏言，低头也在他的唇上轻吻了一下，然后把嘴附到他的耳边，吐出嗓音性感的话语：“言儿，我也很想你。”
　　闻言，少年的内心顿时感到无比的惊喜和兴奋，因为得到了自己爱人的回应。
　　果然，沈星姐姐没有生他的气。
　　不然的话，又怎么可能还是这样温柔的对待自己呢？
　　她还是以前的模样，还是那样的......
　　爱着自己。
　　苏言暗自高兴着，到最后还是禁不住喜悦的情绪，踮起脚尖抬头又轻吻了沈星一下。
　　随即赶紧低下头，内心涌现出丝丝甜蜜来。
　　见此，沈星也终于露出了一丝真切的微笑。
　　不过不是因为少年。
　　而是因为少年能如此轻易的被一句甜言蜜语给哄好，让她感到有些好笑。
　　倒是省去了她的心力，不需要再向少年解释什么了。
　　当然，她之所以要哄好少年，依旧不是因为爱他。
　　而是，她还想和少年把这场交易继续进行下去，自然就不能让得‘乙方’不开心。
　　那样的话，很容易造成双方的不愉快。
　　至少，在她得到自己想要的那个男人之前，她还是需要苏言的，需要他这个替代品。
　　而且......
　　沈星不动声色的在少年腰间微微揉捏了一下，引得后者从那张唇瓣中发出微弱的嘤咛声，眼神更加迷离起来，身子都是骤然一软，完全瘫倒在她的怀中。
　　若非不是被她抱着，绝对会摔倒在地。
　　“不要，至少不要在这里......”苏言低声求饶。
　　沈星知道他身体所有敏.感的位置，刚刚那轻轻一揉捏，便让得他浑身无力起来。
　　“嗯。”
　　沈星似是在跟苏言不分场合的调.情，实际上，她是察觉到了少年身体的变化。
　　似乎，肌肤比以前更光滑了一些，身体也更敏感了一些。
　　还有那丝从少年身上散发出来的，若有若无的体香......
　　沈星的目光微微暗沉了一下，脑海里首次生出‘包养了苏言，还算不错’的念头。
　　只不过最让她惊讶的，还是自己在这种情况下，生出了一丝欲望。
　　这对于自制力极强的她而言，倒是异常的难得，让她内心又掀起了一丝波澜。
　　她最后将其归结为了，自己太久没有发泄过的缘故。
　　不过，少年既然已经回来了，待会儿应该就可以......
　　将这些想法尽数收敛，沈星抬起头来，看向了许冰，笑道：“抱歉，出国这么长时间，太久没有看到小言，有些激动.....嗯？”
　　沈星眉头轻皱起来，关切的问道：“你没事吧？”
　　她看着许冰的表情，似乎很是痛苦的样子，感到了深深的疑惑。
　　她是知道许冰在医术方面的造诣的，所以见到她面露压抑着的痛苦之色，才不由得变了脸色。
　　莫非是她患上了什么疾病？
　　可是，又有什么疾病能让许冰自己都束手无策呢？
　　难道是得了跟小纯一样的怪疾？
　　想到这里，沈星顿时重视了起来，道：“你的情况看起来不太对，赶紧来我这里检查......”
　　“不用了，我没什么问题的......”许冰却是打断了沈星的话语，笑着摇了摇头。
　　但看着强颜欢笑，从痛苦的表情中勉强挤出一丝微笑的许冰，沈星却是更加不放心了起来。
　　“不行，我觉得你应该接受一下检查。”沈星双眼微凝，久居上位者的气势流露出来，话语中蕴含着一丝不容违逆的语气。
　　“我说过了，我没什么大碍。”
　　许冰的神色骤然平静了下来，话语却是又冷了几分，说是冰寒刺骨都不为过。
　　她似是熬过了痛苦，然后连道别的话都没有说，就直接转身离开了这里，向着自己的车辆走去。
　　只是，在她转身的瞬间，那张脸庞上的表情顿时变得无比狰狞起来，双眸之中已是布满了血丝！
　　少年就在自己眼前，跟别的女人亲热着。
　　她险些疯狂！

第六十四章 祝福她和他
　　许冰都不知道自己是怎么回到车里的。
　　她只知道自己的脑海里，始终在回放着方才的那些画面：
　　少年像是如燕投怀般，撞进沈星怀里的画面；少年踮起脚尖，眼眸蕴水含羞，却热情似火的献出香吻的画面；还有沈星在少年耳边低语，少年无力、娇羞的瘫软在沈星怀里的画面。
　　她就算想要自己不去回想都做不到，异能在此刻都失去了作用。
　　这些画面无一不在刺激着她，不断刺激着她内心那根名为理智的心弦。
　　仿佛在下一刻，那根弦就要崩断而开。
　　但好在，在这根弦即将要崩断的瞬间，她离开了少年和沈星的面前，回到了车里。
　　否则的话，她不知道自己会做出什么意想不到、无法控制的行为来。
　　许冰的双眼血丝遍布，通过车窗遥遥看向了沈星，在瞧见后者在苏言耳边轻语，而少年面色羞红的倚靠在她身上时，不知道为什么，她脑海里又浮现出了一幅画面。
　　只不过，这次不再是回忆，而是凭空生出的某个场景：
　　而那道身影的容貌清晰显露出来，根本不是她，而是......
　　沈星！
　　嘭！
　　许冰一掌拍在方向盘上，内心无法抑制的，对沈星生出了一丝前所未有的真切杀意！
　　血色充斥了那双原本冰冷、薄情的双眸，许冰脑海里已是涌现出了许多难以想象的念头：
　　她身怀这般异能，若是骤然出手，有几分可能杀掉沈星？！
　　又有几分可能在杀掉沈星后，能够安然无恙的带着少年离开？！
　　更甚至，又有几分可能......
　　啪！
　　突然间，许冰狠狠地抽了自己一个耳光，眼镜的镜腿都被打断了，发鬓也被打落，一头亮丽的黑色长发凌乱的披散下来，显得她异常狼狈。
　　但即便如此，这一掌也没有把她打到彻底清醒，只是稍微压制了一下脑海里那些很是疯狂的念头。
　　趁此机会，她紧紧咬着牙，全力催动起异能来，要把负面情绪给压制、消除下去。
　　而后，她右手握拳抵额，埋头在方向盘上，不断喘着粗气。
　　直到过去许久，许冰这才平复了内心的情绪，缓缓抬起头来，脸上布满了细小的汗珠。
　　她再度望向公司门前，发现沈星、少年的身影早已不见了踪影，显然是踏入了大厦之中。
　　见此，许冰的双眸中闪过了一丝戾气，好不容易压制下去的情绪，似乎要再次涌现而出。
　　‘冷静、冷静，我要冷静......’
　　她不断自语，愤怒、疯狂种种情绪，被她彻底压制到了内心深处。
　　终于，许冰得以喘息，整个人像是脱力了般，瘫软在了座椅上，浑身上下都被汗水沁透。
　　她知道，自己刚刚险些就要失控了。
　　若非不是她担心自己的所作所为，可能会让少年也受到牵连，遭受到无妄之灾。
　　大概刚才她真的就会冲出去，然后不顾一切的把沈星给杀掉吧。
　　不因其他，实在是因为她脑海里骤然出现的那幅画面，让得她所谓的定力、意志力像是笑话一般，在顷刻间就瞬间破碎掉了。
　　少年被沈星压在.身下，她根本就无法接受！
　　没有当场出手，已经是她二十多年来，薄情、冰冷的极致体现。
　　当然，更多的还是因为担心少年的缘故。
　　她因少年而愤怒，又因少年而平复。
　　一切情绪的牵动，都只是因为那个少年。
　　也正因如此，她才能忍耐住，自己的爱着的人被别人占有的痛苦，从而......
　　远远观望着。
　　毕竟，少年根本就不爱她，她又能以什么样的身份和资格，去跟沈星分庭抗礼呢？
　　她名不正、言不顺，只是单纯深爱着苏言的......一个熟悉的陌生人罢了。
　　想到这里，许冰微微仰头，抬眼看着车顶，泪水从脸颊两侧缓缓滑落。
　　高中时代，她的同学曾笑着说过一句话：
　　‘想要知道你喜不喜欢某个人，只需要想一想，若是有一天，那个人被别人抱在怀中，露出娇羞、柔软的神色时，你能否淡然接受，那便清楚了。’
　　当时，许冰对此只是嗤之以鼻、轻声一笑。
　　但现在，她终于明白了那番话的真正含义。
　　甚至，她都不敢再次去想象那样的画面。
　　因为她知道，自己无法淡然，自己无法接受......
　　但，又不得不接受。
　　因为她得不到少年最重要的一点，根本不是她跟沈星之间的差距。
　　若是她想，她又何尝不能跟沈星站在同一个高度？
　　她得不到少年，只有一个原因。
　　那就是，少年根本不爱她而已......
　　简简单单、平平淡淡的一个理由。
　　可是，却仿佛比世界上任何一个天堑都还要难以跨越。
　　既然如此，她还能做些什么呢？
　　可能，唯有远远注视，或者送上祝福......
　　突然，似是想到了什么，许冰眼里猛地闪烁起了一丝亮光。
　　她倒是忘了，沈星根本不爱少年......
　　她只是把他当做一个替身，当做一个可有可无的玩物而已。
　　甚至，还用计把少年的双腿都给撞断了。
　　否则的话，她也难以跟少年相遇。
　　是了，她当然得祝福沈星，祝福沈星早日跟她喜欢的那个男人在一起。
　　只有这样，她才能够拥有少年。
　　这已经是绝望当中的，唯一一丝希望......
　　思绪涌动间，许冰转头看向了那座大厦，眼里是暗沉之色闪过，眸中是淡淡血色浮现。
　　沈星，我祝福你。
　　由衷的......
　　祝福你。

第六十五章 毕竟只是替身
　　沈星根本不知道，自己刚刚在生死关头走了一遭。
　　她带着苏言早就踏入了大厦之中，身后跟着秘书，脸上露出一丝温和笑意，看起来让人感到如沐春风。
　　在向着私人电梯走去的路上，几乎所有员工都是悄悄瞟来这里几眼，然后看见沈星怀里抱着娇羞的少年后，内心忍不住的就是一惊。
　　这......这真的是正常人能够拥有的容貌吗？
　　许多女子的脸色在瞬间就发红起来，不敢多看少年那张妙目含羞、俏脸生晕的脸庞，怕自己彻底陷进去。
　　只能在内心感慨一句：
　　不愧是沈总，眼光好，身体......
　　也挺好。
　　而许多男子，内心自然是生出羡慕、嫉妒的情绪。
　　甚至有少部分自我感觉良好的人，内心还会生出几分恨意，觉得少年抢走了本该属于他的女人。
　　当然，这些人的目光和想法，沈星从来不会在意。
　　至于向她们露出笑容？
　　不，只是她已经习惯了面带微笑而已。
　　但是，她能够坦然面对这些打量过来的目光，却不代表苏言也能够做到。
　　在公司门前，因为他内心这么多天积攒下来的爱意，在瞬间爆发出来的缘故，还能靠着这种强烈的情绪压制住羞意。
　　可在冷静下来以后，苏言虽然不后悔方才献吻的行为。但像这样在大庭广众之下，被心上人搂在怀中的情况，还是让他感到难以形容的害羞。
　　但内心之中，总归还是生出了一丝甜蜜的。
　　沈星姐姐她，在这么多人面前承认他的存在了呢......
　　他唇角洋溢起一丝幸福的笑意，不自觉更加抱紧了沈星。
　　感受到少年在自己怀中的动作，沈星面色不变，实则内心轻轻一笑。
　　这就是男人，一种被感性左右的生物。
　　她只是在这么多人面前抱了他一下而已，少年便能感到喜悦和高兴，同时脑海里生出许多根本不可能的念头。
　　这难道还不够好笑吗？
　　现在苏言应该在想什么？
　　沈星像是在玩一个游戏似的，稍微思考了一下这个问题。
　　然后就得到了答案。
　　不外乎就是，‘沈星姐姐总算愿意在别人面前承认我的存在了吧’？
　　这种想法而已。
　　呵。
　　难道他真的以为，自己在很多人面前跟他亲密接触，就代表承认自己和他之间的关系了吗？
　　可能，在普通的情侣身上，这确实是一种承认，是一种表明自己对爱人是否怀着真心的行为。
　　毕竟，很多人都是会在内心之中，把‘在外人面前亲密接触’跟‘对方肯定很爱我’绑定起来。
　　因为，你得真正的爱一个人，才敢、也才会愿意带着对方，去见自己熟悉的朋友，或者是外人面前，显露出如胶似漆的模样。
　　这相当于某种程度上的束缚、枷锁和桎梏。
　　若是正常分手还好。
　　可要是谁犯错了，导致了这段关系结束。
　　那么在朋友们得知了这个消息后，很可能就会毁掉自己在朋友面前营造的形象。
　　类似于：
　　表面是温柔的暖女，实际却是欺骗感情的渣女。
　　很容易在被看出真面目后，被打上‘虚情假意’、‘不宜结交’的标签，从而失去很多朋友。
　　也算是有些道理。
　　但是，也就仅限于普通人的爱情罢了。
　　这所谓的束缚，对沈星而言，有任何作用吗？
　　自然没有。
　　所谓的‘外人眼光’，她会在意吗？
　　根本不在意。
　　那么在自己的员工门前，跟少年亲密接触着，又有什么关系呢？
　　这恰恰是最低成本的，让少年安心的方法。
　　这样做了以后，少年便不会再计较自己为什么一个多月不给他打去一个电话，也不会再计较那天微博热搜上她和那个男人的照片，更不会再怀疑......
　　自己是否爱他。
　　无论怎么想，都是百利而无一害的做法。
　　在这样的想法中，沈星三人踏入了私人电梯，众人的目光总算消失不见了。
　　苏言猛地松了一口气。
　　沈星轻轻开口，话语温柔至极，道：“怎么了，不愿意在别人面前被我抱着吗？”
　　“不，愿......愿意的。”苏言吐出软软糯糯的嗓音，缓缓抬起头来，想要看上沈星一眼，可被后者那双似是蕴含了浓郁爱意的眼眸一盯，便又害羞的赶紧低下了头。
　　而看着少年羞涩万分的模样，沈星内心居然真的生出了一丝欢喜之意。
　　她有些惊讶起来，似是惊讶于自己会对少年动心，哪怕只是分毫而已。
　　但她似乎很快就想明白了原因在哪里。
　　“言儿，抬头。”
　　她示意少年抬起头来，然后抬手轻轻按上他的眉眼，在其上缓缓摩挲着、描绘着。
　　少年不知道沈星想做什么，但却是全然的信任，乖巧的闭上了双眼，任由自己最爱的人能够更方便的抚摸他的脸庞。
　　沈星手指滑过那淡红的眼梢。
　　若是这里没有这样诱人的色泽，可能会更好一些......
　　她滑过少年挺翘的琼鼻。
　　若是这里再稍微高挺一些，也会更好一些......
　　最后，她滑过那张丰满、晶莹的唇瓣。
　　若是这里的唇再薄一些，便更加完美了......
　　沈星抚摸着少年的脸庞，脑海里浮现出的，却是另外一个人的容颜。
　　那张脸庞跟苏言的相貌有七八分相似，正是眼梢无媚、眼神更清亮一些的模样，那琼鼻也更高挺一些，还有唇瓣也更薄一些......
　　无论少年再多么美丽，也只是替身而已。
　　她对他生出的那丝喜爱，也只是因为这张，跟那个男人有着七八分相似的脸庞而已。
　　替身，终究只是替身。
　　倒是不必奢望他这些‘不完美’的地方能变得完美起来。
　　反正，总有一天，她会得到那个男人的。
　　沈星的内心突然对那个男人生出了无尽的渴望，然后凝视着少年的这张脸庞，无法克制的低头深吻了下去。
　　“唔......”
　　苏言略微有些抗拒，想到了沈星的秘书还在这里。
　　可在沈星激烈又富有技巧的攻势下，他还是逐渐沦陷了下来，放弃了微弱的挣扎，眼神迷离起来，把自己的身心都彻底交给了她。
　　‘沈星姐姐，我好爱你......’
　　少年想着她。
　　‘我会得到你的。’
　　沈星想着他。

第六十六章 不同于他
　　沈星脑海里浮现出那个男人的身影，很想让他现在就出现在自己面前。
　　但这显然是不可能的。
　　因此，她只能试图在少年身上，缓解自己内心那求而不得的渴望之意。
　　把他当做那个人，去郑重又小心翼翼的轻吻。
　　可即便沈星再怎么催眠、暗示自己，在接触到少年唇瓣的瞬间，也还是清醒了过来，知晓在自己怀中的，并非是那个人。
　　少年和青年终究是不一样的。
　　后者的唇有些薄，是不容易让人产生接吻欲望的唇形。
　　就如他的性格一般，高洁、优雅，难以让人生出丝毫亵渎的心思。
　　但沈星自然跟其他人不同，她不仅能够生出亵渎之心。同时，还很想让那张始终淡然、温雅的脸庞上，露出不属于他性格的那些神色来......
　　而少年的唇，则是恰到好处的小巧与丰满，犹如熟透的樱桃般，很容易让人产生接吻的冲动。
　　可以说，少年的性格是羞涩和单纯的，但他身体的每个部位，却无一不是勾.引女人的利器，是个天生的尤物。
　　若在别人眼里，那便是难以想象的稀世珍宝。
　　可在沈星眼中，就差了不少的味道，显得有些不值一提。
　　就如同，少年只是路边的一株花而已，就算再多么娇艳和美丽，也是她微微弯腰，便能将其采摘下来的东西。
　　而青年就是天空中的皎皎明月，可望而不可即，需要她想尽办法、费尽心力，才有可能得到他。
　　两者之间的价值，对沈星而言甚至都不值得对比。
　　因此，她顿时吻得粗.暴了许多，似是身处在沙漠中即将渴死的人，遇到了一汪清泉一般=。
　　她没有再把少年当成那个男人了，而是把他当成他自己。
　　或者更直白一些。
　　把他当成一位情人，一个......
　　玩物。
　　谁又会对一个玩物感到怜惜呢？
　　沈星无所顾忌的发泄着自己内心的欲望=，这才放过了他。
　　苏言忍不住的大口呼吸起来，额前的秀发有些凌乱，双眼之中也是一片迷离，噙着淡淡薄薄的水雾，眼梢自然也是因为情动，泛起了一丝深红之色来。
　　而他的那张樱唇，显得更加狼藉，是被用力过猛的亲吻导致的红肿，唇瓣愈发的艳红起来。
　　此刻，唇角处更是流出一丝鲜血，一下子仿佛就点缀了这一切，把少年的模样衬托的妩媚到极致，犹如以女人精.气为食的狐狸精一般......
　　但即便少年被这样粗.暴的对待，他依旧没有生出任何抱怨的情绪。
　　相反，内心里还泛起了些许喜意。
　　因为，他是感觉到了沈星一开始亲吻他的力度是多么温柔的，只是到了后面，才逐渐粗.暴起来了而已。
　　这应该只是沈星姐姐这么久没见他，有些太想念他了，所以才会这样激烈的跟他亲.热吧？
　　如果是这样的话，就算再粗.暴一些，也没有关系呢......
　　沈星见到苏言唇角流下的一丝鲜血，内心没有丝毫波澜，面上却显出几分自责和心疼来。
　　她抬手将其轻轻拭去，柔声问道：“抱歉，不小心伤到你了，疼吗？”
　　“不疼的。”苏言轻轻摇了摇头，凝望着沈星的眸中，是浓郁无比的爱意，怎么都掩盖不住。
　　这是他生命里的一道光呀。
　　然后，苏言想到了什么，露出了犹豫的神色，是欲言又止的模样。
　　“言儿，想说些什么？”
　　苏言终于鼓起了勇气，微微踮起脚尖，把红唇贴向了沈星的耳边，后者也是很贴心的弯下了腰，方便少年能够对她耳语。
　　就见，少年唇瓣就在她的耳边，连从鼻尖呼出的热流都能够清楚感觉到。
　　在苏言看不到的地方，沈星笑意有些收敛，眼神也不由得冷了下来。
　　这种姿态，让她的身体本能的感到不适。
　　这便是她根本不信任苏言的体现，就算后者手无缚鸡之力，可她内心还是有着一丝真切的怀疑，觉得他会对自己造成威胁。
　　如果不是为了能够更好的安抚少年，她绝对不会做出这样的举动。
　　苏言总算开口了，在沈星耳边一字一顿的道：“就算你让我更疼一些，也是......可以的哦。”
　　言罢，少年猛地缩回了脑袋，转身朝向了电梯门口，不敢再去看沈星哪怕一眼。自己的脸庞已是通红一片，连带着白皙、修长的脖颈都是染上了红色。
　　实在是，太羞人了......
　　但是，沈星姐姐曾经说过，她喜欢自己热情、主动一些。
　　不然的话，自己刚刚也不会这样......
　　然而，听着少年大胆、热情的话语，沈星只是缓缓直起了身子，眼里波澜不惊，没有丝毫喜悦和惊喜的神色，只有着一丝平静的淡漠之色。
　　原来只是想对她说这句话啊。
　　原以为这么多天不见，能想出什么更新颖的吸引她的法子呢。
　　结果还更退步了，只有这么一句简单又直白的话语。
　　真是无趣啊。
　　沈星轻轻摇头，若非不是少年顶着这张脸庞，只怕她早就对他厌烦了。
　　倒是全然忘了，这是自己以前对少年微笑着提出的要求——
　　要他热情些、主动些。
　　而从她们两人先前各种亲.热之时，那位秘书都始终都冷着一张脸，像是什么都没有看见般，不曾显露出任何表情。
　　直到此刻，她才轻轻一瞥，看向了前方害羞到脖颈都通红的少年，内心冷笑一声。
　　下贱、不知廉耻。
　　也就仗着自己的那张脸，才可以在沈总面前肆无忌惮。
　　叮。
　　电梯门缓缓打开，少年在前，沈星、秘书在后，三人走出电梯，向着总裁办公室走去。
　　而这层楼的员工见状，自然是暂时放下了手中的工作，向着沈星无声问好。
　　沈星微笑着向所有人轻轻颔首，善意无穷。
　　直到三人彻底踏进了办公室，众人才继续开始手头上的工作。
　　唯有一名男子，拿起手机，打开通讯软件，打下了几个字，发送了出去：
　　‘清月，沈星把那个男人又带回来了。’

第六十七章 那就当他的替身
　　苏言推开门，踏入了沈星的办公室，抬眼环顾四周，是跟原主记忆里一模一样的场景，装饰风格中透出一股硬朗，却似乎与沈星的性格不太相符。
　　但他知道，这体现的才是沈星的真实性格。
　　身后，沈星和秘书紧随而至，前者对着苏言轻轻一笑，道：“言儿，你先去房间里休息吧。”
　　“嗯......”苏言微弱应道，内心羞涩依旧，脸上的羞红之色也丝毫没有消退的迹象。
　　他乖巧的走去了墙边，在看起来严丝合缝的墙上一推，就推开了一扇门，迈步走了进去。
　　现在是沈星姐姐的工作时间，他自然是不会去打扰她的。
　　让她工作早些做完，到时她们也才能早些......
　　暗门缓缓闭合。
　　然后在下一刻，沈星脸上的笑意便迅速收敛，抬手轻拍了拍自己有些僵硬的脸，向着办公桌走去。
　　而隐秘的小房间里，苏言依旧一脸的害羞之色。
　　【苏言：房间里有摄像头吗？】
　　【系统：没有。】
　　苏言这才瞬间变脸，脸上的通红之色消散的无影无踪，反而是流露出一丝饶有趣味的神色，有些好奇的打量这里。
　　这里的装饰跟外面不同，是有些简约的风格，但里面摆放的东西，却是极其的奢华，基本上什么都不缺，吃喝玩乐之物一应俱全，还都是最高档次的。
　　见此，苏言自然是乐开了花，走到沙发边，直接就没有形象的倒了上去，整个人缓缓陷入其中。
　　【苏言：就算是沙发，都是沈星这里的更软一些。
　　早知道我刷完一波大的悔恨值以后，就直接从许冰那里溜了，又何必在她那里过些‘穷苦’的日子呢？】
　　【系统：？】
　　听听，这是人话？
　　感受着沙发的松软，苏言舒服到险些想要睡过去。
　　但他觉得在这里睡觉，着实是浪费了此地摆放着的这么多好吃、好喝的东西，便打消掉了脑海里的几分困意。
　　反正待会儿肯定也是要‘睡觉’的。
　　苏言又趴了五分钟，这才总算从沙发上站了起来，然后脱掉了鞋子，露出了那双精致、小巧的玉足。
　　他踩到了柔软的地毯上，晶莹、可爱的脚趾陷到里面，其白皙的肌肤跟棕色的地毯，现出了鲜明的对比，更加衬托出少年的双足圆润、完美，就连骨感的脚踝也是那样的吸引人的目光。
　　苏言都忍不住低头，看了自己的双脚一会儿。
　　【苏言：若这是别人的脚，那么我好了。
　　可这是我自己的，看起来就莫名有些无感了。
　　可惜。】
　　【系统：......】
　　可以了，再说下去就要彻底暴露您的某些癖好了。
　　苏言打开电视，选择了符合‘自己’性格的电视剧，然后就坐到沙发上，惬意的瘫软在那里，身边放着价值高昂的食物，一边看一边吃了起来。
　　但很显然，他高估了自己‘抗毒性’，看着电视言情剧里男主倒在女主怀里嘤嘤哭泣的画面，他承认，他有些被破防了......
　　他赶紧关掉了电视。
　　【系统：不会吧，不会吧，不会真有人能够习惯自己哭哭啼啼，却看不得别人嘤嘤落泪吧？
　　啧，老双标了。】
　　【苏言：......】
　　好家伙，敢情你的智能，都用在学习阴阳怪气上了是吧？
　　【苏言：我这叫双标？
　　实不相瞒，电视剧的男主，有我十分之一的颜值高吗？
　　但凡他们有我这张容貌，我都能坚持看下去。】
　　【系统：急了、急了。】
　　【苏言：？？？】
　　我特么......
　　苏言打开商城，瞧见了【系统屏蔽工具】，只需要5点悔恨值，没有任何犹豫的就买了下来。
　　点击，选择，屏蔽【阴阳怪气】词库！
　　系统瞬间没了声音。
　　【系统：呜呜呜，宿主我错了，把我这个词库解开好不好？】
　　这可是它不好容易从别的系统那里换来的词库，结果才刚刚用了几句，就被宿主直接给屏蔽掉了！
　　苏言冷笑，根本不搭理它，在那里埋头吃起东西来。
　　同时，他也在内心思索起来，该如何......
　　感化沈星。
　　只不过这次没有再跟系统讨论，而是干脆就在内心独自思考起来。
　　这缺心眼的系统，得晾它个几天才是。
　　‘我现在在沈星眼里，无论如何就只是一个替身。若是顶着这个身份去攻略她，只怕一辈子都难以刷出八十以上的好感度。’
　　因为，他始终只是沈星白月光的替身而已。
　　就算他为沈星做出了一些事，触动到了她的内心，但在她的心中，可能会将这点心动算到‘正主’头上。
　　简而言之，就是他攻略沈星，相当于在帮别人攻略她。
　　老打工仔了。
　　可是，要丢掉这个身份，何其困难？
　　而且，这个身份还是他能够待在沈星身边的唯一‘凭证’。
　　如果他把这个身份作没了，只怕当场就会被扫地出门。
　　看来只能一直当那个人的替身了。
　　显然，那个名叫‘林清月’的男人，正是抱着如此想法，才会眼睁睁看着‘自己’跟沈星在一起，从而没有任何动作。
　　这分明就是想用自己的存在，来更加衬托出他的价值。
　　让他这道‘白月光’愈发高洁、清冷、遥不可及，而他这滴蚊子血，则越来越惹人讨厌起来。
　　不过......
　　难道他不知道，习惯是一个很可怕的东西吗？
　　就算是蚊子血，一直存在于衣服上很长时间，然后突然间消失了，也会稍微让人感到有些不习惯呢......
　　而且，他还可以想办法，让自己这滴蚊子血，在沈星衣服上存在的痕迹增大许多。
　　大到......
　　日后就算被清洗过千百次，其上也依旧有着微弱的印记。
　　除非将那片区域彻底剪掉。
　　否则的话，淡红的痕迹便一直存在......
　　苏言结束了思考，唇角勾起了一丝笑意。
　　他再度起身，迈着小巧的玉足踏在地毯上，走到衣柜面前，然后将其打开。
　　看着衣柜最内部那几件，根本不足以遮体，甚至可称之为情.趣的衣服，笑意更加清晰起来。
　　他在原主的记忆里，是见过他穿这些的。
　　这些衣服甚至都是沈星帮他买的。
　　所以，不算崩人设。
　　‘从此总裁不早班’计划......正式开始。

第六十八章 意外收获
　　苏言从衣柜里取出了所有不可描述的衣服，然后将其平摊在沙发上，一件件的仔细挑选了起来。
　　【系统见此有些发愣：宿主，您......您、您在干什么？】
　　不会是它想的那样吧？
　　宿主不会真要穿上这种衣服吧？！
　　【苏言：我就看看而已。】
　　【系统：......】
　　您把脸上的笑容收一收，然后再说这句话呀！！！
　　它顿时感到自己的‘眼睛’可能不保，有了暂时关机的打算。
　　想着让宿主‘完事儿’以后，它再重新出来。
　　【苏言察觉到了系统的意图，淡淡道：别关机，一会儿需要你。】
　　【系统：哦，好的......】
　　宿主一定是想让它的眼睛瞎掉！
　　一定是！
　　苏言挑挑选选，在系统惊恐的眼中缓缓拿起了那几件衣服，然后......
　　全部放回了衣柜里。
　　【系统：诶？(°ー°〃)】
　　原来......
　　宿主真的只是看看而已吗？
　　【苏言听到它的惊讶声，出言解释：我当然只是看一看而已。
　　毕竟，我演白莲归演白莲、装柔弱归装柔软，这些都是在我能够接受的范围内的。
　　但要穿这些情.趣服装？
　　那绝不可能，我现在根本做不到。】
　　系统深深松了一口气。
　　它就知道，宿主的性格跟这个世界的女人是差不多的，自然不可能会穿这些.....
　　【苏言话音一转：当然，只是暂时而已。
　　可能以后我的节操掉干净，就能够做到了。】
　　【系统：......】
　　所以，它的眼睛以后注定不保，是吗？
　　苏言放回了那些衣服，然后从衣柜里取出了一件有些宽大的白衬衫。
　　看大小应该是沈星的衣服。
　　他把衬衫举到自己身前，稍微看了几眼，然后就满意的点了点头。
　　【苏言：就穿这件吧。】
　　言罢，解衣、换衬衫，动作不急不缓，看起来还有些优雅。
　　因为，他现在巴不得沈星突然进门，然后撞见这一幕，妥妥的就是十几点的好感度提升。
　　而后，他站到镜子前，欣赏自己这一身的装扮。
　　其实也没什么装扮，不过就是身上只穿了一件白衬衫，然后里面......
　　空荡荡而已。
　　当然，如果仅是这样的话，那就显得有些‘热情’过了头，很容易把‘性格羞涩’的人设部分崩掉。
　　所以，苏言才会找这样一件宽大的衬衫，穿到身上以后，不仅是遮挡住了上半身，然后连大.腿也掩盖了些许。
　　可是，再往下的部分，便是彻底果露在外，暴露在空气当中了。
　　两条大长腿浑圆、修长，其上似乎还泛着一层淡淡的粉色，任谁看过去，都会被那一片白花.花的肌肤给晃一下眼。
　　对此，苏言自然很是满意。
　　这样的穿着，既避免了他被那些服装恶心到，看起来也依旧魅力十足。
　　可谓是单纯中透出几分诱惑，懵懂里又露出一丝媚意。刷一波沈星的好感度，绝对没有什么问题。
　　他和沈星的关系可是名正言顺的，虽然只是金主与情人的关系。
　　但情侣之间该做的，他和她也统统都能做。
　　既然如此，他当然要通过这样简单、直接的行为，来提升沈星对他的好感度。
　　毕竟，他身怀【万人迷光环】，而且还提升到了第二境界。
　　到时候衣服一.脱，床上一躺，体香再一散，不得让沈星死在他的肚皮上？
　　咳，这说法有些夸张了。
　　但加快攻略的进度，是没有任何问题的。
　　而不是像攻略许冰那样，需要掌握很多分寸，效率又慢，算计起来也麻烦。
　　最主要的原因，还是许冰跟沈星认识，前者知道自己是后者的男朋友。
　　不然的话，许冰要是不知道他的身份，也不知道他有没有女朋友，他又何须装成白莲花？
　　直接用出绿茶吊的手段，不就当场把她给拿下了？
　　【苏言：我现在真是越看沈星越顺眼。】
　　【系统：......】
　　某位神医，不仅【玲珑心】状态下的宿主不爱，就连正常状态下的宿主，都嫌弃攻略她麻烦。
　　惨·许冰·惨。
　　就这样，苏言做好一切准备工作以后，就乖巧的坐在沙发上，双.腿上摆着一盘水果，在那里缓缓吃着。
　　表情，自然突出的就是一个单纯和美好。
　　但实际上，他的双.腿交叠在一起、始终都伸得笔直。
　　只要沈星一推门，最先看见的必定是他这双晶莹如白玉的长腿。
　　别问，问就是‘不小心’，问就是一脸的懵懂之色，眼神水灵又无辜，轻轻歪头，从口中道出疑惑的话语，轻轻的问上一句：
　　“我这样穿，你不喜欢吗？”
　　啧，茶味浓郁得很。
　　终于，时间过去了不知道多久，苏言双腿都快伸到抽筋了，那道暗门总算被打开了。
　　苏言平静的脸上瞬间飞起两抹红晕，目中又含着几分欣喜，站起身来就向着门口跑去，想要给沈星姐姐一个惊喜。
　　结果，门被打开，出现在门外的是一道穿着浅色西装的身影。
　　不是沈星，而是沈星的秘书——谭云梦。
　　原本，谭云梦是一脸冰冷的表情，可此刻脸上却是猛然显露出了错愕之色。
　　她的视线更是不受控制的，向着少年下半身，那双修长的大白.腿，还有晶莹、小巧的裸.足看去。
　　一眼而已，这些美妙的画面便被她深深记在了脑海里。
　　而后谭云梦反应过来，面色微红，猛地就斥道：“你在干什么？！”
　　“对......对不起。”
　　少年面色猛地苍白下来，连忙道着歉。
　　因为被沈星以外的人看见自己这样一幅不知廉耻的模样，他也有些慌了神，在原地愣了许久后，才想起来去关面前的门。
　　可不知道为什么，谭云梦就站在门口，没有丝毫动身的打算，苏言怎么关都是关不上。
　　少年急得眼眶通红，两滴眼泪都已经从眼角滑落而出。
　　不得已之下，他只能赶紧冲向了摆在房间里的大床上，用床被把自己的身体给紧紧包裹了起来。
　　【系统：宿主，这算不算意外啊？】
　　话语里似乎含着几分幸灾乐祸。
　　言下之意便是：
　　你也有情况脱离自己掌控的时候啊？
　　【苏言裹在被子里，直接笑出了声：不算。
　　这应该算是意外收获。
　　她既是来送悔恨值的，也是一个不错的助攻。
　　反正我没有白穿这件衬衫，效果看起来还很是不错。】
　　【系统：......】
　　草，他是真的不当人。

第六十九章 可柔弱可帅气
　　少年身着寸缕，是面对他的爱人才会展露的热情姿态，想的是许久没有见到沈星姐姐了，给她一个惊喜。
　　结果，暗门被推开，他含羞带喜的跑过去迎接，却发现推门的是沈星的秘书，眸光灼灼、目不转睛，把他这身模样给彻底看光了。
　　一想到这里，苏言就......笑得浑身颤抖，连带着床被也轻颤起来，语气却是似哭似哀求：“你出去......”
　　谭云梦的视线一直凝视在少年身上，就算他钻进了被子里，裹住了自己的身体，她依旧在通过裹住少年床被的形状，来想象其下的身躯是多么修长、完美。
　　直到少年发出带着泣音的话语，她这才猛地回神过来。
　　她到底在干什么？
　　这可是沈总的男人！
　　但很快，谭云梦就释然了。
　　少年只是沈星的情人而已，还是个可有可无，随时可以抛弃的玩物。
　　当初撞伤少年双腿的车祸，还是她去安排的，自然知道少年在沈星内心是什么地位。
　　莫说就是她将其完全看光了，就算是......
　　不对，他有什么值得自己去看的？
　　想到这里，谭云梦的内心顿时平稳了下来，没有依言关上暗门，而是冷道：“我过来只是告诉你，沈总出去了，你不用再待在这里了，自己回家吧。”
　　言罢，随手关上了暗门，继续去处理沈星交给她的任务。
　　但一坐回办公桌前，脑海里便瞬间涌现出了自己刚刚所见的那些画面。
　　少年双.腿修长、玉足精致，面带羞红的面色和充满爱意的眼神，向着她迈步跑来......
　　谭云梦想象了片刻，而后反应过来，赶紧摆了摆头，把这些念头从脑海里驱散掉了。
　　一个下贱.玩物的身体而已，有什么值得她多看的？
　　就算是主动的送到她面前，她都不屑于去做什么。
　　谭云梦表情冷淡下来，重新聚精凝神，做起了自己的任务，仿佛刚刚什么都没有发生一般。
　　房间里，苏言从床上缓缓坐起，神情淡然自若，不慌不忙得很。
　　【苏言：沈星的秘书有多少悔恨值？】
　　【系统：1000悔恨值，是真的一千整，没有超过上限的部分。】
　　【苏言很满意：不错，那确实值得我出手。
　　只可惜，人设不允许，不然我刚刚就散发出一道媚香，把她迷得昏头转向、当场犯错。
　　估计直接就是几百悔恨值到账。】
　　对此，系统不沉默了，也不吐槽了，神色同样很淡然。
　　它得逐渐习惯自家宿主这......不当人的心理。
　　不过想到什么，苏言面露出一丝疑惑之色。
　　【苏言：倒是沈星突然间离开了，有些出乎我的意料。
　　是她沈星飘了，还是万人迷光环不够骚了？
　　这能忍住不来房间里找我，着实有些奇怪。】
　　略微思索了片刻，苏言果断打开了商城，花了20点悔恨值，买了一个【场景重现】，把房间外自己刚刚没有看到的一幕，在眼前投影了出来。
　　画面太慢，苏言直接五倍速播放。
　　然后，他就找到了问题所在：
　　沈星在离开前，曾接了一个电话。
　　苏言眉头微挑，把画面播放速度恢复正常，然后便听到有声音响起。
　　画面上，沈星面带微笑，话语之中只有一丝柔和。
　　但苏言一听，便知道这才是沈星真情实感的体现。
　　而不是像对他说话那样，语气温柔到极致。
　　那样太过虚假，听多了容易起鸡皮疙瘩。
　　就听沈星道：“清月，怎么了？”
　　电话那头说了什么，然后沈星的面色便微变，一丝喜色附上眉梢。
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　“我现在就过来。”
　　三连一套打完，沈星向谭云梦交代了一些事情后，然后便直接起身离开了办公室。
　　从始至终，都没有来房间向苏言告诉一下自己要出去的打算，而是让谭云梦来应付。
　　由此可见，她对他有多不上心。
　　看完这些画面，苏言神色似笑非笑。
　　【苏言：有内鬼。】
　　肯定有内鬼。
　　不然的话，怎么沈星一带他回来，林清月就立马打电话，把她叫了出去？
　　不就是害怕他和沈星睡着睡着，真睡出感情了吗？
　　啧，睡觉嘛，只是增加感情的一种手段，又不是必要的一种手段。
　　倒是名叫林清月的那个男人，若是经常跟沈星见面，见多了以后，容易把自己在沈星心目中的形象，给降低不少。
　　因为，他之所以能成为沈星心中的白月光，最主要的就是距离感。
　　看不见也得不到，那才叫白月光。
　　若是看见了，别人逐渐也觉得可以得到了。
　　到时候，他还是个什么白月光？
　　一粒米罢了。
　　所以，现在他主动把自己跟沈星之间的距离感减弱，反倒给了他不少的机会。
　　就是有一点挺麻烦，好感度变得难刷了。
　　因为沈星那什么挺大但无脑的家伙，肯定会被林清月牵动不少的情绪。
　　别看她现在冷静、理智的很，但只要林清月做了什么，她的情绪势必会发生一些变化。
　　很容易对他的计划，造成不少的阻碍。
　　但是......
　　游戏嘛，就得有些难度。
　　总打简单模式，那像话吗？
　　苏言笑意依旧，下床走到衣柜面前，把自己这身‘绿茶装’给换了。
　　然后，再去卫生间，用工具把头发稍微修剪、打理了一下，整个人的阴柔气息，一下子就减少了许多，不再是‘娇俏’的模样，而是变得‘俊秀’起来。
　　毕竟，他本就是雌雄难辨的相貌，想阳刚还是阴柔，自然是随意切换。
　　在许冰家里之所以装柔弱，是因为他看得出来，前者喜欢这一款罢了。
　　许纯不就是稚嫩、柔弱的模样吗？
　　而通过分析沈星的性格，他觉得她应当更喜欢，‘英俊’一些的男人。
　　倒是跟他前世的女人审美，相差不多了。
　　正巧，他也很喜欢自己现在的模样。
　　苏言骤然凝神起来，看着镜子里眉眼也瞬间凌厉起来的自己，脸上的笑容显得很是帅气。
　　不错，他对这个世界有更多的代入感了。
　　再过不久后，他把沈星的悔恨值刷完，再把原主的关系链也给彻底断掉以后。
　　他就想办法离开这里，然后找一个地方重新开始生活。
　　毕竟，都穿越、重生了，还有着系统在身，干嘛一直被这些女人虐来虐去，原主的麻烦解决掉以后，去全世界潇洒，它不香吗？

第七十章 套路又套路，演戏又演戏
　　苏言收敛了眼里的凌厉之色，然后再稍微打理了一下自己后，便推开暗门走了出去。
　　他环顾四周了一眼，发现偌大的办公室里空无一人，连沈星的秘书都不在，只有他自己一个人。
　　见此，他唇角微扬起一丝弧度，无声的笑了笑。
　　【苏言：快，给我在这里安四个针孔摄像头，要任何地方都能拍到，没有死角的那种。】
　　【系统难得正常一次：您稍等。】
　　时间过去片刻。
　　【系统：安装完毕，四个摄像头总共20点悔恨值，加上安装费20点，共计是40点悔恨值，已经扣除。】
　　【苏言：嗯。】
　　苏言满意的点了点头，然后直接离开了这个办公室。
　　沈星都被她的白月光呼唤过去了，不知道什么时候才能回来，他又有什么必要继续待在这里呢？
　　不如回自己的家里，然后吃好喝好睡好。
　　他从穿越到这个世界到现在为止，还没有过机会彻底放松一次呢。
　　毕竟，赚悔恨值的目的是什么？当然是用来花。
　　他现在又没有什么特别想要的东西，自然是得在商城里，买上一些诸天万界的美食来品尝一下。
　　而且啊而且，他能现在就把买东西的悔恨值，给赚出来。
　　就见，苏言脸上露出了一丝有些灿烂的笑容，向着电梯处缓缓走去。
　　他如此绝色相貌，还是微笑着的，自然就是把十分容颜变成了十一分，更是从清纯中透出一股诱惑的味道来，又纯又欲，勾人得很。
　　因此，他经过办公点的时候，不知道吸引了多少人的目光。
　　此刻，沈星不再苏言的身边，没有了总裁这里震着，所有被少年吸引了视线的人，就再不需要掩饰什么，认真又仔细的打量着他。
　　视线分两种：
　　一种是男人望来的视线，大多有些隐晦，悄悄的打量着苏言。
　　而在瞧见少年那张绝美到令人有些窒息的俏脸时，内心便会生出许多羡慕、嫉妒，甚至是恨的情绪来，咬牙暗骂一声‘骚.货’！
　　但表面上肯定是不显露出丝毫情绪，反而是装作一副毫不在意的模样，从口中发出微弱的自语，可又要‘微弱’到恰好能让邻桌的女同事听见：“哎呀，真漂亮呢，难怪能被沈总包养起来。”
　　在‘包养’二字上刻意加重了语气。
　　然而即便如此，那些女同事也是根本不在意，该看还是看。
　　明知道这样的男人她们得不到，难道还不赶紧趁此机会多看几眼吗？
　　爱美之心人皆有嘛。
　　这近乎是所有女人的内心想法。
　　就算能在这里工作的，都是素质极高的人。
　　但在苏言这样的相貌下，还是不可避免的显露出了女人的劣根性，根本抵挡不住前者的魅力。
　　许多双眼睛就像是黏在了苏言的身上，都已经有些挪不开和移不动了。
　　似乎察觉到了众人的目光，苏言的笑容顿时更灿烂了些，甚至还流露出了一丝魅惑的味道来。
　　最终，他消失在了众人的视线里。
　　随即脑海里便响起了这样的系统提示声。
　　【悔恨值+1。】
　　【悔恨值+5。】
　　【悔恨值+10。】
　　......
　　陆陆续续，总共有145点悔恨值进账。
　　这些人都是遗憾，再也看不到少年这样美貌的人了。
　　【苏言不由得感叹：你看看，只要不扮演白莲花，悔恨值是想怎么刷，就怎么刷。】
　　【系统：这......】
　　系统整个统都被惊呆了，它还是第一次见这种悔恨值刷法！
　　【系统：您这样，真的不算崩人设吗？】
　　这样的刷法效率归效率，但未免有些崩了人设的感觉。
　　【苏言：我当然没有崩人设。
　　因为原主的性格本就有些骄纵，那些善良、单纯的性格，只是他自己伪装出来的。
　　就算他多么想塑造出一个‘不慕钱财，只爱沈星’的人设，也终归不可能完美无缺、毫无破绽。
　　他的言行在外人眼里看来，多少都有些骄纵，恃美扬威的意思。
　　就跟我刚刚的模样相差无多。
　　所以，我只是把原主骄纵的一面表现出来而已。】
　　【系统：哦......】
　　【苏言：而且啊，就算原主没有这样的面目，我在这些人面前释放自己的魅力，也不会有什么问题。
　　毕竟，谁有胆子敢到沈星面前说我坏话呢？
　　难不成要告诉她一声，‘你包养的小情人当面一套、背后一套’吗？
　　只要沈星没见到我这幅模样，就随我怎么浪。】
　　【系统：......】
　　它果然还是低估了宿主，他的套路实在太多了。
　　只是走了个路，就赚到了一百多点悔恨值，苏言自然很高兴，脸上的笑容是真心实意的。
　　他正欲打开电梯，去到一楼后再这么走一圈，又赚上一笔‘快钱’。
　　面前的转角处就突然出现了一道身影，苏言直接跟其撞了上去。
　　其实，他对于这种疼痛没有什么感觉。
　　但撞完以后，他还是抬手捂住了自己被撞到的额头，红唇微张着倒吸一口凉气。
　　“嘶......”
　　好疼呢......
　　他抬头看向前方，发现撞了他的人是一名青年，相貌普普通通，属于混到人群里以后，就算很熟悉他的人，也一时半会找不出他的类型。
　　青年同样抬手捂额，表情有些痛苦。
　　但反应过来后，便连忙看向了苏言，口中不断道歉着：“对不起，对不起，我走得太急了些，撞到你了真的不好意思。”
　　苏言本来就没有责怪青年的意思，再看他认错态度这么诚恳，自然是直接就原谅了他，道：“没关系的。你要不要紧？”
　　青年摇了摇头，眼里似是蕴含着感激的神色。
　　突然，他的表情便愣住了一瞬间，似是被苏言的容貌所震撼，回神过来后，惊呼道：“呀，你长得跟我一个朋友好像！”
　　苏言有些好奇，但礼貌起见，只得轻笑道：“是吗？”
　　“是啊是啊，不信你看！”
　　言罢，青年就取出了手机，打开相册，递给了苏言。
　　苏言抬眼望去，眸中浮现出惊讶之色：“真的好像啊.....”
　　青年眼里闪过一丝莫名的神色，笑道：“是吧，我就说很像吧？”
　　“诶，要不这样吧，我们两人加个腾信，以后我带你和我那个朋友认识认识，怎么样？”

第七十一章 绿、莲、月
　　青年一脸激动的说出这句话，然后才有些反应过来，自己这样的言行未免太突兀了，又忙道：“哎呀，是我太兴奋了，你就当做没听到......”
　　“没关系的，我也挺想见见你的那个朋友。”苏言轻笑着摇了摇头，表示自己并不在意。
　　他能够理解这份心情，知道青年激动的原因在哪里。
　　毕竟，世界上有两个人长得如此相似，任谁都会忍不住内心的好奇吧？
　　无论是自己，还是旁人。
　　只是青年，稍微太兴奋了而已......
　　苏言伸手想去摸自己的手机，结果停顿了一下，抬眼看向青年，眼里蕴含着些许歉意，道：“对不起，我的手机没有带在身上，你能把你的手机给我，让我加一下腾信吗？”
　　青年本想拒绝，但在跟少年对视以后，看着其中那单纯和真切的歉意，还是不由得让他内心一惊，居然鬼使神差的就答应了：“给。”
　　“谢谢。”苏言软糯的应了一句，接过青年已经解锁的手机，直接点开了腾信。
　　可他似是有些忘了自己的账号，微微歪头，神色苦恼的思索起来。
　　这般模样看在青年眼中，就算是同为男性，他都不禁在内心暗道一句：
　　‘这也太可爱了吧？’
　　但他微微摆了摆头，驱散了这个诡异的想法。
　　一个勾.引了金主，然后被金主包养的人，能有多单纯呢？
　　而且这个金主，心里明明还有喜欢的人......
　　可能他现在的模样，也是故意在自己面前显露出来的。
　　对同性都已经如此有套路，那对异性呢？
　　‘真是个绿茶吊！’
　　青年在内心暗骂了一声。
　　他突然很后悔把手机借给少年的行为了，而后他想到了什么，内心又浮现出一丝惊恐之意，忙装作不在意的模样走到苏言身边，看着他确实在加腾信好友，没有点开自己的聊天记录，这才松了一口气。
　　“给。”苏言把手机递了回去。
　　“谢谢。有空我会把你们两人都叫出来认识一下的，毕竟你们长得这么相似，怪有缘分的。”青年一脸笑容的收回手机，道。
　　“嗯。”
　　这时，电梯门打开，苏言踏脚走了进去，随即又是一个歪头，表达出来的含义很明显：
　　你也要坐电梯吗？
　　青年摇了摇头：“我还得去工作呢，再见。”
　　“再见。”
　　电梯门缓缓关闭，苏言这才一脸淡然的，从衣服里掏出了一部粉红色外壳的手机，然后看着那条好友申请，微笑不语。
　　【苏言：聊天记录都得到了吗？】
　　【系统：得到了。】
　　言罢，苏言的腾信便是闪了闪，莫名多出了一个转发记录。
　　他打开一看，赫然是刚刚那个青年跟某个不知名白月光的聊天记录。
　　【苏言真心实意的赞叹了一句：不错，想不到你还有这种功能，之前说你是Z级系统，确实是我错怪你了。】
　　【系统得意：哼，现在才知道......】
　　【苏言：至少也该是个Y级系统吧。】
　　【系统：？？？】
　　您过分了！
　　苏言暂时没有同意那条好友申请，而是打开了聊天记录，仔细翻看起来。
　　发现之前的很多聊天记录，都是某不知名白月光，在塑造他自己的人设，还有向青年灌输，他和沈星之间乃是天合之作。
　　只是迫于现实和无奈，才短暂分开了一段时间。
　　而他苏言，则是用无耻的手段插足进这段跨国恋情的第三者。
　　当然，以林清月的人设，自然不可能主动说出这种话来，而是很是含蓄、侧面的表露出这些含义，再通过调动青年的情绪，让他自己打出这些话语。
　　比如：
　　“哎呀，你们两人关系这么好，果然是青梅竹马吧？”
　　“唉，你们明明就是天合之作，为什么要分开呢？”
　　“草，那个该死的小三！”
　　有内味了。
　　【苏言：太现实了，太无奈了。
　　就算沈星现在身价许多亿，也无法解决白月光的麻烦，只得含泪离开，简直太悲惨了。】
　　【系统：......】
　　宿主的阴阳语，怕是得有一百级了吧？
　　苏言微微摇了摇头，哪里看不出来，林清月只是把青年当成一个工具利用而已？
　　至于为什么要跟青年打好关系，可能就是在等待着现在这一刻吧。
　　最近的一段聊天记录，直接证实了苏言的猜测：
　　“清月，沈星把那个男人又带回来了。”
　　“嗯，我知道了。你能帮我要到他的联系方式吗？”
　　“是要骂这个小三吧？没问题的，我帮你骂！”
　　“不是的。虽然他插足了我和阿星之间的关系，但据我所知，这都是阿星主动提出来的，他算是无辜的。”
　　“我只是想要跟他聊聊天，然后看看能不能让他主动离开阿星而已。”
　　“唉，清月你就是太善良了。”
　　“没问题，包在我身上吧。”
　　以上。
　　【苏言：如何评价？】
　　【系统随口就来：人在蒙古，刚下航母......】
　　【苏言挑眉：不是，怎么你的词汇库都这么怪呢？】
　　【系统：咳......他也是一位白莲花？】
　　【苏言：不是。
　　他这算是白莲、绿茶、白月光的结合体，及三家之所长，段位还挺高的。
　　不知道几几年的，反正原主玩不过他。】
　　【系统：但您能玩过，是吧？】
　　苏言微笑不语。
　　这时，电梯已经来到了一楼，他就保持着这种笑容，迈步走了出去。
　　然后，走出了这座大厦，他又得到了70点悔恨值。
　　突然间，苏言看见了什么。
　　【苏言：便车来了。】
　　他向着路边走了过去，然后站定在那里，等待着出租车。
　　少年如此容貌和身材，就像是一道亮丽的风景线，来往的车辆行驶到他面前，总会刻意的减缓下速度，想要多看他几眼。
　　苏言自然很配合的微微偏头，留给所有人一个美丽的侧脸。
　　【悔恨值+1。】
　　【悔恨值+5。】
　　......
　　一辆出租车见此，自然是内心感到惊艳的同时，面露狂喜的赶紧靠了过去。
　　但在他即将靠过去时，一辆车率先停在了少年面前。
　　看到驾驶座里的人，苏言脸上的温和笑容瞬间收敛，冷道：
　　“你怎么还在这里？”

第七十二章 许·工具人·冰
　　“小言......”
　　驾驶座上的女人面露苦涩，从口中轻轻道出少年的昵称。
　　她看着因为自己的到来，瞬间变了脸色的少年，就算已经平复了好一阵情绪，此刻也还是感到有些心痛。
　　“别这样叫我。”
　　苏言表情冷漠，只看了许冰一眼以后，就移开了视线，道：“能麻烦你让一让吗？我还要回家呢。”
　　许冰反问道：“沈星呢？她不打算送你吗？”
　　问出这个问题时，她就已经肯定了，沈星一点儿也不爱苏言。
　　否则的话，又怎么会允许少年独自坐车回家？
　　难道她不知道，少年这样的美貌，会引来多少女人的觊觎吗？
　　“我自己能回去，干嘛要她送？”
　　苏言却是眉头轻蹙起来，觉得许冰很是莫名其妙。
　　他看见许冰没有把车开走的打算，便自己向着前面走去一段距离，再去拦出租车。
　　可许冰又开车到了他的面前，见到苏言脸上浮现出因为愤怒产生的红晕，忙道：“小言，我可以送你的。”
　　苏言根本不搭理她，继续向前走去，许冰在马路边开车缓缓跟着。
　　直到某一刻，少年终于有些忍无可忍，站定在原地后，转头看向了许冰，气愤道：“你能不能不要跟着我了，再这样我就报警了！”
　　‘报警’二字从苏言口中吐出，让得许冰有些正常的面色彻底苍白了下来。
　　但她强忍住了内心的难受之意，依旧柔声道：“我没有别的意思，只是你这样的妙龄少年单独坐车，很容易遇到危险，不如就让我送你回去。”
　　“难道你就不危险吗？”苏言直接道。
　　许冰的瞳孔骤然一缩，表情顿时无比痛苦起来。
　　这话说完，连苏言都有些变了脸色，觉得自己这话实在太过分了。
　　但他想了一下之后，还是没有选择道歉，但脸上的冷漠之意，还是消散了些许。
　　若是其他人刚刚这样对许冰说话，就算她有愧于对方，估计都不会再惯着那人了。
　　但此刻在她面前的是少年。
　　她不仅有愧于他，而且还深爱着他，就算被他的话语刺伤了心，也不可能做些什么，只能露出更加苦涩的笑容。
　　少年终究还是心软了，看着表情痛苦的许冰，打开后门坐了上去，淡淡道：“走吧。”
　　许冰的内心瞬间被惊喜充斥，连忙就坐直了上半身，问道：“去哪里？”
　　苏言报了一个地址，许冰便向着那里开了过去。
　　徒留身后一辆出租车里的女司机，呆呆看着这一幕。
　　“特么的，截胡啊？！”
　　苏言口中的家，位于一个普通的小区，房子自然是沈星买的，也在他的名下。
　　原本沈星还送了原主两套房子，都是本市最豪华的公寓区里的。
　　但原主为了自己‘不慕钱财’的人设，自然不会住在那里，而是住在最差的一个房子里。
　　现在苏言到来，自然是要把这个人设继续维持下去。
　　而且他还有着系统商城，到哪里都是同样的享受。
　　“这就是你住的地方？”
　　看着眼前普普通通的小区，许冰的面色忍不住变了。
　　“怎么了？”
　　少年神色疑惑不解。
　　怎么了......
　　听着少年发出这样的疑惑声，许冰的眼里已是浮现出了怒火，内心更是有涌现出些许慌乱之意。
　　“沈星怎么会让你住这种地方？难道她就不怕你遇到危险吗？”她压抑住愤怒，道。
　　许冰看着门口处只有着一个门卫的‘安保设施’，只觉得难以置信。
　　少年这样的容貌，独自一个人住在这里，沈星到底是怎么放心的？
　　苏言原本的气愤就没消，听到许冰的这番话后，面色自然又冷了下来，道：“是我想住在这里的。而且，我遇不遇得到危险，关你什么事？”
　　言罢，直接开门下车，走进了小区里。
　　许冰想要阻拦，但知道自己这番话又激怒了少年，更害怕自己再做些什么后，少年再也不会原谅她，只能目送着少年消失在视野里。
　　同时，耳边还有着少年那句‘关你什么事’一直环绕着，让许冰又感受到了当初自己得知误会了少年时的痛苦。
　　但终究，是她咎由自取，怪不得别人。
　　许冰双目之中泛着一些血丝，静静坐在驾驶室里，良久后深深吐出一口气，这才平复下了情绪。
　　凡事往好的方面想。
　　至少少年愿意让她送他回家了，不是吗？
　　而且，她还知道了少年所住的位置。
　　许冰这样安慰自己，内心才好受了一些。
　　然后她在这里继续等待了十分钟，确定少年彻底到家以后，才开车离开了这里。
　　苏言回到家中，看着面前的一切，嘴角微微扬起一丝笑意，连鞋子都不脱，就躺到了沙发上。
　　【苏言：总算可以不催动玲珑心了，我得好好放松一下。】
　　【系统：宿主，您这样无情的对待许冰，真的不会太过了吗？
　　感觉再这样下去，她到后面会不再爱你的。】
　　【苏言把头埋在枕头里：不用担心。
　　现在她对我的情绪很复杂，既有爱，也有愧疚和悔恨，甚至还有一丝不满，觉得我背叛了她。
　　只是这种情绪隐藏在她的内心深处，连她自己都不曾察觉到而已。
　　毕竟，谁能容忍自己得到过的男人，又被别的女人占有了呢？
　　而如此之多的情绪，让她对我的情感强烈到无法想象，是比单纯的愧疚和爱，还要来得更猛烈一些的。
　　其中涉及到男人的......哦，不对，是涉及到女人一些争风吃醋的心理。
　　你不需要明白，你只要知道，现在随我怎么作，她都得老老实实当我的工具人就可以了。】
　　【系统：哦......】
　　麻木了已经。
　　【苏言翻身坐起：来，把什么异世界的全息游戏，还有好吃的好喝的，都给我整出来。
　　只要悔恨值在500以后，就直接买！】
　　【系统：好。】
　　来生意了！
　　苏言的身前顿时出现了一台游戏机和许多稀奇古怪的食物。
　　他微笑着一边吃着东西，一边摸索着游戏机，随即坐到其中尝试了起来。
　　时间就这样缓缓过去了。
　　直到某刻。
　　【系统：宿主，沈星要回来了！！！】

第七十三章 真把自己当成了男主人？！
　　苏言连忙从游戏仓里出来，让系统把所有的东西都收进了系统空间里，然后打开电视，随意点开了一个电视剧，以很自然的姿态坐到了沙发上。
　　做完这些，他才松了一口气。
　　好险，差点儿翻车！
　　果然是放松过头了，险些第一次发生脱离他掌控的情况。
　　【苏言：干得不错，但下次汇报记得更提前一些。】
　　【系统：好的。】
　　宿主夸它了，真的夸它了！
　　苏言坐在沙发上正看着电视剧，唇角带着一丝若有若无的恬静笑容。
　　突然，他听到有什么动静从门外传来，脸上顿时浮现出一抹喜色，忙起身就要去开门。
　　他还没走过去，门就已经被打开了，从门外走进一道高挑的身影，还伴随着一股有些难闻的酒气传来。
　　苏言向来是闻不得烟味、酒味的，这些味道会本能的让他感觉到头痛。
　　但现在他根本顾不得这些，强忍着难受走上去，搀扶住沈星，有一分急切，又含着九分温柔，问道：“怎么喝酒了，是去应酬了吗？”
　　其实，他的内心是有些疑惑的。
　　因为，他清楚的知道，现在沈星是什么地位。
　　莫说什么应酬还能让她去参加，就算去参加了，谁又有那个资格和面子，敢让她喝酒呢？
　　沈星的面色有些红，脚步还有点踉跄，看起来确实是喝上头的表现。
　　但她还是回答了苏言的问题，从口中轻轻发出一个‘嗯’来。
　　闻此，苏言内心的些许疑惑在瞬间就烟消云散了。
　　沈星姐姐是不会骗他的，她说她去应酬去了，应该就确实如此。
　　想来，对方肯定是个大人物吧？
　　否则的话，又怎么会让她喝这么多酒呢？
　　饶是苏言再多么温柔和善良，看到沈星这副模样，心中生出难受情绪的同时，也难免生出一丝愤怒，悄悄的在内心把那个大人物给问候了好几遍。
　　少年把沈星搀扶到了沙发上，看到后者稳稳坐住以后，才走向厨房，道：“我给你弄一碗醒酒汤。”言罢就在厨房里忙碌起来。
　　但若是他能仔细观察一下，便能发现沈星的眼中是一片清明，哪里有半分喝醉的迹象？
　　显然，刚刚的一切模样都是她伪装出来的。
　　而她也欺骗了少年。
　　实际上，她根本就没有去参加什么应酬，而是去和林清月吃了一顿饭，所以才喝多了酒。
　　但是，这些有什么必要向少年细说？
　　不告诉他这些，是免得他胡思乱想以后，又来质问她，然后把她惹怒了，再让他暂时消失在她面前。
　　这是为了他好。
　　沈星这样想着。
　　而后，她抬眼看着在厨房里忙碌的少年的侧脸，细看之下，发现他跟以前有些不一样了。
　　应该是换了一个发型，不过改动却并不大，只是把额前的那些头发，给剪短了而已。
　　但就是这样简单的一个改动，却让得少年的气质，看上去发生了一些变化，娇柔的感觉减弱了很多，更增添几分阳光。
　　也看起来更像......
　　那个男人了。
　　沈星的眼里眸光闪烁，看着端着醒酒汤向她走来的少年，仿佛真的看到了林清月的到来。
　　她的内心骤然涌现出一股欲.望，一把就搂住了刚刚放下醒酒汤的少年，然后捏住他的下巴，朝着那张鲜艳的唇瓣深深吻了下去。
　　“唔......”
　　苏言很是猝不及防，被沈星突然吻住了嘴。
　　但他从惊讶中反应过来后，便不再有任何动弹，而是任由沈星亲吻着他，他也在逐渐迎合。
　　苏言有些迷离的双眼瞬间清醒，抬手就要去推沈星。
　　可沈星感受到苏言的挣扎，却幻想着是林清月正在挣扎，想要逃离她的怀抱，抗拒这个吻。
　　她的内心不由得生出了愤怒的情绪，把怀里的人抱得更紧了一些，也吻得更深了一些。
　　似乎要把这么多年来都没有得到他的怒气，在此刻尽数的宣泄而出。
　　苏言只觉得搂住自己腰间的手一紧，嘴里传来的酒精味也更显浓郁，让得他胃部一阵难受，恨不得现在就要吐出来。
　　而且，沈星吻的愈发粗.暴起来，又啃又咬，哪里像是亲吻？更像是一种折磨！
　　痛苦、难受种种感觉涌现而出，让苏言禁不住泛红了眼眶，又推了几次之后没能推动，体内便骤然爆发出了一股力量，把沈星给推开了，然后抬手就对着她一巴掌打去。
　　啪！
　　这里响起清脆的声音。
　　沈星被彻底打清醒了，把打歪的脸庞缓缓偏回来，整个人站在原地，脸上是鲜红的掌印，眼里是涌动着的幽芒。
　　她就这样紧紧盯着苏言。
　　少年则是眼眶通红、目中含泪的跟她对视，话语带着一丝泣音，道：“你疯了吗？”
　　他在质问沈星刚刚的所作所为，觉得后者的行为实在太过分了。
　　但他也难以真的对沈星生什么气，只是心中有着些许怨气，是丈夫对妻子那般的哀怨。
　　而就算是这些哀怨，也在苏言觉得自己打沈星的一巴掌有些太重，还有想到后者喝醉了时，散去了七八分。
　　只要现在沈星道个歉、认个错，他就会立马原谅她了。
　　但是，沈星眼里却是逐渐浮现出难以形容的冷意。
　　‘疯了吗？’
　　这句话，她好像在哪里听过。
　　对了，是曾经有一位员工，夜不归宿，被家里的丈夫直接找上了公司，然后当着公司许多人的面，狠狠训斥了她一番。
　　当时她们在争吵当中，怒吼出来的话语，便有这句‘疯了吗’。
　　所以，苏言是在跟她吵架？
　　情侣、夫妻之间的那种吵架？
　　但......
　　他是她的什么人？！
　　明明自己已经这样温柔的对待他了，他应该感到满足了。
　　但他呢？
　　却依旧不知足！
　　就像是不清楚自己的身份一样，还在妄图得寸进尺。
　　现在更是在以丈夫的身份，来提醒和照顾她了，甚至还敢对她出手和出口！
　　真把自己当成什么东西了？！
　　想到这里，沈星骤然向前一步，抬手抓住了少年的双手，将其高举过头后，再把他狠狠压到了沙发上。
　　“你要干什么？！不要......不要！”

第七十四章 随意对待
　　深夜，沈星从睡梦中缓缓醒来。
　　脑袋里是些许的疼痛感，是喝酒以后才有的反应，就算现在酒醒了，依旧还有着痛苦残留。
　　她从床上坐起，微微摆了摆头，驱散了脑海里的淡淡昏沉。
　　而后，抬手一摸身边，发现并没有以往那种熟悉、柔软的触感。
　　沈星这才想起来，苏言被她丢在了客厅里的沙发上。
　　她起身去往客厅，看着眼前的一幕，微微蹙了蹙眉。
　　眼前，是两件残破无比的衣衫，被随意的丢弃在地。
　　而沙发上，是一具浑身赤果的身体，光洁、纤细，就算是在漆黑中，仿佛也能看清其上的肌肤是多么完美。
　　但若是细看之下才能发现，那些肌肤之上，满是各种各样的痕迹，红痕遍布、微青痕迹存在，特别是从腋部到腰间的部位，更是有着一道巨大的淡淡血痕。
　　那是强行撕扯下衣衫时，所造成的伤势。
　　此刻，少年处在睡梦之中，因为被粗.暴的对待了很长时间，早已筋疲力竭。
　　虽然过程中有过挣扎和反抗，还有着哭泣和求饶，但对那时很是愤怒的沈星而言，自然不可能让她有半分留手。
　　反而是加快了少年自己精力的消耗，结束以后便在痛苦、难过和疲惫之中，沉沉睡了过去。
　　不着寸.缕，全身暴.露在空气中，现在还是深更半夜，难以形容的阴冷寒意，早已是侵蚀了少年很长时间。
　　但他像是察觉不到，又像是察觉到后，分不清梦境和现实，难以醒过来，只能在冰冷的环境里待着，那张小脸之上皆是痛苦之色，从口中时不时发出微弱的哼声。
　　见此，沈星觉得自己确实是有些过分了——
　　要是把他弄坏了，自己再到哪里去找，跟那个男人如此相似的人？
　　可能再也找不到了，就算能找到，也很是麻烦。
　　这样想着，沈星就要去把少年抱起，可是看到其上残留着那些东西，又不由得皱起了眉头。
　　哪怕这些东西是她留下的，但因为留在了少年身上，所以也感觉到了肮脏。
　　犹豫片刻过后，她便捡起了地上残破的衣物，当做毛巾在少年的身体上胡乱擦了几下，这才把他抱起来，带回了房间之中，放到了床上。
　　沈星也在少年身边缓缓躺下，感受着熟悉的气息，内心居然是莫名感觉到了一丝安宁和幸福。
　　但她根本未曾察觉，就算察觉了估计也会不屑一顾，将其直接无视了。
　　她在反思着自己，反思自己昨天为何......
　　会控制不住情绪。
　　是因为少年的抗拒和不听话而愤怒吗？
　　有一部分原因，但绝对不是主要原因。
　　在沈星的心里，少年是没有半点分量的，她自然也不会因为他，从而产生太剧烈的情绪。
　　究其原因，应该是当时她把少年当成了那个男人吧。
　　所以少年的挣扎和抗拒，在那时便被她当成了那个男人的反抗，内心生出了难以想象的愤怒。
　　这才是真正原因。
　　她在因为那个男人的抗拒而愤怒。
　　原来，他在她的心中已是重要到这个地步了吗？
　　可是，他还是那样遥不可及。
　　看来得加大攻势了。
　　在这样的想法中，沈星再度睡了过去。
　　第二日，中午。
　　沈星双眸骤然睁开，眼里是一丝惊讶和疑惑之色。
　　她的生物钟居然失去了作用，没能在早上准时醒来。
　　就算她现在不知道具体的时间，但看着从窗帘里泄出的一缕璀璨的阳光，还是觉得至少中午了。
　　打开手机一看，果然是十一点。
　　沈星眉头轻皱了片刻，最后还是缓和了下来。
　　不去也没什么关系，谭云梦会帮她处理好一切的。
　　难得今日有空，不如把林清月再约出来，试探一下他的心意。
　　她总是觉得，他之所以回国，就是因为心里也有着她。
　　这是总裁必然拥有的自信。
　　她起身下床，但看着浑身有些地方，已经冻得有些泛红的少年，还是顺手将床被盖在了他身上。
　　然后就去洗漱了。
　　床上的少年缓缓睁开了眼。
　　【苏言：避寒丹的效果不错，谢谢你的推荐。】
　　【一段时间里连续被夸的系统：哎呀，应该的，应该的。】
　　宿主又夸它了，它......叉腰！
　　【系统：但是，这个沈星比许冰好像更过分一些。】
　　许冰都是在误会了宿主之后，才开始对他出手的。
　　而这个沈星看起来就是彻彻底底的不把宿主当人啊！
　　【苏言：挺正常的，毕竟我只是她包养的情人。
　　以前之所以对我那么温柔，只是因为她善于伪装自己。
　　现在她的白月光回来了，自然是对我这个替身态度越来越差。
　　但其实她对我的好感度，比我想象中的更高一些，可能已经接近喜欢了，只是她自己还没有察觉到。
　　就算察觉到了，也只会以为是自己给予白月光的情感。】
　　【系统：所以，您会让她明白的，是吗？】
　　【苏言挑眉：聪明。】
　　系统最近是不是被重做了一遍，怎么这么机智了，都知道夸他了。
　　沈星洗漱完后，再度回到了房间之中。
　　苏言也就在这时缓缓醒转。
　　他睁开眼睛，微微仰头，第一眼就看见了沈星，内心刚要涌现出甜蜜和幸福出来，便想到了后者昨晚对他的所作所为，情绪变成了难过、痛苦和愤怒。
　　“你昨晚......”少年话语嘶哑，因为昨晚的哭泣和求饶，把嗓子给喊哑了。
　　但沈星没有让他把话说完，就打断了他，神色充满了愧疚，道：“言儿，对不起，我昨晚喝多了酒，又这么多天没见过你了，看见你更美了，一时头昏脑胀，就......这样了。”
　　闻言，少年难受和愤怒的情绪瞬间消散了大半。
　　毕竟，谁不喜欢爱人赞美自己呢？
　　而且，她还是喝醉了的情况，就更加情有可原了。
　　可无论如何，苏言还是觉得沈星昨晚有些太过粗.暴。
　　虽然更加过分的玩法，她们也不是没有尝试过......
　　但苏言却感觉到，昨晚的沈星有哪里不一样。
　　那样的行为，似乎是愤怒在驱使着她。
　　可看着自己躺在床上，身上也好好的盖着被子，这丝疑惑很快就散去了。
　　沈星姐姐对他还是很温柔的，不是吗？

第七十五章 耍流氓？
　　“但你昨晚，还是太......”苏言嘶哑道，愤怒与羞涩两种情绪交错，让得他脸上飞起了两抹红晕，配合他苍白的脸色，看起来有种憔悴、病弱的美。
　　沈星闻言果断道歉，脸上歉意与愧疚之意更加浓郁，道：“言儿，昨晚确实是我太过分了。就算是我喝醉了，也不是我那样做的理由。我只能向你保证，以后再也不会这样了，好吗？”
　　听着爱人温柔的话语，少年脸颊两侧的羞红更深了，内心的那股怒火也被彻底浇熄。
　　“嗯。”
　　他轻声应道，原谅了沈星。
　　随即，他想要坐起身来，结果扯动了身上的伤口，胸前骤然传来一阵疼痛。
　　苏言疼得柳眉轻蹙，倒吸一口凉气。
　　他掀开床被一看，发现自己的腋下到腰部之间，有着一道很长的红痕，在触碰到以后，会感觉到隐隐的刺痛。
　　这是......沈星昨晚弄出来伤的吗？
　　苏言的眼中一下子就涌现出了一丝慌张。
　　昨晚，他感觉到沈星确实很粗.暴。
　　但因为感觉主要都集中到那里去了，所以其他地方是疼、是痒，他都难以察觉。
　　直到此刻，他低头看见自己胸口上的伤痕，才清楚的知道了沈星到底粗.暴到了何种程度。
　　就算是当初他被她带回去的那天，沈星都没有这样对待过他。
　　一时间，苏言感到无比的迷茫和委屈，他抬眼看向沈星，眸里已是噙满了水光。
　　少年这般模样，无需开口，沈星也知道他想要什么。
　　‘麻烦！’
　　她在内心暗道一声，但脸庞上自然是显露出了关切的神色，忙过来坐到床边，问道：“言儿，怎么了？”
　　原来，沈星姐姐也不知道，她伤到了自己。
　　苏言的内心好受了一些，但没有开口回答沈星的话，而是沉默不语，红着眼眶把床被拉开，让沈星亲眼去看自己身前的那道伤痕。
　　沈星内心波澜不惊，面色却是骤然一变，露出心疼无比的表情，道：“对不起，是我太不小心了。”
　　苏言内心的委屈顿时散去了许多，眼眸微亮，微微抿了抿唇，是撒娇的模样。
　　他轻声道：“那你，帮我擦药......”
　　“嗯。”
　　沈星答应一声，走出了房间。
　　然后半分钟过去，沈星手里拿着手机，眉头紧蹙的走了回来。
　　“嗯，我马上就来。”
　　苏言只听到最后一句，沈星就把电话挂断了。
　　后者跟少年对视，张嘴想要说些什么，可话到嘴边又咽了回去，脸上布满了犹豫和挣扎的神色。
　　苏言也暂时忘记了自己的伤势，柔声询问沈星，道：“怎么了？”
　　“言儿。”
　　沈星面色为难，嘴唇蠕动，许久后才吐出艰难的话语，道：“公司那边出现了一些状况，需要我去解决......”
　　闻言，苏言瞬间就明白了沈星欲言又止的原因。
　　她是在担心自己啊......
　　公司那边，现在应该很需要她吧？
　　但她却因为他受了伤，担心她离开以后，没人照顾他，所以才这样犹豫。
　　沈星姐姐如此替他着想，他也不能让她为难，不是吗？
　　这样想着，苏言的内心坚定下来，看着沈星轻轻点头，道：“沈星姐姐，你去吧。”
　　“但你的伤......”沈星眉头紧皱着道。
　　“我可以自己来擦药的，你不用担心我，快去吧。”苏言摇了摇头，嘴角流露出了一丝温柔的笑容，示意她不用担心。
　　沈星面露为难，脸上的神色更是无比愧疚。
　　但想到了公司那边打来的电话，她还是向着房间外走了出去。
　　在离开了这里后，沈星脑海里突然出现了少年眼眶通红的模样，她的心中居然生出了一丝不忍和真正的愧疚。
　　因为，公司那边其实没有出现任何状况。
　　而那通电话，也是她假装出来。
　　目的，自然是不想和少年再待在一起，而是想着去跟林清月见一面。
　　但苏言那样坚定的信任和支持，还是让她的内心产生了动摇。
　　自己这样欺骗少年，真的好吗？
　　【沈星悔恨值+1，1/1000。】
　　可下一刻，这丝不忍和愧疚便不复存在了。
　　她和他之间，只是单纯的交易。
　　她需要少年的时候，他就过来。
　　不需要的时候，直接丢开就是了。
　　又哪里需要在乎他的感受？
　　沈星神色冷了下来，上车以后驶出了小区。
　　就在她离开后不久，苏言从床上慢悠悠的坐了起来。
　　【苏言：想不到堂堂总裁，居然也用这种骗小孩子的手段。】
　　【系统一呆：什么手段？】
　　苏言轻声一笑。
　　这样的系统才算正常。
　　【苏言：公司那边没有给她打电话，刚刚其实是她自己一个人自导自演而已。】
　　【系统恍然大悟：哦。】
　　所以，沈星这是把宿主吃干抹净之后，不想负任何责任，直接想办法跑了吗？
　　真是渣女！
　　苏言坐起上半身，无视胸前传来的疼痛，缓缓伸了一个懒腰。
　　【苏言：她跑就跑了吧，反正我已经试过她了。
　　怎么说呢？不愧是有经验的，比许冰那种‘初学者’，实在是强太多了。
　　我很满意，下次还来。】
　　【系统：？？？】
　　您突然间飙车是几个意思啊喂！
　　苏言伸完懒腰，随即低头看了眼自己胸前的伤口，微笑着摸了一下。
　　【苏言：这道伤痕，至少值200点悔恨值。】
　　【系统又是一呆：啊？】
　　【苏言：看着就行了。】
　　苏言翻身下床，先是去浴室里清洗了一遍全身，然后出来找了一套新衣服穿上了。
　　他还慢悠悠的走向了厨房，做了两份午餐。
　　他吃掉其中一份，把另外一份给包装了起来。
　　随后，苏言拿起装好的午餐，走出了小区。
　　脚步，瞬间踉跄。
　　只是在小区门口，发现许冰不在这里后，他走路的姿势又正常了起来。
　　他走到马路上拦下了一辆出租车，就向着沈星的公司赶去。
　　一路上，他没有催动玲珑心，但面色都是逐渐红润了起来，最后变得一片通红，脑袋里也有些昏昏沉沉起来。
　　这是吹了一整晚的冷风之后，外力导致的感冒，不是他伪装的。
　　但是苏言表面看起来已经快要昏迷过去了，但实际上眼眸深处是一片清明。
　　这熟悉的感觉......
　　他忍不住笑了笑。
　　突然，他眼神骤然一凝，感觉到大.腿被一只手捏住了。
　　苏言偏头看去，发现驾驶座上的女司机，眼里冒着银邪的光，手上的动作也不老实，口中还道：“小弟弟，你看起来好像生病了，姐姐送你去医院。”
　　车辆却是停在了原地。
　　这是......
　　碰上女流氓了？
　　苏言似笑非笑，但没有做出任何举动。
　　【苏言：给我来一个暂时提升力量的东西。】
　　【系统：好的。】
　　脑海里的话音一落，原本低垂着头的苏言，就猛地抬起了头，左手更是直接伸出，狠狠攥住了女司机的脖颈，任由后者一脸震惊之色，反应过来后开始剧烈的挣扎着，却难以撼动他的手半分！
　　女司机眼中绝色又‘虚弱’的少年缓缓偏头看来，唇角勾起的一丝笑意之中，流露出万分不屑和一丝冷厉。
　　“对老子耍流氓，是吧？”

第七十六章 不在此处
　　沈氏大厦前的马路边，一辆出租车停靠在那里，从其中缓缓走下来一位少年。
　　少年容颜绝色，气质清纯。
　　若是平时，单单这一张脸庞，就足以吸引无数人的视线，拨动许多人的心弦。
　　更别说此刻，那张脸上是一片通红之色，模样看起来似羞似恼、如媚如欲，眼眸中噙着点点泪光，睫毛上也沾染了浅浅湿润。其中的那双眼眸水灵，泛着迷离神色，若有若无随意的瞥来一眼，便是千般韵味、万般风情，能勾走任何人的心魂。
　　他正准备向着沈氏大厦走去，可在迈步前，又转过了头来，望向了出租车上的女司机，勾唇一笑：“下次还敢吗？”
　　“不敢了，不敢了！”女司机连忙摇头道。
　　明明少年是如此诱人的模样，这样近距离的出现在面前，只怕无论是谁，都会想悄悄看上一眼。
　　但这位女司机，别说是看了，就连头都不敢抬，只是深深低着头，望着自己的双膝，那双眼中是止不住的恐惧之色。
　　就仿佛，在这里的不是一位少年，而是什么食人血肉的怪物一般。
　　得到满意的答复，少年这才点了点头，把头转了回去，然后向着沈氏大厦缓缓走去。
　　而那位女司机，则是一直低着头，低到觉得少年可能已经走进了沈氏大厦，这才敢抬起头来。然后没有偏头望向大厦一眼，没有去验证自己猜想的勇气，而是直接发动了车辆，飞速的驶离了这里。
　　她觉得自己遇到的......可能不是人！
　　【系统：宿主，您刚刚好......好帅！】
　　这些天来，它一直看着宿主演戏，都要以为他真的已经彻底融入到这个世界了。
　　但刚才发生的一切，让得它醒悟过来，原来宿主真的一直都是在‘演戏’而已。
　　苏言暗自笑了笑，没有回应系统的话。
　　不能说话，说话了，就不够装了......
　　苏言手里提着他为沈星做好的午饭，专门给她送过来。
　　因为他记得，沈星在离开前，什么东西都没吃。
　　以她的性格，忙碌起来后，很可能会忘记这件事。
　　而他既然身为她的爱人，自然得为自己妻子的身体健康，做出考虑才是。
　　只是苏言一路走过来，逐渐感觉到自己的身体已经有些无力了，阵阵寒意也从身体内部传遍全身，
　　自己这是......生病了吗？
　　苏言迟钝的思考着。
　　难道是昨晚的时候，突然受了凉？
　　可是，有沈星姐姐在，那件事情结束以后，应该就把他直接抱回床上了，又怎么可能受凉呢？
　　苏言想了片刻，没有得到答案，干脆不想了。而是强撑着身躯，向着电梯缓缓走去。
　　恍惚间，许多人的视线望向他，只让他觉得浑身更加难受起来，耳边的声音也愈发杂乱，充斥在他的脑海里。
　　不要看我......
　　好难受......
　　苏言脚步突然踉跄一下，手中提着的午饭都险些撒出来，他因此骤然清醒了一些，连忙踏进了沈星的私人电梯，电梯门缓缓关闭，无数的、炙热的目光也是消失，他这才感到好受了一些。
　　趁着电梯上升的时间，苏言靠在墙边休息起来，红唇微张着，从其中发出连续不断的喘息声。
　　他抬起空着手摸了摸自己的额头，随即又放了下来。
　　根本感觉不到真正的体温，用自己的手摸上去，反而是正常的温度。
　　只是他觉得，应该烧得很高了。
　　但是不要紧、没关系，马上就要到沈星那里去了。
　　到沈星姐姐身边去以后，她会照顾他的......
　　哗。
　　电梯门缓缓打开，苏言走了出去，但脚步险些又是一个踉跄，他只得扶住了墙壁，向着目光尽头的总裁办公室那里一步步挪过去。
　　这一层楼，正在工作之中的人，不自觉地把手上的动作变慢了一些。
　　然后看着少年似是异常难受的模样，内心生出了许多的怜惜之意。
　　甚至，都有一些女人想要起身去搀扶他一下，却被邻桌的男同事给拉了回来。
　　“你疯了吗？那可是沈总的男人！”
　　微弱的话语响起，把蠢蠢欲动的女人都给震住了。
　　她们这才想起来，少年是沈总的男人。
　　如果自己真跟少年搭上了什么关系，只怕有着丢饭碗的可能。
　　在丢掉工作的可能面前，就算是少年的美貌，也显得有些分量不足。
　　因此，所有女人都是远远看着面色苍白、憔悴的少年，内心感到很是心疼和可怜。
　　但再也没有了伸出手，去扶他一把的想法。
　　至于那些男人们，早已是在内心幸灾乐祸起来。
　　‘贱.货，赶紧去死吧！’
　　‘都这样了还来送饭，是想博取沈总的同情吧？果然是绿茶吊，靠着心机和身体上位！’
　　他们用最大的恶意揣度苏言，嫉妒心不断作祟。
　　而那位跟苏言加了腾信好友的青年，赫然也在这层楼中，就在这群人之中坐着。
　　但他同样没有前去帮忙的想法，反而是微微咬着牙，眼里涌现着一丝暗芒，死死凝视着少年。
　　‘死了最好，死了最好！’
　　苏言似是察觉到了望向他的目光中所蕴含的恶意，走的速度稍微加快了些，总算来到了沈星办公室的门前。
　　到了，终于到了。
　　苏言虚弱的脸上露出一丝笑意，缓缓推开门来......
　　沈星姐姐呢？
　　看着眼前空荡荡的办公室，少年的眼中是一片茫然。
　　她不是，到公司里来了吗？
　　可是，为什么......
　　是了，应该是去开会去了吧。
　　会议室，他要去会议室找沈星姐姐。
　　苏言强撑着最后一口气，就要再度动身，可这时一只手伸出，拦在了他面前。
　　“你想干什么？”谭云梦冷道。
　　“我给沈星姐姐，送东西......”苏言微弱道，连眼睛都有些要睁不开了。
　　给沈总送东西？
　　可沈总今天根本没来啊。
　　谭云梦看着脸上有着不正常红晕的少年，忍不住皱起了眉头，道：“沈总没有来公司啊。”
　　沈星姐姐，她......没来公司？
　　听到这话，苏言只觉得一股寒意从脚底涌到头顶，再也支撑不住，向前栽倒了下去，手里提着的午餐也全部泼洒到了地面。
　　谭云梦看着这一幕，眸中的冰冷已是彻底被震惊之色所替代。

第七十七章 高烧
　　谭云梦回神过来，看着倒地不起的苏言，内心逐渐冷静下来。
　　她没有去扶起少年的打算，而是在脑海里快速的思考了一下，后者这样做有什么计谋。
　　想要博取沈总的同情？
　　还是想要栽赃、陷害自己？
　　谭云梦更倾向于第二种可能。
　　具体原因的话，可能是她无意中看见过他的身.体了吧。
　　恼羞成怒之下，生出想要陷害她的想法，也不是没有可能的。
　　谭云梦的神色更冷了下来。
　　不怪她冷漠无情，这样充满恶意的去揣测少年。
　　而是这么久以来，她自认为早已看透了少年的真面目。
　　更是清楚的知道，他内心的那点小心思和小伎俩。
　　至于有没有第三种可能，是真的因为心疼沈总，来给她送饭？
　　呵，若是如此，那真是见鬼了。
　　在当初他被沈总刚刚包养的时候，他确实是送过几次饭的。
　　可他在得到了沈总的宠.爱以后，就再也没有送过了。
　　像苏言这样的人，无论做什么，应该都有着自己的目的。
　　当时送饭，是为了得到沈总的宠爱。
　　而现在送饭呢？
　　大概是这么久没见沈总，害怕沈总跟他之间的关系淡了吧。
　　可即便如此，谭云梦还是蹲下身，准备把苏言扶起来。
　　她根本不怕所谓的栽赃和陷害。
　　任他折腾去吧。
　　倒是沈总现在还在追求林清月男士，需要苏言的身体时不时来缓解一下。
　　他还有些用。
　　自然不能眼睁睁看着他倒在这里。
　　处理总裁的东西，不正是秘书的职责吗？
　　谭云梦把苏言扶起来，冷道：“别装了，给我起......”
　　话语未完，她直接变色。
　　因为，她把少年扶起来，瞧见他脸庞上的面色是不正常的红，红到整个人都像是熟透了一般。
　　她用手背去略微接触少年的额头，然后眼里浮现出一丝震惊之色，忙改为掌心彻底贴合到其上。
　　烫，难以想象的烫！
　　这就是谭云梦用掌心感觉到的一切。
　　她顿时收起了对少年的所有猜疑和揣测，再顾不得多想其他，内心暗道一声‘冒犯’以后，就直接公主抱起了少年，一脚踹开办公室的门，走了进去。
　　少年是真的生病了，而且病得还不轻。
　　如果不及时救治的话，可能真的会有生命危险。
　　此刻，少年滚烫得就像是一块燃烧着的碳，被谭云梦抱在怀中后，迷迷糊糊的就去摸后者的脖颈，本能的去寻找凉快的东西，来降低自己体内的温度。
　　“你在干什么？快......给我住手！”
　　谭云梦察觉到少年的动作，一下子就有些慌了神，忙厉声呵斥道。
　　但苏言意识都浑浊了，哪里听得到她的话，自顾自的摸上了.她的脖颈。
　　“你......嘶！”
　　谭云梦猛地倒吸了一口凉气，脚步一个踉跄险些摔倒。
　　少年滚烫的小手已经贴上.了她的脖子，那炙热的、柔软的触感，直接震撼到了她的内心深处，让得她险些失神。
　　谭云梦猛地一咬牙，驱散了脑海里的旖旎，知道现在少年已经不清醒了，得赶紧让他离开自己的怀抱。
　　她向着暗门里的房间走去，可突然间，她的面色骤然通红，跟少年相比起来也就差了些许而已。
　　因为，少年的手一点儿不老实，在她的脖子上摸了一阵以后，已经在摸索她的领口了。
　　这怎么能行？
　　“你......住手！”谭云梦羞红着脸吼道。
　　原本高冷、强势、能干的秘书，现在已经彻底乱了阵脚，变得无比的慌乱，整张脸庞都是布满了红晕。
　　而被这样一吼，少年的身躯猛地一颤，秀眉直接紧皱起来，整个人都忍不住往她怀里更加缩了缩，看起来很是委屈。
　　如此可怜的模样，倒是让谭云梦有些后悔了。
　　少年现在生病了，自己不应该这样对待他才是。
　　【谭云梦悔恨值+10，10/1000。】
　　苏言双眼微睁，眸里已经湿润无比，眼角都渗出了一点泪珠，从口中发出微弱的，宛如哭泣的话语，道：“好难受......沈星姐姐，你抱抱我......抱抱我好不好？”
　　原来，他是把自己当成了沈总。
　　谭云梦眼里有着些许怜惜之色，甚至她自己都未曾察觉到，在少年把她当成了沈星以后，内心还生出了一丝遗憾的情绪。
　　她总算来到了暗门前，一脚将其踹开，然后走进了房间，靠近那张大床。
　　她正准备把少年放到床上，哪知后者察觉到她的动作，两只小手顿时紧紧攥住了她的领口，不让她放开。
　　苏言眸中含泪，小声又微弱，似在哀求，道：“别放开我......抱我，抱紧我......”
　　谭云梦的理智，险些在此刻崩塌！
　　但她还是克制住了自己，内心坚定的放下了少年。
　　结果，苏言被放到床上后，双手依旧不松开，反而是借助着自己的体重，把谭云梦整个人给拉倒了下来，
　　谭云梦向着少年摔倒下去，眼看着就要直接撞到他了，她连忙伸出手抵在少年的脑袋两侧，这才没有伤到他。
　　但是如此一来，她们两人现在的姿势，便变得极度暧昧起来，只怕任何人见此，都无法不怀疑她们之间的关系。
　　谭云梦显然也是察觉到了这一点，面色涨红着就要起身，但苏言双手再度用力，她直接倒在了少年身上，跟他脸贴脸，之间再无任何距离。
　　而少年似乎这才心满意足，双手环抱住谭云梦的脖颈，那张滚烫的俏脸贴着她的脸庞，口中呢喃道：“沈星姐姐......”
　　谭云梦的脸庞已经红到宛如要滴出血来了！
　　但她却不敢有丝毫动弹。
　　不是挣脱不开，而是怕伤害到少年。
　　因此，她只能保持着这个姿势，一动也不敢动。
　　时间逐渐过去，谭云梦更加慌乱了，生怕有人进来办公室，看见这样的一幕。
　　到时候，就算沈总再多么信任她，恐怕也会感到愤怒。
　　好在，随着两人紧紧相拥的时间变长，谭云梦的体温也升高了许多。
　　少年难受的皱眉，松开了攥紧着谭云梦的双手。
　　见此，她内心一喜，就要趁此机会，脱离他的怀抱。
　　但少年却是伸出手，解起了自己的衣.服......

第七十八章 这份情感不容玷污
　　谭云梦心头一惊，眼疾手快的一把就抓住了苏言的手，将其摁在了那里，不敢让他再继续这个动作下去了。
　　因为，若是让他真脱下了这些.衣服，到时候少年清醒过来，她又该如何向他解释？
　　男人天性多愁善感，就算她什么都没有做，向少年解释以后，恐怕他也不会相信她的话，而是会在脑海里胡思乱想起来。
　　这就是男人。
　　但其实，这些原因都只是次要的，最主要的，还是少年把衣服脱.下以后，她可能真的就会对他做些什么了......
　　身为成年女性，谭云梦早就已经认清了自己。
　　因此，现在她可以很诚实、也很不避讳的说出来。
　　面对少年这样绝色的容颜和完美的身体，她不可能做到无动于衷、面不改色。
　　更做不到沈总那般冷酷无......恬淡寡欲。
　　就连刚刚她看起来的坐怀不乱，实际上就已经动用了全部的定力。
　　但凡少年再做出任何举动，她脑海里的那根弦，都有直接崩断的可能。
　　甚至她此刻生出这些想法，就已经是在为后面自己可能犯下的错误，找起借口和理由了。
　　所以，她才不能放任少年这样的行为，也相当于不能放任自己。
　　男人和小孩可以犯错，但女人不可以。
　　可是，苏言现在正处于高烧之中，整个人都烧得接近失去意识了，自然只能凭本能做出反应。
　　他挣扎着就要把双手，从谭云梦的束缚中挣脱出来。
　　谭云梦手上的力度不由得加大了些，但还是保持在不会伤到少年的程度。
　　她口干舌燥，缓缓开口：“你不要乱动，我马上就找人来帮你擦身子，好吗？”
　　少年却是置若未闻，尝试着抽出双手无果之后，就秀眉紧皱、眼眸湿润，直接哭了出来。
　　“我好难受......”苏言哭泣道。
　　那嘶哑的、带着哭腔的话语传入谭云梦的耳中，让得她的定力几乎在瞬间破碎，只能在要做出什么难以挽回的事情之前，猛地一咬舌尖，让自己清醒了一些。
　　‘妖精。’
　　谭云梦暗道，内心甚至都泛起了一丝无助。
　　少年如此绝色，生起病来本就断人肝肠。
　　更何况他还流下了眼泪，杀伤力自然难以形容。
　　她已经要坚持不住了。
　　就这样又僵持了一段时间，谭云梦的脸上已是布满了汗水。
　　而少年也同样如此，那张五官精致的俏脸被汗水全部打湿，黑发也有些湿润，眼角的媚红在此刻更是清晰万分。
　　那浓郁的红晕映在脸颊两侧，让他现在既有病弱的娇怜之意，还有着难以想象的妩媚之感，真的就宛如古代的祸国妖姬一般。
　　少年很是不解，他不明白为什么沈星姐姐要抓住他的手。
　　他只知道自己现在好难受，只想把衣服全部脱.光，让自己的身体不再那么炙热。
　　但是，任他又哭又求饶，‘沈星姐姐’还是紧紧抓着他的手不放。
　　少年难受极了，在被逼急的情况下，只得抬起了头，对着谭云梦的手就是一口咬去。
　　她吃痛松开，低头一看，其上整整齐齐几个牙印。
　　而苏言的双手总算逃离了束缚，把自己的上衣直接掀了起来。
　　顿时，少年雪白的肌.肤出现在谭云梦的眼前，可带给她的却不是什么春.光和惊艳，而是巨大的震惊。
　　这是什么？！
　　谭云梦都顾不得男女授受不亲了，凝神仔细看去，发现有着一道伤痕存在于少年的身体上。
　　不仅如此，那柔软的小.腹之上，还有着密密麻麻的各种痕迹。
　　仅是思索了片刻，谭云梦就得到了答案。
　　这所有的痕迹，无论是吻.痕也好，还是伤痕也罢，肯定都是沈星留下的。
　　她对少年没有丝毫怜惜，而是真的把他当成了一个玩物。
　　连情人，可能都算不上。
　　若是平时以往，沈星怎么对待苏言，谭云梦的内心绝对不会有任何波澜。
　　但此刻，她却感到了一丝不解，一丝对于沈星的不解。
　　沈总她......居然真的能狠心对少年下这么重的手？
　　她没有质疑沈总的意思，而是......
　　而是少年确实是爱着她的，那她又为什么不能稍微温柔的一些对待他呢？
　　经过这么短暂的时间，谭云梦对苏言的印象，已经发生了翻天覆地的改变。
　　因为，少年现在正在高烧，这点是绝对无法伪装的。
　　那样的体温，就算是她，只怕也不会比少年现在的状态好到哪里去，保持仅有的一点意识，就已经是最好的程度。
　　但就是在这样的情况下，苏言居然都想着要给沈星送饭。
　　就连失去了意识，都还在呢喃着她的名字。
　　这一切，难道不足以证明少年对沈星的爱吗？
　　而且，少年会发这样的高烧，可能就是沈星一手造成的。
　　想到这里，谭云梦对沈星的一丝不解，已经逐渐化为了一丝怨气。
　　沈总她......未免也太过分了一些。
　　简直就是......
　　谭云梦正欲在内心略微斥责沈星一番，而后想到了什么，表情就是一僵。
　　她不也是这样，无情的对待过少年吗？
　　而且比沈星的行为，还要过分了不知道多少倍。
　　就算这是沈星吩咐的，但她也难逃其咎。
　　她又有什么资格，这样去同情少年呢？
　　这样做，未免太显得假惺惺了一些。
　　谭云梦眼神黯淡的注视着少年，在后者双手的拉扯下，还是缓缓的站起了身。
　　然后，去浴室里拿起了毛巾，用热水打湿以后走了回来，在少年的身躯上擦拭起来。
　　过程中，她的表情是平静的，内心更是没有产生一丝旖旎的情绪。
　　她思来想去，只有自己做这件事，最合适不过。
　　因为就算是叫其他男人来帮忙，可能都会误会她和苏言之间的关系。
　　她在意的并非自己。
　　而是......
　　少年对沈星的情感不允许被质疑和玷污。
　　这样真挚的情感，是她曾经梦寐以求，却到最后也没有得到的，也正是她想要......保护的。
　　哪怕，她觉得沈星可能有些配不上这份爱。
　　擦拭完少年的身体，后者感觉到的难受之意，总算减弱了许多。
　　他逐渐睡了过去。
　　而谭云梦就这样静静注视着他，直到少年沉沉入睡。
　　对不起，曾经那样对待过你。
　　【谭云梦悔恨值+500，510/1000。】

第七十九章 那就好
　　谭云梦看着少年沉沉睡去，把床被稳稳盖在了他身上，然后关紧暗门，自己亲自去大厦边的药店里买了感冒药回来。
　　她手拿着温水，轻声喊醒少年，喂他把药吃了，这才让他又睡过去。
　　谭云梦打开手机，看着备注为‘沈总’的手机号，很想直接拨通。
　　但思索了许久，终究还是没有拨通这个电话。
　　这很有可能会牵连到少年。
　　她清楚沈总的性格，后者又何尝不清楚她的？
　　但凡她现在打个电话过去，汇报一下少年高烧送饭然后晕倒这件事，只怕......
　　少年不仅得不到沈总的同情，反而会被怀疑是否又有什么目的。
　　就跟不久前的她一样。
　　甚至更有可能，沈总还会怀疑少年是否勾.引了她。
　　因为，自己若是正常情况下，是绝对不可能向她汇报这种事的。
　　所以，如果自己突然改变了行为方式，像沈总那样敏锐的人，难免不会察觉到异样。
　　看来，只能等沈总回来后，再向她汇报了。
　　此刻，谭云梦内心异常冷静，在认真思考着，该如何让沈星明白苏言的真心。
　　至于这样做的原因？
　　可能是她发现自己误会了少年，从而产生了愧疚吧。
　　她想要弥补自己曾经所犯下的错误，还有便是......
　　不愿意看见少年这样真挚的情感得不到回应。
　　谭云梦低头注视着少年的睡颜，原本在她眼里，只有勾.引女人作用的俏脸，此刻也变得单纯、可爱起来。
　　这应该就是，对一个人改变了看法的结果吧。
　　其实，从她第一天见到少年开始，她便已经先入为主了。
　　在她眼里，一个在KTV里陪酒赚钱的人，内心又怎么可能是纯洁的？
　　因此，她就一直以有色眼光来看待少年，无论他做什么，她都会从恶意的角度去揣测他，认为他目的不纯、居心不良。
　　实际上现在想来，少年又哪里做错了呢？
　　就算他为沈星送饭，目的真的是为了得到后者的宠爱，那也是人之常情，没有什么不对的地方。
　　毕竟，谁不愿意自己深爱的人，也更爱自己一些呢？
　　而且还是少年这种，跟自己的爱人身份相差甚远的人，自然只能靠这些方式，来增加自己内心的安全感。
　　越这样想，谭云梦对苏言的愧疚就越深。
　　但她能为少年做的，也只有这一件事了。
　　就这样，时间缓缓流逝，谭云梦就在这个房间之中处理着事务，等待着少年醒来。
　　“嗯......”
　　突然，一声微弱的呻.吟响起，谭云梦连忙起身，走到床边，就见床上的少年睫毛轻颤，缓缓睁眼醒了过来。
　　“水......”
　　苏言眼前还有些模糊，只感到自己喉咙一片干燥，嘶哑的喃喃出声。
　　谭云梦把放在床头的水杯递给他，少年迷迷糊糊的接住，就开始仰头大口喝了起来。
　　那雪白、修长的脖颈就这样显露在谭云梦眼前，即便后者眼观鼻、鼻观心。
　　可最后，视线还是不由自主的看了过去，直勾勾的盯着少年脖颈上滚动着的小巧喉结，她也微微滚动了一下喉头。
　　一杯水被少年一饮而尽，少年总算清醒了过来。
　　苏言转头环顾四周，发现自己正躺在床上。
　　然后，他察觉到了某种视线，赶紧抬头看去，发现谭云梦正盯着自己。
　　下意识的，苏言的心头就是一跳，抬手去摸自己的身体，发现衣服还好好的穿在身上，这才松了一口气。
　　“我这是......”苏言虚弱道，在勉强回忆着自己昏迷前发生了什么。
　　谭云梦解释道：“你发着高烧，昏迷了过去。”
　　闻言，苏言瞬间想起了一切，然后内心怀着感激，用那双水润的眸子望着谭云梦，道：“谢谢你......”
　　被少年用宛如小猫似的眼神望着，谭云梦内心被轻轻抓挠了一下，是微微的痒意和难以形容的感觉。
　　她柔声道：“不用谢，你......”
　　她话语一顿，发现了少年看她的眼神逐渐疑惑和奇怪了起来。
　　她这才发现，自己的语气有些过于温柔了，不符合自己以前对少年的态度。
　　念及此，谭云梦很是无奈，但也只能把语气稍微冷硬了一些，道：“不用谢。”
　　苏言眼里的疑惑消散而去，轻轻点了点头。
　　“是你把我......”
　　突然，少年想到什么，话语里有着一丝慌乱。
　　谭云梦自然明白苏言这样的原因，眼帘微垂下来，道：“放心，不是我把你抱回来的，是叫的其他男人。”
　　看着谭云梦有些失落的面色，苏言哪里不知道自己这话伤到了她，忙道：“不，我不是这个意思，我只是有些疑惑而已。你救了我，就算真的是你，那也......也没什么关系。”
　　话到最后，苏言银牙轻咬住下唇，苍白的面色有些泛红起来。
　　谭云梦心神一荡，面上不显丝毫。
　　“你才刚刚退烧，还是再休息一会儿吧。”她道。
　　“嗯。”苏言乖巧应道，可是看着谭云梦，只觉得内心有些空落落的，仿佛缺了一些什么。
　　是了，怎么是她在照顾自己，沈星姐姐呢......
　　“沈星姐姐呢？她真的没来公司吗？”
　　少年想起了自己昏迷前，谭云梦对他说的话，难以形容的惊慌之色显于脸上，整个人直接坐了起来。
　　谭云梦一惊，就要把少年摁回床上，但是又停下了动作，话语有些焦急：“你才刚刚退烧，快躺下，免得着凉。”
　　苏言充耳不闻，而是双手紧紧抓着床被，银牙紧咬着下唇，把唇瓣都要给咬出血来了。
　　这是非得听到自己的回答不可。
　　但据她猜测，沈星现在大概率在林清月那里，至于所谓的来公司，应该只是欺骗少年的随意一个借口而已。
　　谭云梦看着面色苍白的苏言，微微闭了闭眼，随即道：“沈总？她正在开会呢，就是她让我来照顾你的。”
　　苏言深深松了一口气，背后突然一凉，整个人直接躺倒在了床上。
　　但他还是在脸上，挤出了一丝庆幸的微笑。
　　“沈星姐姐没骗我，那就好......”

第八十章 邀请
　　听到少年这样的话语，谭云梦的内心突然一酸，胸腔之中也泛起了些许难受的感觉。
　　她想要微笑，僵硬的脸庞却是轻轻抽搐了两下，这才显露出一丝自然的微笑来。
　　“沈总怎么会骗你呢，不然她让我来照顾你干嘛？”
　　闻言，苏言眼睛里的光芒似乎明亮了一些，脸上的笑容也不再那么勉强了。
　　“嗯。”
　　谭云梦正欲松一口气，就听少年又轻轻开口。
　　“那她什么时候才能开完会呢？”
　　‘她开不完会的，因为她根本不在这里。’
　　但她自然不能告诉少年这样残酷的真相。
　　谭云梦深深呼出一口气，思索了之后，道：“这次的会应该会开很久。沈总说了，你不需要等她，她可能很晚才会回家。你自己感到稍微舒服一点以后，就先自己回去吧。”
　　说着说着，谭云梦假装出来的面容险些直接破碎。
　　因为，少年听着她的这番话，那双含着泪的眸中，光彩似乎在一点一点的黯淡下来。
　　就仿佛他此刻的内心，也在一点点的破碎着......
　　少年可能......
　　明白了什么。
　　但突然，少年微垂了眼帘，把眼里的一切情绪都尽数给遮掩了下来，谭云梦再也看不到丝毫。
　　“我知道了。”苏言轻声道，话语里听不出悲喜。
　　但谭云梦却从其中感觉到了一股浓浓的悲哀，她内心轻微颤动着，但说不出什么话来。
　　她已经是做到了她能够做到的一切。
　　现在，少年要么是不愿相信，要么是......
　　只能相信。
　　这里寂静了一瞬，然后在下一刻，苏言又抬眼起来，望向了谭云梦，眼中是闪烁着的淡淡光芒。
　　“你应该也需要参加开会吧？那就赶紧去吧。我现在已经好很多了，你不需要担心的。”
　　言罢，唇角勾起了一丝明媚的笑意，看起来无比的自然。
　　谭云梦深深望了他一眼，然后猛地转身离开，“嗯，再见。”
　　但在离开时，双手还是不由得紧紧攥成了拳。
　　少年他，还是选择了相信......
　　【谭云梦悔恨值+100，610/1000。】
　　在谭云梦离开这里后，苏言没有表演日常变脸，而是床被一盖，再度睡了过去。
　　【系统：宿主，您......】
　　【苏言：嘘，睡完再吐槽。】
　　【系统：好......】
　　就这样，两三个小时过去，苏言直接睡到了下午，这才悠悠醒转过来。
　　随即他翻身下床，从衣柜里取出干净的衣服换掉了身上穿的这身。
　　在此过程中，系统自然是开口询问了。
　　【系统：您是怎么一次性刷这么多悔恨值的？】
　　老十万个为什么了。
　　【苏言不急不缓的解释：刷悔恨值是必然的，因为像谭云梦、许冰这样的成熟、强势的女性，自然善于察言观色。
　　一个人到底是什么性格，她们基本是看上几眼就能明白，根本无所遁形。
　　但我有什么？】
　　【系统：玲珑心。】
　　【苏言：对，我有这种能够作弊的东西，自然是能反借助她们的这种能力，轻松洗白自己。
　　然后悔恨值不就是随手可得？
　　只是我确实没有想到，能在谭云梦这里刷这么多悔恨值。
　　我只想用‘剪刀’剪些羊毛呢，结果她直接给我爆了羊肉出来。】
　　【系统突然开口：我的世界！】
　　【苏言：？？？】
　　我有问你这些比喻是出自哪里了吗？
　　【系统：......】
　　话题被系统聊炸了，苏言也就不再开口，而是穿戴整齐以后，走出了这个房间。
　　在离开办公室的瞬间，他的脸庞上又浮现出了有些异样的红晕，眼梢处的深红媚意难言。
　　而他走起路来，更是三步一小喘、五步一大喘，走走停停，很是缓慢。
　　在经过工作区域时，那些女员工再度减缓了自己手中的动作，眼神悄然的瞟向少年那里，然后逐渐有些坐立不安起来。
　　沈总是怎么吃得消的？
　　她们心想。
　　而加了苏言腾信的青年，此刻总算站了出来，走过来抬手搀扶住他，一脸的担忧之色，道：“哎呀，你怎么啦，是不是生病了？来来来，我扶你过去。”
　　“谢谢。”苏言抬眼看向他，眼里是感激的神色。
　　两人来到了沈星的私人电梯前，青年还好心的帮苏言摁下了按钮。
　　然后电梯门打开，青年趁此机会，道：“你明天有空吗？我那个朋友也正好有空，不如你们出来见一见？”
　　闻言，苏言的面色是些许茫然，似乎没有料到青年会在这个时候邀请他。
　　而青年似乎看出了他的为难，抬手轻轻一拍自己的额头，笑道：“对不起，我忘了你现在生病了，还有以后有空再约吧。”
　　言罢，直接转身离开，但偏头过去时，脸上流露出的一丝失望的神色，还是被苏言瞧见了。
　　“等等。”
　　“嗯？”青年停下脚步，回头望来。
　　苏言看着他，轻声道：“明天，我会来的。”
　　“但是你还生着病......”
　　“没关系的，我今天回去吃些药，明天就会好了。”
　　“唉，那好吧。”青年面露无奈和愧疚之色，对着站在电梯里的苏言摆了摆手，道：“那，明天见咯？”
　　“嗯，明天见。”苏言浅笑回应，娇嫩动人。
　　电梯门缓缓关闭，然后在关上的那一瞬间，青年脸上的笑意直接收敛，取而代之的，是有些阴沉的表情。
　　“该死，如果刚刚能把他邀请过来的话，应该就能看到林清月和沈星在一起的情形了。”青年气愤道。
　　原来，他从一开始接近苏言，就抱着不纯的目的，就是为了讨好林清月，从而能够融入后者的那层圈子。
　　只有这样，他才能有机会，接触到那些有钱的女人。
　　只可惜，苏言现在正在发烧，他为了维持跟少年的朋友关系，自然得关心他，不可能在今天邀请他。
　　好在，他利用了一下苏言的同情心，让少年答应了明天的邀请。
　　到时候，就看林清月怎么收拾他吧。
　　毕竟，一个出卖.身体、趁机上.位的小三，凭什么能够得到沈星的青睐？
　　凭他那随时随地都在勾.引女人的相貌吗？
　　他根本就......
　　不配！

第八十一章 我生病了
　　苏言站在电梯之中，玲珑心未曾解除。
　　有监控。
　　这是小细节，得注意。
　　【系统：宿主，他们好像要对您出手了。】
　　【苏言：不会，他真的只是邀请我去跟林清月见一面而已。】
　　【系统：林清月该不会是想让您知道真相，从而知难而退吧？】
　　这种情节它见过啊。
　　不就是白月光跟替身见面，让后者瞬间明白一切，然后心如死灰、心灰意冷，只能主动退场吗？
　　要是不退场，选择跟白月光硬刚的话，下场反而会更凄惨！
　　【苏言：也不会。】
　　【系统：哦......】
　　超纲了。
　　【苏言：他都‘三位一体’了，如果仅有这种手段的话，那只会让我失望。
　　希望他没有让我看走眼吧。】
　　【系统：......】
　　是它理解错了吗？
　　为什么总感觉宿主这番话里，有些欣赏林清月的意思呀！
　　下降到了一层，电梯门缓缓而开。
　　苏言踏着虚弱的脚步走出了大厦，然后来到了马路边，拦了一辆男性师傅的出租车。
　　他不怕女流氓。
　　但是没必要再遇到女流氓了。
　　麻烦。
　　下车走到家门前，然后在打开家门的刹那，脑海里响起了系统的声音。
　　【系统：宿主，沈星回来了，虐她！】
　　那样又是一波悔恨值进账了！
　　【苏言：多谢提醒。
　　但是，我也提醒你一下，现在只有可能是她虐我。
　　她还没作死到，让‘我’对她彻底绝望的程度。】
　　【系统：......】
　　对不起，它的问题。
　　苏言拖着疲惫、虚弱的身躯回到家中，抬头看了一眼钟表，发现时间已经到了下午，便只得打消了休息的念头，缓缓走进了厨房里。
　　沈星姐姐要回来了，他得赶紧做下午饭才是。
　　拧开水龙头，冰冷的凉水冲刷在手上，让得苏言的身躯不受控制的轻轻一颤。
　　冷的刺骨。
　　好像再继续下去的话，感冒又得加重了。
　　那今天，就点一下外卖吧。
　　沈星姐姐，应该会理解的......
　　叮。
　　指纹解锁的声音响起，苏言的脸上几乎是本能的浮现出了一丝笑意，把打湿的双手在围裙上随意擦了擦，便向着房门那里走去。
　　“欢迎回家。”苏言柔声道，看向沈星的眼神中满是柔情蜜意。
　　“嗯。”
　　沈星淡淡应了声，随即一眼就望向了餐桌，看着空荡荡的桌面，眉头猛地一蹙，“饭呢？”
　　苏言闻言一愣，听着沈星有些冰冷的话语，看着她有些淡漠的脸色，觉得她现在的情绪可能不太对，似乎......有些愤怒。
　　少年的语气再柔和了几分，是能够抚平任何人内心之中愤怒的温柔。
　　他红唇微张，轻声道：“我们今天就点外卖吧，我有些......”
　　沈星却是直接打断了他，道：“那就不吃了。”
　　苏言的表情骤然一僵，内心生出一丝慌乱，小心翼翼的问道：“沈星姐姐，你现在......是不是心情不太好？”
　　“不，我很好。”
　　沈星这样说着，微微低头看向了少年，瞧见后者身上穿着的围裙，心头早就腾起的怒火，燃烧的更猛烈了些。
　　所以，你穿着这身衣服，到底是想干什么？
　　是真的在做饭，还是只是单纯的给我看一看？
　　我本以为分开了这么长的时间，你能反思自己的内心，认清自己的身份，把一些没必要的小伎俩和小心思都收一收。
　　可是，你好像还是不死心。
　　沈星凝视着苏言的眸中，一丝冷意清晰又快速的闪过。
　　但最后，她还是稍微克制住了一下心中的怒火。
　　因为那张跟林清月有七八分相似的脸。
　　她从苏言身边直接擦肩而过，没有理会少年抬起的、打算帮她脱下衣服的手。
　　苏言的双手停在了半空中，然后缓缓收了回去。
　　他站在玄关处，看着自顾自的脱下西装，然后打算去洗个澡的沈星，微微咬了咬唇瓣，还是选择了开口。
　　“我今天，去你的公司了。”苏言细语道。
　　“谁让你去了？”
　　沈星猛地转身过来，眼神冷冷的注视着少年，话中的冷意仿佛把空气都要给凝结住。
　　苏言被沈星的动作吓了一跳，看着她冷漠无比的神情，内心顿时异常委屈，眼眶都泛红了起来。
　　“我不是这个意思，我只是......”
　　只是想让你知道，我去给你送午饭了。
　　想让你知道我对你的爱，也想让你......
　　更爱我一点。
　　但这句话终究没有说出口，因为沈星已经迈步走了过来，一把就抓住了苏言的皓腕。
　　她一语不发，只是拉扯着少年，要把他带回到房间里去。
　　这是想做什么，自然不言而喻。
　　但苏言却不想这样，他莫名觉得现在的沈星有些可怕，不是他记忆之中的温柔模样。
　　于是，他微微挣扎起来，可就是这样一个细微的动作，却是让沈星心中的愤怒彻底爆发了。
　　她松开了抓住少年的手，后者因为惯性向后倒去，直接摔到在了沙发上，秀眉紧蹙，眸中已是蒙上了一层薄薄的水雾。
　　沈星一步就来到了沙发前，然后对着少年直接吻了下去，后者骤然变色，忙偏头躲避过去。
　　见此，沈星的眸中幽芒浮现出来，面色已是彻底阴沉。
　　你一个玩物，现在都敢反抗我了，嗯？
　　她下手的动作有了一分狠劲，捏住了少年的下颚，不让他有丝毫动弹。
　　苏言被捏的一疼，眼泪从眸中缓缓而落，但还在抽泣着开口。
　　“不要，沈星姐姐，你不要这样，我现在......”
　　剩下的话语全部留在了口中，因为沈星已是强势的吻住了少年，带着一种侵略的味道，让后者再无反抗的能力。
　　于是，这里响起了被堵住了嘴的沉闷哭泣声，其中仿佛还蕴含一丝痛苦。
　　这样的声音，加剧了沈星的愤怒，让她从得到苏言开始，首次粗.暴到极致的对待少年。
　　最后，许久过去，哭声停止。
　　只有少年一脸苍白的面色，映衬着一双黯淡无光的眸，宛如尸体一般倒在沙发上。
　　沈星眼里有着一丝餍足的神色，内心的怒火也被发.泄完全。
　　她低头冷冷看着少年，道：“你为什么要拒绝我？你要清楚......”
　　‘你只是一个被我包养的玩意儿而已。’
　　这话还未出口，苏言便是艰难的张开了红.肿不堪、血迹遍布的唇瓣，嘶哑道：“因为，我生病了......”
　　沈星冷笑。
　　博取同情？
　　“接吻的话，会传染到你......”
　　她表情一僵，彻底呆愣在了原地。

第八十二章 给予的仁慈
　　沈星想到了很多少年抗拒自己的原因。
　　要么是因为自己冷淡的态度，感到生气了；要么是因为去公司送饭，发现自己不在，气愤的想要质问她；要么是因为他想要获得真正的‘爱人’身份，所以才不想让自己再予取予求。
　　但她万万没有想到，会是这一种。
　　少年......
　　居然是在担心她。
　　担心他自己得了感冒，可能会传染给她。
　　这就是，少年对她的爱吗？
　　沈星回神过来，神色一时有些复杂。
　　原本，她对这样的情感，应该弃之如履、不屑一顾才对。
　　可现在，她的内心竟然真的泛起了一丝涟漪，感到了一丝触动。
　　同时也觉得自己这样对少年，有些过分了。
　　实际上，她如此对待少年，有着迁怒的原因在里面。
　　因为，她今天又约了林清月出来，想要再度试探一下后者的心意。
　　结果，又一次被他给拒绝了。
　　她内心因此积攒了一团怒气，就这样回到了家中。
　　然后，这股怒火就这样发.泄在了苏言的身上。
　　确实......
　　有些不应该。
　　【沈星悔恨值+10，11/1000。】
　　但是，沈星毕竟是沈星，情绪不稳了片刻，内心便很快平静了下来，再看向少年时，眸中已是毫无波澜。
　　少年对她的爱，并不珍贵。
　　并且爱上她，也是应该的。
　　因为，她给了少年想要的一切，给了他普通人一辈子都得不到的财富。
　　他会爱上她，自然是再正常不过了。
　　而且，少年就算爱她，那又如何？
　　她就非得接受他的爱吗？
　　爱她的人、想要爬上她床的人，实在太多了。
　　若是每一个人的爱，她都需要去接受的话，那未免成了一种笑话。
　　当然，虽然少年的爱，她没有接受，但她却是回应了这份情感的——温柔的对待少年。
　　她给了少年回应，哪怕只是虚假的，但也足够少年在虚幻的梦境中深深沉浸下去了。
　　这是一种仁慈。
　　她给予少年的仁慈。
　　难道，为一个玩物做到这种地步，还不够吗？
　　够了，绝对够了。
　　沈星就这样静静注视着苏言，后者也始终强睁着眼，凝望着她，眼里含着一分希冀，内心怀着一丝渴望，想从她的口中听到一声询问。
　　询问他，‘你怎么病了’？
　　哪怕没有关切，没有关心，只是平淡的一句话语，那也是可以的。
　　一句就好，真的只要一句......
　　求求你了，沈星姐姐，让我知道，你还是爱着我的......
　　只要一句......就好......
　　少年终究没有等来沈星的一声询问，在强烈的虚弱和疲惫双重袭来之下，内心带着绝望和不安，沉沉昏睡了过去。
　　直到这时，沈星的眼中才流露出些许柔和之意。
　　但那绝对不是爱。
　　更像是一种对某样东西的喜爱。
　　即便再喜欢、再心爱，也始终在‘东西’的范畴里。
　　沈星走到沙发边，伸出手轻抚少年的身躯，感受着手上传来的柔软触感，唇角微微勾了勾。
　　其实，少年如果一直都听话的话，她还是很乐意温柔的对待他的。
　　毕竟，少年这样的肉.体不可多得，其中的美妙滋味，唯有品尝过一次之后，才能真正知晓。
　　而且很让人上瘾，
　　至少在追求林清月成功之前，她都愿意一直包养着少年。
　　甚至，就算是她得到了林清月之后，只要少年恳求她，她也愿意继续跟他保持着这种关系。
　　只是，少年不久前的所作所为，已经彻底触碰到了她的底线。
　　他居然在没有经过自己同意的情况下，擅自去往沈氏大厦。
　　名义上是可能是送饭、担心她等等之类。
　　但实际上，还是想探查她的行踪罢了。
　　这是她无法忍受的一件事。
　　曾经就有一个男人，仗着自己有几分姿色，想要得到她的青睐。
　　她对此自然是嗤之以鼻，让谭云梦随意的打发走了。
　　但那个男人居然还不死心，想要通过知晓她的行踪，来跟她来上几次‘偶遇’，以此来达到自己的目的。
　　只可惜，被她发现了这一切。
　　然后她就让几条狼狗，跟他发生了一次‘偶遇’。
　　现在......
　　应该已经死了吧？
　　而苏言，如果不是她还想留下他的话，大概率也是这样的下场。
　　可即便她还想留下少年，那也需要稍微敲打、警告一番了。
　　沈星淡淡思索了片刻，然后就弯腰把少年抱在了怀中，回到了房间里。
　　她把他放到床上，而后看着少年被汗水布满的脸庞，眉头轻轻蹙了蹙。
　　又在发烧？
　　沈星轻叹一口气，在家里寻找起退烧药来，发现没有后，开车专门去药店里买了一盒。
　　沈星手拿着热水和退烧药走回房间，发现少年正躺在床上辗转难眠，表情有些痛苦和难受。
　　她对此不为所动，只是把少年叫醒，然后把水杯和药递给了他：“吃。”
　　苏言本就睡得不安稳，轻轻一拍就醒了过来，然后神色慌乱的环顾了一下四周，看见沈星在他面前后，这才恢复了些许平静。
　　他想要抬手接过水杯，结果发现自己已经连抬手的力气都没有了。
　　沈星神色平淡：“张嘴。”
　　苏言愣了一下，但还是乖乖张开了嘴。
　　沈星把药丢进少年的口中，把水凑到他的唇边，后者轻轻用嘴抿住杯沿，随即她就抬起了水杯。
　　苏言还以为自己肯定会被呛到，但哪知沈星的动作异常轻柔，几乎是一小口、一小口的给他喂水，直到差不多了，这才收回了水杯。
　　“吞吧。”
　　苏言仰起头来，露出其下吻.痕遍布的脖颈，在沈星悄然的注视下，微微滚动着喉结，将退烧药吞了下去。
　　“继续睡吧。”
　　沈星正欲把水杯放回客厅，就听到了少年有些嘶哑的叫喊：“沈星姐姐......”
　　她转头回看过去，发现少年的眼眸湿润起来，其中蕴含着惊喜又庆幸的神色。
　　她仿佛理解了这眼神的含义。
　　这是少年被她的这种行为感动了吗？
　　觉得自己还是‘爱’着他的，对吗？
　　那就，随他去想吧。
　　这正是她给予他的仁慈。
　　沈星淡淡笑了笑，‘嗯’了一声，转身走出了房间。

第八十三章 梦境破碎
　　沈星放下水杯，没有直接回房，而是先去浴室里清洗了一下身体。然后才再度回到房间，发现少年居然还没有睡过去。
　　苏言强行睁着眼睛，即便眼皮耷拉、满脸困意，依旧凭着一股毅力支撑着自己。
　　直到看见沈星走了回来，他骤然精神了一些，眼里都浮现出了一些亮光，虚弱的脸庞上露出一丝笑意，喊道：“沈星姐姐......”
　　沈星眼眸微暗，知道了少年始终不肯睡去，是在等待着她。
　　她不动声色的走到了床边，上.床后躺在少年身旁，话语难得轻柔了一些，道：“睡吧。”
　　少年兀自不肯闭眼，因为沈星这样的态度，让他还是没有感到太多安全感。
　　他轻轻耸动了一下琼鼻，从口中发出微弱的哼声，艰难的朝沈星这里挪动了一下手，抓住了她的睡.裙一角，轻轻扯了扯，是娇软的撒娇模样。
　　但是，眼底闪过的一丝担忧和害怕，还是被沈星给捕捉到了。
　　唉，算了。
　　反正明天也要敲打少年，倒不如让他今晚睡个好觉。
　　沈星抬手把少年的身体拢了过来，把他抱在自己的怀中。
　　肉眼可见的，苏言的表情彻底放松了下来，眉眼间还有着一丝淡淡的喜悦。
　　看着少年因自己的行为，才发生变化的脸庞，沈星的内心莫名生出了一丝悸动。
　　她居然有些高兴少年这样完全依赖自己的姿态。
　　因她而活，因她而生。
　　沈星微微低了低头，含.住了少年粉嫩的耳垂，吐出嘶哑、性.感的话语，伴随着温热的气流。
　　“言儿，晚安。”
　　少年的身躯轻微颤抖着，在片刻后，总算平静了下来。
　　他沉沉睡了过去，表情是一如往常的恬静、安详，透露出一丝单纯的美好。
　　沈星淡淡一笑，就这样抱着少年，同样睡了过去。
　　意外的，安稳、宁静......
　　一缕阳光从窗外投射进来，沈星缓缓睁开了眼睛。
　　她的生物钟，又失去了作用。
　　但是，不知道是什么原因，昨晚确实是她最近几年来，睡得最舒服的一觉。
　　可能是昨晚在少年身上发.泄彻底了吧。
　　沈星简单的思索了一下。
　　她想要起身，但即便动作很小心，还是惊醒了少年。
　　苏言身躯骤然一颤，抬手下意识的就一把抓住了沈星的睡裙，随即猛地睁开眼来，在看见了她后，这才缓缓松开了手。
　　“早上好。”
　　少年轻眨了眨眼，眼里是一丝真切的爱意。
　　可是相比较以前，已经收敛了一些。
　　应该是昨晚沈星的态度，让少年想起了两人之间的真正关系。
　　但是，那还不够。
　　得让少年彻底认清自己的身份才是。
　　沈星又躺回了床.上，低头看着苏言，道：“睡得好吗？”
　　“嗯......”少年自然是快速点了点头，还想说出‘因为被沈星姐姐你抱着，所以睡得很好’。
　　但是张了张嘴，还是没有说出来。
　　两人就这样躺在床.上，享受了一会儿宁静。
　　“起床吧？”沈星问道。
　　“嗯。”
　　两人都下了床，但少年的动作显得有些迟缓，因为昨晚太激烈的原因，他浑身是伤。
　　就算是过了一整晚，稍微不注意的话，牵扯到伤口还是会痛。
　　苏言强忍着痛苦，准备收拾床单。
　　沈星见此，轻叹一口气，道：“行了，别收拾了，待会儿我叫人来收拾就可以了。”
　　苏言听到要让外人来收拾卧室，内心微微有些难受。
　　他和沈星姐姐生活在一起的地方，怎么能让别人踏入和整理呢？
　　当然得他来才是。
　　但是，一想到沈星姐姐是在关心他，苏言的心中又充满了甜蜜。
　　于是，少年轻轻的摇了摇头，眸里含着一丝爱意，柔声道：“不需要的，我可以......”
　　沈星的眼神却是骤然一冷：“你在教我做事？”
　　苏言剩下的话语直接卡在了喉中，眼里的爱意被震惊所取代，没有想到沈星突然间态度大变。
　　少年慌了，想要解释：“沈星姐姐，我没有，我只是......”
　　“只是什么？”
　　沈星这次没有打断苏言的话语，只是多了一声质问。
　　但就是这简简单单的四字，让少年的内心充满了恐惧，惊慌之色显露在脸上。
　　“只是......这里是我们两个人生活的地方，我不想让别人来整理。”苏言轻咬着下唇，还是说了出来。
　　闻言，沈星却是嘴角勾起一丝弧度，淡淡笑了笑。
　　配合她的容貌，明明应该给人惊艳的感觉才对，但此刻苏言却仿佛看出来了......
　　这是一丝冷笑。
　　沈星冷笑着注视着少年，沉默了许久后，终于是开口了。
　　“所以，这就是你拒绝我的理由？
　　觉得这里是你我共同生活的地方，不希望其他人涉足、染指。
　　是的，没问题。
　　你有这样的想法，我也很支持。”
　　沈星缓缓说着，语气有些温和。
　　但是下一刻，她就蓦然改变了语气，变得冰冷无比。
　　“但是，这不是你违逆我命令的理由！”
　　少年被这样的沈星吓得面色苍白，果露在空气中的修长的双.腿也在不由自主的轻颤着。
　　他低着头，盯着自己的脚趾，几乎是吞吐的，断断续续的道出话语：“我们不是......爱人吗......”
　　我们是这样的关系，那为什么要有‘命令’这个东西呢......
　　“爱人？”
　　沈星似是嗤笑了声。
　　苏言在听到沈星这充满质问语气的二字的瞬间，就猛地抬起了头，看向了她。
　　脸庞之上，是难以形容的恐惧、惊慌的表情，眼里的惊骇之色浓郁到宛如要化为实质。
　　“沈星姐姐，不要......”他颤抖道，像是在恳求。
　　你生气也好，愤怒也罢，就算是再粗.暴的对待我，都没有关系。
　　但是，千万不要质疑我们两人之间的关系......
　　这已经是我的世界中，唯一剩下的东西了......
　　“求求你......”苏言嘶哑道，两行眼泪缓缓流下。
　　见此，沈星不由得微微皱了皱眉。
　　她承认，少年这般模样，让她稍微有些心软了下来。
　　但是为了让少年听话。
　　也为了......
　　她在得到林清月以后，还能有机会继续掌控少年。
　　她必须得让少年认清她们之间的关系。
　　于是，沈星在少年逐渐绝望的眼神中，还是缓缓动了嘴唇：
　　“我们......
　　不是爱人。”
　　少年的面色瞬间变得苍白了下来。
　　眼神彻底黯淡无光。
　　这场只属于他的虚幻的梦境，终究还是被亲手将其编织出来的人，无情的......
　　打碎了。

第八十四章 苦苦哀求
　　沈星看着苏言失魂落魄的脸色，内心平静无波。
　　‘她的爱人’这种身份，本就不是少年能够奢望的东西。
　　她给予了他长达一年的温柔，他就应该感到满足了。
　　毕竟，就连这份温柔，他都本该得不到才对。
　　因此，在他失去这份本就不属于他的情感后，又有什么好难过的呢？
　　他早就应该料到这一天的。
　　沈星‘自认为’她已经站到了苏言的角度去思考了问题，然后得出一个结论——
　　少年还是太多愁善感了。
　　这样的人，又凭什么能够站在她的身边？
　　就算只需要情人。
　　比少年更听话的也有，比少年更热情的也有，比少年更美貌的......
　　这个估计没有。
　　而实际上，也确实是少年的容貌，才让她生出了留下他的想法。
　　虽然，少年跟林清月依旧难以相提并论。
　　但是，着实是一个高档的玩物。
　　想要怎样对待，想要如何在他身上发.泄，都是可以随心所欲的。
　　所以，既然少年已经被她使.用过了，那么还是继续留在她身边吧。
　　她不怎么喜欢，别人用她用过的东西。
　　也不怎么喜欢，她用过的东西再被别人用。
　　沈星注视着苏言，淡淡道：“你早就应该清楚你的身份。你我之间，从我把你带回来的那一刻起，就一直是包养与被包养的关系，而不是什么爱人。”
　　话音落下，少年久久没有回应，似乎是心如死灰、彻底绝望了，一时间难以做出任何反应。
　　对此，沈星只是缓缓转身，就向着房间外走了出去。
　　而在她即将踏出房间之时，少年终于有了动静。
　　“沈星姐姐，你不要走......”
　　背后突然传来了柔软的触感，腰间也被一双手环抱住了。
　　沈星的话语依旧平淡。
　　“清楚你的身份了吗？”
　　而后，她感觉到了在自己身后的少年，身躯再度颤抖了起来，还有着些许啜泣的声音传入她的耳中。
　　只是依旧没有听到少年的回答。
　　沈星的心肠没有因为少年的哭泣而柔软，反而更加冷硬了下来。
　　她这人性格如此，在没有达到她想要的目的之前，她是不会有丝毫心软的。
　　“放开。”
　　“沈星姐姐......”
　　身后少年颤抖的更加剧烈了，她在后背上都感到了一些湿润。
　　应该是少年流下的眼泪，浸透到了她的睡裙里。
　　沈星微微蹙了蹙眉，对少年始终不肯开口回答的行为，更加反感了起来。
　　她有些疑惑，不就是剥夺了少年‘她的爱人’的身份吗？
　　他还是可以待在她的身边，享受她的财富，享受身为她情人的权利。
　　同时，也不需要再像以前那样，总是洗衣和做饭，想尽办法来讨好她了。
　　只需要随叫随到，满足她的欲.望，她便会给予他，其他人一辈子都得不到的东西。
　　可是，少年为什么就是不肯接受呢？
　　难道，是她没有说清楚的缘故？
　　想到这里，沈星开口补充，道：“当然，我让你认清自己的身份，并不是让你离开的意思。
　　你依旧可以留在我身边，我包养你的钱，还是一分不会少。
　　只是不需要你用对待爱人的方式，再来对待我了，明白吗？”
　　然后，沉默许久，苏言还是没有开口。
　　沈星彻底失去了耐心，就要甩开苏言。
　　就听少年发出颤抖的话语：“沈星姐姐，你是不是......生气了？你生气的话，对我发脾气都可以了，但是千万不要抛弃我.......”
　　沈星语气柔和了一些，道：“我说过了，只要你听话，我是绝对不会抛弃你的，会让你一直留在我身边。”
　　“还是......爱人吗？”少年的话语里突然出现了一丝希冀。
　　沈星的神色彻底冷了下来。
　　她话已经说得足够明白了，但少年还是在这里装傻充楞，那就没有再说下去的必要了。
　　真把少年抛弃了，又如何？
　　有他没他，对她没有太多影响。
　　“放开。”沈星冷道。
　　苏言知晓自己刚刚的询问，彻底激怒了沈星。
　　但是，他真的只是想跟沈星姐姐在一起而已。
　　不关乎钱财、不关乎权利，只是因为......
　　‘我爱着你’。
　　可是，为什么突然间就变成这样了呢？
　　当下，少年内心一片惶恐，脸色白得不能再白了，双手紧紧环抱住沈星的腰部，死活都不肯松手。
　　沈星动人的脸庞上浮现一丝冷笑，随即伸手就抓住了苏言纤细的皓腕，用力一捏！
　　“啊！”
　　少年发出一声凄惨的痛呼，被迫松开了抱紧沈星的手。
　　在女人绝对的力量面前，少年的竭尽全力显得那么可笑，连片刻都支撑不下来，就在沈星面前彻底溃败。
　　沈星捏住苏言洁白如雪的手腕，凝视着他泪流满面的模样，心头不生丝毫怜惜。
　　直到少年痛苦的叫喊都嘶哑了，她这才一把丢开了他的手腕，残留的力量使得他向着一旁摔倒过去，倒在了地面上。
　　其上，少年的手腕处已是彻底通红，隐隐还能看见些许青紫之色。
　　沈星只是淡淡瞥了一眼自己的‘杰作’，就转身离开了。
　　她打算从今日起，便跟少年结束这场金主与情.人的关系。
　　少年不识好歹，她已心生厌烦。
　　反正，距离她得到林清月的心，应该没有太长时间了。
　　区区替身而已，可有可无。
　　就在沈星抬手，握住了门把，即将打开时。
　　她的一条腿骤然被人抱住了。
　　她冷冷的低头一看，正是少年一路跪趴着跑了过来，又一次紧紧抱住了她。
　　沈星正想发作，把这烦人的‘跳蚤’一脚踹开，就听到少年声嘶力竭的哭喊。
　　“对不起，我错了，沈星姐姐，求求你，不要抛弃我......我认清自己的身份了，我不当你的爱人了，只要你继续让我留下，就可以......求求你......”
　　我不再奢望当你的爱人了，我也不会再惹你生气了。
　　只是请求你，还能让我继续留在你身边。
　　因为，我存在的意义，真的都只有你了.......

第八十五章 掌控在手
　　苏言跪伏在沈星脚边，抱着她的腿流泪着、哭喊着、哀求着，是抛弃了尊严，甚至是人格的模样。
　　见此，原本都生出了想要彻底抛弃掉少年想法的沈星，都是眼神微微动了动，冷意收敛了许多。
　　她记得少年的家庭背景，是只剩下一位母亲了吧？
　　而且他的母亲，还经常性的殴打他，才致使他脱离了那个家。
　　难怪，他会这样在自己脚边跪下，摇尾乞怜。
　　原来是整个世界里，唯一能够依靠的，只剩下了她。
　　但是意外的，这样的姿态她并不讨厌呢。
　　少年是这样的举目无亲，以至于她不需要动用自己的财富和背景，就能把他彻底掌握在手中。
　　就像是一只金丝雀，是生是死、是哭是笑，一切的行为和情绪，都在她的掌控之下。
　　跟林清月的无法掌控，是一个完全相对的极端。
　　她很喜欢这样的少年。
　　“你确定吗？”沈星淡淡问道，再没有那种质问的语气。
　　可是，苏言听在耳中，却是立马点了点头，不曾有一丝犹豫。
　　他害怕自己再迟疑一秒，便会真的被沈星丢下。
　　看着泪流满面，但魅力依旧难言，反而更增添了一股让人怜惜之意的少年，沈星抬手摸了摸他头上那柔软的黑发。
　　“既然如此，那你必须得听我的话，一点儿也不能违逆，知道吗？”
　　说着，她缓缓伸出了三根手指。
　　“三次，只给你三次不听话的机会，只要用光，你就只能离开我的身边，嗯？”
　　沈星话语柔和下来，是苏言熟悉的温柔语气。
　　“嗯......”
　　少年点了点头，现在还处在惊慌之中的他，已经完全失去了理智，只能不断答应着各种要求。
　　对此，沈星并不在意。
　　只要少年同意了就好。
　　至于后面他会不会遵守，就看他对自己的所谓的‘爱’，到底有多么浓烈了。
　　“现在，站起来吧。”
　　苏言缓缓从地上爬起来，站在了沈星面前。
　　他从‘险些要被沈星姐姐抛弃’的绝望中缓过了神，情绪稍稍平复了一下，然后就想到了自己现在是何种模样，内心又羞又慌，抬手就想要遮挡一下。
　　“把手放下，不许动。”
　　沈星轻声道，话语虽柔，听起来却很是冰冷。
　　闻言，苏言的身躯猛地一颤，身上所有的感官都在瞬间放大起来，让他很是无地自容。
　　可是，沈星的警告犹在耳畔，苏言即便多么羞涩，多么不愿，也还是在会被前者抛弃的可能性面前妥协了。
　　他面无血色，紧紧咬着唇瓣，僵硬的放下了自己的手。
　　此刻，少年浑身赤.果、不着寸.缕，就这样把身体的每一个部.位，彻彻底底的展露在沈星面前。
　　虽然她们早就坦诚相见过。
　　但在沈星如此强迫他的情况下，还是第一次。
　　少年只感觉到沈星的视线在自己身.上游走着，明明他不讨厌后者的眼神，可是现在却感到了一丝寒意，就像是被冷风吹拂过了，身体不由得颤栗着。
　　现在的沈星姐姐，好陌生......
　　他不想就这样被盯着，就算是沈星姐姐，他也不想......
　　可是，容不得他不想。
　　沈星就像是在以此命令，验证少年的听话程度一般，不仅让他光.着身子站在她面前许久，还让他做了许多难以启齿的事情。
　　最后，随着沈星一声‘好了’，少年直接瘫软在了地上，通体泛红、面带红晕，不知道是极致的羞意导致的，还是又发烧了起来。
　　“去把衣服穿上吧。”
　　沈星看着瘫倒在地的少年，眼底含着一丝淡淡的笑意，但依旧在命令着他。
　　“沈星姐姐，我真的站不起来了......”苏言嘶哑道，别说回到房间里把衣服穿上，就算想要站起来，他都已经无法做到了。
　　沈星唇角似是勾起了一丝弧度，但看起来仿佛又是一丝冷笑，一字一顿道：“你失去了一次机会，还有两次。”
　　少年闻言面色一白，而后痛苦的闭上了双眼，眼泪从眼角缓缓渗出。
　　沈星姐姐，为什么要这样对待他。
　　是他哪里做错了吗？
　　少年的内心充满了绝望。
　　可是，如果他再不动起来的话，可能就会迎来更深的绝望。
　　苏言挣扎着爬了起来，但也只能做到用双手、双脚支撑住自己，随即一步步向着房间里爬了回去。
　　过程，很是痛苦。
　　浑身无力都不是关键，最主要的，还是他彻底青紫的手腕。
　　稍微摁在地面，就是一阵钻心、刺骨的痛苦。
　　过程，也很是羞辱。
　　但是莫名的，苏言有些感觉不到了，只是脑海里回想着一个念头。
　　他得留在沈星姐姐身边。
　　即便她这样对待他，这样命令他。
　　他也还是想待在她身边。
　　因为，她始终是他的一道光。
　　即便这道光现在黯淡了、微弱了。
　　但依旧可以照亮他心头的一片。
　　他也只需要这一片，让他能够编织出一场梦境，在有机会时，独自沉浸在其中，就足够了......
　　最终，苏言爬到了房间里，消失在了沈星的视线中。
　　她不知道少年现在有没有在穿衣服。
　　但想来以他现在的状态，可能真的连手都抬不起来了吧。
　　若是沈星真的想要抛弃掉少年，现在就该进去，再去施加几道命令。
　　可沈星还是抱着彻底掌控少年的想法，所以现在就决定适可而止。
　　该敲打的已经敲打了，该警告的也已经警告了。
　　看少年为了不离开她，连尊严都可以丢掉的模样。
　　以后估计再难离开她的身边了。
　　这正是沈星想要的。
　　而且可能，她想要得到林清月的这个想法中，就隐藏着一丝她如此的掌控欲。
　　只是苏言跟林清月之间，掌控的难度相比起来，简直是天差地别。
　　所以，这也是她不可能爱上苏言的原因之一吧。
　　因为少年实在是太过......
　　唾手可得。

第八十六章 最完美的情人
　　沈星在原地站了片刻后，就去找了药酒和棉签出来——
　　药酒是许冰制作的。
　　她本来就不指望，现在这个状态的苏言，能够自己穿上衣服。
　　她只是想让少年顺从自己。
　　对自己的命令，不管能否完成，都绝对要去执行而已。
　　现在看来，少年还是很听话的。
　　是因为他对自己所谓的爱，还是因为他对金钱的渴望？
　　算了，不用细想。
　　反正现在巴掌已经打完，她只需要再给少年一颗甜枣就可以了。
　　沈星缓缓走进了房间，就见苏言倒在床上，身躯修长，肌肤如羊脂玉般光滑，在一道阳光的照耀下，居然是有些耀眼，再加上那些或浅或深的红色痕迹，显得过分的妖艳。
　　此刻，少年那双眼眸微闭着，看起来要睁未睁，唇瓣微张，一丝香.津从唇边缓缓滑落。
　　显然是接近失去意识了。
　　看见这个模样的少年，沈星更加觉得自己留下他，是一个正确的选择。
　　她走到床边坐下，把少年那双纤细的藕臂抬了起来，看着手腕处的青紫痕迹，眼神波澜不惊，脸上却是恰当的露出了一丝心疼的神色。
　　“我来给你擦药。”
　　她用棉签沾上药酒，然后在少年的手腕上轻轻擦拭起来。
　　一丝冰凉、刺痛的感觉涌入脑海，让苏言骤然清醒了许多，粉唇微张倒吸一口凉气，眼眶又微微泛了红。
　　他看着眼前沈星给他上药的一幕，整个人呆呆的，有些难以判断所见是否为现实。
　　沈星姐姐，怎么又对他这么温柔了？
　　这一切难道是梦境吗？
　　只是，如果是梦境的话，就算无比虚假，他也愿意沉浸在其中，永远不醒来......
　　沈星转头看了一眼清醒过来的少年，手上的动作依旧不停，道：“我这样的力度，疼吗？”
　　闻言，苏言这才相信眼前的情景是真实的，沈星姐姐居然又恢复成了以前温柔的模样。
　　“沈星姐姐......”苏言红着眼眶，嘶哑道：“你回来了......”
　　沈星微微一愣，随即感到有些莞尔，浅笑了起来。
　　敢情少年这是以为，自己还有多重人格？
　　之前的她跟现在的她，并不是同一个人？
　　倒是有趣又可怜的想法。
　　沈星道：“一直都是我。”
　　苏言眼眸中的瞳孔微缩，神色显得有些慌张和难以置信。
　　“那你为什么......”
　　为什么之前那样残酷的对待我后，现在又要这样温柔的对待我呢？
　　沈星笑意柔和，手上的动作更加轻柔起来：“我说过了，只要你认真听我的话，我就不会抛弃你。
　　现在这样做，是给你的奖励。”
　　奖励......吗？
　　苏言的眼神迷茫起来。
　　明明只要自己听话，沈星姐姐就不会抛弃他了。
　　但是为什么，自己的内心会这么难过呢？
　　沈星一直在注意着少年，发现他的神情茫然无措起来，就知道他现在对她们两人之间的关系，有些难以接受。
　　只是因为这样的关系，已经跟‘他会被抛弃’绑定了起来，所以少年才不敢有任何抗议，只得尽可能的尝试去接受和理解。
　　这算是最后一个步骤了。
　　她要做的，就是让少年彻底接受她们两人间的这种关系。
　　他不是想要自己的温柔吗？
　　那么自己便将其给予他。
　　他要付出的，便是无条件听从她的命令。
　　沈星擦完药，便把少年抱在了怀中，让得后者迷茫的神色瞬间化为了受宠若惊。
　　沈星显露出一丝怜惜的神色，低头轻吻了一下少年的额头，温声道：“累了就睡吧。”
　　苏言想要摇头，想要询问沈星这样对自己的原因。
　　可是，‘违抗命令’的后果出现在他脑海里，让少年内心涌现出一丝惊慌，只得赶紧闭上了眼。
　　他脑中杂念万千，想了许多东西。
　　可到了最后，还是困意逐渐袭来，眼皮缓缓沉重下去。
　　沈星姐姐的怀抱......好温暖。
　　这就是自己听话后的奖励吗？
　　他想要沈星姐姐依旧像以前那样温柔的对待他。
　　所以，听话吗？
　　他会的。
　　他会乖乖听沈星姐姐的话的。
　　无论让他做什么，他都不会抗拒了......
　　在这样的想法中，苏言沉沉睡了过去。
　　他大病初愈，又被折腾了这么长时间，自然无比需要休息。
　　沈星看着双眸闭上，安详睡去的少年，脸上的温柔神色尽数收敛。
　　她的目的，达成了。
　　从此以后，少年就会是她最完美的情人。
　　因为她想要他成为什么，他就能够成为什么。
　　实际上，早在当初她把少年带回来时，她就应该这样做了。
　　只是那时候，她完全把少年当做林清月的替代品而已。
　　但不知道为什么，现在的她，居然真的生出了想把少年永远留在她身边的念头。
　　这是以前的她，脑海里绝对不可能出现的想法。
　　可沈星对此并无所谓。
　　她只是认真思索了一番，自己‘想要留下少年’的念头，是发自内心的想法，还是单纯的心血来潮。
　　然后就决定了，自己应该要把少年留下来。
　　而这个过程，从生出想法到达成目的，也就过去了几天时间。
　　当真是......
　　轻松的过分。
　　若是林清月也能如同少年一样......
　　沈星想到这里，面色冷静的摇了摇头。
　　这是林清月独特的魅力所在，他的不屈、他的高洁，才是他能够吸引到她，想让她得到他的原因。
　　如果真跟少年一样的话，她反倒会对他失去兴致吧。
　　突然，沈星的眼眸骤然一凝。
　　她居然把苏言拿来跟林清月比较了。
　　而且，还认为林清月跟苏言相同性格的话，她会对前者失去想法。
　　这岂不是代表......
　　少年在她内心更重要一些？
　　这怎么可能？
　　沈星眉头紧皱起来，对自己方才的思维感到异常的疑惑不解，且充满了质疑与否认。
　　少年在她心目当中的地位，是注定不可能超越林清月的。
　　就算到了现在，少年在她的心中，也只是有了些许分量而已。
　　至于自己会觉得少年跟林清月相同性格，她不会对后者产生念头。
　　应该是那样的林清月，跟现在的林清月相差甚远，反差过于巨大。
　　两者之间的差距，就如同苏言跟林清月之间的差距般，天差地远。
　　这，才是真正的原因。
　　沈星放松了下来。

第八十七章 沈星的计划
　　此刻，窗外洒落进几缕柔和的阳光，外面也宁静无比，是会让人感到慵懒和懒洋洋下来的环境。
　　很适合睡午觉。
　　沈星昨晚难得睡了一个好觉，因此对床也有了一丝留恋，干脆重新躺了上去，怀中抱着睡颜甜美的苏言。
　　她低头看了少年一眼，面色平静的抚过他的眉眼，脑海里想到是一道修长、挺拔的身影。
　　依旧是林清月。
　　少年已经被她彻底掌控了，可青年呢？
　　莫说掌控，就连得到都还有些遥远。
　　难道，他真的那般清心寡欲？
　　沈星的内心浮现出一丝烦恼的情绪来。
　　她不是没有想过，林清月可能是在欲擒故纵。
　　在好几年前，她首次看见青年时，便生出了惊艳的情绪，也是首次主动的去追求一个人。
　　可是，林清月却对她的追求视而不见，更是始终跟她之间，保持着一段很远的距离。
　　当时她对于这种行为，只是感到有些好笑。
　　抱着满足青年身为男人的虚荣心的想法，便动用了各式各样的方式去追求他。
　　沈氏集团的总裁出手，排场自然是不用多说。
　　可是到了最后，也只得到了青年淡笑的一句‘我只是把你当朋友’，然后就登上飞机，直接出国留学了——
　　直到几个月前，才重新回国。
　　从那时沈星才觉得，林清月并非是在欲擒故纵，而是真的对她没有兴趣。
　　可就算他有些背景，母亲在游戏领域里有些分量，但终究无法跟她的集团相比。
　　那面对自己的追求，他又是怎么无动于衷的呢？
　　但凡他的母亲有些想法，都该把她的儿子给送过来才对。
　　哪怕到了此刻，沈星依旧有些想不明白。
　　但她已经不是很在意这个问题了，而是开始思索起来......
　　到底该怎么得到林清月？
　　沈星借着宁静的环境，沉思了许久。
　　而后，她想到了一个办法。
　　既然林清月薄情寡欲，那么她便搅乱他的心神，让他的情绪出现波动。
　　这样的话，她再出手，成功率应该便会提升许多。
　　谈判上的小技巧。
　　至于如何让林清月情绪产生波动......
　　沈星退出思索，少年的脸庞在她眼前再度清晰起来。
　　不知道林清月看见‘另一个他’，而且‘另一个他’还倒在她的怀中情.迷意.乱时，他是否还能继续保持平静呢？
　　沈星露出了一丝发自内心的微笑。
　　时间快速流逝，转眼来到了下午。
　　沈星自然不可能一直躺在床上。
　　她在想到了计划后，就起床开始执行了起来，只留苏言一个人依旧躺在床上，浑身赤果、姿态诱人，沉沉睡着。
　　【系统：宿主......宿主？】
　　【苏言：嗯......怎么了？】
　　系统闻言一惊，宿主的声音好虚弱，果然是在沈星的各种命令下，被折磨得不成人样了吗？
　　【系统有些焦急：您没事吧，要不要购买丹药疗伤？】
　　【苏言：疗伤？疗什么伤？我现在只是真的困了而已。
　　你以为昨晚我睡觉了？
　　没有。
　　记得今早起来，我被‘惊醒’过来，一把抓住沈星的睡裙吗？
　　那哪里是我睡得不安稳，而是我根本就没睡。
　　特么的。
　　我得随时注意沈星什么时候醒过来，然后同时猛地醒来，以此来表现我对她的‘离不开’。
　　最主要的，还是昨晚上玩得太激烈了，精力、体力消耗巨大。
　　我都不知道我是怎么熬过来的。
　　现在沈星离开了，我当然得好好睡一觉了。】
　　【系统：(⊙o⊙)…】
　　果然，又是它自作多情了呢。
　　【系统的语气一下子就平淡了下来：那宿主，之前加你腾信的青年，现在给你发消息了，你要怎么办？】
　　【苏言：哦，今天我有邀约是吧？
　　那当然是......鸽了。
　　反正林清月想要见我，他肯定是有办法的，我不需要担心。
　　而且退一步说，我现在这副模样，怎么出门？
　　所以不搭理他们，把他们放了鸽子，这很合情合理吧？
　　好了，趁沈星在忙，我赶紧补补觉。】
　　【系统：......】
　　原来它还打算问一问，沈星有什么计划和主意。
　　它不久前看着她盯着宿主，时不时露出一个微笑，觉得她可能有些犯病了。
　　但宿主既然都这样说了，还是让他好好休息吧。
　　它可善解人意了呢。
　　就这样又过了一段时间，沈星走回了卧室，看着躺在床上的苏言，走过去拍了拍他，道：“醒来。”
　　【苏言：我生气了。】
　　【系统：！】
　　这是宿主第一次表达他的愤怒，难道说......
　　【系统：所以？】
　　【苏言：所以我要认真配合她，加快攻略的进度，到时候把她虐得死去活来。
　　快进到沈星痛哭流涕！】
　　【系统：......】
　　就，听起来感觉确实很有报复的效果。
　　但是为什么细品起来那么奇怪啊！
　　苏言悠悠醒转了过来，在看见沈星后，眼里先是流露出一丝甜蜜与爱意，然后想到才发生过的一切，眼神一黯，赶紧收敛了这些情绪。
　　对这些，沈星就仿佛没看到一般，道：“起床，先去清洗一下自己，然后穿好衣服来客厅。能动吗？”
　　语气又变得冷淡、平静下来。
　　苏言对沈星态度的变化感到惊慌。
　　他这才想起来，沈星的温柔，是在自己听从了她的命令，完成了她的任务后，才会给予他的。
　　而现在命令已经下达了，苏言只能听从和执行。
　　他尝试着动了动身体，疼痛依旧清晰，只比睡之前减弱了些许。
　　但是他选择了强忍下来，紧紧咬着银牙，缓缓下了床，嘶哑道：“能动的。”
　　沈星看出了少年在强忍痛苦，但是她根本没有一丝心疼。
　　这是他自己的选择，跟她没有任何关系。
　　她没有逼迫他。
　　沈星点了点头，正欲走出房间，又突然停顿了脚步，道：“三十分钟。”
　　言罢，不看少年骤然苍白下来的脸色，走到了客厅之中。
　　苏言瞬间收敛了脸上的表情，然后对着沈星离去的背影，勾唇冷笑了起来。
　　【苏言：就特么她打扰我睡觉是吧？
　　成，记在账上了。
　　后面我不仅得虐她，还得当面绿她！】
　　【系统：......】
　　这时候它该干什么来着？
　　咳......
　　希望沈星没事。

第八十八章 钢琴老师
　　苏言走进了浴室之中，舒舒服服的洗了一个热水澡，然后估算了一下时间。
　　嚯，才过去几分钟。
　　这......
　　没办法，男人嘛，洗澡的速度是这样的。
　　但是他洗完了，自然不可能现在就出去。
　　那样就有些不符合这个世界的‘男人’的行为了。
　　再加上他现在还‘受伤’了，浑身‘剧痛’无比。
　　必须得掐着点出去。
　　或者超时十几分钟？
　　算了，那样容易让沈星觉得她对他的掌控还不够，可能又得折腾他一次。
　　苏言做出了打算，然后躺在浴缸里，闭目养神起来。
　　【苏言：对了，外面的人，男的女的？】
　　系统一惊，宿主怎么知道外面还有其他人？
　　【系统：女的。】
　　苏言骤然睁开了眼来，眼里隐隐含着一丝笑意。
　　【苏言：那真是太妙了。】
　　【系统：......】
　　它似乎猜到宿主想干什么了。
　　太......
　　太烧了。
　　三十分钟将至，苏言刚刚好擦干了身体，打开了浴室门，就见站在沈星门外，头微低、眼微冷，道：“我说的是让你三十分钟之内，清洗完身体再穿好衣服。结果你就在浴室里足足待了半个小时。”
　　“又失去一次，你只剩下最后一次机会了。”
　　苏言：......
　　草率了。
　　苏言轻轻抬起了头，黑发湿润、柔软，披散在光滑和圆润的香肩上。
　　那双眼眸因为刚刚才洗完澡的缘故，显得无比水灵，其中噙着些许水光，配合着那沾着点滴水珠的睫毛，看起来乖顺的像只猫。
　　此刻，少年听到沈星的这番话，脸上顿时露出了一丝慌乱的神色，忙道：“对不起，我不是故意这样的，能不能不要扣掉这一次机会？”
　　沈星凝视着少年的脸庞，视线稍稍往下，便是那光洁如玉的.赤果身躯，周围被水汽环绕着，显得朦胧又神秘。
　　这样完美的身躯，毫无保留的显露在她眼前，没有丝毫遮挡的想法。
　　不知道是因为太过惊慌的缘故，导致少年忘记了遮掩身体，还是因为他在她面前，已经逐渐适应了这种状态呢？
　　但无论是哪种，沈星都对少年的转变很满意。
　　就是这样，少年就该这样习惯和顺从她，把其他所有的一切都抛弃掉，无论是尊严，亦或是廉耻。
　　这些都是无用的东西，只需要永远听从她的话就好了。
　　但即便如此，沈星也是神色冷厉，道：“不可能。”
　　其实，就算是少年不犯这个错，她也会在后面找个理由，把机会再去掉一次。
　　唯有如此，才能把少年逼得无路可逃，让他不敢再有丝毫违逆自己的想法。
　　苏言面色一白，脸上写满了后悔之意，而后低下了头去，道：“我知道了......”
　　沈星再注视了少年的身体最后一眼，然后收回了目光，道：“五分钟，穿好衣服出来。”说完就走回了客厅。
　　在沈星目光难以所及的情况下，苏言几乎是冷着一张脸走回了卧室，然后打开衣柜开始翻找起衣服来。
　　找了两分钟以后，他把所有衣服又都放回了衣柜里。
　　【苏言：给我买一件衣服。】
　　【系统一愣：宿主，你穿沈星从未见过的衣服，真的不会被怀疑什么吗？】
　　【苏言眼神微沉：她知道个锤子我买了哪些衣服。
　　给我找那种......站着时领口很紧，但坐下时领口就会敞开的衣服。
　　记住，衣服的材质不要太好。】
　　【系统：好的......】
　　所以，宿主现在就想当面绿沈星了吗？
　　扣除了70点悔恨值，苏言穿上了从系统商城里买来的衣服，看起来跟普通的衣服没什么两样。
　　但是，这衣服的制作却利用了一点微弱的空间技术，正是苏言描述的那种效果——站着领口很紧，坐着却会瞬间宽松下来。
　　根据商城上的描述，这衣服本就是给那些想要勾.引异性的人设计的。
　　对此，苏言没有一丝难堪之意。
　　在他原本的世界，果着上身露出腹肌的男人，难道少了吗？
　　再正常不过了。
　　只是在这个世界，这种行为就显得......
　　很是绿茶了。
　　对劲。
　　苏言又掐着点走了出去。
　　他还就不信了，沈星真敢把他第三次所谓的‘不听话机会’给扣除。
　　苏言缓缓走到了客厅，就见沈星和一名女子坐在沙发上正微笑着谈论什么。
　　见到他出来，沈星和那个女人齐齐转头看向了他，前者没有太多反应，后者则是眸中的瞳孔猛地一缩，内心感到了难以形容的惊艳和震撼。
　　这世界上，真有这么绝色的男子？
　　少年唇红齿白、头发乌黑，因为刚洗完澡的缘故，黑发还是湿漉漉的，一缕两缕的披在肩头、黏在耳边，看起来不仅不显得不整洁，反而还多出了一种莫名的诱惑。
　　能够让人想象得出，少年清洗完身体，以这般模样躺在床上，神色慵懒又魅惑的，等待着人来临幸他的画面......
　　那女子想到这里，就骤然被惊醒了过来，内心的震惊之意更浓。
　　她从来没有想到有一天，自己会因为男人的容貌，这样久久难以回神。
　　但，她毕竟不是普通人，仅是愣神了片刻，而后就恢复了正常。
　　沈星道：“言儿，过来。”
　　苏言乖巧的走了过来，然后正欲坐到沈星身边，就想到了自己现在穿的衣服，很容易当场被直接‘抓奸’，就只能站在了那里。
　　沈星也没有察觉到什么异样，反而对少年这样的行为很满意。
　　“言儿，这是我给你找的钢琴老师，你要跟着她学钢琴。要认真和努力，学会之后给你奖励，知道了吗？”沈星浅笑着道。
　　那女子也自我介绍道：“我姓宋，你叫我宋老师就好了。”
　　苏言的小脸上还有些茫然，不知道沈星姐姐突然让他学钢琴是什么意思。
　　但是，‘命令’已经下达，‘奖励’两个字眼也传入他的耳中，现在的苏言脑海里只有一个念头。
　　那就是一定要认真学好钢琴。
　　这样的话，沈星姐姐就又会温柔的对待他......
　　就算只是暂时的、是短暂的。
　　但那转瞬即逝的温柔，也足以令他满足了......

第八十九章 一掌
　　“嗯。”苏言柔声应着，而后转头看向了那名女子，声音就微弱了不少，但依旧轻柔，听起来宛如暖风拂过心头。
　　他叫道：“宋先生。”
　　“诶，担不起‘先生’二字。”宋先生摇头道，可脸上却带着笑容，不知道是对这个称呼无比满意，还是被少年悦耳的嗓音喊得喜笑颜开。
　　沈星嘴角浅笑仍在，可看着少年用如此温柔的语气，对除她以外的女人说话，内心竟莫名生出了一丝不悦。
　　【沈星悔恨值+0.1，11.1/1000。】
　　但她选择性的无视了这丝情绪，看向宋先生，道：“你们开始吧。”
　　“嗯。”
　　宋先生微微颔首，随即站起身来，向着一旁走去，道：“跟我来。”
　　苏言一步一趋的跟着女子，来到了隔壁的房间，这才发现这里已经是多了一架小型钢琴。
　　先前他在浴室里的时候，听到外面有动静传来，想来应该就是有人在搬动钢琴。
　　钢琴虽小型，可外观却极其讲究，看起来是用木材制作而成的。
　　其上柔滑又泛着光泽，有些近似于琥珀那般，显露出难言的丝滑。
　　苏言看着这架钢琴，目光不由得全部被吸引了过去，迷茫的眼眸中逐渐浮现出一丝光亮来。
　　始终观察着少年的宋先生，见此暗暗点了点头。
　　对钢琴感兴趣就好，有没有天赋倒是其次。
　　若是没有兴趣，她教的再好也是白搭。
　　苏言突然转过头来，问道：“先生，我可以摸一下吗？”
　　宋先生哑然失笑：“这本就是你的钢琴，问我做什么？想摸就摸吧。”
　　苏言面色微红起来，感到了有些害羞。
　　但他还是靠近了钢琴，微微抬手摸了上去，脸上是掩不住的喜爱之色。
　　原本他对沈星姐姐突然让他学钢琴，还有些不解，甚至潜意识之中还有些不安。
　　但这一切情绪，都在摸上这架韵味十足的钢琴后，尽数消散掉了。
　　他喜欢钢琴，也愿意去学。
　　这时，沈星缓缓走来，站在门外看着这一幕，温声问道：“言儿，喜欢吗？”
　　“喜欢。”苏言回头，浅浅笑道。
　　沈星被突如其来的少年的美颜给惊艳了一下，而后眼神微沉，压下了心头‘无意义’的颤动。
　　“那就好好跟宋先生学吧。”
　　言罢，她就打算伸手关上房门，可眼皮不由得猛地一抖，动作一顿，视线又看向了房间之中。
　　少年现在跟别的女人在一起，孤男寡女同处一室......
　　正这样想着，沈星眉头一蹙，就把门紧紧关上了。
　　看来是太久没工作了，精力有些充足，脑袋里总是在胡思乱想。
　　沈星回到卧室，打开笔记本电脑，处理事务去了。
　　而房间之中，宋先生已经开始教导起了苏言，他已经坐到了钢琴面前，然后在前者的指导下，先要抬手去触碰一下琴键。
　　苏言十指纤细、修长，指骨完美无比，是天生适合弹琴的手。
　　但他没有任何经验，又太过紧张，因此双手在将要落到琴键上时，竟是忍不住微微颤抖了起来。
　　宋先生温声引导，道：“不要紧张，慢慢放上去就好。”
　　【苏言：系统？】
　　【系统：芜湖，来咯，请问您需要什么？】
　　【苏言一时难以吐槽它什么，只道：有什么东西能够提升钢琴天赋吗？赶紧整一个！不然我手抖得不行。】
　　【系统：......】
　　敢情宿主的手抖不是装出来的，是真得在发抖啊？
　　【系统：买好了，噗嗤......】
　　【系统：对不起，我不是故意要笑的！】
　　虽然它已经在强忍了，但是宿主因为这种情况而手抖，还是太好笑了，它一个没忍住，就......
　　苏言眼皮轻轻一抽，但感到了自己对弹钢琴确实不再害怕，甚至还多出了一种兴奋感后，还是决定暂时饶过系统。
　　音乐白痴很好笑吗？
　　很多人都是好不好？！
　　苏言放松下来，随即摁下了琴键，难以形容的感觉涌上脑海，让他不仅只是弹响了一个音符，而是双手不停，下意识的弹奏了起来。
　　宋先生就在一旁，看着少年的动作，听着他奏响的音符，眸中逐渐布满了惊讶之色。
　　少年的天赋有些出乎她的意料，确实是弹钢琴的好苗子，也难怪沈星会把她请来教导少年。
　　一曲弹完，宋先生面带淡淡笑意，正欲夸奖少年几句，一双眼睛的视线就突然被吸引走了。
　　她看向少年的衣襟，发现那里正敞开着，里面的一切都清晰可见！
　　仅是瞬间，宋先生就慌了神，猛地退后几步，强迫自己的视线移开。
　　总之，宋先生的脑海里已是彻底充满了这些东西，温雅、知性的脸庞上一片通红。
　　而少年还压根不知道自己已经春.光外泄，正瞪着一双湿漉漉的眼眸望来，眸中的神色单纯又茫然，轻轻道：“先生，怎么啦？”
　　一声‘先生’软糯又温柔，把宋先生直接叫得浑身一激灵！
　　【宋墨悔恨值+10，10/1000。】
　　【宋墨悔恨值+10，20/1000。】
　　......
　　宋墨被这样询问，一时有些不知道该说些什么。
　　是直接坦诚的告诉少年，他的衣着有些‘不雅’？
　　还是装作什么都没有看到，继续若无其事的教导他？
　　前者的话，过去了这么长时间，少年会不会以为她本性好色，早已盯着他看了许久？
　　后者的话，岂不就跟前者相似，更坐实了她‘登徒浪.女’的身份？
　　宋墨的内心顿时充满了难以言喻的强烈负罪感，而在少年清澈的、朦胧的眼神注视之下，这个感觉更是加剧了许多。
　　而她给予苏言的悔恨值，已经陆陆续续、持续不停的加了200点了！
　　苏言看着宋墨的模样，突然间像是意识到了什么，然后低头一看，抬手顿时遮挡住了自己的胸前，口中发出一声娇羞无比的叫喊：“呀......”
　　“先生，我去换一件衣服。”
　　言罢，少年俏脸上显露着羞红，忙离开了房间。
　　宋墨见到少年发现了自己的衣着异样，不由得松了一口气，但脑海里的画面，一时半会估计是很难遗忘了。
　　出了房间，苏言直接面露无奈之色。
　　【苏言：失策，想不到这叫宋墨的女人，当真有些君子，跟沈星、许冰她们这些色批完全不同。
　　这种人，我下不去手，还是算了吧。
　　反正已经给了我300点悔恨值，就当见好就收了。】
　　【系统：所以，沈星您是不打算绿了吗？】
　　它把系统的‘安全屏蔽’都关了，结果就这？
　　【苏言冷笑一声；绿，怎么能不绿？
　　精神上也能绿！】
　　苏言一脸羞红之色的回到了卧室，正欲换一件衣服，然后就发现了沈星也在这里，面色骤然一白。
　　沈星淡漠的脸上，本能的露出一丝微笑来，轻声问道：“怎么了？”
　　可是，在她瞧见了少年脸上有着淡淡红晕，玉手更是紧紧环抱在胸前时，神色就是猛地一变。
　　“怎么了？！”
　　沈星起身来到苏言身前，一把摁住他的肩膀，冷声质问道。
　　少年的肩头一疼，银牙紧咬着才没有痛呼出声。
　　但他的内心还是止不住的惊慌和颤抖了起来，有种被‘当面抓奸’的感觉。
　　“说！”
　　沈星的神色冷到了极致，不久前内心生出的不悦情绪再度涌现而出，在瞬间就浓郁了许多。
　　她已是想到了很多种可能！
　　苏言看着沈星冰冷的面色，在最近几天，他几乎是天天见到这个表情，对其已是有了本能的恐惧。
　　他有些害怕，但担心自己再不解释，沈星可能会越想越歪，便用压抑着痛苦的话语，道：“换衣服......”
　　沈星双眼微凝，松开了少年的肩膀，后退一步审视起他来，发现他衣着正常，眸中不由得浮现出一丝疑惑之色。
　　“穿的好好的，换什么衣服？”
　　少年沉默不语，不敢张口回答。
　　他也不知道这件衣服为什么会这么奇怪，站着时一切正常，可是坐下后，就会出现那样的情况。
　　简直就像是......就像是专门用来勾.引女人的衣物一样。
　　沈星见少年不答，再看他这样的表情，就知道他内心肯定有鬼。
　　她的面色顿时彻底阴沉下来，道：“最后一次机会，为什么要换衣服？”
　　苏言的那张俏脸已是变成了惨白之色，在强烈的恐惧之下，转身就要离开。
　　“我不换了......啊！”
　　沈星一把就抓住了想要逃走的少年，将他甩到了床上。
　　而随着他坐到床上，衣服的领口自然的敞开下来，露出了其中洁白如玉的肌肤。
　　见此，沈星愣了一瞬，随即怒发冲冠，就连她也意想不到的愤怒充斥了胸膛，下意识的就是一巴掌向着少年打去。
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起，少年绝美的脸庞上直接出现了一道清晰无比的掌印，红色在那样的白皙之上，显得那么的刺眼。
　　少年更是被打得重重落在床上，脑海里嗡鸣声不断，脸颊一侧是难以形容的剧痛，但更痛的还是他的一颗心。
　　可他此刻的脑海已是一片浑浊，近乎是失去了意识，就连难受都感觉不到了。
　　他张口想要说些什么，似是想解释，但已经不能言语，从口中道出来，尽是含糊不清的呜咽之声，宛如在捂嘴哭泣......
　　他记忆中温柔的沈星姐姐，好像彻底的......
　　消失了。

第九十章 一丝喜欢，就足够了
　　此刻，苏言终于知道了，原来沈星姐姐对他，是真的没有一分一毫的爱......
　　不爱到，连他的解释都不愿意听。
　　不爱到，可以毫不犹豫的向他打来一巴掌。
　　就像以前，他的妈妈对他一样......
　　但是，他的妈妈在打完他以后，总是会哭着说，她还是爱他的。
　　虽然沈星姐姐不哭，但这是不是也代表着，她其实......
　　也是有那么一点点爱自己的呢？
　　就算不爱，应该也有一丝喜欢吧？
　　觉得自己打起来，手感很好什么的......
　　这应该，算是喜欢吧？
　　毕竟，沈星姐姐身边只有他一个人，就算想要打人，也只能打他呢。
　　那沈星姐姐，希望你能答应我，身边永远只留有我一个人。
　　那样的话，就算你不爱我，也没有什么关系。
　　就算你想打我，也没有什么关系。
　　只要你的身边，你的眼前，只有我一个人。
　　那就足够了。
　　因为只有这样，我才能自欺欺人的相信，我在你心目当中，是有些特殊的存在。
　　而你其实，也是有那么一丝喜欢我的......
　　好吗？
　　苏言脸上的神色逐渐放松下来，像是痛苦对他而言，再也感觉不到了一样。
　　他在自我编织的幸福感中，毫无痛苦的昏了过去。
　　一旁，沈星看着昏迷过去的少年，愤怒的神色稍稍收敛，内心在逐渐平静下来。
　　她刚刚是怎么了？
　　怎么会发这样大的脾气？
　　难道是因为少年？
　　脑海里生出这些念头，沈星的面色有些阴沉下来，表情很是难看。
　　因为，她居然真的被她心目之中的区区玩物而已，给影响到了心神和情绪。
　　这对她而言，显然是很不正常的，情况也无疑有少许脱离了她的掌控。
　　果然，只要是她的所有物，就算只是一个无足轻重的东西而已，在被别人窥探、使用以后，她依然会感到一些不悦。
　　沈星收敛思绪，再度望向了床上的少年，盯着他白净俏脸上，很是显眼的深红掌印时，内心没有一点波动，反而是眼神更加冷厉了下来。
　　少年居然妄图勾.引其他的女人。
　　他口中所谓的对自己的‘爱’，果不其然是虚假的。
　　但少年是否真的爱自己，倒不是她生气的原因。
　　而是少年身为她的东西，居然胆敢穿着这样的衣服，不知廉耻的在别的女人面前晃荡。
　　这把她的脸面放在了什么地方？
　　看来自己给少年的教训，还是不太够。
　　得在他醒来后，给他一段难忘的记忆，让他彻底认清自己的身份才是。
　　沈星站在原地，彻底平复了自己的内心，而后就离开了房间。
　　摆有钢琴的房间之中，宋墨同样在试图让自己冷静下来。
　　但是，那些香.艳、旖旎的画面，就是在她脑海中挥之不去，让她痛并快......
　　不，只有折磨！
　　正在这时，房门突然被打开，宋墨抬眼看去，以为是少年换了衣服回来了，可却是沈星的身影出现在门口。
　　她直接被吓了一跳，面色尴尬无比，觉得沈星可能知道了一切。
　　她张口想要说些什么，可最后还是选择了沉默。
　　还是让沈星先开口吧。
　　而沈星在推门而入的瞬间，就看见了宋墨的反应，知晓她一定看到了少年的身体，否则的话，不可能是这副模样。
　　这样想着，沈星的内心居然猛地又腾起了一股怒火，眼神也锐利起来，冷冷注视着宋墨。
　　她觉得宋墨可能是无意的，是被少年给勾.引的。
　　不然，她散发出的可能就不是冷意，而是杀意了！
　　宋墨察觉到了沈星身上散发而出的气势，呼吸微微有些一滞。
　　但想到了自己的所作所为，觉得沈星身为少年的‘长辈’，有这样的态度是很正常的。
　　因此，她面色更尴尬了几分，完全没有想跟沈星针锋相对的意思。
　　如此一来，沈星就像是积攒了很多力量的一拳，直接打在了棉花上，让她浑身都有些难受。
　　她反倒是希望宋墨的气势也能强势一些，这样的话，她才有理由质问她，以此来发泄自己心头又涌现而出的莫名怒意。
　　如果是许冰的话，发生这样的情况，肯定就跟她对峙起来了吧？
　　脑海里突然出现了这样一个莫名其妙的想法，沈星微微一愣，气势尽数消退了下去。
　　她算是很欣赏许冰的。
　　不然的话，又怎么会这样全力支持后者？
　　她们两人之间的关系，从某程度上来说，也确实算得上朋友。
　　在这样的情况下，她又怎么会和许冰之间，发生摩擦和碰撞呢？
　　是自己胡思乱想了。
　　沈星把脑海里这奇怪的念头打消掉，强迫自己冷静下来。
　　她深深呼出一口气，眼神总算缓和了许多。
　　“今日，也算是麻烦你了，我欠你一个人情，以后有什么困难，来找我就是。”沈星突然开口，许诺下了一个人情。
　　沈氏集团总裁的人情，其价值是有些难以想象的。
　　就算是宋墨，在听到这番话后，眼中也浮现了震惊之色。
　　“嗯......”她轻轻点头，神色却有些疑惑，想要开口询问什么。
　　而她思索了片刻后，内心骤然一惊，整个人顿时醒悟了过来。
　　沈星这是在送客啊。
　　这是她让自己离开这里的意思。
　　怎么回事，把自己喊来教少年钢琴，现在又不教了？
　　对此，宋墨倒没有任何怨念，因为得到了沈星的一个人情，报酬算是足够高昂了。
　　她只是有些疑惑的同时，内心深处还有着一丝不舍而已。
　　这样绝美的少年，以后不知道能否再看见了......
　　等等！
　　该不会，沈星让她离开的原因，就是因为自己看见了少年的......
　　宋墨脑海中的疑惑一下子就被解开了，然后心底涌出了一丝寒意。
　　难不成，少年其实不是沈星的晚辈，而是她的爱人？
　　自己把沈星爱人的身体给......
　　饶是沈星先有求于自己，宋墨也难保前者不会一个克制不住，出手把她给留在这里。
　　“那我就告辞了。”
　　于是，宋墨赶紧走出了房间，在擦身而过沈星身边时，从她身上确实感觉到了一股寒意。
　　她脚步不停，快速离开了这里。
　　沈总裁吃她的醋，这怎么遭得住？！

第九十一章 秘书对峙总裁
　　关门声从身后传来，待宋墨离去以后，沈星内心的怒火这才散去了许多。
　　可即便如此，她的心头还是有着一丝憋屈存在，就仿佛......
　　她没有对宋墨出手，来上一场女人间的较量，就很不正常一般。
　　怎么可能？
　　宋墨乃是她亲自请来的钢琴大师，单论她们两人之间的关系，她就不可能因为这么点小事，从而对她出手。
　　不就是无意间看了少年的身体而已，有什么大不了的？
　　她刚刚没有控制住自己的情绪，对宋墨的态度恶劣了一些，她才应该因此向她道歉才是。
　　毕竟，少年是她的所有物不假，可充其量也就是她买回来的玩物而已。
　　莫说让别人看了身体，就算是让别人把他摁在床上，强行......
　　想到这里，沈星的眉头顿时紧皱起来，内心的憋屈、酸涩之意强烈到难以形容，她只得停止了这个假设。
　　果然，她对自己的东西，多少还是有些洁癖在的。
　　别人想要触碰和使用，她就会本能的感到难受。
　　这跟少年本身没有任何关系。
　　“呼！”
　　沈星深深呼吸十几口气，总算调整好了自己的心态，而后稍微想了想，就打出了一通电话。
　　少年的钢琴还是需要学的。
　　她需要把他变成‘另一个’林清月，以来来干扰后者的内心，同时也让他感到危机感，方便自己的得手。
　　但是，钢琴大家她只认识一个宋墨，别的大抵都交情不深。
　　想要再找一位钢琴师的话，只能交给谭云梦了。
　　有事秘书干。
　　电话接通，那头传来清冷的声音。
　　“沈总。”
　　一听到谭云梦的声音，沈星就又冷静了许多，进入到了处理事务的状态之中，道：“你现在给我找来一个钢琴大师......”
　　她停顿几秒，补充：“男的。”
　　“嗯，没问题。”谭云梦果断应道。
　　而后，她思虑再三，决定把少年来过公司的事情，还是告诉给沈星。
　　这样的话，沈总多多少少都会有些感动吧？
　　“沈总，有一件......”
　　但她的话语直接被打断了。
　　“还有，你把林清月衣服的款式，也买上几套，按照苏言的尺寸买。”
　　闻言，谭云梦瞬间就想到了什么，坐在办公室里的她面色骤然一变，忍不住的问出了她身为一个秘书，有些出格的问题。
　　“您打算干什么？”
　　沈星修长的眉头轻蹙，觉得谭云梦怎么突然间就‘退步’了，不仅中途插话，而且还询问她干这件事的缘由。
　　就算是她刚成为她秘书的时候，都没有犯过这种小错误。
　　但沈星没有直接在电话说什么，而是在内心默默记了下来，打算以后当面再告诉她，指出她的问题所在。
　　至于现在，沈星想了想后，还是决定告诉谭云梦。
　　因为让她知道自己的想法后，执行命令起来也更清楚一些。
　　“我要把苏言，变成另一个林清月。”沈星淡淡道。
　　“所以，你能把当初教林清月的钢琴老师找出来，那就最好不过了。”
　　电话那头，谭云梦已是彻底愣在了办公桌前。
　　她的猜测果然没错，沈星是真的想把苏言变成第二个林清月。
　　而这个计划的最终目的，她大概也能猜到一些。
　　但是，沈总她到底是怎么能狠下心，做出这种事情来的？
　　她就不怕少年伤心吗？
　　原本，谭云梦在等待着沈星来公司，想当面告诉她，少年高烧来公司给她送饭，然后昏迷过去的事。
　　可这几天沈星都没有来。
　　她便以为，可能是少年发烧的缘故，沈星在家里照顾他去了。
　　这样来看的话，沈星还有些爱着少年。
　　自己告诉她这件事，算是锦上添花，让沈星能更心疼少年一些。
　　但她根本没有想到，沈星对少年是真的没有一丝爱意。
　　以至于，她不仅把少年当成替身，甚至还想把他变成另一个林清月！
　　要是少年到后面得知到真相，他会难过、伤心到什么程度？
　　想到这里，就算知道电话那头是沈星，是自己的老板，谭云梦也依旧忍耐不住情绪，内心涌出了一股怒气。
　　“沈总，前几天苏言顶着高烧来公司给您送过饭，然后昏迷了过去，这件事，您知道吗？”谭云梦话语微冷，道。
　　“高烧？送饭？”沈星很是惊讶。
　　她只知道少年去过了她的公司，还以为他是想查自己的岗，便不由分说的惩罚了他。
　　但少年顶着高烧，来公司更是给她送饭，她却是不知道，也不曾想到过......
　　这样的话，自己岂不是冤枉了少年？
　　沈星的心头猛地一跳，想到了少年当时的抗拒。
　　在她误会了少年的前提下，后者的挣扎，只被她以为成了，是他生气了或是在甩脸色。
　　结果现在一看，原来是自己误会了他......
　　就连少年的抗拒和挣扎，也只是在他被自己冤枉以后，表达出无尽委屈之中的些许难过而已......
　　而自己做了什么？
　　当时一气之下，把少年摁在沙发上，强硬的就......
　　【沈星悔恨值+100，111.1/1000。】
　　突然！
　　“您怎么能这样对待苏言呢？”
　　沈星内心的愧疚瞬间消散，她的眼神骤然一凝，淡笑一声，道：“你在质问我？”
　　闻言，谭云梦的呼吸一滞，心跳都仿佛跳漏了一拍。
　　就算隔着这么遥远的距离，她还是被沈星的一句话给震住了。
　　而且，听沈星的语气，她的这声质问，貌似让前者真的感到愤怒了。
　　更以她对沈星的了解，说不定自己这句话，把原本有些感到愧疚的后者，直接又变得无情、冷酷了下来。
　　谭云梦面色有些难看，只得道：“没什么......”
　　沈星却是不依不饶了起来：“你是在帮苏言说话，是吧？”
　　谭云梦心头一跳，暗道不好！
　　她的好心好意，可能害了少年！
　　就听沈星缓缓分析，自顾自的道：“你的性格，我是知道的。对一个印象不好的人，绝对不可能帮忙说话。
　　也就是说，少年改变了你对他原本的印象。
　　那是如何改变的呢？
　　他来到公司，昏迷过去了，就在你面前昏迷过去了，你只能认真照顾他。
　　然后在这个过程中，他改变了你对他的印象，至于是如何改变的......
　　经过刚才的事情，我想我明白了。
　　我说的对吗？”
　　话到最后，沈星甚至轻声笑了出来。
　　只不过笑声很冷，仿佛能冷到人的骨子里！
　　而电话那头的谭云梦......
　　已是通体冰寒！

第九十二章 没关系就好
　　两人同时沉默了下来，沈星是暂时不想开口，而谭云梦是根本不敢开口。
　　前者几乎是把当时发生的情景，给完整、详细的描述了一遍，除了少年莫名多了一个‘勾.引她’的目的以外，其他的部分都是完全相同的。
　　但就是这沈星自行脑补出来的、多出来的一部分，却最为麻烦和致命。
　　因为，若当时的情景真如沈星描述的那样，那少年的昏倒，就不再是能让她心疼、动容的点，而是成了不知廉耻、下贱万分的行为，是以勾.引她谭云梦为目的，才会那样昏迷过去。
　　但是，这又怎么可能？！
　　谭云梦又急又气，也从侧面了解到了，沈星到底有那么不把少年当一回事。
　　少年在她心目之中，居然是一个宛如妓.男一般，能够随意勾.引女人的男人，这难道还不足以说明什么吗？
　　对此，谭云梦自然是无比愤怒，想要出言质问沈星，这一年来少年是如何对待她的，难道她看不到吗？
　　更想当面指着她的鼻子，冷冷道一句‘你以后别后悔’！
　　甚至，这都不是一句气话，而是谭云梦真的觉得，沈星总有一天，会后悔这样对待少年，这样冷酷无情、弃如敝履。
　　但就算这样，现在的谭云梦也不敢开口解释什么。
　　因为她知道，在这样的情况下，解释反而成了掩饰，容易越描越黑。
　　所以，在她想到如何证明少年的清白前，最好的办法就是保持沉默。
　　而这时，沈星率先开口了，道：“我安排你的任务，记清楚了吗？”
　　谭云梦本能的就回应道：“明白了。”
　　而后她内心一惊，发现沈星的语气居然已经平静了下来，仿佛刚刚什么都没有发生一样。
　　她正在揣测沈星的想法时，判断她到底是更加愤怒了，还是方才那番话也是气话，现在已经冷静下来了时。
　　沈星直接把电话挂断了。
　　“喂！”
　　谭云梦喝道，但听着手机里传来的忙音，她禁不住背靠座椅，仰起头来，紧紧闭上了眼。
　　她不知道自己帮到了少年什么，或者到底帮到了没有。
　　她只是内心很是不安和失落。
　　自己还是跟以前一样，在面对着真挚的情感时，既把握不住，也守护不住啊......
　　一滴晶莹的眼泪缓缓滑落。
　　【谭云梦悔恨值+300，910/1000。】
　　沈星挂断了电话，果断回到了卧室之中。
　　而后，她看着昏倒在床上的苏言，眸中有冷意快速闪过。
　　她走到床边，右手对着少年抬起，可到最后，还是垂落了下去。
　　这样做，未免太不符合她的作风，还有太便宜少年了。
　　而且，现在他还有用。
　　在他没用以后，她就会彻底让他知道，身为情人想要背叛金主，是个什么样的后果......
　　就这样，夜晚缓缓降临，苏言悠悠醒转过来。
　　【苏言：啊这，我都昏倒了，她没有再趁机折磨我一波？
　　不对劲。】
　　【系统：难道您很希望她折磨您吗？】
　　【苏言：其实吧，她们这群女人，折磨人的办法无非就那么几种，终极折磨之法更是只有一种，那就是跟我强行......咳，反正我是一点儿也不吃亏。】
　　【系统：......】
　　它对此只能说，许冰、沈星她们着实......
　　失策。
　　苏言下了床，然后家里黑漆漆一片，沈星不知道干什么去了。
　　他便直接解除了玲珑心，脸上的清晰掌印直接消失了。
　　许冰对他有过一次‘输血’，因此她治疗异能的效果被他得到了。
　　虽然只有少部分效果，但是对于这样的外伤，恢复起来简直不要太轻松。
　　他走到客厅拿起手机，打开一看，发现腾信果然有很多消息。
　　屏保解锁，彻底打开腾信。
　　嚯，99+，全是青年一个人发的。
　　这是被他放了鸽子，急坏了吧？
　　因为，他放的是青年的鸽子，而青年承受的，是来自林清月那里的压力。
　　这能不急吗？
　　急死了都。
　　【苏言：看到这个‘99+’，我浑身舒畅。】
　　【系统：......】
　　它感觉到了，这个宿主在腹黑方面，也是属性拉满来着。
　　苏言笑了一会儿，而后打算回复青年，正准备打字，觉得这样不能体现出自己的‘歉意’，便施展了玲珑心，发了几条语音过去。
　　一间只有几十平的出租房中，一位青年一脸阴沉之色的躺在床上，眼前是正在播放的电视，他却根本看不进去丝毫。
　　因为，他今天被放了鸽子，连带着林清月也被整整放了两三个小时的鸽子！
　　他都无法形容那个时候，他内心之中的绝望。
　　可任凭他怎么给苏言打电话、发信息，根本得不到后者的一条回复。
　　而后，他便得到了林清月清清冷冷的一句话：“他回复了，便告诉我。”
　　随即，一脸冷色的率先离去，只留他一个人坐在咖啡店里，觉得未来骤然黯淡了下来。
　　上流圈子，离他逐渐遥远了起来......
　　而这一切的罪魁祸首，就是名叫苏言的少年！
　　脑海里想到了苏言，更是浮现出了那张绝色的脸庞，青年内心愤怒、嫉妒、厌恶种种情绪汇聚在一起，让他几乎是不受控制的，从口中吐出了各种污秽的词汇来形容少年。
　　以此，才能让他的内心好受一些。
　　突然，他的手机颤抖起来，他拿起一看，眼神骤然就变了，先是惊讶，而后就是难以形容的愤怒之色。
　　“贱.货，这时候回复我还有什么用！”青年低吼了一声，很想打过去一个电话，把苏言痛骂一顿。
　　但他想到了林清月的话语，只得强忍下了愤怒，点开了那几道语音听了起来。
　　“对不起，真的对不起......”
　　“我不是有意失约的......”
　　“真的很抱歉，你们之后还有空吗......”
　　青年的脸庞直接被气成了猪肝色。
　　这些话语听起来是在道歉，可他总感觉少年是以一副毫不在意的表情说出来的这些话！
　　还是他深呼吸了十几口气，这才以轻柔的语气回了一句：
　　“没关系的，我们也没有等太久，很快就离开了。”
　　“是吗？我还以为我让你们等了很长时间呢，没关系就好......”
　　青年呼吸一滞。
　　草！

第九十三章 出手
　　苏言把这句‘白莲花’味十足的语音发送了出去，嘴角的笑意更浓郁了些。
　　他完全可以想象的到，电话那头的青年，现在会被气成什么样的表情。
　　突然，他想到了什么，笑意收敛，走到了钢琴房之中，打开灯光，把骨节分明、细如葱白的左手放到了钢琴上，然后拍了一张照片给青年发送了过去。
　　同时，还伴随着一句语音。
　　“沈星姐姐让我练钢琴，实在是走不开身。”
　　【系统：您这是......】
　　【苏言：给林清月增加一点危机感，让他有招就赶紧出招。
　　我已经迫不及待要绿沈星了。】
　　【系统：......】
　　绿人，真有这么兴奋吗？
　　电话那头，青年被气得面色通红无比，直到看见了苏言发过来的照片，这才冷静了下来，放大照片一看。
　　就见图片之中，那只手纤细、白嫩，完美的毫无瑕疵，好似被上天精心雕琢过。
　　青年内心的嫉妒之意，忍不住的就要涌现而出。
　　他深呼吸一口气，压下了心中的负面情绪，这才点击新的语音听了起来。
　　听完以后，他的脑海里浮现出了些许疑惑。
　　沈总让苏言学钢琴干嘛？
　　他记得林清月也是会钢琴的，而且在这方面的造诣还相当不低。
　　若是沈总喜欢会弹钢琴的人，为什么非要让苏言去学，而不是直接跟林清月在一起呢？
　　果然，是被那狐媚子用身体给勾.引了吧。
　　这样想着，青年又禁不住把林清月和苏言放在一起比较起来，眼前出现了他们两个人的相貌。
　　突然，他捕捉到了什么，眼里猛地浮现出了震惊之色。
　　难怪他单独看苏言或林清月时，总会有一种奇怪的既视感，原来他们两人的长相真的很相似！
　　只是他们二人在气质方面实在过于天差地别，再加上苏言绝美到难以形容，他一直嫉妒去了，两个人又没有同时出现在他眼前过，他这才始终察觉不到这一点，直到现在才醒悟过来。
　　仅是瞬间，‘替身’二字在他脑海里蹦出，青年愣了一下之后，直接放声大笑。
　　“哈哈哈哈！那个骚.货，原来只是一个替身！”
　　青年顿时感到出了一口恶气，脸上是幸灾乐祸的浓郁笑意，仿佛已是看到了苏言被沈星抛弃的画面。
　　随即，他果断将这段记录截图发给了林清月，还把自己发现的‘真相’，一并打字发送了过去。
　　做完这一切，青年舒服的倒在床上，时不时的轻笑出声。
　　上流圈子在向他招手，苏言也马上会被沈星抛弃。
　　他没法不兴奋。
　　......
　　一间明亮、巨大的房间之中，摆放着一架看上去就很华丽的钢琴，其上的每一个花纹仿佛都有着讲究，透露出高贵、典雅的气息。
　　而在钢琴前，正端坐着一位青年，背影修长、笔直，有些像是松柏一般，柔软的肌肤下透出坚韧的气质。
　　他微微转头，显露出那张脸庞来，粗看上去并不惊艳，可细看之下，才能发现他的五官都很精致，其上不涂胭脂，依旧白皙如玉，薄唇显露出一点点朱色，恰恰能够撩人心怀。
　　但最能吸引人目光的，还是他那双正放在钢琴上的手，可能是上天把应在他容貌上要耗费的心神，都用在了这双手上，‘完美无缺’已是有些不足以形容，而是擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，方可道出几分绝艳来。
　　林清月一曲刚刚奏完，回味了片刻后，这才站起身来，伸手把放在钢琴上的手机拿走，看着弹出消息的腾信，抬指点开了。
　　看着看着，他的眉头忍不住轻蹙了起来。
　　沈星想把苏言变成第二个他。
　　他得出了这个结论，但是却没有像青年那样兴奋的放声大笑。
　　这不仅是性格原因，最主要的，还是他不觉得这个情况，对他哪里有利。
　　这时，房间外走进一位气质优雅的女人，对着林清月恭敬问道：“少爷，您要去沐浴了吗？热水我已经帮您放好了。”
　　林清月抬头看向她，淡淡点了点头，道：“嗯。”
　　仅是一字而已，也能听出他的声音清脆无比，又带着一丝悠远之感，就如同他的容貌和气质一般，高贵又难以触碰。
　　他走进了浴室之中，然后继续思考起来。
　　沈星让苏言逐渐变成他，这看起来对他很有利。
　　因为，这代表着他在前者的心中，地位依旧是最重要的。
　　但是，他却不敢保证，苏言在气质方面跟他相同，乃至真的变成第二个他以后，沈星还会喜欢他。
　　他是调查过苏言的，自认容貌无法跟少年相比。
　　这也正是他得知沈星找了一个这样的替身后，提前从国外回来的原因。
　　这样绝美的容貌，就算是他都感到惊艳无比，内心微微有些羡慕，更何况沈星还得到了少年的身体，在这么长时间的相处和交.融之下，日久生情真的不只是说说而已。
　　而仅是如此，都足以让他感到很大威胁了，更别说少年变成他以后，沈星很有可能就会‘移情别恋’。
　　当然，这个词语林清月觉得有些用的不准确。
　　因为他清楚的知道，沈星对他的情感根本就不是爱，甚至连喜欢也有些谈不上。
　　她之所以不断追求他的原因，只是他满足了她内心之中的欲.望而已，是自己的性格和气质，引来了沈总裁的觊觎。
　　他清楚自己这样的气质，会对那些高高在上的人，产生多大的吸引力。
　　正是因为有些难以得到，所以她们才会更想得到，以此不断循环，就成了沈星对他近乎‘真爱’般的追求。
　　而实际上，不过只是女人的好色心和征服欲在作祟。
　　但就算他清楚的知道这一点，又能如何呢？
　　他母亲的命令，他不得不遵从。
　　其实，他母亲在得知沈星喜欢自己后，恨不得想要直接把他拱手送过去。
　　还是她深思熟虑一番过后，觉得这样拴不住沈星的一颗心，这才要求他想办法，让后者求而不得，让她渴望自己，渴望到极限时，再接受她的追求。
　　看起来，后一种做法，让他由被动变成了主动。
　　但在林清月看来，不过只是换了一种方式，到了最后，他还是得把自己主动的送到沈星面前。
　　就像......一个物品一样。
　　在这点上，林清月对苏言还有些惺惺相惜。
　　只可惜，他们二人注定成为不了朋友。
　　不仅如此，他还得想办法让少年被沈星抛弃。
　　只有这样，他才能从几个选择之中，选出一个最好的‘命运’，也就是成为沈星的丈夫。
　　因为沈星是能够帮助他母亲走出困境的人之中，最年轻、最有能力，也是颜值最高的一位。
　　其他的无一例外，都是上了年纪的女人。
　　他才不想成为这些油腻女人的丈夫呢......
　　想到这里，林清月微微抿了抿唇，把双手擦干以后，拿起手机再次点开了腾信。
　　他需要赶紧出手了。
　　现在还不是他接受沈星的最好时机。
　　但是，在这样的情况下，他必须要想办法，让自己在沈星心目之中更重要，也更特殊一些。
　　而这就要利用到女人争风吃醋的心理了。
　　他点开了备注为‘许冰’的腾信号，思索了片刻，而后打字发送了过去。
　　在苏言曾经待过的房间里，许冰正如往常一般，在这里缓缓行走着，感受着少年残留的气息。
　　也只有这样，她才能聊以慰藉，觉得少年还在她身边一样。
　　而相比较之前，现在的许冰无疑消瘦了一些，整个人的精气神也减少了许多。
　　若非不是她还要给许纯研究可以治疗怪疾的药物，可能她还会显得更颓废一些。
　　正在这时，她的手机颤动了一下，许冰的眸中很清晰的闪过了一丝冷意。
　　她不喜欢别人在这个时候来打扰她。
　　可她看到了‘林清月’三字的备注，就一下子联想到了苏言，在犹豫过后，还是拿起了手机，打开腾信一看，回复了过去。
　　“在吗？”
　　“怎么？”
　　“我出国以后，我们现在没见面了呢。现在我回国了，要不要找个时间出去聚一聚、吃个饭？”
　　见此，许冰忍不住嗤笑出声。
　　她跟这个男人关系很好吗？
　　又有什么见面的必要？
　　她就欲直接打出‘没时间’三字，林清月那边又发来了消息。
　　“沈星也会来。”
　　许冰的动作一顿，眼里猛地闪过了一丝戾气。
　　沈星？
　　她现在最不想看见的就是沈星。
　　因为，只要一看见她，她就会想到少年踮起脚尖，主动献吻的那一幕......
　　她恨不得杀了她！
　　但......
　　沈星会来，是不是代表着少年也可能会来？
　　仅是瞬间，许冰的心跳速度就加快了很多，一想到能够再次见到苏言，她就有些克制不住自己激动的情绪。
　　于是，她回复了过去，简洁明了。
　　“好。”
　　浴室之中，林清月微微松了一口气，同时内心有着一些惊讶。
　　他这次邀请，其实只是尝试而已，并不觉得许冰真的会来。
　　但是，结果有些出乎他的意料，许冰居然真的答应了下来。
　　难道其实她也......
　　林清月禁不住猜测起来，脸庞上显出不知道是泡澡泡的，还是因为害羞浮现而出的淡淡红晕。
　　而后，他平复了一下情绪，向沈星同样发过去了一道消息。

第九十四章 修罗场！（上）【求票】
　　沈氏大厦，总裁办公室。
　　沈星坐在办公桌前，神色平淡的正处理着事务。
　　她曾对苏言说过，公司正常的运行，她手底下那帮人就能做到，也能做好。
　　但是，有一些很重要的文件和合同，还是只得她亲自过目以后，才能决定如何处理。
　　她有几天没来公司，现在自然是需要多花一些时间，把积攒起来的一部分文件和合同给解决掉。
　　这时，她的手机突然颤动了起来，沈星平静的脸庞上浮现出了一丝惊讶的神色。
　　她工作期间，是没有太多人敢来打扰她的。
　　而且，就算有人想给她发信息，也会被她暂时的屏蔽掉。
　　至于这样做，会不会耽误大事？
　　对她而言，不存在耽误。
　　而是那些想要跟她谈项目的人，应该担心自己会不会骚扰到她，从而引得她的不满。
　　目前为止，只有几个人，她任何时间都不会屏蔽，并且就算工作期间给她发来了信息，她也不会因此生气。
　　其中之一，便是林清月。
　　林清月主动给她发信息，这情况可有些出乎她的预料。
　　沈星立马放下了手中的合同，从桌上拿起手机，打开看了起来。
　　这一看，她的唇角就忍不住轻轻勾起。
　　原来是叫她去吃饭啊。
　　想来应该只有她们两个人吧。
　　这是打算接受她的追求了吗？
　　又或者，是他母亲那边给了他压力，让他只得跟她在一起。
　　但无论是哪种，沈星都不太在意，只要最后她得到了林清月就好。
　　这样想着，沈星笑意更浓郁了些，看了一眼当天自己有没有行程，发现没有后，便果断打字回复了林清月，答应了下来。
　　随即，她微笑依旧的同时，心底泛起了一丝冷意。
　　林清月她已经快要得到了，那苏言这个替身，自然也就失去了作用。
　　自己在想要如何对待他，都不需要考虑太多后果了。
　　只要不弄死，弄残又如何？
　　毕竟，他居然敢背着自己，试图去勾.引其他女人。
　　仅凭这一点，就足以宣判他的‘死刑’，她怎么惩罚他都不过分。
　　至于如何惩罚？
　　沈星觉得不仅是肉身上，就连心灵上，也得让少年感觉到痛苦才是。
　　他不是很爱自己吗？
　　到时候，自己得到了林清月，就把他带去苏言面前。
　　让少年好好看看，他的身份不仅是一个玩物，同时还是一个别人的替身。
　　让他知道，自己根本不爱他。
　　更是把他存在的意义，也给直接的否定掉。
　　这样的话，他会如何呢？
　　可能会绝望到崩溃吧......
　　但她要的，就是少年如此痛苦！
　　沈星冷笑着，直到许久过去，才把精力又放回到了合同上面。
　　而一栋别墅之中，林清月已是泡完了澡，从浴室里离开了。
　　他低头看了一眼，很快就抬起了头来。
　　对于沈星答应他的邀请，他一点儿也不感到奇怪。
　　这很正常。
　　反倒是许冰答应他的邀约，让他不解之中又有着一丝惊喜。
　　让他忍不住猜测起来，会不会许冰她......
　　其实也是有一点点喜欢自己的呢？
　　林清月眉眼柔和，缓缓坐到了床上。
　　他对许冰也有些好感。
　　可能是因为性格的缘故，他不喜欢沈星那样外表看似温柔，实则内心很是霸道、冷酷的人。
　　当然，也不排除沈星是他母亲给他的几个选择中的一个。
　　他需要在这些人之中，选择一个自己要去引.诱、撩拨的对象。
　　可能正是因为他未来的命运，已经被指定给某个人了，所以他才会不喜欢其中之一的沈星吧。
　　反而是许冰，从他看到她的第一眼，便觉得她的气质是那样的高冷，脸上戴着一副金丝眼镜，透着一股禁欲的味道。
　　那个模样真的很......诱人。
　　而且，许冰的性格跟他还有些相似，让他不自觉的就被吸引了目光。
　　但是，就算许冰真的喜欢他，他也无法回应这份情感了。
　　最大的作用，可能就是让他感觉到自己的存在，还是有意义的，不只是一个用来交易的物品吧......
　　想到这里，林清月的内心泛起了一丝苦涩，缓缓躺倒在床上，身体舒展开来，微微摇了摇头。
　　而后，他思索了一番，就把时间、地点给定了下来，发送给了许冰、沈星她们。
　　而他告诉给许冰到达的时间，比沈星的要提前半个小时。
　　这样的话，沈星在到来之后，就能看见他和许冰正在聊天的场景，然后心中感到一股醋意。
　　如此一来，就可以让沈星再一次审视一遍，她对自己的情感，从而增加自己在她心目当中的地位。
　　一点点......
　　恋爱小技巧罢了。
　　目光回到苏言这里。
　　一张柔软的大床上，苏言趴在那里，修长、纤细的双.腿互相交叉在一起，前后来回摇晃着。
　　他面前摆着手机，双手托着下巴，一脸微笑的看着其中的画面。
　　正是沈星跟林清月用腾信交流的那一幕。
　　【苏言：你看，我说的没错吧？
　　那张照片一发过去，林清月就得着急，然后必须提前出手。
　　这不一下子就帮我把攻略沈星的进度，也给加快了许多吗？
　　估计再过几天，我就不用再待在这里了。】
　　【系统疑惑：不是您自己嚷嚷着要来沈星这里的吗？怎么才过去几天，就后悔了？】
　　【苏言轻声叹气：唉，我那是以为在沈总裁的包养下，我能吃好喝好睡好。
　　结果到了最后，只得到了一个‘睡好’。
　　反而是我得维持人设，当一个贤夫良父，给她做东西吃。
　　那怎么能行？
　　还是许冰那里最好，林叔做的饭菜又好吃，现在回去后，许纯弟弟也会陪我说话、逗我开心，许冰就更不用说了。
　　所以，还是赶紧想办法离开这里好。】
　　【系统：......】
　　您可真不是个人。
　　苏言看了一会儿手机，知晓了林清月会在几天后邀请沈星去吃饭。
　　同时，他还根据自己的猜测，知道了林清月应该不止邀请了沈星一个人，大概率还有许冰才对。
　　不然的话，他把沈星单独喊出来，没有太多的意义。
　　这是恋爱小技巧吗？
　　不，老绿茶小知识罢了。
　　苏言关掉手机，仰头躺在床上，双.腿继续交叉在一起，小巧的双足上，晶莹、粉嫩的拇趾微微活动着。
　　现在，只需要等时间慢慢过去就行了。
　　不知道到时候，会发生什么样的状况呢？
　　他很期待。
　　就这样，时间缓缓流逝，几天过去了。
　　苏言在沈星新找来的男性钢琴老师的教导下，钢琴的学习的速度非常快。
　　这么短的时间过去，他就已经能熟练的弹奏一些难度不高的曲子了。
　　这位新来的钢琴老师严厉又苛刻，可就算是他，都不吝自己赞美，不断称赞着苏言。
　　对此，苏言脸上笑意羞涩，内心却根本不在意。
　　他能否学会钢琴，本来就无关紧要。
　　最主要的，还是他能否在学习钢琴的过程中，培养出一种优雅的气质。
　　这才是沈星让他学钢琴的目的。
　　而沈星既然想要，苏言自然就能用玲珑心模仿出来，以往柔弱、温和的气质，现在已被斯文和优雅所取代。
　　再穿上沈星给他新买来的几件白色的衣服，气质之中还多出了一种高洁和淡淡的清冷。
　　虽然苏言还没有见过林清月，但感觉自己现在就已经是‘林清月’了。
　　高配版那种。
　　这几天来，苏言都没有见到过沈星，后者也没有惩罚他的意思。
　　看来是打算在之后，再给他一个难忘的教训。
　　只可惜，今天他就要收拾收拾东西，随时准备溜了......
　　此刻，苏言正在弹着钢琴，背部修长、挺直，仅从背影看上去，都能感到一丝高冷的味道。
　　他身边站着一名男子，正观察着他的弹奏，即便已经在尽力掩饰了，可眸中还是浮现出一丝清晰可见的满意之色。
　　不戳，针不戳。
　　【系统：宿主，沈星已经准备出发了。】
　　【苏言：我知道了。】
　　沈星准备出发，正常来说，他也应该走了。
　　可现在，他却是不急不缓，继续弹奏着钢琴，直把这一曲弹完，他这才缓缓收了手，慢慢站起身来。
　　《优雅》。
　　“先生，今天的课程能到此结束了吗？沈星姐姐约了我下午去吃饭呢。”
　　那男子张嘴欲夸，听到这番话后，只得轻轻颔首，语气里透出一丝遗憾，道：“那今天就到此结束吧。”
　　苏言的脸上有些歉意：“很抱歉，让您失望了。”
　　男子忙收起了遗憾的情绪，笑道：“没关系，你赶紧去吧，我今天正好也有事。”
　　苏言顿时露出感激的神色，随即跟男子一起离开了家里。
　　而后，他是用跑的离开了小区，在马路上拦了一辆男司机的出租车后，便快速前往了沈氏大厦。
　　【系统：宿主，您这时候去沈氏大厦干什么，难道不怕到时候，时间来不及吗？】
　　苏言正欲开口，系统就恍然大悟。
　　【系统：哦，我懂了，您是需要一个去往林清月她们那里的合适的理由！对吧？】
　　看，它的分析能力又提高了很多吧？
　　都是这些天来，玩推理游戏锻炼出来的。
　　老规矩，夸它！
　　【苏言一愣：不是啊。】
　　【系统：哼，您就算夸我了，我也是不会高......诶？！Σ(っ°Д°;)っ】
　　系统险些直接哭出来了。
　　宿主怎么不夸它了！
　　【苏言解释：我赶去她们那里，还需要什么理由吗？
　　只要我过去了，她们就会自行帮我脑补出理由。
　　现在去沈氏大厦，主要是时间还很充裕，我不着急。
　　最重要的，还是要把谭云梦那里剩下的90点悔恨值刷了，不然剩在那里，我难受。】
　　时间过去半晌。
　　【苏言：诶，你怎么不说话？】
　　【系统：......】
　　呜呜呜，让我自己一个统哭一会儿，你别理我！
　　车辆在马路边停下，苏言下后踏入沈氏大厦，而后直奔沈星的私人电梯，没有在路上多做停留。
　　因为，他已经来这里有很多次了，再难从这些人身上得到悔恨值。
　　既然如此，干嘛再让他们欣赏自己的颜值？自然是直接无视掉了。
　　叮！
　　苏言走出电梯，向着道路尽头的办公室而去。
　　而在他经过工作区时，在这里的很多人，又同时熟练的减缓了手上的动作，把视线尽数投到了苏言身上。
　　在其他人眼中，苏言也就是穿衣风格跟以前不一样了而已。
　　养眼依旧养眼，该看还是得看。
　　可在青年眼中，苏言则是跟林清月几乎没有了太大的差别，隐隐间还能够重合在一起。
　　非要道出区别的话，便是他的容貌跟林清月相比起来，给人的惊艳感要多得多。
　　而看着比以前还要更吸引人目光的苏言，青年的内心却是再没有了半分嫉妒，只有脸上露出了一丝怀着极深恶意的冷笑。
　　再美又如何？
　　到最后还不是只能被女人抛弃？
　　到时候，只怕去当妓.男，出卖身体都没有人要！
　　苏言来到了办公室前，脸上带着无比浓郁的焦急之色，直接推门而入，正巧就撞在了打算出门的谭云梦身上。
　　少年被撞得倒退几步，然后坐倒在了地上，眉头微微蹙着，脸上的琼鼻都被撞红了起来，模样可怜至极。
　　谭云梦站在原地愣了一下，这才反应过来，赶紧去搀扶苏言，问道：“没事吧？”
　　苏言痛苦不语，就因为摔倒了一下，娇嫩的皮肤就受了伤，柔软的掌心上有着几小道擦痕。
　　但他银牙紧咬着，把疼痛忍了下来，转头看向谭云梦，急切问道：“沈星姐姐呢？她都几天没回家了。”
　　闻言，谭云梦把已经到了嘴边的关心都咽了回去，惊道：“她这些天来一直都没回家？”
　　苏言内心难受，低头轻轻‘嗯’了一声。
　　【系统：您可真是睁着眼睛说瞎话，沈星她不是回来过吗？】
　　【苏言：谭云梦不知道就可以了。】
　　听到少年的回答，谭云梦内心气愤的同时，又涌现出了许多心疼之意。
　　这样的少年，沈星为什么不知道好好对待呢？
　　她想要安慰苏言，可在少年重新抬起头后，心疼的情绪瞬间就被强烈无比的愤怒所取代了。
　　因为，少年穿着这样洁白的衣服，气质、模样跟林清月近乎相差无几！
　　沈星她是真的把少年变成了另一个林清月！
　　难道，她就没有顾及过少年的哪怕一点感受吗？
　　谭云梦怒不可遏，恨不得现在就要当面去质问沈星。
　　可是，愤怒了一会儿，她的情绪又骤然减弱了下来。
　　因为......她又能对沈星质问些什么？
　　衣服、钢琴老师，都是她帮沈星找来的。
　　如果少年以后发现了真相，从而感觉到了难言的痛苦，她至少也有一半的责任......
　　她也算是罪魁祸首。
　　谭云梦只得收回了想要安慰少年的话，沉默了下来。
　　可她的欲言又止，在苏言眼中，便成了她不愿意告诉他沈星所在的犹豫。
　　他的脸上顿时露出了一丝凄苦的神色，双腿一弯就要跪下，还好谭云梦眼疾手快，把他给扶住了。
　　“你要干什么？！”她惊怒交加。
　　“她到底在哪里，你告诉我好不好？”
　　苏言红了眼眶，神情是难以形容的无助，其中又透露出一丝绝望之色。
　　见此，谭云梦的内心充满了怜惜，很想开口告诉他沈星去了哪里。
　　但是......
　　这会导致少年知道他是林清月的替身。
　　她又怎么忍心看着少年去接触这么残酷的真相呢？
　　只是苏言见到她的沉默，身体一沉，又要跪下来。
　　“停下！我说......”
　　谭云梦无可奈何，只得告诉了少年。
　　得到信息，苏言缓缓站起身来，抹了一下有些湿润的眼眸，便转身离开。
　　可走出了一些距离后，他还是转头看了过来，轻声道了句：
　　“谢谢你。”
　　谭云梦苦笑一声。
　　这又有什么可谢的......
　　【谭云梦悔恨值+90，1000/1000。】
　　......
　　宁静、典雅的餐厅包间之中，林清月、许冰两人正坐在那里。
　　气氛显得有些沉默。
　　还是林清月率先开口，试图打破这种氛围。
　　“我们，很久没见了呢。”他撩了撩面朝许冰那边的侧脸的一缕头发，轻笑着道出话语。
　　“是吗？”许冰冷冷道了一句，丝毫不给林清月接话的话茬。
　　林清月的脸上闪过一丝尴尬，但很快就恢复了正常。
　　“沈星还有一会儿才能到，不如我们先点菜吧？”
　　“不了，还是等她们来了再说吧。”许冰惜字如金，根本不想搭理林清月。
　　若非不是为了苏言，她都根本不会接受林清月的邀请。
　　两次试图打开话题都以失败而告终，林清月也不再打算开口，干脆等待起沈星的到来。
　　只是内心难免会生出一些失望。
　　原来，许冰她不喜欢他吗......
　　那她为什么会接受自己的邀请呢？
　　是因为沈星吗？
　　她们两人的关系果然很好啊。
　　林清月知道是自己自作多情了，彻底收敛了跟许冰交流的想法。
　　半个小时未到，沈星就已是提前到来了这里，看见林清月和许冰，脸上流露出一丝微笑，惊讶道：“你们比我先到啊，久等了。”
　　林清月见到沈星到来，对待她的态度自然跟对待许冰不一样，仅是轻轻点了点头，算是回应了她。
　　而许冰则是用怀着期望的眼神注视着沈星的身后，在没有找到苏言的身影后，脸色顿时一变，内心涌现出浓郁无比的失落之情，都不打算回应沈星了。
　　见此，沈星的眼神微凝起来，内心感到了一丝疑惑。
　　看这模样，林清月今日是不打算跟她在一起了？
　　而且，许冰又是怎么回事，莫非是实验失败了，心情不太好？
　　若是正常情况下，谁敢对她这么摆脸色？
　　可现在不仅有人对她摆脸色，而且还是两个人。
　　但沈星只是内心有过一丝不适以后，便笑意依旧的入座了。
　　“都到了，那就点菜吧。”
　　“嗯。”
　　突然，许冰抬眼看向了沈星，尽量让自己的语气正常一些，平静道：“你的男朋友呢？”
　　沈星闻言一愣，忍不住往林清月那里看了一眼，而后眉头紧蹙起来，道：“清月在这里呢，胡说些什么。”
　　所以，这是连少年的存在都否定了吗？
　　许冰深呼吸一口气，强压下内心燃起的一股怒火，道：“苏言呢，他不是你的男朋友吗？”
　　林清月当然是知道苏言的存在的。
　　但他怎么也没有想到，许冰会这样在沈星面前提起来。
　　因为，沈星在追求自己，许冰也是知晓的。
　　她问出这个问题，无疑于是在落沈星的面子。
　　他只得微微一笑，打圆场，以轻松的语气，打趣道：“想不到我出国这么久，你都找男朋友了呢，是谁？又怎么不带出来让我和许冰看一看呢？”
　　沈星也轻笑起来，道：“别听她胡说，我可从来没有过什么男朋友，我唯一追求过的人，不就是你吗？”
　　林清月正打算对她露出一个浅笑，就见许冰的眼神彻底冷了下来，话语寒冷如冰：“那包养的情人算不算呢？”
　　许冰五次三番的出言的针对她，就算是沈星，现在都有些忍耐不了了，眼神骤然一凝，道：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”许冰的语气突然又恢复了正常，缓缓道：“我只是有些好奇而已，你身边的那个少年，对你而言到底算什么？”
　　沈星很是有些气愤，听到这个问题后，几乎是迁怒似的随口就道：“算什么？当然就是一个玩物而已，他又算得上什么东西。”
　　嘭！
　　闻言，许冰忍无可忍，这么久以来积攒在内心的，只针对沈星一个人的怒火，在此刻彻底的爆发了出来。
　　她直接一掌拍在了圆桌上，整个人猛地站了起来，咬牙切齿：“你说什么？！”
　　“许冰，你到底什么意思！”
　　沈星也腾地一下站起身来，心头的愤怒涌现而出，气势毫无保留的散发出来，跟许冰隔着桌子遥遥对峙。
　　林清月身处二人之间，在此刻也只得站了起来，脸上的神色无比焦急。
　　本来一切都好好的，怎么一聊到苏言，情况突然就变成了这样？
　　正在两人对峙，散发而出的气势强势到无法形容，林清月夹在中间，都有些不知道如何是好时......
　　门忽然被推了开来，一道身影出现在门口。
　　三人齐齐看去，面色都是一变。
　　“苏言......”
　　“苏言？”
　　“小言？”
　　其中，以林清月感到的震惊最少。
　　因为，他其实是有过打算，把苏言也给喊来的。
　　想让他跟自己见一面，让苏言认清他自己的身份，从而知难而退。
　　但最后，还是因为可能造成不必要的麻烦，便选择了放弃。
　　可他没有想到，苏言居然自己想办法找到了这里。
　　而许冰则是深深凝视着苏言，注视着那张自己已经很久没有见过的俏脸，内心的愤怒居然有了逐渐平息下来的迹象。
　　但是，在她注意到苏言身上穿着的衣服后，怒火再度熊熊燃烧起来，仿佛要烧穿她的胸膛。
　　这次，她是真的快要克制不住内心之中，想要干掉沈星的想法了。
　　沈星居然敢......这样对待她的少年！
　　而沈星在看见少年身影的一瞬间，内心最先生起到的情绪，居然是......
　　恐惧。
　　是的，恐惧，她在恐惧少年的突然到来。
　　恐惧什么？
　　恐惧少年听到了她方才的那番话，从而......
　　不！
　　少年就是一个她的玩物而已，她又凭什么会因为他，生出这样难堪的情绪？
　　沈星面色阴沉，眼中寒意遍布，冷冷直视着苏言，道：“你是怎么找来这里的，又凭什么敢跟过来？”
　　嘭！
　　许冰怒发冲冠，在林清月震惊无比的目光中，一掌就拍碎了身前的圆桌。
　　“沈星！”
　　她一声冷喝，就要忍不住的直接出手——
　　“等等......”
　　苏言突然出言叫住了她。
　　许冰闻声看了过去，本来是一张愤怒到有些扭曲、狰狞的脸庞，可在看向苏言后，居然是一瞬间就正常了下来，只剩下宁静和祥和。
　　“嗯。”许冰轻声应道，话语极尽柔和。
　　然后，苏言就缓缓转过了头，眼眸微抬，目光轻轻望向了沈星，话语平静无比，其中却蕴含着一丝颤抖......
　　“刚刚你说的那句话，是......真的吗？”

第九十五章 修罗场！（中）
　　少年的话语轻柔又颤抖，其中仿佛还蕴含着一丝希冀，问道：“刚刚你说的那句话，是真的吗？”
　　此话出，沈星瞬间就知道了，自己刚才说出的那句话被苏言听到了，那一声‘他只是玩物而已’......
　　莫名的，难以言喻的恐惧笼上心头，还伴随着一丝淡淡的悔意。
　　【沈星悔恨值+50，161.1/1000。】
　　但下一刻，似是察觉到了自己内心当中生出的这些情绪，沈星忍不住冷笑出声。
　　她居然也会感到后悔，她居然也会觉得害怕？
　　而且还是因为苏言，这样一个被她包养的玩意儿？
　　怎么可能！
　　想到这里，沈星冷笑依旧，眼眸中闪烁着一丝幽芒，深深凝视着苏言，一字一顿道：“你在质问我？”
　　苏言的面色顿时再苍白了一分。
　　而许冰的双手则是猛地攥紧了起来，用凌厉到极致的眼神冷冷注视着沈星，恨不得现在就要出手。
　　但是，她想到了苏言对她道出的话语，还是强行克制住了内心的愤怒。
　　见到苏言脸色的变化，沈星只觉得已经拿捏住了少年，语气施舍般的温柔了些许，道：“你现在回去，等我晚上回来了再说。”
　　闻言，苏言却是俏脸煞白的站在原地，没有离开的打算。
　　见此，沈星一愣，眼里一闪而过了一丝戾气，突然就道：“五、四、三......”
　　在倒数之下，苏言的身体都微微颤抖了起来，内心本能的感到了强烈的恐惧。
　　但是，他紧紧咬着银牙，即便唇瓣都失去了血色，就是站在原地不曾移动分毫。
　　“......二、一。”
　　沈星倒数完毕，脸上的神色突然就收敛了下去，变得平静无波。
　　熟悉沈星的苏言知道，这是她无比愤怒之下才会有的模样。
　　“你最后的一次机会用掉了。”
　　沈星淡淡道了这一句，而后猛地迈步向着苏言走去，抬手就要抓住他的皓腕。
　　少年惊慌无比，赶忙后退了一步，躲避过去了沈星的这一抓。
　　沈星再度一愣，终于忍无可忍，眸中清晰的闪过了许多戾气，改爪为掌，直接就对着苏言的俏脸扇去。
　　啪——
　　许冰出现在苏言面前，用手臂挡住了这一掌，随即抬脚就对着沈星的腹部一脚踹去。
　　“滚！”
　　这一脚许冰没有动用异能，但沈星还是被踹得踉跄倒退了几步，最后倒在了木桌碎片之中。
　　林清月面色一变，上前扶起沈星，关切问道：“你没事吧？”
　　沈星不答，只是在他的搀扶下站起了身，抬眼看向了前方的那道身影。
　　“原来......你就是他的靠山啊。”
　　沈星看着许冰挡在苏言面前的画面，莫名觉得这一幕有些刺眼。
　　忽然，她像是什么都想明白了一般，轻声笑了起来。
　　“我明白了，我总算明白了。
　　为什么那天你会主动的把苏言送回来，又为什么会那样对着我冷着脸色。
　　甚至是现在，屡次三番的针对我。
　　原来这一切，都是因为他啊。”
　　许冰难得没有直接反驳她，只是神色冰冷的注视着她。
　　因为，沈星说的确实没错。
　　她这样做的一切，都是为了少年。
　　就连苏言，也是微抿着唇，沉默了下来。
　　他是知道许冰喜欢自己的，所以沈星道出这句话，他才没有感到太多震惊，只是微微有些许惊讶而已。
　　但是沈星的下一番话，就让她们两人齐齐脸色骤变。
　　“你们两个人是什么时候勾搭在一起的？
　　是苏言在你家里养伤的时候吧？
　　又是谁先出手的呢？
　　根据我对苏言的了解，应该是他主动勾.引的你吧？
　　想不到就算是你，也挡不住他的诱惑。”
　　沈星淡笑出言。
　　可虽然她是笑着说出这句话的，但双手已是紧紧攥起，用力到指尖都刺到了掌心之中。
　　而苏言的俏脸之上已是再无一丝血色，整个人险些直接摔倒下去。
　　还是许冰回头发现以后，伸手扶住了他，才没有让他倒下。
　　她怒视沈星：“你在胡说些什么！”
　　看着苏言几乎是半倚靠在许冰怀中的姿态，沈星的眼睛里都浮现出了些许血丝，道：“被我揭穿了，恼羞成怒了是吗？”
　　沈星的话语犹如利剑一般，毫不留情的刺入苏言的心中，让他露出伤心欲绝的表情。
　　但即便如此，他还是阻止了许冰想要出手的动作，勉强站直了身体，抬眼看向沈星。
　　“沈星姐姐，我只想要你告诉我，你刚刚说的那句话，是真是假？”
　　虽然我已经听到了那句话，但我还是想要给你一个机会，也给我自己一个机会。
　　想要亲口听你解释，你只是一气之下，才说出那句话的......
　　见此，沈星突然愣了下来。
　　少年的神情是如此的坚定，以至于她看着他的脸庞，内心都感到了一丝动摇。
　　她看着少年眼中的神色，不由得想着：
　　如果自己否定了那句话，那少年是不是就会......回到她的身边了呢？
　　于是，沈星的神情逐渐柔和了下来。
　　看着她的这种变化，许冰和林清月的脸色都是微微一变。
　　特别是林清月，因为他知道苏言的话语，不仅仅只是一个询问，而是决定沈星的心目之中，自己和他到底谁更特殊。
　　若是正常情况下，他会很乐意看见有情人终成眷属。
　　但是眼下的情况，却是关乎到了他未来的命运。
　　如果沈星否认了她刚刚的那句话，那么就代表着她的内心之中，还是苏言更为特殊一些。
　　那么他就......
　　这样想着，林清月轻轻上前一步，跟沈星并肩站立，看向苏言的眼里露出一丝惊讶，道：“咦，我们两个长得好像呢。”
　　闻言，苏言这才注意到了林清月，转头看向他，眼里先是露出了很是疑惑的神色，随即注意到他的相貌和穿着以后，其中的瞳孔猛地就是一缩，内心无比震惊！
　　沈星看着苏言的神情，只觉得内心一寒，下意识的就踏前一步，想要阻止他跟林清月对视......
　　但苏言已是回神过来，话语嘶哑又颤抖，轻声道：
　　“原来，我只是一个替身而已......”

第九十六章 修罗场！（下）
　　这一刻，沈星只觉得自己仿佛身处在了冰天雪地里，难以形容的寒冷向她袭来，几欲要把她的身体冻僵。
　　她想要抬手，手掌却只能轻颤，想要踏前一步，却连身体都无法动弹。
　　她就站在距离苏言只有几米的地方，却犹如跟他隔着万里，只能眼睁睁看着少年脸上露出凄苦无比的神情，脸颊上缓缓滑落两行清泪。
　　“我只是一个替身......”
　　苏言再度重复了一遍这句话，这些年来脑海里的所有疑惑，也终于是得到了解答。
　　为什么沈星在看见他的第一眼后，就直接包养下了他——
　　他以为是自己相貌的原因。
　　又为什么沈星才刚刚包养他，就对他那样的温柔——
　　他以为沈星就是这样的性格。
　　更为什么沈星突然让他学钢琴，穿以前很少穿的白色衣服——
　　这个他始终未曾想明白，直到此刻，恍然开朗。
　　原来一切的一切，都只是因为，他仅是一个替身而已。
　　沈星直接包养他，确实是看上了他的相貌，不过却不是因为颜值，而是他跟林清月神似的脸庞。
　　她那样温柔的对待他，也只是通过他，在看另外一个人，无尽温柔给予给的，都是另一个男人。
　　而让他学钢琴、穿白衣，更是想把他直接变成第二个林清月。
　　想到这里，苏言哭着哭着，突然轻轻笑了起来，但笑的模样比哭泣时更显悲伤。
　　见此，许冰内心之中的怜惜更甚，在犹豫片刻过后，还是鼓起勇气，把苏言轻轻拥入了自己怀里。
　　见到苏言没有抗拒自己，她悄然一喜，随即柔声安慰道：“小言，别哭了......”
　　又是如此刺眼的画面出现在沈星面前，她气血上涌、双目微红，连笼罩在心头的那股恐惧之意都无视掉了，死死咬着牙，话语已是森然。
　　“小言？叫的可真是亲热啊。”
　　“我叫他什么，与你何干？”
　　许冰见到少年哭泣，也是不再留情，冷冷回应道。
　　沈星被许冰狠狠怼了一下，眼皮猛地一跳，却根本不搭理她，只是目光移到了苏言身上，冷笑道：“这次你又是如何勾.引的别人？以你的勾.引技术，想必应该已经跟她上.过床了吧？怎么样，爽吗？”
　　闻言，苏言的表情微微一滞，眼里充满了难以置信，似乎是完全没有想到，能从沈星口中听到这种话来。
　　许冰更是脸色骤然大变，向沈星冷喝一声：“闭嘴！”
　　随即去看苏言的反应，发现少年只是神情震惊，没有头痛的迹象和对她露出愤恨的眼神，这才深深松了一口气。
　　沈星身为沈氏集团的总裁，什么时候被人这么呵斥过？
　　更何况，对方现在从某种意义上来说，还是她的情敌。
　　于是，沈星彻底忍无可忍，把矛头指向了许冰，怒道：“许冰，你真的要因为这样一个东西跟我翻脸吗？”
　　许冰没有正面回答她：“东西？你有什么资格这样说他！”
　　这已是从侧面告诉了沈星答案。
　　“很好，想不到我沈星识人无数，也有交到你这么一个白眼狼朋友的时候！”沈星的脸庞都因为愤怒些许泛红起来，冷道。
　　“呵。”许冰嗤笑出声，道：“朋友？你我从头到尾就只有利益的关系。你给我资金，我给你提供新研制的、市面上从未有过的药物，仅此而已。”
　　沈星气极反笑：“既然如此，那我就不再给你提供资金，更是直接把研究室收回来，看你还能研制出什么。”
　　闻此，许冰难得流露出了一丝笑意，就算只是冷笑。
　　“收吧，我还怕你不成？我之所以跟你合作，不过是为了研制出某种药物，治疗小纯的疾病罢了。不然，你以为我好好的神医不做，去研究室折腾干什么？而现在药物已经研制完成了，这研究室，自然也就不再需要了。”
　　“你......”
　　沈星脸皮抽搐，隐隐间真有被破防的迹象。
　　正在两人针锋相对之时，苏言总算有了动静。
　　他在许冰的怀里微微挣扎了几下，即便后者心有不愿，也只能赶紧松开了少年，免得他因此厌恶自己。
　　苏言离开了许冰的怀抱，而后转头跟林清月对视起来。
　　林清月知道少年是自己的阻碍，因此对视起来时自然不可能落了下风，那清冷、高洁的气质显露出来，竟是让苏言生出了一丝自惭形秽。
　　而后，他唇瓣微微动了几下，吐出了依旧有些颤抖的话语，不过却不是林清月预料之中充满敌意的质问。
　　“哥哥。”他轻轻叫了声，让得林清月的神情都错愕起来，问道：“你是什么时候出国离开的？”
　　林清月缓缓回神，虽然惊讶于苏言对他的态度，但他还是不能因此心软，因为这关乎到他未来的命运。
　　于是，他在内心思索了一下苏言问出这个问题的目的，然后就以自然的语气，启唇道：“出国的话，是一年之前。回国的话，是最近几个月前。”
　　“谢谢。”苏言轻声道，眼泪滑落得更快了一些，内心总算是再无一丝侥幸。
　　他的视线移回到了沈星身上，话语是一如往常的轻柔，软糯糯的，问道：“沈星姐姐，那天我在你办公室的时候，那张热搜上的照片，其实就是拍的你和他，你去机场接的也是他，是吗？”
　　沈星看着苏言如此模样，只觉得他现在虽然没有歇斯底里，但却比那样的状态更可怕，就仿佛已经无限接近心灰意冷了一般。
　　而那最后一丝可能让他绝望的东西，便是自己对这个问题的回答。
　　如果回答‘是’的话，少年应该就彻底心死了......
　　原本在此之前，甚至就是几十秒之前，沈星对于这个结果，都是根本无所畏惧的。
　　但不知道为什么，她只要一句话就能如同预想之中的一般，让少年感受到绝望以后，却是迟疑、犹豫了下来。
　　那熟悉的恐惧再次席卷过来，沈星总算是不再无视，知晓了这种情绪出现的原因。
　　确实是因为苏言。
　　她在恐惧自己的回答会失去少年......
　　哪怕只有一丝而已，真的只有一丝。
　　但那也会让她感觉到不适。
　　因为她在之前就已经思考过了一次，她有着洁癖，不愿意别人用她用过的东西，所以她才会不想失去少年。
　　毕竟，就算少年只是一只狗，也在她身边摇尾乞怜了整整一年，消失了以后，总归是有些不习惯的。
　　是了，就是如此，她恐惧失去少年，不是因为其他的什么原因，只是单纯的不习惯一个用惯了的东西突然不见了而已。
　　这是人之常情，无关其他任何情绪。
　　而且，少年这副模样，实在太可悲和可怜了些，身为包养他的金主，怎么也该稍微关心他一下才对。
　　要不干脆就否认了他的问题吧，给他留下一丝希冀和幻想。
　　这样的话，他就又会怀着希望跟在自己身后，对她言听计从、乖顺温柔了。
　　就像平常一样。
　　想到这里，沈星内心的恐惧稍微减少了一些，看着苏言就欲开口道出‘不是’二字——
　　“沈星。”
　　林清月突然开口喊道。
　　沈星刚要说出口的话语，也是吞了回去，不由得转头看向了他。
　　就见林清月的神色有着一丝慌乱，但很快就恢复了正常，唇角含着一丝动人的笑意，道：“你几天前约我出来，问我的那个问题，我回去后仔细思考了一下，打算现在告诉你回答......”
　　“你的追求，我同意了，我愿意和你试一试，看看能否得到我想要的幸福。”
　　话音落下，林清月展颜彻底笑了起来，即便是颜值上有些比不上苏言，但这一瞬间的风情，还是给人以无比惊艳的感觉。
　　当然，仅限于沈星一个人，许冰连一个眼神都没有给到林清月，几乎一直把目光放在苏言身上。
　　见此人、闻此言，沈星顿时反应了过来，脸上露出欣喜之色来。
　　林清月居然同意了她的追求，那正主被她得到以后，替身还有存在的必要吗？
　　本来之前，沈星是生出了想要留下苏言的想法的。
　　但少年多次看似询问，实则质问她的行为，实在是让她有些气愤。
　　再加上他跟许冰之间，还有些不清不楚的关系，她现在自然是果断打消掉了这个念头。
　　“是。”沈星冷声出言，道：“既然你都已经知道了，还问我干什么？”
　　此话出，在场的三人肉眼可见，苏言的面色在瞬间煞白下来，眼眸中更是彻底失去了光芒，连眼泪都停止了流淌。
　　在出了车祸，躺在许冰家里静养，哪里都去不得，只能跟沈星打电话，却一个都没有被接通的时候，他可以欺骗自己。
　　欺骗自己，沈星姐姐只是太忙了，忘记带手机了而已。
　　在惹怒了沈星，被她那样粗.暴对待，甚至都毫不留情的出手打他的情况下，他还是可以欺骗自己。
　　欺骗自己，就算沈星姐姐打他，那也代表她是有一丝丝喜欢自己的，自己在她心目当中是唯一的、特殊的存在。
　　可是在此刻，他怀着最后一丝希望，问出沈星这句话，后者直接承认以后，他......
　　却是再也欺骗不了自己了。
　　“沈星姐姐。”苏言突然再次轻声开口，就这样深深凝望着沈星。
　　他道：“这应该是我最后一次这样叫你了。”
　　沈星的心头猛地一跳。
　　【沈星悔恨值+50，211.1/1000。】
　　少年缓缓继续道：“非常感谢你，在我离家出走，那样孤独、落魄的时候......包养我。
　　那时候的我，只想离开那个让我痛苦不堪的家庭。可是在离开后，我却茫然无措了，感受到的只有社会的冷酷和无情。
　　我不知道我该干什么，更不知道我该到哪里去。因为，无论我到哪里，迎接我的都是女人们充满欲.望的目光，只觉得寸步难行。直到我走投无路、心怀绝望之下，你出现了。
　　你从KTV里带走了我，正当我以为，你同样会用跟那些女人相同的眼神来看我时，我对视到的，却是一双温柔无比的眼眸。
　　就犹如一道光，透过层层云雾，照在了我的心间。
　　把我内心的黑暗驱散，把我从绝望中救起。
　　你就是我的那道光......”
　　‘你就是我的光。’
　　这是苏言赤.裸的表白，也是在此之前，从未开口说出过的一句话。
　　因为苏言觉得，自己的身份太卑微了，这话说出来，只会污染这道光。
　　但是此刻，不说出口，似乎就再也来不及了......
　　许冰三人沉默无比，被少年的这番话语给感染到了，情绪沉浸到了其中。
　　特别是沈星，已是彻底愣在了原地。
　　她没有想到自己在少年心中，会是这样的存在。
　　她是他的光吗......
　　莫名的，沈星的内心猛然颤动了一下，克制不住心头的那股冲动，就要对苏言说些什么。
　　可是这次，没有林清月的打断，她也是再说不出了。
　　“所以，真的很谢谢你。
　　即便我只是一个替身，只是你无意间扫过的一个阴暗的角落，但我依然满足了。
　　只是如果有下次，我想就算是我死了，也不想再遇见你，更不会再......
　　爱上你。”
　　话到最后，苏言眸中的眼泪再度流淌而出，沾湿了整张脸庞。
　　随即他缓缓转身，就是要直接离开这里。
　　“我有说过，你可以走了吗？！”
　　突然，身后传来了沈星冷酷的话语。
　　而伴随着她一声命令，包间外猛然围过来了很多人，都是沈星的保镖。
　　身为沈氏集团的总裁，还有着许多仇家，自然一直是有着保镖跟随的，只不过不是贴身的而已。
　　许冰看着面前逐渐靠拢过来这些女人，回头怒视沈星，道：“你想干什么！”
　　“给我留下她们。”沈星不答，只是冷然命令道。
　　她看着苏言的背影，内心是复杂的情绪在流转，眼神是淡淡的冷厉。
　　既然下次不想再遇见我了，那么这次我就留下你便是。
　　而看着眼前的这一幕，苏言顿时露出了无比凄凉的表情。
　　就连让他离开，也不愿意了吗......
　　下一刻，他突然转头踮起脚尖，狠狠吻上了许冰的唇，眼泪近乎破堤而出。
　　他哭泣着请求。
　　“带我走，带我走......”

第九十七章 告一段落
　　唇瓣上传来异常柔软的触感，还有着隐隐约约的淡淡奶香，许冰被吻得呼吸一滞，而后眼眸瞬间幽深，压制在心底许久的情感再度涌现而出。
　　她不由得用右手搂住了苏言纤细、柔软的腰部，把他紧紧抱在怀里，有些放肆的加深了这个吻。
　　当然，只是深吻了一瞬而已。
　　下一刻，许冰就主动结束了这一吻，把哭泣着的少年更拥入怀，让他的脑袋靠在自己的胸.上，两人的身体彻底相.贴在一起。
　　她深深低头，附唇在少年的耳边，吐出温柔的话语：“我会带你走的。”
　　随即，她缓缓抬起了头，嘴角只给予给少年的笑意已然收敛，剩下的只有冰冷无比的神情。
　　而沈星看着苏言主动献吻许冰的这一幕，脸上早已目眦欲裂，内心的愤怒浓郁到了极致，恨不得直接杀了许冰！
　　“不择一切手段，必须留下她们！”沈星双眼微红，寒声道。
　　在沈星身边的林清月，看着她如此模样，原本有些庆幸的内心之中，也是在此刻泛起了一丝惊慌。
　　因为，这么久以来，他还是第一次见沈星愤怒到这种程度。
　　而且，他也不知道她愤怒的原因，到底是因为苏言的背叛，还是因为许冰的背叛。
　　只能希望，不是前者。
　　保镖接到沈星的命令，有些保守、拘谨的动作，也是逐渐变得大胆和凌厉起来，不再是只在包间外围成一圈，而是走出几个人，轮流试探起许冰来。
　　然而，许冰不想跟这些人有任何废话，猛地冷喝出声：
　　“滚！”
　　这些保镖对这声冷喝置若未闻，即便许冰的气势再强盛，她们也没有惧怕的意思，反而是有两个人突然冲上前来，抬手对着许冰的手臂抓去。
　　许冰的眼眸中青芒一闪而过，侧身以后就是抬脚向前踹去，速度快到难以形容，甚至只能看见道道残影。
　　嘭！
　　下一刻，这两个人就倒飞了出去，还牵连到了身后的另外三个保镖，五个人连带着齐齐摔倒，撞得一张圆桌都掉到了地上，五人狼狈的倒在一起。
　　剩余的三位保镖面露震惊之色，根本没有想到许冰一脚的力量居然如此恐怖！
　　至于在外面吃饭的客人们，早在保镖们包围着包间时，就已是察觉到了不对。
　　有的人赶紧起身就远离了这里；有的人抱着围观的心态，继续坐在位置上，饶有兴趣的看着；更有人纹丝不动，不带搭理她们的，依旧自顾自的吃着自己的东西。
　　但现在，这里发生了这种动静以后，几乎所有人都是内心浮现出一丝惊骇之意，齐齐远离了那个包间的位置。
　　可在坐在那里的大妈、大爷，仍然不惊不慌，任由其他人怎么出言劝阻，她们只是摆了摆手后，继续吃着自己的东西。
　　《你大爷大妈还是你大爷大妈》。
　　服务员见此，直接面色苍白下来，急忙寻找负责人去了。
　　一脚踹完，许冰收回了那条长腿，然后微微用力，就把苏言整个人都抱了起来，但是又不让他感觉到丝毫不适。
　　她微微低头，冰冷的神色瞬间温柔，话语也是再度轻柔下来，道：“我们回家。”
　　她抱着苏言走出包间，那两个保镖试图抬脚，被许冰冷眼扫过以后，便是动作顿住，僵硬在了那里。
　　“你们在干什么！”
　　沈星充满愤怒的喊声传来，她们三人这才想起自己的职责，猛地一咬牙以后，还是硬着头皮冲上前去。
　　许冰的神色再度一冷，但抱着苏言柳腰的掌心，隔着衣服向着少年打出了一道绿芒。
　　苏言的身躯有一瞬间被青光完全包裹住，也就是趁着这个无比短暂的功夫，许冰骤然转身，再度踢腿而出！
　　她们三人挡住了快到难以置信的三脚，但依旧被踢得踉跄着倒退很多步。
　　她真是人类吗？！
　　这是八位保镖内心中的共同念头。
　　许冰又是一脚踹完，包裹住苏言身躯的异能也是刚刚消失，从始至终少年都是没有感受到一丝一毫的颠荡。
　　许冰抱着苏言向前走去，速度并不快，可却是让保镖们再不敢生出阻拦的想法。
　　她们不是没有经过训练，可是所谓的体术、武力在许冰面前，就仿佛花拳绣腿一般好笑，根本没有任何的作用。
　　于是，许冰二人就这样在众人的眼皮底下离开了。
　　沈星走出包间看到最后这一幕，气得话语都有些嘶哑了，寒声道：“这就是你们的能力，是吗？”
　　八位保镖面面相觑，而后齐齐注视向了沈星。
　　那咋办嘛？
　　可事已至此，再如何愤怒都是没有了意义。
　　沈星也终于冷静了下来，看了一眼四周拿出手机拍照的众人，同样拿出手机，打电话给了谭云梦，让她处理一下待会儿网络上将会出现的这些照片。
　　电话的那头谭云梦似是知道这里发生了什么，忙问道：“苏言他怎么样了？”
　　而后察觉到自己失语，道了一声‘我知道了’以后，就直接挂断了电话。
　　沈星到了这一地步，哪里还能不知道就是她告诉了苏言这个地方？
　　念及此，沈星的呼吸都是粗重了起来，第三次感觉到了被背叛的滋味。
　　“很好，你们都很好......”
　　沈星几乎是从牙缝里挤出这句话来。
　　而后，她抬头看向了身前的八位保镖，冷道：“你们回去吧，我不需要你们的保护了。”
　　保镖们的面色齐齐一变，但想到她们确实失职了，也不敢多说什么，只能离开了这里。
　　这时，这家餐厅的负责人才姗姗来迟。
　　她是认识沈星的，因此在看到她的第一眼，脸上愤怒的神色就化为了有些谄媚的笑容，走过来道：“沈总，这里的一切损失都不需要您承担，交给我来就好。至于那些顾客拍下的照片，我也会想办法不让她们发出去的。”
　　沈星只是淡淡看了她一眼，道：“所有的损失都算在我的头上。”
　　言罢，就看向了从包间里缓缓走出的林清月，眼眸中没有太多的神色，只有着浓浓的疲惫。
　　她露出一丝平淡的笑意：“走吧。”
　　见到沈星如此模样，林清月轻轻抬手摸上了自己的胸口，感受着其下心脏的跳动，莫名的有些心慌。
　　明明自己已经得到了沈星，但为什么又觉得根本没有得到她的心呢......

第九十八章 如此许冰
　　餐厅外，许冰抱着苏言回到了车里。
　　若是驾驶座上有司机的话，许冰恨不得就这样一直抱着少年回家。
　　可惜，她得去开车，只能内心遗憾的把苏言放到了后排上，犹豫了片刻后，上瘾般的再度附唇到他耳边过去，柔声道：“我们现在就回家。”
　　苏言眼角、脸颊上还沾染着许多泪珠，倚靠在椅背上，眼梢泛红的淡淡望向许冰一眼，从唇中轻轻吐出一个‘嗯’字。
　　见到少年回应自己，许冰心头微喜，但面上不露声色，一脸温柔的回到了驾驶座上，开车向家里而去。
　　苏言就这样靠在后座，微微垂着头，轻轻啜泣着，依旧沉浸在方才的悲伤中。
　　许冰自然是察觉到了这一点，那不再被苏言厌恶的喜悦已然被深深的怜惜替代了。
　　少年现在的内心之中，一定很痛苦吧......
　　【苏言：我太舒服了！
　　这就是攻略完成之后的许冰吗？
　　只要哭一哭、吻一吻，就路不让我走了，说话也温柔了，甚至为了我，直接把沈星都给怼破防了。
　　你看看，我有这样的‘护草使者’，还在沈星那里受气干嘛？
　　自然是要回去享受了。】
　　【系统：......】
　　宿主不当人的话语听多了，它也逐渐也变得习惯了。
　　【系统：但是，您那样直接吻许冰，是不是不太好？
　　因为，您之前不是还厌恶着许冰，并且刚刚才被沈星伤到真心吗？然后就突然吻了别的女人，这......】
　　【苏言接下了话：这很突兀和崩人设，对吧？】
　　【系统：嗯嗯。】
　　【苏言：你能这么为我考虑，我实在太感动了。】
　　【系统小眼微瞪，有些惊喜：是......是吗？】
　　【苏言：是的。】
　　【系统：哎呀，这只是我该做的事情而已，你不需要感动的。】
　　苏言无声笑了笑。
　　太好哄了点。
　　然后，苏言就解释起来。
　　【苏言：你担心这几个点，确实是有些问题的。
　　因为从局外人的角度，来看我的行为，着实有些崩了人设的意思。
　　但是，沈星、许冰她们身为局中人，可就不会这么觉得了。
　　沈星不会觉得我对她的爱是虚假的，只会觉得是我被彻底伤到了心，所以才做出这么过激的行为。
　　许冰也不会觉得我的厌恶是虚假的，只会认为是我心如死灰之下，只能寻求她的帮助。
　　而且，我从厌恶她的状态，突然快进到主动亲吻她，她不直接兴奋得‘芜湖、起飞’，都已经是她沉稳的表现了，又怎么可能会怀疑我的情感呢？
　　就算有漏洞，她们也会自己脑补的嘛。
　　总之，天衣无缝、不存漏洞。
　　只是......】
　　【系统：这......】
　　系统整个统都傻掉了。
　　它以为之前就已经见识到了宿主的所有套路，结果想不到，那只是冰山一角而已！
　　因此，它想到了什么，突然开口。
　　【系统：您该不会，对我说过的那些话，也是套路吧......】
　　话到最后，已是微微带上了一点哭腔。
　　【苏言：？？？】
　　怎么突然就想到这一点来了？！
　　而且，你哭个什么啊！
　　得赶紧补救才是。
　　于是，苏言语气有些疑惑起来。
　　【苏言：你为什么会这么想呢，我向你展示的都是最真实的一面，自然不可能用什么套路来对待你，明白吗？
　　不要胡思乱想了，乖。】
　　【系统；嗯......】
　　苏言把系统给稳住，这才轻轻松了一口气。
　　他自然是对系统用了套路的，不过那只是人际交往方面的......一点点技巧而已，跟用来攻略许冰、沈星她们的套路，从根本上就是完全不同的。
　　毕竟，要是对系统都要演戏，不能展现真实的自己的话。只怕时间一长，就连他自己，也会遗忘真正的自我了......
　　还挺可怕的。
　　所以，还真的应该感谢一下，这个系统能陪他说说话才是。
　　只是，它突然间这么机灵了，系统升级补丁什么的，还是不给它买了吧。
　　太聪明了，似乎也不怎么好。
　　许冰把车开到楼下，便下车走到后门来，把车门打开后，又要把苏言抱出来。
　　只不过这次，少年就不再那么乖巧了，而是有了些许抗拒，让得许冰心头一颤，泛起了一丝惊慌来。
　　她只得让自己的语气正常些，理由也找的冠冕堂皇，道：“我赶紧抱着你回去吧，沈星可能很快就会追上来的。”
　　【苏言：好理由。】
　　闻言，苏言的身躯一下子就不动了，许冰心满意足的再度把少年抱在了怀中，感受着怀里柔软的触感，还有着鼻尖闻到的淡淡奶香，很想时间就停滞在这一刻。
　　但是，这显然是不可能，她就算有着异能，也难以拥有这种手段。
　　时间停止什么的，应该根本就不存在世界上吧。
　　许冰抱着苏言走进了公寓，却是连电梯看都不看一眼的，直接踏上了楼梯。
　　此刻，苏言终于开口了，话语有着一丝焦急，道：“那里不是有电梯吗......”
　　“坏了，维修，坐了要出事。”
　　许冰面不红心不跳，抱着苏言爬着楼梯，速度也是异常的缓慢。
　　更甚至，她直接动用了异能，看似登上了一步，实则退后了一步，就这样时而动用异能，时而不动用异能，在楼梯上拖延了很久。
　　而少年则是眼眶依旧微红，眸中还有着一丝许冰最开始见到他时的懵懂和迷茫，似是在疑惑着，为什么上了这么久的楼梯，还是没有达到目的地呢。
　　用余光观察着少年的表情，许冰的内心柔软得一塌糊涂。
　　如果能够回到过去，弥补曾经我对你的伤害，那么我无论如何都会回去，留住以前那样单纯的你。
　　但是，我没有那种能力。
　　所以，只能靠着异能，多抱着你一会儿，多和你在一起一会儿，就这样......
　　短暂的留住你。

第九十九章 什么叫享受啊？
　　最终，在苏言低声又疑惑的一句‘到底有多少楼’的话语下，许冰只能收起了异能，以正常的速度回到了家门前。
　　在门口处，许冰正欲直接抱着苏言进门，少年突然就微微扭动着身躯，表达出了些许抗拒之意。
　　“嗯，我放你下来。”许冰柔声道，眸中却是快速的闪过了一丝失落的神色。
　　这次机会一过，下次再想抱住少年，不知道要到什么时候去了。
　　她内心还是很清楚的，她能跟苏言又如此亲密的接触，并非是少年已经原谅了她，而是不久前的情况特殊，少年无可奈何之下，才会请求于她。
　　而在今日过后，少年的情绪正常了下来，她跟他就又会回到不久前那般，最佳的情况，也不过是少年不再用含着冷意的眼神看她了而已。
　　但她知道过犹则不及的道理，隔了这么久以后，还能触碰到少年那柔软的身躯，她已经足够满足了。
　　毕竟，现在少年又住到了她的家中......
　　她有着很多的机会，来让少年逐渐原谅她，甚至......
　　走进他的心里。
　　虽然，在少年刚刚被他所爱之人伤到的情况下，试图闯进他的心房，是有些趁虚而入的行为。
　　但这可能是她得到少年真心的最好机会了。
　　为此，她就算被人打上卑鄙的标签，也在所不惜、心甘情愿。
　　而且，许冰有着预感，沈星很有可能会后悔抛弃少年，然后也会想要得到他的原谅。
　　她之前不就是如此吗？
　　她太清楚少年有着怎么一颗柔软、善良、单纯又美好的内心了。
　　任何人在这样的人面前，都会被他所吸引。
　　或许在还能看见他时，不觉得有什么，但是当少年消失在眼前后，她们又会患得患失起来。
　　这就是少年独有的魅力。
　　那么，只要她在此之前，得到少年的真心就可以了......
　　许冰微眯了眯眼，眸中的眼神冷厉又清晰。
　　沈星，你总会后悔的。
　　但到时，就晚了！
　　许冰、苏言二人踏进家中，一踩到玄关上，就听到音色有些稚嫩的话语响起。
　　“姐姐，你见到苏言哥哥了吗？他在沈星那里过得好......”
　　许纯从沙发上坐起，缓缓走来玄关，然后就看到了身着白衣的身影，脸上顿时露出震惊之色。
　　下一刻，他就直接冲了过去，乳燕投怀般的撞入到了苏言怀中，道：“苏言哥哥，我好想你。你当时走得那么突然，都没有告诉我......”
　　他说着说着，话语突然哽咽下来，而后再难言语，埋首在苏言怀中哭泣起来。
　　苏言被许纯突如其来的拥抱弄得一愣，但反应过来后，还是神色柔和下来，轻拍着许纯的背部，在那里轻声哄着。
　　而后，他便有些联想到了刚刚在餐厅发生的一切，内心不由得又痛苦了起来，他微红的眼眶再度一深，同样缓缓落下泪来。
　　许纯抬头看到了苏言的模样，还注意到了后者脸上深深的泪痕，知道苏言哥哥已经哭过一次了。
　　许纯内心一惊的同时，也是再顾不得自己，缓缓止住了眼泪，反而安慰起苏言来。
　　“苏言哥哥，你不要哭了......”
　　闻言，苏言心头微暖，一边哭泣一边轻轻‘嗯’了一声。
　　但是他不由自主的再度想到了沈星，把许纯和她的态度比较起来。
　　为什么连小纯都愿意安慰我，沈星姐姐你却要那样对我呢？
　　苏言露出伤心的神色，而后突然就昏迷了过去。
　　“苏言哥哥！”许纯震惊无比。
　　许冰眼疾手快，在苏言即将倒下去时抱住了他。
　　不过，再度抱住苏言，许冰内心却没有半分欣喜，反而是慌乱起来，掌心绿芒闪烁，贴在了少年的胸膛上，感受着他身躯的没状况，然后面色逐渐阴沉下来。
　　许纯焦急问道：“姐姐，苏言哥哥他怎么了？”
　　“身体太虚弱，再加上情绪过于激动，便直接昏迷了过去。”
　　许纯猛地松了一口气，只要不是姐姐都无法解决的绝症就好。
　　但许冰的面色却没有放松下来，依旧阴沉万分，内心对沈星的怒意已是难以遏制。
　　“小纯，去帮我把工具找来，我帮小言调解一下身体。”
　　“嗯。”
　　许纯自然不会有什么不满，就算许冰如此亲昵的叫苏言，他都没有太多反应，一心只担心着苏言哥哥。
　　这时，林叔刚刚从厕所里出来，看到许冰怀里的苏言，神色先是一喜，而后便是被震惊所替代，道：“小言他怎么了？”
　　“不是什么大问题。”许冰摇了摇头，随即抱着苏言走向了二楼，道：“我先带小言去休息了。”
　　林叔赶紧点头，想到了什么以后，也是道：“那我就去给小言熬些粥，不然他待会儿醒来以后，肯定会饿的。”
　　此话出，许冰的脚步微微一顿，又想到了之前苏言吃下她熬的粥的那一幕。
　　【许冰悔恨值+100，1865/1000。】
　　而后回神过来，脸上显露出无尽怜惜和愧疚，抱着苏言回到了房间之中。
　　【苏言：你瞅瞅，什么叫享受？
　　这才叫享受！
　　在沈星那里过的是什么日子啊？那都不叫日子！
　　唉，还是这里亲切。】
　　这时，许冰把他缓缓放到了床上。
　　【苏言；呼——
　　就连这张床躺下去，都是这么的柔软。
　　哎呀，它认我！】
　　许纯把许冰治疗用的工具拿来，后者立马就在他身躯之上轻柔的按摩起来，掌心绿芒闪烁，阵阵暖流涌入体内。
　　许纯见此，也是伸出自己的小手，在他的腿上揉.捏、按压起来。
　　【苏言一字一顿：太、舒、服、了。
　　你看看，还有按摩.服务！
　　突出一个体贴、关心、温柔。
　　果然，货比货得扔，人比人得死。
　　沈星是什么玩意儿？
　　赶紧给我爪巴！】
　　苏言就这样享受了半个小时，林叔端着粥进来了。
　　“小言醒过来了吗？”
　　苏言缓缓‘醒转’过来。
　　【苏言；按摩结束以后，还有东西吃，哈哈......】
　　【系统：你给我闭嘴！】
　　一直念叨着这些，烦死了！
　　【苏言：......】
　　【苏言：乖，原谅我，好不好？】
　　【系统：就只允许你这么烦我一次哦......】
　　再敢有下次，它就又一次超级加倍！
　　哼~

第一百章 甜蜜
　　就这样，苏言再次在许冰的家中住了下来。
　　因为被沈星所伤的原因，所以他整日摆出忧伤、悲痛的神色，不仅没有什么关系，反而更会引得许冰她们的怜惜和关心。
　　他双腿未伤，比受伤时的待遇还要更好，也就偶尔下床走动，其他时间基本一直躺在床上，就等着林叔，甚至是许纯的投喂。
　　至于许冰，他表现出来的，还是对她有些冷淡的态度，让得她内心一阵失落，但在许纯的安慰之下，还是很快就振奋起来，又温柔的在少年身边嘘寒问暖、忙里忙外，照顾的非常到位。
　　【苏言：享受啊，舒服啊，只可惜，这样的日子就要到头咯。】
　　【系统：？】
　　【苏言；不着急，到时候你就知道了。】
　　于是，一个月时间过去，苏言在许纯的陪伴、许冰的照顾下，总算有些从当日深深悲伤之中走了出来。
　　然后某一天，在许冰温柔的给他调理了一遍身体后，苏言突然叫住了她，眸中的神色很是复杂，红唇微启，轻声开口：“你为什么，还是要对我这么好呢......”
　　明明这些天来，我都那样对你了，但你却依旧这样温柔的待我。
　　难道，你还是对我抱有那样的情感吗......
　　闻言，许冰一愣，脸上先是浮现出一丝喜色，而后想到以前对少年的表白，表情又是猛地一滞。
　　她很想再次告诉少年自己的心意，但是说出来以后，是否又真的会被少年接受呢？
　　少年倒在血色中的那一幕，她真的再也不想看见了......
　　【许冰悔恨值+100，1965/1000。】
　　她难得担忧、害怕起来，在犹豫过后，表情有些僵硬，道：“我犯了错，自然得补偿你才是，至于其他的，你不要多想......”
　　一边说着，一边双手紧紧握拳，强忍着不让自己露出痛苦的神色。
　　她是真的，很想让少年知道她对他的情感啊。
　　但是，她不能再让少年继续厌恶她了......
　　苏言闻言，面上却是显露出一丝清晰无比的失望之色，勉强挤出一丝微笑：“是吗？我知道了。”
　　果然啊，他这样的人，又怎么可能还会有人继续爱着他呢？
　　他离了沈星，只是一个没有任何能力，连自力更生都做不到的东西罢了。
　　替身吗？
　　他只能是了......
　　许冰捕捉到了苏言脸上失落又悲伤的神情，而后内心猛地一惊。
　　少年他......其实刚刚是想要接受她的吗？
　　否则的话，又怎么会露出这样的神色？
　　但是，如果又是她自作多情，那么......
　　许冰顿时剧烈挣扎起来，然后在瞧见少年眼中闪过的一丝凄然的神色之后，心头一颤，总算坚定了决心。
　　她抬眼看向苏言，眼神坚定又透着深情与柔和，道：“小言，其实......我还是爱着你。”
　　苏言的悲伤神情稍有缓和，许冰见此顿时充满了更多的自信。
　　“我撒了谎，我为你做这些，不是为了弥补我的过错，也不是为了偿还你什么，只是单纯......喜欢你，爱着你。”
　　“我知道，你现在被那个人伤到以后，可能对女人、对爱情都失去了信心。
　　我也不敢保证什么，因为我知道那些誓言对你而言，根本没有任何作用。
　　我唯一能做的，就是用行动证明给你看。
　　证明我对你的爱，证明我对你的一颗真心。
　　小言，我不求你现在回应我什么，只需要能让我继续在你身边，照顾你就足够了。
　　直到有一天，你彻底看清了我对你的爱，再给我回应也不迟。
　　至于这一天到底是多久......就算是永远也没有关系。
　　因为哪怕我只能每天看见你一眼，那也足够满足了。
　　答应我，好吗？”
　　听着许冰深情的话语，苏言愣在原地，而后忍不住的红了眼眶，缓缓流下泪来。
　　原来，这才是真正的爱。
　　还是有人爱着他的啊......
　　苏言掩面哭泣，身躯止不住的颤抖着，
　　见此，许冰不由得的就拥抱住了苏言，感受到她的动作后，少年不仅没有抗拒，反而埋首在她的怀抱之中，彻底放声大哭起来。
　　许冰的眼中充满着爱意与怜惜，紧紧环抱着少年的腰肢，柔声安慰着他。
　　许久过去，少年的哭泣声缓缓平息下来，被许冰拥在怀中，只有身躯时不时的一颤。
　　而后，他的情绪彻底平静下来，随即缓缓抬起头，跟许冰对视着，唇瓣微张，吐出有些嘶哑的话语：“我答应你......”
　　许冰温柔的面色蓦然一惊，内心震惊无比，话语都颤抖了起来，道：“真的吗？！”
　　“嗯。”苏言微微颔首，双手同样环绕在许冰的腰间，把头侧靠在她的胸.口上，轻声道：“我愿意等着你的证明，而且我也愿意......”
　　话到此处，少年的声音已是微不可闻，但许冰还是清晰的捕捉到了。
　　少年道的是：
　　“我也愿意，尝试着爱上你......”
　　闻此言，许冰彻底呆愣在了那里，脑海里宛如炸开了烟花一般，是突如其来的惊喜，又是黑夜里骤亮的光明。
　　许久后她反应过来，然后不禁更加用力的抱住了苏言，引得后者从琼鼻里发出了一声有些痛苦的轻哼。
　　“嗯......”
　　吓得许冰赶紧松开了手，一脸惊慌的问道：“对不起，我弄疼你了吧？有没有哪里受伤了？”
　　看到许冰这样慌乱的模样，少年却是噗嗤一声轻笑了出来，黛眉微弯、明眸含笑，眼尾绯红一点，微晕红潮一线。
　　他略展了昳丽容颜，粉唇微张，轻吐出两字：“笨蛋。”
　　许冰竟是直接看得呆了过去。
　　而后回神过来，内心已是彻底被甜蜜填满。
　　能见少年如此笑颜，得这样娇嗔轻斥，她纵然此刻身死，也已......
　　此生无憾。

第一百零一章 突然而至
　　目送着许冰离开房间，苏言脸上的些许红晕瞬间收敛，一脸微笑的躺到了床上。
　　【系统：宿主，你怎么就接受许冰了啊！这确定没有崩人设吗？】
　　毕竟，宿主之前是对沈星死心塌地的人设，就算发现了自己只是对方心上白月光的替身，也不应该在短短一个月时间里，就喜欢上了其他人吧！
　　【苏言：谁说我接受许冰了？我只是同意她在我身边，展示她的真心而已。
　　而且啊，这样给了她希望，在之后被摧毁时，才会更加的绝望。】
　　【系统小身躯一抖：怎么摧毁啊......】
　　【苏言笑意愈发浓郁：白月光变成了一粒饭，蚊子血变成了朱砂痣。
　　沈星她，应该要后悔了吧？】
　　【系统：这......】
　　它以为宿主真的要定下心来跟许冰在一起了，结果没想到这一切都是宿主的计谋！
　　【系统：您到底还有多少套路呀......】
　　【苏言：大概，还有九成八？】
　　【系统：......】
　　-------------------------------------
　　私人影院里，沈星跟林清月分别坐在宽大、松软的沙发上，安静的看着电影。
　　看电影，需要的本来就是安静，再加上沈星和林清月两人的性格，这时候就更加不会说话。
　　沈星脸色平静，表面看似在把眼神集中在荧幕上，实际上内心思绪繁多。
　　这是她和林清月相处在一起的第三十天，在这个过程中......
　　什么也没有发生。
　　当日，她们在离开餐厅了以后，因为她情绪不怎么好的原因，便是直接就地分别了。
　　期间只出来约会过几次，其他时间就像以前那样，基本上两不相见。
　　倒是林清月来给她送过一次午饭，当时她微笑着将其收下以后，便是让他不要再来了。
　　她觉得林清月如此男子，又怎么能做这些事情？
　　这样的话，跟苏言那种低贱的玩物，又有什么区别？
　　话虽如此，但她那次尝过林清月送的饭以后，还是不由得跟苏言做过的饭比较起来。
　　首先，这肯定不是林清月自己做的，因为饭菜的口感她尝过以后，有种似曾相似的味道，应该都是专门的大厨替他做的，味道相差不多。
　　其次，便是这些饭菜的味道，跟少年的相比起来实在不怎么样，汤太淡，不符合她的口味；米太软，不符合她的口感。
　　在做饭方面，沈星不得不承认，还是苏言做得更好一些，是考虑到她口味的做法。
　　倒是还有些作用。
　　想到这里，沈星眉头轻轻蹙了起来。
　　倒是......很久没有尝过苏言做过的饭了。
　　而且不仅如此，她也是足足一整个月都没有发.泄过了。
　　原因的话，倒不是林清月不愿意。
　　甚至青年在某天晚上，都已经提前开了一间房，想让她一起过去。
　　但是，被她眉头紧皱的拒绝了，表示在结婚的当天，她才会要他的身体。
　　不然，若是如此轻易的就交出了自己宝贵的第一次，跟苏言......
　　又有什么区别？
　　念及此，沈星又想到了少年肌肤的柔软触感，不由得有些口干舌燥，被她果断打消掉了这一丝欲.望。
　　她沈星若是真的想要发.泄一下，不谈只要她愿意，就能随时得到林清月，就算没有他，以她的身份随口一说，不就是会有无数男人主动送上前来？
　　又有什么必要，惦记他的身体？
　　一个玩物而已，丢了也就丢了。
　　她不是没有给过他机会。
　　若是当时苏言跟着许冰离开后，在当天回来找她，她还是会宽宏大量的原谅他的。
　　只可惜，他失去了唯一次回到她身边的机会。
　　如此，又有什么再想起他的必要？
　　沈星不再多想，把精力集中到荧幕上，继续看起电影来。
　　这是部爱情电影，她考虑到男人一般都喜欢看这些，便播放了出来。
　　看林清月眼眶微红的模样，能让他这种性格的人，都有些感动，看来这部电影选择的没错。
　　只是沈星觉得有些乏善可陈，不清楚这些情情爱爱的电影有什么好看的。
　　特别是眼前这部，出场人物不多，关系却错综复杂，犹如一个大型电路图。
　　看着就费劲。
　　这时，电影的剧情，正巧到了最高潮的一幕，男主发现了一位女主跟其他男人见面，难以置信得流泪跑开了，这位女主赶忙追过去想要解释，却正好撞见另一位女主安慰着伤心的男主，后者感动之下，主动的对这位女主献吻过去。
　　而那位女主，就站在远处的二人之间。
　　《世界名画》。
　　不知道为什么，沈星看见这一幕，内心莫名的就愤怒起来，放在沙发扶手上的双手，也是猛地紧握而起。
　　她突然想到了，若是苏言在许冰那里，那么这么长时间过去，她们也会不会如同电影之中的那样，少年从悲伤中走出，然后跟许冰在一起？
　　这个想法一出，沈星再难冷静下来，熊熊怒火几欲冲出胸膛。
　　林清月察觉到了沈星的异样，疑惑问道：“怎么了？”
　　“抱歉，没什么。”沈星露出一丝微笑，而后回过头去，面色果断就阴沉了下来。
　　林清月坐在她的右边，沈星便在左手边打开了手机，通过一个特殊的软件，发送了一个信息过去。
　　她很早就清楚许冰有着异能，那么想要对付她，也需要一位异能者才对。
　　少年是她的东西，就算只是玩物，也容不得其他任何人染指！
　　许冰家中。
　　时间缓缓流逝，苏言觉得时间不早了，便走进了浴室里，舒服的沐浴了起来。
　　而此刻，浴室之外，那道防盗门突然间响起了解锁的声音。
　　坐在客厅里看电视的许纯正觉得疑惑，想要起身过去看一看，那门猛地就被打开了，从外面鱼贯而入好几位保镖，其中一位面容一片冰冷的女人，正是沈星！
　　“沈星姐姐！”许纯惊讶的喊了一声，内心震惊无比，正欲跑去告诉许冰，就有一位保镖上前，把他的双手抓住，丝毫动弹不得。
　　“你干什么？！”许纯惊声道，小脸有些苍白起来，剧烈的挣扎着，可是却难以逃脱保镖的掌心。
　　沈星不理许纯的叫喊，仅是缓缓走到客厅正中间，抬眼望向二楼。
　　“许冰，出来！”

第一百零二章 为少年而来
　　浴室之中，苏言也是听到了沈星这一声响亮的呼喊，动作微微一顿后，就若无其事的继续沐浴起来了。
　　【苏言：来的还挺快。】
　　【系统：这也在您的预料之内吗？】
　　【苏言：有一半吧，最主要的还是我没有想到她来的这么快，我连澡都还没洗完呢。】
　　【系统突然惊呼出声：宿主，她们要打起来了！】
　　【苏言很平静：打吧，反正也不一定会打起来，而且就算打起来了，也出不了人命，无非就是脸部有些遭殃而已。
　　我很期待看她们鼻青脸肿的模样。】
　　【系统沉默了一下，认真的点头：也是，她们那样对宿主，被打成什么样都无所谓。】
　　苏言看了一眼装满水的浴缸，满意的点了点头后，就直接躺到了其中，神色无比惬意。
　　【苏言：泡个澡，她们真打起来了再告诉我。】
　　【系统：嗯呢。】
　　时间过去了一会儿。
　　【系统：宿主，打她们打起来了！似乎真要出人命了，您赶紧去阻止她们啊！】
　　闻言，苏言直接从浴缸里站起身来，然后不顾自己浑身是水，随手拿起一条浴巾，就裹到了自己身上。
　　【系统：宿主，您在干什么啊？外面有很多人的！！！】
　　【苏言：我只要走出去，许冰、沈星她们不就自动住手了吗？
　　难道她们舍得我这副模样被其他女人看见？
　　而且，这可是湿.身诱惑，应该能把她们直接看懵过去，然后主动权不就到我的手上了吗？】
　　【系统：好吧......】
　　客厅之中，许冰一脸怒意和冷色，手中青芒绽放，跟一位黑衣女子搏斗着。
　　那女子也有着异能，是沈星找来专门对付她的。
　　但许冰即便是跟异能者比较起来，也是其中的佼佼者，这位黑衣女子最开始还能跟她势均力敌，可越到后面就越乏力起来，现在已经是在苦苦支撑。
　　嗤！
　　许冰找到了黑衣女子的破绽，当即并指如刀，对着她胸口斩去。
　　那女子面色一变，就算果断退后，也是被触及到了，胸.口的衣服直接破碎，她低头一看，那里出现了一道浅浅的血痕。
　　但凡她退得慢一些，只怕就......
　　黑衣女子猛地抬头看向许冰，脸上布满了惊怒之色。
　　这个女人，刚刚是真的想杀了她！
　　许冰打退了黑衣女子，也不再继续追击，而是转头看向了沈星，话语是前所未有的冰冷，道：“把小纯和林叔放开，有什么冲着我来，别牵扯到我的家人。”
　　沈星倒是一脸平静，轻轻点了点头，道：“可以，但是你必须把苏言交给我。”
　　闻言，许冰、许纯、林叔三人内心同时一惊，没有想到沈星来此的目的居然是为了苏言。
　　她不是已经抛弃了少年吗？
　　难道是被苏言背叛后，想要把他带回去狠狠惩罚？
　　念及此，许纯的面色直接大变，道：“姐姐，不可以，不可以把苏言哥哥交给她！”
　　沈星眉头一蹙，抬了下手，抓住许纯的那保镖就会意，把他的嘴给堵上了，让他再难发出声音来。
　　林叔同样也是如此，正欲开口就被捂住了嘴。
　　见此，许冰内心的杀意已是无比沸腾，一种难以形容的气势显露出来，竟是把这里的所有人都压的有些难以喘息。
　　沈星的面色都是一白，但是却丝毫不显惊慌，淡淡道：“你敢出手吗？”
　　许冰自然是不敢的，因为许纯和林叔还在她的手上。
　　虽然她知道沈星不敢真的对林叔他们出手，因为那样的话，便会彻底激怒她。
　　但是仅需要把他们抓住，对她而言就是最大的把柄。
　　无可奈何之下，许冰只得收起了异能，话语之中似是压抑着无尽愤怒，道：“沈星，你确定要和我彻底撕破脸皮吗？”
　　“呵，彻底撕破？”沈星突然嗤笑一声，看向许冰的眼神冷厉异常，道：“不是你先跟我撕破脸皮的吗？现在居然说出这种话来，倒是可笑的很。”
　　“而且，就算彻底撕破了又如何？”沈星唇角含着讥讽，道：“你以为凭借着异能，就能跟我抗衡了吗？以我的身份和财力，只需要稍微花费一点精力，就能让你走投无路。你觉得，我说的对吗？”
　　许冰沉默下来，知道沈星只要想，确实有着如此手段。
　　就算她不担心沈星的针对，但是她也得考虑到许纯、林叔他们。
　　可是，认输的代价却是交出少年......
　　许冰顿时陷入到了两难的抉择之中，双拳缓缓紧握，牙齿紧紧咬着，鲜血都渗了出来。
　　正在这时，浴室的门被打开了，所有人都闻声看去，就见从其中跑出了一位少年，神色有些焦急，连身体都未来得及擦拭，就裹着一条浴巾，浑身湿漉漉赶了出来。
　　而在看到少年的一瞬间，沈星和许冰两人的脸色就是齐齐一变。
　　许冰：“快回去！”
　　沈星：“都给我把眼睛闭上！”
　　那些保镖闻言居然是有些不想执行这个命令，因为少年出来的太匆忙，浴巾裹得都不是很严实，两条雪白的手臂毫无遮掩的果露在外，那修长的双.腿也是暴.露在空气中，泛着沐浴之后特有的红润之色。
　　那一头黑发也是湿润的，看上去却不显凌乱，散乱的黏在耳边，配合那泛红的眼梢，迷茫中又带着一丝诱惑。
　　还有那张脸庞，当真是......
　　“给我闭眼！”
　　沈星冲着那些保镖怒吼道，她们只得赶紧闭上了眼。
　　而后，她注意到了许冰的视线，神色变得无比森然，道：“你也给我闭上！”
　　许冰自然不理她，看着苏言的模样，内心有些难受少年被其他人看见的同时，神色也充满了焦急，道：“赶紧回去。”
　　苏言不解，向她走来后，问道：“怎么了？”
　　许冰摇头不语，还想用身体把少年的视线挡住。
　　但来不及了，苏言已是看见了沈星，以及她身边的保镖，还有被抓住的许纯和林叔。
　　少年的脸上先是显露出震惊之色，然后想到了什么，脸色又有些苍白下来。
　　他颤声问道：“她是为了我来的，是吗？”

第一百零三章 为了她
　　闻言，许冰表情难看，没有回答苏言，而是想着把少年重新赶进浴室里。
　　她不能就这样把少年交给沈星。
　　她的语气故意冷了下来，道：“赶紧回去，一点小麻烦而已，你一个弱男子操心什么？！”
　　这时，就听一声低沉的话语响起：“再不把苏言交给我，小纯他们我就带走了。”
　　许冰的面色彻底阴沉下来，已是伸出手想要摁住少年的肩膀，直接把他给推回浴室。
　　苏言一个退后躲过了她的手，俏脸有些苍白，话语亦有颤抖，可从口中吐出的话语，却是让许冰骤然变色。
　　“许冰，你连小纯、林叔他们的安危都不顾了吗？”
　　“我自己能够处理好！”许冰的语调微扬，话语同样颤抖了起来。
　　她不顾小纯和林叔他们的安危？
　　她怎么可能不顾！
　　但是，保住他们的代价却是少年，是她不久前才向其表露了自己心意的人，是她在内心许诺要照顾好他一辈子的人，更是她此生第一个爱上的人。
　　这样的少年让她交给沈星，她真的......做不到。
　　她的话语之中几乎都带上了一丝恳求，道：“小言，你回去好不好？事情我会解决的，小纯和林叔他们我也会救回来的，我可以把你们都给保住，相信我。”
　　“你做不到......”
　　“你保不住他们。”
　　前者是苏言轻轻的话语，后者是沈星冷酷的讥讽。
　　听到沈星的话，许冰猛地转身过去，直视向她的眼眸中居然已是浮现出了些许血丝：“你不要逼我！”
　　沈星面色不变，依旧一脸的平静，道：“装腔作势对我而言可没有任何意义，就算多借给你一个胆子，你又真的敢出手吗？”
　　“你可以试试。”许冰掌心青芒微闪，身体微微前倾，像是随时都会突然出手。
　　那黑衣女子见此，也是硬着头皮来到了沈星身前，摆出了防御的架势。
　　两人剑拔弩张，眼看着战斗就要一触即发。
　　这时——
　　“住手。”少年轻轻出声道。
　　许冰将冲出去的身体猛地收了力，身躯被反震了一下，很是有些痛苦，但她面上不显丝毫，仅是转头望向少年。
　　沈星也是挥了挥手，让黑衣女子退到一边，同样抬眼看向了少年。
　　苏言从许冰身后缓缓走了出来，后者想要阻止，但是被少年看来的眼眸微微一瞪，动作就是停顿在了那里。
　　少年的视线望向了沈星，话语不再颤抖，已是平静了下来。
　　“你是为我而来的。”
　　这话听上去像是询问，实际用的却是陈述的语气。
　　沈星点了点头，道：“那你知道我为什么要把你带回去吗？”
　　苏言颔首道：“我知道的。”
　　“是吗？”沈星平淡道，话语之中竟是透出了那么一丝惊喜的情绪。
　　她在来时的路上，仔细思考了一下自己对苏言的感情。
　　即便她不愿意承认，但也还是不得不说，她确实对少年生出了一些情感。
　　当然，那情感大概率不是爱。
　　更多的，应该是一种习惯。
　　习惯了他的容貌，习惯了他的话语，习惯了他的身体，习惯了他的饭菜，习惯了他的一切。
　　归根结底便是，习惯了他的......
　　存在。
　　毕竟，少年和她相处在一起了长达一年的时间，而且他的颜值还算不低，肉.体的滋味还有些美妙，性格在林清月回国之前也勉强听话。
　　她会对他产生这点情感，也就不足为奇了。
　　就算是一只小猫、小狗，养了一年时间，想要抛弃的时候恐怕多少也会有些舍不得的吧？
　　这种情感，她就勉为其难的认为是‘喜欢’吧。
　　但前提是，少年必须认清自己的错误，然后乖乖跟她回去，才能够得到。
　　而她之所以问出这句话，就是因为想要知道，少年能否猜到她现在对他的情感。
　　喜欢。
　　这个东西虽然比不上爱，但应该也是少年很想得到的吧？
　　若是他猜到了的话，大概率会很是兴奋，然后二话不就回到她的身边。
　　可是看少年眉头紧蹙的那般可怜模样，估计根本就没有猜到才对。
　　也罢，她就直接告诉他吧。
　　沈星唇角轻轻勾起了一丝微笑，开口道：“因为我......”
　　少年嘶哑的话语响起。
　　“因为我背叛了你，你想把我带回去惩罚我。”
　　沈星的表情一僵，剩下的话语都是卡在了喉间，整个人彻底愣在了那里。
　　就连许冰都是内心一惊。
　　两人脑海里同时生出这个念头：
　　‘少年他怎么会这么想？’
　　就听苏言强忍着内心的恐惧，缓缓道：“我是知道你的性格的，对于任何背叛你的人，你都不会放过她们。”
　　可她们是她们，你是你......
　　沈星内心生出这句话，却是不愿意道出来，而且就算她想说，也会被少年再度打断。
　　“你曾告诉过我，对于背叛者，不需要有丝毫心慈手软，而你确实也是这么做的。
　　当时，你手底下有高管跳槽，你当着我的面，打了一个电话，让她直接失去了工作，甚至就连再去其他公司上班的可能，都是被彻底的除掉了。”
　　沈星缓缓握紧了拳头。
　　许冰更是两眼之中充斥了震惊，后知后觉的反应过来。
　　是啊，她为什么会觉得沈星是因为爱上了少年，所以才想着把他带回去呢？
　　她就是如此冰冷无情的人，面对任何背叛她的人，都只会施以冷酷的手段。
　　少年要是真的跟她回去了，只怕......
　　苏言继续道：“现在，更是因为许冰和你撇清了关系的原因，你就能直接对小纯和林叔他们出手。
　　那更何况是我呢？
　　我这样一个替身、一个玩物而已，背叛了你以后，再跟着你回去，结果应该是很悲惨的吧？”
　　少年凄然一笑。
　　“不是......”
　　“但是，”苏言的声音突然大了起来，眼神也缓缓变得很是坚定，道：“我愿意和你回去。”
　　“为了什么？”沈星突然问道。
　　“为了......”少年的声音又缓缓轻柔下来，转头看向许冰，面色温柔、眸光似水，一眼仿若百年。
　　“一个真心爱我的人。”

第一百零四章 诀别
　　闻言，许冰的内心骤然就被难以形容的惊喜充满了，很是惊讶于少年能够道出这句话来。
　　但是下一刻，她就想到了眼下的情况，愤怒、痛苦瞬间取代了这些情绪。
　　少年说出这句话，是在跟她诀别！
　　而沈星则是两眼猛地一凝，听着少年的这句话，她胸膛之中只感到一阵疼痛，嫉妒、怨恨种种情绪宛如藤蔓般交织，缠绕在她的身上。
　　一个月时间过去，许冰真的就取代了她在少年心目当中的位置！
　　她怎么敢？
　　她怎么敢！
　　沈星恨不得现在就杀掉许冰，但是没有那种能力，只得强行克制住了内心的汹涌杀意。
　　她凝视着少年，几乎是从唇齿间挤出一丝话语，道：“给我......过来！”
　　苏言闻言就要走过去，却是被许冰抬手将其拉住了。
　　他转头看去，面色平静，只有眼眸中依旧是如水般的温柔。
　　“松手吧，用我把小纯、林叔他们换回来。”
　　许冰缓缓摇了摇头，眼眶都是有些泛红了起来，紧紧咬着牙，话语是压抑着的颤抖：“不要走，可以吗？”
　　“许冰，”苏言的语气冷了下来，道：“你真的要让我再次讨厌你吗？”
　　此话出，许冰犹如是触电了般，猛地就松开了抓住少年皓腕的手。
　　想要再度抓上去，又失去了勇气。
　　抓上去，少年他......真的会再次讨厌她的。
　　而且她也确实没有，两全其美的办法了......
　　看着许冰脸上痛苦的表情，还有抬在半空中僵住的手，苏言的眼神再度轻柔下来。
　　这就是你对我的爱吧。
　　跟对小纯和林叔的亲情相同，比所谓的友情更重。
　　我知道的，我一直都知道的。
　　只是当时，我还没有看清沈星的真心，对她依旧抱着许多幻想，所以才那样拒绝了你。
　　但是现在，我对沈星彻底死了心，又知道了你对我还抱着那种感情，想要尝试着接受你的时候，却已是来不及了......
　　可能，这就是有缘无分吧。
　　“再见。”苏言轻吐出声。
　　话音落下，少年忽然上前一步，踮起脚尖，在许冰的唇上轻点了一下。
　　温软的触感从唇瓣上传来，又像是被羽毛轻轻划过了一下，许冰整个人一愣，下意识的伸出手想要抓住少年，后者已经是后退躲了过去。
　　“小言......”许冰嘶声喊道。
　　这次，苏言没有再回应她，而是用温柔的眼神看了她最后一眼，然后就毅然决然的转身过去，头也不回的走到了沈星面前。
　　“我来了，把小纯和林叔他们放开。”苏言嘶哑道，有些倔强的抬起了雪白的脖子。
　　沈星低头注视着他，看着少年的这般模样，仿若间又回到了刚刚得到少年，然后把他宠到极致的时候，那样的骄纵又肆意。
　　她已经多久没有看见少年的这副模样了呢？
　　大概是少年那次来办公室质问过她以后吧。
　　因为从那之后，她便让少年消失在了她面前很久。
　　然后少年再回到她身边，便是再也没有了往日的模样。
　　直到现在，她才又见到了少年如此的一面，宛如艳阳，热情似火。
　　可是这般模样，却是为了其他女人，才在她面前展露出来的......
　　此刻，只有沈星自己知道，她是用了多大的毅力，才压制住了自己心底那份近乎疯狂的嫉妒。
　　她一把就把少年扯了过来，想要把他抱进怀中，想要借助熟悉的气息缓解自己内心的负面情绪，更是想让少年知道，她对他......是真的有着情感的。
　　沈星想要温柔的抱住苏言，后者却是猛地挣扎了起来，叫喊道：“先放开小纯和林叔他们。”
　　“放开他们。”
　　那群保镖顿时放开了许纯和林叔，他们一解除束缚，就是忍不住内心的惊怒之情。
　　“放开苏言哥哥！”
　　“你要对小言做什么？！”
　　他们想要上前，那群保镖却是根本不需要沈星的命令，就是直接出手要拦住他们。
　　“滚！”
　　许冰瞬移而来，两脚直接踢飞了上前而来的两位保镖，还是黑衣女子出手，在空中接住了她们，帮她们缓解了力道。
　　“把小言还给我！”
　　许冰面色有些狰狞起来，双眸之中已是彻底布满了血丝，想要直接出手，可又顾及到小纯和林叔他们，不能离开原地。
　　黑衣女子头皮发麻的挡在了沈星面前，防备着许冰。
　　而沈星在保镖的保护下，却对外界的一切都没有任何在意，而是搂住了苏言的腰，把少年抱入了自己怀中。
　　她闻着从少年身上传来的体香，只觉得整个人都得到了洗涤，内心也是骤然安宁了下来。
　　她嘴角不由得流露出一丝浅笑。
　　少年他......应该感觉到自己对他的情感了吧？
　　毕竟这个怀抱，可是以前她最宠爱他的时候，才会做出的动作。
　　但是，沈星的表情微微一滞，察觉到了怀里少年的反应。
　　他是在......
　　颤抖。
　　沈星忍不住跟少年的双眼对视，发现其中蕴含的情绪，是无比浓郁的惊恐之色。
　　少年是因为强烈的恐惧而颤抖的。
　　而这份恐惧，她很是熟悉。
　　正是一个月之前的那段时间，她想让少年认清他的身份，时不时抽打他时，他会露出的神情。
　　想到这里，沈星的心一下子就仿佛堕入了冰窟之中，冰冷得无比刺痛。
　　【沈星悔恨值+38.9，250/1000。】
　　【苏言：舒服了。】
　　但她深呼吸了一口气，把内心之中生出的悔意打消掉了。
　　没关系，反正少年现在已经回到了她的身边，她有着近乎无尽的时间，让他重新接受自己。
　　想到这里，沈星抬起头来，怀里抱着苏言直接走出门外：“我们走。”
　　黑衣女子松了一口气，跟在沈星身后赶紧离开了，其他的保镖也是紧随而至，生怕留下来面对像是随时要爆发的许冰。
　　而许冰则是只能眼睁睁看着这一幕，亲眼见着苏言被沈星带走。
　　因为现在......少年又成了她的把柄。
　　许冰跪倒在地，从喉中缓缓的，发出了一声绝望至极的嘶吼：“啊......”
　　她终于是得到了少年的回应，可却是在已经失去他的时候......
　　【许冰悔恨值+235，2200/1000。】

第一百零五章 不属于他
　　苏言的身上只裹着一层浴巾，大半雪白的肌肤都果露了出来，被夜晚的冷风一吹，冻得身躯更加颤抖。
　　沈星见此赶忙脱下了自己的衣服，把少年包裹了起来，想要问一声‘还冷吗’，可是话到嘴边又开不了口。
　　自己这样的行为，应该足以让少年明白她对他的情感了。
　　身后有保镖齐齐靠近过来，同样也想坐电梯，但沈星只低头看了一眼少年依旧暴露在空气中的未曾包裹到的纤细小腿，便是冷眼扫过了她们，道：“你们走楼梯。”
　　众保镖面色微微一滞，只得转身通过楼梯快速下楼而去。
　　沈星就这样紧紧抱着苏言，摁下电梯后，抬头看着缓缓变化的数字，内心逐渐有些焦急起来。
　　她感受着怀里的人儿颤抖更加剧烈起来，终于是不再顾忌自己所谓的脸面，低下头来问道：“你冷吗？”
　　【苏言脑袋上似是蹦出了几个问号：我特么都冻得发抖了，她还在问我冷不冷？
　　这个智商和脑袋，她到底是怎么当上总裁的啊？
　　真就‘霸道总裁’四个字里面，只学会了‘霸道’呗？
　　我猜猜，这位置该不会是‘世袭’的吧？她妈不做了以后，就直接让位给了她。】
　　【系统很是认同：有可能。】
　　【系统又问：宿主，您是真的冷吗？
　　‘辟寒丹’要不要来一颗？】
　　【苏言：那倒不需要，我只是憋得久了，想要吐槽一下而已。
　　我看她现在才像是Z级系统。】
　　【系统：......】
　　谢谢，有被冒犯到。
　　【苏言忽然又惊疑出声：诶？
　　那你说她妈这么强，我直接跟她妈来上一场‘露水情缘’怎么样？
　　这才是最顶级的绿啊。
　　你虐我是吧？那我就当你爹！
　　这样一来，她不是有多少悔恨值，就瞬间能刷多少悔恨值？
　　我觉得可行。】
　　【系统：？？？】
　　【系统：不，我觉得不行。
　　您这样的话，不就成小三了吗？】
　　【苏言感到略微疑惑：我都这么绿茶了，跟小三还有什么区别？】
　　【系统：这......】
　　虽然宿主您能如此认清自己是一件好事，但是这样就更显得您的三观有问题了啊！
　　【而苏言像是突然来了谈兴，有些滔滔不绝：而且啊，以我的能力，就算去当一个小三也没有什么问题，在万人迷光环的加持下，我觉得一周就能把沈星她妈给拿下！
　　快进到沈星一脸震惊的叫我爸！】
　　【系统彻底慌了：您不可以这样的......】
　　那样会被某种力量给彻底封禁和屏蔽的！
　　【察觉到系统真的慌了，苏言这才收敛下来：开个玩笑而已，我三观极正，怎么可能真的做撬别人的事情呢？】
　　【系统：......】
　　我不觉得您刚刚的语气是在开玩笑。
　　一人一统在暗自交流着，苏言根本就不带理会沈星的，只是一个劲儿的在那里颤抖着。
　　沈星顿时有些后悔没让苏言擦干身体和穿上衣服以后再跟她离开了，现在他这个样子，再过一会儿非得感冒不可。
　　【沈星悔恨值+10，260/1000。】
　　【苏言：不是250了，还挺适合她的。
　　可惜。】
　　【系统：......】
　　我总算是看出来您到底有多想吐槽了。
　　它觉得自己但凡不是一个悔恨值系统，而是一个吐槽值系统，宿主他都能直接把商城搬空。
　　苏言浑身湿漉漉的，沈星把他抱在怀中，连带着她也浑身湿透了起来。
　　但沈星却丝毫不在意自己，反而是无比关心少年，话语中含着一丝急切，道：“你再坚持一下，马上就能回到车上去了。”
　　闻言，苏言的嘴角却是扯开了一丝弧度，配合他苍白到已是惨白的面色，显得无比悲凄。
　　他自然是不会相信沈星的这番话的。
　　因为，他过去用了整整一年的时候，都没有走进这个人的内心分毫，又怎么可能一个月时间过去，她就对他的态度大变了呢？
　　不外乎是.....想要给予他温柔，然后等他信以为真，沦陷进去后，再无情夺走罢了。
　　之前，她不就是这样对待他的吗？
　　或者，从他被她包养开始，便已是如此对待了。
　　他不可能信的，他也不能再信。
　　即便这是他曾经梦寐以求的东西，他也......不能信。
　　沈星低头就看见了苏言这副表情，呼吸猛地一滞。
　　少年，这是再也不会相信她的话了吗？
　　不，只要她再认真、温柔的对待少年一些，他肯定就会再度信任她的，就像以前一样。
　　想到这里，沈星的语气顿时更温柔了一些，道：“你不相信我也没有没关系，我会证明给你看的。”
　　苏言缓缓闭上了眼，不愿继续听沈星的甜言蜜语了。
　　叮！
　　电梯门打开，沈星抱着少年，脚步快速又平稳的踏了出去，然后赶紧回到了车上，打开了暖气。
　　“怎么样，现在好受些了吗？”沈星轻柔道，抬手想要替苏言撩开挡在他眼前的一缕黑发，却被少年一个偏头，勉强躲避了过去。
　　沈星的眼神微凝一瞬，但在下一刻又再度温柔下来。
　　没关系，她还可以更迁就苏言一些。
　　在重新得到少年的心之前，她都能一直这样深情的对待他。
　　沈星若无其事的伸出手，终究是把苏言额前的那缕黑发撩开了，随即轻柔一笑：“我们回家。”
　　她正准备发动车子，胸前就突然被少年扔过来的一个东西砸中了。
　　沈星的本性险些再度显露而出，内心已是闪过了一丝冷意。
　　你不要太过得寸进尺，我这样对你，你就已经应该感到知......
　　她忽然瞥见了那个东西，抬手将其接住了，放在眼前仔细一看，脸上的表情便是猛地一变。
　　这是一条男性领带，而这段时间唯一个坐过她车上副驾驶位置的人，唯有......林清月。
　　她内心有些慌乱，张口就想对苏言解释，可是后者虚弱又嘶哑的话语已是淡淡传来：“那里不是我的家......”
　　就连这个位置，都已经不再独属于我了......
　　言罢，侧过头去不再看沈星，双眼彻底的闭上了。
　　可是片刻过去后，两滴细小的泪珠，还是不争气的从眼角缓缓滑落。
　　即便已是不再寒冷，他的身躯依旧轻微的颤抖起来，银牙死死咬着，才不让自己发出哭泣的声音。
　　明明，已经不再爱她了。
　　可为什么自己的内心，还是会这么难过呢......
　　少年忍耐不住，终究还是从紧闭的唇中，发出了一丝细微的呜咽。
　　“呜呜......”

第一百零六章 任由摆布
　　此刻，苏言的内心之中的情绪又是悲伤又是惧怕，在啜泣了少顷后，还是抵不住从脑海深处涌出的虚弱之感，在暖气的笼罩下，沉沉睡了过去。
　　沈星是知道苏言在哭泣的，但始终无动于衷，直到少年的啜泣声减弱，弱到再也听不见后，她这才转头看了过去。
　　注视着少年显得有些憔悴的容颜，沈星的内心确实生出了一丝心疼。
　　她减缓了车辆的速度，伸出一只手去轻抚少年的脸庞，感受着那熟悉的柔软触感，她心下一片柔软，内心对少年设置的‘底线’，又是再度降低了许多。
　　如此少年，她实在舍不得就这样抛弃，还是将其留在自己身边更好。
　　只不过这次，她不打算强硬的掌控了，给予少年无比渴望的温柔，应该就能再次得到他的心。
　　自己这样做，就是很喜欢少年的表现了吧？
　　沈星轻轻笑了笑，对这个想法很是满意。
　　她收回了手，车辆提速，一路开到了小区外。
　　沈星抱着苏言回到了家中，然后就取出了一条毛巾，在少年的身躯上仔细擦拭起来。
　　经过了暖气的吹拂，少年的身体已经不像最开始那样冰冷了，相反摸上去还有些暖和，浑身的肌肤都泛着淡淡的红色，看上去很是粉嫩。
　　沈星擦着擦着，心中便是燃起了一丝火焰。
　　她跟苏言在一起时，从未克制和忍耐过，都是抬手一招，少年就一脸羞涩的走过来，俏脸上带着红晕的主动吻向她。
　　因此，沈星现在没有犹豫，低头直接就吻上了少年柔软的唇瓣。
　　同时，双手也有着动作，在少年光洁的玉背轻轻滑过，在他纤细的腰间缓缓揉捏。
　　即便是在睡梦中，少年的呼吸也依旧急促了几分，沈星的内心顿时愉悦了许多。
　　只通过少年身体的这个反应，她便知道这一个月以来，他跟许冰没有发生过什么，否则的话难以这样轻易的就颤动了心、触动了情。
　　沈星抬起头来，把少年‘王子抱’了起来，带着他向着卧室里走去，然后将其放到柔软的床上后，显得有些迫不及待的再次吻了上去。
　　少年一个月时间什么都没做，她何尝也不是憋了足足一个月？
　　沈星一边弯身下去轻吻少年的脸庞，一边脱.着自己的衣服，两只手已经解开了领带，脱下了西装。
　　正在这时，苏言眉头轻轻一蹙，直接苏醒了过来。
　　不知道为什么，见到少年醒来，沈星的心头竟是猛地一颤。
　　但下一刻，她就反应了过来，眼神温柔无比、动作也万分轻柔，强行压下了眼里的那丝欲.念，继续若无其事的吻着少年。
　　苏言醒来看见这一幕，只以为自己恍如梦中，不禁喃喃道：“我是在......做梦吗？”
　　感受着脸上传来的触感，少年没有反感也没有抗拒，反而是缓缓闭上了眼睛，轻轻笑了笑：“我果然是在做梦，现在只有梦里的沈星姐姐，才会这么温柔的对我。”
　　闻言，沈星心头莫名的一抽，有些痛苦。
　　她俯身吻了吻少年的唇角，随即吐出低沉、性感的话语，道：“这不是梦。”
　　“呀！”
　　苏言忍不住嘤咛出声，面色也是瞬间羞红。
　　沈星对少年这样的状态满意极了，觉得他心里果然还是有她的。
　　她正欲吻向少年的那张粉嫩的红唇，就看见他猛地睁开了眼，眸中的神色是一片平静，就连脸上的表情也是变得冷漠下来。
　　“你......”沈星的眼里浮现出震惊之色，想要说些什么，最后欲言又止。
　　她就这样凝视着少年的这张脸庞，其上的容颜依旧如以前那般绝色，但是她曾经见过的很是熟悉的红晕、羞怯、爱意这些神情，却是尽数不见了踪影。
　　少年这是在......对她抛弃他的行为表达不满吗？
　　沈星忍不住这样想到，心头的一丝情绪很快散去了。
　　“小言，我不该把你留在许冰那里一个月，我知道错了，下次再也不会了。你原谅我，好吗？”沈星的话语轻柔到了极致。
　　在她的想法之中，少年是不可能不爱她的，最多也就是对她抛弃他的行为，感到愤怒和不满而已。
　　只要哄一哄，很快就会原谅她了。
　　沈星话语柔和、神色温柔，就这样持续不断的对少年说了很多甜言蜜语。
　　可是她都说到口干舌燥了，苏言依旧面无表情。
　　沈星的内心再度燃起了一丝火焰，不过不再是欲.火，而是怒火。
　　她都已经让他重新回到她的身边了，还用比以前更加温柔的方式对待他，少年还有什么不满意的？
　　沈星忍不住蹙了下眉头，但是想到了自己的所作所为，又缓和了眉眼。
　　自己这次，确实做的有些过分了。
　　少年比以往更加生气，也是很正常的。
　　沈星的内心再度柔软，然后不再张口道出什么甜言蜜语，而是直接亲吻上了少年的唇瓣。
　　这种时候，行动比语言更能证明内心。
　　她在内心暗自笑了笑，更加认定了少年只是表面生她的气，实际上心中还是希望她对他做这种事情的。
　　听着少年逐渐急促的呼吸声，沈星笑意愈发浓郁。
　　最后，她觉得差不多，是时候可以开始正式的部分了，就微笑着抬起了头来。
　　但是在瞧见苏言那张脸庞的瞬间，沈星的表情猛地一僵。
　　因为，即便都到了这种地步，少年的脸上依旧没有任何表情，像是一个人偶一般，任由她随意摆布。
　　这样的人，就算相貌再多么绝色，沈星也是对他再提不起丝毫心思。
　　“你不要太得寸进尺！”沈星露出了无比冷厉的神色。寒声道。
　　苏言置若未闻，依旧一脸的淡漠之色。
　　“好。”
　　沈星冷笑一声，转身走出了房间，随即再度回来时，手上提着一个漆黑的口袋，其中不知道装着什么东西。
　　在许久过后，少年那张面无表情的脸上，终于是露出了痛苦又情.动的神色

第一百零七章 机会
　　许久过去，房间里的声响彻底消失了。
　　就见，苏言双眼紧闭的瘫软在床上，已然是昏迷了过去，脸庞上红晕遍布、泪珠点点。
　　他被绝了丝毫反抗的可能，就像是一只被束缚住的嫩虾般，只能无助地躺在砧板上，任由宰割。
　　而伴随着积蓄了一个月之久的火焰完全发泄出去，沈星的内心骤然变得无比宁静下来，就算再回想刚刚让她有些愤怒的画面，心中也再难生出一丝怒火。
　　贤、者、模、式。
　　沈星面带红晕，眼眸之中有着一丝餍足之色。
　　而后她低头注视苏言，瞧见他如此凄惨的模样，心头一惊的同时，也着实有些后悔起来。
　　自己好像......做的太过分了。
　　少年对她的行为置之不理，只是一种表达不满的方式。
　　她不仅不该对少年生出愤怒的情绪，反而应该更迁就他一些才对。
　　而不是在一气之下，对少年做出这样的举动来。
　　少年本就还没有原谅她，如此过后，只怕他还要更生她的气一些。
　　沈星眉头紧蹙起来。
　　【沈星悔恨值+20，280/1000。】
　　注视了苏言许久后，沈星弯腰解放了苏言。
　　少年的某些部位已是变得无比通红，还被磨破了一层皮。
　　见此，沈星眼里的愧疚之色更浓郁了些，把苏言抱进了浴室里仔仔细细的清洗了一遍。
　　在帮少年清洗身体的过程中，她又有了一些念头，但考虑到少年都已经晕了过去，只得将其压制住了。
　　清洗完毕，擦干了少年的身躯，再给他上了药，衣服也穿上以后，沈星把苏言重新抱回了床上。
　　而后，沈星闻着从少年身上传来的淡淡香味，既有他牛奶般的体香，还有着沐浴露的清香，让她根本舍不得放开他，干脆就这样紧紧抱着他的腰部，逐渐睡了过去。
　　黑暗中，苏言突然睁开了眼睛。
　　【苏言：这得跟我有多大仇，才能在睡觉的时候把我紧紧抱着啊？
　　翻不了身，我觉得我要死了。】
　　系统难得没有感到无语，反而很是平静。
　　宿主从内心里生出的想法一向很奇怪。
　　苏言很想从沈星的怀抱里挣脱出来。
　　因为睡觉不能翻身，着实有些痛苦。
　　但他知道这样会惊醒沈星，只得选择了放弃。
　　【苏言：本来我还想对她的纯熟玩法表示高度赞扬。
　　偶尔来一下这样的调调，还挺不错的。
　　但是她不让我翻身，就算是功过相抵吧。】
　　【系统：......】
　　‘功过相抵’是您这么用的吗？
　　成，宿主现在的想法奇怪到又有些让它无语了。
　　【系统：对了，宿主您是攻略沈星失败了吗？
　　怎么都过去这么久了，您才从她身上刷这么一些悔恨值？】
　　在当初攻略许冰的时候，这么长时间，别说薅羊毛了，连羊肉都切下来好几块了。
　　怎么到了沈星这里，就这么艰难了呢？
　　它一时都不清楚到底是沈星太难攻略，还是宿主哪个地方出现了差错。
　　【苏言：我对沈星的攻略自然没有出问题。
　　现在我对沈星的一些攻势，之所以看起来像是在刮痧、按摩、针灸，整整一套理疗服务，实际上是因为沈星的性格有些问题。
　　我总结为——欠扁。】
　　系统点了点小脑袋。
　　很贴切，它的手已经有些开始痒了。
　　【苏言：已经得到我的时候，根本就不把我看在眼里，还想再得到林清月。
　　而在得到林清月以后，又觉得他‘不过如此’了，又想要重新得到我。
　　哦，不对，她甚至还想脚踏两条船。
　　就这样的人，在情感方面就是一个铁脑......咳，都是有些缺陷的。
　　当然最主要的，还是她没有认清她对我的感情根本不是什么喜欢，而是爱。】
　　【系统：所以？】
　　【苏言：所以，让沈星认清她对我的感情就可以了。
　　只是这个机会有些难找。
　　但反正我不急，有的是时间。】
　　【系统：哦。】
　　它只要知道宿主没有被沈星难住就可以了。
　　现在，碎觉！
　　系统果断关机。
　　苏言也是缓缓闭上了眼睛，睡了过......
　　他再度睁开眼来。
　　他眼皮抖了抖，恨不得现在就直接把沈星的骨灰给扬了，她难道不知道被死死抱着，不能翻身的感觉有多么痛苦吗？
　　最后，在难以形容的难受感下，苏言还是睡了过去。
　　沈星会那样对待苏言，可能确实有太久没有发泄的原因在里面。
　　至少从那晚过后，沈星对苏言的态度就温柔了许多，除了偶尔必须去一趟公司以后，其他时候就一直呆在家里照顾他，希望用所谓的深情来让他回心转意。
　　对于沈星的照顾，苏言自然是不会有任何抗拒，最多也就是在她给他喂东西时，表情更加淡漠一些，从一些小的肢体动作上表达抗拒。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　最重要的，还是绝食对沈星而言，起不了太大作用。
　　就算是这一个月的离开，也只是让沈星稍微认清了一下她对他的感情而已，充其量还只算得上‘喜欢’。
　　在沈星目前的内心当中，重要性连林清月都依旧比不上。
　　毕竟，谁让沈星又得到他了，而林清月又远离她了呢？
　　自然是朱砂痣又成了蚊子血，饭粒又变回了白月光。
　　搁这儿变魔术呢？
　　还怪离谱的。
　　但由于现在他的状态，跟双腿受伤，只能像一条咸鱼一般躺在许冰家里的时候相似。
　　因此，苏言一点也不着急，只管享受沈星的照顾就完事儿了。
　　值得一提的是，他不急，许冰急了。
　　从一周前，他被沈星带走后，已经陆陆续续给他又贡献了300悔恨值。
　　薅，可劲儿薅，只要薅不死，就往死里薅。
　　时间又过去了一周，终于在某天，沈星接到了一个电话。
　　“喂？”
　　“嗯，我是林清月。”电话那头传来清清冷冷的声音。
　　刚刚才进行了一场‘体育运动’，脑袋有些无力的枕在沈星柔软的腹部上，一脸生无可恋之色的苏言，眼中骤然闪烁起了一些精芒。
　　你们要聊这些，那我可就不困了啊。

第一百零八章 你会来吗？
　　听到电话里传来林清月的声音，沈星心头一跳，做的第一件事，就是去看苏言的反应。
　　但是她失望了，少年没有任何动静，仿佛没有听到林清月的声音一般。
　　沈星的神色微微一冷。
　　所以，你是真的不爱我了吗？
　　还是依旧在用这种方式表达不满呢？
　　在你的内心之中，应该是希望林清月邀请我去干任何事，我都果断拒绝他吧？
　　只可惜，你两周以来的表现有些过于得寸进尺了。
　　得让你再认清自己的身份才是。
　　于是，沈星话语里带上了一丝笑意，道：“嗯，清月，怎么了？”
　　在‘清月’二字上的昵称，是刻意加重过的语气。
　　苏言的身躯突然轻微一颤，虽然很是细微，但因为他的头靠在沈星的腹部，还是被她感受到了。
　　沈星眼里的一丝冷意散去了些许，但觉得这样还不够。
　　“那个，我三天后要在音乐厅里举办演奏会，你能来吗？”林清月的话语里含着一丝期待。
　　苏言的脑袋微偏了偏，在强行掩饰自己现在内心的情绪。
　　“这个的话，我看看行程......”沈星道。
　　“嗯。”
　　沈星却是把手机拿远了一些，抬起了上半身，异常柔软的东西压在了苏言的脑袋上，她轻笑着问道：“你希望我去吗？”
　　这是你最后的机会。
　　但苏言闻言之后，只是内心浮现出了一丝绝望之意。
　　他想要沈星到林清月身边去吗？
　　自然是不愿意的。
　　但是，他又有选择的机会吗？
　　就算他说了‘你不要去’，恐怕也只能得到沈星的嘲讽罢了。
　　因为，他以前早已试过了，摆出了自己最卑微的姿态去哀求......
　　得到的，却是一句冰冷的话语，无情的打破了他的一切幻想。
　　而且，他一个替身而已，又怎么比得上林清月在沈星心中的地位？
　　故意问他这个问题，只是想要再度羞辱他罢了。
　　所以，他不会再上当，也不会再心怀无谓的奢望了......
　　沈星问出这个问题，其实心底也是希望着，苏言能够出言阻止她，不让她去。
　　这样的话，她便知道他心里还是有她的。
　　那么她也可以把少年在她心目当中的地位，提到跟林清月相同的位置来。
　　只是，苏言沉默不语，让沈星的一颗心逐渐泛起了一些寒意。
　　“星，你还在吗？”林清月疑惑的声音传来。
　　沈星表情淡漠，唯有话语听起来还有着一丝笑意：“我在。”
　　“我看了一下我的行程，三天后确实有时间，我一定会来的。”
　　“嗯，我等你。”
　　林清月的话语骤然温柔了下来，两人再交流了一阵后，便是挂断了电话。
　　啪！
　　沈星把手机重重的放在床头柜上，注视着少年光洁玉背的眼中，是无比浓郁的冷意，还有着一丝压抑着的愤怒。
　　她想要质问苏言，质问他为什么不阻止她去林清月那里，但是想到什么以后，又很快冷静了下来。
　　既然你这么不知好歹，那么也别怪我无情了。
　　到时候我便你让知道，太过得寸进尺的下场是什么。
　　而一座别墅的卧室之中，林清月放下电话，轻轻松了一口气。
　　沈星愿意来参加他的音乐会就好。
　　实际上，这场音乐会本来就是为了有理由邀请沈星过来，所以才举办的。
　　因为，这两周以来，他已经邀请过了沈星四五次，都被她以工作为由拒绝了。
　　真正的原因是什么，自然不言而喻。
　　但对此，林清月并没有感到太过失落，最多也就是内心有些许慌乱。
　　慌乱于自己的未来产生出了不确定性，并不失落于自己在沈星心中的地位比不上苏言。
　　这个结果，他其实是早已有所预料的了。
　　毕竟，沈星的性格就注定她很难真心去爱上一个人。
　　他不可能，苏言也不可能。
　　只是从目前来看，苏言跟他相比起来，更得沈星的喜欢而已。
　　他本来可以彻底稳固自己在沈星心上的位置的，但是他的母亲已经不允许他继续欲擒故纵下去了。
　　“唉。”林清月发出一声轻叹。
　　他继续拿起手机，想了想以后，没有打电话，而是通过腾信给许冰发过去了一道信息。
　　‘三天后，我要在音乐厅举办演奏会，你会来吗？’
　　他发这个信息，自然没有打算得到许冰的回复。
　　只是对后者的一种暗示。
　　不出意料的话，苏言现在应该在沈星身边吧？
　　否则，她不可能两周以来，没有给他打过哪怕一个电话。
　　那么当日把苏言带走，而且看起来跟他关系异常暧昧的许冰，肯定是无比想要把苏言重新夺回来的。
　　而他想要跟沈星在一起，必须也得消除掉苏言的存在。
　　雇佣杀手什么的，有些异想天开了。
　　但是让许冰把苏言从沈星身边抢回来，还是可以做到的。
　　希望......许冰能够明白自己的意思吧。
　　许冰家中。
　　这里静悄悄的，显得冷清了许多。
　　唯有许冰坐在客厅之中，正在面无表情的看着电视。
　　许纯被她治好了怪疾以后，已经安排他再度上学去了，而林叔这时候在睡觉。
　　因此，这里便看起来有些死气沉沉。
　　而许冰现在的模样，也确实可以用这个词来形容。
　　原本很是艳丽的脸庞，变得无比憔悴，眼眸之中的眼神也是黯淡无光。
　　甚至，她的一头乌黑亮丽的长发之中，都是出现了一些很短的白发，看上去是那样的显眼。
　　正在这时，她的手机亮了起来。
　　许冰就像是在沉睡之中被惊醒的母狮一般，眼里闪过了异常清晰的戾气与愤怒。
　　而在看到是谁给她发的信息后，面色更是彻底阴沉了下来。
　　但她只能不去理会林清月，任由手机屏幕上的光亮黯淡下去。
　　这里再度归于平静，只有电视上的画面在闪烁着淡淡的光。
　　然后过去了不知多久，许冰的眼里骤然被震惊之色充满了。
　　她赶紧拿起手机，打开腾信，一遍又一遍的看着林清月给她来的那条信息，原本已经死寂的内心之中，又逐渐泛起了一丝生机。
　　她还有机会......还有机会！
　　于是，三天过去。

第一百零九章 卖给我如何？
　　玄关处，沈星身着黑色西装，是知性又强势的模样。
　　她已是做好了前去参加林清月音乐会的准备。
　　低头看了眼手表，觉得时间差不多了，就抬手打开了门，打算出发。
　　突然，她踏出的脚步一顿。
　　既然她已经为了打击苏言，同意去参加了林清月的音乐会，那么为什么不干脆把少年也带上呢？
　　这样，就能更直观的让他看到自己跟林清月之间的差距，然后后悔自己得寸进尺的行为。
　　沈星转身走进了卧室。
　　“起来，把衣服穿上，跟我去参加音乐会。”
　　沈星看着躺在床上，一直以来始终是一副淡漠表情的苏言，话语冰冷至极。
　　闻言，床上的少年面无表情的脸庞微动了动，是强行压抑着痛苦的神色，但还是没有搭理沈星的话语。
　　苏言的这副模样，沈星已经有些习惯了。
　　因此，她只说了一遍以后，就直接在衣柜里翻找了少年的衣服和裤子出来，将其随意的丢到床上，落在少年修长的双.腿之上。
　　“自己穿，还是我帮你穿？”
　　瞧着苏言继续装死，沈星已经失去了所有耐心，果断上手替少年穿起衣服来。
　　但是她替苏言穿衣服的动作，可一点儿都不温柔，几乎是在强行的往上套，少年只要有一丝挣扎的迹象，换来的就是更为粗.暴的对待。
　　苏言再也不敢有任何抗拒了，只能乖乖的轮流伸出.腿来，让沈星帮他把裤子穿上去。
　　终于，苏言穿好了衣服，沈星起身看着他，瞧见他因为自己的动作，从而感到疼痛的微微泛红的眼眶，还有紧紧咬着银牙的委屈模样，只是冷笑出声。
　　“谁让你自己不穿？”
　　“下床，我们出发了。”
　　苏言微微偏转过头去，唇瓣微张，总算是吐出了话语：“我不想去......”
　　“这可由不得你。”沈星神色冷然，没有怜香惜玉的想法，伸出手就抓住了少年骨感的脚踝，要把他从床上拉扯下来。
　　苏言赶紧伸手抓住了床单，在极力抵抗着沈星，可他又怎么可能是她的对手？
　　直接就被抓着脚踝提起了腿，整个人几乎倒垂了起来，是异常羞耻的姿势。
　　苏言的脸庞都有些涨红了，但依旧不肯松手，在这方面显现出莫名的毅力。
　　沈星的心里不由得又生出了一丝火气。
　　她手上的力度猛地一加，连带着床单，把苏言给彻底扯下了床。
　　而后，话语依旧冰冷，“现在再问你一次，是你自己走，还是我拖着你走。”
　　苏言眼眶再度一红，闭了闭眼后，才强忍着没让眼泪滴落下来。
　　不可以哭的，就算哭了，也根本得不到她的同情。
　　他在她的心里，已经什么都算不上了......
　　“我自己走。”苏言嘶哑道，其中隐隐含着一丝哭腔。
　　对此，沈星没有任何反应，仅是道了句‘跟上’，然后就离开了卧室。
　　这些天里，她已经足够纵容少年了不是吗？
　　是他自己不知好歹罢了。
　　不给他一些颜色瞧瞧，以后不知道还会整出多少幺蛾子来。
　　毕竟是男人，矫情。
　　沈星如此想到。
　　身后，苏言双足赤果着，连袜子都没有穿，就这样亦趋亦步的踏着冰冷的地板走了出来。
　　沈星只是低头淡淡瞥了一眼少年的赤足，就收回了视线，然后直接打开门走了出去。
　　苏言就这样穿上鞋子，忍着脚上传来的有些痛苦的摩擦，跟着沈星上了车。
　　车辆驶出小区，开上马路的瞬间，苏言脑海里就响起了声音。
　　【系统：宿主，许冰也在这里，她是来救您的吗？】
　　【苏言思索了片刻：应该是的，估计是林清月给她也发了消息，想让她想趁着这次机会来救我。
　　他巴不得我跟许冰在一起呢。】
　　【系统：原来如此。】
　　那许冰也太可怜了些，好不容易有了救出宿主的机会，结果这机会又突然消失了。
　　马路边的停车位上，许冰眼睁睁看着沈星驾驶着车辆，副驾驶座上坐着面色有些痛苦的少年，就这样行驶了过去。
　　她咬牙狠狠一拍方向盘，发动了车辆，紧跟着沈星追了上去。
　　许纯和林叔已经被她托付给了一个曾经她治疗过的，身份、地位不弱于沈星的人。
　　所以，她现在再也没有任何负担了。
　　今日一定要把苏言救回来！
　　十几分钟过去，沈星和苏言来到了一座巨大的场馆外。
　　场馆外停满了车辆，似乎都是来参加林清月音乐会的人。
　　只从这一点就可以看出，林清月的背景有多么不凡。
　　难怪有自信和底气对沈星施展欲擒故纵的手段。
　　原来是一个富家公子。
　　“下车，在外面不允许再使脾气了，知道吗？”沈星冷冷瞥了苏言一眼，道。
　　“我知道了......”苏言低头轻声道。
　　哼，果然是收拾过后才肯听话。
　　二人同时下了车，而后沈星走在前方，苏言跟着她身后，就这样向着场馆里走去。
　　一路上，许多权贵都向着沈星微笑着打来招呼和问候。
　　对此，沈星自然也是一脸微笑的回应过去。
　　老笑面狐狸了。
　　而那些人在瞧见紧跟在沈星身后的苏言，内心都是一惊，但面上没有显露出太多神色。
　　情人嘛，懂得都懂。
　　可是在苏言踏上台阶，不得不抬头时，几乎所有人的呼吸微微一滞。
　　沈总是从哪里找来的这样的少年？
　　仅是看上一眼，就让阅.男无数的她们都感到了惊艳，再看自己的身边男伴，有了对比以后，就更显出少年的绝色来。
　　就算他穿的不是礼服，只是普通的休闲衣服，仅凭着那张脸庞，就足以碾压在场的所有男性。
　　艳压群芳，并不夸张。
　　可以说，如果不是少年跟在沈星身边，换成另外一个权势、地位不如她们的女人，只怕这些的人心中，都会生出许多其他的心思来。
　　但即便如此，也还是有人克制不住对少年的觊觎之心，内心浮现出了不少的想法。
　　甚至，已经有一位身份略次于沈星的女人，微笑着走上了前去，跟她打了招呼，略微寒暄了一番后，就转头看向了苏言。
　　她凑到沈星耳边，用只有她们三人能够听到的声音，轻笑道：“沈总找来的这个玩意儿不错啊，不如卖给我如何？我愿意出高价，哪怕只是玩几天也行。”
　　苏言的俏脸在瞬间苍白。

第一百一十章 这是个什么架势？
　　那女子的视线越过沈星，再度看了一眼苏言，脸上虽然是带着笑容的，但是那双眼眸里的眼神，却是让得少年的身躯都是很明显的一颤。
　　见到苏言的这种反应，女子的笑容顿时更灿烂了些。
　　那般模样，就像是一只狼发现了一只可怜的小羊羔一般，已经有些忍不住要将他吞吃入腹了。
　　“沈总，就当我欠你一个人情，我只要他陪我一个月就够了。”
　　说完这话，女子只觉得苏言已经落入了她的掌心。
　　因为，像她们这样地位的人，很少会给出这样的许诺。
　　所谓的‘人情’，可比具体的条件和好处，还要更加的充满价值。
　　再加上在她眼中，苏言只是沈星的情人或玩物而已。
　　想来为了这样一个人，她应该是不会拒绝自己的。
　　闻言，沈星脸上的微笑依旧很温和，但是那双眼中，已经闪过了一丝冰冷的寒意。
　　居然想从她的手里得到少年？
　　许冰都做不到，她也配？
　　她正欲直接拒绝，就想到了苏言这段时间的态度。
　　实在不是很让她满意。
　　可以趁此机会，再敲打、警告他一番。
　　于是，沈星笑了笑，道：“周总若是真想要他，之后再来找我吧。现在我还有些喜欢他，暂时不打算送人。”
　　那女子的面色微微一变。
　　她算是听出来了，沈星说出这话的含义，根本不是想把少年送给她，应该是在借机敲打、警告后者。
　　否则的话，不可能还让她‘之后再来’。
　　这已经是隐晦的拒绝了。
　　看来这个少年对沈星而言，并非只是单纯的玩物，而是有些重要性的。
　　因此，女子在反应过来后，微笑着点了点头，就直接离开了。
　　其他人见到她都铩羽而归，也是明白了苏言在沈星心里的地位，彻底熄了对少年的心思。
　　沈星回过头，看了苏言一眼，淡淡道：“来。”就继续向前走去。
　　苏言面色煞白，紧跟在沈星身后。
　　【苏言：沈星已经有些意识到她自己对我的感情了，只是依旧有些不愿意承认而已。
　　但她这么不坦诚，我自然也不会去理解她内心的真实想法。
　　毕竟，谁让我是如此的单纯呢？】
　　【系统：......】
　　您单纯，世界上就再没有单纯的人。
　　突然，它察觉到了什么。
　　【系统一惊：宿主，有人在盯着您和沈星！】
　　【苏言疑惑：这不是很正常的吗，是有很多人在盯着我们啊。】
　　【系统：我只扣您100悔恨值，您自己看吧。】
　　话音落，苏言的视线就像是被牵引了一般，自动看向了远处两位维护现场治安的女子。
　　那两人看起来很正常，但实际上在此刻的苏言眼中，她们的安保服装之下，是一身紧身的黑色皮衣，偶尔扫向周围的眼神之中，更会闪过一丝无比凌厉的寒芒。
　　这副模样，似乎跟‘普通’二字没有任何关系。
　　苏言赶紧收回自己的视线，只用余光观察着她们。
　　而后在他刻意的感受之下，确实察觉到了那两位女子会时不时的用很隐晦的眼神看向他或者是沈星。
　　【苏言一惊：这个架势是几个意思啊，杀手？】
　　【系统：应该是的，而且大概率还是为沈星而来的。
　　我建议，到时候您离沈星远一些，免得被波及到了。】
　　【苏言直接笑出了声：离远沈星干嘛，这不就是最好的助攻吗？】
　　【系统：您该不会打算在杀手对沈星出手的时候，突然站出来舍身救她吧？
　　那样您会很危险的！】
　　【苏言：自然不会。】
　　系统的表情一僵。
　　【系统：那您打算怎么办？】
　　【苏言：看情况吧，反正我是不可能舍身去救沈星的。
　　那样的话，我可不敢保证我自己能安稳活下来。
　　太危险了。】
　　【系统：哦。】
　　那它就放心了。
　　苏言跟着沈星来到了林清月给她们安排的位置上，然后坐了下来。
　　随即又过了一些时间，基本上所有人都陆陆续续的进场了，转头一看，几乎是座无虚席。
　　林清月的背景可见一斑。
　　这时，头顶的灯光稍微黯淡了一些，而台上的光亮更亮了一些。
　　一位身着礼服，气质优雅、高洁的青年，就这样从后台缓缓走了出来，正是林清月。
　　他的气质似乎是与生俱来的，就算在这样的场面之下，依旧没有分毫怯场，而是一脸微笑的向台下行礼，众人回以热烈的掌声。
　　但苏言却没有把目光望向台上，而是在靠着系统给他购买的短暂的、有针对性的‘小系统在注视着你’，观察着那两位杀手的动向。
　　他已经是做好了，这两人冲向沈星，他就......
　　坐在座位上，被吓得一动不动的准备。
　　反正许冰也跟来了，到时候问题应该不会很大。
　　突然，他察觉到了什么，抬眼望向台上，发现林清月似是无意的朝他们这里看来了一眼，眼里的神色是一分失望、两分坚定、三分势在必得。
　　老扇形统计图了。
　　对此，苏言的回应便是三分淡漠、两分疼痛、一分绝望，把身为一个替身在正主面前的自卑、不甘、痛苦种种情绪尽数展现了出来。
　　而后，林清月便走到了钢琴面前，缓缓坐下，全场瞬间寂静无声，只有台上的青年那般万众瞩目。
　　下一刻，林清月就弹奏了起来，苏言因为购买了钢琴天赋的原因，也很快就沉浸到了其中。
　　但是他依旧不曾忘记自身的表情管理，脸上的神色既有陶醉和微笑，似是暂时忘却了一切痛苦和烦恼，但又有一丝黯然和自卑，仿佛在林清月的钢琴演奏下，觉得自己更加的比不上他了。
　　林清月在钢琴方面，着实是有些天赋的，否则不会有自信举办这样一场音乐会，也不会让得这么多人都自然而然的聆听起他的琴声来。
　　乐曲已经到达了高潮，恰恰就在这一刻，所有的灯光都突然在一瞬间熄灭了。
　　所有人的内心都是一惊。
　　在苏言眼中，那两名女子依旧清晰可见，而她们早已是脱下了那身安保服，一人对着沈星冲来，另一人则是掏出了木仓，漆黑的木仓口遥遥对着沈星！

第一百一十一章 抓走
　　盯着那漆黑的洞口，苏言的一颗心止不住的轻颤，只觉得自己的心神仿佛都要被吞噬进去。
　　但即便如此，他还是转头深深的看了沈星一眼，而后做出了决定，整个人深吸一口气，毅然决然的就......
　　弯腰、低头了下去，免得被‘一箭双雕’或者误伤到。
　　他突然想系一下鞋带了，这很合情合理吧？
　　嘭。
　　就在他弯腰的一瞬间，就听一声木仓声响起。
　　而伴随着声响，另外一位黑衣女子，也已然冲到了沈星面前，手中紧紧握着一把锋利的短刀，没有丝毫犹豫，直接对着后者的脸庞斩了下去。
　　这一刀，就算沈星不死，也得毁容！
　　正在这时，一道身影突然出现在了沈星面前，抬手打掉了这一刀，然后一个流畅的转身，又用肉身替沈星挡住了这一颗子弹。
　　苏言以有些奇怪的姿势微微侧头，看见了保护沈星的人，正是当日沈星来许冰家里带走他时，跟许冰抗衡的那位拥有异能的保镖。
　　这......
　　敬业！
　　那两位杀手显然预料到了这种情况，因此不慌不忙。
　　手持短刀的女子一击不成，果断远离了沈星。
　　但她并没有撤退，而是调转身形后，对着台上一脸惊慌之色的林清月掠去。
　　嘭嘭嘭。
　　同时，三声轻响再度传来，远处持木仓的女子，在同伴去抓林清月的功夫，依旧在尝试着能否干掉沈星。
　　但是都被沈星的保镖挡了下来。
　　——不再是肉身，而是异能。
　　可她还是受了很重的伤。
　　拥有着异能，来躲避子弹没什么大问题，但想要无伤将其硬抗下来，就实在是有些强人所难了。
　　好在，她争取到的这段时间，已经让其他保镖都赶了过来，齐齐站在沈星面前，直接形成了一道人墙。
　　至于台上的林清月，在苏言的注视下，已经被那位杀手紧紧捂住嘴，带到了持木仓的杀手身边。
　　应该是用来威胁沈星的。
　　苏言这下子不乐意了。
　　【苏言：凭什么威胁沈星，要用林清月，而不是我？
　　明明我才是沈星最大的把柄。
　　不行，我得吸引一下她们的注意力，让她们把我也抓走。
　　这么好的助攻不用一下，简直太可惜了。】
　　系统听着这番话，小眼睛都微微瞪圆了起来。
　　宿主他......怎么什么都不怕啊？
　　这样想着，苏言果断直起了身子，从座位上站起。
　　而后似乎是因为过于惊慌的原因，向着沈星所在的反方向摸索了过去，脸上的神色很惊慌，口中更是下意识的道：“你......你在哪里？”
　　闻言，沈星心头一惊，赶紧抬手向着身边的座位摸去，结果没有碰到苏言的身躯，她的脸庞也是在瞬间，浮现出了些许惊慌。
　　“你在哪里？”她呼唤道。
　　但是，在如此漆黑的环境之下，伸手难见五指。
　　在许多人都在尖叫的喧闹之中，更是侧耳难闻呼喊。
　　至少苏言是根本‘听不到’的，只有那张绝美的脸蛋上，显露出难以言喻的惊恐神情，身影离沈星越来越远，又距杀手越来越近。
　　“把苏言给我带回来！”
　　沈星环顾四周一圈，入眼都是漆黑一片，只得命令道。
　　她强自镇定，才没有乱了分寸。
　　“我的任务只是保护您。”
　　那保镖面露难色和痛苦之色，话语有些嘶哑，道：“那些杀手可能随时会杀回来，所以我不能离开您的身边。”
　　闻言，沈星骤然愤怒起来，冲着面前的一群保镖低吼：“我让你们把他带回来，听不见吗？！”
　　“不可以，我们的职责只有保护您......”
　　“滚。”
　　沈星一个抬手推开了身前的保镖，就要自己去寻找苏言。可是直接被其他保镖给拦住了，不让她独自去涉嫌。
　　“滚！”沈星咆哮。
　　此刻，她的脖颈处都显出了青筋，内心里更是涌现出前所未有的愤怒之感。
　　那保镖有着异能，自然能够看见沈星现在的表情有多么难看，甚至其中都透出了一丝狰狞。
　　见此，她心中不由得泛起了一阵寒意，忙对其他保镖道：“你们一部分人去找那个人，剩下一部分人继续留在这里，跟我一起保护沈总！”
　　“是。”
　　许多保镖出去寻找起苏言来。
　　听到这样的安排，沈星这才稍微收敛一些怒火，感到了好受一些。
　　但是，只要一想到苏言可能会被杀手伤害，她的内心便会再度涌现出难言的情绪。
　　她实在不愿意把这个情绪称为......恐惧。
　　而且不仅如此，她现在心脏的每次跳动，还会伴随着一丝若有若无的疼痛。
　　自己这是怎么了？
　　难道是在担心少年，害怕他受伤？
　　但是，就算是担心他，又怎么可能到这种程度？
　　以至于稍微想象一下他被伤害的画面，自己胸膛里的那颗心，便会止不住的抽痛起来......
　　直到此刻，沈星这才发现，从不知道什么时候开始，苏言在她心目当中的地位，早已是超过了林清月。
　　从现在发生了这种情况，她第一时间只想到了苏言，根本没有考虑到林清月这一点，便能大概的看出来。
　　对了，这些杀手的目标是她。
　　那么她们会不会为了威胁她，从而把苏言当做人质抓起来？
　　想到这里，沈星呼吸急促，再度向着这些保镖道：“再派出一些人去找，必须把他给我找回来！”
　　而后她抬手一抹额头，便是满手的冷汗。
　　就在沈星情绪异常激动之时，那两位正打算赶紧撤离这里的杀手，却是因此停下了脚步。
　　她们听到了沈星的那声呼喊。
　　怎么看起来，那少年对沈星而言，比林清月还要更加重要？
　　她们二人彼此对视一眼，而后那持木仓的人，就果断收起了手木仓，趁乱上前一把抓住了苏言的手腕，将其扭转到了身后。
　　但在想要捂住他的嘴时，却被躲开了一下。
　　“救命！救......”苏言尖叫出声，内心彻底被恐惧充斥。
　　结果下一刻，他就骤然昏迷了过去。
　　杀手收回了砍在他脖颈上的手刀，一把抱起他，却在感觉到他身躯的柔软时，心神猛地一荡。
　　反应过来后，她才跟着那抓住了林清月的杀手，一同迅速的离开了这个场馆。

第一百一十二章 绑架
　　两位杀手分别带着苏言和林清月，迅速撤离了场馆。
　　然后，她们向着一辆停在马路边，平平无奇的面包车跑了过去。
　　那驾驶座上，还坐着第三位杀手，刚刚场馆的停电便是她做的。
　　她面色冰冷，只是静静看着两名同伴朝这里赶来。
　　突然，她猛地变了脸色：“小心你们身后！”
　　就见一道青芒一闪，一道身影骤然出现在了两位杀手和面包车之间。
　　两位杀手也是面色微微一变，停在了原地，遥遥看着她们面前的这位女子。
　　许冰长发及腰，气质清冷，如同一座高山上的冰莲。
　　她就那样站在那里，仅是凝视着她们，就让她们感觉到了巨大的危机感。
　　“英雌救美？”
　　把苏言抱在怀里的杀手勾唇冷笑，掏出木仓来对着许冰缓缓举起。
　　哗。
　　见此，原本因为场馆里突然产生的喧哗，站在路边打算看戏的路人们，一脸惊恐之色的赶紧离开了这里。
　　还有人赶紧掏出手机，拨打了报警电话。
　　但杀手对此并不在意，仅是枪口对着许冰，下颚微抬：“让开。”
　　许冰无动于衷，眼眸中的寒意仿佛要凝成实质，凝视着抱着苏言的杀手。
　　“把他给我放下。”
　　闻言，那杀手猛地一愣，不由得转头看向了昏迷中的苏言。
　　这少年到底有多大的魅力，才能既让得堂堂沈氏集团的总裁担心他，又让一个看起来就很不好惹的女人来救他？
　　杀手这才明白了，少年到底是怎样的一个烫手山芋。
　　但是想到了方才那身躯的柔软触感。
　　就算是她这样冷酷的人，都是被颤动了一下心神。
　　如此一想，倒也就不足为奇了。
　　而这也不正是代表了，他在沈星心中的重要性？
　　杀手的眼里闪过了一丝莫名的神色。
　　“没问题。”她道。
　　而后，居然就真的把苏言放到了地上，还远离了他很多步。
　　“这样，如何？”
　　许冰脸上的冰冷微微一滞。
　　就连她也没有想到，这两位杀手竟如此轻易的就把苏言给放了下来。
　　她反应了过来，赶紧来到了苏言身边，把躺在地上的少年紧紧抱在怀中，还用异能检查了一遍他的身体，发现没有什么异样后，这才松了口气。
　　“你们走吧。”她淡淡道，完全不顾林清月的死活。
　　林清月的眼眸骤然瞪大，而后其中被绝望、痛苦之色充斥。
　　那两位杀手彼此对视一眼，都看见了对方眼中的淡淡笑意，然后上了面包车，车辆很快就驶出很远。
　　许冰正欲带着苏言，直接离开此地。
　　这时——
　　她的眼前突然一黑，怀里的重量也是瞬间一轻，待清醒后低头再看，发现苏言已是消失在了她的怀抱里。
　　许冰只感到一股血液猛地倒冲入脑海，内心是冰凉的，整个身躯却因为愤怒，仿佛燃烧了起来。
　　她上当了！
　　那群杀手之中，有着空间系的异能！
　　许冰顾不得震惊，赶紧上了自己的车，速度飙升到极致，追赶向那辆面包车。
　　她狠狠咬着牙，目光死死盯着前方的车辆，胸腔中怒意、杀意澎湃，好似随时要爆发而出！
　　她要杀了她们。
　　如果再给她机会，她一定要直接干掉她们！
　　那辆车虽然看起来像是面包车，但实际上内部却显然不是如此，速度提升起来后，居然不比许冰的车速度慢。
　　而且，她们很熟悉这里的路况，转了一个弯后，就来到了一个路口，在红灯亮起来之前，赶紧驶了过去。
　　其他车辆便因为红灯停了下来，形成了一道壁障，把许冰阻拦在了红路灯前。
　　待绿灯亮起，许冰再度发动车辆时，那面包车早已失去了踪影。
　　“该死！”
　　【许冰悔恨值+100，2300/1000。】
　　-------------------------------------
　　【苏言：我是不是已经被抓走了？】
　　【系统：是的。】
　　【苏言：那我被那什么了吗？】
　　【系统：？？？】
　　突然从正经问题变成这种问题，这让它怎么回答嘛！
　　【苏言：逗你玩呢。
　　既然林清月也在，那么就顺便把他的悔恨值也刷了吧。】
　　苏言缓缓醒转了过来，脑海里还有些昏沉，眼神也有点迷茫，可随着车辆的些许颠簸，他逐渐清醒了许多，一脸迷茫环顾四周，看着周围的一切。
　　他发现了自己的身边坐着林清月，表情看起来略显平静，但实则眼中还残留着惊恐与害怕的神色，脸上也有着两道清晰的泪痕，显然是才刚刚哭过。
　　苏言总算想起了现在的处境，同样的害怕起来，再一回头，就见一位女子目光灼灼的正盯着他。
　　顿时，他被吓得从口中发出一声尖叫，连忙往林清月那里缩了过去。
　　“终于醒了。”
　　杀手轻笑了笑，似是想展现自己的善意。
　　但是在看到她的笑容后，苏言和林清月更被吓到了，身躯一齐颤抖了一下，而后宛如两只小羊羔般，缩在一起瑟瑟发抖。
　　“你们不要害怕，只要你们听话，我们是不会伤害你们的。”她道。
　　少年和青年依旧颤抖着身躯，两张脸庞变得无比苍白。
　　见此，女子轻声叹息，无奈摇了摇头。
　　副驾驶座上的女子眉头一蹙，转身看了过来，淡淡道：“别这么多话，坐回去。”
　　“我只是想跟他们打下招呼而已。”
　　女子耸了耸肩，但还是依言坐了回去。
　　苏言二人微微松了一口气，但是内心还是充满着恐惧、迷茫、害怕种种情绪。
　　他们很想询问她们绑架自己的原因，可话到嘴边，又不敢问出来了，担心因此引来杀身之祸。
　　就算是林清月，在这种情况下，也再难保持以前的清冷气质，只会本能的感到惊慌失措。
　　毕竟，他们从小到大，何时经历过这样的事情？
　　现在没有直接哭起来，就已经是很坚强的表现了。
　　时间过去了不知多久，她们已经驶出了城区，车辆的速度也减慢了下来。
　　望向车外，苏言和林清月内心的恐惧更甚。
　　这是要带他们去哪里？
　　真的还能有人来救他们吗？
　　驾驶着车辆的女子淡淡道：“开始吧。”
　　于是，副驾驶座上的女子回过头来，看向苏言和林清月他们，冷声问道：
　　“你们两个，谁在沈星心里更重要一些？”

第一百一十三章 希望......？
　　闻言，苏言和林清月二人同时愣了一下。
　　他们下意识的就露出了思索的神情，但是坐在副驾驶座上的女子，已经掏出了一把枪对着他们。
　　那漆黑的洞口仿佛无尽的深渊，让得苏言二人再度被吓得发出一声尖叫，脑海里的所有想法都在瞬间被粉碎了。
　　“赶紧回答！”杀手冷道，不准备给苏言二人思考的时间。
　　因为，若是让他们想清楚了以后，二人很可能都会为了自己的性命，指着对方说上一句，‘他对沈星而言更加重要’。
　　她问出这个问题的目的是什么？
　　自然是想要知道他们两个人，到底谁才是沈星的弱点。
　　所以，她不想看见苏言二人为了活命，暴露出内心丑陋的一面。
　　她只想听到他们在极度恐惧、失去思考之下，内心最真实的回答。
　　只有这样，她们才能靠着这个人，把沈星给引出来，然后再次尝试着将她干掉。
　　至于另外一个人？
　　当然是要放掉了。
　　毕竟，干她们这一行，也是讲规矩的。
　　除了任务目标以外，其他任何人都不能伤害，也不必伤害。
　　多去招惹一个人，这很有趣吗？
　　那纯粹是惹更多的麻烦而已。
　　此刻，苏言和林清月被枪指着，脑海里都已经乱成了一团浆糊，在持枪女子的冷喝之下，果断就道出了自己内心的真实想法。
　　“是他！”
　　“他！”
　　两人同时开口，又同时都愣了下来，抬眼看向对方。
　　他们压根就没有想到，在对方的眼里，居然是自己在沈星心目中的地位更高一些。
　　就连三位杀手都是一怔，没有料到会是这样的回答。
　　持枪女子的面色顿时冷了下来，把枪再贴近了苏言和林清月一些，轮流指着他们的额头。
　　“敢骗我？说实话！”
　　她指着苏言：“你先说！”
　　此刻，苏言眼眶通红，眼泪正顺着脸颊源源不断的滑落而下。
　　但在性命的威胁面前，即便面色苍白无比，他也只能强忍着恐惧开口，哽咽道：“是他，我只是他的一个替身，沈星是不会管我的，就算你们杀了我，她也是不会管的。”
　　话音落下，苏言的眼泪流的更多了些，难以形容的悲伤充斥了他的内心，难过的神色布满了他的脸庞。
　　但是，这就是事实，他改变不了。
　　持枪的女子跟坐在后排的女子对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊讶和疑惑之色。
　　替身？
　　他们两个人看起来很相似吗？
　　如果不是苏言自己说出了‘替身’两个字，估计她们永远都不会觉得他们两人的容貌很相似。
　　直到苏言说出了这句话，她们用审视的目光去看，这才勉强看出来，他们的长相确实有些相同。
　　但正因如此，难道不该青年是少年的替身吗？
　　莫非沈星的眼睛出了问题？
　　持枪女子蹙着眉头，把枪指向了林清月：“你说。”
　　林清月比苏言稍微镇定一些，但脸上同样毫无血色，深呼吸了一口气，这才缓缓道：“是他更重要一些。虽然沈星一开始包养他的目的，确实是把他用来当我的替身，但是这么长的时间过去，他已经彻底取代我在沈星心中的地位了，所以是他更重要一些，沈星不会管的......应该是我。”
　　闻言，苏言的双眼骤然瞪大了起来，转头看向他，其中浮现出难以置信的神色。
　　他为什么会觉得自己对沈星而言更重要？
　　明明沈星都已经选择他了，不是吗？
　　似是知道了苏言内心所想，林清月微微偏头跟他对视，眼里的神色很是复杂，道：“你不用惊讶，沈星她确实是爱你的。”
　　“那天在餐厅里，她同意和我在一起后，其实之后的一个月里，我跟她之间什么都没有发生。
　　甚至，我就算主动想牵她的手，都会被她不动声色的躲过，然后找个理由敷衍过去。
　　从那时起，我便知道，她的心里已经没有我了。”
　　“而且从很久以前我就知道，她对我的感情根本就不是爱，而像是一种名为‘征服’的欲.望。
　　正是因为得不到，所以才更想要得到，仅此而已。”
　　说到这里，林清月的面色恢复了一些，深深凝视了苏言一眼，再度道：“但你不一样，沈星对你的感情，我觉得是一种‘习惯’，而习惯真的算是一种爱情。
　　她习惯了你的一切，习惯了你的存在。
　　她已经爱上你了。”
　　“你胡说，她爱的明明是你！”苏言回神过来，红着眼睛，狠狠瞪了林清月一眼，道。
　　但谁能知道，在他那张骤然凶狠起来的外表下，隐藏着的那颗心，正在不断地颤抖着。
　　他多么希望林清月的这番话是真的，就算他是在骗他，那他也愿意去相信最后一次。
　　相信沈星真的是爱他的，只是他错怪了她而已......
　　林清月就给了他内心重燃起最后一丝希望的机会。
　　他低沉道：“我没有骗你，若是可以，我都想要和你互换身份，然后和她在一起。”
　　苏言的双眼彻底瞪大起来，眼泪依旧在滑落，但却是情绪有些激动的泪水。
　　原来沈星姐姐......真的是爱着他的吗？
　　而三位杀手听完苏言和林清月二人的话语，只觉得有些头疼起来。
　　这怎么判断的出来，到底谁对沈星更重要？
　　持枪女子迫不得已，只得从怀里掏出了一个手机，然后对坐在后排女子使了个眼神，后者就起身、抬手，捂住了苏言和林清月的嘴。
　　“老实点。”
　　苏言二人微微点了点头，不敢发出一点点声音。
　　持枪女子收起了枪，然后拨打了一个电话。
　　电话只打了一会儿，然后就被接通了，女子冲着电话，冷道：“沈总，你的两个情人现在都落到了我们手里，你准备怎么办呢？”
　　电话那头是无比嘈杂的声音，但在下一刻，就直接变得安静下来，而后沈星的声音响起，冰冷之中仿佛还有着压抑着的浓郁愤怒：“你们打算怎么样？”
　　“我们有话就直说了吧，也不拐弯抹角了。我希望沈总能出来跟我们见一面，地点嘛，我们到了目的地以后，自然会告诉沈总的。”
　　那边没有犹豫，直接就道：“好。”
　　“既然沈总这么爽快，那么我们也应该表示一下才对。沈总，我们可以放掉一个人，你想我们放走谁呢？”女子笑了笑，给了沈星一个很致命的问题。
　　瞬间，苏言和林清月就屏息凝神了起来，心脏跳动的速度却是快到了极致。
　　这次，电话那头停顿了一秒，而后才响起了沈星的话语，她的情绪难得出现了波动，显得很是焦急。
　　她说出的是四个字——
　　“放掉清月！”
　　在这一瞬间，原本内心燃起了最后一丝希望的苏言，整个人直接呆愣在了那里。
　　那双含着些许期待神色的眼眸里的光芒，也在此刻，彻底的......消散殆尽了。

第一百一十四章 林清月的悔恨
　　“你骗我，你骗我，她根本就不爱我......”
　　苏言回神过来，转头看向林清月，眼眸之中彻底失去了色彩，眼泪也已经停止了流淌，其中的瞳孔变得无光、无神，只有口中一直重复着这番话语。
　　“我不知道，我也不知道......”林清月喃喃道，双眼之中同样有些失神。
　　就连他都未曾想到，沈星居然会选择了他，从而放弃了苏言。
　　若真是如此，那他刚刚的那些话语算什么？
　　岂不是变成了胜者对败者的另类嘲讽，让苏言堕落进了更深的深渊？
　　【林清月悔恨值+200，200/600。】
　　突然被沈星选择了，林清月却根本高兴不起来，反而是因为自己刚才那番话语对苏言造成了伤害，内心产生了许多的悔意。
　　因为，苏言刚刚的表情变化他都看在眼里，知道他跟自己不一样，他是真的深爱着沈星的。
　　所以，他才更能清楚，他的话语和沈星的话语加起来，对苏言造成了多么难以挽回的伤害。
　　如果他没有给予他那一丝希望，可能还好，他也不会这么愧疚。
　　但正是因为苏言被他重新点燃了那最后一丝希望，所以在听到沈星的那番话后，才会那样的绝望。
　　犹如已经见到了光明，可是在下一瞬，又重回到了地狱......
　　而且，在现在这种情况下，沈星的这番话代表什么，答案已是不言而喻。
　　他确实有过要让苏言被沈星抛弃的想法，却不是在这种关乎性命的时候......
　　苏言一直喃喃自语着，却忽然间突兀的放声大笑了起来，笑得眼泪都再度流淌而出：“我都说了她是不会管我的，我只是他的一个替身，无论我是死是活，她都是不会管我的，哈哈哈哈！”
　　林清月看着这种模样的苏言，面露悲色，开口想要再说些什么。
　　哪知下一刻，苏言就把身体也转了过来，整个人面向他，面色骤然变得有些狰狞，一只手揪住他的衣领，把他狠狠抵向车门，道：“就是你，就是你让她不再爱我的，就是你！”
　　林清月的后背撞在车门上，让他不禁闷哼出声，然后看着苏言狰狞可怖的表情，话到嘴边，又被缓缓吞了回去。
　　因为苏言说的话，现在不已经变成事实了吗？
　　他又有什么可以辩解的呢？
　　又能如何安慰他呢？
　　他也算是伤害他的人之中的一个......
　　看见宿主被‘逼疯’的画面，系统都有些忍不住，直接哭了起来。
　　【系统：呜呜呜，沈星她怎么能这样对宿主您呢？
　　就算不爱您，也不能真的不顾您的死活吧？
　　她不是人，她没有心！呜呜呜......】
　　【苏言：......】
　　真就在看电视剧，然后看哭了呗。
　　【苏言叹了一口气，很无奈：凡事不能只看表面啊，沈星刚才那句话，肯定是在为我考虑。
　　因为她知道杀手肯定要把对她而言最重要的人当做人质，她不希望我成为人质受到什么伤害，所以只能说出这些话语。
　　只是如果现在许冰在她身边的话，估计她已经被揍了吧。】
　　【系统：那要是不重要的人，杀手会直接动手杀了他呢？】
　　【苏言：不会的，她们是杀手，又不是刽子手。】
　　见到苏言对林清月的所作所为，后排的女子没有阻止，仅是抬眼看向了副驾驶座上的女子。
　　“会不会是他更重要一些，沈星为了保护他，所以才故意说出那种话？”
　　副驾驶座上的女子摇了摇头：“她语气里的慌张不是假的，一秒种都不到的时间，我不信她能思考过来，想清楚其中的关键。”
　　“把他给放了吧，也算是少了一个麻烦。”
　　她口中的麻烦，自然是当时想要救苏言的许冰。
　　“嗯。”
　　女子从后排弯腰走了过来，打开了面包车的车门，已经抓住了苏言的手臂，打算直接把他从车上丢下去。
　　“减速。”她对正在驾驶车辆的女子道。
　　咔。
　　突然，就听开门的声音再度响起，一道冷风也从另一侧灌了进来，两名杀手同时变色，抬手就要去阻止苏言！
　　但是已经来不及了，在女子抓住苏言一条手臂的时候，他已经把林清月直接推下了车！
　　“你找死！”
　　她惊怒无比，抓住苏言手臂的手骤然改为捏住了他雪白的脖颈。
　　她根本没有想到，苏言看似冲着林清月发泄的行为，实则是在趁机打开他身后的车门！
　　但是，她却在发现他的腰间出现了一道白茫茫的丝线时，脸上露出了震惊的神色，手上的力度都是减弱了一些。
　　就见，苏言的身上突然出现了伤势，先是下巴上出现些许擦伤，然后突然间就破了一大块皮。
　　而他的手上也是如此情况，红里透白的鲜嫩血肉暴露出来，很快就渗出了许多的鲜血，把他的手掌彻底染红了。
　　“这是怎么回事？！”
　　那女子内心无比震惊，赶紧掀起苏言的衣袖，却发现他的手臂上也已经满是伤痕，被刮、蹭掉了许多的肌肤，粉嫩的雪柔力逐渐流出鲜红的血液来。
　　就在这么短短一瞬之间，苏言就由浑身完好无损，骤然变成了伤痕累累、鲜血淋漓的模样！
　　这样突如其来的状况，让得习惯了杀戮、见惯了鲜血的女子，都是头皮一阵发麻。
　　驾驶座上的女子，通过后视镜看到这一幕，眼里的瞳孔都是不由得微微一缩。
　　副驾驶座上的女子眉头紧蹙，脸色凝重的看着如此模样的苏言，片刻后，才沉声道：“这应该是某种治疗异能，能够代替别人承受所有伤势。
　　他应该替那个男人，把被推下车后应该有的伤势全部承受了。”
　　言罢，她的眉头忍不住又紧蹙了一下。
　　那捏住苏言脖颈的女子，也是松开了她的手，然后看着他的神色复杂无比，难以置信、震惊、疑惑、愤怒种种情绪交杂在一起，让她现在的内心很不平静。
　　“你为什么要救他？”
　　若是没错的话，眼前这个男人跟那个被他救下男人，应该还是情敌的关系才对，而他也正是因为那个人，所以才被爱人无情的抛弃。
　　在这样的情况下，他为什么还要做出这样的选择？
　　苏言腰间的那条丝线早已是断掉了，他的脑海里也因为浑身上下的疼痛，变得昏昏沉沉，眼前的一切景象也变得模糊起来。
　　但他在听到女人的问题后，还是微微勾起了染血的唇角，露出了一丝淡淡的笑容，似乎还想要笑出声来，可是却没有了那个能力。
　　他只是强忍着痛苦，微微张开了那张同样被蹭掉了一大块皮的唇瓣，吐出嘶哑的话语。
　　“我想救他......不可以吗......”
　　这句语的声音无比微弱，但三位杀手还是清晰的听见了，几乎同时沉默了下来。
　　而苏言在说完这句话后，则是脑袋一耷拉，彻底昏迷了过去。
　　许久后，坐在副驾驶座上的女子缓缓开口，冷声道：“沈星配不上他。”
　　“废话，她就不是个东西，她比我们还无情和冷血！”开着车的女子怒骂道。
　　“我总算知道为什么有人要来找我们杀掉她了，她确实该杀！”始终凝视着苏言那张伤痕遍布脸庞的女子寒声道。
　　此刻，三位杀手内心对沈星的杀意突然暴涨，强烈到了一个不可思议的程度，仿佛已然能够凝成实质。
　　如果以前她们想杀沈星，是因为任务，有些强制性成分的话。
　　那么现在她们想杀沈星，便是一种无比纯粹的想法！
　　【苏言：哦豁，似乎我让她们更想干掉沈星了。】
　　突然，在他脑海里的哭声更加剧烈了。
　　【系统：呜呜呜，宿主您怎么又把自己弄成了这个样子，好重的伤，好多的血啊！】
　　【苏言想要安慰一下它：没关系......】
　　【系统：呜呜呜，宿主您的腿都骨折了！】
　　【苏言：我没事......】
　　【系统：您怎么能这样不把自己的身体当回事呢？您知不知道要是一个不小心，您是真的有可能死的！】
　　【苏言：......】
　　【苏言：那你给我买一个止痛丸还有‘作死BUFF’吧。】
　　话音未落，他就突然感觉不到任何痛苦了。
　　应该是止痛丸起了作用。
　　而后系统给他买好了东西，小嘴一撅又要哭。
　　苏言赶忙出言安慰它，它这才缓缓止住了眼泪。
　　【系统还有些哽咽：那您为什么要救林清月，明明您已经得救了的。】
　　【苏言：方便之后我虐沈星啊，而且......】
　　过了几秒。
　　【林清月悔恨值+400，600/600。】
　　【苏言：喏。】
　　【系统：......】
　　为了悔恨值，你连命都不要了，你还‘喏’，你喏你马呢！！！

第一百一十五章 两拳
　　此刻，车里的气氛显得有些凝重。
　　因为苏言刚才的行为，着实震撼到了她们。
　　虽然她们是杀手，但其实也是有血有肉的人。
　　从某种意义上来说，‘杀手’也是无数职业的一种而已，只不过有些特殊和不被人所接受，并不能代表她们的性格就是极致冷酷、无情的。
　　她们不是不能被触动，只是很难被触动。
　　但是眼前的这个少年，却是让她们许久都未曾有过波动的心，泛起了层层的涟漪......
　　又沉默了许久，那站在苏言身边的女子终于开口了，道：“人质跑了，是不是该重新制定一下刺杀沈星的计划了？”
　　坐在副驾驶座上的女子正欲点头，车辆突然就是一个急刹车，她们二人面色微微一变，在这样突如其来的情况下，身体却是纹丝不动，没有受到丝毫惯性的影响。
　　而在刹完车后，驾驶座上女子的声音就已经响了起来，冷道：“我们被拦住了。”
　　两位杀手抬头看向前方，发现在面包车前，果然有着三辆车辆停在那里，从其中正走下来许多道身影，似乎都是保镖。
　　“怎么办？”
　　两人看向副驾驶座上的女子，等待着她的命令。
　　思索了仅有片刻，那女子就道：“不强行突破，我们自行撤离。”
　　话音落下，两名女子都是在内心轻轻松了一口气。
　　这是她们首次取消任务，却没有感到太多失落情绪的情况。
　　远处，那些保镖已经朝着面包车，无比谨慎的包围了过来。
　　三位杀手则是打开了车门，随时准备离开。
　　但她们在离开之前，都是齐齐回头，凝望了苏言最后一眼。
　　原来世界上，真有这么善良的人......
　　如果她们的祝福也有用的话，那么便祝少年的这份善良，以后能够被珍视以待吧。
　　下一刻，她们就身形如影，彻底消失在了这里。
　　而保镖在包围了面包车以后，看见了倒在座椅上，鲜血淋漓的苏言，都是猛地倒吸了一口凉气。
　　然后就有人赶紧开口，催促道：“快快快，告诉沈总，人已经找到了！”
　　“那些杀手呢？不管了吗？”
　　“别管了，救人要紧！”
　　而在距离这里的不远处，三位杀手出现在了马路边的护栏外。
　　她们遥遥看着面包车被包围的场景，面色平静无比，眼里却是默契的同时流露出了些许轻松和笑意。
　　“老大，你果然还是有些感情的。”之前坐在后排的女子轻笑道，话语略带调侃。
　　闻言，之前坐在副驾驶座上的女子紧蹙了眉头，冷冷看了她一眼，后者瞬间就收起了脸上的些许笑意。
　　老大对那位少年还能有些感情，对她可没有。
　　某位开车工具人开口，道：“现在两个人质都已经没有了，我们还怎么把沈星引出来，然后刺杀她？”
　　“结束任务吧，以我们的能力，估计再难刺杀她了。”
　　“可是......”工具人欲言又止。
　　但她无需说出口，其他两人也知道她的意思。
　　这样堪称人渣的沈星，不把她给杀了，她们内心怎么过意得去？
　　于是，为首的女子沉吟思索起来，而后眼里骤然闪过一丝寒芒，冷冷的笑了：“没关系，‘那个人’欠我一个人情，到时候我可以请她出手来干掉沈星。”
　　其他两人自然知道她口中的‘那个人’是谁，因此内心先是感到无比震惊，而后同样轻笑了起来。
　　她们组织第一的杀手出马，沈星还怎么活下来？
　　-------------------------------------
　　而此刻的场馆之中，沈星在挂掉那个电话的瞬间，就有着一道身影突然出现，穿过了由许多保镖组成的人墙，来到了她的身边，然后对着她的脸庞就是狠狠一拳打去！
　　沈星被这一拳打的踉跄着倒退了数步，手机也直接脱手而出，掉落到了地面。
　　但她尚未站稳，那道身影就再度冲了过来，对着她的侧脸又来上了一拳！
　　嘭。
　　这下子，沈星彻底倒地了，而那道身影则是依旧不肯绕过她，果断蹲了下去，膝盖抵在她的胸膛上，伸出一只手揪住她的衣领，把她提了起来，强迫她跟自己对视。
　　沈星脸庞通红，整个人都被打懵了，直到眼前的模糊逐渐清晰，这才看清这道身影的真面目，正是许冰。
　　看到是她，沈星内心有些惊怒，就想要起身，胸前却传来难以形容的痛苦，让她只感觉自己的东西都要被压爆了。
　　“你让开......”沈星嘶哑道，话语有些含糊不清。
　　“为什么不救小言！”许冰置若未闻，近乎是低吼的道出了这句话语。
　　她的双眼布满了血丝，像是被染上了一层鲜血，脸庞上的表情也有些狰狞，看着沈星的眼神恨不得要将她扒皮抽骨。
　　听到‘小言’二字，沈星内心刚刚升起的怒火骤然就消散了，而是沉默的看着她，表情很是有些痛苦。
　　周围的那些保镖这时候才反应过来，就连那有着异能的保镖都是如此。
　　因为许冰的速度实在是太快了，她都没有捕捉到！
　　她们围上前来想要解救沈星，却被后者无力的挥了挥手，示意她们不用过来。
　　“说话！”
　　见到沈星沉默，许冰揪住她衣领的力度顿时更大了些，恨不得直接让她窒息而死。
　　沈星强忍着窒息的痛苦，近乎一字一顿的，缓缓道出了这句话：“我救他了......因为杀手会把对我而言更重要的人当做人质......所以......我只能说出那种话......”
　　此话出，许冰暴怒、狰狞的表情忍不住一愣，在下一刻狠狠松开了沈星的衣领，从她身上站了起来。
　　“如果小言真的出了什么事，就算我会因此而死，我也会在那之前带上你，你记住！”许冰泛红的双目就这样死死凝视着倒在地上的沈星，不避讳周围任何人，道出了这样一番话语。
　　“咳咳，”沈星朝地面吐出一口血沫，挣扎的缓缓站起身来，勉强提起一股气势跟许冰对视，嘶哑道：“我知道.....”
　　就算你不动手，苏言真的出了什么事，我也无法原谅我自己......

第一百一十六章 醒悟
　　“你知道？”
　　闻言，许冰直接都被气笑了，而后眼神骤然一狠，上前一步就再度揪住了沈星的衣领，想要对她再来几拳。
　　你知道？
　　如果你真的知道的话，又为什么会把苏言带到这里，带到林清月的面前？！
　　你分明就是想继续伤害他！
　　但最后，许冰还是克制住了自己内心的冲动，猛地松开了沈星的衣领。
　　因为，她知道自己现在就算再怎么殴打、嘲讽沈星，都只能单纯的对她造成伤害，却改变不了苏言已经被抓走的事实。
　　而且，沈星究竟会不会因此受到伤害，都还不好说。
　　“你有派人去救小言吗？”许冰道，虽然她是在询问沈星，但语气听起来无比冰冷，给人一种但凡后者敢道出‘没有’两个字，她就会把她摁在地上再度打一顿的感觉。
　　“自然是......派了......”沈星的话语依旧有些含糊不清，看着许冰的眼神同样冷厉，但由于她那张已经青紫交加的脸庞，这样看起来就莫名显得有些滑稽。
　　当然，在场的人是没有谁敢笑的。
　　正在这时，一位气场凌厉、强势的女人走了过来，冰冷的脸庞上还带着些许汗水，但在看见沈星的瞬间，其上就露出了谄媚的笑容。
　　沈星被保镖包围着，她就站在保镖组成的人墙外，向着前者赔笑道：“沈总，不好意思，是我安排的那群人安保措施没有做好，所以才造成了现在这样的情况，如果让您产生了任何损失的话，我都是会赔偿您的。”
　　这个女人便是林清月的母亲，林云。
　　见此人、闻此话，许冰和沈星的面色，几乎是同时都有些冷了下来。
　　因为，林清月也被抓走了。
　　但她身为他的母亲，此刻不仅没有丝毫慌张和着急，反而还能一脸微笑的轮流送走那些总裁，然后再来一脸谄媚的对沈星赔礼道歉。
　　从始至终就像是陌生人一般，没有对林清月表露出任何关心。
　　这样的人，但凡不需要巴结她，又有谁会给她好脸色看呢？
　　特别是沈星，一直以来，她对林云内心的想法就知道的一清二楚。
　　她知道林云把林清月当做是一个用来接近她的工具，想要以此来攀上沈氏集团。
　　但她当时确实很想得到林清月，所以才对林云的想法和算计视而不见。
　　只是她没有想到，林云能够无情到这个地步，在这样的情况下，居然是连亲生儿子都不顾了。
　　看来她确实只是把林清月当做了一个工具而已。
　　对于这样的人，沈星向来看都不会多看一眼。
　　于是，沈星连搭理都不搭理她，就自顾自的走到一旁，捡起了掉在地上的手机，然后仿佛将其当成了某种宝物一般，微微用力的握在了手里。
　　她无比的希望，能马上有一个电话打进来。
　　林云被无视了，面上显得有些尴尬，但很快又像是没事人一样，继续对着沈星走了过去，张口想要说些什么。
　　正在这时，沈星手里的手机突然响了起来，许冰眼神一凝，死死凝视着她。
　　“接！”
　　然而无需许冰催促，沈星就直接接通了电话、打开了免提，张口就是一句询问，道：“找到了吗？！”
　　“找到了，但......”
　　沈星直接打断了那个人的话语，急切道：“那把你们的位置赶紧告诉我，我现在就过来！”
　　电话那头的人没有办法，只得先把她们所在的位置告诉了沈星，然后就欲继续说出那个‘但是’，可沈星在得到了位置后，已经挂断了电话，向着场馆外跑去了。
　　她要把苏言带回来！
　　“让开！”
　　把她包围起来的保镖赶紧让开了一条路。
　　她们清楚的知道，不久前在沈总身边的那个少年就是她的软肋。
　　而在少年被抓走以后，任何在此刻可能阻拦她去寻找少年的人，都会被直接迁怒。
　　林云通过那通电话，也是很快就想明白了什么，然后装作焦急的模样，一边追赶着沈星，一边开口道：“沈总，我和你一起去吧，清月也被抓走了，我得去救他。”
　　闻言，就算是这群保镖都忍不住在内心嗤笑出声。
　　变脸，就硬变。
　　沈星的眼皮抽动了一下，骤然转身盯着林云，眼眸里闪烁着一道危险的暗芒，突然爆发的气势仿佛要将后者直接压垮。
　　“不要在这时候妨碍我！”她寒声道了这句话，然后转过身，继续向着场馆外跑去。
　　身后是一群保镖紧跟着她。
　　而林云在回神过来后，表情顿时难看了下来，但她还是紧跟着追了上去。
　　至于许冰？
　　早已是在得到位置的瞬间，就施展出瞬移离开了场馆，然后开车向那里驶去了。
　　许冰的眼里闪烁着迫切的眸光。
　　小言，等我！
　　在许冰已经离开了此地后，沈星这才来到了自己的车边，正欲打开车门坐上去，突然就有着两位保镖冲过来拦住了她。
　　“沈总，请让我们先检查一下车辆是否安全，里面可能有杀手埋藏着的......”
　　“滚！！！”
　　两位保镖果断闪开。
　　沈星上了车，油门直接踩到最大，从原地‘嗡’的一声就消失了。
　　她的眼神同样的迫切又焦急。
　　言儿，我来了，你一定不能有事！
　　沈星在前，油门拉满。保镖在后，保驾护航。
　　她一边距离目的地越来越近，一边内心又越来越紧张起来。
　　直到这时候她才后知后觉的反应起来，自己忘了询问苏言现在的状况如何了。
　　她真的很害怕自己去到那里以后，等待她的会是......
　　不，不能乱想，言儿他一定不会有事的！
　　沈星的内心微微平静了一下。
　　然后下一刻，她就有些瞪大了眼眸，反应了过来。
　　为什么自己会因为苏言......产生这么大的情绪波动呢？
　　她震惊了片刻，而后竟然是很快就释然了。
　　因为，还能有什么其他的原因呢？
　　自然只有一个原因，那便是......
　　她爱上了苏言。
　　或者换句话说，她早已爱上了苏言。
　　从她想要让少年成为第二个林清月的时候，或是少年从许冰那里离开，再回到她身边的时候，又或是......更早以前。
　　在那些时候，她就已经是爱上了苏言，只不过一直不愿意承认而已。
　　不愿意承认自己爱上了这么一个所谓的替身，所谓的玩物......
　　直到不久前，在苏言随时都有可能遭遇到危及性命的危险，还有她随时都有可能失去少年的情况下。
　　她这才骤然醒悟过来，明白了少年的存在对她的意义。
　　他不是玩物，也不是替身，而是爱人，是她.......
　　真正爱着的人。
　　只是她过于霸道和太不坦率，以至于到现在才明白，又现在才敢承认自己对少年的感情。
　　想到这里，沈星的心脏忍不住的就抽疼了一下，但内心深处，还是浮现出了些许欣喜之意。
　　因为，她现在已经认清了她对苏言的感情，那么只要少年完好无损，那她岂不是就能和他真正的在一起了？
　　不是金主和情人，也不是包养与被包养的关系，只是单纯的恋人，互相爱着的人。
　　沈星内心的欣喜之意顿时更浓郁了些。
　　所以，言儿，你一定要好好的。
　　只要你好好的，那么这次我就会真正给予你一直以来都梦寐以求的东西。
　　我的真心，那颗名为‘我爱你’的......心。

第一百一十七章 伤势存留
　　沈星是怀着欣喜又紧张的情绪到达目的地的。
　　但是还未下车，她就已经看到了许冰的车停在前方，让得她眉头微微一蹙，内心感到有些不快。
　　还是被许冰抢先了一步。
　　而后，她想到了当日苏言为了许冰，自愿跟她回去的场景。
　　于是，沈星内心的欣喜之意彻底消散掉了，取而代之的是担忧、害怕种种情绪。
　　因为她把苏言接回去后，对他做了什么？
　　最开始温柔了一段时间，但到最后，她还是没能克制住自己的冲动，对苏言造成了肉体、心灵上的双重伤害。
　　如此一来，不就是再度减少了一些苏言对她的感情？
　　在这样的情况下，他会不会真的选择了许冰？
　　想到这里，沈星赶紧下了车，向着苏言那里小跑过去。
　　隔得近了，她才看见苏言似乎被许冰抱在怀里。
　　见此，她顿时愤怒起来，快步走了过去，一把抓住许冰的肩膀，就要把她直接拉开。
　　“你给我......”她咬牙切齿道，却是在许冰侧身后，看见了她怀里苏言的模样，而后整个人顿时如雷劈了一般，直接愣在了那里。
　　许冰回过头来看向她，双眸已然赤红，其中真的彻底布满了不正常的血色。
　　她呼吸粗重，胸部剧烈起伏着，那深深压抑着愤怒的模样，任谁一眼都能看出，她内心生出的对沈星的极致杀意。
　　但是苏言现在就在她怀中，她不能动手。
　　所以，她只是肩膀微微一抖，就把沈星的手抖开了。
　　可就是这么一个轻微的动作，却是让得沈星如遭重击，禁不住倒退了很多步，身形无比的踉跄。
　　她就这样直愣愣的看着苏言，脑海里是一片空白，失去了任何思考的能力。
　　不知道过了多久，她才缓缓回神过来，像是出窍的灵魂又回到了身体里，但依旧失了‘一魂一魄’，步伐沉重又慌乱的向着苏言再度走了过去。
　　“他怎么......会......这样？”她语气颤抖，是张嘴了许多次，才从已经干涩的口中，艰难吐出的一句话语。
　　她不是已经骗过了那些杀手，让她们以为林清月对她而言才是把柄和弱点了吗？
　　但苏言为什么还是成了这个样子......
　　闻言，许冰的表情瞬间狰狞！
　　为什么会这样......
　　你居然敢问出这种话来？
　　你知不知道，就是你把苏言从家里带出来，才让他受到了这样的伤害？！
　　胸膛之中酝酿着的愤怒仿佛要破膛而出，许冰紧紧闭了闭眼，这才把那股汹涌的怒火压制了下去。
　　她现在没空理会沈星这个杂碎，她得想办法先救苏言......
　　许冰的掌心闪烁起青芒来，正欲向苏言的体内打出异能，喉间就突然一甜，一股略甜微腥的味道蔓延在口中。
　　她知道这是鲜血，应该是对沈星的行为感到太过愤怒，从而气血上涌，导致了这个情况。
　　她面色不显，强行把这小口血吞了回去，然后掌心贴在了苏言的胸口，向着他的身体温柔的传递过去一股又一股的青色能量。
　　而见此，沈星的内心才好受了一些。
　　是的，许冰有着治疗异能，言儿是绝对不可能有事的。
　　但即便如此，一股名为‘悔恨’的情绪，依旧在她心里徘徊着，让她感受着难言的痛苦。
　　因为无论如何，这都是她的错。
　　如果她不把苏言带出来，他就不会被杀手抓走，也就不会受到这么重的伤。
　　是她让苏言遭受到了这样的无妄之灾。
　　【沈星悔恨值+300，580/1000。】
　　突然，正在为苏言治疗着的许冰面色猛地一变，一下子就变得惊慌失措起来。
　　沈星察觉到她的异样，内心猛地一颤，赶紧问道：“怎么了？”
　　许冰不理她，只是掌心之中闪烁着的青芒更加明亮了一些，更是在苏言全身都游走了一遍。
　　结果，他身上的伤势依旧没有恢复的迹象。
　　许冰终于彻底慌了，面色都一瞬间变得苍白下来，内心的愤怒还未消散下去，便又有着名为恐惧的情绪涌现而出，让她的身躯都有些颤抖了。
　　为什么又是这样？
　　难道她的异能已经失效了？
　　许冰果断的在自己掌心划开了一道伤口，然而都无需她催动异能，这道伤痕就很快消失了。
　　许冰的内心再无一丝侥幸，知道了并非是自己的异能出了问题，而是苏言的身体出了状况。
　　见到她如此神情，沈星抬手再次搭上了她的肩膀，焦急道：“怎么了？不会连你都救不了他吧？”
　　此刻，许冰彻底忍无可忍，猛地一个倒拐就撞到了沈星的胸部，让她捂着那里表情痛苦的蹲了下去。
　　而许冰则是强行让自己冷静了下来，思考起为什么自己的异能，对苏言再起不了作用。
　　当初，苏言用他的异能救下了许纯，替他承受了怪疾发作应有的所有痛苦。
　　而她却缓解不了他受到的丝毫痛苦。
　　那时，她还以为是那个怪疾的原因。
　　直到现在看来，才发现真相并非如此。
　　莫非......
　　许冰眼里的瞳孔微微一缩。
　　正在这时，身穿一身白色礼服的林清月走了过来，他面色苍白、礼服上满是灰尘和泥土的痕迹，但浑身上下看起来却没有受到任何伤害。
　　看见他，许冰便直接确认了自己的猜想，而后看着怀里少年虚弱、憔悴，更是布满伤害的脸庞，面露无尽悲伤，内心痛苦到了极致。
　　你为什么还是这么傻......
　　【许冰悔恨值+100，2400/1000。】
　　沈星勉强站起身来，在看见了完好无损的林清月后，内心惊怒无比，对着他就开口道：“为什么你没有受伤？！”
　　啪！
　　林清月眼眶泛红，却是直接走过来，对着沈星的脸庞就是一掌扇了过去。
　　“你根本就不配得到苏言的爱。”
　　然后他走到许冰身边，张口想要问一句‘他怎么样了’，可在看到她怀里的苏言的模样后，身躯就猛地颤抖了起来，唇瓣张开着，却从其中吐不出任何话语。
　　最后，他捂住嘴，眼泪流淌而出，一边哭一边缓缓蹲到了地上。
　　原来真的是少年救了他，是少年替他承受了他本该承受的一切伤害......
　　沈星被林清月一掌打懵了，反应过来后正欲发怒，就再度瞥见了奄奄一息的苏言，双手顿时无力的垂落下来，眼眶逐渐通红。
　　她这才觉得，林清月说的没错，她确实不配得到少年的爱。
　　因为就是她，把少年害成了这副模样。
　　无论是把他带出来，还是得罪了某些人，引得杀手的刺杀。
　　都是她造成的这一切。
　　她才是差点害死少年的罪魁祸首啊......
　　【沈星悔恨值+500，1080/1000。】
　　【系统：这就是您购买‘伤势存留BUFF’的原因？】
　　【苏言：是啊，你看许冰姐姐的胸怀是多么的博大和温暖，林清月的哭声是多么的动听，沈星挨的打又是多么的漂亮。
　　就舒服得很。】
　　【系统：......】
　　宿主已经在‘不当人’的道路上，走得彻底没影了。

第一百一十八章 虚伪
　　许冰用最轻柔的力度轻轻抱着苏言，生怕对他造成二次伤害。
　　然后她就向着自己的车辆走去，却在中途被沈星拦了下来。
　　“医护人员已经快到了，还是让他们带着言儿去医院吧。”沈星自然不是真的要阻拦许冰，而是担心后者会不小心再度弄伤苏言。
　　即便许冰现在看沈星极不顺眼，甚至内心依旧残留着对她的杀意，但她还是停下了脚步，等待着救护车的到来。
　　救护车姗姗来迟，从车上下来了好几位护士和医生，然后就抬着担架向这里走来。
　　“我来放。”
　　许冰冷冷扫视了那些护士一眼，他们便赶紧收回了自己对苏言伸出的手。
　　明明长得这么漂亮，怎么脾气这么火爆啊？
　　他们略有腹诽，但在许冰把苏言平稳的放到担架上以后，他们看见了少年身上的伤势，内心的这些想法瞬间就消散了。
　　他们急忙展开了治疗。
　　而他们在处理苏言身上的伤口时，也是瞧见了少年那张美得惊心动魄的脸庞。
　　饶是他们同为男子，都是忍不住的羡慕起苏言的相貌来。
　　但在羡慕了以后，随之生起的便是深深的怜惜之感。
　　这么好看的小弟弟，怎么就遭遇车祸了呢？
　　还伤得这么严重。
　　太可怜了。
　　而他们也似乎明白了许冰脾气如此暴躁的原因。
　　弟弟或是男朋友伤成了这样，这么暴躁是完全可以理解的。
　　护士们简单处理完了苏言身上的伤口，抬着担架就上了救护车，然后转头看向了许冰。
　　“家属可以上来的。”
　　闻言，不只许冰，就连沈星、林清月二人也望了过去，三人几乎是同时迈出一步，都想登上救护车，一路陪在苏言身边。
　　而沈星的动作是最快的，已经来到了救护车边，抬脚就打算直接上去，结果却被一位护士拦住了。
　　“你是他的家属吗？”
　　“我是他的女朋友。”沈星道。
　　闻言，这护士根本不信，而是果断抬眼看向许冰，递给了她一个疑惑的眼神。
　　含义很明显：你男朋友都要被‘认领’了，你还愣在那里干什么？
　　许冰快步走了过来，面不改色：“我才是他的女朋友。”
　　沈星转头怒视她：“言儿跟你有什么关系？”
　　许冰毫不畏惧的跟她对视，冷笑一声：“关系？你看小言醒过来以后，是选择你还是选择我？”
　　“就算不选择我，那也不可能跟你在一起。”沈星面色有些难看。
　　许冰一句话破防：“小言确实有可能不会选择我，但他却不会恨我。
　　但是你......呵！”
　　言罢，趁着沈星失神的功夫，一脚跨上了救护车，然后护士将门关上，直接就开走了。
　　沈星这才反应了过来，但内心没有丝毫愤怒的情绪产生，只有让她有些心颤的惊慌和恐惧涌现。
　　若是真像许冰说的那样，苏言恨上她了该怎么办？
　　她......
　　她急忙打断了自己脑海里的这些念头，然后转身向着自己的车走去。
　　当务之急，还是得赶紧跟上救护车。
　　她得亲眼看着苏言脱离危险，才能安心。
　　但沈星一转过身，就看见了站在不远处的面色苍白的林清月，心中再没有了以往想要得到他的想法，只有浓浓的厌恶之情。
　　她觉得正是因为林清月，所以苏言这才会受这么严重的伤。
　　她从林清月身边走过，在跟他擦身而过时，寒声低语了一句：“我跟你之间，再没有任何关系了，奉劝你以后不要出现在苏言面前。”
　　闻言，林清月的面色没有任何变化，内心也没有生出什么失落的情绪。
　　因为他从很久以前，就了解到了沈星是怎样一个人。
　　她现在的所作所为，也都在他的预料之中。
　　林清月突然轻笑了一声，轻轻启唇：“这也是我想对你说的话，从此以后，我跟你之间没有任何关系了。”
　　沈星置若未闻，继续向自己的车走去。
　　“但是，你让我不出现在苏言面前。
　　很抱歉，我做不到。
　　而且，我想你也没有这个资格和身份来命令、警告我。
　　你现在又是苏言的什么人呢？
　　我看不应该出现在他面前的，是你才对。”
　　沈星的面色狰狞、扭曲了一瞬，但最后还是一言不发的上了车，直接开走了。
　　车后自有一群保镖紧紧跟随着。
　　林清月也打算离开这里，跟着那辆救护车。
　　正在这时，林云快步走了过来，对着他的脸庞就是毫不留情的一个耳光。
　　啪！
　　“你在干什么？居然把沈星给得罪了，你是不想和她在一起了，是吧？
　　好，那你就给我嫁给那些年龄上了四五十岁的老女人去吧！”林云对着林清月低吼道，声音只有他一个人可以听见。
　　听着耳边传来的、充满着恶意的话语，林清月的表情却是异常的平静。
　　“好，你替我安排就可以了。”
　　闻言，林云都愣了，似乎没有想到林清月敢道出这种话来。
　　他以前不是最害怕嫁给那些上了年纪的女人了吗？
　　所以为了所谓的‘掌控自己的命运’，只能试图去获得沈星的青睐。
　　但为什么，他突然就不怕了呢？
　　林云的眼神又冷了一分，看林清月的目光不是像在看儿子，反而像是在看一个还有利用价值的下属。
　　“我再给你一次机会，你去向沈星道个歉，然后重新和好......”
　　“不用了，你不是说了让我嫁给那些四五十岁的女人们吗？我同意了。”
　　林云再难维持自己的表情了，变得面红耳赤起来，低吼道：“我告诉你，你如果不想办法跟沈星在一起的话，你就永远别回家了！”
　　言罢，甩头便走，只留白皙的脸庞上有着一道清晰掌印的林清月站在原地。
　　看着林云的背影，他的嘴角轻轻勾起了一个有些讽刺的笑容。
　　沈星对他而言，是有限范围里的最好选择，对林云而言又何尝不是？
　　一直以来，她看似给他了很多选择，实际上却根本没有其他选择的余地。
　　她从始至终想得到，都只有沈氏集团的助力。
　　她想让他嫁给的，也只有沈星一个人而已。
　　只不过是她想要自己的行为看起来‘正当’些，才看似给了他许多选择。
　　本质却逃不过两个字，虚伪。
　　这就是他的母亲。
　　或者......
　　这就是大人。

第一百一十九章 永不醒来
　　林清月神色平静，看上去没有被林云的话影响到。
　　但他抬手轻抚自己脸上的那道掌印，眼神还是有些黯淡了下来。
　　即便他早已看清了那个人的真面目，但真当她在自己面前展露狰狞的一面，他的心里为什么还是会感到难过呢......
　　林清月心头轻颤着，可没过多久，他就释然了。
　　被那个人这样对待，又如何？
　　他从始至终都没有奢望过她的温柔。
　　而现在更是有一个人，把他一直想要的温柔，给予给了他......
　　为了他，就算失去自己的未来又能怎么样呢？
　　而且‘嫁给沈星’，本就不是他希望的未来。
　　他的未来早就不是自己能够掌控的了，那好坏与否，又何必在意？
　　毕竟，沈星那样对待少年，他又怎么可能再跟她之间有任何的联系？
　　爱他所爱，恨他所恨。
　　自己的性命本就是他救下来的，那便从此以后，只为他而活......
　　想到这里，林清月浅浅笑了起来，难过的情绪也消散的一干二净。
　　他抬眼看着救护车离开的方向，在内心喃喃道：
　　‘你一定要平安无事啊，就算是为了我......’
　　‘因为如果你死了，我也会下来陪你......’
　　‘所以，要活着，好吗？’
　　-------------------------------------
　　救护车几乎是以最快的速度回到了医院，然后把苏言推进了急救室里。
　　许冰也想进去，但直接被护士给拦了下来。
　　“我知道你现在很着急，但这个地方你不能进来，知道吗？”
　　许冰急了：“你把你们的主治医生叫出来！”
　　有一群医生从远处走来，正欲直接走进急救室，就听到了她这句话。
　　“我就是，怎么了？”
　　许冰让她看着自己，神色急切：“知道我是谁吗？”
　　她堂堂都市神医，这个医生应该认识自己吧？
　　“不知道。”医生轻轻瞥他一眼，道：“我们身为医生，自然会尽自己的全力去救治病人，无论他是谁。所以请您放心。”
　　然后直接推门而入，‘急救中’的灯牌亮起。
　　许冰：......
　　所以这个医生是真的不认识她，而且还把她的话当做了威胁？
　　沈星也在这时姗姗来迟，一路上还有人认出了她，兴奋的想要跟她交流一下，结果看到她鼻青脸肿的脸庞，难看的面色，还有周围的几个保镖，直接就熄了心思。
　　真凑上前去了，怕不是小命不保？
　　沈星来到急救室门前，抬头看了一眼‘急救中’三个字，面上顿时更显焦虑与急切。
　　许冰也同样是如此，不过她面上不显，只是内心充斥着担忧。
　　两人不仅是互相看不顺眼，而是恨不得干掉对方，所以自然不可能有任何交流，就这样在门外安静等待着。
　　不知道过去了多长时间，长到两人都失去了耐心，已经想要推门而入时，门上的灯牌突然熄灭了，有护士从其中走了出来。
　　“他怎么样？！”
　　“手术成功了吗？！”
　　两人一起开口，脸上都布满了惊慌和恐惧的神色。
　　她们生怕听到什么不好的消息。
　　护士被她们两人吓了一跳，微微生气的看了她们一眼，但还是道：“病人已经脱离了危险，接下来只需要住院、养伤、观察就可以了。”
　　“呼！”
　　这下子，许冰和沈星两人的动作倒是异常同步，猛地呼出了一大口气。
　　这么长时间以来，积攒在她们内心的恐惧、担忧、害怕种种情绪，也是在此刻听到苏言平安无事的消息后，彻底的烟消云散了。
　　医生随后走了出来，在看见了沈星后，又对她汇报了一下少年的状况。
　　沈星一边听着，一边点头，还时不时朝许冰那里瞥过去一眼。
　　她总算找回了一些自己身为总裁的自信。
　　汇报结束，沈星对医生道：“他要受到最好的照顾，知道吗？”
　　“我明白。”医生点了点头。
　　言罢，沈星满意了，再度瞥了许冰一眼，目光之中带着一些挑衅和讽刺。
　　对此，许冰沉默不语。
　　只要苏言能够得到最好的照顾，随沈星怎么得意。
　　这时，病床车从急救室里被缓缓推了出来，床上躺着一位几乎是浑身缠满了绷带的少年。
　　那张俏脸虽然绝美，但面色煞白无比、再无红润，以往粉嫩的唇瓣也失去了血色。
　　如此模样，像是饱受了摧残，简直脆弱到了极致，仿佛一阵风吹来，少年就会直接随风飘散掉。
　　看见这样的苏言，许冰、沈星的心再度难受了起来，就连呼吸都变得困难，像是有什么东西梗在了胸中。
　　她们忍不住的抬手，颤抖的想要抚摸上苏言的脸庞，可却被医生阻拦了下来。
　　“病人现在很虚弱，最好不要触碰他，免得对他造成不好的影响。”
　　二人赶紧收回了手。
　　就这样，苏言被推入了高级病房，被护士们小心翼翼的放在了病床上。
　　而许冰和沈星在病房外，气氛再次针锋相对了起来。
　　“你可以回去了，小言由我来照顾。”许冰冷道，金丝眼镜框下的眼睛里闪过一丝寒芒。
　　沈星冷笑一声，只道了一句：“你有那个能力给言儿最好的照顾吗？”
　　许冰眉头一蹙，沉默了下来。
　　但看那模样，依旧不打算离去。
　　沈星命令道：“你们给我守在这里，除了我和护理人员以外，不允许其他任何人入内。”
　　有两位保镖立马上前，站在了门口。
　　许冰冷眼扫过这两名保镖，看得她们头皮发麻。
　　但最后，她没有出手，真的选择了离开。
　　苏言在休养，需要安静的环境。
　　为此，她不能动手。
　　沈星看着她离去的背影，内心总算放松了下来。
　　病房里。
　　【系统：宿主，许冰被沈星逼走了呢，之后应该都是沈星照顾您了。】
　　【苏言：她照顾就照顾吧。】
　　【系统：那您打算什么时候醒来呢？】
　　【苏言：永不醒来。】
　　【系统：？？？】
　　【苏言：只要是沈星在照顾我，我就一直不醒来，除非照顾我的人是许冰或是林清月。
　　公主和王子的故事听过吧？
　　我就是公......咳，王子，在等待着公主的唤醒。
　　至于沈星？
　　顶多算一个‘反派’罢了，她凭什么能唤醒我？】
　　【系统：哦......】
　　沈星，真的好惨一女的。

第一百二十章 你醒来好不好？
　　沈星请来了最好的护工照顾苏言。
　　但是只过去了半天，她就对这个护工不满意了，觉得他哪里都做的不好。
　　因此，她干脆辞了他，自己亲自来照顾苏言。
　　看着沈星忙进忙出的模样，站在门口的两位保镖眼皮微微跳动，只感到不可思议。
　　这......
　　沈总怎么也成‘打工人’了？
　　那她们站起岗来，也变得更有劲儿了呢！
　　而苏言在沈星的如此照顾下，只能在内心暗自腹诽。
　　【苏言：不会照顾就不要照顾！
　　每隔十分钟就喂我喝一点儿水，把我当水娃是吧？】
　　【系统：那我当火娃好不好呀？】
　　【苏言：？？？】
　　你的关注点怎么可以这么奇怪？
　　【系统：咳，我玩游戏去了，再见。】
　　一不小心又在宿主面前犯蠢了，捂脸......
　　而在苏言对沈星的照顾极不满意的情况下，他不仅不醒来，反而还让自己的面色变得更苍白了一些，呼吸更缓慢了一些，心跳也更微弱了一些。
　　沈星在察觉到以后，果然直接变了面色，赶紧把医生叫了过来。
　　医生检查着苏言的身体，表情逐渐凝重。
　　检查完毕，她看向沈星，缓缓道：“您爱人的身体受到了很严重的损伤。”
　　沈星呼吸一滞：“有多严重？”
　　“免疫能力下降了很多，变得更容易生病了。”医生轻叹一口气，道：“这样的后果就是，原本对您爱人而言，只是能让他感冒的病毒，现在都有可能威胁到他的性命。”
　　闻言，沈星如遭重击，心脏都是一疼，面色有些发白。
　　她看着医生，问道：“那有没有什么治疗的办法？”
　　“可以进行免疫力的恢复治疗，应该能恢复一些。”医生道。
　　但沈星哪里听不出来这句话中的关键？
　　‘应该’、‘一些’。
　　这便代表着，苏言的免疫能力再也恢复不到原来的地步了。
　　他会变得比以前还要脆弱。
　　“我知道了。”沈星的喉咙突然有些干涩，艰难地吐出了这四个字。
　　“嗯。”医生点了点头，在临走之前又道了一句话：“若是您想照顾他的话，记得一定要勤洗手，保证自己身上的干净。”然后她就离开了。
　　沈星站在原地，脑海里一直回响着医生的话语。
　　直到很久后，她才回神过来，低头看向了床上的苏言，眼里满是愧疚。
　　她突然有些不敢面对少年了。
　　要是他醒来以后，知道自己的身体变成了这样，会不会......
　　沈星不敢再想下去。
　　【沈星悔恨值+100，1180/1000。】
　　在内心懊悔不已的情况下，沈星更加尽心尽力的照顾起苏言来。
　　可一连过了三日，他还是没有醒来的迹象。
　　沈星也几乎三天没有合过眼，脸庞上是雪一般的惨白面色，双眸里都布满了血丝，发丝凌乱不堪。
　　那般模样，再没有了往日身为总裁的潇洒。
　　医生又被叫了过来，对苏言再次进行了一遍检查。
　　然后得到了结果。
　　“您爱人身体的各项指标都恢复到了正常水平，按理来说应该早就能醒过来了才对。
　　但......”
　　医生欲言又止。
　　沈星面容憔悴，嘶声道：“但是什么，说。”
　　医生只得道了出来：“但他现在还未清醒的原因，我觉得可能是他自己潜意识里不愿意醒来。”
　　闻言，沈星已经想到了某种可能，但她根本就不愿意承认，内心残存着一丝希望，想要听到不一样的答案。
　　她追问：“为什么不愿意？”
　　医生沉默不语。
　　沈星微闭了闭眼，而后缓缓睁开，用布满血丝的眼眸跟医生对视，一字一顿，再度问道：“为什么不愿意？”
　　医生强忍着头皮发麻的感觉，道：“因为有什么他潜意识里不愿意见到的人一直在身边，所以......他才不想醒来。”
　　话音落下，沈星紧紧闭上了双目，内心之中终于再无一丝侥幸。
　　果然，苏言不愿意醒来的原因是她......
　　他不想看见她。
　　这个真相摆在沈星的面前，犹如一把刀无情的劈开了她的胸膛，对着她的心脏狠狠插了下去。
　　她的话语变得更加嘶哑了起来，仿佛随时都会从嘴中咳出一口血。
　　“那有什么办法可以让他醒来？”
　　“可以让他平常比较亲近的人来照顾他，这样应该有更大的可能唤醒他。”
　　“好，我知道了。”沈星勉强点了点头。
　　话音落下，医生赶紧离开了房间，看上去还有些落荒而逃的味道。
　　这样的沈星，谁能不怕？
　　而沈星则是在医生离开后，直接半跪在了床边，轻轻拉着苏言的一根柔软的手指，强行让自己的话语听上去不那么嘶哑，柔声道：
　　“言儿，你醒来好不好？为了我。”
　　“你以前不是说过，想和我去爱琴海约会吗？还想和我一起去看北极光吗？更想和我生个宝宝，一起孕育他长大，然后白头偕老。”
　　“以前我没有答应你，但现在只要你醒来，我就全都答应你。”
　　“还有，你不是一直都想听我说‘我爱你’吗？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你......”
　　“我现在真的已经爱上你了，很爱很爱。”
　　“所以，言儿你醒来好不好......”
　　话到最后，沈星眼眶泛红，话语嘶哑，已是祈求。
　　但，苏言依旧没有醒来。
　　沈星内心失望无比，但还是缓缓站起身来，深深凝望着苏言。
　　我知道你不想看见我。
　　更因为我在你身边，你潜意识里都不愿意醒来。
　　但即便如此，我也依旧不愿意让许冰来唤醒你。
　　因为，我怕她把你唤醒之后，你选择了她。
　　就像公主带走了王子那样。
　　所以，就让我再自私一次，自私最后一次......
　　沈星没有给任何人打电话。
　　直到就这样又过了两天，苏言始终没有苏醒的迹象。
　　而他心脏的跳动，也变得更加微弱了一些。
　　沈星迫不得已，只得打电话叫来了林清月。
　　至于许冰。
　　不到最后关头，她绝对不想把她叫来。
　　但她哪里知道，林清月在过来时，身边跟着一位女子，正是她最不想看见的那个人。
　　沈星的表情瞬间难看下来。
　　而她的内心深处，更是泛起了一丝连她自己都没有察觉到的情绪。
　　那是恐惧。
　　从此以后，她可能彻底失去少年的恐惧......

第一百二十一章 回应
　　许冰和林清月走进了病房，在看见披头散发的沈星后，内心都是一惊。
　　她们从来没有看见过这样狼狈的沈星。
　　虽然看起来，她似乎是因为亲自在照顾苏言，所以才会变成现在这个样子。
　　但许冰、林清月二人，还是对她生不出丝毫同情。
　　因为，她们已经知道了沈星把她们叫来的原因。
　　那便是，苏言无法苏醒过来，从潜意识里就不想看见她。
　　这代表什么？
　　沈星需要怎样对待苏言，才能让这样温柔和善良的少年，对她都心灰意冷，以至于彻底绝望呢？
　　所以，她不值得同情。
　　被许冰、林清月二人用几乎同样冰冷的目光凝视着，沈星的内心猛地就生出了一股怒火。
　　但下一刻，这股怒火就消散了。
　　取而代之的，是她内心深处的那一丝恐惧，在瞬间就被放大，然后涌现了出来。
　　沈星恍惚间，仿佛看到了苏言醒来以后，也用这样的眼神注视着她。
　　不，不会的，苏言是绝对不会用这样的眼神看她的。
　　沈星这样想着，从才那好似要将她拖入无尽黑暗的海底的恐惧给打消掉了。
　　沈星深呼出一口气，抬眼看向了林清月，道：“我不是只让你自己一个人过来吗？”
　　闻言，林清月一愣，而后微微勾唇，淡淡的笑了。
　　他从沈星的话语中，好像感觉到了一丝愤怒的情绪。
　　这是在迁怒他吗？
　　林清月吐出清冷、温润的话语，声音如泉水激石，道：“我在听到你需要我过来的原因时，就想到了许冰。
　　因为，要论小言最亲近谁，我觉得许冰应该比我更合适。
　　所以，为了能够唤醒小言，我的做法有什么不妥之处吗？”
　　闻言，许冰和沈星的神色都是一变。
　　前者是对林清月居然会为自己说话感到惊讶。
　　然后再看向他时，顿时觉得他顺眼了许多。
　　觉得她和苏言般配的，都是朋友。
　　而林清月不仅如此，甚至还有着撮合她跟苏言的想法。
　　嗯，看来自己以前对他的看法有些先入为主了。
　　至于后者，则是听到林清月一口一个‘小言’，眼神变得危险起来。
　　她似乎引狼入室了。
　　而且还是两只。
　　沈星的目光在面前的二人身上来回扫视。
　　但最终，她还是没有赶走她们。
　　似乎也已经赶不走了。
　　许冰和林清月直接越过了沈星，来到了床边。
　　她们低头凝视着床上少年的脸庞，其上依旧残留着当日留下的伤痕。
　　特别是下巴处的伤口，即便已经结成了血痂，但看起来仍然有些触目惊心，让人心疼不已。
　　许冰满眼怜惜，抬手就想抚摸苏言的脸庞。
　　“住手！”沈星骤然喝道。
　　结果这话一出口，她就有些后悔起来。
　　而许冰一看她有些怪异的神色，就瞬间明白了什么，冷声问道：“小言怎么了？”
　　沈星沉默不语。
　　但许冰本就是医生，就算沈星不说，她也有办法知道苏言的身体状况。
　　她果断抬指捏住了苏言的皓腕，对他进行了一遍检查，就算沈星想要阻拦都来不及。
　　然后，许冰缓缓收回了手，站在原地一动不动，只是微微低着头，双手紧紧握拳，像是在压抑着什么。
　　“怎么了？”林清月问道，话语里含着浓浓的担忧。
　　在他话音落下的瞬间，许冰就忍无可忍，猛地抬起头来，对着沈星一拳打了过去。
　　沈星这次反应过来，急忙躲避了过去，话语又惊又怒：“你干什么？！”
　　许冰的内心愤怒无比，根本不想跟沈星多说什么。
　　对于这样的杂碎，就该用拳头教她做人！
　　看到许冰对沈星骤然出手，林清月都愣在了那里。
　　片刻后，他回神过来，赶紧去阻止许冰。
　　“你在干什么？这里可是病房，小言还没醒过来呢！”
　　听到‘小言’二字，许冰这才冷静了下来，但表情依旧有些狰狞。
　　她死死盯着沈星，丰满.的胸.部剧烈起伏着，紧紧咬着银牙，一字一顿的开口道：“小言的身体怎么成了这样？”
　　林清月一愣，急忙询问道：“小言怎么了？你赶紧告诉我。”
　　许冰把苏言现在的身体状况告诉了林清月。
　　林清月闻言，突然变得沉默下来，然后直接退后一步，不再拦在两人中间了。
　　许冰趁此机会，一步上前，一拳狠狠打在了沈星的腹部！
　　沈星紧紧捂着肚子，踉跄着退后几步，背后瞬间疼出了一些冷汗。
　　但她也明白自己的错误，就把这个痛苦当做对她的惩罚，强忍了下来。
　　“之后，我来照顾小言。”许冰冷道。
　　“我也是。”林清月淡淡道。
　　她们两人把沈星直接给无视了，说出这些话不是在询问她的意见，而是阐述一个事实。
　　对此，沈星并没有多说什么。
　　这不正是她叫来她们的目的吗？
　　就这样，三人开始一同照顾起苏言来。
　　结果在过去两天后，她们在齐齐来到病房里时，就发现苏言已经苏醒了过来。
　　他脑袋微微抬起，轻靠在枕头上，对着门口的三人露出了一丝淡淡的笑容。
　　而后，苏言抬眼看向了沈星，眼神温柔，话语柔和。
　　他轻声道：“我醒来了。”
　　闻言，沈星面上一喜。
　　难道少年的心里还是有她的吗......
　　许冰、林清月两人的脸色都是一变。
　　“但是，不是因为你。”
　　沈星的笑容一僵。
　　就听苏言继续道：
　　“我不想和你去爱琴海。”
　　“我也不想和你去看北极光。”
　　“我更不想和你生孩子。”
　　每说一句话，苏言的眼神就冷漠一分。
　　到了最后，他的眼神已变得冷漠无比。
　　他正欲开口道出最后一句话。
　　“言儿，不要......”
　　就见沈星的眼神万分惶恐，到最后彻底化作了哀求。
　　她知道苏言的这些话是什么意思。
　　这是几天前，他对她说出的那些话的回应。
　　苏言置若未闻，在沈星哀求的目光中，用冰冷的语气，给出了最后的‘回应’：
　　“你现在爱上我了，是吗？
　　只可惜......
　　你的爱，来的太迟了。
　　现在的我......
　　已经不爱你了。”

上架感言
　　传统异能不能丢，上架前写个感言。
　　一号凌晨上架，距离现在......还有十个小时左右。
　　大家看见了的话，到时候就来给一个首订吧。
　　然后......
　　没了。
　　说多了大家也不会看，说点儿大家感兴趣的。
　　爆更。
　　我也很想完成‘读者的任务’，在上架的时候爆个几十章。
　　但是，孩子真的做不到......
　　所以就五章好不好呀？一万字！
　　然后，就是加更。
　　这个......我特意问了一下。
　　差不多是首订每过500，就再加一更。
　　然后上架当天，每一次性打赏一万起点币，就再再加一更。
　　最后月票......
　　不行，这个加不得，加了，我觉得我可能会猝死......
　　就这样吧。
　　感谢大家一直以来的支持，谢谢大家的推荐票、打赏~
　　记得至少要来给个首订呀~
　　孩子拜托了。
　　磕头。
　　啪啪啪。

第一百二十三章 是你唤醒了我【求首订】
　　苏言冷漠的话音徐徐而落。
　　沈星站在门口，像是立身在冰天雪地之中，整个人的身体都被直接冻住了。
　　浑身僵硬无比，连抬起一根手指都是那么的困难。
　　少年吐出的话语、给出的回应，宛如一柄重锤，无情的打碎了她内心仅有的最后一丝幻想。
　　让她痛到不能呼吸。
　　以至于眼前的一切都灰暗了下来，心中绝望涌现、恐惧徘徊。
　　她甚至都有些想一死了之。
　　因为，沈星稍微想象了一下。
　　从此以后，她的世界里再没有了少年的身影，会是什么样的一个景象。
　　她发现自己居然不敢想象下去。
　　就仿佛前方已是深渊，再往前一步，就会直接坠落而下。
　　她不敢再向前了。
　　而且，沈星更是在此刻想到了什么，眼眸的瞳孔骤然一缩。
　　当初，会不会苏言在听到她的那番话语时，也是这样的感受呢......
　　绝望到心如死灰，连眼神都黯淡了，整个人犹如人偶一般，任人摆布。
　　瞬间，沈星的心脏就抽疼了起来，先是针扎一样的刺痛，而后突然就变成了刀割般的痛苦。
　　啊......
　　沈星在内心深处，发出了一声痛苦无比的低吼。
　　她双手缓缓紧握，指尖都狠狠扎入了掌心里，渗出了血来，面色苍白万分，细密的汗珠在脸庞上浮现而出。
　　她后悔了，从来没有这么后悔过。
　　如果能够回到过去，她一定从最开始就认真对待少年。
　　不再虚情假意，不再高高在上，不再把他当做替身......
　　只可惜，没有‘如果’。
　　时间也不能倒流。
　　正如苏言所说的那样，她醒悟的......
　　太迟了。
　　【沈星悔恨值+200，1380/1000。】
　　但是下一刻，沈星就强行压制下去了自己内心的所有情绪。
　　她悄然的深呼吸几口气，内心平静下来，表面看上去面色如常。
　　她要冷静。
　　她不能在许冰面前暴露出自己的破绽。
　　不然那样的话，她就真的会失去苏言了。
　　但现在，她还有机会。
　　只要苏言还在这个病房里，她就还没有失去他......
　　想到这里，沈星眼帘微垂，眸中闪过了一丝幽暗的神色。
　　事到如今，她也只能这样做了。
　　就算这样会让苏言更加讨厌她，她也要这样做。
　　因为，她实在无法忍受自己的少年，消失在自己的世界里，更被别的女人抱在怀中。
　　只要一想到这样的画面，她的内心就会生出异常极端的情绪，极端到想要毁掉试图夺走她少年的所有人！
　　于是，沈星就像是没有听到苏言的那些话语一般，表情正常的走了过去，在床边蹲下，极其自然的轻轻捏住了少年的一根手指。
　　“你醒了。”她柔声道，语气是淡淡的温柔。
　　听在苏言耳中，让他冷硬的内心都是轻轻的一颤。
　　就仿佛，这才是沈星真正温柔的模样。
　　这样的温柔，正是以前的他最渴望的。
　　而现在终于是被他得到了。
　　只是，他已经变得跟以前不一样了......
　　他现在不再爱她。
　　她给予的温柔，他也不想再要了。
　　更不会再对她心软。
　　因为已经经历过了那样的事情，感受过了最深的绝望。
　　而那一切，都是眼前的人造成的。
　　苏言神色依旧淡漠，从沈星的手中，缓慢又坚定的抽出了自己的手指。
　　沈星不敢用力，只能让苏言把手指抽了回去。
　　但她脸上没有流露出丝毫失落的神色，嘴角勾起的弧度依然温暖。
　　“言儿，想吃什么，我给你做，好不好？”
　　苏言沉默不语，根本不搭理她。
　　沈星继续用轻柔的话语询问他很多问题，但到最后都没有得到苏言的任何回应。
　　“我明白了。”
　　沈星点了点头，强掩住眼眸里肆虐的幽芒，缓缓站起身来，直接离开了房间。
　　如此行为，让得许冰和林清月都感到不解。
　　她......就这么放弃了？
　　但放弃了也好。
　　她们走到床边，看着床上的苏言，嘘寒问暖起来。
　　苏言眼里的淡漠之色也瞬间消散了下去，露出了淡淡的、温和的笑意。
　　笑容明媚，眉眼柔和，一如以往。
　　许冰的双眼突然酸涩了一下。
　　她蹲到床边，想要学沈星那般拉住苏言的手，可是在距离他的手只有寸许的时候，又突然停下了。
　　“你醒来就好。”她抿了抿嘴，最后只道出这句话。
　　突然，她的指尖处传来了一股柔软的触感。
　　就见苏言缓慢又艰难的对她伸来、张开了手，将她的一根手指的指尖，轻轻握了起来。
　　犹如握住了她的心尖。
　　少年向她微微一笑。
　　“这些天里，你对我说的话，我都听到了。”
　　“谢谢你让我醒来。”
　　闻言，许冰的呼吸都是一滞，而后内心浮现出了一些惊喜的情绪。
　　苏言这是......接受她了？
　　但她不能彻底确定少年对她的情感，而且还有刚刚他拒绝沈星的情况在前，每一句话，都是对后者的一次暴击。
　　因此，她难得犹豫了起来，不敢轻举妄动。
　　见到她如此谨慎、小心翼翼的模样，苏言的内心更加柔软下来。
　　这就是许冰和沈星的不同之处。
　　即便自己已经给了她这样的明示，她依旧在考虑着他的感受，没有半分强迫和威胁的意思。
　　因他忧虑，因他小心。
　　这才是真正爱一个人的表现。
　　而这样的人，自己又怎么能如沈星那般，对她表达而出的爱意不给予任何回应呢？
　　于是，苏言轻声道：“是你把我唤醒的。
　　就像......公主唤醒了王子。”
　　闻言，许冰愣在了原地。
　　少年没有得到她的回应，却以为是她不愿意接受自己，眼神顿时有些黯淡了下来。
　　“不愿意接受我吗？我知道了......”
　　许冰终于反应了过来，内心涌现出了堪称狂喜的情绪。
　　而后她果断单膝跪倒在床边，坚定又轻柔的牵起了苏言的手，近乎虔诚般的，低头轻吻了下去。
　　她抬起头来，用深情的视线凝望着少年，一字一顿，述说着她对他的爱意。
　　“你就是我的王子。”
　　“我爱你。”
　　苏言轻轻笑了，唇瓣轻启：“我知道。”

第一百二十四章 想要守护【求订阅】
　　病房外，沈星站在门口，表情已经阴沉到了极致。
　　她没有彻底关上房门，而是留了一个门缝，因此清清楚楚的听到了房间里的所有对话。
　　‘是你唤醒了我。’
　　‘接受我......’
　　‘你是我的王子。’
　　‘我爱你。’
　　嫉妒的情绪宛如藤蔓和毒蛇，死死缠绕在她的身体上，让她连气都有些喘不过来，阴暗的情绪瞬间充满了她的整颗心！
　　她的少年，此刻居然真的在对别的女人表露爱意。
　　只要一想到苏言脸上可能会露出的淡淡娇羞的表情，沈星就嫉妒的想要毁灭一切！
　　她不允许！
　　看着沈星狰狞到有些扭曲的脸庞，两位保镖恨不得立马消失在这里。
　　听到了这样劲爆的对话，她们在之后真的不会被杀掉吗？
　　这时，沈星突然转头，看了她们一眼。
　　两位保镖瞬间就低下了头，捂住了耳朵，装作什么都没有听到的模样。
　　沈星收回视线，关紧了房门，然后脚步沉重的离开了这里。
　　而在出了医院，回到车上以后，她做的第一件事，就是打了一个电话。
　　“我要你们公司，所有的异能者。”
　　“您......您确定吗？！”
　　“现在，立刻，马上。”沈星轻轻闭上了眼，仰头靠后，道。
　　“是的，我明白了，我马上就把她们派过来！”
　　电话挂断，沈星将手机随意的丢开了。
　　许久后，她才重新睁开眼来，眼神冰冷万分。
　　带走？
　　谁都别想带走她的少年！
　　病房之中，许冰和林清月坐在床边。
　　许冰轻轻握着苏言的手，脸上的笑容怎么都掩饰不住。
　　爱情来得太快，就像龙卷风。
　　她的心也在这阵狂风之中......迷失了。
　　【系统：宿主，您就这么和许冰在一起了？】
　　【苏言：当然，我和她刚刚的那番对话，沈星在门外应该全部听见了。
　　不出意外的话，从明天以后，我就很久都见不到许冰了吧。】
　　【系统：......】
　　果然还是套路。
　　而它一时居然分辨不出来，沈星和许冰到底谁更惨。
　　【系统：那林清月您打算怎么办呢？】
　　【苏言：我想看他和许纯两人为了我，也来一个‘修罗场’。
　　估计很有趣。】
　　【系统：......】
　　宿主连男人都不放过？
　　林清月看着许冰和苏言两人，如此简单的就在了一起，内心微微有些惊讶。
　　看来在苏言对沈星心灰意冷之前，她们两人之间的关系，就已经很暧昧了。
　　当然，他没有同情沈星的意思。
　　也没有觉得苏言哪里不对。
　　而是看着许冰的眼神微微冷了下来。
　　他觉得一直以来，应该都是许冰在引导苏言，在想方设法、潜移默化的，占据他内心之中的位置。
　　如此，才能在苏言对沈星彻底绝望以后，没有任何间隙的就接受她，和她在一起。
　　但是，林清月不打算说什么。
　　苏言刚刚被沈星所伤，能有这样一个人去关心、爱着他，确实有助于少年内心的恢复。
　　而如果许冰真的如同沈星那般又想要背叛、伤害少年的想法，他是绝对不会眼睁睁看着的。
　　他会想办法留在苏言身边，成为他的朋友，然后保护着他。
　　许冰察觉到了林清月看向她的视线，满是笑意的眼眸里，闪过了一丝疑惑之色。
　　这个男人想干嘛？
　　莫非，真的像小纯说的那样，对她抱着一些想法？
　　她现在已经有了小言，其他任何男人，别说理会了，她看都不会多看一眼。
　　林清月最好还是绝了这些心思。
　　哼。
　　许冰直接无视了林清月的视线。
　　但苏言却是转头看向了他，轻声道：“也谢谢这些天来，你的照顾了。”
　　来了。
　　和少年成为朋友的机会。
　　林清月瞬间提起了十二分的精神。
　　他露出了一丝浅浅的笑意，但眼里很快又闪过了懊悔、自责的神色。
　　“我照顾你，是应该的。”
　　“毕竟，如果你不是为了救我，根本不会受这么严重的伤，你是因为我才......”
　　林清月话语有些嘶哑，隐隐之中还有着些许哽咽的语气。
　　但他面色自然，笑意依旧，像是没有任何异样。
　　这是最惹人心疼、怜惜的模样。
　　这么善良的少年，一定是不会忍心看着他露出这种神情的。
　　果然，苏言的脸上一下子就浮现出了一丝焦急之色。
　　“你不要自责，是我自己想要救你的......”
　　林清月突然问道：“那你为什么要救我？”
　　“我......”苏言说不出话来了。
　　见此，林清月嘴角的笑意更加浓郁了一些。
　　果然，少年救他没有理由。
　　或者说，苏言救他的原因，就是他自己性格太过善良和温柔的缘故。
　　这样的少年，又怎能不想让人守护他呢？
　　林清月打断了苏言，话语清清冷冷，其中又夹杂着淡淡的柔和，道：“那你救了我，我该怎样补偿你呢？”
　　“不用补偿的，我......”苏言的话语又吞吐起来，因为有些着急的原因，那张俏脸上更是浮现出了久违的些许红润，配合着他苍白的面色，竟是有了一丝莫名的别样诱惑。
　　脆弱的惹人怜惜，病弱之态又让人心颤。
　　就像是刚刚才绽放的莲花，没有因时间枯萎，而是被人强行摘了下来，那逐渐凋落的过程中，其内依旧是水灵的。
　　即便已经如此模样，依旧让人忍不住的想要将其攥在手里，揉捏成汁，榨干它里面的最后一丝水分，看看它被如此对待过后的样子。
　　这个想法一出，许冰和林清月的内心都感到了一丝震惊。
　　而后，后者更加感叹起少年的美貌来。
　　前者则是内心之中随之生出了一股欲.望，想要将这样的想法付诸于现实。
　　她赶紧打消掉了这个念头，狠狠斥责起自己来。
　　许冰，你怎么敢？！
　　【许冰悔恨值+50，2450/1000。】
　　【苏言：我的‘体香’，效果确实不错。】
　　【系统：您这样随便乱用，就真不怕出事吗......】
　　林清月看着苏言，笑道：“那补偿方式，就是从现在开始，都由我来照顾你，好不好？”
　　许冰骤然抬眼凝视向了他。
　　想都别想，这是她的福利......咳，她身为恋人的职责！

第一百二十五章 谁都别想带走你
　　“好......”
　　苏言正打算直接答应下来。
　　结果，许冰轻轻一捏他的手掌，就让少年把他想要说的话给吞了回去。
　　苏言微微抿唇，眼里略有疑惑，又似是含羞带怯的看了许冰一眼。
　　许冰身躯猛地一抖，一下子就坐立不安起来。
　　这谁顶得住？
　　心神荡漾了片刻，她才回神过来，抬眼看向林清月，金丝眼镜框下的眼眸微眯，眼神冰冷，道：“你不是和沈星在一起了吗？”
　　言下之意便是，你为什么还在这里？
　　又有什么资格照顾苏言？
　　全然是把之前，林清月说过的隐隐有着撮合她和苏言意思的话语给忘掉了。
　　不好意思，现在她已经不需要他撮合了。
　　现在只要是阻止她照顾苏言的人，那就是敌人。
　　去特么的朋友。
　　“你难道没看出来，我和她已经分手了吗？”
　　林清月倒是面色平静，话语里听不出任何跟沈星分手以后的遗憾。
　　“所以？”
　　“所以，她是她，我是我。”林清月微微一笑，低头看向苏言，道：“我想要照顾小言，又有什么不可以的呢？”
　　许冰的表情瞬间就难看下来。
　　她万万没有想到，在沈星‘出局’了以后，居然还有人跟她争夺照顾少年的机会。
　　你一个男人凑什么热闹？
　　“就算你和小言在一起了，但女人照顾起男人来，总归还是有些不方便的吧？
　　那自然是我更加合适。”
　　话至此，林清月对‘照顾苏言’，已经有了势在必得的味道。
　　许冰眼神更加冰冷下来，思索了片刻，而后道：“我觉得小言不是很想看见你。”
　　闻言，林清月的脸上顿时显露出了失落的神色。
　　“我知道，小言被沈星当成过我的替身。
　　虽然我不觉得，小言的相貌有哪里跟我相似的地方。他在我眼里，怎么看都是独一无二、与众不同的存在。
　　但小言在看见我的时候，应该多少还是会有些不舒服的吧？
　　我确实应该离开。”
　　言罢，林清月缓缓站起身来，嘴角轻轻勾起一丝微笑，是强行掩饰失落，强颜欢笑的模样。
　　许冰面不改色。
　　赶紧给我消失。
　　苏言却是见不得别人露出这样的表情，忙道：“不是的，我没有......不想看见你。”
　　许冰表情微微有些难看。
　　林清月则是内心一喜，但脸上依旧强颜欢笑。
　　“小言，你不用安慰我的。”
　　“没有这回事，你想要照顾我的话，自然是可以的。”苏言摇了摇头，道。
　　林清月突然话音一转，道：“那我想和你做朋友，也是可以的吗？”
　　“啊？”苏言一愣，有些懵懂的轻轻点头，道：“也是可以的呀......”
　　“那真是太好了。”林清月直接坐了回来，脸上的笑容再无一丝勉强。
　　眼睁睁看着这一幕的许冰，面色直接阴沉。
　　套路，都是套路！
　　小纯说得对，这林清月果然不怀好意！
　　【许冰悔恨值+10，2460/1000。】
　　【系统：宿主，您不会真打算让林清月来照顾您吧？】
　　【苏言：怎么可能，我又不打算‘击剑’。
　　我只是给许冰增加一些危机感而已，让她居安思危，清楚的认识到她的敌人不仅有女人，还有男人。
　　反正她们明天就都见不到我了，现在皮一下无所谓。】
　　【系统：那要是现在林清月就打算照顾您呢？】
　　【苏言：......】
　　大意了。
　　“唔......”
　　突然，苏言从唇中发出了一声微弱的痛呼，那张俏脸上也是露出了有些痛苦的神情。
　　“小言，你怎么了？！”
　　许冰、林清月二人腾地站起身来，异口同声道。
　　苏言面色发白，额头渗出些许汗珠。
　　“我有些头晕......”他微弱道，秀眉紧蹙在一起，唇瓣紧紧抿到发白，看得许冰二人心疼不已。
　　许冰抬手摸上了苏言的额头，向其中打出一道青芒，后者痛苦的表情才稍微缓和了一些。
　　“小言，睡吧，睡一觉就好了。”
　　苏言以微小的幅度轻轻点了点头，乖巧的任由许冰扶着他，把他放平在了床上，再替他盖好了床被。
　　许冰对林清月使了一个眼色，后者这次没有再多说什么，跟着她一起离开了床边。
　　“是免疫力下降的缘故吗？”
　　离开了那里，确定不会打扰到苏言以后，林清月才忍不住的开口询问。
　　“是的。”许冰眉头紧蹙，道：“像这样突然头疼的情况，以后还会经常发生。”
　　林清月心头微颤。
　　苏言现在的身体状况，不就跟那体弱多病的林弟弟一样了吗？
　　这样的人物，出现在小说里，倒是无比惹人怜惜。
　　但出现在现实之中，便只能让人感到万分心疼。
　　“就没有治疗的办法吗？”林清月的眉眼上都有着忧虑之色。
　　他记得许冰的医术不是很高超来着吗？
　　“我回去想想办法。现在的话，就让小言好好休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　两人一同离开了这间病房。
　　而门口的两位保镖看着她们逐渐远去的背影，立马拿出手机给沈星打了一个电话。
　　“沈总，她们走了。”
　　没过多久，沈星就回来了。
　　但看着沈星的背后，两位保镖的眼珠都险些瞪出来。
　　这......这！
　　她们公司的异能者怎么全都来了？
　　沈星走到了门口，头也不回，对身后的那群保镖道：“除我以外，其他任何人都不准放进来。”
　　“是。”
　　而后她抬眼冷冷瞥了还站在门口的两位保镖一眼。
　　怎么这么没有眼力见？
　　“两位回去吧，你们的任务到此结束了。”沈星淡淡道。
　　两位保镖默不作声，只是离开这里的速度无比的快。
　　在一群异能者身边，压力实在太大了。
　　沈星推门而入，脚步缓慢又无声。
　　她看见了躺在床上已是睡过去的苏言，内心的惶恐和不安，在此刻尽数消散。
　　一眼安然。
　　沈星走到了床边，抬手轻轻抚摸上苏言那张苍白的脸庞。
　　她眼里满是温柔和爱意，随即低头轻轻吻了吻少年的唇瓣。
　　这次，我一定会好好的爱你。
　　而你也会一直留在我的身边，谁都别想带走。

第一百二十六章 谁的爱称？
　　次日，躺在床上的少年修长的睫毛微微颤动，缓缓睁开了那双眼眸。
　　昨天的头疼促使他早早就睡了过去。
　　可是，即便睡了这么长时间，现在醒来以后，他的脑袋里依旧还残留着些许刺痛感。
　　苏言不清楚自己的身体发生了什么，但为了不让许冰担心，他暂时不打算把自己的身体情况告诉她。
　　而后想到许冰，苏言的内心顿时泛起了一些甜蜜之意，脑海里的疼痛仿佛也消失了，唇角微微勾起，露出一丝幸福的笑意。
　　终于，也有人爱他了呢。
　　虽然他跟许冰之间，有过一段不算美妙的经历。
　　也就是她误会了他。
　　但是，那算是情有可原的。
　　还能看出，她对她弟弟的爱护。
　　现在误会解除，许冰也向他承认了自己的错误。
　　这段经历自然不算什么不堪回首的回忆。
　　只要在未来里，她一直爱着他，就足够了。
　　这样想着，苏言感到自己对许冰的爱，又加深了一些。
　　今天，她应该也会来继续照顾自己吧？
　　少年的内心充满了期待。
　　这时，打开房门的声音响起。
　　苏言内心的期待顿时化成了惊喜，然后显露在俏脸之上。
　　他微微抬起头，看向那里。
　　一名女子出现在苏言眼前，却不是他等待的那个人，而是他现在最不想看见的人——沈星。
　　“言儿，你醒了。”
　　沈星的目光望向床上的苏言，在瞧见他脸上的惊喜和眼里的甜蜜笑意时，胸口之内的那颗心猛地一颤。
　　她的内心禁不住的洋溢出浓郁的喜悦。
　　言儿居然用这样的眼神看着她......
　　她记得她看过的一篇文章里说，每个人早晨醒来的时候，眼里流露出的情绪，都会是那个人心里最真实的情感。
　　那这是不是就代表着，苏言的内心深处，其实还是有她的呢？
　　正当这样她想着时，苏言的脸上很快化作了面无表情。
　　然后他重新躺回了枕头上，双眼紧闭起来。
　　沈星的心瞬间从云巅跌落到了谷底。
　　她明白了。
　　这是苏言以为进来的人是许冰，所以才会露出这样的神色。
　　甜蜜、幸福、爱意......
　　这些以前少年只会在看着她时，才流露出来的情绪，现在却会对另一个女人展现而出。
　　沈星的内心痛苦无比，脸上的表情更是隐隐透出一丝狰狞。
　　但是下一刻，她的脸色就恢复了正常。
　　没关系，苏言还在这里，还留在她的身边，她还有机会。
　　沈星缓缓走到床边，看着闭目装睡的苏言，轻声道：“言儿，起床了，你刚刚不是已经醒了吗？”
　　苏言一动不动。
　　沈星再次呼喊了几声，依旧得不到回应。
　　她却没有感到失望，反而笑了起来，笑容很是明艳。
　　她果断弯身、低头，吻上了少年的唇瓣。
　　“唔！”
　　苏言的眼睛瞬间就睁开了，而后抬手就推开了沈星，后者没有继续纠缠，站直了身体。
　　“你干什么？！”苏言惊怒道，眼神愤怒的盯着沈星。
　　这个人，他都已经表达出不和她在一起的意思了，她为什么还要这样做？
　　沈星被苏言用这样的眼神注视着，神色依旧温柔。
　　她就这样看着少年，看着他的脸上因为愤怒而生起的红润，眼梢那熟悉的媚红又明亮了起来，依旧是她记忆中的颜色，无比勾人。
　　能看见这样的少年，她的内心居然也会感到满足。
　　“我只是在想办法叫醒你而已，你这不就醒了吗？”沈星笑道。
　　苏言脸上的愤怒之色却是很快消散了下去，又恢复成了面无表情。
　　沈星的笑容一僵，内心有些被刺痛了一下。
　　只是这样淡漠的眼神，是她无法接受的。
　　就仿佛苏言对她已经彻底心灰意冷了一般，连愤怒的情绪都不会再因她生起。
　　“言儿，想要吃什么？”
　　苏言不理她，重新躺了回去，捂嘴、侧头、闭眼。
　　他只需要等待许冰过来就好。
　　见少年如此防备自己，沈星的眼眸暗了暗，但很快就释然了。
　　苏言抗拒她，是正常的。
　　只要她坚持下去，改变自己以前的性格，总有办法融化少年的内心。
　　她出了房间，没过多久就带了一份早餐回来。
　　“言儿，吃早餐了。”
　　喊了几遍，苏言又不理他，沈星的脸上顿时露出有些无奈的神色，道：“再装睡的话，我可就又亲你了。”
　　不知情的人看见这一幕，只怕还会以为，这是一个温柔的女人在宠溺她的男朋友。
　　苏言闻言只是转头睁开了眼，其中的神色依旧淡漠。
　　沈星面不改色，把病床桌摆好，早餐一一摆在其上。
　　“吃吧，要不要我喂你？”沈星微笑。
　　在她摆放早餐的时候，苏言就一直这样看着她，直到此刻，他终于开口了。
　　“我已经不爱你了。”
　　沈星心头一颤。
　　“就算你继续假装对我这么温柔，我也不会再上当了。”
　　沈星变了面色，想要解释道：“我没有假装温柔，我......”
　　苏言再度闭上了眼，更是用床被捂住了自己。
　　沈星已到嘴边的话只得吞了回去，脸上的表情是隐忍着的痛苦。
　　以前，她不爱苏言的时候，欺骗少年说爱他，无论如何他都会相信。
　　现在，她真的爱上了苏言，对他说的也是真话，他却再也不会相信她了。
　　但是，她对此不能有任何怨言。
　　因为是她自己，把这份信任给一点点消磨殆尽的......
　　【沈星悔恨值+100，1480/1000。】
　　沈星深呼吸一口气，脸上再度露出了温和的笑意。
　　她温柔道：“言儿，吃了早餐再睡吧。”
　　苏言不理她。
　　沈星没有在意，觉得少年感到饿了以后，总会起来吃的。
　　结果就这样一直到了中午，桌上的早餐还是纹丝未动。
　　沈星急了，苏言的免疫力现在下降了很多，不能这样挨饿。
　　她强行掀开了床被，就见苏言眼眸未闭，正直勾勾的盯着她。
　　只是其中神色冰冷，这样盯着沈星，让她整个人都感到难以喘息。
　　少年跟沈星对视着，唇瓣微启，冷道：“你的早餐我是不会吃的。”
　　沈星眼帘微垂：“那难道你就要这样一直饿着吗？”
　　闻言，苏言的眼里浮现出了一丝温柔的神色，隐藏在淡漠之中，但依旧被沈星捕捉到了。
　　就听他开口，话语不再那么冰冷，吐出的话语却是让她瞬间气血上涌。
　　“我吃许冰姐姐的。”

第一百二十七章 迟来的温柔
　　许冰......
　　姐姐？！
　　听到从苏言口中吐出的这四个字，沈星怒气上涌，浑身的血液仿佛都在此刻倒流了，巨大的愤怒让她的脑海里短暂陷入了一片空白。
　　这是原本少年对她的爱称，是只属于她一个人的称呼！
　　结果现在，居然被他用来称呼另外一个女人！
　　而且，少年宁愿吃许冰带的东西，也不愿意吃她带的早餐。
　　这相当于在苏言的内心之中，她彻底比不上许冰了。
　　这个事实，她不能接受......
　　不能接受！
　　沈星双手死死攥紧，压抑着内心的愤怒，但眼眸中依旧流露出些许冰冷之色。
　　她看向苏言，道：“许冰她不会来了。”
　　因为，许冰和林清月已经被她赶走了。
　　她不可能让她们再见到少年。
　　只是现在，沈星异常后悔起来。
　　后悔早上的时候，为什么没有把许冰留下来，然后让她彻底消失在这个世界上......
　　哪知苏言闻言，顿时花容失色，眼眸里浮现出了惊慌和担忧种种情绪。
　　他眼眸有些瞪大的看着沈星，焦急道：“你把许冰姐姐怎么样了？你不要伤害她！”
　　轰！
　　犹如一枚炸弹在脑海里炸开，沈星甚至连站都站不稳了，踉跄的倒退了一步。
　　她微微仰起了头，紧紧闭上了眼。
　　因为只有这样，才能不让苏言看到她眼里的神色，捕捉到她眸中的......
　　浓郁杀意！
　　她已经万分后悔没有在早上杀了许冰，解决掉这个夺走了她少年的情敌！
　　但是许冰现在不再在这里，她露出这种神情只会吓到苏言。
　　所以，沈星缓缓收敛了眼里的神色，只剩下了怎么都消散不了的冰冷。
　　原来，少年对许冰的爱已经到这种地步了吗？
　　其实她刚刚说出这句话，有挑拨苏言和许冰之间关系的想法。
　　想让苏言觉得许冰不会再来照顾、看望他了。
　　哪怕只让少年脑海里生出一丝这个想法，脸上显露出一丝动摇的神色。
　　她都会认为自己还有着希望。
　　因为这就表明，苏言对许冰的爱还不够强烈。
　　但哪里知道，苏言不仅没有这方面的想法，反而还担心她可能对许冰做了什么，无比关心着许冰的安危......
　　一瞬间，沈星的内心生出了用许冰来威胁苏言，迫使少年只能留在她身边的想法。
　　但只是瞬间，她就打消掉了这个念头。
　　因为这样的话，苏言对她越顺从，就代表着他对许冰的爱越浓郁和强烈。
　　这只会显得她更加可悲，像一个小丑一般。
　　她不会再用这种手段了。
　　于是，沈星看着苏言，道：“我没有对她做什么。
　　早上的时候她和林清月一起过来过了，想要照顾你。
　　但是被我给赶走了。
　　我不想看见，也不允许她们这样靠近你。”
　　【苏言：咦，她居然直接摊牌了，不打算用许冰来威胁我了。
　　真是让我感到意外啊。】
　　苏言松了一口气，然后眼神淡漠又平静的看着沈星。
　　“所以，你是想要把我关在这里吗？”
　　沈星轻笑着摇了摇头，坐到了床边，抬手自然的想要牵住苏言的手，却被他躲过了。
　　但她并不在意，柔声道：“我怎么可能会关着你呢？
　　你现在本来就只能在医院里养伤。
　　我赶走她们，只是照顾你，我一个人就够了而已。”
　　还是只会说这种虚假的话。
　　就算他的伤势已经彻底好了，她还是会想办法继续把他留在她身边吧？
　　苏言在内心讥讽一笑，而后淡淡道：“但是我不想要你的照顾。”
　　“你只能由我照顾了。”
　　沈星夹起一个包子，送到苏言的嘴边：“来，我喂你。”
　　“我说了，我不要你的照顾！”
　　苏言突然伸手把病床桌上的早餐全部推开了，很多东西都溅落在沈星的身上。
　　仅是瞬间过去，衣冠楚楚的沈星就变得浑身狼狈起来。
　　苏言看着这样的沈星，表情也是一愣，但还是转过了头去，不再看她一眼。
　　即便被如此对待，沈星依然没有愤怒。
　　她只是站起身来，面不改色的抖掉了身上的汤水，然后低头看了一眼病床，微微笑了：“你没事就好。”
　　言罢，拿起清扫工具打理起地面来。
　　而苏言在听到她这句温柔的话时，内心猛地一颤，脸上面无表情，但眼眶已是逐渐泛红了起来。
　　到了最后，他再也坚持不下去，果断躺了回去，用床被捂住了自己的脸，身体微微蜷缩着，死死咬着牙，强忍着眼里的酸涩，不允许自己流出眼泪。
　　为什么......为什么现在才对我这样温柔？
　　如果你能早一点儿这样对我，早一点儿......
　　但是，太迟了，已经太迟了。
　　无论你怎样对我，我都不会再掉入你温柔的陷阱了。
　　因为希望破灭，变成绝望的感觉，我真的不想再感受一次了......
　　沈星把这里打扫干净，自己的身体也清洗了一遍后，再回到床边时，看见的便是沉睡过去，半个脑袋露在床被外的苏言。
　　少年的眼眶还有些泛红，一滴泪珠从其中顺着脸颊滑落到了床单上。
　　他终究还是流泪了。
　　为了一个本不该再为她流泪的人。
　　沈星看着这道泪痕，整个人都愣在了那里。
　　她突然明白了什么。
　　她迈步走了过去，抬手想要抚摸上苏言的脸庞，可在即将触碰到那光滑的肌肤时，又猛地停在了那里。
　　她就这样隔着分毫距离，隔空抚摸着那道泪痕。
　　而后唇瓣微张，吐出轻柔的话语。
　　柔和到......不会吵醒沉睡中的少年。
　　“我知道，你为什么会对我彻底心灰意冷了。
　　无论什么样的原因，我都不该让你感受到那样的绝望。
　　而且，我早该醒悟过来，认清我自己对你的感情的。
　　是我太过自负，才一次又一次的无视了你的心意。
　　以至于你到现在，终于不再爱我了。
　　对不起。
　　这是一直以来，我都欠你的道歉。”
　　话到此处，沈星的唇瓣依旧还在开合着，其中却再没有发出任何声音。
　　她在内心自语。
　　‘但是，即便你已经不爱我了，我也真的不能放你走。
　　因为，我无法想象没有你的世界。
　　所以，你厌恶我也好，憎恨我也好......
　　但请不要离开我，好不好？’
　　【沈星悔恨值+300，1680/1000。】

第一百二十八章 内心深处的阴暗
　　沈星说到做到，把许冰和林清月来看望、照顾苏言的机会彻底断绝了，只有她一个人能够接触和照顾到少年。
　　而苏言似是明白了自己现在的处境，对于沈星的照顾既不顺从也不抗拒，除了吃饭的时候自己动筷子以后，其他时候都像是一个人偶一般，躺在床上一动不动。
　　对此，沈星内心有着深深的心疼和怜惜之意，但绝对不会有一丝对自己的行为产生的动摇。
　　动摇了，她就会失去她的少年。
　　而且，还有一点是让沈星松了一大口气的。
　　那就是，苏言没有绝食，每天都有在好好吃饭。
　　这个情况她预料过，很是担心少年真的会做出这样的行为。
　　但是，一旦情况真的到了那个地步，她也肯定不会有任何心慈手软。
　　即便少年会痛苦和难受，她也会强行的给他喂下流食。
　　好在苏言并没有这么做。
　　这就是最好不过的了。
　　就像现在这样一直乖乖的，就好。
　　虽然她知道，苏言这样犹如人偶般的状态，从某种意义上来说，也是一种抗拒和反抗。
　　但是，只要他不离开她身边，其他的一切就都不重要了。
　　就算少年永远不搭理她，她也愿意这样照顾他一辈子。
　　时间飞快流逝，就如此过去了十几天。
　　苏言坐得住，沈星坐得住，系统却坐不住了。
　　【系统：宿主，您怎么还不虐沈星啊？
　　不会真打算留在她身边过一辈子吧？
　　我都等得着急了！
　　求求您啦，快虐嘛，快虐嘛......】
　　【苏言：......】
　　突然萌他一脸血。
　　【苏言：别着急，现在还不是最好的时机。
　　而且，这里的伙食确实挺不错的，我都有些舍不得绝食了。
　　再让我多吃......咳，再让我多观察几天，找找机会。】
　　【系统：好的，那我去玩游戏了哦？】
　　【苏言：去吧，玩的开心。】
　　【系统：准备虐的时候，宿主您记得告诉我一下，免得我错过了。】
　　【苏言：......】
　　所以刚刚系统这些话，是追剧上瘾了，在催他快点更新？
　　就这样又过了几天，苏言在得到医院最好的治疗之后，浑身的伤势已经痊愈的差不多了。
　　于是，他就开始下床走动起来，逐渐恢复着腿部的肌肉。
　　——在沈星不在病房里的时候。
　　结果，即便苏言很小心翼翼，还是被沈星给抓了一个正着。
　　这么久以来，沈星一直都对苏言温柔无比。
　　但在此刻，她总算是生气了。
　　她怒道：“你怎么能在我不在的时候，独自下床活动呢？
　　就算想要恢复双腿，也何必这么着急。
　　有我在你身边的时候，你再尝试着走动，不好吗？”
　　一边说着，她的内心还一边泛起了有些后怕的情绪。
　　苏言现在的身体体质已经弱成了如此，要是他走着走着，一个不小心突然摔倒在地，而她又恰巧不在他身边，该怎么办？
　　少年很有可能因此香消玉殒......
　　仅是想到这个可能，沈星的胸口就有些疼痛起来，眼里的愤怒与责备的神色，顿时更加浓郁了一些。
　　闻言，苏言却是唇角勾起，露出了一丝极淡又仿佛透露着讥讽的笑意。
　　沈星从未见过少年露出如此有攻击性的神情，一时间有些愣住了。
　　就见苏言笑意淡淡，眼神平静，话语之中却带着冷意和淡漠，道：“我不需要你的照顾，我可以自己走。
　　还是说，你连我的行动，都要开始限制和掌控了？”
　　“我不是这个意思。”沈星抿唇道，心中本就存在的那丝怒意，也是在此刻更强烈了一分。
　　少年明知道自己不是这个意思。
　　就算不需要她的关心，也不应该说出如此伤人的话来......
　　“你要真关心我的话，就不会在我被抓住了以后，说出那样的话了。
　　或者，根本不会让我被抓住。”
　　话音落下，苏言转头过去，只留给了沈星一个完美的侧脸。
　　但那眼角之处，却是若隐若现的泛起了一丝淡红之色，唇瓣紧紧抿到发白。
　　见此，沈星内心的一丝怒意瞬间消散掉了，心中只剩下了深深的愧疚和懊悔。
　　【沈星悔恨值+100，1780/1000。】
　　她沉默了许久，而后开口道：“对不起。”
　　这三字一出，苏言就转头看向了她，漂亮的眼眸里写满了震惊之色。
　　见到苏言如此神情，沈星忍不住在内心苦笑了一下。
　　她总算知道自己在少年的心里，是个什么样的存在了。
　　可笑她以前居然还一直那样自傲，觉得她做什么都是对的。
　　现在想来，只是因为苏言深爱着她，所以才能包容下那样的自己。
　　苏言回神过来，轻咬着下唇：“我不需要......”
　　“无论你需要与否，这个歉都是我应该道的。
　　因为不论是现在，还有以前，我都做了很多对不起你的事。
　　所以......
　　言儿，对不起。”
　　言罢，苏言美眸里的瞳孔一缩，整个人彻底愣在了原地。
　　这次过了许久，他才缓缓回神。
　　“嗯，我知道了。”
　　平平淡淡，波澜无波。
　　像是内心没有任何波动一般。
　　这样的反应，就算是沈星都有些措手不及。
　　这是她人生之中，第一次如此真挚的对待一个异性，要说内心里没有半分期待苏言的回应，那绝对是不可能的。
　　只是她怎么也想不到，最后只得到了苏言如此简单的回应，让她的期待瞬间落空，犹如一脚踩空以后，从云层之中跌落下去。
　　沈星的心脏仿佛跳漏了一拍，身体突然感到了一股失重的感觉。
　　苏言淡淡道：“以后我会在你在我身边的时候，下床来活动的。
　　只要我彻底痊愈以后，你别阻止我离开就好。”
　　少年要离开？！
　　听到‘离开’二字，就好似触动了沈星内心的禁忌一般，让她的眼眸骤然瞪大了起来。
　　而后，她抬手捂住自己的胸口，用力按压着那.团柔软，才使得自己得以喘息。
　　她没有回应苏言的这句话语，只是转身、低头，空着的一只手扶住身庞的墙壁，深呼吸了几口气后，眼里这才乍泄了一丝危险到极致的幽芒。
　　此刻，沈星终于坚定了自己内心深处的某个想法......
　　即便那个想法很是阴暗。
　　但只要能让少年一直留在她的身边。
　　阴暗......又如何呢？

第一百二十九章 我好难受......
　　苏言说出自己痊愈以后就要离开的话，其实也是在试探沈星的反应。
　　而后，他发现后者虽然有着反应，但是并不剧烈，心中也是轻轻松了口气。
　　这样就好。
　　他看向沈星的目光，顿时柔和了一些。
　　“你看着我吧，我现在就想走一走。”苏言唇瓣微张，道。
　　闻言，沈星的眼里骤然闪过了一丝暴虐的神色。
　　少年这是已经，迫不及待的想要离开她了......
　　但沈星没有多说什么，只是转身过来，收敛了眼眸里的所有情绪，变得平静无比。
　　“嗯。”
　　苏言艰难地把双腿从床上挪动到了床边，那双赤果的玉足悬浮在距离地面几厘米的地方，轻轻晃动着，然后向着远处伸出。
　　圆润、小巧，指甲泛着淡淡粉色的脚趾微微张开，想要夹住远处的拖鞋，将其拿过来。
　　但够了几次，都没有够着。
　　“呀......嚏......”
　　突然，苏言的琼鼻耸动了一下，随即打出了一声喷嚏。
　　沈星眼眸微闪，知晓这是苏言免疫力下降的缘故，赤足暴露在空气中这么一会儿，就有了着凉的迹象。
　　她快步走了过去，弯腰把拖鞋拿到了苏言脚边，然后趁后者不注意，动作迅速的就抓住了少年的两只嫩.白小脚，帮他把鞋穿上去了。
　　“你干嘛？！”
　　很是敏感和隐.私的部位被沈星抓住，苏言瞬间就变了脸色，脸颊上飞起两抹不知道是因愤怒还是羞涩升起的红晕，就连耳垂都是爬上了一层淡淡的粉色。
　　沈星的眼神黯淡，表情失落下来。
　　“我怕你着凉。”
　　苏言顿时沉默了，他也知道沈星是在关心自己。
　　虽然他并不想要这份迟来的温柔和关心，但是沈星都这样对他了，他再一直针对她......
　　也未免太过分了？
　　念及此，苏言才强压下了心中的羞恼，不再计较什么，双脚落到了地面上。
　　沈星看着苏言果露在病号裤外的脚踝，骨感又苍白，纤细的不像话，像是把手放上去轻轻一捏，就能够将其折断。
　　苏言察觉到了沈星的目光，抬眼瞪向了她，内心又有些羞恼起来。
　　被少年用有些愤怒的眼神注视着，沈星心头微颤，但面上还是移开了视线。
　　只是，她放在身边的手在苏言看不见的角落，指尖轻轻摩擦了一下，掌心和指腹之上，仿佛还残留着少年玉足的触感，能够感觉到那无比的柔软与光滑。
　　果然，只有失去以后才懂得珍惜。
　　现在就连少年的两只脚，都让她如此迷恋了。
　　苏言在沈星的注视下，只靠自己的力量站了起来，然后扶着墙壁缓缓走着，脚步有些颤颤巍巍，但还是走完了一圈。
　　一圈过后，沈星眉头轻蹙，开口道：“好了，可以到此为止了。”
　　无需沈星多说，苏言也知道过犹不及的道理，缓慢的重新回到了床上。
　　沈星的目光微不可觉的再瞥了一眼苏言的赤足，柔声道了句‘晚安’，然后就转身离开了。
　　【苏言：想不到沈总裁也是一个足控，居然盯着我的脚看了这么久。
　　只可惜这是我自己身体的一部分，看起来无感。
　　不然的话，我也很想看一看，能‘腿玩年’的腿，得是多么完美。】
　　【系统：......】
　　您那样刻意的把脚露出来在别人眼前摇动，只怕是个女人都得盯着看个不停。
　　就这样，一天过去了。
　　次日的下午，沈星把下午餐在桌子上摆好，而后苏言就自然的吃了起来。
　　结果吃了几口，就听脑海里传出了系统的惊呼声。
　　【系统：宿主，这饭里面加了东西！】
　　【苏言话语平静：应该是纯药吧？】
　　【系统一呆：您怎么知道的？】
　　【苏言：废话，观察沈星进来后的反应就清楚了，之前哪次她进来以后，不微笑着对我打声招呼？
　　这次却反常的沉默不语，很明显是心里有鬼。
　　啧，想不到堂堂一个大总裁居然对纯情少年下药，用出这种手段。】
　　【系统：......】
　　您跟‘纯情’没有半毛钱关系，谢谢。
　　【系统：要购买解药吗？】
　　它不清楚沈星给宿主下这种药是什么意思。
　　【苏言：解一半吧，我还从未试过这个东西呢。
　　然后再给我来一个低配的‘渣男BUFF’，我可不想真让沈星怀孕了。】
　　【系统呆在那里，还有些没反应过来：啊嘞？】
　　下一刻，它就彻底理解了某些词汇的含义，然后瞬间！
　　【系统：啊！！！】
　　【系统捂脸：宿主，沈星她想和您生孩子？！】
　　苏言很是无语。
　　‘常威’，你还说你不是新手系统？
　　要是真带过这么多任宿主，怎么可能连一个有了孩子的宿主都没见过？
　　【苏言：应该是有这个想法，但我是绝对不可能让她如愿的。
　　渣男BUFF，赶紧！】
　　话音还未彻底落下，苏言就听到了两声购买商品的音效响起。
　　【系统：解药15点悔恨值，‘渣男BUFF’给您打一折，20点悔恨值！
　　给我虐死她！】
　　这是......被沈星刺激到了？
　　苏言在内心轻轻一笑。
　　【苏言：嗯。】
　　苏言吃完东西，放下筷子，拿起纸巾轻轻擦了擦唇瓣上的油渍。
　　沈星很自然的就走了过来，收拾起桌上的东西。
　　但是她一边收拾着，一边还在悄悄观察着苏言。
　　随着时间的流逝，沈星看到苏言由原本的平静，逐渐躁动不安了起来，胸膛起伏的程度也是加大了一些。
　　沈星不动声色，还离开了一次房间，把下午餐端了出去。
　　然后，在她重新回到房间后，就见到苏言已经躺倒了下去，用床被紧紧裹住自己，却依旧能够看到其内的身躯，正在不断地颤抖着。
　　那张露在床被外的俏脸，则是彻底殷红如血，像是那熟透了的石榴里的果实，放在指尖轻轻一捏，或是放在齿间微微一咬，就会瞬间流出许多鲜红的汁液来。
　　而若是沈星的话，只怕会选择的方式会是......后一种。
　　她眼眸之中黑芒翻涌，缓缓走向床边。
　　靠得近了，就更能看见少年此刻的模样，眼眸似睁未睁，其中噙着许多朦胧的水雾，那眼梢处泛着的色泽，是世间未有的娇媚之红。
　　那丰满、娇艳的唇瓣微微开合，里面粉嫩的舌尖若隐若现，更是在下一刻，从其中发出了一声勾魂夺魄的喘声、娇音。
　　“好热......我好难受......”
　　沈星的眼眸在瞬间幽深！

第一百三十章 强行对待
　　“觉得热的话，就把衣服脱了吧。”沈星眼眸暗沉，微微低下了头去，在苏言耳边张开鲜红的唇瓣，吐出性感、低沉的话语，犹如恶魔的蛊惑。
　　而她更是已经不动声色的拿起了遥控器，悄然的打开了这里的空调，把吹出来的气流变成了暖气，温度也调到了很高。
　　如此行为，自然是既想让苏言在迷糊的状态之下，自己主动的动手脱.下衣服，还有便是让他在脱.下衣服后，也不至于着凉。
　　《暖心》。
　　不对。
　　《心怀鬼胎》。
　　当然在这里，沈星想要达成的目的，最主要的还是前者......
　　就见，苏言那张俏脸通红无比，红的像是随时要滴出血来。
　　本来他就已经感觉到了全身上下传来的炙热感，而在沈星那性感的话语之下，身体更像是瞬间被点燃了一般，双手忍不住的直接撕扯起自己的病号服。
　　只是，衣服的质量实在有些不错，柔软性、韧性十足，再加上少年的力量本来就不大。在随意的撕扯之下，只把领口的位置稍微拉低了一些，却因此露出了其下那骨感有致的锁.骨，让得沈星的目光瞬间被吸引了过去。
　　但脖颈后侧传来的疼痛感，也是让苏言恢复了一些理智。
　　在极度难受的情况之中，他还是勉强睁开了那双已经彻底湿润的水灵眼眸，用动.情的眸光注视着沈星，从唇瓣中吐出了很是嘶哑的话语。
　　“你对我......做了什么......”
　　这是一句质问的话语，其中本应该带着很是愤怒的情绪。
　　但是，在少年浴火焚身的情况下，这话语一下子就变得无比性感起来，话语之中的语气，流露出四分嘶哑、三分勾人、二分媚意、一分慵懒。
　　不像是在表达什么愤怒，更像是一种诱惑，在请君来品尝他一般......
　　而那个‘君’，自然就是沈星。
　　在‘少年不愿，依旧诱人’的姿态下，沈星要是还能克制住自己内心的欲.望，那她估计就不是一个女人了。
　　而且，她本来就不打算压抑自己的冲动。
　　早在昨日，她看见苏言强忍着痛苦，也要尽快恢复自己的双腿，目的就是为了迫不及待的想要离开她以后。
　　沈星就彻底下定了决心。
　　无论如何，她都要想办法怀上苏言的孩子。
　　这样的话，在她生下少年的孩子后，在孩子和父爱的双重束缚下，苏言就只能留在她的身边了。
　　虽然，这个办法着实有些卑鄙和无耻。
　　但是，只要能够留下少年，无论什么办法，她都愿意去试一试。
　　因为她自己的原因，她已经彻底失去了苏言对她的一颗真心。
　　而且后者还把这颗真心，放在了其他人身上。
　　她没有多余的时间，让少年去重新爱上自己了。
　　所以，她只能使出一些异常极端的办法和手段，来强行留下他。
　　少年不再爱她，也没有关系。
　　只要她爱他就够了。
　　得不到他的心，就想尽一切办法得到他的身体。
　　这样，也是可以的......
　　“很难受吧？没关系的，很快就好了。”沈星在苏言耳边轻声道，修长的手指已是来到了少年的衣服上，灵活又快速的解开了几颗扣子。
　　瞬间，雪白显露、光滑耀眼。
　　“不......不要......”
　　苏言察觉到了沈星的动作，更是感受到了胸前的些许凉意，他顿时清醒了许多，靠着体内忽然多出的一股力气，伸出手把衣服重新抢了回来，遮掩住了自己的胴.体。
　　“别碰我......离我远些......”
　　苏言转身过去，背对着沈星，身体的颤抖明显剧烈了起来。
　　他几乎是用银牙死死紧咬着嘴唇，把嘴唇都给咬破了，这才稍微克制住了自己内心的那股冲动。
　　但是，他的意识依旧在逐渐失去，脑海之中更是浮现出了许多女人的身影，有沈星、许冰，甚至还有谭云梦！
　　他现在近乎本能的渴望、需要着她们。
　　不，这不是他真实的想法......
　　苏言猛地摆了摆头，又让自己稍微清醒了一些，然后，他靠着仅剩的最后一丝神智，或者说是理智，开口道：
　　“沈星......你不要动我，不然......我会恨你......一辈子......”
　　听着苏言的这番话语，沈星眼眸之中的神色，似乎又暗沉了一些下来。
　　恨我，一辈子吗......
　　这真的很让我无法接受和害怕啊。
　　但是，只要一想到让你不恨我的前提，是眼睁睁的看着你离开，然后投入许冰的怀抱当中，然后你还会对她述说着你的爱意，甚至是主动献上你的吻。
　　想到这些，我就突然觉得，被恨，似乎也没什么可怕的了......
　　被你恨或者失去你。
　　两者对比起来，前者变得不值一提。
　　我也不想这样对待你。
　　只是，我已经犯了一个大错，一个无法弥补，你也不会原谅我的错误。
　　因此而失去的东西，我想要拿回来，自然只能靠犯下其他的错误，去强行挽回了。
　　对此，我既后悔，也不后悔。
　　后悔当初那样无情的对待你，以至于到最后，把对我而言世界上最真挚的一份情感给消磨殆尽。
　　但不后悔，现在用这样卑劣、龌龊的手段，强行的留下你，让你再也不能离开我，只能永远在我身边。
　　这样想着，沈星便不顾苏言的威胁和警告，抬手把少年的身体重新调转了方向，让他面向着自己。
　　然而就算是隔着病号服，在触碰到苏言的身躯时，沈星依旧感受到了，从少年肌肤上传来的炙.热感。
　　再看他的那张脸庞，已经比之前还要红了许多，眼眸已经彻底睁不开了，因为体内剧烈的难受之感，其中还源源不断的滑落而出许多泪水。
　　沈星的内心骤然猛地一跳，顿时异常慌张起来。
　　她意识到，药效似乎有些过于强烈了。
　　她是知道苏言的免疫力下降了许多的，因此在购买药物时，说了很多次，不需要催琴效果特别好的纯药，只需要能增加怀孕几率的的药物，就足够了。
　　可现在看来，她分明是上当了，苏言已经被药性折腾的不行了！
　　“我......好难受......”少年嘶声道，声音微小到基本上听不见，唯有沈星距离他这么近，才捕捉到了这句话。
　　闻言，沈星微微咬了咬牙，仅是稍微思索了片刻，就抬手环抱起了苏言，打算抱着他去直接急救室。
　　不能再继续下去了，她担心再继续这样下去，苏言可能会承受不住，身体出现什么大问题。
　　那样的话，她永远也无法原谅自己！
　　“言儿，忍一忍，再坚持一下，马上就不难受了。”沈星焦急道。
　　此刻，她怀里的少年犹如一个火炉，不仅是身体上在散发着异常高的温度，而且那滚烫的肌肤上紧贴在她的肌肤，让她呼吸无比急促，冷汗已是冒了全身，近乎打湿了所有衣衫。
　　她已经抱着苏言来到了门口，正准备推门而出时，就想到了她在门口安排着的许多保镖。
　　现在苏言这种模样，展现出无尽媚.态，散发出的媚.意难以形容。
　　她不想让这样的少年被其他女人看见。
　　想到这里，沈星咬了咬牙，只得转身回到了床边，准备拿起床被披在苏言身上。
　　但突然间，怀里的少年伸出那滚烫的小手，已经抓住了她的衣领，然后猛地爆发出了一股不小的力量，直接把她拉到了床上。
　　两人倒在.床上，身体、周围的温度，似乎同时再度升高了一些。
　　沈星赶紧起身，就要苏言抱着离开这里。
　　结果，她被后者抬手勾住了脖颈，然后一张柔软、滚烫的唇瓣，在下一刻就紧紧贴到了她的嘴上。
　　沈星脑海里那根已经无限接近崩断的名为‘理智’的弦，就在此刻，瞬间断裂而开。
　　-------------------------------------
　　沈星再次睁开眼醒来时，已经是次日清晨了。
　　她微微发了一会儿愣，然后就想要坐起上半身，结果腰间猛地就是一疼，让她不禁倒吸了一口凉气。
　　透支了。
　　她不得不用双手在背后一撑，这才坐了起来。
　　但就是这么一个动作，让沈星的表情微微僵硬。
　　见此，沈星这才回忆起了昨晚的一切，实在是有些......疯狂。
　　但不是她疯狂，而是少年疯狂。
　　随即低头往床上一看，就见浑身赤果的苏言正静静躺在那里，身上没有太多的痕迹——
　　这是她刻意收敛、温柔许多的结果。
　　沈星有些心疼。
　　但她想到了什么，抬手摸上了自己的腹部，嘴角轻轻浮现出了一丝笑意。
　　足够怀上了吧？
　　正在这时，床上的少年微微翻动了一下身躯，而后睫毛眨动、眼眸睁开，已然醒了过来。
　　“言儿，你醒了？”沈星心头一跳，回想着自己在脑海里提前想好的几套应对方案，结合眼下的情况，选择了果断道歉。
　　但是话语之中，绝口不提跟怀孕有关的事情。
　　在她没有彻底确定是否真的怀上苏言的孩子之前，还是不要让少年知道她有这种想法为好。
　　到时候真的怀上了，再告诉苏言也不迟。
　　到了那时，他就肯定舍不得离开她了。
　　毕竟，从怀孕到分娩，只需要三个月的时间。
　　他很快就会见到孩子。
　　而且在怀孕期间，男方还得承担许多痛苦，同时发生孕吐、虚弱、嗜睡等等症状。
　　她完全可以借助这个理由，正大光明的把苏言继续留在这里，由她来照顾他。
　　然后，待她把孩子生下来以后，苏言自然就永远没可能离开她了。
　　很完美的计划。
　　苏言刚刚从沉睡中苏醒过来，脑海里还是一片迷茫。
　　沈星的话语，也只听到了一星半点儿。
　　直至他彻底回神、清醒之后，才感受到了自己身上的各种异样。
　　这一切都让苏言从刚刚醒来的淡淡舒适的朦胧之中，一下子惊醒了过来。
　　瞬间，苏言的脑海里就涌现出了昨晚的回忆，他记得自己好像吃了什么东西，然后浑身莫名发热了起来。
　　再然后，就是沈星逐渐靠近自己，对自己......
　　苏言面色苍白，突然抬手抱住自己的脑袋，从口中发出了凄厉的惨叫声。
　　“啊——”
　　沈星被这突如其来的叫声吓了一跳，而后骤然变了脸色。
　　“言儿，你怎么了？”她赶紧上前想要安抚苏言，可是后者看到她的靠近，惨叫声更加剧烈起来。
　　沈星只得站在原地，面色发白的看着这一幕。
　　她预想过很多她对苏言做了这样的事后，他应该有的情绪，愤怒、憎恨、厌恶......
　　但不应该有绝望才对。
　　到底是哪里出了问题？
　　沈星的心顿时颤抖起来，内心无比的慌乱又惶恐。
　　【沈星悔恨值+200，1980/1000。】
　　苏言一直在尖叫着，叫到声嘶力竭了也没有停止，继续张着嘴发出无声的惨叫。
　　因为，方才他的脑海里不仅出现了昨晚的回忆，还突然出现了一幅画面。
　　是一个女人如同昨晚沈星对他的那般，在同样强行的对待他。
　　任由他怎么哭喊，怎么求饶，怎么哀求，在他身上的那个人，始终没有停止她的动作。
　　屈辱是那样的清晰，痛苦是那样的剧烈，就仿佛......
　　就仿佛这不是一幅画面，而是真真确确发生在他身上的事情一般。
　　但是，那个女人是谁，他看不见，看不清楚！
　　这才是让他感到绝望的地方。
　　他不知道在什么时候，被别的女人给玷污了......
　　“言儿......”沈星望向苏言的眼眸，其中是一片死寂、绝望之色，像是遭遇到了什么无法想象的对待一般。
　　难道，她就这么让少年感到厌恶、憎恨，以至于如此绝望吗......
　　而苏言在看到眼前出现的沈星的脸庞，他近乎是本能的将她当做了脑海里的那个人。
　　于是，苏言脑海里的画面的那道身影逐渐清晰，那张脸庞显露而出。
　　正是沈星！
　　他的瞳孔对焦，跟沈星对视了一眼，眼里的绝望之色居然减少了一些。
　　但他依旧是那样的面色苍白、心如死灰，因为他内心有着那个画面真实的感受和情绪，根本难以抹除和遗忘。
　　他看着沈星，眼眸无神。
　　你为什么......要这样对我......
　　沈星瞧见了苏言那双黯淡的眼眸，内心忍不住微微颤抖了一下。
　　她抬手想要拉住少年的手，可后者直接躲了过去，然后把头探出床沿，直接呕吐起来，就算吐到胃里什么东西都没有了，他依旧在干呕着。
　　“言儿......”
　　“别碰我......”苏言张大了嘴，只从口中发出了如此微弱的声音。
　　沈星已经察觉到了苏言此刻的不正常，即便心有不忍，但还是走过去，强行把他弄晕了。
　　而后，她面露无尽悲色，内心痛苦万分。
　　她似乎，犯下了一个更大的错误......
　　【沈星悔恨值+100，2080/1000。】
　　好在，苏言在不久后苏醒了过来，没有再出现那样近乎崩溃的情况了。
　　因为，在苏言的脑海里，那副画面对他的影响减弱了许多。
　　而且，他认得出那是沈星，便不会再因为‘被陌生女人强行对待’，从而感受到无法形容的绝望。
　　沈星对于苏言脑海里想到的一切，自然不可能知道。
　　但即便苏言不再那样绝望，她也依旧没有半分高兴。
　　因为，她曾经预料的事情还是发生了。
　　苏言绝食了。
　　无论她带什么东西回来，少年都只是静静的躺在床上，一动也不动，根本不碰这些东西。
　　除了他的呼吸尚存，其他地方简直就跟尸体一般无二。
　　“言儿，你吃一点儿好不好？不然的话，我就只能强行喂你吃流食了。”沈星强忍着内心的难受，说出这样一句堪称威胁的话来。
　　但是，苏言依旧面无表情，毫无回应。
　　不得已，沈星只得叫来了医生，强行喂苏言吃了流食。
　　可是，每次苏言吃完流食以后，就会很快将其全部吐出来，吐的干干净净，一点儿也不剩下。
　　无论喂他多少次，到最后都是如此。
　　就这样过去了三天，原本动人、美丽的少年，就以肉眼可见的速度消瘦、虚弱了下去。
　　现在那瘦弱的模样，像是在下一刻，就会被随风刮走，或者直接香消玉殒......
　　在苏言如此自虐的行为下，沈星终于再也坚持不下去了。
　　她面色痛苦的来到少年身前，哀求问他：“言儿，你想要什么？你想要什么我都给你好不好？只要你肯吃饭。”
　　闻言，苏言这才睁开了眼，缓缓转动脑袋，抬眼看向了她。
　　他干枯的唇瓣张开，轻轻吐出四个字。
　　“我要......回家。”

第一百三十一章 只能放手
　　闻言，沈星紧紧闭上了眼，内心之中已是一片冰冷。
　　回家......
　　许冰那里，已经被少年称之为‘家’了吗？
　　这样的事实，似乎比苏言直接投入许冰的怀抱当中，还要更加残酷，让她更痛苦一些。
　　少年以前的家是哪里呢？
　　是了，是她给他买的一个普通小区里的房子。
　　当时，她还很是疑惑，为什么苏言放着好好的价值上千万的房子不住。而是要住在这么一个在她眼里，堪称‘简陋’的地方。
　　结果得到的是少年巧笑嫣然，俏皮万分的回答。
　　从口中吐出一句话：“因为，这个地方离你的公司很近啊。
　　这样的话，你每天下班以后，也能更快的回来了吧？
　　其实有你在的话，住在哪里都没有区别呢。
　　因为，有你的地方，才是家......”
　　可是，她闻言之后，对此只是淡淡一笑，内心疑惑顿解，还很是嗤之以鼻。
　　她觉得少年未免太虚伪了一些。
　　这样的话肯定不是真话，而是想要在她面前伪装出‘深情’，所以才会说出这种话来。
　　实际上，他的内心指不定有多么渴望住进那套价值千万的房子里。
　　直到一两个月前，沈星彻底确认了苏言对她的爱以后，她才觉得少年没有那么虚伪。
　　但是，她对此依旧很是不屑。
　　毕竟，她爱的人根本不是他，又有谁想和他一起住在名为‘家’的房子里？
　　这样只会让她觉得，少年开始得寸进尺，妄图爬上不属于他的位置，想要得到不属于他的东西罢了。
　　直至不久前，她彻底醒悟过来，认清了自己对苏言的情感，这才对那个名为‘家’的地方，生出了前所未有的喜爱和渴望。
　　这时，她也才明白，原来少年说过的话没错。
　　当爱上一个人了以后，只要有那个人在身边，无论哪个地方，确实都能够算是家。
　　可是，她已经把这个所谓的‘家’，给拆散掉了......
　　想到这里，沈星的胸膛仿佛被一柄尖刀破开，狠狠刺入心脏之中，用力的搅动起来。
　　顿时，那里血肉模糊、鲜血淋漓，更是......
　　痛彻心扉。
　　沈星痛苦的表情被苏言看在眼里，却让他的内心再没有任何波澜和触动。
　　他只是注意到了她的沉默，而后神色依旧平静，不吵不闹、不言不语，就缓缓的重新闭上了眼眸。
　　他有什么可失望的呢？
　　因为他早就已经明白了，像沈星如此性格的人，根本就不可能懂得真正的爱。
　　她只知道掠夺。
　　想要什么东西，就要不择手段的去得到。
　　她才不会在乎他的死活......
　　既然如此，那他就死了吧。
　　死了，或许更好......
　　沈星看着一脸平静的苏言，内心是无尽的悲痛。
　　少年这是已经彻底心死，觉得她不会放他走了吗？
　　若是可以，她确实不愿意放少年离开。
　　只是，苏言现在已经变成了这副模样，她要是再不让他离开，他真的会因此死去。
　　她又怎么可能眼睁睁看着苏言香消玉殒呢？
　　沈星的内心挣扎了一会儿，而后便一言不发，直接转身离开了病房。
　　她还有仅剩的最后一丝机会。
　　在沈星离开后，躺在床上的苏言瞬间就睁开了眼来，手中更是突然出现一粒浑圆的丹药，他有些随意的将其丢进口中，咀嚼了几下就吞咽了下来，神色非常惬意。
　　【苏言：‘辟谷丹’的效果确实不错啊，我都两三天没吃饭了，现在依旧精神百倍、活力十足。
　　而且，这都不是最主要的，最主要的还是它味道特别好。
　　如果不是这东西价格太贵，一瓶就要200点悔恨值，里面更是只有十几颗辟谷丹，我还真打算把它当饭吃。
　　这就是修仙世界的‘特产’吗？
　　爱了爱了。】
　　【系统：但沈星好像真的不打算放您离开呢。
　　您再继续饿下去，就真的要‘死’了。】
　　【苏言：稍安勿躁，只要渣男BUFF不出问题，估计再过一会儿，许冰就会来接我，然后我就可以离开了。】
　　沈星走出房间，去往医生那里检查自己的身体。
　　检查完毕，医生把一张报告单递给她，有些谨慎的道：“您没有怀孕。”
　　说完，她小心翼翼的看了沈星一眼，观察着她脸上的神色，发现没有任何变化。
　　医生的内心顿时有些更没底起来。
　　看了报告单许久，沈星将其缓缓收起，而后对医生点了点头，就一言不发的离开了。
　　医生在她离开后，猛地松了一口气。
　　刚刚的氛围，实在是让她有些无法喘息。
　　沈星离开检查室，向着苏言所在的病房走了回去。
　　但是，她一个没有克制住，突然转身对着墙壁狠狠打去一拳。
　　嘭。
　　就听闷声响起，沈星收回那只手，墙上留下了淡淡的凹痕还有血印，她右手指骨上的肌肤也是破了，鲜血正从其中滴落而出。
　　对此，沈星像是没有任何感觉一般，只是死死咬着牙，胸膛剧烈起伏着，表情狰狞的可怕！
　　她没有怀孕，没有怀上苏言的孩子。
　　这是她唯一能够留下少年的机会。
　　但是就连这丝机会，她都没有把握住，让它溜走了......
　　一想到现在她只能放苏言离开，让少年跟许冰在一起，沈星的心就仿佛在被万蚁啃咬一般，心痛的无法呼吸！
　　突然，她想到了什么，眼眸骤然狠厉起来，快步走回到病房门前，看向守在门口的几位异能者当中的一人。
　　“那些杀手，查清楚了吗？”
　　那女子虽是异能者，但在自己的雇主面前，还是没有太多的傲气，道：“没有查清楚，她们隐藏的很深。”
　　闻言，沈星脸皮狠狠抽动了一下，但没有多说什么，直接走进了病房，进到了厕所里。
　　随即她打给了谭云梦一个电话，开门见山。
　　“我现在就要你把曾经跟沈氏集团有过大摩擦和冲突的公司的名单列出来，然后轮流对她们所在的行业进行打击！”
　　“我打算辞职了，不准备......”
　　沈星面色不变：“苏言差点被她们之中的某一个人给害死。
　　这样，你还打算辞职吗？”
　　电话那头沉默了片刻，而后传出一道骤然冰冷下来的声音。
　　“我明白了，沈总！”
　　电话挂断，沈星转头看了一眼镜子里的自己，眉眼之间尽是冷厉和愤怒。
　　她失去少年的痛苦，要让所有可能有雇佣杀手嫌疑的人来偿还！

第一百三十二章 我不爱你了
　　沈星打完电话以后，走出浴室，视线望向床上。
　　苏言还是保持着她离开之前的姿势，双手轻轻交叠在腹部，面色平静、双眸微闭，不知道是睡了过去，还是依旧醒着。
　　如果不是少年这些天什么东西都没吃，瘦了接近一圈，以至于俏脸苍白无比，胸膛的起伏也很微弱，这绝对是一副很恬静的画面。
　　沈星抬脚轻轻走到床边，然后低头看着苏言虚弱、憔悴的脸庞，眼里的神色满是挣扎和不舍。
　　但想到了苏言用绝食来反抗自己的行为，沈星最终还是紧紧闭上了眼，唇瓣有些颤抖的，从口中道出这句话：“言儿，你醒来吧，我放你走。”
　　“我让你......回家。”
　　她妥协了。
　　闻言，躺在床上的少年骤然就睁开了眼睛，眼里有着浓浓的难以置信的神色，
　　似是没有想到惊喜来的如此突然，沈星居然真的答应让他离开了。
　　但是很快，苏言眼里的震惊之色就收敛了许多，流露出了怀疑、犹豫种种神色，显然是有些不相信沈星说的话。
　　沈星睁开眼来跟苏言对视，看见的就是这样一双眼眸，其中的种种情绪犹如利剑一般，刺穿了她的胸膛，刺伤了她的心。
　　她的内心之中顿时溢满了悲伤，嘴角不由得抽搐了一下，扯开一个似笑非笑、似哭非哭的表情。
　　言儿他......已经连自己的这种话都不相信了吗？
　　她只得跟苏言对视，让他看着自己眼里的神色，然后把这句话再度重复了一遍。
　　“我放你走，我让你回家。”
　　这句话每说出一个字，她的心脏就仿佛被狠狠扎上了一刀。
　　但是，居然不怎么疼了。
　　就像是已经麻木了一样......
　　而且，这样的痛苦跟眼睁睁看着少年逐渐消瘦、虚弱，到最后直接死去的恐惧、惊慌相比，根本就微不足道、不值一提。
　　苏言看着沈星眼里的妥协、无可奈何之色，耳边再听着她的这句话语，总算是让他的眼里浮现出了许久未有的星星点点的亮光。
　　少年终于意识到，沈星这次好像没有再欺骗他，她是真的打算让他离开了。
　　是担心自己可能会因为绝食而死吗？
　　那这是不是代表着，她还是爱着他的呢？
　　苏言想到这里，眼神突然又黯淡下去，脸庞上的神色也是再度化成了面无表情。
　　见此，沈星顿时有些慌了神。
　　她明明都已经同意让他离开了，为什么少年还是面如死灰的模样？
　　她张了张口，正打算询问，苏言就已经率先开口了，语气平静又淡漠。
　　“我不想离开了。”
　　“为什么？”沈星问道，话语有些颤抖。
　　因为苏言的反应，完全出乎了她的意料。
　　她根本没有想到，少年靠着绝食，好不容易得到了他想要的自由，到头来却又不要了。
　　苏言的眼珠微微转动，目光看向了她，淡淡道：“因为，我就算离开了，等我的身体恢复以后，你也会想办法威胁许冰姐姐，然后再把我带走吧？
　　现在让我离开，只是迫不得已罢了。
　　既然到最后，我还是要回到你身边。那我现在即便离开了，又有什么意义呢？”
　　沈星沉默片刻，嘶哑道：“我没有这个想法......我是真的打算......放你走......”
　　闻言，苏言却是轻轻笑了起来，嘴角的弧度似是讥讽又似是嘲笑。
　　他道：“我不会再相信你了。
　　你为什么突然愿意放我走了呢？
　　一定是不希望我死吧？
　　一定是因为爱着我吧？
　　但你的爱太过霸道和强硬，是掠夺、是占有。
　　毕竟，你就是这样的一个人，想要什么东西，就会不择手段的想办法去得到。
　　这样的爱，我宁可不要。
　　我也多么希望，你不要再爱我了。
　　因为我已经，累了......”
　　沈星怔怔的看着少年，原本她以为自己的心脏已经疼到麻木了，不会再感到任何痛苦。
　　但此刻她才知道，原来胸膛里的那颗心，还可以更痛......
　　内心深处，还可以更加绝望......
　　那个从前无比渴望得到她温柔的少年，现在终于对她说：你不要再爱我了，我累了。
　　对于苏言而言，她的爱已经不再是他梦寐以求的东西，反而是一种负担，甚至可以称之为......
　　折磨。
　　而她也从未有一刻，像现在这样憎恨自己。
　　憎恨自己曾经的无情，曾经的冷酷，曾经的自傲。
　　她恨不得杀了曾经的自己！
　　谭云梦更是当着她的面，对她说过‘你会后悔的’。
　　当时，她只是冷冷一笑。
　　但现在，她彻底后悔了......
　　即便已经痛到不能呼吸，但沈星依旧没有离开，她微微闭了闭眼，把从喉间涌出的一口鲜血给吞了回去，然后露出了她经过调整之后的最好表情。
　　她柔声道：“我真的没有骗你，我会让许冰来把你接回去，而且不会再去她的家，把你给带走。”
　　只可惜，苏言已经不会再相信她的任何话了。
　　一旦失去了信任，所有的温言细语，都是欺骗的谎言。
　　看着苏言冷漠的表情，沈星忽然有种想要流泪的冲动，她连忙仰头深呼吸了起来，把眼泪强行止住了，连眼眶都没有变红多少。
　　她觉得自己可能要崩溃，但是她不能哭泣，不能宣泄，不能埋怨。
　　因为，这就是她应得的惩罚。
　　她就应该时刻冷静着，清醒的感受着这痛彻心扉的痛苦。
　　沈星低下头，深深看了苏言一眼，这一眼看得异常认真，似是要把少年的模样彻底铭刻在她的心中，让自己再也忘不了他。
　　这是最后一眼。
　　然后，她收回了目光，就欲直接转身离开。
　　突然，苏言抬了自己的上半身，对着床头柜的尖角就是狠狠撞去！
　　这一幕让沈星睚眦欲裂，即将失去少年的恐惧充斥了她的全身！
　　她向着少年那里冲了过去，然后做出了最为正确的举动，抬手捂住床头柜的尖角，让苏言的脑袋撞到了她的手上。
　　但即便如此，少年的额头还是擦到了边角，鲜血瞬间流了出来。
　　沈星根本不在乎自己被扎破的掌心，而是紧紧把苏言抱在自己怀里，让他无法再做出这么疯狂的行为来。
　　苏言拼命挣扎起来，但发现自己实在挣脱不出去后，就任由沈星抱着自己，把流血的脑袋靠在了她的.胸上。
　　“其实，绝食真的很难受。
　　所以，我不想绝食去死了。
　　果断一些，直接撞死自己，也没有什么不好。
　　反正，你也不会放过我......”
　　苏言说着说着，嘴角还浮现出了一丝灿烂的笑容。
　　就仿佛，他对这次自杀失败，没有任何在意，只要再给他机会，他就会继续去寻死一样......
　　沈星的唇瓣颤抖着，想要说些什么话，但什么都说不出。
　　她错了，她其实无法时刻保持冷静。
　　比如现在，她就已经接近崩溃了......
　　沈星绝望的闭上了自己的眼睛。
　　鲜血顺着她的指缝一滴一滴的落在苏言的衣服上，她动了动嘴唇，从其中发出了压抑着极致痛苦的声音。
　　“我不爱你了，你给我......
　　滚。”
　　为了少年能够活下去，她连爱他资格和权利，都只能舍弃。
　　【沈星悔恨值+500，2580/1000。】
　　沈星在说完这句话后，就把医生给呼唤了过来，随即直接离开了这里。
　　而医生在给苏言包扎额头时，少年安安静静，没有再试图去自尽了，乖巧的不像话。
　　【系统：宿主，您这是在干什么啊？
　　沈星不是都已经打算放您走了吗？
　　您为什么还要去自尽呢？】
　　【苏言：既然马上就要走了，这还不赶紧在临走前，刷一波大的？】
　　【系统：......】
　　但您这个大的一刷，直接给沈星整崩溃了都。

第一百三十三章 带走
　　沈星最终还是没有崩溃。
　　她只是离开了病房以后，很快就回到了这里，站在不远处，看着医生给苏言包扎，脸上的表情是些许狰狞，眼里的神色又暗藏无尽痛苦。
　　苏言用余光将这一幕看在眼里，估摸着沈星应该是出去给许冰打了个电话，让她来接他。
　　难怪回来就成司马脸了。
　　《卖夫》。
　　【苏言：一会儿许冰过来以后，我是不是应该再给沈星表演一个‘妻目前犯’？
　　那样的话，会不会解锁一些成就？
　　比如‘一次性刷1000悔恨值’、‘刷个大的’、‘真不当人’什么的。】
　　【系统却是沉默许久，而后眨了眨小眼睛：宿主，妻目前犯是什么呀？】
　　它的词汇库里没有这个词，难道是像‘何弃疗’这样的新型词语？
　　【苏言一愣，难得没有解释：咳，这个词语，你还是不知道的好。】
　　【系统很好学：我去搜索一下看看。】
　　【苏言首次慌了：别去，这个东西你不需要知道！】
　　他可不希望系统从此过后，变成系·ghs·统，整天在他脑海里嚷嚷着‘妻目前犯，gkd、gkd’！
　　【系统的眼睛里还有些茫然，但还是听话的点了点小脑袋：哦，那我不看了。】
　　【苏言松了一口气：嗯，乖。】
　　那看来一会儿许冰来了以后，他就不能跟她发生些什么，然后给沈星来上一个暴击了。
　　虽然系统的智商他很是放心，但他还是担心真来上一段‘妻目前犯’剧情以后，它一下就‘哦，我懂了’！
　　啧，成吧。
　　沈星，放过你了。
　　许冰来的速度很快，在接通了沈星的电话以后，几乎是在没有挂断的时候，就已经从家里出发了，一路上风驰电掣，以最快的速度来到了病房门前。
　　许冰站在距离病房门口的不远处，眼神微冷的注视着这群拥有着异能的保镖。
　　果然还是鸿门宴吗？
　　她就知道，沈星怎么可能真的会把小言还给她，一定是想要找机会除掉她，所以才会把苏言当做借口，将她给引过来。
　　但即便如此，她为了苏言，也还是不得不以身犯险。
　　而且，就算这真的是一场鸿门宴，她也是抱着带走苏言的想法而来的。
　　只是现在看来，似乎真的免不了一战了。
　　为了救苏言，她以一敌多，跟这群异能者一战又如......
　　站在门口的那群保镖骤然退后了很多步，让开了门前的位置。
　　“沈总在里面等您。”
　　已经做好了一战准备的许冰：......
　　她散掉了掌心之中闪烁着的些许青芒，但还是没有彻底的相信她们，而是抬眼看向这群保镖，冷冷道了句：“准备偷袭？”
　　这群保镖一愣。
　　偷袭？
　　开什么玩笑。
　　我们真想对你出手的话，还需要偷袭？
　　直接冲上来围殴，不就可以把你打得马都认不得了？
　　反正两者都讲究一个‘不讲武德’，她们连保镖都当了，还会在意这些？
　　许冰微微皱眉的看着这群沉默的保镖们，在犹豫了许久后，抓住一个空隙，闪身进了病房之中。
　　许冰进入病房的第一眼，看见的就是表情痛苦，神色有些狰狞的沈星。
　　对于这样一位情敌，许冰自然不可能给她任何好脸色看，也不会对她感到丝毫同情。
　　她只是冷冷看了她一眼，就很快移开了目光，视线转移到了床上。
　　就见，苏言的脑袋上正缠绕着一圈纱布，面色是雪一样的惨白，以往即便很是消瘦，但也是瘦的很恰到好处的身材，更是变得骨瘦如柴。
　　仅是瞬间，许冰就怒发冲冠起来，清冷、禁欲的模样直接不复存在，双手紧紧握着，抬脚一步就想对沈星来上一拳。
　　丝毫没有在面对保镖时的犹豫。
　　柿子还是得挑软的捏。
　　就在许冰即将把这个对她而言特别软，而且已经捏了很多次的柿子再捏一次的时候，坐在床上的苏言突然开口了。
　　“许冰姐姐......”
　　沈星的脸庞在瞬间变色。
　　而许冰则是内心感到惊喜的同时，赶忙收起了对沈星出手的念头，快步来到了苏言面前，然后抬手就将他轻轻抱入了怀中。
　　感受着手里不复以前柔软的触感，还有着轻如鸿毛般的体重，许冰心疼到了极致。
　　“小言，对不起，这么久才来见你。”
　　闻言，苏言却是唇角轻轻勾起，浮现出了一丝甜蜜的笑意，双手也是抬起，怀抱住许冰的腰，回抱住了她。
　　“没关系的。”
　　“只是，许冰姐姐，我饿了......”
　　“好，我带你回家，回家让林叔给你弄东西吃。”
　　仅是一句话而已，就让许冰有些红了眼眶。
　　她总算知道沈星把她叫来的原因了。
　　这是苏言为了她，不惜绝食来反抗沈星啊！
　　虽然知道苏言不吃东西，并非是沈星的真意，但许冰还是把矛头对准了她。
　　如果不是她变相囚禁着苏言，少年怎么可能会绝食，又怎么可能瘦到这种程度？！
　　许冰狠狠一咬牙，内心对沈星的恨意就更浓郁了一些。
　　但当务之急，还是把苏言带回去，然后给他东西吃。
　　少年已经饿了不知道多久，再这样下去，一定会饿坏的。
　　这样想着，许冰就抱起了苏言，还用床被裹住了他只穿着一件病号服的瘦弱身躯，然后就向着病房外走去。
　　而沈星就站在不远处，眼睁睁看着这一幕，即便已经心痛到不能呼吸，但还是不能有任何动作。
　　她只能眼睁睁看着她的少年，对别的女人露出无比甜美的笑容。
　　而这个笑容是她这段时间以来，根本不曾看见过的。
　　她还只能亲耳听着她的少年，对别的女人喊出无比亲昵的称呼。
　　而这个称呼在以前，还是独属于她的东西。
　　她更只能看着她的少年，对别的女人展露出跟在她面前完全不同的一面。
　　在她面前，他‘我死了，也好’。
　　在许冰面前，他‘我饿了，许冰姐姐’。
　　这样的对比，才是最让她感到无法接受和绝望的！
　　而且从始至终，少年就没有再看过她，哪怕是一眼都没有。
　　在许冰到来以后，他的目光就一直放在她身上，眼神是那样的温柔和甜蜜。
　　看着许冰和苏言二人的身影消失在这里，沈星背靠墙壁，身躯缓缓滑落了下去。
　　一滴眼泪，顺着脸颊缓缓滴落。
　　她输了，输得彻彻底底......

第一百三十四章 拿下，通通拿下
　　许冰在踏出病房的那一刻，就赶紧调转方向，把自己的后背露给了那些保镖。
　　这并非代表着她信任沈星，而是苏言在她怀中，她想要护住他，只能如此。
　　这样的话，就算这群保镖真突然出手了，以她这样的姿势，也不会让少年受到什么伤害。
　　好在，沈星没有给这群保镖下达这样的命令，许冰带着苏言平安的离开了医院。
　　在踏出医院的刹那，许冰就深深松了一口气，低头看着怀里只露出一个脑袋的苏言，嘴角的笑容很是安然。
　　少年终于又回到了她的身边。
　　这一次，她不会再让任何人抢走他。
　　“我们回家。”许冰吻了吻苏言头顶翘起的一根呆毛，柔声道。
　　苏言埋首在许冰胸中，轻轻应了一声。
　　一上车，许冰就打开了暖气，然后又向苏言体内打出一道绿芒之后，这才开车行驶起来。
　　“小言，你想吃什么，我让林叔现在帮你做，回去以后，就能直接吃到了。”许冰转头问道，她看着苏言瘦了很多的脸庞，眼里满是心疼之色。
　　以前，这张脸蛋上还有着不少的软肉，柔软的捏起来很舒服，但现在只是看起来，都有些硌人。
　　回去以后，一定要把这张脸重新养胖起来。
　　许冰心想道。
　　苏言闻言思索了一下，而后看着许冰的眼睛，露出一个甜甜的笑：“都可以。”
　　许冰的一颗心都要被少年给笑融化了，应道：“好，我现在就给林叔打电话。”
　　她拿起手机，拨通了林叔的电话，很快就被接通了。
　　许冰看了看苏言充满期待的眼神，自然的打开了免提。
　　就听电话那头传来林叔有些焦急的声音。
　　“怎么样，您把小言带回来了吗？”
　　许冰道：“带回来了，我们现在正在回来的路上，您赶紧趁这功夫，给小言做些吃的吧。”
　　林叔的声音顿时激动起来：“带回来就好。
　　好，我现在就去给小言做吃的！”
　　苏言突然道：“我想和林叔说说话。”
　　许冰忙反应过来：“林叔，您别挂......”
　　嘟——
　　苏言的神色瞬间失落了下来。
　　见此，许冰刚要融化的心，又有些破碎了。
　　【许冰悔恨值+20，2480/1000。】
　　“小言，我们马上就回家了，回家再跟林叔说话，好不好？”
　　“嗯。”苏言轻轻点了点头，但眉眼间的失望怎么都掩饰不住。
　　许冰加大了马力。
　　仅是因为苏言没有通上电话而已，许冰的内心都因此充满了愧疚。
　　在不知不觉间，她的心神已经被少年完全掌控了，后者的一言一行、一瞥一笑，都会牵扯到她的情绪，使她的内心产生波动。
　　【苏言：果然，我现在只要展露出些许负面情绪，许冰就会心生悔意，给我提供一些悔恨值。
　　我现在越来越喜欢她了。】
　　【系统：您的喜欢......】
　　宿主用这种语气说出‘喜欢’两个字，怎么听起来让它感到这么害怕呢？
　　【苏言想要逗一逗系统：我也很喜欢你。】
　　【系统：不要！】
　　宿主这样的喜欢，它不想要！
　　【苏言：哈哈，逗你玩呢，我对你的喜欢和对许冰的喜欢，不是同一种东西。】
　　【系统松了一口气，内心又莫名有些雀跃起来：那您对我是什么喜欢呢？】
　　【苏言沉吟片刻，微微笑了起来：你傻起来很可爱，我喜欢你这种模样。
　　不如，我以后就叫你......
　　小智障吧！
　　怎么样？】
　　【系统：......】
　　【苏言：喂？你还在吗？别走啊，我开玩笑呢。】
　　没有得到任何回应。
　　哦豁，玩脱了。
　　苏言不禁对自己以后在商城购买东西的价格，产生了深深的忧虑。
　　自己把系统这样得罪了，怕不是超级加十倍？
　　在苏言想着该如何哄......咳，诚恳的向系统道歉时，车辆突然停了下来，这是已经到目的地了。
　　他便暂时打消了这个念头，而后眼里藏着点点羞涩、些许爱意，深深看了许冰一眼。
　　营业模式。
　　许冰被看的内心一阵荡漾，想要掩藏一下嘴角的笑意，却怎么也掩藏不住，唇角在疯狂的上扬。
　　她来到车边打开车门，正欲直接把苏言抱起来，哪知少年就主动伸出了双臂，是寻求拥抱的姿态。
　　那张红唇更是微微一动，吐出了娇娇软软的两个字。
　　“抱我......”
　　闻言的瞬间，许冰眼眸的瞳孔就是猛地一缩，内心的浴火更是腾地就燃了起来。
　　若非不是才刚刚失而复得少年，而且苏言的身体现在还很是虚弱，她恐怕会真的一个忍不住，直接把他按在车.上办掉！
　　许冰赶忙打消了脑海里的有些惊人的想法，弯腰就把苏言抱了起来。
　　苏言被许冰抱在怀里，这次的高度高上了不少，他抬手环抱住她的脖颈，脑袋也是靠在了她的脖颈边，琼鼻紧靠那里，从中呼出的一股热流，直接就打在了她的肌肤上。
　　许冰身躯猛地一颤，被刺激的不轻。
　　“呀！”
　　而苏言则是差点掉下许冰的怀抱，本能的就用双腿紧紧缠上了她的腰部，让得后者将要从口中吐出的道歉话语，直接给吞了回去。
　　这样似乎，也不错......
　　许冰的脸庞有些泛红，但还是装作一脸平静的模样，柔声道：“到家了。”
　　她关上车门，就向着楼上走去，苏言看了一眼这里的环境，不由得疑惑道：“不是这里......”
　　许冰解释道：“这是我一个朋友的家，因为一些事情，我们暂时住在这里，林叔、小纯他们也都在此地。”
　　言罢，许冰的眼里就是闪过了一丝寒芒。
　　她之所以会把小纯、林叔送到这里来，就是因为担心沈星会再度出手，把林叔、小言当做威胁她的人质。
　　就算现在看起来，沈星确实是选择了放手苏言，但保险起见，还是在这里住上一段时间再说。
　　她对这里的主人有恩，而且这个人的地位、身份都不弱于沈星，所以这里就是最安全的地方。
　　许冰抱着苏言上了楼，还未走到门前，门就已经打开了。
　　人未至，声先闻：“许冰姐姐，苏言哥哥呢？”
　　瞬间，许冰就感到怀里的人儿猛地颤抖了一下，还突然挣扎了起来。
　　应该是想着自己这样的姿势要被许纯看见了，所以感到害羞了吧。
　　对此，许冰有些莞尔，心里却存了别的念头，把苏言抱得更紧了一些，不打算放开他。
　　因此，苏言挣扎了一会儿过后，就只能放弃了，埋首在许冰脖颈边，脸蛋有些泛红。
　　一道娇小的身影这时冲了出来，一眼就看见了许冰怀里的苏言，脸上浮现出惊喜之色的同时，也是给了自家姐姐一个眼神。
　　‘把苏言哥哥彻底拿下了？’
　　‘嗯，拿下了。’
　　姐弟俩经过了一个短暂的眼神交流，而后许纯的内心就是惊喜的同时，兴奋与激动并存。
　　他来到许冰身边，抬头就看向了苏言，软软的叫道：“苏言哥哥。”
　　苏言不得以的拍起头来，低头看向了许纯，有些羞涩的一笑，喊道：“小纯。”
　　许纯却是愣住了，瞧见了苏言消瘦的脸庞，脸上的喜悦之色瞬间消退了下去，眼眶直接红了起来。
　　“苏言哥哥，你怎么了？”
　　他不由得想到了当日的情景，苏言哥哥是为了他和林叔，所以才甘愿被沈星带走的。
　　那他这些天来吃的这些苦，不就是因为他吗？
　　想到这里，许纯再也忍耐不住，眼泪流了下来，泣声道：“苏言哥哥，对不起，都是因为我，所以你才会变成这样。”
　　【许纯悔恨值+69.9，500/500。】
　　【苏言：舒服了。】
　　见到许纯哭泣，苏言一下子就慌了，忙道：“小纯你别哭，跟你没有关系的，是我自己......”
　　说着说着，他也红了眼眶，话语哽咽起来。
　　许冰有些变了面色，少年现在如此虚弱，是不能太过悲伤的。
　　于是，她低头看了许纯一眼，话语微冷，道：“别哭了。”
　　许纯立马止住了眼泪，但是看着许冰的眼中却充满了惊讶。
　　那个眼神的含义是：你凶我？
　　但很快，他就想明白了什么，随即释然了。
　　苏言哥哥现在很虚弱，不能太过悲伤。
　　所以，姐姐这是为了苏言哥哥，才凶的我？
　　姐姐很上道，弟弟很欣慰。
　　许纯给许冰给了一个鼓励的眼神，示意自己不在意，再鼓励她多加一把劲。
　　自从许纯的真面目被许冰发现以后，两人之间就专门进行了一场谈话，而后两人的关系，就变得跟许多正常姐弟一样了。
　　许冰不再一味宠着许纯，许纯也不再在许冰面前一直装单纯。
　　看着许纯一脸‘我懂’的眼神，许冰难得羞恼起来，微微瞪了他一眼，就抱着苏言踏进了家中。
　　许纯擦了擦眼角的眼泪，看着这一幕，又不禁笑了起来。
　　这下子，就再没人能抢走他善良的苏言哥哥了吧？

第一百三十五章 难顶，但不能不顶！
　　许冰抱着苏言走进家门。
　　正巧这时，林叔也已经做好了皮蛋瘦肉粥，端着碗正从厨房里小心翼翼的走到客厅当中。
　　而后一抬眼，就是看到了许冰，愣了片刻，才注意到在她怀中，身上还裹着一层床被的人——苏言。
　　“小言，你回来了。”
　　林叔瞬间就有些激动起来，但端着粥的手还是很稳，将其稳稳放到了桌上以后，这才向许冰那里走去。
　　“放我下来。”
　　一听到林叔的声音，苏言就在许冰怀中又挣扎起来，两条雪白的长腿想要从她的腰间放下来，结果被许冰眼疾手快，两手托住了他的.臀.部。
　　手掌之上那柔软的触感让许冰心神都是一阵荡漾，但她面上不显露丝毫做贼心虚的神色，反而有些理直气壮。
　　“乖，你身上只穿了一件衣服，这样站在外面会冷，在我怀里暖和一些。”许冰脸不红心不跳，柔声道。
　　苏言顿时羞涩的俏脸通红无比，那里感受着从许冰手掌上传来的冰凉触感，刺激的他浑身猛地一个激灵，只得更加埋首在许冰的脖颈间，琼鼻里呼出的热气一道不少的都打在了其上。
　　许冰的面色依旧很平静，实际上微微颤抖的身躯早已暴露了她的内心。
　　她顶不住了快。
　　突然间，许冰感到自己的耳朵有些痒痒的，还未待她仔细辨认出这种感觉是什么，一道软糯的话语就清晰的响彻在她耳边。
　　“你放我下去嘛......好不好......”
　　这是少年贴在她耳畔讲话！
　　仅是瞬间，许冰就心乱了、手慢了，险些直接松手把苏言放下去。
　　少年温软的耳语响起，更伴随他的说话声，有一道道热气打在脖颈之上，酥酥麻麻、温温暖暖，这攻势......
　　谁顶得住？
　　但即便如此，许冰还是展现了自己的表里如一，强忍着心上的瘙痒，话语微微嘶哑：“听话，外面冷。”
　　苏言使出这个办法来求饶，也是鼓起了巨大的勇气的，哪知这样也不能让许冰把他放下来。
　　他瞬间感到有些羞恼起来，埋首在许冰的颈间许久后，忽然抬起头来，张开那张红润的小嘴，露出两排洁白如玉的银牙，对着许冰修长的脖子就一口咬了下去！
　　“嘶！！！”
　　许冰一口凉气险些没给自己吸晕过去。
　　苏言这一口咬的并不重，反而是轻柔的不行，就像是一只小奶猫龇牙咧嘴了半天，结果一口咬下来，连手指都咬不破，只有些许湿润的感觉。
　　但这才是最致命的。
　　许冰被‘苏奶猫’一口咬懵了，整个人都愣在了那里，身躯无比僵硬。
　　也就是趁着许冰心神动荡的功夫，苏言从她怀里挣脱了出来，稳稳落到地面以后，把床被还是裹在自己身上，转身看向了林叔。
　　“林叔。”苏言轻轻叫了一声，看着许久未见的林叔，内心是惊喜、欣喜种种情绪交杂在一起。
　　而林叔看到苏言脸庞的一瞬间，跟许纯的反应基本一般无二，愣了片刻后回神，就惊呼道：“小言，你怎么这样了？”
　　苏言的表情一僵，话语有些吞吐：“林叔，我没事的......”
　　林叔来到了他的面前，抬起他那只布满皱纹的手，有些颤抖的摸上了少年相比以前，瘦了整整一圈，还缠绕着绷带的脸蛋，顿时红了眼睛。
　　“我们小言是在那里吃了多少苦啊，怎么成了这幅模样。”林叔话语颤抖，神色间满是怜惜。
　　而后，下一刻他又激动、愤怒起来，道：“那个叫沈星的女人，真不是个东西，怎么连小言都狠得下心去折磨？
　　她到底还是不是个女人？！”
　　但想到苏言就在自己面前，林叔又很快平复了内心的愤怒、脸上的激动，浑身只剩下了慈祥与柔和。
　　他红着眼眶，隔着床被抱住了苏言，轻声道：“小言，你回来就好，回来以后，我们就不会再让你吃苦了。
　　林叔多给你做些好吃的，重新把你养的白白胖胖起来，好吗？”
　　苏言本来同样红了眼眸，内心还有些悲伤，但听到‘白白胖胖’四个字，就破涕为笑起来，哭笑着点了点头：“嗯。”
　　林叔也笑了：“来，小言，赶紧吃些东西吧，这是林叔刚刚熬好的粥。”
　　林叔松开苏言，把凳子拉了出来，示意他坐下。
　　苏言有些犹豫，他现在还穿着病号服，真的适合这样坐下来吃东西吗？
　　但他向来是不懂、也不会拒绝人的，因此在犹豫了片刻过后，还是打算直接坐了上去。
　　正在这时，许冰从巨大的震撼中清醒了过来，见此一幕，快步走过来，把苏言重新抱在了怀里。
　　“你干嘛......”苏言娇嗔道，轻轻瞥向许冰一个眼神，其中竟是有着难言的风情，单纯中透出一丝妩媚来。
　　许冰心道自己是越来越抵抗不住少年的魅力了，但还是没有把这样一个‘勾人的妖精’给放走，对着林叔道：“我先带小言上去换一套衣服，他现在穿着这身衣服，容易着凉。”
　　林叔这才反应过来自己刚刚的不妥之处，擦了擦眼角的眼泪后，浅笑着点了点头。
　　许冰不顾苏言微弱的抵抗，直接抱着他就向着二楼走去，关门而入的许纯看见这一幕，内心一惊的同时，立马就开口道：“姐姐，苏言哥哥现在这副模样，你不能跟他那......那样的！”
　　闻言，苏言羞得把头彻底低了下去，许冰则是嘴角微微抽搐了一下。
　　这小纯，在暗暗编排她什么？！
　　她看起来像是会对现在的苏言做这种事情的人吗？
　　许冰微一低头，就瞧见了苏言泛着些许红润的脸蛋，缓缓吞咽了一口唾沫。
　　似乎......她像。
　　好在许冰还是很有克制力的，虽然不如古代坐怀不乱的‘柳上挥’，还是偷摸着看了少年光洁的胴.体几眼，但终究压制住了想要跟他更进一步的念头。
　　‘小言现在才刚刚被沈星所伤，就算他接受我了，这种事情也不应该着急，得慢慢来才是。’
　　许冰这样安慰自己。
　　反正，少年都已经回到她身边了，难道这块美.肉到后面还能跑了不成？

第一百三十六章 遗憾
　　在苏言换好了衣服以后，许冰和少年重新回到了楼下。
　　就见，少年身着华丽、昂贵的衣服，明明面色跟之前没有任何变化，但精神面貌看起来就是好上了许多，远没有之前那样消瘦和虚弱了。
　　果然，人靠衣装。
　　任谁穿起病号服来，都会显得人更单薄、瘦弱一些的。
　　但即便苏言现在精气神好了许多，许冰三人看向少年的眼神之中，也依旧充斥着心疼、怜惜之意。
　　在他缓缓吃着粥时，几乎是全都围在他身边，嘘寒问暖不停。
　　特别是许冰，摩挲了一下手掌之后，不动声色的坐到了苏言身边，就这样目光灼灼的盯着他。
　　【苏言：你老盯着我干锤子呢？】
　　咳。
　　苏言顿时被盯得害羞起来，手都停止了动作，眼里含羞带怯，又颇为羞恼的瞥了许冰一眼。
　　“一直看我......干嘛？”
　　许冰顿时显露出了自己的真实目的。
　　“我来喂你吧。”
　　这话听起来像是在询问，但实际上却是陈述的语气，其中还带着一丝不容违逆的味道。
　　苏言闻言心头一颤，明明想要拒绝许冰，但话到嘴边又没能吐出来，只能沉默不语。
　　“默认也算。”许冰轻轻道了句，内心实则有些紧张。
　　这样用气势来压迫少年，会显得她不像一个女人。
　　但是为了能投喂少年，不丢人！
　　许冰很自然的从苏言手里拿过了勺子。
　　少年还微微抗拒了一下，但被许冰轻轻一捏手掌，就直接没了力气。
　　“来，张嘴，啊——”许冰舀起一勺粥，吹了几口气，把它吹温热以后，这才送到苏言的嘴边。
　　少年羞涩不已，但还是微张红唇，将其吃了下去。
　　见此，许冰内心一喜，嘴角都忍不住微微上扬起来，又重复起一遍这些动作，喂给了苏言一口粥。
　　两人就这样一个喂、一个吃，期间没有任何言语，但莫名的从氛围之中，透出一股甜蜜来。
　　许纯看着这一幕，高兴的不行，林叔也是微微一笑。
　　许冰能娶了苏言，那就是再好不过的了，代表着少年跟他们是一家人。
　　跟这样的少年相处在一起，心灵仿佛都会得到洗涤，谁又会不喜欢他呢？
　　两人悄悄离开了，留给许冰、苏言二人共处的机会，没有打破这样甜蜜的氛围。
　　吃到最后，苏言实在吃不下了，偏头躲开了许冰递到嘴边的勺子。
　　“嗯，那就不吃了。”许冰微笑着点头道。
　　喂了这么久少年，她已是心满意足，再想继续下去的话，就显得她有些贪得无厌。
　　许冰看了一眼手表，发现时间已经不早了，道：“走吧，睡觉了。”
　　闻言，苏言像是猫咪炸毛一般，猛地缩了一下身体，两只眼睛微微瞪了她一眼，可爱的不得了。
　　“不行，至少现在......还不行。”他摇了摇头，那张俏脸从始至终都是通红的，没有一刻白皙下来过。
　　许冰本以为苏言抗拒的原因，是不想和她一起‘睡觉’。
　　对此，她内心并没有感到太多失落，因为她方才的‘睡觉’，本来就没有那方面的意思。
　　但她哪里知道，少年的抗拒，只是‘现在’不愿意和她一起同床共枕而已。
　　这！
　　这可就是突如其来的惊喜了。
　　许冰强忍着喜悦和心上的些许痒意，颔首道：“好。”
　　言罢，她又想到了什么，补充道：“你直接去睡吧，现在不适合洗澡。”
　　“啊？”苏言愣了一愣，内心顿时感到了一些不适。
　　男人都是爱干净的，任谁在医院里待了这么久，出院后却不能洗澡，恐怕都会有些难以忍受。
　　许冰自然是一眼就看出了少年的内心所想，轻轻一笑道：“用毛巾擦一下身体是可以的，我来帮你擦？”
　　“不用了！”苏言忙拒绝道，脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“嗯。”
　　言罢，许冰就把苏言送到了他的房间之中，里里外外给他彻底安顿好以后，这才打算离开。
　　“小言，晚安。”
　　站在门外，关上灯的许冰柔声道。
　　“晚安......”少年软糯的声音传来。
　　许冰微微一笑。
　　两次晚安，她内心的感受基本相同，但跟少年之间的关系却是截然不同了。
　　前一次名不正言不顺，这一次则是真正的恋人......
　　许冰如意的离开了。
　　在许冰离开后，躺在床上的苏言姿势一下子就‘嚣张’了起来，他直接就是一个二郎腿翘起！
　　“嘶——”
　　草，忘了腿才刚接好没多久。
　　苏言嘴角抽搐的把腿缓缓放了下去。
　　然后......
　　【苏言：喂，在吗？
　　别不理我呀，我错了，我真的错了，我不该叫你小智障，以后绝对不这样叫你了，好不好？】
　　苏言想尽办法，试图把系统哄出来。
　　但是，这次不管他说些什么，系统都没有出现，似乎是真的生气，不想理他了。
　　【苏言轻叹一口气：唉，你真的不想出来，跟我探讨一下美好的未来吗？】
　　系统总算出现了。
　　【系统：什么未来？】
　　哼，如果不是宿主的未来它略微感些兴趣，它才不会出来呢。
　　【苏言轻轻一笑：理我就好。】
　　随即话音一转。
　　【苏言：商城里有什么能让人假死的东西吗？】
　　【系统一愣：您......你要这个干什么？】
　　【苏言：这不是悔恨值刷够了，打算离开了吗。
　　再刷一次许冰的悔恨值后，我就假死离开这里，然后重新找个城市，开始新的生活。
　　毕竟，一直都用玲珑心示人，时间长了以后，指不定自我真的就彻底迷失了。】
　　而且，他也不想装柔弱一辈子。
　　【系统的语气不再那么冰冷了，有些担忧：那您重新开始生活以后呢？
　　就不再打算刷悔恨值了吗？】
　　【苏言：我看看啊，五千多悔恨值，这辈子就算一直都无所事事，整天游山玩水，应该都足够了吧？】
　　【系统一惊：您不打算购买延寿的丹药吗？】
　　为什么听宿主这个语气，他似乎打算正常的生老病死过去？
　　【苏言：当然不买啊，我能重生再活一世，还有什么不满足的呢？
　　延年益寿丹什么的，还是免了吧，活太久也没有意思。】
　　他此世除了享受以外，再没有什么别的追求了，趁着年轻多去全世界走走，一辈子也就差不多得了。
　　结婚生子的话，在这个世界感觉怪怪的，嗯......
　　就算了吧。
　　系统顿时有些慌了，敢情宿主无欲无求，连死亡都不怕了，就打算正常的活个几十年，然后入土为安。
　　别的宿主都是一直猛刷悔恨值，恨不得换取长生的丹药，怎么到宿主这里，连增加寿命的丹药都不在乎了呢？
　　它......它可不想跟这个宿主只在一起六七十年......
　　毕竟，这个宿主刷起悔恨值来，还是很快速的。
　　他就是一个专属于它的刷悔恨值的工具人而已，只是如此！
　　嗯！
　　这样想着，系统的小脑袋瞬间开动起了脑筋，好半晌后，想到了什么。
　　【系统：宿主，您就真的没有什么遗憾了吗？】
　　【苏言：是啊。】
　　系统险些就要哭出来，它难道无论如何都唤不醒宿主的‘求生意志’了吗？
　　听着系统隐隐的啜泣声，苏言有些无奈。
　　【苏言：其实还是有的，我前世的遗憾可太多了。】
　　【系统却是一下子就激动了起来：有的有的，宿主，商城里有让人穿越和回到过去的东西！】
　　苏言一惊，然后很快就释然了。
　　诸天万界商城嘛，穿个越、重个生怎么了？
　　【系统：就是这个，您看！】
　　苏言看着眼前只有自己能看见的光幕，其上是一个商品的介绍，很是简洁。
　　【重回】：穿越、回到过去。（所需悔恨值：500000点）
　　【苏言：？？？】
　　【苏言：你怎么不在后面再加一个零呢？】
　　【系统：没关系，只要您想办法增长自己的寿命，总有一天能刷到的！】
　　苏言很是无语。
　　他哪里看不出来，系统这是不想让他‘这么快’的死去。
　　毕竟，对一个系统而言，七八十年的时间，确实太过短暂。
　　但是......
　　苏言双眼微咪的盯着眼前的光幕，眸中闪烁着一些精芒。
　　好吧，他确实很想回到过去，弥补曾经的那些遗憾......
　　就算只是暂时。
　　【苏言：我记得所有的商品，都是有‘贫民版’的吧？】
　　【系统慌了：这个没有......】
　　苏言点开了后面的【+】。
　　【重回】：穿越、回到过去。（只可暂时停留那个世界；所需悔恨值：50000点）
　　【苏言：这个意思应该是，穿越回去以后，不能在那里长久留下，到最后还是得回到现在的这个世界吧？
　　那也行，就这个吧。】
　　系统的内心还是有些小担忧。
　　但好在，它重新宿主让‘振作’起来了，不是吗？
　　五万悔恨值也不是那么好刷的，宿主到时候肯定还得购买延年益寿的东西！

第一百三十七章 并不精彩的修罗场
　　确立了目标以后，苏言一下子就推翻了自己以前的‘养老’计划，开始沉吟思索起来，要如何快速的赚悔恨值。
　　在他眼里，五万悔恨值不算一个大数目。
　　因为，他觉得如果自己认真起来的话，刷取悔恨值应该无比轻松。
　　只是以前他对于悔恨值没有太过放在心上，所以到现在，才只刷了五千多悔恨值而已。
　　【苏言：既然要刷悔恨值，那我去当明星或者做直播不就可以了吗？
　　先把自己弄得浑身满是黑点，然后再洗白，最好还有一个悲惨的身世。
　　这样一套组合拳打下来，到时候悔恨值不得分分钟上几十万？】
　　【系统一个没忍住：噗嗤......】
　　【苏言：？？？】
　　他是不是被系统嘲笑了？
　　【苏言有些没好气：你笑什么？】
　　【系统歪头一笑：抱歉，因为我是Z级系统，所以离您太远的人的悔恨值，我都接收不到呢。
　　唯有悔恨值上限一千及以上的人，我才能接收到她们的悔恨值。
　　而且，还得至少先刷取了0.1的悔恨值，我才能远程接收。
　　也就是说，就算您做直播或者当明星，遇到了悔恨值上限一千及以上的人，也得在她们的附近，先得到了0.1的悔恨值后，我才可以远程接收后续的悔恨值。
　　如果能够做到的话，那您就去做吧~】
　　系统的话语里充满了高兴。
　　【苏言：......】
　　有什么办法可以揍这个小智障一顿吗？
　　【苏言眉头微蹙：真的假的，我怀疑你在骗我。】
　　但他没有证据。
　　【系统仰着自己的小脑袋，很是得意：不信的话，您自己去试一试，不就知道了吗？】
　　闻言，苏言沉默了，在判断系统这话的真假。
　　而后，他得出结论，悔恨值刷取的机制应该确实是如此。
　　他有几层想法。
　　第一层，便是小智障没有这个智商。
　　第二层，便是哪怕小智障真的在骗他，这个骗法也没有什么意义，他只需要做几天直播，很快就能确定真假。
　　当然，判断出真假最主要的，还是他的第五层想法。
　　那便是悔恨值的获取不可能这样简单。
　　不然的话，很容易就会破坏商城的平衡。
　　别人可不可以他不知道，反正真让他去做直播或者当明星的话，到后面分分钟刷个几十、上百万的悔恨值，绝对没有任何问题。
　　到时候，歼星舰什么的，他估计都能直接买下来一艘了。
　　那其他在古代的那些宿主，还玩不玩了？
　　又不是育碧做的游戏，不能有这种恶性BUG吧？
　　得出这个结论以后，苏言难得叹了一口气。
　　这样，悔恨值可就难刷了啊。
　　至少现在这种情况，他是不可能接触到其他人的。
　　许冰不会愿意，沈星也不会愿意。
　　那他能到哪里去找新的一只羊来薅羊毛呢？
　　果然，旗不能随便插，不然很容易就会被打脸。
　　思索了一会儿，苏言不再多想，直接盖好床被，睡起觉来。
　　遇事不决，虐许冰！
　　别想其他有的没的，先把许冰的悔恨值刷了再说！
　　就这样，苏言又过上了‘瘫痪’般的生活。
　　整天就是躺在床上，哪里也不用去，就有林叔来给他送吃的，许纯来陪他玩游戏——
　　换装游戏。
　　因此，他对许纯的好感度还下降了不少。
　　以前那个恶毒的少年到哪里去了呢？
　　真就某种意义上的‘黑化强三倍，洗白弱三分’？
　　悔恨值刷完以后，直接就变成傻白甜了？
　　如果这就是许纯的报复的话，那苏言承认，他确实报复到了。
　　苏言一脸‘微笑’的跟许纯玩着换装游戏，内心无比期盼许冰的到来。
　　你来，你特么的赶紧来，你现在来了的话，我今天就主动一些，陪你玩‘牵手手’、‘接吻吻’、‘说情话’游戏！
　　结果，许冰他没有等来，倒是等来了林清月。
　　林清月从门外缓缓走来，看着倚靠在床头，脸蛋已经胖回来一些，伤势也是恢复了许多的苏言，脸上不由得露出了发自内心的笑容。
　　“小言。”他轻轻叫了一声。
　　见此，苏言的内心顿时欣喜起来，同样是发自内心的喜悦。
　　“清月，你怎么来了？”
　　听到‘清月’两个字，林清月脸上的笑容愈发浓郁。
　　许纯则是瞬间瞪大了眼眸，望向林清月的眼中充斥着难以置信的神色。
　　这......这个男人怎么来了？
　　苏言哥哥还直接叫他的名字，他们的关系什么时候这么好了？！
　　这时，许冰也从房间外走了进来，脸上虽然带着笑意，但熟悉她的许纯一眼就能看出，姐姐不是很高兴。
　　“他给我打了电话，说是要来看望你，我便让他过来了。”许冰道，抬眼看向苏言，语气里透着一股‘求奖励’的意思。
　　“谢谢你。”
　　苏言自然不会让她失望，对着许冰轻轻眨了眨那双仿佛会说话的眼眸，模样有些俏皮。
　　见此，许冰内心的些许别扭之意瞬间就消散了。
　　她还想说些什么，但在苏言的眼神示意下，就主动离开了房间。
　　小言让她出去，她能不出去吗？！
　　正打算跟姐姐结盟，一起来斗林清月的许纯：......
　　成吧，姐姐引狼入室，就由他来解决这个麻烦！
　　许纯的眼中闪过了一丝暗芒。
　　注意到他这丝眼神的苏言，在内心微微一笑。
　　许纯·腹黑·弟弟回来了，他很欣慰。
　　这就是他期待的另类修罗场。
　　【苏言：有无瓜子？】
　　【系统：您又不能嗑，看着我嗑吧。
　　咔，吧唧。咔，吧唧。咔，吧唧吧唧......】
　　【苏言：......】
　　他默不作声的翻起了商城，看着其中名为‘系统自助拟态化’的商品，在内心冷笑了一声。
　　虽然很贵，但是......他以后真把小智障给逮住了，就让它知道什么叫残忍！
　　现在嘛，不嗑瓜子照样能看。
　　就见许纯缓缓收起了手机，脸上的笑容单纯又稚嫩，抬眼看向林清月，声音软软的叫了一声：“清月哥哥。”
　　林清月闻声望来，笑容依旧：“小纯，好久不见。”
　　“嗯。”许纯乖巧的点了点头，道：“清月哥哥是什么时候回国的呢？
　　怎么回来也不告诉我和姐姐呀？
　　我可想你了呢。”
　　“我给你姐姐打了......”
　　许纯骤然打断了林清月的话语，道：“一定是清月哥哥想给沈星姐姐一个惊喜吧？
　　所以才会悄悄回国。”
　　言罢，许纯小脸上的表情顿时僵硬了一瞬。
　　他只顾着揭这个装清高的绿茶吊的底去了，倒是忘了不能在苏言哥哥面前提‘沈星’这个名字。
　　他赶忙去看苏言的脸色，发现后者的眼神有些黯淡、难过了下来，他的内心瞬间生出了许多愧疚。
　　“苏言哥哥，对......”
　　这次，轮到林清月打断许纯的话了。
　　林清月脸上的笑意收敛下去，面色变得有些冰冷，语气同样冷了下来：“不要提那个女人的名字，我和她已经没有任何关系了。
　　而且，就是她害得小言伤成了这幅模样。
　　既然你叫了小言一声哥哥，那么我希望你以后，不要再叫那个女人姐姐了，知道吗？”
　　闻言，许纯心有不愿，但也只能咬着牙，应道：“我知道了。”
　　“嗯，知道就好。”林清月的脸上再度露出了笑容，让人感到如浴春风。
　　而后，他更是直接道：“小纯，你先暂时出去一下吧，我和你苏言哥哥说些话。”
　　许纯骤然瞪起了眼睛：“不，我也要听。”
　　“听话，难道你要让苏言哥哥不高兴吗？”林清月的眉眼间浮现出了一丝冷厉，道。
　　许纯想要果断拒绝，但林清月拿出苏言哥哥来压他，他能怎么办？
　　看着许纯有些焦急的神色，苏言在内心轻轻叹了一口气。
　　果然还是小孩子，就算因为性格的原因，在心智方面远超同龄少年，但在林清月这样的人面前，还是太嫩了些。
　　也就是林叔太慈祥，之前的许冰太宠弟弟，还有他太过单纯，才看不出许纯这样的伪装。
　　但对林清月而言，许纯内心的那些想法一眼就能看清。
　　真要不留情的话，十个许纯都不是一个林清月的对手。
　　或者换一种形容。
　　从言语上，林清月收拾许纯，就跟从武力上，许冰收拾沈星一般，前者‘两拳’就能给后者直接干碎。
　　牙齿都打碎那种。
　　果然，这场修罗场并不好看。
　　但考虑到自己的人设，苏言还是出言护住了许纯。
　　“清月，就让小纯呆在这里吧。”
　　闻言，林清月的面色一滞，但很快就微笑着点了点头。
　　“哼。”许纯则是冷哼一声，也不装单纯了，直接充满挑衅的看了林清月一眼。
　　我有苏言哥哥护着，你有吗？
　　林清月面色不变，牙齿却有些痒痒。
　　以前怎么没觉得这小家伙这么讨人厌呢？
　　两人对对方的不满值瞬间升高。
　　但因为有着苏言在这里，他们才没有流露出太多敌意，只是在接下来的、独属于男人的交流之中，在言语上有些针锋相对，会有意无意的去攻击对方罢了。
　　苏言哥哥/小言这么单纯，他是绝对听不懂这些的。
　　许纯、林清月这样想着。
　　单纯的苏言微笑着，在那里独自美丽。

第一百三十八章 献身
　　在交谈了许久以后，林清月微笑着留下一句‘以后每天我都会来的’，就在苏言同样的微笑和许纯气愤的眼神中离开了。
　　许纯正欲趁‘敌人’不在，在苏言面前告一手林清月的恶状，许冰就推门而入进来。
　　“小纯，出去，苏言哥哥该睡觉了。”许冰看向许纯，道。
　　许纯：......
　　怎么一个个都用苏言哥哥来压他！
　　他微微瞪了许冰一眼，而后离开了房间，后者直接把门关上了。
　　许纯转头看着关紧的门，愣了一下以后才反应了过来。
　　原来是那个意思的‘睡觉’！
　　但实际上，现在的许冰不敢有这方面的想法，她只是用一个理由把许纯赶走而已。
　　免得妨碍她跟苏言之间，进行一些的‘日常小交流’。
　　一点点......
　　小情.趣罢了。
　　不一会儿，苏言就气喘吁吁、面带红晕起来，眼眸湿润的看了许冰一眼：“可......可以了。”
　　许冰的呼吸也有些急促，她很想道一句‘不够’，但考虑到少年身上的伤还没有好彻底，只得压下了心中的浴望，话语嘶哑：“嗯。”
　　她缓缓抬起了身体，伸出手把苏言嘴角的水渍擦掉，然后轻柔道：“晚安。”
　　苏言不理她，只是把床被一拉，捂住了自己的脑袋，两只圆润的小脚因此露了出来。
　　许冰目光灼灼的盯着苏言的两只粉足，没有太多犹豫，就直接上手去轻轻捏了一下，顿时引得少年从被子里传出一声娇呼声，两只果足一下子就缩了回去。
　　许冰轻笑了笑，但很快就感觉到，自己内心的火焰燃烧的更加剧烈了一些。
　　她微微变了脸色，内心有些苦不堪言。
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　她只得吞下自己种的苦果，强忍着浑身燥热，离开了这个房间。
　　出去前还没忘记关上灯。
　　在许冰离开后，苏言一下子就从床被里探出了头来。
　　【苏言：居然真能忍住我的勾.引，明明我把万人迷光环的体香都散出来一丝了。】
　　【系统：......】
　　它就知道，宿主这波操作是在主动勾.引许冰。
　　但许冰明明都已经爱上宿主了，他干嘛还要这样刻意的去诱惑她呢？
　　系统这样想着，当然也问了出来。
　　【苏言：当然是想让许冰主动犯错啊。
　　在她犯错以后，我再翻一波旧账，在双重懊悔之下，她的悔恨值指不定能直接刷爆。
　　但我没想到她现在的意志力，居然如此坚定了。
　　可惜。】
　　翻旧账？
　　系统想了片刻，而后骤然瞪大了小眼睛。
　　宿主他......真不是人！
　　在往后的几天，林清月确实每天都会过来看望苏言，每当这时候，许纯必定也会在场，眼神警惕的盯着他。
　　对此，林清月看着许纯的眼神逐渐冰冷，但因为有苏言宠溺的护着他，他也只能无奈的任由许纯对他进行各种挑衅。
　　当然，许冰的‘日常小交流’也必不可少，苏言也总会去‘无意’的勾.引她，结果每次都让她克制住了。
　　【苏言：这时候懂得克制和忍耐了？
　　当初强迫我的时候，干嘛去了？】
　　【系统点了点头：确实。】
　　这样想的话，许冰就不值得它同情了。
　　那时候，宿主可没有勾.引她，是她自己一个没忍住，主动的出手了。
　　【苏言：我现在的伤好得差不多了，是时候了。】
　　【系统：！】
　　小板凳摆好，瓜子买好，纸巾备好，准备看戏！
　　某天夜晚，许冰来到了房间之中，肚子里是早已准备好的情话，又打算靠着甜言蜜语，来得到一些小福利。
　　但看着背靠在床头的苏言，许冰的心头不由得微微一颤。
　　以往的少年在她进来时，都会是有些羞涩的模样。
　　今天的少年脸上，虽然依旧带着些许羞意，但眼里的眼神是有些深情的爱意。
　　这样赤果的展露出内心的爱意，对苏言而言无疑是有些大胆的行为。
　　莫非......
　　许冰感到微微欣喜，但又把握不准苏言内心真实的心思，只得面上不显露丝毫情绪，装作正常的模样，抬眼看向少年，道：“小言。”
　　“你来啦。”苏言道，语气柔和似水，眼波流转如烟，让许冰心跳加速的同时，更加坚定了她的猜测。
　　许冰不动声色的走了过去，自然的坐在床边，握住了苏言的手：“嗯，我来了。”
　　感受着手上传来的温热触感，苏言脸上的红晕更深了一些，但他不仅没有像以往那般略微抗拒的挣扎几下，反而是也用了些力度，握紧了许冰的手。
　　他抬眼看着眼前的许冰，就是这个人，在他最无助的时候，给予了他温暖和依靠，更是为了他，不惜与沈星决裂、为敌。
　　即便是到了现在，他都还清楚的记得，当时自己第一次看见林清月的感受。
　　是知道自己一直以来都是另外一个人替身的震惊；是认清自己只是沈星找的一个替代品的绝望；是发现自己失去了世上唯一倚靠的无助。
　　而他对许冰的那个吻，在当时没有太多爱意，更多的应该是一种渴求和希冀，希望有人能够带他离开那个地方，离开那个让他已经感到窒息，仿佛下一刻就会深陷在其中，然后狼狈死去的地方......
　　结果，许冰回应了他。
　　在她对他附耳说出那句‘我带你回家’以后，他的内心就深刻住进了这个人。
　　相比之下，沈星在他最需要她的时候，说了什么呢？
　　没什么，仅是选择了林清月而已。
　　而且这些天里，许冰对待他的温柔与照顾，他都是看在眼里的。
　　他清晰的感受到，她确实是爱着他的。
　　而他也有些沉溺在她的温柔中，难以自拔了......
　　既然如此，那就把自己的身体彻底交给她，忘掉沈星，忘掉曾经的一切。
　　只要许冰愿意接受他的话。
　　脑海里想了这么多，在将要说出口时，苏言还是犹豫、恐惧了。
　　他的身体已经被沈星得到过，许冰真的不会介意吗？
　　女人都是介意这个的吧？
　　苏言的眼里顿时浮现出了惊慌之色，被许冰敏锐的捕捉到了，她赶紧抱住了少年，在他耳边柔声道：“没事的，我在呢。”
　　苏言得到了许冰的安抚，内心平稳了下来，而后趁着这个功夫，鼓起了心里所有的勇气，道：“我的身体已经恢复了。”
　　言罢，还觉得自己表达的意思可能不够明显，又补充道：“我想......我想我自己交给你，你......你愿意吗？”
　　话到最后，苏言的话语已是无比颤抖，脸上没有太多红晕，反而是苍白了下来。
　　闻言，许冰的内心未曾涌出兴奋的情绪，她就已经先一步的开口道：“我爱你，无论你是什么样子，我都爱你，此生不变！”
　　“许冰姐姐......”苏言内心的恐惧一下子就消散了，他感动的看着许冰，然后紧紧闭上了眼睛后，主动的献上了自己的唇瓣。
　　他的话语颤抖中带着一丝泣音：
　　“爱我......”

【总裁篇】-分卷-结束
【总裁篇】-分卷-结束

【重生未婚妻篇】-分卷-开始
【重生未婚妻篇】-分卷-开始

第一百三十九章 重现
　　少年如此请求，许冰怎能拒绝？
　　而且，苏言还主动的吻了过来。
　　许冰的眸色在顷刻间幽深，双手把怀里的少年抱得更紧了一些，然后稍微认真，主动和被动就在瞬间反转。
　　她犹如身骑战马的将军，纵横在战场之上，敌方看似严密的防守，被她直接就给撬开了一个缺口，而后果断的长驱直入。就算独自一人深入敌后，也依旧把敌方杀得溃不成军、片甲不留，身上只沾染了许多鲜红的液体，就凯旋归来。
　　许冰松手放开了苏言。
　　少年得到喘息的机会，赶紧大口呼吸起来，胸膛的起伏有些急促。
　　见此，许冰唇角含笑，眼里的神色更深邃了一些，再度靠近了过去。
　　“等等......”
　　苏言面色羞红，微微偏转了头去。
　　但最后，他依旧没有太多抗拒，就闭上眼选择了接受。
　　这是把自己全身心都毫无保留的交给对方的姿态。
　　就像是猫咪会对主人露出柔软的.肚皮一样，是极致的信赖。
　　在少年这样的信任之下，就算禁欲如许冰，内心也会感到难言的颤动。
　　再加上，这本就是她心爱的人......
　　很快，许冰就缓缓放下了少年。
　　苏言羞到了极致，但依旧没有任何抗拒的意思。
　　而许冰在看见少年红到像是随时能滴出血来的脸庞，考虑了一番之后，还是将灯关掉了。
　　——反正她有着异能，就算关灯了，依旧看得见。
　　在黑暗的环境下，苏言明显放松了许多。
　　只是，他的内心又有些紧张起来，双手猛地攥紧成拳。
　　许冰的声音在耳畔响起，安抚道：“小言，没事的，放松一些。”
　　“嗯......”
　　苏言缓缓松开了双手。
　　眼泪，在下一刻流淌而下......
　　【正在嗑瓜子的系统：？】
　　【系统：宿主，您在干嘛？】
　　【苏言：在啊。】
　　【系统：？？？】
　　系统直接扔掉了自己小手里攥着的一把瓜子。
　　【系统：您不是说要翻旧账嘛，这就是旧账？！】
　　它还以为宿主都不会让许冰碰到，就直接出手了呢！
　　【苏言：咳，我就是想再体验一下而已。
　　成吧，现在就动手。】
　　许冰抬手轻抚苏言的脸庞，内心满是温柔和爱意。
　　只是在某一刻，少年的哭泣声，突然微弱了下来。
　　许冰赶紧看向了苏言。
　　就见，苏言充满爱意、羞涩的眼眸之中，逐渐浮现出了痛苦的神色。
　　下一刻，他更是猛地抱起头来，哭声再度响起，不过却是含着痛苦的哭喊声。
　　闻言，许冰面色一变，赶紧站到了床边，内心无比焦急，道：“小言，你怎么了？”
　　“疼......头疼......”苏言话语嘶哑，抱着头的手伸出一只，朝许冰这里探来，像是要抓住她的手一般。
　　但一阵剧痛再度从脑海深处传来，少年瞬间收回了手，再度紧紧抱头，从口中发出让人心碎的哭喊声，疼到身躯都蜷缩在一起，不住的颤抖着。
　　许冰把苏言抱到了自己怀中，抬手轻拍着他的背部，哄道：“小言，没事，我在呢。”
　　但她的一颗心已经碎了，看着如此模样的少年，她恨不得能代他承受这一切。
　　只是，她现在能做的，也只有催动出自己的异能，把手掌轻轻放在苏言的额头上，试图缓解他的痛苦。
　　可是没有作用，她的异能在苏言身上仿佛失效了一般，再无丝毫的治疗效果。
　　“许冰姐姐......我疼......”
　　少年哭喊着，话语逐渐嘶哑。
　　许冰眼眶一下子就红了，神色是无比的慌乱，她想不通是哪里出了问题。
　　前两次没能治疗苏言，是因为少年动用了自己的异能，承担了别人应受的伤的缘故，那这次呢？
　　突然，许冰想到了什么，身体猛地一僵，一股寒意骤然从脊背冒了出来，在刹那传遍了她的全身，让她浑身的寒毛都根根炸起。
　　她直接愣在了那里，连正在哭喊中的苏言都顾不得了。
　　过去了不知道多久，她才回神过来。
　　而后，许冰低头看着痛苦无比的少年，内心原本的想法已被新的想法所替代。
　　可是，她如何下得去手？
　　少年现在就已经这样痛苦了，要是她再抹除他的记忆一次，他会不会因此死去？
　　这样想着，许冰心惊胆颤，掌心之中的绿芒都散掉了。
　　她做不到，她真的做不到......
　　也就是这短暂的功夫，苏言脑袋里的痛苦顿时减轻了许多，未待他的精神放松下来，脑海之中就出现了一幅画面！
　　那是什么？
　　那是一个不久前他曾见过的画面，正是沈星在强行对待他......
　　见此，少年身躯的颤抖更加剧烈了一些，他看着脑海里的沈星，不断地摇头只想摆脱掉这幅画面。
　　他不想看见她，不想看见她，不想看见她！
　　就是这个女人，那样的强行对待他，让他感受到前所未有的绝望和痛苦，他为什么还会想起她！
　　苏言痛苦极了，觉得在这个时候想到沈星，是对许冰的一种背叛。
　　许冰会原谅他吗？
　　想到这里，苏言赶紧睁开了眼来，打算对自己的爱人道歉。
　　这样的事情，他做不到对许冰隐瞒。
　　可是，在看到许冰的那张脸后，他的一切话语都卡在了喉间，眼里的瞳孔微微颤抖着。
　　脑海之中，那副画面里的女人的相貌也不再是沈星，而是......
　　许冰？！
　　仅是瞬间，苏言的内心就被无法言喻的恐惧和难以置信填满了。
　　他呆呆的看着脑海里的画面，画面之中的女人，正是曾经带给过他恐惧，带给过他屈辱，带给过他绝望的人。
　　在此之前，他一直以为这个人是沈星。
　　所以，他才会对沈星生出那样厌恶，甚至是憎恨的情绪。
　　任何女人以任何理由对男人做出那样的事情，在苏言的心中，都是绝不能被原谅的行为。
　　可此刻，脑海里的那个女人现出了真面目，并非是沈星。
　　而是一个他完全意想不到的人，也是他现在的爱人——许冰。
　　不，不可能，怎么可能是许冰姐姐？！
　　下意识的，苏言就想否认脑海里的这幅画面，不愿意承认这个人是许冰。
　　这是他的爱人，刚刚才承诺过要守护他一辈子的人！
　　她又怎么可能对他做这种事？
　　苏言这样想着，内心却得不到丝毫的平复，反而是恐惧之意愈发浓郁。
　　因为，脑海里的画面太过清晰，传给他的感受也是那样的剧烈。
　　痛苦、屈辱、绝望......
　　任凭他如何自欺欺人，如何去否定这幅画面。
　　但脑海里的深刻记忆，都让他不得不承认，
　　这，就是真相。
　　苏言从呆愣之中回神过来，抬眼缓缓看向了许冰。
　　“为什么......会是你......”少年一字一顿的道，话到最后，话语已然带上了颤抖与泣音。
　　许冰的内心也早已被恐惧、惊慌布满。
　　现在，她听到了苏言的话语以后，更是连身躯都微微颤抖了起来。
　　她看着少年的眼眸，其中没有了以前的憎恨，但是那样爱意、痛苦、绝望交杂的眼神，却比单纯的憎恨，还要更让她感到心痛，就连呼吸都变得困难下来。
　　“小言......”许冰话语同样颤抖，在那里轻轻叫道。
　　但是，听着这声熟悉的呼喊，苏言再也感受不到一丝一毫的温暖与甜蜜了。
　　浑身上下，只余冰冷。
　　许冰得不到少年的回应，显得更加惊慌。
　　但是，无论她再说些什么，苏言都不回应她了。
　　他就那样静静的躺在床上，眼眸之中逐渐黯淡无光，像是一片璀璨的星海泯灭，一切光亮都彻底消散而去。
　　就这样，过去了很长时间，苏言的身体再也坚持不住，缓缓睡了过去。
　　但他的睡颜不再恬静，眉头紧皱着，身躯时不时颤抖一下，就连在睡梦之中，内心都依然得不到平息。
　　许冰自然没有睡去，她也根本睡不过去。
　　她只是面色苍白，望着沉睡之中的苏言，心手掌缓缓抬起，掌心之中骤然闪烁起了绿芒。
　　可是，在犹豫了许久后，她还是没有出手。
　　她不敢。
　　少年的身体现在本就虚弱无比，再加上她早已抹除了一次他的记忆，要是再次动手的话，她根本无法保证会发生些什么。
　　可能最好的结果，就是她再度抹除了少年的这段记忆，但对他的脑海却造成了不可逆转的伤害。
　　想到这个可能，许冰的手掌不断颤抖，掌心的光芒最终还是消散了，打消掉了这个念头。
　　如果她真的能够做到的话，早就对苏言这样做了。
　　正是因为她做不到，不舍得再伤害少年丝毫，她现在才会这样的惶恐与不安。
　　今夜，许冰彻底无眠。
　　次日早晨，苏言修长的睫毛微微颤抖，缓缓醒转了过来。
　　而一看见他醒来，一夜未眠的许冰就赶紧看向了他，话语嘶哑：“小言，原谅我，我当初......”
　　许冰话语源源不断，几乎是疯狂的在恳求苏言的原谅，但少年只是微微转动了那双灰暗的眼眸，轻轻瞥了她一眼，而后就收回了视线，再没有了任何动作。
　　如果不是他的胸膛还有着些许起伏，看起来只怕还会以为他死了。
　　在不知不觉间，许冰又陷入到了以前那样的无助和绝望之中。
　　但更让她绝望的还在后面。
　　苏言绝食了。
　　如同在沈星那里一般。
　　只是在当时，这是抗拒、厌恶沈星的一种情绪的表达方式，更是为了离开沈星身边所做出的反抗行为。
　　但现在，被抗拒、厌恶的人，却成了她......
　　少年......这是也想离开她身边了吗？
　　可是，正如沈星不愿意放走苏言一般，许冰也同样不愿意放走她的少年。
　　而且，苏言绝食的方式，跟在沈星那里的方式并不相同。
　　他没有抗拒吃东西，只要许冰给他喂，他就会‘乖巧’的吃下去。
　　但吃完以后，他总是会直接吐出来。
　　如此，往复。
　　到最后，许冰心疼不已，不敢再给苏言喂东西了。
　　就这样，苏言又再次日渐消瘦了下去。
　　而看见少年如此模样，林叔和许纯都是骤然变了面色，前者询问许冰对苏言又做了什么。
　　许冰面露苦涩，想要解释，但张了张嘴，说不出任何话语。
　　她对少年的所作所为太过丑陋与不堪，就算是面对林叔，她都难以启齿。
　　只有许纯回想着以前的记忆，依稀猜测到了一些原因，而后小脸直接煞白了下来。
　　若真是如此，那苏言哥哥可能永远也不会原谅姐姐了！
　　在无可奈何之下，许冰只能联系她对其有恩，也就是她们现在所住的别墅的主人，把苏言安排到了某所医院之中。
　　之所以不联系沈星，自然是因为她们两人之间的关系。
　　经过这样的事件以后，她们两人几乎回到了同一起跑线上。
　　不到万不得已的关头，许冰是绝对不会联系沈星的。
　　苏言时隔十几天，再度住进了医院里。
　　而最近几天，因为母亲交代的任务，没有来看望苏言，直到费劲了许多精力，才将其周旋、完成下来的林清月，在得到了消息后，也是急忙赶来了医院里。
　　而后，他看着躺在床上，小脸煞白到了极致、眼眸黯淡无光的苏言，一个没有忍住，抬手就是对着许冰狠狠扇去。
　　啪！
　　对这一掌，许冰肯定是能够反应，然后躲避过去的。
　　但是，因为内心深深的愧疚，她不闪不避，接下了这一掌。
　　就仿佛林清月打了她一掌，也相当于苏言打了她一掌一般，能让她内心的痛苦得到些许缓解。
　　“你干什么？！”
　　许纯愣住了，虽然他对自己姐姐的行为也感到有些愤怒，但不代表能够允许外人来教训她。
　　他赶紧挡在了许冰面前，然后抬起手来，也想对林清月扇去一巴掌。
　　“小纯。”许冰却是伸出手来抓住了许纯的手，对他摇了摇头。
　　林清月也是愣住了，他只是因为一时气愤，所以下意识的出手而已，根本没有指望能够真的打到许冰。
　　但许冰不闪不避，硬生生的接下了一掌，让他内心有些震惊。
　　可很快，他就想明白了什么，直接无视了许纯，抬眼看着许冰，冷道：“你是觉得这样接下我的一掌，你的内心就会好受一些吗？
　　不，你错了！
　　我不能代表小言，你的错误也不只是我单纯的一掌就能抵消的。
　　我只想告诉你，如果小言真的出了什么事，我绝对会跟你没完！”
　　闻言，许冰的表情更加低沉、痛苦下来。
　　无需林清月这样说，如果少年真的发生了什么意外，就算是她都无法原谅她自己......

第一百四十章 苏母
　　林清月看着许冰的脸上流露出的痛苦之色，眼里的神色更加冰冷。
　　他不知道她对苏言做了什么，才能让少年变成现在这副模样。
　　他只是很厌恶许冰在这里露出这副要死不活的表情。
　　她摆出这张脸色给谁看？
　　又有什么作用？
　　是能让苏言重新振作起来，还是弥补她所犯下的错误？
　　既然什么都不能，那露出这样的表情，只会让他更加鄙夷许冰，鄙夷这个女人！
　　“你可真是女人中的败类。”
　　饶是修养如林清月，也在此刻道出了一句堪称辱骂的话语。
　　但他觉得此刻用在许冰身上，丝毫不为过。
　　“你......”
　　闻言，许纯眉头一皱，就要跟林清月理论，但许冰一直抓着他的手，没有放开的打算。
　　她只是低头沉默着，唇瓣抿到跟脸庞的一样的白色，内心愧疚的情绪强烈到了极致。
　　见此，林清月的内心更加气愤起来，但冷冷看了许冰一眼，没有再多说什么，就朝着床上的苏言走了过去。
　　“小言，我来了，你看我一眼好不好？”
　　在转身的刹那，林清月脸上的冰冷之色瞬间化作优雅的淡淡笑意，清冷的话语之中还透着一丝温柔。
　　听到他的声音，苏言有了些许动静，但也只是微微转动了眼珠，用黯淡无神的眼眸看了他一眼，然后很快就收回了视线。
　　近距离的看着瞳孔无光、面如死灰的苏言，林清月的内心更难受了。
　　他强忍着胸膛里的沉闷感，说了很多话语试图去安慰苏言，重新打开他的内心。
　　但少年除了最开始望来的一个眼神外，往后就再没有了其他任何反应。
　　对此，林清月没有感到气馁，而是内心愈发心疼起了苏言。
　　他像是没有受到影响一般，对苏言温柔的说出了最后一句话，然后就转身离开了病房。
　　应该是给苏言做东西去了。
　　【系统：宿主，您不会真的打算假死吧？】
　　【苏言：唉，我确实也没辙了，只有这个办法了。
　　不然一直待在许冰身边，怎么寻找下一位受害者？
　　难不成她还能主动给我送来一只羊？
　　怎么可能。】
　　系统一听，想了想以后，发现想要找到新的能够刷取悔恨值的目标，确实得彻底离开许冰身边。
　　以她现在被宿主洗脑......咳，死心塌地的程度来说，宿主想要接触新的异性，简直是异想天开。
　　况且，就算许冰同意了，沈星能同意吗？
　　这两个人在宿主不死的前提下，占有欲一个比一个强，恨不得把宿主永远都锁在她们身边，哪里都不准去，一步都不准离开。
　　【系统：那宿主，您需要‘假死BUFF’的时候，记得叫我哦。】
　　【苏言：嗯，去玩吧。】
　　【系统：拜拜~】
　　系统高高兴兴的跑去玩游戏了。
　　苏言则是通过看似黯淡的眼眸，肆无忌惮的打量着远处的许冰她们。
　　在此刻的他眼中，她们不过只是一群被薅秃了的羊罢了。
　　他确实想不到继续留在这里的理由了。
　　草原如此广阔，何必就盯着这么几只羊薅呢？
　　当然，他这不是渣，他只是想给每只‘羊儿’理个发。
　　至于现在嘛，当然是睡觉、摆着司马脸、吃什么吐什么。
　　——他这条命都是辟谷丹给的。
　　他如此悠闲，但许冰她们却是急得食不下咽、彻夜难眠。
　　在过去了一天，而且林清月无论如何，都无法让苏言正常的吃下东西后，他终于是临近了爆发的边缘。
　　他瞪着自己那双布着许多血丝的眼眸，死死盯着许冰，道：“小言她怎么了？！”
　　许冰的脸庞也相比以往憔悴了太多，她嘶哑道：“小言，他得的是心病......”
　　“心病？”
　　闻言，林清月猛地就是一愣，内心先是感到怀疑，而后思索了一会儿，不得不承认许冰说的大概率是对的。
　　苏言如此模样，最大的可能就是心病导致的。
　　只是，在得到了这个结果后，林清月顿时更加愤怒了起来，那张脸庞都是罕见的通红无比。
　　“你到底对小言做了什么？！”他质问许冰道。
　　因为，他根本想不到苏言经历了什么，才能得到如此严重的心病。
　　就像是对整个世界都失去了希望，世上再无任何值得他留恋的东西，所以才会这样的心如死灰，连自己的内心都彻底封闭住了。
　　见到许冰依旧沉默，林清月恨不得又要对她扇去一巴掌，但被许纯给拦了下来。
　　许纯眼眶泛红，狠狠瞪了一眼林清月，道：“够了！你以为苏言哥哥这样，我姐姐就不痛苦了吗？
　　她才是比我们任何人都要更难过和痛苦的那个人！”
　　因为，苏言哥哥是姐姐的爱人啊......
　　而后，许纯的话语微弱了下来：“姐姐她确实犯了难以挽回的错误，就算是我，都对她感到气愤，恨不得......
　　但是事已至此，就算你再怎么打她，苏言哥哥的病都是好不起来的......”
　　听着许纯的话语，林清月的眼眶也是微微泛红了起来，缓缓放下了手掌。
　　他知道，他当然知道，他怎么可能不知道自己这样冲着许冰发泄，对苏言的心病起不了任何作用。
　　但他就是感到愤怒，前所未有的愤怒，愤怒到了极致，只有想办法发泄出去，内心才会感到好受一些。
　　这是对许冰的愤怒吗？
　　有的吧。
　　但更多的一部分，可能是他对自己的愤怒。
　　因为，少年曾经救了他的命。
　　但是在少年陷入了危机，同样需要别人的帮助的时候，他却什么都做不了。
　　他只能眼睁睁的看着少年一天天的逐渐消瘦下去......
　　而在经过了许久的沉默后，许冰终于主动开了口。
　　“我有办法了。”
　　“什么办法？！”
　　许纯、林清月二人异口同声，齐齐转头看向她。
　　“把小言的父母找过来，唤醒他的求生意志。”
　　她早该想到这个办法了。
　　“那姐姐，你能找到苏言哥哥的妈妈、爸爸吗？”许纯担忧问道。
　　未待许冰回答，林清月就开口了，道：“我有一些人脉，可以让他们帮忙找一找。”
　　言罢，直接掏出手机拨打了起来。
　　许冰也没有再墨迹，拨打了一通电话。
　　最终，还是许冰曾经治疗过的那个人，动用关系‘请’来了苏言的母亲。

第一百四十一章 妈妈不要打我
　　就是这个‘请’嘛......
　　看着眼前的这位头上戴着一个头套的苏母，许冰三人面色微变。
　　这可是小言/苏言哥哥的母亲，怎么能这样对待她呢？
　　“赶紧把她放开！”
　　瞬间，许冰有些颓废的眼神就冰冷了下来，命令道。
　　在这样一声冷喝之下，那两名站在苏母左右押着她的女子，赶紧松开了手。
　　而后，她们彼此对视一眼，都看见了对方眼里的一丝憋屈的神色。
　　她们确实是按照命令，把人给完好无损的请过来了啊。
　　就是请的时候，这个女人很不配合，她们不得已只能动用了一些特殊手段，然后才把她给请过来了而已。
　　苏母被两人放开，下意识的就想要逃走。
　　但因为她头上还戴着头套的缘故，失去了方向与平衡，险些一头撞到了墙上。
　　还是许冰眼疾手快，连忙伸出手抓住了苏母，这才没有让她受伤。
　　许冰上前一步，把苏母头上的头套摘了下来。
　　但是，其下露出的却是，一张眼上缠着黑布，嘴上贴着胶带的脸庞。
　　许冰三人又是同时一愣，眼神有些冰冷，齐齐转头看向了那两名女子。
　　“先生就是这样吩咐的。”
　　那两名女子被许冰三人看得头皮有些发麻，赶忙解释道。
　　许冰眉头紧蹙，但想了想后，没有多说什么，只是摇了摇头，抬手把苏母脸上的这些东西全都给取了下来。
　　在解除束缚的瞬间，苏母就大口呼吸起来，双眼在强光的刺激下微眯着，脸上的神色是万分的紧张和惶恐。
　　她眼前一片模糊，但还是喘息着开口道：“你们......是谁？抓我......想干什么......”
　　任谁被突然绑架到了另外一个地方，都会是这样的反应。
　　许冰忙道：“您好，让您受惊了，我是小......苏言的朋友，把您带来这里没有任何恶意，只是想麻烦您一件事。”
　　可话到最后，许冰的声音还是微弱了下去。
　　她把小言害成了这副模样，苏母在得知了真相后，会不会一气之下，忍不住把她给狠狠揍一顿？
　　但如果苏母真要揍她的话，她绝对是不会有任何反抗的。
　　因为在许冰的眼中，苏母已经是她的母亲了。
　　岳母打儿媳，天经地义。
　　苏言的......朋友？
　　而听到许冰的话语，就算眼前依旧看不见什么，苏母就已是在内心思索起来。
　　最后，她只得到了‘许冰这番话语是虚假’的结论。
　　因为，如果真是苏言的朋友，又怎么可能以绑架的方式把她带来这里？
　　这分明是黑恶势力才会做出来的行为！
　　苏母琢磨着，更大的可能，应该还是苏言在外面犯了什么错，招惹到了难以想象的人，然后跑掉了。
　　对方想着找到他的下落，才会把她给带了过来。
　　就是如此。
　　虽然，眼前的这个女人，说话的语气听起来有些平易近人，甚至还有些......恭敬的意思？
　　但苏母知道，这一切肯定是假象。
　　只是为了从她口中套出苏言的下落，才会以这种态度跟她说话。
　　但凡她没有能说出什么让这女人满意的东西，她的下场应该就会难以形容。
　　这样想着，苏母的眼睛终于睁开了，她一眼就看见了眼前神色有些冰冷的许冰，身体被吓的一抖，而后心道果然。
　　许冰这才想到柔和自己脸上的神色，嘴角更是露出了一丝笑意。
　　但这丝笑意在苏母眼中，自然是一抹冷笑。
　　她犹豫、思索起来，脑海里浮现出了跟苏言有关的画面，内心有着许多挣扎和不忍。
　　他......
　　唉，算了。
　　毕竟是她养了这么多年的孩子。
　　想到这里，苏母有些紧张的开口了，道：“您是想问我苏言的下落吧？
　　我不知道，我是真的不知道，他在一年前就离家出走了，在此期间从未跟我联系过，甚至是死是活我都不清楚。
　　但如果他有哪里得罪、冒犯到了您，还希望您能不要太过计较，他毕竟只是个孩子而已。
　　实在不行，您看这样，他犯了什么错，需要赔偿多少钱，我想办法赔偿给您，可以吗？”
　　一大段话说完，许冰的脸色瞬间就变了，道：“您别这样，您真的误会我了......”
　　她开始给苏母解释起一切来。
　　病房里，苏言躺在病床上，背靠着床头静静看着前方的墙壁。
　　他并不知道病房外的这一切。
　　突然，他的脑海里响起了一道惊讶的声音。
　　【系统：宿主，您妈来了！】
　　苏言一愣，片刻后才反应了过来。
　　【苏言：来了就来了。
　　还有，严谨些，这是原主的母亲。】
　　【系统：那现在不就是您的妈吗？】
　　【苏言：......】
　　听起来有些像在骂人是怎么回事？
　　【苏言无奈：行吧，那她就是我的母亲。
　　但许冰把她找来干什么？
　　难道她以为，她能让我的内心重新燃起希望？】
　　实不相瞒，在原主的记忆里，最黑暗的经历，就是他的这位母亲一手造成的。
　　在他父亲死前，他们还是和谐的一家人。
　　但在他的父亲死后，他的母亲就不知为何性情大变，经常时不时的殴打起他来。
　　这也是让原主离家出走的最主要的原因。
　　一个一直家暴他的人，试图唤醒他的求生意志？
　　呵，那他就得给许冰表演一下，什么叫雪上加霜、伤口撒盐了。
　　这波他直接被吓昏过去，很符合逻辑吧？
　　过了好一会儿，许冰四人走进了病房，一同朝着苏言这里走了过来。
　　许冰走在最前方，正欲对着苏言说些什么，少年的身躯就开始微微颤抖了起来。
　　“你让开，我来。”
　　林清月一把推开脸上浮现出难受、痛苦之色的许冰，而后对着苏言柔声道：“小言，你的妈妈来了，你看她一眼，好不好？”
　　闻言，苏言的眼珠微微转动，看向了许冰身边的那个女人。
　　下一刻，他的身躯突然就开始剧烈的颤抖起来，那紧闭许久的唇瓣也是张开了，只不过从其中发出的不是‘妈妈’的呼唤，而是一声凄惨的哭喊声。
　　“妈妈......不要打我......我好疼......呜呜呜......我错了......我真的错了......”
　　这里的四人面色骤变！

第一百四十二章 不是亲生
　　下一刻，许冰和林清月就瞬间做出了反应，她们转头看向苏母，异口同声的道：“请您出去！”
　　即便苏母是苏言的母亲，她们此刻也顾不得太尊重她了。
　　因为，跟少年的精神可能随时会崩溃相比，获得苏母的好感度，直接变得不值一提起来。
　　而且，从少年看见苏母后的反应来看，她是否还值得她们尊重，都成了一个未知数。
　　苏母的脸色变了又变，可没有多说什么，直接依言离开了房间。
　　许冰也正欲跟着苏母出去，但在离开前，她最后看了苏言一眼，瞧见他俏脸之上惊恐万分的神色，心里难受到颤抖，很想走过去安慰他。
　　可是，许冰想着少年看见自己靠近时的反应，比看见苏母后的反应好不到哪里去，只能打消掉了脑海里的这个念头，眼睁睁的看着许纯和林清月过去安慰他。
　　许冰强忍着内心的难受，跟着苏母离开了病房。
　　而后到了病房外，许冰看着苏母的眼神顿时冷淡了许多，其中的尊重只剩下一丝了。
　　她话语微冷，道：“您以前对小言做过什么，我希望您不要有任何隐瞒，全都一五一十的说出来！”
　　说着，她显露出自己的一丝气势，跟之前温和的她相比判若两人。
　　苏母在许冰这样的气势下，面色有些苍白。
　　她微微动了动嘴唇，话到嘴边又吞了回去。
　　正在这时，苏言的哭喊声从病房里依稀传了出来，少年那样惊恐的表情再度浮现在了苏母的脑海里，让她心头轻颤，想到了自己曾经的所作所为。
　　一年多过去，她都已经快忘记了以前的那些事情。
　　但此刻，少年的哭喊声，让她又把那些事情重新回忆了起来。
　　她没有办法逃避，只能面对。
　　于是，她把自己以前时不时殴打苏言的行为缓缓说了出来。
　　“什么？！”
　　闻言，许冰惊呼出声，而后眼神彻底冰冷了下来，话语之中压抑着深深的愤怒：“他可是你的儿子，你怎么能这样对他？”
　　她想到少年在看见苏母后那样剧烈的反应，得是受到了多么频繁的暴力对待，才会变成那副模样？
　　就像是杯弓蛇影，在看见苏母后，就算是在心如死灰的状态下，身体也会本能的做出反应。
　　若非不是苏母是苏言的母亲，许冰现在绝对克制不住，直接就出手了。
　　但她的内心之中，除了愤怒的情绪以外，还有着难言的疑惑。
　　明明从苏母之前的言行来看，她显然是爱着苏言的才对。
　　那为什么她又狠得下心，去这样对待苏言呢？
　　似是知道许冰了心中所想，苏母艰难的张开了嘴，道出了一个让人震惊的事实。
　　“小言他......不是我的儿子。”
　　在同一时间，正在被林清月、许纯不断安抚的苏言，脑海里就响起了一道惊呼声。
　　【系统：宿主，您妈没了！】
　　【苏言：？？？】
　　小智障现在居然真的敢骂人了？
　　他冷笑一声，正欲好好教育小智障一顿，不过还没有动口，系统就已经把苏母的话语在他脑海里播放了一遍。
　　苏言听完以后，整个人都愣住了。
　　好家伙，他直接好家伙！
　　他这也能成孤儿？
　　但很快，他就想到了某种可能，如果不是有着玲珑心，只怕他此刻的表情直接就崩掉了。
　　【苏言：草，原主该不会被抱错了吧？】
　　【系统：抱错是什么啊？】
　　【苏言：待会给你解释，你继续把她们的对话传给我就好。】
　　【系统：好的。】
　　许冰同样是因为苏母的这句话愣住了，片刻后才回神过来，心里生出的第一个想法就是不可能。
　　因为，男性出轨女性是可能发生的。
　　但只要女方没有出轨，那么怀孕了必定是男方的孩子。
　　毕竟，自己怀、自己生，又怎么可能会没有血缘关系呢？
　　所以，许冰对苏母的话语根本不信。
　　但是，她看着苏母不似作假的神色，内心的怀疑又有些动摇了。
　　突然间，许冰的脑海里灵光一闪，脱口而出道：“小言该不会和另外一个婴儿抱错了吧？！”
　　苏母缓缓点了点头，低沉道：“也只有这个可能了。”
　　言罢，二人同时沉默了下来。
　　许冰的心中只觉得不可思议，而后对苏言又生出了深深的心疼。
　　为什么这些不好的事情总是发生在她的少年身上呢？
　　而许冰在知道苏母不是苏言的亲生母亲后，态度似乎又冷了一分，道：“就算他不是你的亲生儿子，你也不该这样虐待他。”
　　苏母的话语有些嘶哑，缓缓讲述道：“我是很早以前发现的小言不是我的亲生儿子。
　　因为邻里邻外的人经常打趣我和小言，说他长得一点儿不像我。
　　一开始我没有当回事，直到有两个女生因为小言在学校里打了一架，我被老师请到学校里，这时我才注意到，我这个儿子的相貌居然已经出落到了这个地步......”
　　许冰神色一滞，这才观察起苏母的脸庞来，发现她跟苏言真是没有半分相似。
　　苏母继续道：“我和我丈夫的相貌都是普普通通的，虽然生出这样一个儿子不是没有可能，但至少其中一个五官，应该跟我们相似吧？
　　但是一点儿相似之处都没有，所以我悄悄拔了小言的头发去做DNA检测，这才得知原来他根本不是我们的亲生儿子。
　　其实，时不时殴打小言，也是我的丈夫去世以后，我才控制不住自己的情绪。
　　就现在想来，我确实不应该那样做，无论如何，孩子都是无辜的......”
　　许冰看着面露悲伤之色的苏母，脸上的冰冷缓和了些许，但话语依旧冷厉，道：“对别人说这些话没用，你唯有对小言道歉，得到了他的原谅，才有意义。”
　　“但小言他现在......”
　　许冰神色也是一黯，而后振作起来：“我去想办法找他的亲生父母，这样的话，应该能让小言重新生出活下去的希望。”
　　“我能帮上什么忙吗？”苏母问道。
　　许冰看她一眼，“你就留在这里吧，但不要踏进病房，小言不能看见你。
　　但你的亲生孩子找回来后，应该有机会跟他/她见上一面。”

第一百四十三章 有一说一
　　闻言，苏母的神色很是复杂。
　　她既期待见到自己那个亲生的孩子，又对苏言怀着许多愧疚。
　　毕竟，苏言是她养了十七年的孩子，就算不是她亲生的，两人的感情也是足够深厚的。
　　只是，在她的心中，还是她的丈夫更加重要一些。
　　或者说，在检测出苏言跟她没有血缘关系的那一刻起，她的丈夫就取代了苏言在她心里最重要的位置。
　　不然的话，她又怎么会因为丈夫因病去世，从而酗酒太多，经常性的殴打苏言呢？
　　如果真对一个人无比关心和在意，这样的行为是不可能发生的。
　　而就算现在她后悔了，但对苏言造成的伤害也已经无法抹除了。
　　小言不可能再原谅她了。
　　【苏木悔恨值+30，30/30。】
　　【苏言：这......林叔的悔恨值都比她多！】
　　【系统：宿主，您现在是不是又有妈了啊？】
　　【苏言：......】
　　现在小智障三句不离妈，如果不是他知道它是天然呆，只怕还会以为它进化成天然黑了。
　　【苏言：‘妈’这个词语给我禁了，只允许用母亲！】
　　系统沉默了片刻。
　　【系统：呜呜呜，宿主您又封我词汇库！】
　　【苏言哄得信手拈来：就一个字而已，因为‘妈’这个字你用起来，总感觉怪怪的，当然得封掉了。
　　别哭了，不会再有下次了，乖、听话、最喜欢你了。】
　　呵呵，只要让他发现小智障再使用了什么奇怪的词句，他就立马把小智障的词汇库又给封掉！
　　【系统这才收敛哭声：记得您说的哦，这是最后一次封我词汇库了。
　　那宿主，您现在又有母亲、父亲，甚至还有兄弟姐妹了，您打算怎么办？】
　　【苏言都没有思考，就直接道：当然是要回去了。
　　毕竟，这些人可是许冰专门为我找来的羊，不薅白不薅嘛。】
　　【系统：但宿主，她们可是您的亲人！】
　　宿主居然打算对他的亲生父母也伸出罪恶的魔爪吗？！
　　【苏言很平静：有一说一，我们来理性分析。
　　首先，她们是原主的父母，不是我的。
　　其次，就算她们现在算是我的父母，但我成长到现在为止，她们也没有对我进行过任何抚养，生恩不如养恩。
　　因此，无论从哪个方面来说，我对她们都没有丝毫感情可言。
　　而且，最重要的是，我刷一下她们的悔恨值，会伤害到她们吗？
　　自然不会。因为我刷悔恨值最主要的一点，就是不主动、故意的套路别人，让别人误会我。
　　我为什么会刷到沈星、许冰她们的悔恨值？
　　还不是在我没有任何对她们使用套路的情况下，她们没有克制住自己的‘lsp’之心，主动来折磨我，那这时候我还惯着她们？
　　自然直接就是一个强手裂......咳。
　　同理，我的父母也好，兄弟姐妹也好，只要我回去以后，她们用心的对待我，我是绝对不会故意去让她们误会我，然后来以此刷取悔恨值的。
　　但如果她们对我冷淡，甚至任由那个取代了我身份的人诬陷、陷害我的话......
　　那我一点儿也不介意给她们上一课，然后顺手刷一笔悔恨值。
　　明白了吗？】
　　【系统听得迷糊的点了点头：哦，我知道了......】
　　【系统：那宿主，您为什么会觉得，您的父母一定会把你接回去，然后取代了您身份的人，又一定会陷害您呢？】
　　【苏言：前者，自然是因为许冰，甚至大概率还有沈星会出手，我不想回去都难。
　　她们舍得我就这样死去吗？
　　后者......】
　　【苏言的声音难得微弱了一些：咳，女频小说看多了，基本上都是这个套路。
　　在现实世界，应该......也差不多吧？】
　　病房外，许冰对那两名女子使了一个眼色，她们就再度押着苏母，把她‘请’到隔壁的休息室里了。
　　随即，她掏出手机，内心有些无奈，但还是对那个人又打了一通电话过去。
　　就算别人一直记着她的恩情，但以她的性格而言，其实也是不会这样一而再，再而三的麻烦别人的。
　　但因为涉及到了苏言，她不得不寻求别人的帮助。
　　而且，如果真到了那种地步，就算为了少年舍弃掉她的生命，又有什么不可以的呢......
　　电话接通，许冰的话语里难得含着一些歉意，道：“你能帮我查一下十八年前云翔医院的记录，找出哪些家庭生了孩子吗？麻烦了。”
　　对话那头依稀响起声音：“许医言重了，您救了我的命，只是解决这么几件小事而已，根本算不得帮忙，您不要太客气了。”
　　许冰笑着附和了一句，但哪里不知道这只是客套话？
　　就算是再重的恩情，也经不起几次使用。
　　她得到承诺，挂断了电话，等待着消息。
　　就这样过了一天，电话就再度打来。
　　“查到了，有城北凌家的长女，还有城南名叫苏木的女人，城南名叫......
　　其中，城北凌家的长女和这个苏木，是同在一天生产的。”
　　闻言，许冰微微一愣。
　　城北，看似只是这座城市的北部，但实际上对很多人而言，就已经是两个完全不同的城市了。
　　就算是林清月的母亲，在城南这里有些不低的身份，认识许多同阶层的人，但在城北，这些东西都是不存在的。
　　而这个欠她恩情的人，也因为涉及的领域方面的原因，势力、人脉难以完全遍布城北。
　　至少这个‘城北凌家’，不是这个人能够请来的。
　　唯一有这个人脉的人，在她认识、结交，还有最重要的一点，现在就能够直接帮助到她的人之中，也只有一个沈星了......
　　到头来，还是需要靠她的情敌吗？
　　许冰很是不甘，但挂断电话，抱头思索了片刻后，还是翻到了一个新的电话。
　　苏言在经过一天后，依旧没有吃下任何东西，仅靠葡萄糖液在补充身体的能量。
　　但即便如此，他还是更加消瘦了一些。
　　原本绝色、纯洁的少年在自己面前逐渐变成这副虚弱、憔悴的模样，任谁都会感到无比心疼。
　　更何况是深爱着他的许冰。
　　因此，许冰深呼吸一口气，手指有些颤抖的，摁下了那个电话。
　　电话接通。
　　“沈星，你......过来医院一趟吧。”

第一百四十五章 感同身受的两女
　　（前一章修改了一下，是‘城北凌家’，不是苏家了。）
　　许冰这话说完，电话那头顿时响起了沈星惊疑不定的质问声。
　　闻言，许冰正打算解释，可话到嘴边，又直接吞了回去。
　　她对少年的所作所为，依旧有些难以启齿。
　　她微微闭上了眼睛，话语嘶哑，道：“你过来就知道了。”
　　言罢，直接挂断了电话。
　　她知道，就算自己没有给沈星说清楚原因，她也一定会赶来的。
　　只是，她果然还是有些不甘心啊。
　　因为现在，她和沈星是真的处于同一起跑线上了......
　　不出许冰所料，沈星在接到电话后，就以最快的速度赶了过来。
　　“言儿怎么了？！”
　　她来到走廊上，抬眼看向许冰，张口便是一句焦急无比的话语。
　　许冰闻声看去，不由得一愣。
　　就见，沈星的脸庞上没有丝毫血色，泛着一股不正常的苍白，那双眼眸里也布满了许多血丝，一头长发许久没有打理，许多根都黏在了一起。
　　这副模样，简直邋遢、憔悴到了难以形容，任谁看见了，只怕都不会相信她是堂堂沈氏集团的总裁。
　　沈星快步走到了许冰面前，眼神冰冷万分，脸上逐渐显露出愤怒之色来。
　　原本，她以为许冰打来电话，只是单纯的想要嘲讽她。
　　但想到了某个可能，她还是接通了电话。
　　而后，在听到许冰的那句话后，她瞬间就反应了过来，知晓自己心里猜测的可能成真了，应该是苏言出了什么事！
　　因为，也只有苏言出了事，而且程度非常严重，到了万不得已的关头，许冰才会给她打来求助电话。
　　此刻，沈星看着许冰跟她一般憔悴的模样，更加证实了她内心的猜测。
　　因此，她内心之中的怒火愈燃愈烈，丰满的.胸.部都在剧烈的起伏着，神色隐隐间透出一丝狰狞。
　　这个女人，为什么得到了少年，还是不懂得珍惜？
　　看着沈星如此愤怒的表情，许冰一言不发，只是推门而入，走进了病房之中。
　　沈星神情一滞，紧跟着她走了进去，心里又莫名有些紧张起来。
　　虽然她表面如此愤怒，但内心之中，又何尝没有藏着一丝深深的窃喜？
　　因为，如果不是许冰的疏忽大意，苏言又怎么可能会出事，她又哪里来的机会，再度见到她的少年呢？
　　至少在接到电话之后，她的内心便一直有着如此想法。
　　直到她看见了苏言之后......
　　抬眼望过去的刹那，沈星的身躯骤然就僵住了。
　　她呆呆看着床上的少年，相比当初离开她身边时，他变得更加消瘦了一些。
　　但最主要的，还是那双眼眸里的神色，让得她的心，忍不住的就颤抖起来。
　　如果说，少年在她身边时，那双眼眸之中的神色，是决然、是失望、是淡漠，却又含着一丝隐藏着极深的期盼的话。
　　那他现在的眼睛里，便是再无其他任何情绪，唯有丧失了一切希望，连绝望都难以企及的心如死灰。
　　两者之间的差异，自然是那一丝‘期盼’消失了。
　　而那丝期盼是因谁而起的？
　　是许冰。
　　也就是说，并非是苏言发生了什么意外，才会来到医院里。
　　而是许冰对苏言做了什么，才会让原本把她视为希望、期盼的少年，内心都彻底的死寂下来......
　　沈星只感到一股夹杂着冰渣的鲜血逆流入脑海，让得她猛地上前一步，一把就揪住了许冰的衣领，把她狠狠抵到了墙壁之上，狰狞之色在脸庞之上彻底显露而出！
　　“许冰，你对言儿做了什么？你怎么敢？！”
　　沈星几乎是低吼着道出这句话，那微微扭曲的狰狞面目，像是恨不得食许冰的血肉！
　　“安静！”
　　这样的声音，自然是引得了一直守在苏言身边的林清月的不满，他对许纯使了一个眼色，后者就抬手捂住了面无表情、俏脸苍白的苏言的耳朵。
　　而林清月则是走到了沈星和许冰身边，冷冷看了她们一眼，用压抑着愤怒、声音的话语道：“你们两个，给我滚出去，不要吵到小言！”
　　沈星的眼角微微一抽，没有搭理林清月，而是松开了许冰的衣领，转身向着苏言靠近过去。
　　林清月直接拦住了她，冷道：“小言不想看见你和许冰，你不知道是吗？”
　　‘不想看见’四个字，着实刺痛了沈星的心，让她不禁回忆起了当初苏言在她身边时，是怎样的一副模样。
　　跟现在几乎一般无二。
　　所以，她又凭什么认为，少年被许冰害得心如死灰以后，她的过错就会消失呢？
　　两者之间，本就没有任何关联。
　　沈星深深望了林清月背后的苏言一眼，而后没有说出任何话语，就直接离开了病房。
　　林清月转头看向了许冰。
　　许冰跟沈星也是同样的状态，被林清月一句‘小言不想看见你们’刺激的不轻。
　　她深深喘息了一口气，有些狼狈的低头离开了这里。
　　而在出去后，她未曾站稳，衣领就再度被沈星揪住了。
　　以许冰的实力，反抗是轻易而举的事情，但她没有挣扎，任由沈星把自己这样抓着。
　　“你把我叫过来，就是为了看言儿被你害成了什么样？！”沈星在病房外，声音不再压抑，愤怒的话语有些震耳欲聋。
　　许冰终于抬眸看向了她，道：“当然不是。
　　我把你叫来，是希望你能够找来小言的亲生父母。”
　　“言儿的父亲不是死......”沈星的内心一惊。
　　见到她这种反应，许冰露出似是嘲讽似是自嘲的一笑：“所以，你跟小言在一起一年多，连这个事情都没有调查过，是吗？”
　　沈星沉默了，她当然调查过苏言，但也只是了解了一下他的家庭状况，就仅此而已了。
　　她松开许冰：“告诉我一切。”
　　许冰便将昨晚发生的一切，简略的告诉了沈星。
　　闻言，沈星的愤怒都平复了，冷静道：“所以，你是想让我把言儿的亲生父母找来，唤醒他的求生意志吗？”
　　“嗯。”许冰点了点头。
　　“城北凌家是吗？我能够把她们找来。”沈星给出了肯定的答复。

第一百四十五章 凌家到来
　　走廊上，许冰背靠墙壁，神色有些急躁的看着休息室的门。
　　在她身边，是因为沈星要在休息室里打电话，所以直接被赶出来的‘前苏母’，神色之中同样透出一丝急切。
　　在过去了不知道多久后，沈星总算从房间里走了出来。
　　她收回手机，抬眼看向许冰，道：“搞定了。”
　　闻言，许冰猛地松了一口气，看向沈星的眼中也没有了以前那样多的敌意。
　　毕竟，她算是欠了她一个人情。
　　“多谢......”许冰低声道。
　　沈星冷笑一声：“我会帮忙，你以为跟你有一分关系？”
　　面对沈星如此的冷嘲热讽，许冰知道该如何应对，在那里沉默不语。
　　看着沉默的许冰，沈星眼神更冷，很想再度嘲讽她一句。
　　可很快，她就想到了自己对苏言的所作所为，不也害得少年心如死灰？
　　但凡她没有伤害苏言，现在又何须找来他的亲生父母，她的存在就是少年的倚靠，是唤醒他内心希望的人。
　　沈星面色微白，嘴唇微动了动，直接闭上了。
　　这时，许冰问道：“她们什么时候来。”
　　“明天。”沈星再度开口，然后低头看了一眼自己穿了好几天的西装，再看了看模样同样憔悴、邋遢的许冰，自嘲一笑，道：“别摆着这幅脸色了，赶紧去想办法打理一下自己。
　　因为时间的原因，城北凌家我来不及完全调查，不清楚她们一家人到底如何，把言儿带回去后，又是否会亏待他。
　　所以，不能跟她们只有利益上的交易，还需要有其他方面的压力，才能让她们好好对待言儿。”
　　沈星这话已经说得足够明白了，那便是既要以利诱之，还要以势压之，逼迫苏言的亲生父母必须待他好。
　　但许冰则是直接无视了这部分，捕捉到了对她而言最重要的一句话。
　　“她们要带走小言？不可以！”许冰惊声道。
　　闻言，沈星就像是被触碰到了逆鳞般，神情猛地狰狞起来：“你给我闭嘴！
　　你以为我愿意让言儿被她们带走吗？
　　但现在这个情况，除了让她们带走言儿，还能有什么其他的办法？
　　言儿的心病是只要见了亲生父母一面，就可以彻底解决的吗？
　　就是你！
　　如果不是你对言儿做了......”
　　说着说着，沈星的话语就微弱了下来。
　　许冰则是面色彻底苍白了下来，被沈星点明了其中关键。
　　是啊，苏言现在这个情况，若是被亲生父母唤醒了内心希望，就只能跟着她们离开。
　　因为心病不是一天两天就能治疗好的，需要亲人或是爱人长久的陪伴，才能够得到缓解。
　　而原本她和沈星，都是少年的爱人来着......
　　【沈星悔恨值+100，2680/1000。】
　　【许冰悔恨值+100，2580/1000。】
　　两人彻底沉默了。
　　苏母却有些看不清眼前的状况，张口问道：“你们在说些什么啊，小言还有救吗，能不能......”
　　两人齐齐望向她。
　　许冰的态度还稍微好一些，道了一句‘你回去休息室’。
　　沈星则是直接冷喝一声：“滚！”
　　苏母神色难看，但也清楚自己的斤两，赶紧回到了休息室里。
　　而沈星、许冰二人再站在原地片刻，然后就离开了这里，找地方清洗、打理自己去了。
　　就这样，第二日到来。
　　沈星和许冰跟站在医院门口，一个气质强势霸道，一个气质高冷禁欲，吸引了来往许多男性的目光。
　　甚至，还有不少有着几分姿色的青年上来试图搭讪，结果被两女随意一个眼神一瞥，就吓得花容失色，赶紧转身离开了。
　　她们继续在这里等待苏言亲生父母的到来。
　　没过多久，就有一辆车停在路边，从车上下来了四个人。
　　一位是相貌平平，但气势不同于常人，有着莫名气场的女子，是苏言的亲生母亲。
　　一位是相貌不凡，即便已经年过四十，脸上依旧残存着年轻时的颜值，跟苏言有着好几分相似的男子，是少年的亲生父亲。
　　至于那一对姐弟，女子继承了父亲的五六分相貌，就出落得有些漂亮，是苏言的亲姐姐。
　　男子跟母亲一般相貌普通，可气质润雅、浅笑温柔，有点林清月的味道，又有点苏言的性格。
　　但唯有他跟苏言没有任何血缘关系，但从某种程度上而言，关系又是最大的。
　　因为正是他，取代了苏言应有的身份和地位，享受了少年的人生十八年。
　　当然，沈星和许冰没有因此就看不惯这一家人。
　　毕竟，如果她们没有从‘前苏母’那里得到消息，到现在也不会知道苏言的真正出身。
　　而且最重要的一点便是，如果苏言从一开始就没有被抱错，一直生活在凌家的话，那她们又怎么能遇见这样美好的少年呢？
　　这是少年的不幸，却是她们的幸运。
　　而她们本可以把自己的幸福，也传递给少年的......
　　将内心的深深愧疚埋藏到心底，沈星和许冰骤然就进入了状态，前者一脸微笑，后者一脸冰冷，迎向了凌家四人。
　　“沈总。”
　　“凌总。”
　　两人见面打了个招呼，而后便是一阵短暂的生意上的寒暄。
　　过了一会儿，话题便是瞬间一转。
　　凌母道：“沈总，不知道我的孩子在哪里？”
　　闻言，沈星、许冰面不改色，眼神却是悄悄望向了凌家少年，发现后者浅笑依旧，没有受到母亲话语的任何影响。
　　这到底是昨晚被开导以后，真的不在意，还是因为母亲的命令，不得不强颜欢笑呢？
　　倒是现在的凌家长女，在凌母说出这句话时，眉头轻轻皱了一下，才像是她该有的反应。
　　沈星和许冰都在内心打上了一个问号。
　　但至少目前从表面看来，把苏言交给她们，是一个不错的选择。
　　可是，这还远远不够。
　　沈星笑意收敛了些许，道：“跟我来吧。”
　　言罢，六人齐齐进了医院。
　　病房之中，苏言眼眸微闭，气若游丝，正在一脸心疼之色的林清月和许纯的照顾下，睡着午觉。
　　【系统：宿主，您的母亲和您爹来了！】
　　【苏言：......】
　　失策，忘记把‘爹’这个字也给屏蔽了。

第一百四十六章 鱼？羊！
　　在沈星二人的带领下，凌家人已经来到了苏言所在的病房之外。
　　正在一行人内心思绪各不相同，而后打算推门而入时，从休息室里突然走出了一名女子，正是苏木。
　　她知道凌家人会在今天到来，自己的亲生孩子也应该在其中，所以便一直注意着外面的动静，在她们到来时赶紧出来，想要见自己的孩子一面。
　　此刻，苏木骤然出现在这里，让得凌家所有人都是一愣。
　　而她则是转头看向了四人之中的少年，明明在此之前她从未见过他，但在看见他的一瞬间，她的内心之中就莫名生出一种特殊的感觉来。
　　他就是自己的亲生儿子！
　　苏母的心中难掩激动，话语也微微有些嘶哑，喊道：“我......我的儿。”
　　闻言，凌霄愣了一下，思索了片刻后，就明白了什么，脸上顿时浮现出许多茫然之色来。
　　这个女人就是自己的亲生母亲吗？
　　那自己现在应该怎么办？
　　是回应她，还是不回应她？
　　而且，他的爸爸妈妈又是否会把他送回他的亲生母亲身边呢？
　　明明昨晚已经得到了很多次父母的承诺，但在此刻真正见到自己的亲生母亲后，凌霄还是不由自主的恐惧、害怕起来。
　　他是害怕自己的亲生母亲一直另有其人吗？
　　不，他只是恐惧自己会被现在的父母丢下而已。
　　因为，他整整十八年一直生活在凌家，就算跟她们之间没有血缘关系，感情却是货真价实的。
　　这无关现在更好的生活，还有以后会获得的财富，仅是单纯的身为一个孩子，面对父母可能都不再是自己父母的情况时，从心里生出的本能恐惧。
　　至少对凌霄而言，他就是这样的心态。
　　而他现在内心恐惧无比，脸上只显露出茫然之色，就已经是他这些年来获得良好修养的最好体现。
　　对此，沈星和许冰默不作声，只是眸光闪烁的看着这一幕。
　　苏木认亲自然是她们安排的，目的就是为了通过凌家一行人的反应和处理方式，来看出她们一家人的品性如何。
　　为此，她们两人还暂时拼弃前嫌，商量出了一个评判标准出来。
　　就见，在内心极强的恐惧之下，凌霄的身躯还是微微颤抖起来、而身为他姐姐的凌云，则是赶紧把他紧紧抱在怀里，柔声安抚起来，然后抬头看向苏母的眼中，眸光很是寒冷。
　　这是她的弟弟，无论他是不是亲的，又无论对方是谁，也都别想带走他！
　　而凌母则是微微踏前一步，对苏木伸出了一只手，沉声道：“你好，我是凌霄现在的母亲，这位是我的丈夫，是他的父亲。”
　　身为久居上位者，凌母的气势自然是常人难以企及的，就算跟沈星相比起来，都弱不了太多。
　　在这样的气势下，苏木从一开始就陷入了被动之中，她有些缓慢的伸出手，握住了凌母的手掌，嘴角的笑意看起来有些拘谨。
　　但她还是抬眼望了在凌云怀里的少年一眼。
　　凌霄，她的亲生儿子现在叫凌霄吗？
　　“我知道你是小霄的亲生母亲。”
　　突然，凌母张口道出这句话，让苏木瞬间收回了自己的视线，重新看向她，觉得她接下来的话语，可能会有些出人意料。
　　果不其然，就听凌母话音一转，道：“但是，我不可能把他交给你。”
　　闻言，沈星、许冰面色不变，凌云、凌霄二人的身躯倒是同时放松下来。
　　“没事了。”凌云在弟弟耳畔轻声道。
　　“嗯。”凌霄应道，感觉到姐姐呼在自己耳朵上的热流，脸蛋微微有些泛红。
　　凌云的那双明亮的美眸之中的神色依旧冰冷，像是还在警惕着苏木，但眼底深处的神色，却是一抹深深的柔情，那绝对不是名为亲情的情感。
　　她的弟弟，跟她之间没有任何血缘关系。
　　在昨晚得知这个消息后，她还有着一段时间的暴躁和愤怒。
　　但在如今，她彻底想清楚，而且母亲也做出了承诺，不会让凌霄离开后，她觉得这样，似乎才是最完美的结果......
　　当然，这有些旖旎的一幕，没有被这里的其他人太过注意。
　　回到正面，苏木在闻言此话后，内心猛地一惊，脸上也是随之浮现出了震惊之色，道：“凭什么？！”
　　她说的是‘凭什么’，而不是‘为什么’，由此更能看出她内心之中的情绪。
　　“因为，小霄他现在本就是我的儿子，我的儿子又怎么可能交给你？”
　　“但是，他跟你没有任何血缘关系。”苏木有些愤怒道。
　　“我不在意，我的丈夫也不在意。
　　所以，他就依旧是我们的儿子。”凌母表情淡淡，道。
　　“妈妈......”
　　而听着母亲的这番话语，凌霄的眼眶都有些泛红了起来，内心是无比的感动。
　　苏木的面色难看下来。
　　她知道自己仅有的一丝亲生儿子回到她身边的机会，便是凌家那边因为血缘关系的缘故，从而主动抛弃了他。
　　但从现在看来，对方明显不是什么冷血无情的人，对亲情很是重视，根本不愿意舍弃自己养了十八年的孩子。
　　只是，苏木内心还有着最后一丝奢望。
　　于是，她再度抬眼看向凌霄，道：“孩子，你真的不愿意跟妈妈回去吗？
　　你的亲生爸爸已经去世了，回去看看他吧。”
　　苏木这样道，想要动之以情。
　　闻言，凌霄还没有开口，凌云就有些愤怒了，她寒声道：“不可能的，我弟弟不可能跟你回去！”
　　“小云。”
　　凌父轻声出言，回头有些责怪的看了她一眼，凌云就立马收敛了脸上愤怒的神色，微微低下了头，但双手环抱着凌霄的力度，无形之中缓缓增加了许多。
　　凌霄被抱得有些喘不过来气，只觉得腰部那里也很是难受，但他以为这只是姐姐不舍得自己离开，心里的感动更浓郁的同时，也是看向了苏母，启唇道：
　　“我会跟您回去的，去看看我的亲生父亲。”
　　苏木的面色一喜，但还未待她高兴一下，下一刻，凌霄就继续道：“但是，我现在也有我的父亲、母亲，还有姐姐她们。
　　所以，我是不会回到您的身边的。
　　毕竟，我舍不得爸爸、妈妈、姐姐她们。
　　很抱歉。”
　　他这样说着，直面自己的亲生母亲，也算是直面了自己被抱错的身份。
　　无论对错与否，至少对于他这个年纪的少年而言，能够有着站出来面对这些的勇气，就已算是远超同龄人了。
　　见此，许冰、沈星彼此对视一眼，微微点了点头。
　　以她们的眼力，自然能看得出来凌霄流露出来的情感是真是假。
　　同时，凌母、凌父、凌云的做法，也在她们的评判标准里的‘及格’以上。
　　因此，她们看着凌家一行人，眼眸深处的冰冷稍微缓和了一些。
　　还算不错。
　　这是她们心里的想法。
　　当然，就算这个凌霄如此有勇气，在她们的心目之中，也依旧不及她们的少年万分之一。
　　苏木的脸上彻底布满了失落、难看之色。
　　突然，她想到了什么，道：“那小言，你们不能带走，他是我的儿子。”
　　沈星、许冰的眼神瞬间冰冷下来。
　　还敢妄图跟少年有什么关系？
　　然而，她们两人还未开口，凌母就道：“他，我们也会带走。
　　至于你和他的关系，到时候解除就好了。”
　　苏木内心一急，正想说些什么，凌母的目光就骤然一凝，眼里精芒闪烁，逼视向她，让得前者不由自主的倒退一步。
　　“你难道是忘了，你对自己口中所谓的儿子做了什么吗？
　　只要我想，你现在就得进牢里去。
　　但如果你认清现实，不要胡搅蛮缠，我会给你一笔钱，足够你以后养老。
　　明白吗？”
　　苏母沉默不语。
　　见此，凌母的眼神更寒。
　　她仅是这么一句话而已，就让得这个女人犹豫了，由此可见，她对病房里的那个孩子，并没有太多的感情。
　　如此看来，那个孩子，她的亲生孩子，这些年里又受了多少委屈呢？
　　这样想着，即便凌母还没有见过苏言，但她的内心之中，还是对于自己这个从未谋面的亲生儿子，感到了一丝心疼。
　　因为，她本就是重视亲情的人。
　　可能是因为在很小的时候，就跟着母亲见惯了职场的残酷，因此内心之中，才会如此的渴望亲情。
　　不然的话，她也不会在知晓凌霄不是她的亲生儿子后，依旧没有丝毫在意。
　　在她的眼中，凌霄是她的儿子，养了足足十八年，就算不是亲生的又如何？
　　当然，她的‘深情’，也仅限亲情和爱情方面了。
　　至于友情？
　　职场上难有这个东西。
　　思绪收敛，凌母转头看向凌父，眼里的冰冷化作无尽柔情。
　　“走吧，我们去看看他。”
　　凌父点了点头，心里下意识的就紧张起来。
　　他的亲生儿子，到底会是什么样子？
　　“云，霄。”
　　凌母叫了一声，凌云、凌霄就紧跟其后。
　　而这时，沈星、许冰的目光，终于汇聚在了凌云身上，她只得不动声色的松开了自己的弟弟，好在凌霄同样有些紧张，改为抬手抱紧了她的手臂，让得她内心依旧满足。
　　“见完了，滚吧。”
　　沈星看向苏木，冷道。
　　对于这个家暴了苏言的人，她忍住了没有找人直接弄死她的心，就已经是担心后面少年振奋过来，心里还是会舍不得这个养了他十八年母亲的缘故。
　　不然的话，她现在绝对已经下落不明了。
　　这话说完，沈星、许冰二人都不再看她一眼，就走进了病房之中。
　　“你们是......”
　　坐在床边一脸心疼、怜惜之色的看着苏言的林清月，赶紧站起身来，惊疑不定的看着凌家四人。
　　沈星、许冰的计划，没有告诉林清月和许纯，他们两人自然不清楚凌家的到来。
　　“你好，我是......”凌母正欲回应，目光却不由自主的看向了床上那微闭着眼睛，正在沉睡之中的少年，
　　仅是一眼，她就犹如被雷击中一般，瞬间僵硬在了原地。
　　而且不仅是她，她身边的凌父，身后的凌云、凌霄也是如此。
　　就见，躺在床上的少年瘦弱无比，脸色看着都是让人心惊的苍白之色。
　　此刻，他明明是在睡梦之中，睡颜却莫名透出一股死寂、淡漠的情绪来，那修长的眉毛本该极美，但就是难以舒展而开，柳眉微蹙显出三分不安，唇瓣紧抿流露几丝恐惧。
　　这样一幅模样，就算沉沉睡去了，也得不到真正安宁。
　　他到底是受到了怎样的对待，才会这样的惶恐不安呢？
　　凌父已经的身躯已经微微有些颤抖了，他呆呆看着苏言。
　　这就是他的孩子，但为什么会变成现在这个样子？
　　凌霄同样也是如此。
　　原本，他在内心预测了很多情形。
　　在见到这个未来可能成为他哥哥或是弟弟的人时，要怎样友好的对待他。
　　但在苏言这样虚弱，像是随时都会香消玉殒的模样面前，他内心的那些善意都显得像是另类的嘲讽。
　　甚至他都不禁想到，如果当年没有被抱错，自己现在会不是也是这样躺在病床上呢？
　　凌云昨晚从父母那里得到消息后，内心便一直对这个素未谋面的亲生弟弟有很大的成见，觉得他回来后，很可能会取代凌霄的位置。
　　就算父母不会允许，也难保这个人不会自私自利，想方设法的针对凌霄。
　　但即便如此，她此刻在看见苏言后，内心也是有些难受起来。
　　她再度把弟弟搂入怀中，抚摸着他的背部，安抚着他。
　　凌母表面看上去是最为冷静的，但她的内心却丝毫不平静。
　　在她看见苏言的第一眼，心头便有着一股难言的悸动，像是冥冥之中的血脉联系。
　　就算只是单纯的预感，可她也知道，这就是自己的亲生儿子。
　　也因此，她在看清床上少年瘦弱的身躯，苍白的面色后，心里才会猛地生出一股怒火。
　　凌母转头看向沈星、许冰二人，冷道：“是他的那位母亲对他做了这些吗？！”
　　闻言，两女的面色有些难看。
　　是苏木吗？
　　自然不是，而是她们......
　　这时，床上的少年像是感受到了什么，缓缓苏醒了过来，那双黯淡无光、死寂如灰的眼眸，就让这里的所有人看见了。
　　【凌云悔恨值+10，10/500。】
　　【凌霄悔恨值+30，30/300。】
　　【凌如悔恨值+20，20/1000。】
　　【李心悔恨值+50，50/400。】
　　【系统：？？？】
　　宿主搁这儿炸鱼呢？

第一百四十七章 回家
　　因为才刚刚醒来的缘故，苏言脸上还有着茫然之色，似是没有搞清楚眼下的状况。
　　直到他的视线逐渐清晰，凌家四人的身影这才清楚出现在了他的眼前。
　　她们......是谁？
　　苏言缓慢、虚弱的眨了眨眼，这样想道。
　　但因为他没有从她们身上感觉到恐惧和害怕的情绪，便把她们当成了空气，缓缓收回了视线，黯淡的眼眸重新盯着眼前的床被。
　　见此，凌家四人都是一愣。
　　不知道是冥冥之中的血脉联系，还是先入为主的原因。
　　她们在看见苏言后，内心之中都有着一些悸动的感觉，就连在凌云怀中的凌霄都不例外。
　　因此，她们觉得苏言在看见她们后，也应该会是这样的情况。
　　就算没有特别大的反应，但眼神也应该有些触动才对。
　　但是，没有。
　　少年就像是对世界上的一切都不在意了一般，不会去接触别人，也不会让别人接触到自己，是把自己的身心都彻底封闭起来的姿态。
　　他就这样沉默着，似是在静静的等待死去。
　　隐隐约约察觉到了少年心里的想法，在场所有人的内心都是猛地一跳。
　　凌父更是因为心头莫名的难过，眉头都紧皱了起来。
　　他启唇轻声喊道：“孩子，看看我，我是你的爸爸啊。”
　　闻言，坐在床上的苏言身躯猛地一颤，整个人似乎都僵住了，然后有些艰难的抬起头来，视线缓缓移到凌父身上。
　　“爸......爸？”
　　他许久没有开口，说话都显得有些生疏。
　　但众人都肉眼可见的，在听到‘爸爸’两个字后，少年的眼里重新闪烁起了点点亮光。
　　由此可见，少年的爸爸在他心中是什么样的存在，又或者是亲情在他心里是怎样的地位。
　　可苏言眼里的微光只是存在了一瞬，在下一刻就再度黯淡无光下来。
　　“我的爸爸，已经死了......”
　　他嘶哑道，脸上面无表情，眼眶却逐渐泛红起来，浑身上下透出一股难言的悲伤。
　　这个男人，他也在欺骗他。
　　明明他的父亲都已经去世了。
　　那个世界上最爱他的人，都已经不在了。
　　他又怎么可能再次活过来呢？
　　听到这句话，凌父的眼眶也忍不住泛红了起来，道：“孩子，我真是你的爸爸，你的亲生父亲......”
　　沈星也强忍着内心的难受开口，道：“言儿，他真的是你的亲生父亲，我为你把他找来了。”
　　结果，就像是这个消息让苏言太过震惊，他怔怔出神了片刻，回过神来后，赶紧抬手捂住了自己的头，表情痛苦、柳眉紧皱，两滴泪珠快速的从脸颊上滑落。
　　“小言！”
　　“苏言哥哥。”
　　林清月、许纯赶紧过去安抚他。
　　过了一会儿，少年这才逐渐平静下来。
　　而看到少年如此剧烈的反应，凌父都不再敢多说些什么了，免得又刺激到了他。
　　苏言彻底平复了下来，抬眼看向了凌父，死寂的眼眸中总算浮现出了一些神色，有震惊、有疑惑、有难以置信......
　　他问道：“你真是我的爸爸吗？”
　　“嗯。”凌父重重点头，还迈起脚步，向着苏言缓缓走去。
　　然而，少年得到了肯定的答复，脸上突然露出了一个凄然的笑容，让得凌父的脚步直接顿住。
　　他唇瓣微张，话语之中带着一丝压抑的泣音，一字一顿：“那你当初，为什么不要我了......”
　　苏言不清楚自己当年被抱错的真相，所以才会问出这样的问题。
　　但看着他悲伤、痛苦到极致的表情，这里的所有人都有些不忍心告诉他真相。
　　因为，相比较被主动抛弃，这种意外造成的结果，可能才是最无法让少年接受的。
　　凌父红着眼睛：“对不起，当初只是意外，爸爸并没有不想要你。
　　所以，爸爸现在就过来了，是来接你回去的。
　　你愿意跟爸爸回家吗？”
　　“回家......”
　　苏言在口中喃喃着这两个字，泪珠源源不断的从眼眶中滑落。
　　回家，他真的还有家吗？
　　可是，就算真的有家，他也不想回去了。
　　因为他无法原谅这个所谓的亲生父亲。
　　甚至，内心之中对凌父还有着埋怨、憎恨的情绪。
　　既然当初丢下了他，抛弃了他，现在为什么又要来找他呢？
　　不如让他就这样死去算了。
　　可是苏言知道，在自己的内心深处，果然还是渴望回去的。
　　渴望回到那个无比陌生的......家。
　　至少，他不愿意再留在这里，再看见那两个女人......
　　想到这里，在凌父期待的眼神下，苏言轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　闻言，凌父泛红的眼眶之中，流露出一丝发自内心的笑意，在凌云怀中的凌霄也是松了一大口气，然后微微转头，对着自己的姐姐小声道：“太好了。”
　　太好了吗？
　　凌云抬眼看向床上的少年，即便是如此憔悴和瘦弱的模样，也依旧能看出他健康时的绝色动人。
　　跟她父亲的神韵确实有着很多分相似。
　　她就暂时接受他了吧......
　　就连凌母都是表面不动声色，内心却是生出一丝淡淡的喜意。
　　这样的少年，让任何人看见了，都会生出想要保护他的想法来。
　　更何况，他还是她们的亲人，彼此之间有着血脉的联系。
　　回去以后，好好的和他相处，温柔的对待他吧。
　　凌家四人心想。
　　沈星、许冰则是痛苦到心都在滴血，但是为了苏言，她们只能默不作声，眼睁睁看着这一幕。
　　甚至，脑海里连挽留的想法都不能产生。
　　因为，就是她们各自的行为，让得少年变成了现在这副模样，也让得少年必须离开她们身边，回到他的亲人那里，去调养身心。
　　这是她们自己造成的苦果。
　　许纯闻言一愣，站起身来就想要反对。
　　他的苏言哥哥凭什么要到别人的家里去？
　　林清月却是一把抓住了他，神色黯然的向他摇了摇头。
　　他已是明白了一切。
　　凌母在踏进病房这么久后，总算是开口了。
　　“既然如此，那我们现在就离开吧。”
　　【苏言：我的天，终于可以挪地方了，我整天待在这里，骨头都要生锈了。】
　　【系统：......】
　　我看您在床上躺的挺享受啊。
　　还有，宿主的亲生父母，你们真的打算把宿主接回去吗？
　　绝对会出大事的啊喂！

第一百四十八章 骨瘦如柴，依旧软......
　　就这样，苏言离开了医院，更是在沈星、许冰、许纯、林清月四人的目送下，彻底离开了城南这片令他伤心、难过的地方。
　　至少在凌家四人的内心，是这样认为的。
　　在车上，凌母、凌云坐在前排，凌父、凌霄跟苏言一起坐在后排。
　　一路上，父子二人都对少年嘘寒问暖。
　　凌父拉起苏言的衣袖，看着他在病号服下如同细杆一般的手臂，泛红的眼眶就没有恢复过。
　　就连凌霄都是看着少年瘦弱的身躯，心里很是有些难受。
　　因为对他而言，他就是夺走了少年身份的人。
　　所以，看着苏言这般模样，他总会换位思考，觉得如果当年他们没有被抱错的话，会不会现在这样虚弱、憔悴的人，就是他呢？
　　然而苏言已经受过了太多欺骗和伤害，一颗心彻底的封闭了起来。
　　就算是少年有着血缘关系的亲人，也不可能在这么短的时间内重新打开他的心房。
　　因此，少年对于凌父、凌霄这样的行为，感到异常的不适，狠狠一用力，就把手臂抽了回去。
　　凌父内心一惊，看着苏言抽离手臂时，被自己指甲刮到的伤痕，眼里尽是心疼之色。
　　但他看着少年警惕、担惊受怕的模样，又知道他需要很长一段时间的适应，暂时还无法接受他们。
　　他只能收起了自己的手，柔声道了句：“把袖子刷下来吧，小心着凉。”
　　然后，他想到了一个新的办法，便开始一一介绍起了她们一家人。
　　“我是你的爸爸，叫李心。这是你的妈妈，叫凌如。这是你的姐姐，叫凌云。这是你的......哥哥，叫凌霄。”凌父温声道。
　　他估摸着苏言和凌霄是差不多大小的，但想着少年这个状态，还是当他再多一个哥哥好了，也提醒凌霄以后要多宠着、让着、爱着他一些。
　　“宝贝，你叫什么，能告诉爸爸吗？”凌父微笑道。
　　凌霄也有学有样，笑道：“弟弟，你能告诉哥哥，你的名字吗？”
　　苏言沉默不语。
　　凌父二人丝毫不在意，他们也不指望这么短的时间，就能让少年对他们打开心房。
　　“爸爸知道你的名字叫苏言，那我们以后就叫你小言，可以吗？”
　　这话说完，凌霄就浅笑着，话语温柔，道：“小言弟弟，你好。”
　　正在驾驶车辆的凌母，也是回过头来，面无表情的脸上露出一丝若有若无的笑意，道：“小言。”
　　而后，她看着凌云始终没有开口的打算，眼神直接就冰冷了下来，冷冷的看向她。
　　在母亲近乎威胁的目光下，凌云这才有些不情愿的道：“小言，我是你姐。”
　　同样有些威胁的意思。
　　闻此，凌母一个巴掌就对着凌云的脑袋拍了过去，当然是收了很多力度的。
　　啪。
　　凌云抱头、委屈，只得再度道：“小言，我是你的姐姐。”
　　这下子语气就柔和了许多。
　　见此，凌霄一个没忍住，噗嗤一声就笑了出来。
　　以凌父的修养和年龄而言，他本不应该笑的，但考虑到了苏言，他也轻声笑了起来，目光则是悄然观察着少年，发现后者的嘴角弯了弯，内心便顿时放松了许多。
　　似是让别人看见自己笑了，苏言立马低下了头去，嘴角的些许弧度，再度恢复成了淡漠。
　　这样的温馨，他以前也感受过。
　　但最后得到的都是什么呢？
　　这次，他再也不会相信任何人了。
　　只要不把心交出去，他就永远不会受伤。
　　哪怕他因此，此生孤独一人......
　　凌父、凌霄完全没有想到，因为他们释放善意的行为，少年的内心封闭的更加彻底了。
　　终于，在过去了一两个小时以后，她们总算回到了城北。
　　而苏言因为身体虚弱的原因，很早就垂着头，直接睡了过去。
　　而被凌母通过后视镜发现以后，看着少年在睡梦中，依旧眉头紧皱的模样，四人的内心都是有些难受起来。
　　好在凌父轻轻的把苏言的头抬了起来，然后在肩膀上垫了一个护颈的小枕头，让少年靠的舒服一些。
　　到了楼下。
　　停车、开门，凌父有些艰难的，在没有弄醒苏言的情况下，把他抱下了车。
　　“云，去。”凌母话语简介。
　　凌云内心又是很不情愿，但只得走了过去。
　　“爸爸，我来吧。”
　　凌父知道自己的力量比不过女儿，也不逞强，就把苏言递给了她：“小心些，别把你弟弟弄醒了。”
　　“怎么这么娇气......”凌云小声念叨着。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　凌云接过苏言，而后手掌在接触到少年的身体，动作微微顿了顿。
　　瘦，好瘦，能摸到骨头的那种瘦。
　　这得是遭受了怎么样的对待，才能变成现在这个样子呢？
　　似是直观感受到了苏言的悲惨，就算是内心很不待见他的凌云，都是抿了抿嘴后，不再多说什么。
　　她考虑了一会儿，还是选择了背，让凌父把苏言扶住以后，她直接蹲了下来。
　　“放吧。”
　　她的背上微微一沉，内心莫名的更加难受起来。
　　明明背后多了一个人，可就像是没有增加什么重量一般，轻飘飘的犹如羽毛。
　　【凌云悔恨值+10，20/500。】
　　凌母、凌父已经向楼上走去，凌霄则是经过自己的姐姐身边，提醒道：“姐姐，小心一些，别把弟弟弄醒了哦。”
　　跟父亲是一模一样的话。
　　仅是瞬间，凌云心里的些许难受就消散了，她道：“知道了。”
　　然后就把苏言背稳了，跟在凌霄身后。
　　只是在上楼时，因为迈开腿的幅度更大的缘故，苏言的脑袋微微一偏，歪到了一旁，那唇瓣便是触碰到了凌云的耳朵。
　　“嘶......”
　　她倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”走在前面的凌霄回过头来。
　　“没什么。”
　　凌云摇了摇头，继续缓缓上着楼，双手在身后，想要把苏言的身体摆正回去。
　　可是因此，她不经意又碰到了少年的.臀.部，明明已经有些骨瘦如柴了，可那里却依旧柔软无比，软绵绵的很有手感，简直......
　　打住！不要再想了！这可是自己的亲弟弟！
　　凌云连忙打消了自己脑海里的恐怖念头。
　　【凌云悔恨值+20，凌云40/500。】
　　【苏言：啧。】

第一百四十九章 重生姜梦！
　　系统看着这一幕，整个统都不好了。
　　【系统：宿主，凌云她可是您的亲姐姐，亲的！】
　　【苏言：所以？】
　　【系统：所以您不能这样做啊！】
　　它万万没有想到宿主已经丧心病狂到了这种地步，连自己的亲姐姐都不放过了。
　　【苏言有些疑惑：是跟我有血缘关系的人，就不能刷取悔恨值吗？
　　那为什么我已经刷到一些了呢？】
　　闻言，系统一愣。
　　【系统：您......是只打算刷凌云的悔恨值吗？】
　　【苏言疑惑更甚：不然呢？】
　　【系统：没什么了，您忙吧......】
　　它还以为宿主要把他姐姐也给吃了呢......
　　忽然，苏言想明白了什么，额头上仿佛满是黑线。
　　【苏言：你的脑袋里到底装的一些什么东西啊？
　　把那些黄色废料都给我删了！】
　　【系统一边哭，一边老老实实的还是把那些东西删了：呜呜呜......】
　　明明是宿主把它带坏的，最开始它什么都不懂来着。
　　而凌云则是在内心产生了那些想法以后，不由得有些惊慌起来。
　　她本来是落在最后的，却突然加快了速度，硬生生紧跟在凌母、凌父身后踏进了家门。
　　然后赶紧把苏言放在了沙发上，冲进卫生间里就洗起手来。
　　凌父秀眉轻蹙，微怒道：“小云，你这么着急干什么？”
　　凌云置若未闻，只是抬头看着镜子里的自己，脸庞变得很是通红，脑海里更是不禁又回想起了那个柔软的触感。
　　啪！
　　她瞬间就把沾染了冷水的手掌拍到自己脸上，这才让自己冷静了下来。
　　凌霄最后才到家，然后跟凌父彼此对视一眼，都看到了对方眼里的些许疑惑。
　　小云/姐姐她这么慌张干嘛？
　　但他们没有细想太多，因为现在最主要的，还是得赶紧把苏言安置下来。
　　好在，昨晚她们在来接苏言之前，就已经收拾出了一个房间，只是里面稍微还有些杂乱，装饰什么的也还没有布置而已。
　　‘小云，你过来......’凌父呼喊凌云，然后看见了后者湿漉漉的手掌，眼神顿时不满起来：“赶紧把手擦干净。只是背一下而已，回来的第一件事就是洗手，你有这么不待见你的弟弟吗？”
　　凌云：......
　　虽然她很想解释，自己有些不待见自己这个新弟弟，但是洗手的原因真不是这个。
　　而她更觉得，如果自己真把不小心占了弟弟便宜的事情说出来，只怕她的母亲直接就要打断她的一条腿。
　　因此，凌云沉默不语，只是把手擦干净以后，把苏言抱了起来，没有再碰到那柔软的.臀.部，把他送上了二楼收拾出来的房间。
　　凌父紧跟着进来了，让凌云把苏言放到床上后，他便小心翼翼的替他盖好了床被，然后示意了一下女儿，就轻手轻脚的走了出去。
　　凌云也走了出去，只是在离开前，还是忍不住回头看了苏言一眼，随即赶紧关上了房门。
　　【系统：宿主，您的姐姐似乎开始对您有一些关注了。】
　　而这往往都是迈向深渊的第一步。
　　【苏言：放心，我不会让她因为我而被父母打断腿的。】
　　系统正欲松一口气。
　　【苏言：但她因为凌霄被打断腿，那我可就管不着了。】
　　【系统：......】
　　就这样，苏言在凌家生活了下来。
　　凌父、凌霄自然是对苏言各种照顾，就算是看起来有些严厉的凌母，都会对他含蓄的表达出善意。
　　而最不待见他的凌云，苏言也不指望她的照顾。
　　——就冲她的性格，会照顾人就见鬼了。
　　只是，虽然离开了沈星、许冰她们，来到了一个全新的地方，但新的羊儿始终未见踪影。
　　毕竟，这家人有些出乎他的意料，不按正常的‘剧本’来，一点儿也不恶毒，让他想刷悔恨值都无从刷起。
　　至于其他人，他连家门都不能踏出去一步，自然也是谁都见不着、认不到。
　　当然，最让苏言感到难受的是，他当不成‘懒狗’了。
　　为了自己白莲花的人设，就算是自闭之中，他都得在其他方面给父母、兄姐留下好的印象。
　　再也不能像以前那样躺在床上，让别人把吃的、喝的都送到他面前来了。
　　早知道把林叔带过来了。
　　咳，也就想想罢了。
　　而有‘坏处’，肯定也有好处。
　　那就是这家人，除了凌父以外，其他人都有工作。
　　凌云已经毕业，在凌氏集团开始工作了，凌霄则是刚上大一，凌母自不必说。
　　但就算凌父还在家中，那也不可能时时刻刻守着他。
　　因此，苏言就可以趁此机会，还有在小智障的监视、保护之下，去玩玩真人虚拟游戏，也算是不那么无聊了。
　　就这样过去了一个月，苏言彻底融入到了凌家之中，也顺序渐进的不再那么自闭了，可依旧很沉默寡言，突出的就是一个‘三无少年’的形象。
　　而凌母和凌父则是商量着，等苏言在好转一些以后，就对外公布他的身份，更是把他改名为‘凌言’。
　　对此，苏言自然都是知道的，可是根本不在乎。
　　他在乎的只有自己什么时候能去薅羊毛。
　　终于在某一天，家里突然来了一位不速之客！
　　凌父打开门，看见门外的女子，脸上顿时露出惊喜的神色来。
　　姜梦身材修长、丰满，容颜漂亮，那双眼里微带寒意，唇角的弧度有着些许冷冽。
　　“小梦，你怎么来了？来，快进来。”
　　姜梦凝神注视了凌父一会儿，这才迈步走了进来，口中还道：“伯父，打扰了。”
　　“不打扰。”凌父笑着摇了摇头，内心却是有些疑惑。
　　无论是姜梦刚刚看他愣神了片刻，还是她这么礼貌的问候，都让他感到一些异样。
　　倒不是说以前她并不礼貌，而是很活泼、热情的模样，远没有现在来的这么......成熟。
　　是的，成熟。
　　凌父找到了一个准确的词语来形容姜梦，就仿佛这么仅是一两个月没见，对方就变了一个人一般，身上的那股气势甚至隐隐约约有了凌如的意思。
　　但是，那又怎么可能？
　　错觉吧，应该是错觉。
　　凌父打消了脑海里的奇怪感觉，然后让姜梦坐到了沙发上，问道：“小梦，怎么突然想着到伯父这里来了呢？”
　　姜梦淡淡一笑：“没什么，就是想来看看小云、小霄她们，而且太久没有看见伯父、伯母，分外有些想念，所以就过来了。”
　　“哦。”凌父点了点头，原来是一时兴起，想来看看她们。
　　虽然嘴上这么说，但实际上是想着来看小霄的吧？
　　毕竟是小霄名义上的‘未婚妻’呢。
　　这样想着，凌父眸中含笑，看着姜梦的眼中带着对晚辈的欣赏。
　　当然，这个‘未婚妻’现在还没有彻底定下，只是在很多年前，凌如跟姜梦的母亲喝酒时，笑着定下了娃娃亲而已。
　　最后的这桩婚事是否能成，还得看两个孩子之间的感情。
　　因为以凌如和姜梦母亲的感情，是不需要刻意联姻的，一切都以孩子的幸福为重。
　　但就现在看来，似乎小梦对小霄很是喜欢才对，而小霄对小梦的情意，她和凌如自然也是看在眼中。
　　大概率是亲上加亲了。
　　想到这里，凌父微笑道：“她们很快就回来了，你就坐在这里等等吧。”
　　“嗯。”
　　然后他就起身去了厨房。
　　姜梦坐在沙发上，看着凌父的背影，眼里都是深深的怀念。
　　伯父还活着，真好啊......
　　而后，想到了什么，她迅速收回了视线，眼眸里的笑意消失的无影无踪，唯有强烈到恨不得噬人血肉的恨意，还有着深深的痛苦......
　　其实，凌父之前的感觉很是正确，姜梦确实变了一个人。
　　不过不是别人变成了她，而是未来的她变成了现在的她。
　　或者简单一些，她重生了。
　　不提她重生时的震惊、难以置信种种情绪，她只是很感谢上天给她一次重来的机会，可以用来弥补许多遗憾。
　　弥补伯父伯母死去的遗憾，弥补小云、小霄人生被毁掉的遗憾，弥补她家破产的遗憾，还有最重要的......
　　没有能报复到那个人的遗憾！！！
　　一瞬间，姜梦的双手就攥紧起来，手上、脖颈上的青筋都显露出来，眼里的神色是极致的恨意！
　　如果她没有记错的话，那个人现在应该已经被接回凌家了吧？
　　现在正在大学里，跟凌霄一起上着学。
　　但这一次，她绝对不会再因为那个人漂亮的容颜，还有伪装出来的善良和单纯，上当受骗了。
　　也正是那个人，教会了她什么叫伪装和欺骗。
　　而她现在便会用他交给她的这些东西，给予他此生难忘的报复。
　　突然，姜梦抬起了头，看着穿着围裙的凌父向着楼上走去，她的心头便莫名的一颤。
　　“伯父，你这是？”
　　“哦。”凌父回过头来，道：“家里多了一个孩子，他是......情况有些复杂，之后再说吧。”说完继续上楼叫苏言去了。
　　而在他没有注意的时候，姜梦的身躯微微颤抖了起来，那是难以想象的憎恨带来的剧烈的情绪波动。
　　好在，姜梦已经不是原来的她了，她片刻后就恢复了正常，克制了内心里的浓郁恨意。
　　不要着急，姜梦，复仇的时候来了，你得一步步来，让他感受到最深、最痛苦的绝望，知道吗？
　　姜梦这样暗示自己，然后深呼吸一口气，彻底恢复了平静。
　　这时，凌父走下楼来。
　　在他身后，是一位穿着睡衣的少年。
　　姜梦抬眼看了过去，即便已经自认做好了完全准备，但在看见那个人，她还是身躯再度颤抖了一下。
　　他，似乎比以前更漂亮了，只是那双眼眸里失去了光泽，变得黯淡无光下来，面色也有些苍白，那病如西施的模样，显得分外的惹人怜惜，让人很想拥他入怀，然后......
　　自己怎么会生出这个想法来，难道是还对他有着感情？
　　不，不是的，绝对不是。
　　只是这个人跟她记忆里的人不太相同，让她误认为这是另一个人了而已。
　　但是，固然这个少年似乎不是前世的少年，那也不妨碍她对他的复仇。
　　因为，她早已重生回来了很多天，发现这个世界的一切轨迹都跟以前一模一样。
　　唯一不一样的，便是眼前这个少年。
　　以前这个时候，他还是很开朗的样子，更是单纯、善良的无比美好，绝不是现在很是孤僻的形象。
　　那么她可不可以认为，他也可能重生了，只是遭遇了什么意外，才变成了这样了呢？
　　如此，就说的过去了。
　　那么这样一来，就一定不能让他发现她也重生了。
　　只有假装自己什么都不知道，继续隐藏在暗中，才方便她更好的对少年出手......
　　苏言踏下第一个台阶，就注意到了沙发上的姜梦，他顿时露出了有些害怕的神色，连忙就后退了回去，只有一个小脑袋从墙边探出来，露出一双浮现出惊慌之色的眼睛。
　　“爸爸......”
　　他难得出言，吐出的不是因为许久没有开口苦，有些嘶哑、生疏的声音，而是软软糯糯的嗓音，有些受惊的叫了一声凌父。
　　《可爱》。
　　闻言，凌父心头一惊，脸上便是浮现出惊喜之色来。
　　这可是小言回到家里这么久，第一次叫他爸爸。
　　“嗯，小言，爸爸在呢。”凌父连忙应道，然后看着只露出一个小脑袋的苏言，有些忍俊不禁，只觉得他很是可爱。
　　但他刚想微笑，就想到了少年是在害怕突然到来的姜梦，这是恐惧陌生人的表现。
　　凌父便收敛了笑意，走过去柔声道：“小言，没事的，那个姐姐不是坏人，你姐姐和哥哥都很喜欢她。”
　　闻言，苏言这才勉强从墙壁后面走了出来，但身躯都肉眼可见的僵硬了起来，显得很不习惯姜梦的注视。
　　对此，姜梦毫不在意，露出了一个符合她以前形象的开朗、阳光的笑容。
　　“你好。”
　　“你......你好。”苏言话语微弱，神色也有些怯生生。
　　听着熟悉的软糯话语，姜梦的眼底懵的翻腾了一下黑雾。
　　她对这个人，果然还是有着一丝兴趣。
　　【姜梦悔恨值+0.1，0.1/1000000。】
　　【系统：？？？】
　　【苏言：？？？】
　　你特么开玩笑呢？

第一百五十章 姜梦的前世
　　看着唯有‘夸张’两字才能形容的悔恨值，苏言的内心之中第一次生出了危机感。
　　但此刻，他心里更多的情绪，还是一种深深的疑惑。
　　【苏言：你不是说，悔恨值的上限最高只有1000吗？哪里来的一百万？】
　　怕不是你自己多打了几个‘0’？
　　【系统话语吞吐：我......我也不知道这是怎么一回事。】
　　【苏言：你身为悔恨值系统，不知道悔恨值出了什么问题？】
　　【系统：您稍等，让我检查一下。】
　　系统检查问题所在去了。
　　而既然突发了这种状况，苏言就暂时不打算跟姜梦接触了。
　　怪危险的。
　　百万悔恨值，看着确实很让人有些兴奋。
　　但往往价值如此巨大的东西背后，暗藏的危险也是很多的。
　　因此，在凌父拉着苏言，打算下楼去的时候，少年的脸上再度浮现出了惊慌之色，连忙把手从凌父手里抽了回去，整个人躲到了墙壁后。
　　“小言，别怕。”凌父安慰道。
　　在阴影之中，苏言的表情平静了下来。
　　但他的眼眸深处，依旧还残留着害怕、慌乱的神色。
　　只是因为凌父还在这里，他才没有直接跑回房间。
　　见此，凌父在内心暗叹了一口气，知道现在的小言还没有恢复到能够面对陌生人的程度。
　　但他自然不会、也不舍得让苏言强行跟姜梦接触，便柔声道：“好吧，小言你回房去吧，爸爸一会儿帮你把吃的端上来。”
　　闻言，苏言立马点了点头，然后犹豫了片刻，还是启唇喊道：“谢谢......爸爸。”
　　凌父的脸上瞬间露出了发自内心的笑容，道：“回去吧。”
　　于是，苏言很自然就回到了房间之中。
　　【苏言：检查出问题了吗？】
　　【系统：检查出来了，但是......】
　　小智障欲言又止。
　　【苏言有些猜到了什么：你说吧，我是绝对不会骂你的。】
　　【系统：您可不许骗我！】
　　【苏言微笑：我怎么可能会骗你呢？】
　　呵。
　　【系统瞬间放松了：那我就说了，只是数值显示错误了而已，实际上悔恨值上限还是1000。】
　　【苏言冷笑一声：我就知道是你的问题。
　　我得惩罚你一下，把‘爹’字给我禁了！】
　　他正好借此机会，把这个字给禁掉。
　　【系统一愣，而后眼泪瞬间就出来了：宿主，你骗我，你又禁我词汇库，呜呜呜......】
　　【苏言很淡定：我只说过我不骂你，但没说过我不生气啊。
　　我生气了，可不就要给你一点儿惩罚吗？】
　　【系统气坏了：我敲你娘，敲你娘，敲你娘！】
　　【苏言：？】
　　【苏言：‘我敲你娘’这个词也禁了。
　　还有，别哭了。
　　再哭的话，我就不是把这四个字一起禁了，而是每个字单独禁，让你连话都说不了！】
　　系统闻言一惊，‘我’、‘你’两个字被禁掉，它以后真的连话都说不了了。
　　于是，系统便连忙止住了哭声，可眼泪还是源源不断的滑落而出。
　　苏言在脑海里看见的小智障的模样，就是两只小手持续不断的擦着眼泪，两只眼睛通红无比，委屈到噘嘴的表情。
　　见此，倒是让苏言的心情都好上了许多，因为姜梦从而产生的危机感，也是彻底消失了。
　　果然，逗一逗小智障什么的，很能缓解心情。
　　【苏言：为什么会出现这样的错误呢？】
　　系统现在很是不想搭理这个宿主，但害怕他真的禁言自己，就只能微噘着小嘴，委委屈屈的开口了。
　　【系统：因为姜梦身上有两道悔恨值。】
　　得到这个信息，苏言就没有再问系统什么问题了。
　　他知道以小智障的智障，就算自己问了什么，它也肯定回答不出个所以然来，只得靠自己。
　　他躺到床上，然后思索了片刻，实在没有什么头绪，就打开商城翻动起来。
　　突然，苏言看见了一个‘回看前世’的道具，顿时让他有些茅厕顿开，想到了某种可能。
　　但他无法完全确定，便考虑了一下过后，选择花了1000点悔恨值，购买了这个‘回看前世’。
　　回看的是姜梦的前世，但在视角设置那里，设置的不是姜梦，而是自由选择。
　　瞬间，一大段记忆涌入了苏言脑海里，默认的是姜梦的第一人称视角。
　　下一刻，苏言就把视角改变成了第三人称，更是加快了画面的播放速度，让自己只能走马观花一般的观看，不能以彻底代入到姜梦之中。
　　否则的话，她的前世全部看完，到最后他到底是苏言还是姜梦，可能都不得而知了。
　　苏言不想看前面的那些记忆，便将进度调到了最后几年，画面之中果然出现了一名少年，正是‘苏言’！
　　但那个‘苏言’显然不是他。
　　至于这个‘苏言’是不是他这个身体的原主，苏言也不得而知。
　　他更倾向于，这是哪个平行世界。
　　他静心凝神，观看看着脑海里的记忆，然后逐渐得到了一切真相。
　　原来，在姜梦的前世之中，那个世界里的‘苏言’，是偶然被凌家发现，然后带回了凌家的。
　　而这次姜梦上门，是真的想来看望凌父、凌母。
　　结果，她在看见‘苏言’的第一眼，就被这个少年的容颜惊艳了。
　　而后姜梦经常找各种理由来凌家，目的就是为了和苏言相处。
　　如此相处了很久，姜梦彻底被‘苏言’善良、单纯的性格给吸引了，对他喜欢的不得了。
　　只是因为前世的她，那个时候还很年轻，性格也是活泼、热情、阳光的，自然发现不了‘苏言’的善良、单纯，都是故意伪装出来的。
　　自然，她也发现不了‘苏言’被她追求逐渐打中，然后同样倾心、爱慕上她，也是伪装出来的。
　　这个‘苏言’没有玲珑心，但演技着实不错。
　　有一点值得一提，便是姜梦和凌霄，算是‘未婚夫妻’的关系。
　　因为凌母和姜母，曾经许下过一个娃娃亲。
　　而凌霄对姜梦，也确实有着很多情意。
　　但姜梦只是把这个少年，真心实意的当做一个弟弟，对他确实没有办法产生关于爱情方面的念头。
　　再加上她喜欢上了‘苏言’，就更加不会接受凌霄的情意了。
　　而凌家、姜家看着两个孩子情投意合，便干脆真正立下了她们两人的婚约。
　　对此，凌霄有些心有不甘，但他的本性确实是善良的，不甘只有些许，更多的还是遗憾和羡慕罢了，远没有嫉妒这个情绪。
　　再加上凌云对凌霄早就产生超越了亲情的感情，趁着弟弟有些失魂落魄的时候，居然真的把他给拿下了。
　　凌母得知到了真相，自然是打断了凌云的一条腿，凌父也是震惊不已。
　　可是看着两个孩子同样情投意合，凌父也舍不得凌霄嫁给其他人。
　　当然最关键的还是，姐弟之间没有真的血缘关系。
　　在再三考虑过后，凌母、凌父还是解除了凌霄跟她们的亲人关系，成全了这段有些畸形的爱恋。
　　苏言看到了这里，实在没有发现什么异样的地方。
　　‘苏言’就像是女频文里的女主，被抱错以后，兜兜转转还是回到了家人身边，还跟姜梦这个男主，有了一段美妙的感情。
　　凌云和凌霄则是‘副CP’，但最后的结局也是幸福美满的。
　　苏言眉头轻挑，滑动了一下‘进度条’。
　　时间过去了三年，变故终于是发生了。
　　这个世界的‘苏言’的单纯和善良，都是伪装出来的。
　　而他伪装的意义，自然是想要过上更好的生活。
　　而在他成功过上他想要的生活以后，往后的三年时间里，还是在维持着自己‘贤夫’的人设。
　　‘良父’没有。
　　因为‘苏言’说过自己很怕疼的缘故，姜梦心疼他，从结婚到现在为止，两人都依旧没要孩子。
　　可想而知，姜梦对于‘苏言’的爱有多深。
　　但三年的伪装，已经让‘苏言’彻底厌倦了这样平淡的生活。
　　而没有孩子，对他而言就更加不存在束缚了。
　　再加上姜梦在姜氏集团里的职位越来越高，她每周能回来的时间屈指可数。
　　更多的时候，她为了一个项目，很多天都不能回家。
　　也就是在这种情况下，‘苏言’终于不再压抑自己，便直接瞒着姜梦去夜店蹦迪。
　　‘苏言’的容颜，苏言身为本人，是最清楚不过了，就算没有万人迷光环，也能够吊打许多浓妆艳抹的男人。
　　因此，他自然成了夜店里所有女人都想要勾搭的对象。
　　但他的眼光极高，许多女人他都看不上眼。
　　直到他遇到了一个让他看得上的女人——韩舞。
　　因为对方容颜、身材都很好，比姜梦都差不了多少。
　　但如果仅是如此，那‘苏言’还不至于沦陷进去，让他真正无法自拔的，还是他跟对方不正.当的关系。
　　背着姜梦偷.情的快感，让他无比沉醉，所以跟韩舞偷偷相处在一起了半年之久。
　　而突然在某一天，韩舞表明了自己的身份，原来是城北四大集团之一的韩氏集团的总裁。
　　她此前一直对‘苏言’隐瞒着自己的身份，在此刻表明，绝对是有着什么计划。
　　果然，她拿出‘苏言’许多的私.密照、视频来威胁他，让他去偷取凌氏集团、姜氏集团的机密文件。
　　若是其他人，这些东西想要得到，自然是难如登天。
　　可‘苏言’的身份最是特殊，他既是姜氏集团总裁最爱的丈夫，也是凌氏集团董事长的亲生儿子，凌氏集团的总裁也是他的姐姐。
　　偷取机密文件，可谓是探囊取物。
　　韩舞知道‘苏言’一定会妥协。
　　因为她清楚这个男人的真实性格，在如此巨大的把柄面前，他根本不敢向姜梦坦诚一切。
　　再加上她威胁‘苏言’，如果他不这样做，她就会告诉姜梦，他跟自己偷.情的事实。
　　其实，以姜梦对‘苏言’的爱，就算他告诉了前者这一切，她应该也会原谅他......
　　果然，在这样的威胁之下，‘苏言’答应了韩舞的要求，偷取来了凌氏、姜氏集团的机密文件。
　　他还很能自我安慰，告诉自己没有关系，韩舞答应过他，就算拿到了这些机密文件，也不会对凌氏、姜氏集团怎么样的。
　　——这话自然是假的。
　　凌家、姜家同时破产了。
　　而身为罪魁祸首的‘苏言’，看着姜梦、凌母、凌云红着眼睛，想方设法调查着是谁泄露出了文件，他内心的恐惧强烈到了难以形容的地步。
　　他只得寻求韩舞的帮助，那个真正的‘罪魁祸首’。
　　韩舞能同时弄破产姜氏集团和凌氏集团，手段自然是不容小觑的，更能看出她的性格。
　　不出苏言意料，她便对着‘苏言’提出了一个‘极佳的办法’。
　　她让‘苏言’给这些人下药，把她们全部弄死，他就安全了。
　　而到了那种地步的‘苏言’，居然真的相信了这是一个好主意。
　　事实上，他无路可走，只能使用这个办法了。
　　就这样，‘苏言’回到凌家，自己做好了饭菜后，往饭菜里面下了毒，毒倒了凌母和凌父。
　　随即，他又赶紧去到了凌云和凌霄的家中，给她们也下了毒。
　　只不过‘苏言’不知道，凌云和凌霄没有被直接毒倒，反而是强撑着离开了家门，想要去往医院里。
　　结果，她们两人被突然出现的一群女人给包围了，凌云被殴打以后，再也支撑不住，倒在了地上，只能眼睁睁自己的丈夫，也就是凌霄被她们摁在地上，然后......
　　看到这段画面，苏言眉头紧蹙了一下。
　　根据他的分析和猜测，这些人也应该是韩舞派来的，目的就是为了防止有什么漏网之鱼。
　　最后，‘苏言’回到了家中，做了一顿饭，把姜梦也给毒倒了。
　　这时候，韩舞突然出现，看到倒地不起的姜梦，把‘苏言’不久前的所作所为，全部告诉了她。
　　然后还在目眦欲裂的姜梦面前，把已经面色煞白的‘苏言’推倒在了地上，然后直接坐了上去。
　　就这样，在自己丈夫如此的背叛，还有韩舞刻意的羞辱面前，姜梦赤红着眼睛......
　　死去了。
　　而因为苏言在看着‘苏言’视角的缘故，这段记忆还没有结束，最后显现的是‘苏言’的下场。
　　‘苏言’因为容颜姣好的缘故，被韩舞TJ、玩弄了好几周。
　　而在捕快查出了苏言是‘凶手’以后，韩舞就果断的把他送去了地下市场，直接拍卖掉了。
　　最后，捕快是在一处肮脏的垃圾桶里找到的‘苏言’。
　　他浑身赤果，脸庞上还残留着愉悦、痛苦的神色，竟然是被人活生生给玩死了。
　　姜梦则是重生回到了几年前，‘苏言’，也就是他还没有背叛她，这些惨剧都没有发生的时候。
　　看完所有记忆，苏言抬头呆愣的看着天花板，久久不能回神。
　　【系统：宿主，您看到了什么？】
　　【苏言：我觉得我现在急需一个‘问世间情为何物’。】
　　不然的话，以现在黑化了的姜梦的手段，他也可能被直接玩死......

第一百五十一章 三观跟着五官跑
　　闻言，系统连赌气都暂时顾不上了，而是感到非常的疑惑和好奇，想知道宿主看见的画面到底是什么。
　　【苏言：我刚才看那段记忆的时候，你难道没有看到吗？】
　　【系统：看不到呢，需要您给我分享权限。】
　　闻言，苏言很是无奈，只能主动的把这段记忆的观看权限，分享给了系统。
　　时间过去了片刻。
　　【系统：那个苏言怎么可以那么坏啊，好多无辜的人都被他给害死了，他......他......
　　他不是人，他没有心！
　　呜呜呜......】
　　【苏言：......】
　　在他的意料之中。
　　但这次，他没有让系统别哭了。
　　因为姜梦前世的记忆，就连他看起来，也感到有些压抑。
　　以小智障的多愁善感来说，哭一哭肯定是再正常不过了。
　　直到它哭的差不多了，苏言才开口。
　　【苏言：来，帮我把‘问世间情为何物’购买了。】
　　【系统还在啜泣：宿主，您......您终于想通了吗？】
　　【苏言轻叹：其实，我也不是很想买这个道具。
　　因为正常那些痛苦对我而言，真的一点儿也算不得什么。
　　可是这次，姜梦是重生归来的，她的情况很是特殊，对我可能会使用的手段，显然会比许冰、沈星她们过分的多。
　　我如果不买这个的话，疼死倒是不至于，但痛苦太过剧烈，肯定还是会影响到我的思考。】
　　系统有些恍然大悟，点了点小脑袋，然后替苏言购买了‘问世间情为何物’。
　　【系统：宿主，3000悔恨值，我给您打了个折，只要2500悔恨值了。】
　　意思很明显，求夸！
　　【苏言：真乖。】
　　被夸奖了一下的系统，瞬间好了伤疤忘了疼。
　　【系统：哼，我可真是一个以德报怨的好系统，宿主你可得好好珍惜我呀。】
　　【苏言微笑：嗯，你是，会的。】
　　然后，苏言稍微一凝神，就感受到了自己的脑海里，出现了一个用来屏蔽痛苦的设置栏。
　　他先是没有进行任何设置，直接就对着墙壁骤然打过去了一拳。
　　嘭。
　　右手上的粉嫩肌肤瞬间就通红起来，还有着一股疼痛感传来。
　　对此，苏言眉头都不皱一下，只是屏蔽了‘50%’的痛觉，再度朝着墙壁打了一拳。
　　只不过这次他换了另一只手，免得把那只手给打伤了。
　　嘭。
　　两只手的伤势相同，但感觉到的痛苦则少了许多。
　　嗯，验货了，是真的。
　　苏言思索了片刻，最后把痛苦屏蔽设置在了‘25%’左右。
　　如此设置，自然是为了避免彻底失去痛觉。
　　这可是一种疾病。
　　而且这样一来，也不用担心姜梦哪天想不开，突然对着他来上几枪。
　　【系统：宿主，您父亲来了！】
　　苏言瞬间上了床，把自己盖得严严实实的，手上通红的肌肤，也被他用玲珑心暂时重新变回了白皙。
　　凌父端着一盘饭菜走了进来，然后又从床底下取出了病床桌，安装好以后，把饭菜放了上去。
　　原来，凌父早就想到了家里可能会来陌生人，然后苏言不愿意去往客厅的情况，提前就将这些东西买好了。
　　见此，苏言眼神微动，黯淡眼眸的深处，闪过了一丝惊讶的神色。
　　真是个好父亲啊。
　　也就衬托的那个‘苏言’更加不是东西了呢。
　　“小言，你把这些东西吃完了不要管，等爸爸到时候上来收走就好了，知道吗？”凌父温柔道，看着苏言的眼里满是宠溺。
　　因为苏言在外流落了十八年，直到现在才被她们找回来的缘故，所以凌父对这个孩子，一直是怀着愧疚，想尽办法来补偿他的心理。
　　如此一来，自然是让得苏言对凌父越来越喜欢了。
　　——有林叔内味了。
　　闻言，苏言默不作声，仅是幅度微小的点了点头。
　　凌父回了一个微笑，然后就转身走出了房间。
　　在凌父离开后，苏言一边吃着东西，一边在内心思考起来。
　　攻略重生者，还是一个出场就对他怀着巨大恨意的重生者，这可比攻略某‘高冷’神医、某‘霸道’总裁难多了。
　　但是，难度也总算变成‘普通’模式，变得有趣一些了，不是吗？
　　【系统：宿主，你现在应该怎么办啊？】
　　小智障适时出现，充当‘十万个为什么’。
　　一听到它的询问声，苏言感觉到自己思考的速度，都变得迅速了许多。
　　【苏言：不需要做什么，等姜梦主动出手就可以了。
　　从她看见我以后，还能保持自己穿越前的性格，对我热情的打招呼这一点来看，她并非是那种‘我要报仇，我要把苏言直接给干死’的莽撞型角色。
　　而是‘我要报仇，我要把这个贱.货悄悄干死’的狠辣型。
　　如果是我的话，肯定也会在暗中复仇。这样报仇成功以后，才更加的爽快。】
　　【系统：那您现在不就异常危险了吗？】
　　这样看起来，无论姜梦是哪种类型，似乎宿主的下场都只有一个，那就是被直接干死呢。
　　【苏言：不，危险是危险，但还没到必死的地步。
　　因为姜梦如此隐忍，除了性格更稳重、成熟了的原因，还有很大一部分原因来自......
　　她还爱着我。】
　　【系统惊讶极了：啊？】
　　‘苏言’都那样对姜梦了，她居然还喜欢着他，好奇怪啊。
　　莫非是那个什么......
　　哦，对了，舔狗！
　　【苏言：爱上一个人，哪有那么容易彻底忘掉。
　　更何况，‘苏言’的那些所作所为，是姜梦从韩舞口中听到的，远没有我们通过画面看见，直观感受到的强烈。
　　因此，她对我的恨意是很大，但绝对没有我们想象的那样大。
　　而且最关键的是，你知道是什么？】
　　【系统眨巴着眼睛：是什么呀？】
　　【苏言：是我比那个‘苏言’更漂亮了啊，还如此憔悴，更加惹人怜惜了。
　　这是什么？
　　这就是‘只要反派长得好，三观跟着五官跑’。
　　颜值高就是能为所欲为。】
　　【系统：......】
　　为什么看见这样的宿主，它对姜梦又感到同情了呢？
　　哦，不能同情她，它记得那句话怎么说来着？
　　舔狗不得house！

第一百五十二章 计划
　　客厅外，凌父从苏言的房间里下来后，就坐到沙发上开始休息，然后姜梦就跟他谈论了起来。
　　谈话过程中，姜梦一直若有若无的把话题往苏言那边引导，不一会儿就了解到了这个世界的苏言发生了什么。
　　原来，伯父、伯母她们，是被别人打了电话，才知道他的存在吗？
　　而打电话的人，居然是城南沈氏集团的总裁，沈星......
　　果然，苏言跟她一样，也重生了吧？
　　这是一重生回来，就已经找好新的目标了吗？
　　沈星啊，可是身份、地位，跟韩舞相差无几的人呢。
　　可是，如果真重生了的话，以他的性格应该不太会变成现在这副模样。
　　是想要借此博取她的同情，还是这个世界的苏言，跟前一个世界的苏言不同呢？
　　反正，无论是谁，她都依旧得复仇。
　　想到这里，姜梦的眼神骤然一寒，眸中瞬间闪过的一丝冷意，竟是让正在跟她谈话的凌父都是一惊。
　　“小梦，你怎么了？”凌父问道。
　　姜梦立马回神过来，收敛了眼神里的寒意，浅笑道：“没什么，我只是觉得这个孩子太可怜了，居然被这样对待。”
　　“什么孩子，你也比小言大不了多少岁。”凌父笑着摇了摇头，而是就是轻叹一口气，道：“小言这样，有我和你伯母很大一部分问题在。
　　只可惜，他遭受到的伤害，已经无法逆转了。
　　我觉得我唯一能够做的，可能就是温柔的对待他，让他尽可能融入这个家庭吧。”
　　闻言，姜梦表面面露惋惜之色，实则内心则是冷笑一声。
　　苏言性格孤僻的原因，应该是被沈星给抛弃了吧？
　　前世，他能够跟韩舞在一起，后者看中他的，不过只是他的价值罢了。
　　而这一世，他背后既没有姜家，也没有凌家，别的总裁又怎么可能会喜欢他呢？
　　不过是一个被玩烂以后，随手丢掉的东西罢了。
　　只是一想到苏言现在可能被沈星玩.弄过了，姜梦的内心还是莫名生出了一股戾气。
　　但很快，她就释然了。
　　她为什么要因为这个事情难受？
　　那个人是不是处子之身，跟她没有任何关系。
　　因为这一世，她早已看清了他的本质，不可能再爱上他了，他是什么模样，都跟她无关。
　　当然，她还是会想方设法的让苏言爱上她。
　　因为只有这样，她才能让苏言完整的感受到，前世她所遭受的一切痛苦。
　　你不是很喜欢勾搭有身份、地位的人吗？
　　那待我成为了总裁，你是不是也得像面对韩舞、沈星那般，脱.光.了衣服乖乖送上前来呢？
　　姜梦的唇角微微勾起了一丝漂亮，但泛着冷意的弧度。
　　突然，她想到了什么，便看向了凌父，道：“伯父，我有一个让言言......小言快速痊愈的办法。”
　　凌父瞬间就来了精神：“什么办法？”
　　姜梦微微一笑，沉默了一下，把脑袋里忽然想到的计划整理、规划好，这才开口道：“伯父知道......催眠吗？”
　　“催眠？”凌父一惊，显然想不明白这个东西跟治疗孤僻有什么联系。
　　姜梦道：“催眠也是治疗孤僻的一种，只不过是国内的这种治疗方法很少而已。
　　但在国外，使用这个这个方法的人可不少，治疗成功的例子也有很多。
　　伯父您看......”
　　说着，姜梦就把手机取了出来，把上面有关‘催眠治疗’的新闻报道都给凌父看了一遍。
　　随即，她再度道：“小言跟这些人差不多，都是后天的原因，造成的性格方面的孤僻、不愿与人交流。
　　那么只需要一个催眠师，让他忘记那段记忆，或者让他相信自己是一个阳光、开朗的人，那么就能被治好。”
　　凌父显然有些被打动了，但他依旧不放心。
　　“要是催眠失败怎么办？”
　　姜梦摇头，信誓旦旦的保证道：“不会的，伯父。
　　我有一个美国同学，她就是专业的催眠师。
　　最近我们正巧有同学聚会，到时候我顺便就可以把她叫来，让他给小言治疗一下。
　　不需要太久，最多一周，小言的情况就能有很明显的好转。”
　　话都说到这里了，凌父哪里还能不同意姜梦的办法。
　　而且，他也不觉得姜梦会伤害苏言，只是认为她是真的在积极的为少年想办法。
　　“嗯，试试吧。”凌父点头道。
　　闻言，姜梦笑了笑，补充道：“伯母应该也知道催眠治疗法，到时候等伯母回来后，您问问她的意见，就知道了。”
　　这话一出，凌父彻底安下了心。
　　而后，他看着姜梦，内心生出许多欣慰来。
　　想不到这么多年过去，当年那么小的孩子，现在都成长到如此成熟、稳重的地步了。
　　姜梦则是微微闭上了眼，遮掩下了眼里的一切恶意。
　　她会提出这个办法，自然不可能是想真心帮助苏言。
　　而是苏言现在孤僻的性格，严重影响到了她的计划。
　　这样的害怕陌生人，让她就算想主动跟他接触，都是做不到。
　　所以，她才会提出‘催眠’的治疗办法。
　　实际上，她对凌父说的话语，很多部分都是真实的，催眠术确实是有效果的。
　　只是，她不会让苏言孤僻的性格得到缓解。
　　这样的性格就保持住，很好。
　　因为很方便她接下来的计划。
　　至于真正她想要催眠苏言的，是他对她的好感度。
　　既然苏言性格孤僻，不愿意接触陌生人，那她只要变成他喜欢的人，不就......
　　可以了吗？
　　这是最快速，也最简单的方法。
　　慢慢培养感情？
　　呵，这个人，他配吗？
　　姜梦闭着眼睛，嘴角弧度的上扬似乎更多了些。
　　就这样过了不久，凌父起身去做饭了，回头还道了句：“小梦，别回家了啊，就在我们这里吃饭。”
　　“嗯，谢谢伯父。”
　　“说谢干什么。”凌父佯装不满，但在姜梦笑着道歉以后，他也摇了摇头，给即将回家的凌母、凌云她们做饭去了。
　　她们住的地方很好，无论是距离凌氏集团，还是凌霄上的大学，距离都不远，所以无论多晚，回家都不迟。
　　这也是姜梦羡慕凌家人的地方。
　　只是，这样温馨、幸福的家庭，就毁在了那个人手上。
　　但现在她重生了，那些惨剧都不会发生。
　　而酿成这一切悲剧的罪魁祸首，她也绝对不会放过。
　　她会让苏言后悔的，让他感受到真正的、极致的......
　　痛苦与绝望。

第一百五十三章 催眠师艾琳娜
　　从姜梦离开那天到现在，已经过去了好几天，她却始终没有再来过凌家。
　　但苏言清楚的知道，姜梦是不可能不对他出手。
　　她出手的越晚，就代表着她准备的越充分，待她真正出手以后，势必是一击必杀，直接拿下。
　　对此，苏言自然是保持着高度的......
　　放松，平常该干嘛，现在就干嘛。
　　警惕？
　　不至于不至于。
　　毕竟，就算姜梦是重生者，他又何尝不是呢？
　　而且他还有着系统和商城，‘重生者’三字面前，还得再加个前缀，‘怀着挂壁’的重生者。
　　当然最关键的是，姜梦以为自己重生其他任何人都不知道，但实际上他是清楚的。
　　这波姜梦在第五层，他在大气层。
　　倒不是苏言膨胀，而是段位、实力摆在这里。
　　除非是有着一位跟‘仙帝归来’流小说里的男主相同标配的女仙帝降临，不然谁能治得了他？
　　再来几个重生者，那顶天了都是‘普通’模式，攻略难度只能称为......
　　还行、一般。
　　甚至，苏言还巴不得姜梦赶紧出手。
　　他已经几十天没有大笔悔恨值到账了，就连万人迷光环的第三境界‘闭月羞花’，都不敢随意升级。
　　因为他害怕升级了以后，在急需悔恨值的时候，却拿不出来了。
　　于是，苏言无聊的又‘自闭’了两天。
　　而在这天中午，姜梦终于来了！
　　她不是一个人来的，身边还跟着一位金色波浪长发的外国女子，身材有些夸张，就算穿着的衣服，把她的身躯包裹得严严实实，反而更突出了她的丰满。
　　因此，一看见她，凌父虽然脸上带着笑，但心里已是生出了一个大大的问号。
　　这样的人，让她治疗小言，真的安全吗？
　　他是万分信任姜梦的，因为后者是他眼睁睁看着长大的孩子，品性如何，他是再清楚不过了。
　　可是，在瞧见这名外国女子后，凌父还是不由得怀疑了起来。
　　同样的，姜梦对凌父也很是熟悉，看见他眉头轻微一抖，却没有真的皱起，她就知道伯父是因为修养的原因，才没有流露出什么不悦的表情。
　　但实际上，内心应该已是产生了迟疑的情绪。
　　对此，她没有多说什么，只是微笑道：“伯父，这就是我给您说过的那个会催眠术的同学，她叫艾琳娜。”
　　“您好。”艾琳娜轻声道，话语微弱无比，居然显得是比一些保守的男人还要文静一些。
　　此刻，就算是凌父的修养，脸上也不由得浮现出了惊讶之色，转头看了姜梦一眼。
　　姜梦向凌父使了一个眼色，后者的表情瞬间就恢复了正常，笑道：“快进来坐吧。”
　　三人一同走进客厅坐下，然后刚坐下片刻，艾琳娜就道：“抱歉，我想去卫生间。”
　　语气竟然有些害羞。
　　凌父赶忙给她指了位置。
　　在听到卫生间关门的声音后，凌父这才问道：“你的同学，这是......”
　　“唉。”姜梦张口便是一声叹息，道：“我的这位同学，她有一些性格认同方面的障碍，从小到大都以为自己是男生。
　　她的母父为此想了不知道多少办法，但依旧没有把她治好。
　　直到几年前，她跟着她现在的师傅学习了催眠术，每天都催眠自己，这种情况才缓解、好转了许多。
　　但是多年以来的习惯已是养成，算是再也改不回来了，就成了您现在看见的她这副模样。”
　　“原来是这样啊......”凌父微张着嘴，表情很是惊讶。
　　然后，他的内心就对艾琳娜生出了不少的愧疚。
　　倒是他以貌取人，冤枉了别人。
　　这样想着，凌父对艾琳娜的些许不满，自然而然的就消散了。
　　这样的孩子，还是姜梦的同学，应该不会对苏言做些奇怪的事情的。
　　姜梦的面上微笑依旧，只是内心道了句：
　　‘抱歉了，伯父。’
　　她没有想欺骗凌父的意思，但是唯有撒出这个谎言，才能让凌父对‘艾琳娜催眠苏言’这件事，没有太多的抗拒。
　　过了一会儿，艾琳娜总算从卫生间里出来了。
　　然后她就发现凌父看向她的眼神之中，带上了些许同情，言语也更加温柔了。
　　艾琳娜在内心轻笑一声，表面依旧是一幅‘爹爹腔’、‘伪爹’的模样。
　　又过了一会儿，艾琳娜跟凌父一直在聊天，随即前者使了一个眼色，姜梦就知道差不多了，道：“伯父，我们现在就去给小言治疗吧？”
　　“好啊。”
　　闻言，凌父愣了一下，很快就答应了下来。
　　“可是，小言他见不得陌生人，你们......”
　　突然，凌父欲言又止，觉得就算自己答应了她们，但她们还没接近苏言，少年应该就要恐惧的不让她们靠近了。
　　艾琳娜轻声细语道：“没关系，我不会让他怕我的。
　　您要是不放心，我们可以先试一试。”
　　“嗯。”
　　凌父点了点头，向着二楼走去，艾琳娜和姜梦跟在他身后。
　　【系统：宿主，您父亲来了。】
　　苏言直接翻身坐起，背靠着床头，黯淡的眼眸呆呆的看着前方。
　　来了，终于来了，他的剪刀早已饥渴难耐了！
　　凌父打开门进来，看见的就是苏言背靠在床头，眼眸无光，一脸阴郁的表情。
　　那头黑发原本只落到耳垂，因为苏言不愿意出门，便再也没有理过发，已经长到雪白的脖颈边了。
　　见此，凌父更加坚定了治好苏言的决心。
　　他走到床边，轻声道：“小言，今天也不愿意到客厅里坐坐吗？”
　　苏言转头看向了凌父，缓缓摇了摇头。
　　客厅太亮、太大，他害怕......
　　凌父轻叹一口气，正思索着该如何是好的时候，一股淡淡的幽香突然飘了进来。
　　他转头一看，就发现艾琳娜和姜梦正站在门外不会被苏言看见的角落，前者的手中正点着一根奇特的香，那股幽香就是从其上散发出来的。
　　姜梦挥了挥手，凌父便会意的走了出去，然后小声问道：“你们在干什么？”
　　艾琳娜解释：“这根香里面加入了微量的能让人镇定东西，可以治疗失眠。
　　在这里的作用，是让那个弟弟思路迟缓，不会那么强烈的排斥陌生人。”
　　凌父听着这番话，表情有些发愣，但在艾琳娜突然趁此机会，对他动作迅速的做了几个手势，然后他的表情就平静了下来。
　　“您放心吧，一切交给我，没问题的。”艾琳娜连下了三个保证。
　　“嗯，那我就下去了。”凌父表情淡淡的点了点头，然后就回到了一楼的客厅。
　　在他离开后，艾琳娜就对她微一抬下巴：“怎么样？
　　我的催眠术有进步吧？”
　　声音依旧微弱，但语气性感、低沉，神情更显风流与艳丽，哪里还有之前半分爹爹腔的模样？
　　闻言，姜梦根本不搭理她，只是对着房间之中，轻靠在床头，眼皮已经有些耷拉的苏言，同样抬了抬下巴。
　　“事不宜迟，赶紧动手吧。”

第一百五十四章 你出去一下
　　姜梦和艾琳娜缓缓走进了房间之中，她们的脚步很轻盈，没有发出一丝一毫的动静。
　　因为，苏言现在只是头脑有些昏沉、迷糊而已，还远没有被催眠的程度，稍微一点儿动静，就很容易把他惊醒。
　　她们两人走到了床边，总算是近距离的看见了苏言。
　　就见，少年在凌家待了这么多天，身材又重新恢复了过来，不再是之前那般消瘦无比的体型了。
　　唯一还跟以前相同的地方，可能就是他的眼神依旧有些黯淡无光，脸庞上也还有着阴郁之色了吧。
　　但这样的神情，不仅不会显得少年难看，反而让他看上去了更文静了一些，有着一股难言的孤独味道，很想让人把他轻轻抱在怀中，呵护他，关心他，爱着他。
　　而且，那因为许久未见阳光，所以显得有些苍白的脸色，让他美得更加惊心动魄了起来。
　　姜梦眼眸微暗的看着苏言。
　　少年现在的这副模样，还略显青涩和稚嫩，远没有前世成为成熟‘少夫’后的韵味。
　　但是，不知道是他此世真的太美，还是她太久没有见过他的原因，竟然觉得现在的他，才是更加魅力的。
　　呵，可能是他此世，还没有做出那些恶毒的事情吧。
　　姜梦的唇角浮现出了一抹冷笑，微微摇了摇头，眼里多出了一丝凌厉的寒意。
　　但是，就算他长得再动人又如何？
　　因为这张美丽的皮囊、外表之内，已经污浊得不成样子。
　　这样的人，她要是再爱上，只会让她感觉到恶心。
　　艾琳娜不知道姜梦的内心所想，她只是看着眼前的苏言，微微有些出了神。
　　她在两国之间不断往返，什么样的美男没有见过？
　　可是以前她看见的的那些男子，跟眼前的少年相比起来，都瞬间失去了颜色，就连拿出来相提并论，仿佛都是在有意贬低这位少年。
　　艾琳娜的眼里闪烁着淡淡的异彩，但在想到了什么后，又消散了下去。
　　这个少年可是姜梦的目标，她如何能出手？
　　如果是其他人，她还能想办法争上一争。
　　但是姜梦如此身份，她是怎么都比不上的。
　　因此，艾琳娜只得收敛了内心的那些心思，转头看了姜梦一眼，低声道：“开始？”
　　姜梦点了点头。
　　言罢，艾琳娜回头看向了苏言，对着他缓缓伸出了一只手，摆动了几下，少年的目光就移到了她手上。
　　艾琳娜缓缓的移动起那只手，苏言的视线也紧跟着移动。
　　直到艾琳娜觉得少年的精力集中的差不多了，她才轻声开口，吐出低沉、性感的话语：“集中你的精神，盯着我的这只手，注意我的手势。”
　　“很好......”
　　“你现在感到自己很困、很困，身体也很沉、很沉......”
　　【系统很是疑惑：宿主，艾琳娜想对您干什么？】
　　它已经看着这女人对宿主乱比划半天了，搁这儿招神呢？
　　【苏言轻笑一声：她这是想催眠我呢。】
　　也不知道姜梦是怎么想到这种办法的，唯有一个‘奇怪’可以形容。
　　【系统一愣：催眠？这是什么东西？】
　　【苏言：我给你解释了，你应该也不懂。
　　反正你只需要知道，这是姜梦计划中的一环就可以了。】
　　苏言继续施展着玲珑心，任由艾琳娜在他眼前比比划划，装出一副被浅度催眠的模样。
　　但实际上，他的体内已是散发出了一丝若有若无的气味，似香甜的奶香，又如勾人的媚香。
　　《狐臭》......咳，不是，《体香》。
　　而且，在经过苏言的刻意控制过后，这丝气味还只有艾琳娜能闻到！
　　【系统内心一惊：宿主，您这又是在干嘛？】
　　【苏言：这还需要问吗？
　　当然是勾.引她了。
　　从她一进门开始，看我的眼神就很不对劲，只不过应该是碍于姜梦的身份，才不敢对我生出什么心思而已。
　　但是，既然她心里有这个想法，那么我肯定是要帮她一把的。】
　　当然，苏言没有对系统说完自己的想法。
　　他勾.引艾琳娜想要达到的目的，自然是要借此机会，刺激一下姜梦，让她认清她对自己的感情。
　　这样方便刷悔恨值的时候，刷的更多一些。
　　毕竟，还有什么是比自己的爱人在眼前被其他女人染指，还要更加刺激人内心的呢？
　　除此之外，苏言还想让姜梦的计划，再也不在她的掌控之中。
　　只有这样，才会让姜梦怀疑自己。
　　即便这些变数都很微小，但只要日积月累下来，到了最关键的时候，依旧可以绝杀她！
　　艾琳娜还在加深着苏言的催眠程度。
　　突然间，她高挺的鼻子微微耸动，闻到了某种气味，无比的香甜，连她以前吃过的最美味的蛋糕，都根本比不上这个味道。
　　她嘴上、手上的动作不停，依旧在引导、催眠着苏言，但是鼻子再度轻耸起来，寻找着那气味的来源。
　　终于，艾琳娜发现了，这丝香气居然来自面前的少年身上。
　　这是少年的......
　　体香？！
　　察觉到了这一点，艾琳娜的心跳都骤然加快了一些，呼吸却逐渐平稳下来。
　　她万万没有想到眼前的少年如此的极品，不仅长得绝色，就连体香都是这样的诱人。
　　这样极.品的尤.物摆在她的面前，她真的什么都不做吗？
　　那未免也太可惜了。
　　艾琳娜的眼眸微闪了一下，又催眠了苏言片刻，然后道：“过来。”
　　姜梦走了过来，站到了苏言面前。
　　“记住你面前的人......”
　　艾琳娜开始给苏言施加暗示，让少年的心里生出姜梦的身影，即便很是突然，也不会让他感到太多突兀。
　　随即让这道身影在他的心里逐渐清晰。
　　终于在某刻，艾琳娜停下了催眠，张口正欲道一声‘催眠结束了’，可是想到了什么，话到嘴边又改口成‘你先出去一下’。
　　“为什么？”姜梦瞬间皱起了眉头。
　　计划里好像没有这个环节。
　　艾琳娜面色不变，只是道：“你在这里，会影响到接下来的催眠。
　　我要加深你在他脑海里的印象，但你本人却不能在这里。
　　因为这样对他而言，就相当于两个‘你’在场，会让我的催眠直接失败。”

第一百五十五章 上下其手
　　闻言，姜梦皱眉的看了艾琳娜一眼，但还是道：“那我出去了，不过你的动作一定要快。”
　　“几分钟就好。”艾琳娜保证道。
　　就这样，姜梦离开了房间。
　　而在听到关门的声音后，艾琳娜瞬间就转头看向了苏言，那张动人的脸庞上，缓缓露出了一丝淡淡的笑容。
　　艾琳娜担心被姜梦秋后算账，所以不敢再度催眠苏言，从而让他对自己产生好感度什么的。
　　不能这样做，也不敢这样做，最主要的是，没必要这样做。
　　毕竟，再过不久以后，她就要动身回国了，以后还能否见到这位少年，都很是难说。
　　但现在嘛......
　　她只要一些小小的福利，应该没什么问题吧？
　　艾琳娜轻轻打了一个响指，眼前苏言的身躯似乎更加柔软了一些，脑袋也是无力的耷拉了下来。
　　见此，艾琳娜嘴角的笑意更浓，终于是再没有任何犹豫，抬起了一只手后，轻轻抚摸上了苏言的脸庞。
　　“真软啊。”艾琳娜轻笑道，掌心上传来的触感柔软、光滑又有弹性，光是这样的肌肤，就完爆了她见过的所有男人。
　　她不断抚.摸着苏言的脸蛋，有些爱不释手的意思。
　　但她知道自己并没有太多时间，很快就收回了手来。
　　她显然不打算就此住手。
　　少年脸上的肌肤都这么光滑、柔软，那其他地方的呢？
　　应该......
　　会更娇嫩一些吧？
　　想到这里，艾琳娜嘴角的笑容更加邪魅了一些。
　　当然，她只是在脑海里想了想，然后就打消了这个念头。
　　可还是那句话，这并不是代表她打算停手了。
　　而是她对苏言的催眠，现在还不够彻底和完全，要是真的触碰到他衣服之.下包.裹着的身体的话，少年应该瞬间就会清醒过来。
　　连带着他内心对姜梦刚生出的些许好感，也会直接消散掉。
　　不着急，还得再过几天，反正时间充足的很。
　　但艾琳娜所谓的‘占便宜’，显然不只是这种程度而已，她的脸庞向着苏言的脸蛋缓缓靠近过去。
　　忽然，她捕风捉影，听到了一些动静，瞬间就转头向着房门望了过去，然后发现姜梦没有推门而入，这才放心下来。
　　随即，她重新回过头来，对着眼眸微闭，已经是彻底失神的苏言，完全的贴了上去。
　　......
　　房间外，随着时间的流逝，姜梦的眉头一直紧皱着，内心里的情绪也逐渐烦躁了起来。
　　怎么还没结束？
　　正当她准备推门而入时，门就被艾琳娜打开了。
　　“他脑海里对你的印象又加深了一些。
　　不过，可能是他内心封闭的太紧的缘故，七天时间应该不够让他对你完全产生好感，时间还得再延长一些。”艾琳娜道。
　　看见艾琳娜终于出来了，姜梦的神色缓和了一些，问道：“多久？”
　　“两周，再加七天时间，应该就差不多了。”艾琳娜道。
　　“嗯。”姜梦点了点头，然后内心突然生出了一丝莫名的感觉，她正欲望向艾琳娜身后的房间之中，就被后者一句话给分散了注意力。
　　“喂，我问你，你是不是喜欢这个小弟弟啊？”艾琳娜低笑道。
　　“你别管这么多。”
　　姜梦收回了视线，然后跟着艾琳娜一起下了二楼。
　　后者则是回头看了一眼，内心缓缓松了一口气。
　　好险。
　　因此，姜梦就未曾发现，房间之中的那位背靠着床头的少年，此刻的唇瓣显得异常的水润与光滑，唇角更有着些许莫名的水渍......
　　估摸着姜梦二人已经彻底走远后，苏言完全没有缓缓的、逐渐的清醒过来的一个过程，而是双眼直接就清明了起来，
　　他不动声色的抬手抹了抹嘴，把唇瓣上的.口.水给擦掉了。
　　【苏言：这艾琳娜属狗的是吧？抱着我的嘴巴就是一顿.啃。】
　　系统默不作声，只是那张小脸有些泛红。
　　艾琳娜应该确实是属狗的。
　　因为她刚才啃宿主，啃得真的好凶呀。
　　看起来怪让统害羞的......
　　就这样，从那天过后，苏言的日常又多了一项——
　　那就是被艾琳娜占便宜。
　　对此，苏言本来就无聊的很，也乐得多些乐趣。
　　当然，他之所以让任由艾琳娜对他上下其手，有某一点原因最重要。
　　颜值。
　　但凡艾琳娜相貌长得差一些，苏言就绝对不会让她占到自己的一点儿便宜，张口就是一句‘我老婆呢？’，把姜梦吸引进来，对着艾琳娜一顿暴打。
　　而艾琳娜对他出手的原因，除了有他的体香稍微勾.引了一下之外，还有就是他的颜值也很能打。
　　双赢，老双赢了，他双赢一直可以的。
　　而艾琳娜占便宜的程度，也是随着时间的推移，越来越过分和变本加厉了。
　　先是头部以上，她把该啃的、该亲的都干完了。
　　甚至，她还能仔仔细细的‘甜’上一遍。
　　而后，就是头部以下的部位。
　　但凡苏言没有玲珑心，被这么高强度的全身按摩，身体绝对会软成一团水。
　　没办法，他确实是这样敏.感的。
　　而今天，则是艾琳娜占苏言便宜的第十四天。
　　看着艾琳娜对宿主各种揉搓，系统很是面红耳赤。
　　【系统：宿主，您能不能......反抗一下呀？】
　　【苏言：嗯，也确实该让姜梦发现这个事实了，待会儿我摆一个表情，好好刺激她一下。
　　就是可惜了这位按摩师傅，服务的确实到位，虽然力量很小，比不得我前世的那些真正的老师傅，但恰好我细皮嫩肉，这个力度刚刚合适。】
　　【系统红着小脸，有些无语：......】
　　要是宿主真想要找人按摩的话，只要一开口，估计全世界的女人都会想来当宿主的按摩师。
　　苏言悄悄的散发出了一丝体香，不过不是针对艾琳娜的，而是对着每次在治疗时，都会等在门外的姜梦。
　　但这个等待明显没有任何威慑和作用。
　　毕竟，苏言已经全身.被艾琳娜摸了个遍都......
　　房间外，姜梦闻到了一丝香味，她的心头猛然一惊，自己也不知道为什么，就抬手突然推开了门来！
　　艾琳娜面露巨大的震惊之色，抬手就把苏言的衣服拉了下去，可是已经来不及了。
　　姜梦进来，看见的便是这样一幕：
　　少年睡衣半掀，露出看上去就雪白和柔软的腰腹，而那张脸庞之上，已是布满了许多莫名的水渍，还在阳光的照耀下微微闪烁着光。
　　那双眼眸则是无神和涣散的，似乎完全没有意识到自己此刻正在被人做什么。
　　而此刻，那张唇瓣更是微微张开，一丝同样闪烁着阳光的、有些晶莹的银丝，正顺着唇角缓缓滑落而下......

第一百五十六章 劲妇
　　见此，就连姜梦都不得不承认，在看见了这副表情的苏言以后，她整个人是愣住了的，甚至还微微有些出神。
　　因为，她何曾见过少年的如此媚.态？
　　就算是前世，因为她深爱着苏言的缘故，在那方面也会极尽温柔，根本不会这样对待他，肯定会时刻照顾他的感受。
　　但结果换来的，是什么？
　　一场无情的背叛。
　　哦，是了，少年的这副模样，她以前是见过的。
　　在什么时候见过呢？
　　在她即将要死去之前，苏言和韩舞在她面前做那种事的时候。
　　那样的表情，就算她想要安慰自己，告诉自己苏言是被强迫的，都做不到了......
　　想到这里，姜梦瞬间就回神了过来。
　　她被眼前的画面狠狠刺激到了，自以为已经完美压制到内心深处的仇恨，在此刻也犹如火山喷发一般，直接喷涌了出来。
　　她沉默不语、一言不发，只是猛地踏前几步，骤然来到了艾琳娜的身前，以极快的速度，抬手抓住了她的那头金色长发，然后狠狠地一扯！
　　“啊！”艾琳娜发出一声有些凄惨的痛呼，伸出手想要反抗，又有些不敢反抗。
　　最后，脑袋上传来像是头皮都要被扯掉的痛苦，艾琳娜在不得已之下，只能选择‘正当防卫’了。
　　但是，她所谓的反击，根本就不被姜梦看在眼里，后者有着前世最后几年的记忆，那些经历早已让她的性格变得成熟、稳重。
　　因此，她现在看似愤怒无比，但内心依旧冷静，有着许多清明。自乱阵脚的艾琳娜根本不是她的对手。
　　仅是两个呼吸的时间，艾琳娜就被姜梦压制在了地上，丝毫动弹不得。
　　嘭。
　　但如此动静，也让得床上的苏言微动了动眼珠，像是随时都要清醒过来了。
　　见此，被姜梦死死摁在地板上的艾琳娜像是发现了生机，忍受着胸膛里的难受之感，道：“姐，我错了......要打，出去打......不然把他弄醒，就功亏一篑了......”
　　闻言，姜梦眼里的寒意更甚，把艾琳娜生撕活剥的心都有了，但还是决定离开房间，免得吵醒了苏言。
　　而她对于艾琳娜，自然不会手下留情，把她带出房间的办法，依旧是让其倒在地上，像是拖着一条死狗般，直接拖了出去。
　　随即，姜梦缓缓关门，然后下蹲、抬腿，膝盖顶在艾琳娜的胸膛之上，让得她的呼吸彻底困难了起来。
　　“你在找死。”
　　姜梦没有咬牙切齿，但那个表情之中，已经隐隐透出了一丝狰狞。
　　她两世以来，唯一一次彻底失态，就是韩舞摁倒了苏言，在她面前将少年‘墙’上的时候。
　　而现在她没有彻底失态，可是已经无限接近了，只有她自己才清楚的知道，自己此刻有多么愤怒。
　　她的少......
　　那个男人，又一次在她面前被别的女人玷污了！
　　所以，无论前世还是今生，他都一定会背叛她是吗？
　　果然，那个男人从骨子就是一个十足的贱.货！
　　嘭！
　　姜梦一个忍耐不住，暂时抬起了膝盖，双手却攥住艾琳娜的衣领，把她的身躯抬了起来，然后猛地摁了下去。
　　“咳......”
　　艾琳娜剧烈的咳嗽着，但得到喘息的机会还没有多久，胸膛就再度被姜梦的膝盖死死的顶住了，后者少部分的体重汇聚到她的胸前，就让她感觉到自己仿佛要直接窒息而死！
　　“嗯？回答我，是谁给你的勇气？”姜梦低沉道，再度重复了一遍刚才的动作。
　　嘭。
　　艾琳娜嘴巴张大，就连痛苦的叫声都发不出来了，窒息的感觉席卷向她。
　　“我......错......了......”艾琳娜挣扎的道出这个几字，可是在她看到姜梦漆黑如墨的瞳孔时，内心彻底冰凉了下来。
　　她根本没有想到，那个少年对姜梦而言如此重要，她以为后者让她来催眠苏言，只是想要把他当成一个玩物，随便的玩玩而已。
　　但从她现在的态度看来，分明就是对那个少年极其在意才是。
　　她后悔了，她不应该对那个少年生出色心的......
　　【艾琳娜悔恨值+100，100/700。】
　　【苏言：就这？
　　明显不是真心悔改的，建议姜梦多给她来上几拳。
　　只要再给我打出几百悔恨值，我就称她为——劲妇！】
　　【系统：......】
　　这是什么梗，原谅它听不懂呢。
　　但是宿主，您在说这话之前，能不能先把衣服拉下来，然后再把脸上的口水擦一擦啊？
　　房间之外，姜梦依旧没有放过艾琳娜的打算。
　　错了？
　　你以为仅凭一个道歉，我就会原谅你吗？
　　不，你的所作所为，必须用生命来偿还！
　　姜梦已是把艾琳娜当成了韩舞，前世的怨念与恨意，尽数向着她倾泻、发泄而出，那狰狞的表情吓得艾琳娜面无血色，一片苍白。
　　她感觉到姜梦可能是想杀了她的！
　　她要死了吗？
　　仅是这样就要死了吗？
　　【艾琳娜悔恨值+200，300/700。】
　　【苏言有些兴奋：劲妇！
　　我决定了，一会儿姜梦进来以后，无论她要对我做什么，我都不会从催眠状态之中‘醒过来’。
　　她都这么努力了，我当然得给她一些小奖励了。】
　　【系统：？？？】
　　这特么也能当奖励？
　　正在艾琳娜心生出绝望时，楼梯那里突然传来了脚步声，还有着凌父的声音传来。
　　“你们怎么了？”
　　姜梦猛地一松手，然后缓缓的站起身来，站在原地整理起自己略显杂乱的衣服。
　　而后她冷冷望了艾琳娜一眼，无需多说什么，后者就赶紧从地上爬了起来，同样整理起自己的一头金发，还有衣服来。
　　在凌父上楼以后，看见的就是姜梦和艾琳娜站在门口的场景。
　　两人都面带微笑，姜梦的笑容看起来跟以前一样，没有什么变化，但艾琳娜的笑容看起来，怎么那样......
　　僵硬？
　　正当凌父疑惑之时，姜梦就道：“伯父，治疗已经完成了。”
　　“真的吗？”凌父抛开了心里的疑惑，瞬间感到了惊喜，道：“那我进去看看他，可以吗？”
　　“现在暂时不行，明天吧，小言他已经睡了。”姜梦说谎不打草稿。
　　凌父只好点了点头，但从他脸上的神色，就能知道他还是很高兴的。
　　“要不要留在这里吃饭？”凌父看向艾琳娜，问道。
　　“我......”艾琳娜嘴巴微张，就想直接拒绝。
　　她现在哪里还敢跟姜梦待在一块儿？
　　但是姜梦没有开口，她就不敢开口。
　　哪知，姜梦微笑道：“我有时间，可以留在这里吃饭。但艾琳娜她家里有事，可能就得提前回去了。”
　　“是的，是的，我得回家了，不能留在您这里吃饭了，很抱歉。”艾琳娜连忙道，因为太过慌忙，连装爹爹腔都忘记了。
　　她哪里看不出来，姜梦这是打算放了她？
　　现在不跑，更待何时？
　　就这样，艾琳娜离开了凌家，姜梦则留在了这里。
　　随即，她想办法把凌父弄下楼去以后，就再度回到了房间之中。
　　姜梦看着床上一脸仿佛......不，是已经被人.玩.弄过的表情的苏言，眼里幽芒闪烁，内心的恨意与爱意不断碰撞，让她情绪无比复杂。
　　最后，还是恨意占据了上风。
　　既然他如此人尽可.妻，她又何必还怀着对他仅剩的最后一丝爱意？
　　把他当成玩物，随意的玩一玩，不才是理所应当的吗？

第一百五十七章 报仇，一定要报仇！
　　这样想着，姜梦就直接向着苏言靠近了过去了。
　　可是，在她接近少年以后，就清楚看见了他脸上湿润的痕迹，面色瞬间难看了下来。
　　眼前这样的景象，似乎就是在告诉她一个残酷的事实。
　　苏言的身体，已经浑身上下都被艾琳娜玩.了个遍，全身到处都是她.留下的痕迹。
　　见此，姜梦的面色阴沉到了极致，最终选择了放弃。
　　她根本不屑于碰这个男人。
　　无论是前世，还是现在，他都让她感觉到恶心。
　　但即便如此愤怒，姜梦还是记得收拾苏言的身体，把他身上被艾琳娜留下的痕迹，一点点的全部擦掉了。
　　而后，她抬手想去拉下少年的衣服，结果在指尖无意间触碰到后者的腰部以后，内心微微一荡。
　　这滑嫩的触感......
　　姜梦的眼神暗沉无比，犹豫了片刻，最后还是神色一凝，缓缓伸出了自己的双手。
　　她并非想触碰这个男人，而是只想从他身上收取一些利息罢了。
　　苏言就算在催眠状态之中，此刻也渐渐有了反应。
　　那张精致无暇、白皙如玉的脸蛋之上，缓缓浮现出了一层淡淡的红晕。那张粉唇从未闭紧过，一丝晶莹、粘.稠的银丝再度从唇角缓缓滑落。
　　模样是难言的诱.人。
　　而见到少年这样的反应，姜梦的眼神又有些狰狞起来。
　　你的身体就这么敏.感是吗？
　　当初你和韩舞在一起的时候，她是不是也像这样对待的你？
　　而你之所以抛弃我，也是因为我没有满足你，对吧？
　　姜梦这样想着，她越这样想，手上的力度就越重。
　　最后，她狠狠一个揉搓，这才收回了手。
　　姜梦看着自己在苏言身上留下的，比艾琳娜还要过分得多的痕迹，内心的那股怒火总算是散去了。
　　对此，她没有感到丝毫愧疚，反而是因为少年身上的痕.迹，像是被打上了独属于她的烙印，所以心里还生出了一丝愉悦。
　　姜梦把苏言的睡衣彻底拉了下来，遮挡了那纤细、柔软，足以让任何男人都羡慕，任何女人都疯狂的腰腹，而后就离开了这里。
　　从明天开始，她的计划应该就可以正式执行了。
　　但现在，她还有一件事情没有处理。
　　姜梦拿出手机，拨打了一个电话。
　　“姜总。”
　　电话那头传来恭敬的声音。
　　当然，姜梦现在还没有当上总裁，但是也无比接近了。
　　她已经成为了副总。
　　毕竟，她有着前世的阅历和当总裁的经验。
　　因此，她只是过去了短短一个多月的时间，就彻底坐稳了副总这个位置。
　　姜梦淡淡道：“艾琳娜几天后会回国，让她回不去，也别让她好过。”
　　“是的。”
　　电话挂断，她收起手机，脸上的神色很是平静。
　　姜梦自然不可能真的放过艾琳娜。
　　她可是很睚眦必报的。
　　原本，她并不是这样的性格，因为苏言曾经说过，他最喜欢的，就是她的热情和阳光的性格。
　　所以，即便是在犹如战场的职场之上，姜梦也始终守着心里的那片净土，把她的少年喜欢的热情、开朗、阳光种种情绪，都尽数留在那里，不让这些东西因社会而染上污浊。
　　她变得成熟、稳重，是为了少年。
　　而她依旧阳光、热情，还是为了少年。
　　可是，她守住了自己的净土，但那个少年呢？
　　姜梦的嘴角缓缓勾起一丝讽刺的弧度，而后又平静了下来。
　　直到现在而知，她还没有对韩舞出手。
　　时机还不够成熟。
　　再给她几个月，不，一个月时间，待她彻底掌握了姜氏集团以后，她就会直接对韩氏集团出手。
　　她有着未来几年的记忆，世界上的一切走向，都会在她的掌控、预料之中。
　　韩舞和苏言两个人，她都不会放过......
　　姜梦给凌父打了一个招呼以后，就直接离开了凌家。
　　而房间之中，苏言总算不用再伪装成‘人偶’了，他果断解除了玲珑心，然后下一刻就抬手抱.胸了起来。
　　【苏言：姜梦，我****！】
　　【系统：诶，您怎么了？】
　　它不知道宿主到底说了什么，它只是一个开了脏话屏蔽的乖系统。
　　苏言倒在床上，身躯微微有些颤抖。
　　就连那两只莲足上晶莹的小脚趾，都是因为痛苦蜷缩在了一起，柔软的足底都是弯曲起来，白皙的皮肤之间浮现出些许的纹路。
　　【苏言：我胸.疼......】
　　【系统有些急了：那......那怎么办，真的很疼吗？要不要我给您买一颗疗伤丹？】
　　【苏言：谢谢，但是不用了。】
　　苏言缓了变天，还是缓了过来。
　　而后，他撩起自己的睡衣，低头看了一眼，额头顿时浮现出了许多黑线。
　　红出血了要！
　　到了以后，他要报复回来，一定要报复回来！
　　听到宿主没事，系统这才放心，深深呼出了一口气。
　　【系统：那您现在已经被‘催眠’成功了，接下来该怎么办呢？】
　　【苏言拉下衣服：不需要考虑，还是等姜梦主动出手就好。
　　反正，兵来将挡、水来土掩。】
　　【系统：好的。】
　　反正有宿主在，它不需要担心什么。
　　还是玩游戏去吧。
　　小智障高兴的去玩游戏了。
　　次日，姜梦在清晨的时候，就来到了凌家。
　　昨晚凌霄没有回来，住的学校，而凌云和凌母在更早的时候就已经走了，所以还是只有凌父在家里。
　　他正在收拾吃完的早餐的碗筷，然后就听到门铃响起，打开门一看：“小梦，你今天怎么这么早就来了？”
　　“早上好，伯父。”姜梦微笑，道：“昨晚不是治疗疗程走完了吗，今天特意来看看小言恢复的怎么样。”
　　“我刚刚才去看了他，但他现在还没醒过来呢。”凌父道。
　　“我们再一起去看一看吧。”
　　凌父点了点头，然后就脱下了围裙，和姜梦一起上了二楼，来到了苏言的房间。
　　此刻，苏言才刚刚苏醒过来，两眼朦胧又迷离，眼里水雾弥漫，分外惹人怜爱。
　　他更是张嘴微微打了一个哈欠，露出几颗洁白、整齐的贝齿，随即还伸了一个懒腰，露出滑嫩的腰部，那颗微微下陷进去的肚脐格外显眼。

第一百五十八章 第一步
　　见此，姜梦的心头微微颤动了一下。
　　她记得在以前，苏言刚刚起床的时候，也是这副永远睡不醒的模样。
　　但那时，他总会腻着她，双手环抱着她的脖颈，对着她软绵绵的撒娇，嗔道：“我还是好困啊，根本不想动，你抱我去卫生间好不好？”
　　“亲爱的~”
　　每次这一声亲昵的爱称，都会喊得她腰软，对这样的少年更是没有任何抵抗力，只能无奈的笑了笑，然后宠溺的抱着他去了卫生间，还帮他洗漱去了......
　　思绪收敛，姜梦再看向眼前的少年，心里已是再无半点儿波澜。
　　那些往事，想起来有什么用？
　　而待苏言的眼前逐渐清晰，看见了凌父以后，也是轻轻的启唇，带着些许刚醒来时的嘶哑，软软道：“早上好，爸爸......”
　　“早上好，小言。”凌父笑了笑，道：“我去下面帮你把早餐拿上来吧。”
　　“不用，我可以......下去吃。”苏言道。
　　闻言，凌父先是一愣，然后内心就是涌现出许多喜悦来。
　　他没有想到苏言会有这样的变化。
　　现在他已经不怕去客厅了吗？
　　看起来小梦推荐的催眠治疗，还是很有作用的。
　　突然，凌父想到了什么，缓缓转过头去，看向了身边的姜梦。
　　小言居然是连陌生人都不怕了吗？
　　就见，苏言看向了姜梦，在瞧见这张陌生的脸庞时，内心几乎瞬间就要涌现出恐惧的情绪。
　　但下一刻，便有一股奇怪的熟悉感将其取而代之，浮现在了内心。
　　就仿佛，自己曾经在哪里见过这个人一样，好熟悉，真的好熟悉......
　　因此，苏言的潜意识里，根本没有把姜梦当成陌生人，自然就不会怕她。
　　“你好，我叫姜梦，你叫什么？”姜梦露出了一个微笑，笑容温暖、阳光。
　　刹那，苏言的心头一颤，不过这次并不是因为恐惧，而是因为莫名的一些悸动。
　　这个人的笑容，好温暖......
　　苏言感觉到自己浑身都有些暖洋洋，就像是在被一只大手抚.摸.着全身一样。
　　这个感觉显然是有些不正常的，但苏言一点儿都没有察觉到。
　　因为他根本不会想到，自己已经被催眠了，从潜意识之中，就会想要亲近、靠近姜梦。
　　突然，他回神过来，这才想起自己出神了，没有回答对方的问题，脸色微微白了一分，紧张道：“我......我叫苏言......”
　　“苏言？你好。”姜梦笑意依旧，更是上前了几步，对着苏言伸出了她的一只手。
　　这是要握手的意思。
　　苏言就犹如受惊的小鹿一般，身躯微微抖了一下，但发现自己的内心真的不怎么害怕、抗拒姜梦以后，犹豫了片刻，还是缓缓地伸出了自己的柔荑，轻轻碰了碰后者的手。
　　“你好......”
　　触之即回，苏言忙把身躯裹在了床被里，脸庞上已经浮现出了些许红晕。
　　最主要的，还是他碰过姜梦的那只手，此刻仿佛正在火炉烤着，甚至可以用‘炙热’来形容，连带着半边身体都有些发热、发软了下来。
　　自己这是......怎么回事？
　　苏言害羞的想着，但克制不住心跳加速的那股感觉，仅是片刻功夫，他就已经对刚刚认识的姜梦，莫名生出了许多好感。
　　少年的一切反应，姜梦自然都是看在眼里的。
　　她知道这是催眠起了效果，苏言看似刚和她刚见面不久，实际上在他的潜意识里，她就是除了凌家以外，对他而言最重要的人。
　　而且，她还和凌家人不同。
　　她和苏言没有任何血缘关系，不是亲人。
　　那么这样发展下去，会变成什么关系呢？
　　只能是，爱人了......
　　姜梦眼眸微闪了一下，然后不动声色的收回了手。
　　她会让苏言很快就爱上她的。
　　就这样，从那天开始，姜梦每天都会到凌家来，借此机会跟苏言不断交流感情。
　　她前世本来就和少年是妻夫关系，自然清楚苏言的一切喜好。
　　一言一行，都做在、说在了少年的喜爱点上。
　　而凌父将一切看在眼里，没觉得有什么问题。
　　因为，他不觉得有凌霄在前的情况，姜梦会短短几天时间，就喜欢上苏言。
　　而性格有些孤僻的苏言，就算现在情况有些好转了，也没可能会喜欢上姜梦。
　　也因为有凌父这种想法，这才出了大问题。
　　又过了很多天，姜梦通过日常的交流与行为，已经把苏言的好感度刷了许多。
　　只不过，不是她不想更进一步。而是她如果贸然做些什么，可能就会触动苏言心底那些不愿回忆起的记忆，从而让催眠效果消失、降低许多。
　　于是，她觉得差不多了以后，就去跟凌父商量，道：“伯父，您不觉得让小言一直这样待在家里，对他心理的恢复，不会很好吗？”
　　凌父一愣，道：“我知道，但是......”
　　他自然知道苏言整天待在家里，对他缓和孤僻的性格没有丝毫帮助。
　　但是，就算他想要苏言多出去走走，他又怎么会答应呢？
　　一定是万分抗拒才对。
　　“我觉得小言现在的状况，已经不排斥外界了。
　　我可以去尝试着劝他。”姜梦道。
　　当然，前一句肯定是谎话。
　　对现在的苏言而言，他的性格还是像以前那样孤僻。
　　之所以看上去情况好转了许多，只是因为她在这里而已。
　　因为她在，所以少年才正常。
　　而让苏言愿意离开家里，去往外界的关键，自然也是在于她的‘劝说’。
　　“可以吗？”凌父有些怀疑。
　　“试试吧。”
　　姜梦二人来到了苏言面前，她直接问道：“小言，你愿意去上学吗？”
　　上学？
　　闻言，苏言还没有什么反应，凌父就是一惊，内心止不住的担忧起来。
　　去外面转转还有可能，直接让小言去学校那样人多的地方，他真的会同意吗？
　　当然，凌父只是想想，如果苏言真的同意的话，那就是再好不过了。
　　“学校......”
　　听到这二字，苏言的脸上没有什么恐惧、害怕的情绪，反而有些......
　　兴奋？
　　“嗯。”
　　最终，少年出乎意料的，对凌父点了点头。
　　而后，苏言轻咬了一下下唇，用隐晦的视线看了姜梦一眼。
　　因为，姜梦姐姐答应过他了，只要他愿意去上学的话，她就会天天和他见面。
　　他似乎，有些喜欢上她了呢......

第一百五十九章 希望姜梦的脑袋没事
　　姜梦正微笑着跟苏言对视，自然能够发现少年眼眸里的那一丝爱慕之色。
　　这是她这几天以来，一直想方设法的吸引着苏言，还有已经催眠了他，才达到的结果。
　　对于这个结果，她当然是......
　　很不满意。
　　慢，太慢了。
　　距离少年彻底爱上她，还需要不短的时间。
　　但她等不了这么久了。
　　并非是她没有时间，而是她内心的仇恨，已经不容许苏言还能够这样正常的生活着。
　　生活在这个给予了他亲情，他却无情的将其毁掉的地方。
　　他不配继续呆在这里。
　　看来得想办法，让他赶紧爱上自己了。
　　姜梦稍微思索了一下，内心就很快有了计划。
　　她看向凌父，询问道：“伯父，您觉得是让小言去上高三好呢？
　　还是大一好呢？”
　　以她们凌家、姜家的实力而言，想要安排苏言进本地的任何一所学校，都是再简单不过的事情。
　　闻言，凌父轻皱着眉头，陷入到了思考之中。
　　然而，姜梦并没有真的想让凌父给她一个他思考出来的答案，而是趁着他还在考虑的功夫，果断的就开口了。
　　“小霄现在也在读大一吧？
　　小言也去读的话，倒是能跟他一起，让小霄照顾一下小言。”
　　此话，看似是姜梦想让凌父选择大学，但凌父一听到她提到凌霄，就不由得想到了一个很关键的问题。
　　那就是，他记得凌霄现在，是有很多人追求的。
　　就算他的身份摆在这里，普通人一般都不敢去接近他。
　　而他自己的眼光也很高，其他人也很难瞧得上。
　　但是，这不代表就‘永绝后患’了，追求凌霄的人依旧像是过江之鲫，几乎源源不断。
　　对此，凌霄自己都有些烦恼。
　　那要是苏言也去读了大学，会不会也是这样的情况呢？
　　凌父转头看了一眼，容貌比凌霄长得漂亮的多的苏言，内心顿时就生出了许多担忧。
　　他倒不是那种喜欢阻止孩子谈恋爱的父亲。
　　而是以苏言现在的情况来说，他确实不太适合跟别人产生恋情。
　　可是，苏言长得如此乖巧、动人，没有人来追求他，那才是最奇怪的。
　　都不谈苏言看不得看上，又会不会接受她们。
　　光是许多人追求他，就已经是一个极大的麻烦了。
　　想到这里，凌父直接去掉了‘大一’的选择，问道：“还是高三吧？”
　　姜梦的唇角似是扬了扬。
　　她点了点头，道：“嗯。其实我还是觉得大一更好一点儿，但伯父你都决定了，那去读高三也不错。
　　我认识......”
　　姜梦微张了张嘴，可是想了一下，还是没有道出那句话语。
　　因为，城北最好的高中就那么一所，就算她不开口，凌父估计也会想着把苏言安排到那里去。
　　到时候，苏言真的因为某些‘意外’，在里面发生了什么，跟她自然没有任何关系。
　　“那就‘辰星学校’吧，怎么样？”凌父果然道出了那所学校。
　　但姜梦故意犹豫了一下：“我还是觉得这件事急不得，不如等伯母回来以后，您跟她一起商量一下，再做决定？”
　　凌父点了点头，显然是同意了。
　　目的达成，姜梦起身道别，苏言也趁机回到了房间之中。
　　脑海里，很正常的响起了系·小智障·十万个为什么·统的声音。
　　【系统：宿主，姜梦她让您去上学干什么？】
　　苏言首次没有直接回答它，而是缓缓坐到床上，沉吟思索起来。
　　最后，他轻叹一口气。
　　【苏言：唉，我也不清楚她到底想干什么。】
　　【系统一惊：那、那怎么办啊？】
　　姜梦真的有这么厉害吗？
　　就连一直运筹帷幄的宿主都不知道她想做什么了。
　　【苏言倒是不慌不乱：因为这次，姜梦是主动的那一方。
　　我不是她肚子里的蛔虫，自然猜不透她心里所有的心思。
　　但是，我知不知道她的计划，压根就没有关系。】
　　【系统：为什么？】
　　【苏言轻轻一笑：因为我之前说过了，无论姜梦有什么计划，我都要给她的计划造成一点儿变数。
　　她不是想让我去学校吗？
　　那我就瞒着她，偷偷的多找几个学姐或学妹，给她头上再戴几顶帽子，不知道她还能不能坐得住。】
　　【系统惊得小眼睛都微瞪了起来：这......宿主您又要去勾.引别人吗？】
　　为什么宿主现在连学生都不放过了啊！
　　【苏言摇了摇头，笑容似乎更灿烂了一些：这话我可不爱听。
　　这怎么能叫勾.引呢？
　　我的颜值和身材摆在这里，就算只坐着座位上，都绝对会有人喜欢上我的。
　　就算某些人眼光很高，不想主动。但只要我走到她们面前，去‘请求’她们的帮助，她们也一定会了解到我的魅力，然后主动起来的。
　　毕竟，我是插班生嘛，需要别人的帮助，也很正常对不对？
　　而且啊，我的体质现在还这么弱，上个体育课什么的，晕倒、昏迷一下，也很合理吧？
　　这时候，就需要一位学姐或者学妹，来英雌救美了呢。】
　　【系统：......】
　　它听麻了已经。
　　哦，日常惯例，这时候它还应该干什么来着？
　　对了。
　　希望姜梦没事。
　　——头上不要有太多绿油油帽子的那种希望。
　　而不出意外的，在凌母、凌云、凌霄回来以后，凌父跟她们一起商量了一下，就都同意了苏言去上学。
　　只是在苏言要上哪所学校上，父子二人出现了分歧，凌霄希望苏言直接上大一，这样他可以照顾到他。
　　而凌父则是觉得，凌霄不可能时时刻刻都照顾到苏言，还是去高中更加安全一些。
　　倒不是其他什么原因，而是那些学生现在都要高考了，肯定没有那么多时间和精力放在恋爱上面才对。
　　而且，就算她们有心，那些老师也是不会允许的。
　　听着凌父、凌霄的争辩，凌母微微皱了皱眉，然后看了凌霄一眼。
　　“就听你爸的，让言去读高中。”
　　“好吧。”
　　母亲都开口了，凌霄只得同意了。
　　凌云则是偷偷撇了撇嘴。
　　母亲这个夫管严！
　　就这样，苏言就读的学校被被确定了下来。
　　而以凌母的身份和地位，自然是当天晚上，就把一切都安排妥当了。
　　次日，苏言早起，开始梳妆、打扮起来。
　　凌霄也在帮忙。
　　最后，少年站在镜子面前，看着镜子里自己的装扮。

第一百六十章 阿什么颜？
　　就见，苏言身着洁白的衬衫，更显得他肌肤白皙无暇，光滑柔软。
　　他的身高虽然比不上女人，但在男人之中也算很高了，身材看上去修长、匀称，任何衣服穿在他身上都很是合适。
　　最吸引人目光的，还是少年的那张脸庞，那容颜本来就是世间少有的绝色，唇红齿白、琼鼻挺翘、眼眸水润，特别是眼角处的淡淡媚红，像是点睛之笔，给本来就完美的五官，增添了一丝艳丽，万分单纯的气质之中，透出一丝难言的妩媚来。
　　“小言，你真好看。”
　　看着这样的苏言，凌霄发自内心的由衷赞叹。
　　他还是第一次看见这种打扮的少年。
　　因为在此之前，苏言要么穿着病号服，要么穿着睡衣，从未没有穿过能够走出门的衣服。
　　而且，那时候的他，身材还很是瘦弱，直到现在才重新养得白白嫩嫩了起来。
　　苏言被夸的俏脸微微有些泛红，看得凌霄都忍不住的上手去轻轻捏了捏他的脸蛋。
　　“弟弟，你好软呀。”
　　少年被凌霄的这个无比亲昵的动作弄得一时有些失神。
　　他很不习惯别人这样亲密的触碰他，并不只是凌霄，而近乎是所有人。
　　可是，他看着凌霄脸上的温柔笑意，还是压制下了想后退的冲动。
　　哥哥他，跟那两个女人是不相同的......
　　“对了，小言，要不要哥哥给你化个妆？”
　　突然，凌霄想到了什么，有些小兴奋的问道。
　　化妆，是每个男人必备的技能之一。
　　就算是凌霄这样看起来根本不化妆的男人，实际上也始终都是化着淡妆的。
　　只不过那些直女根本看不出来罢了。
　　他清楚的知道，自己的容貌比不上姐姐，还有爸爸，可能是遗传了妈妈长相的缘故。
　　——虽然现在他知道了不是遗传，但那时候，他确实是这样认为的。
　　所以，他为了弥补自己相貌一般的问题，特意去学了化妆。
　　此刻，他看到苏言这样完美的脸蛋，怎么都忍不住，想要在自己弟弟的脸上尝试一下他的化妆技术了。
　　闻言，苏言微微愣了一下，内心之中有些挣扎和犹豫。
　　可最后，还是轻轻点了点头：“嗯。”
　　凌霄一喜，而后拍了拍镜子前的椅子：“来，坐到这里。”
　　苏言依言乖乖坐了上去，双膝并拢，双手放在膝盖上，眼神有着一分担忧、两分迷茫、三分单纯，看起来乖巧得不像话。
　　凌霄一个没忍住，又轻轻揉了揉苏言的头发，引得后者微嗔道：“哥哥......”
　　即便是身为跟苏言同性的男人，凌霄都不得不承认自己在听到这声娇呼，整个人有些飘。
　　而当他在看到少年轻皱的柳眉，水润的眼眸里，还有着一分委屈的神色时，更是感觉心都要化了。
　　他的弟弟怎么能这么可爱？！
　　“好好好，不揉你的头了。
　　哥哥来给你化妆。”
　　凌霄从梳妆台里取出化妆品，种类是一应俱全，而且全都是那些品牌里品质最好、价格最高的东西。
　　随即，他开始仔细观察起苏言的脸庞来，结果看了一会儿以后，发现竟然是无从下手。
　　化妆的目的，本来是掩盖脸上的一些缺陷。
　　可是在少年的脸上，他竟然没有发现一丝一毫的缺陷！
　　如果非要挑毛病的话，就是因为这么久以来，苏言一直未曾出门的缘故，很久没有见到阳光，脸上的肤色有些过于白皙了，显得整个人很没有精神和憔悴。
　　虽然对少年而言，这便成了很是惹人怜惜的娇媚病态美。
　　可是，凌霄觉得弟弟既然要去往一个新的环境，还是得精神一些才好。
　　想到这里，凌霄遍给苏言的脸颊两边，微微擦上了一些胭脂，瞬间就显得后者气色好了许多。
　　然后，他又一次开始观察起苏言来，看着少年眼角的淡淡媚红，他决定把那里加深一些，用眼影笔在两个眼角处轻轻点了一下。
　　最后，凌霄再看向苏言，顿时觉得少年已经无比完美了。
　　“可以了。”
　　苏言看向镜子里的自己，发现相比之前，没有太多的变化，眼里的担忧之色也是消散掉了。
　　“出去吧，我们准备一下，然后就送你去学校。”
　　苏言和凌霄二人走出了房间，打开门，就看见了站在门外的凌云。
　　“你们怎么这么慢......”
　　凌云正欲抱怨，可在看到苏言的脸庞之后，整个人就直接愣在了原地。
　　此刻，少年眼角媚红极深、脸颊也是有着些许淡淡的红晕。
　　原本是极其正常的妆容，只是，可能是因为苏言的气质太过单纯的缘故，仅是这么一点儿小小的变化，就显得他的气质和神情，有些......
　　就仿佛是经过那件事，身体已经达到了顶峰之后，脸上还残留着的余韵。
　　“姐姐？”凌霄疑惑的叫了一声。
　　凌云这才回神过来，张口就道：“不行，小言不能这样去学校！”
　　苏言被凌云的嗓门吓到了，连忙躲到了凌霄的身后，后者回头看了一眼，再回过头来，神色也有些嗔怪：“姐姐，你干嘛这么激动，吓到小言了。”
　　“所以，为什么不能这样去学校呢？”
　　听着凌霄的询问，凌云想要回答，又不敢回答。
　　因为，她如何开得了口，说苏言这样的妆容有些像那种神情呢？
　　最后，她还是选择了放弃，觉得父亲看见了的话，应该会让苏言把这种妆容给擦掉吧？
　　她们走下了楼去，凌父抬眼上下扫视了一眼苏言，点了点头，微笑道：“不错，衣服很合适你。”
　　苏言低声道：“谢谢爸爸......”
　　“不要什么都说谢，我们是一家人，为你做这些是应该的，知道吗？”凌父柔声道。
　　苏言点了点头，也不知道有没有听进去。
　　凌云则是心头猛地一惊。
　　就连父亲都没有发现苏言妆容的不对劲吗？
　　“小云，你怎么了？”凌父看向表情有些难受的凌云，问道。
　　“没什么。”凌云摇了摇头，还是欲言又止。
　　而看着凌云的表情，苏言则是在内心悄悄笑了一下。
　　【系统：宿主，您姐姐是不是脑袋坏了呀？想说话又不敢说，她在害怕什么？】
　　【苏言轻笑一声：可能是她觉得我现在的妆容，有些像‘阿黑颜’吧。】
　　删除了黄色废料的小系统此刻单纯的像一张白纸。
　　【系统眨了眨小眼睛：那是什么啊？】
　　【苏言淡然：你不需要知道。
　　也不许偷偷去搜索。
　　不然就禁你的词汇库。】
　　【系统慌了：别，那我就不去了嘛......】
　　它本来就不打算去搜索，他又威胁它个什么劲儿？
　　哼！

第一百六十一章 上学
　　在凌云害怕暴露自己奇怪的知识，不敢再提出意见的情况下，凌父、凌霄二人自然觉得一切都已经准备妥当，便直接出发了。
　　“爸爸......”
　　电梯之中，苏言突然张嘴轻轻叫了一声，凌父转头过来看向他，微笑道：“小言，怎么了？”
　　少年的嘴唇微微颤抖了几下，想要说些什么，可是话到嘴边又犹豫了。
　　他说不出口，好害羞......
　　凌父却以为是苏言太过紧张，便柔声安慰道：“小言，不要紧张。爸爸、哥哥、姐姐都会陪你一起去学校的。
　　如果你到那里以后，觉得不舒服、不习惯的话，那我们就不读了，好不好？”
　　当真是宠溺的不行。
　　苏言确实有些紧张，在听到凌父的这番话后，也是松了一口气，微微点了点头，发出了‘嗯’的一声。
　　凌父回过头去，没有注意到少年的眼眸之中，清晰闪过的一丝失落之色。
　　姜梦姐姐，她今天为什么不来送我呢......
　　凌云有些不敢直视这种妆容的苏言，但她还是总会忍不住的往少年的脸上看去，自然是捕捉到了他眼里的失落神色。
　　他为什么要失落？
　　凌云眉头轻皱起来。
　　但她没有思考太久，想不通以后，就放弃了思索，也不再往苏言那里偷瞟了。而是移动位置，站到了凌霄的身后，尽可能的跟他贴近了一点儿。
　　凌霄感觉到自己的脖颈有些发痒，回头一看，才发现是姐姐站到了自己身后，从鼻里呼出的热气，打到了他的脖子上。
　　对此，凌霄没有太过在意，只是微微瞪了她一眼，就回过头来。
　　反正从很久以前开始，姐姐就很喜欢跟他靠这么近，他已经见怪不怪了。
　　四人出了电梯，走出了公寓，然后苏言顿时就开始四处张望起来，像是在寻找什么东西，同时引得了凌父三人的注意。
　　“小言，你在看什么？”凌霄疑惑道，也抬眼环顾了一下四周。
　　没什么奇怪东西啊。
　　“没看什么......”
　　少年赶紧摇了摇头，不再东张西望了，不过眼里的失落之色，已经是溢出了眼眸。
　　凌云看着有些难过的苏言，眼神微凝，沉吟思索了片刻，内心就骤然一惊。
　　他该不会......在寻找姜梦吧？
　　她一直是知道这几天以来，姜梦总会想方设法的往她们家里跑，理由还是什么‘检查苏言催眠治疗后的恢复效果’。
　　但她只感到很是不对劲。
　　而现在，她发现少年可能是因为姜梦没来送他去学校，所以才会会如此失望以后，凌云闭着嘴、咬着牙，脸色很是阴沉。
　　那个女人有什么好的？
　　居然是让得她的两个弟弟都喜欢上了她！
　　而相比苏言喜欢上姜梦，还是凌霄喜欢上姜梦，更让凌云无法接受，感到更加愤怒一些。
　　凌云的内心翻涌着嫉妒，思考了一会儿，很快就做出了决定。
　　她需要想个办法，让凌霄知道苏言也喜欢姜梦。
　　因为，她无比清楚凌霄的性格，如果他知道了自己的弟弟，也喜欢上了姜梦的话，他就算内心再遗憾，也一定是会放弃她的。
　　到时候，凌霄就永远只属于她了......
　　而距离这里不远处的阴影里，姜梦头戴帽子，脸带墨镜，正远远观察着凌家一行人。
　　她观察的对象，自然不是其他人，而是苏言。
　　她看着少年因为寻找她的身影，从而环顾四周的动作，还有没找到她以后，脸上浮现出的清晰无比的失落表情，内心没有没有任何波澜。
　　她现在没有出现，自然是为了让苏言心生出患得患失的情绪。
　　只有这样，在后面突然出现时，才会让少年感到更加惊喜，更加的喜欢上她。
　　而此刻苏言的反应，很是符合她的预料，姜梦观察完以后，就打算直接离去了。
　　只是，在她摘下墨镜以后，总算是注意到了少年脸上的妆容。
　　她看着苏言眼角处的极深娇艳，愣了一下，而后内心猛地就腾起了一股怒火。
　　姜梦前世跟苏言结为妻夫，相处了那么长的时间。
　　可以说，少年浑身上下.每一处，她都了解的一清二楚。
　　她自然也清楚的知道，苏言在床.上达到了顶峰以后，脸上会是怎样娇媚、动人的神情。
　　毕竟，当时她和苏言的第一次，最让她印象深刻的便，少年眼角处天生的那点媚红，在身体达到了顶峰后，颜色会变得更加深邃、明亮、娇艳起来。
　　而对于姜梦而言，苏言此刻的妆容，无疑是把自己最美、最媚的姿态给完全展现了出来。
　　床.上的那种。
　　这到底是想要去干什么？
　　是去读书？还是去勾.引那些学生？
　　这个不知廉耻的贱.货！
　　姜梦狠狠咬了咬牙，呼吸有些急促。
　　而后，她更是气极反笑了起来，嘴角是上扬的弧度，眼眸里的神色则是浓郁的愤怒与恨意。
　　好，既然你这么喜欢勾.引人，那我就让你知道，勾.引人的代价和后果是什么！
　　姜梦一脸愤怒和阴沉之色的离开了这里。
　　【系统：宿主，姜梦离开了。】
　　【苏言：嗯，我很期待她后续的反应。】
　　凌家四人上了车，向着学校驶去。
　　辰星高中离她们家不远，她们很快就抵达了目的地。
　　校园门口正站着两名女子，一名面色和蔼、气质不弱，另一名很是有些年轻，脸上带着紧张的神色。
　　这是副校长和班主任亲自出来迎接，她们已经在这里等候多时了。
　　凌家四人下了车，苏言来到了一个完全陌生的环境，顿时无比紧张、拘谨了起来，下意识的就躲到了离他最近的凌云身边，抬起柔荑抓住了后者的一个衣角，轻轻扯了扯。
　　凌云顺着衣袖低头看去，正欲皱眉，结果就发现少年正微仰着脑袋，用一双已经湿润了的眼眸看着她，神情有些惊慌和害怕，话语也有些颤抖，道：“姐姐，我怕......”
　　凌云的呼吸一滞，脑海里还未反应过来，身体就已经本能的做出了反应，把苏言直接抱到了自己怀里。
　　在她回神过来后，后悔都来不及了，少年已经到了她的怀中。
　　不仅如此，苏言还因为紧张、惊慌的缘故，伸出手把她抱得更紧了，她们之间没有任何距离的接触在了一起。
　　凌云微张了张嘴，感到有些口干舌燥。
　　少年的身躯比她想象的还要柔软，在身上重新长出肉来以后，抱起来舒服的简直不像话，软绵绵的就像棉花糖一样。
　　而远处，开车晚到一步的姜梦看到这一幕，就算她知道凌云、苏言二人是亲姐弟的关系，但她还是面色阴沉下来，眼里的愤怒与恨意仿佛要在此刻全部倾泻而出！

第一百六十二章 小哥哥，你叫什么名字？
　　就在凌云因为苏言的怀抱有些不知所措时，凌父跟副校长和班主任二人，已经交谈了很长时间。
　　由此可见，凌父对于少年的重视。
　　而副校长知道自己面对的是凌氏集团董事长的丈夫，自然不敢有半点儿马虎，拍了拍自己的胸脯，微笑着保证，道：“您放心，我们一定不会让您的儿子受任何委屈。”
　　闻言，凌父轻轻摇了摇头，笑意温和，道：“我们送他来上学，虽然只是想让他多跟他人交流，恢复、缓解一下孤僻的性格。
　　但是，你们老师也大可不必因此，就对他太过放宽要求，只需要正常对待，一视同仁就好。
　　同样的，也只需要他在学校里，不会受到什么不公平的待遇就好，不必特殊对待。”
　　“我明白了。”副校长点了点头。
　　但她人老成精，哪里理解不了凌父话里的意思？
　　但表面上，她只需要懂‘第一层’就够了。
　　至于‘第五层’，心里知道就好。
　　副校长看向了身边的班主任，道：“小王，你应该也明白了吧？”
　　王老师颔首，示意自己也清楚了。
　　“既然如此，那我就把小言交给你们了，晚上我会来接他回去。”凌父道。
　　虽然他同意让苏言来上学，但是对于少年住校，凌父还是觉得不合适，很有些不放心。
　　“小言。”
　　凌父转身过去，看向了在凌云怀里的苏言。
　　而副校长和王老师也是顺着他的视线看去，在看到苏言的脸庞后，前者的眼眸里闪过一丝惊色，而后就平静了下来。
　　但王老师太过年轻，心态远没有副校长那样沉稳，在看见那张绝色的俏脸之后，整颗心都是不由得一颤。
　　世界上居然真有这种容颜的少年？
　　美得像是仙男一样。
　　她内心浮现出这个念头，也多出了许多的压力。
　　少年如此颜值，可想而知她带着他回到班上以后，那群崽子们会有多么兴奋了。
　　因为她现在，也有些激动来着......
　　这可真是不怎么好管理啊。
　　王老师跟副校长对视一眼，后者给了她一个‘你加油’的眼神，前者顿时有些头疼了起来。
　　早知道她不就为了业绩，接下这么麻烦的任务了。
　　哦，是她自己从十几个老师手里抢下来的啊？
　　那没事了。
　　不远处，凌父轻声细语哄了苏言很久，才把少年从凌云怀里哄了出来。
　　凌云感受着柔软的身躯离自己逐渐远去，心里居然还有些不舍。
　　这可是她的亲弟弟啊！
　　凌云猛地惊醒过来，忙打消了内心里的那几分遗憾。
　　凌父牵着少年的手，缓缓走到了副校长和王老师面前，然后看着后者道：“小言，这就是你以后的班主任，快叫老师。”
　　王老师忙道：“我姓王，你可以叫我王老师。”
　　因为陌生的环境，苏言的心里很是恐惧和害怕，甚至眼眶都已经通红了起来，有些后悔来上学了。
　　但都到了这个地步，他还是强忍着内心的恐惧，缓缓抬起了头，用媚红、水润的眼睛轻轻看了王老师一眼，话语轻颤，微哑道：“王老师......好。”
　　闻言，王老师只觉得自己的心都仿佛中了一箭，内心隐隐生出了某种冲动。
　　她赶紧默念了几遍‘为人师表’，这才将其压制了下去。
　　然后，王老师发挥出了她身为语文老师的文化水平，巧舌如簧、口绽莲花的对苏言说了很多话，既有安慰的话，还有一些笑话。
　　少年直接破涕为笑，通红的眼眶里泛起了些许笑意。
　　看着笑意盈盈的苏言，王老师竟是感到了一种‘博美人一笑’成功后的喜悦感。
　　少年这张脸，可真是上天赐下的容貌，任哪个女人见了，内心都会颤动一下。
　　心志不坚定者，更是会直接一见钟情。
　　就连王老师自己也不得不承认，她在看见苏言后，内心确实生出了一些不好的想法。
　　但是，因为她身份、地位的原因，很是有着自知之明，知道这个想法是彻底妄想，便赶紧将其打消掉了。
　　因此，她再看向少年时，内心已是平静了许多，总算有了往日面对其他学生时的模样。
　　“你叫苏言，对吧？”王老师微微笑了笑，道：“那苏同学，跟老师走吧，老师带你去见新同学。”
　　犹豫了片刻，苏言点了点头，然后就跟在王老师身后，向着校园走去。
　　在即将要踏进校门之时，少年回头看了凌父、凌云、凌霄一眼，然后抬手摆了摆。
　　凌父回以一个微笑：“再见。”
　　就这样，苏言总算踏入了校园之中。
　　辰星高中作为城北最好的高中，占地面积自然是极大的，王老师想要回到自己的班级，必须得穿过两个足球场。
　　而此刻，球场上正有着其他班级的学生在上体育课。
　　——只有高一、高二的学生，高三学生的体育课，自然是被剥夺得干干净净。
　　别问，问就是体育老师怀孕了！
　　而那些在足球场上或者在篮球场上打球，不断挥洒着汗水的女学生，自然也是注意到了跟在老师身边，肌肤白得发光的苏言。
　　仅是瞬间，所有看见苏言的学生，都是停下了手中的动作，眼神有些发愣的凝视向他。
　　“我草，你们快看那里。”
　　“这个男生是哪个班的？怎么这么漂亮？校草榜上怎么没有他？到底谁排的这个垃圾榜单！”
　　“没见过啊，可能是转校生吧。”
　　“这！有没有可能转到我们班上来？”
　　“你在做什么梦啊，他身边的人是高三的王老师，应该是要转到高三的。”
　　“那他不就是我们的学长？”
　　“管他是学长还是学弟，姐妹们，敢不敢跟我去搭讪？！”
　　“王老师在呢，你不要作死！”
　　“你怂个逼儿，你不敢去，我们去！”
　　于是，那群女生就靠着这里靠近过来。
　　隔得近了，她们更能清楚的看见苏言的容貌，顿时被惊艳得倒吸了一口凉气，心里已经把未来跟少年在一起后，生的孩子的名字都给想好了。
　　“小哥哥，你是哪个班的，又叫什么名字啊？我们认识一下吧。”有人询问道，是有些轻挑的语气。

第一百六十三章 新同学
　　在这群女生靠近过来的瞬间，苏言的脸色就骤然苍白了下来，如同看见了什么可怕的东西一般，连身躯都有些僵硬了，整个人直接愣在了原地，显得很是不知所措。
　　而女生们没有察觉到少年的异样，反而以为他突然站在原地不动，是在专门等待她们，顿时就更加兴奋和激动起来。
　　“小哥哥，你真好看。”
　　“做我男朋友好不好？”
　　“......”
　　若是正常情况下，还有着老师在场，她们绝对不敢说出这种话来。
　　但此刻，她们刚刚运动完毕，体内还残留着许多肾上腺激素，自然是胆子比天大，借助着莫名多出的勇气，就对苏言表达起了自己内心的真实想法。
　　甚至，有在平常情况下，胆子也很大的人，借助着众人都在起哄的氛围，干脆直接伸出一只手，向着苏言的柔荑摸了过去。
　　眼看着少年洁白的玉手就要被抓住，王老师突然伸出手，一把就抓住了那名女生的手，脸上的温柔之色消失，取而代之的是严厉又愤怒的神色。
　　“说！你是哪个班的？！”王老师质问道。
　　这一声话语，可比这群女生之前的话语要厉害得多，几乎是震住了所有人。
　　然后，王老师抬眼环顾四周，冰冷的目光扫视这群女生。
　　“太不像话了，这就是你们对待男同学的态度吗！”
　　正在这时，在不远处跟一群男生正愉快聊着天的体育老师，也是察觉到了这里的动静，起身缓缓走了过来。
　　“怎么了，这是？”体育老师问道。
　　王老师没有直接搭理她，而是看了苏言一眼，发现少年眼眶泛红，眼里还布满着惊恐的神色，身躯都在微微颤抖着，脸上的神情无助到了极致。
　　见此，王老师内心的愤怒顿时更加剧烈，脸上的神色也更冷了一些。
　　少年以后可是她的学生，她怎么能让他受到这种欺负？
　　这样想着，王老师抬眼看向体育老师，冷道：“虽然你只是体育老师，但我还是希望你能管好自己的学生，而不是什么都不做，任由她们胡来，来欺负我的学生！”
　　原本，体育老师的脸上是带着微笑的。
　　她想着，就算这群女生又惹了什么麻烦，只要她过来道个歉，问题应该就可以解决了。
　　结果，哪知这位老师丝毫不讲情面，直接就向着她怼了过来。
　　那她哪里能忍？
　　体育老师脸上的微笑收敛了下去：“她们哪里胡来了，又哪里欺负了你的学生？”
　　王老师就欲直接道出这群女生的所作所为，可是想到了惊慌无措的苏言，又不愿再跟体育老师计较什么了。
　　还是赶紧离开这里......
　　突然，有些微弱的哭声在此地响起，众人闻声看去，发现是少年已然小声啜泣了起来。
　　对此，有些女生刚要嗤之以鼻，觉得这男生多大的人了，居然这样就会流泪。
　　结果，苏言抬起头来，让这里的所有人都是一愣。
　　就见，少年眼眶通红，眼眸里氤氲着水雾，两行眼泪正顺着泛着红晕的脸颊缓缓滑落，眼角的那丝媚色也是红得不能再红。
　　这般模样，显得他无比惹人怜爱，更莫名多出了一丝魅惑的气息，让得这里的所有女生，内心都颤动了一下，然后生出了许多的愧疚与懊悔之意。
　　这么可爱、漂亮的男生，她们居然把他弄哭了。
　　就连体育老师都是一愣之后，脸上露出了怜惜的神色。
　　【悔恨值+3。】
　　【悔恨值+5。】
　　【悔恨值......】
　　但是，没有等她道歉，王老师就是从少年落泪的绝美之中回神了过来，低头对着他温柔道：“别理她们，我们走吧。”
　　苏言泪眼朦胧的看了王老师一眼，轻轻点了点头。
　　随即，王老师更是壮着胆子，伸出一只手来牵住了苏言的柔荑，发现少年的小手只是微微一颤，没有抽出的意思，便悄然松了一口气。
　　两人向着教学楼走去，只留那群女生们在原地沉默不语。
　　【系统：宿主，您这是在做什么？】
　　它觉得宿主对这群小女生的操作，完全就是在浪费眼泪！
　　【苏言淡然：蚊子再小也是肉。
　　她们都在调戏我了，我自然要顺手刷一下悔恨值。】
　　【系统一呆：这......】
　　成吧，无节操的宿主它已经彻底习惯外加免疫了呢。
　　【苏言：而且，我已经知道姜梦让我来上学，是有着什么计划了。】
　　【系统：什么计划？】
　　【苏言：别问，有很多层，告诉你了你也不懂，过些天就知道了。
　　你不是喜欢‘追剧’吗？
　　那就要有追剧的耐心。】
　　【系统：哦......】
　　但追剧归追剧，也架不住您最近的‘剧集’有些水啊。
　　这么久都还没有开虐，搞得它都心痒痒了。
　　能不能gkd！
　　就这样，在经历了一点儿小波澜以后，苏言总算是跟着王老师来到了她的班级上。
　　此刻正好下课，任课老师走出教室，瞧见王老师后，对她露出了一个微笑，然后在看见苏言后，则是神情一愣。
　　苏言有些害怕的赶紧躲到王老师身后。
　　——牵着的手，自然是早就在进教学楼前松开了。
　　王老师回以他一个微笑：“这是我的新学生。”
　　任课老师点了点头，收回视线离开了。
　　又有学生想要冲出教室，但在看到王老师后，神色微微一变。
　　“老王，下课了都。”
　　“坐回去。”
　　王老师带着苏言走进了教室，提高了音量，道：“这位就是你们以后的新同学了，他叫苏言，你们以后......”
　　噼里啪啦说了很多话。
　　而即便躲在王老师身后，苏言的俏脸也依旧被所有人看见了，女生的反应都是脸上露出无比震惊的神色，男生的反应也相差不多。
　　唯有少数几个人，反应跟其他人都不相同。
　　一名容颜姣好，但长相还是逊色于苏言的男生，面色有些难看了下来。
　　但想到了自己的身边还坐着的女生，他的脸色又很快恢复了正常，对着她微微一笑，声音动听：“宁同学，我们班上来新同学了呢。
　　就是到了高三，居然还能转到我们学校，而且还是我们阳光班，真不知道家里是做什么的。”
　　宁雨置若未闻，始终埋头做着卷子上的习题，但眉头还是微不可查的轻皱了一下。
　　见此，王子文脸上的笑容更灿烂了些。
　　只是下一刻，王老师就开口道：“王子文，你重新换个座位，让苏言坐在那里。”
　　王子文的脸色在瞬间阴沉。

第一百六十四章 教训
　　‘这个贱.人......’
　　坐在距离宁雨好几排的座位上，王子文看着那以往只要自己不主动找她说话，她就永远都不会搭理他的少女，此刻正一脸温柔的笑意，脸颊处还带着淡淡红晕的主动跟苏言说着话，他内心的嫉妒之意就像火焰一样熊熊燃烧了起来！
　　原本，他对班主任强行换他位置的做法就已经很不满了。
　　但他心想着，自己跟宁雨做了这么久时间的同桌，她总该对自己有一点儿喜欢吧？
　　都不需要她去找王老师，让她把他的座位换回来，只需要下课以后，她过来对自己说一句话，他就会感到喜悦和放心下来。
　　结果，宁雨不仅没有搭理他，反而是在经过了两个课间的时间后，就跟那个名叫苏言的转校生，聊得无比开心起来。
　　难道自己跟她做了这么长时间的做同桌，她对他真的一点儿感觉都没有吗？
　　甚至，王子文怀疑，苏言就是知道了宁雨的身份，才会想方设法的转学过来，目的就是为了跟宁雨在一起。
　　宁雨是什么身份？
　　她的姐姐是宁氏集团的总裁，母亲是宁氏集团的董事长。
　　可想而知，想成为她男朋友的男生有多少。
　　因为有了这样的女朋友，未来可就完全不愁了。
　　而且，就算不谈她的身份，宁雨的容貌也是很漂亮的，笑起来嘴角有着两个小小的酒窝，是女生之中少有的可爱类型。
　　学习成绩从高一以来，就始终稳定在年级前五，从来没有掉下来过，可谓是优秀的不行。
　　也就是他王子文身份也不差，跟宁雨成为同桌以后，才能打消掉其他男生的心思，让他们不敢对少女出手。
　　但苏言一个刚刚转来的人，居然就直接取代了他的位置，还很快就获得了宁雨的青睐。
　　他不能接受！
　　王子文就这样脸色难看的盯着苏言的背影。
　　突然间，他似乎听到了自己的名字，脸上的神色瞬间收敛，露出了淡淡的笑容，很自然的闻声看去，就看见了坐在自己前排的两名女生，正在看着什么东西。
　　于是，王子文便伸出一根手指，轻轻戳了戳一名女生的后背，还似有似无的在其上轻轻滑动了一下，瞬间就刺激的她转过了头来。
　　“怎么了？”那女生脸色微红，很是有些害羞，只是在强装镇定而已。
　　对此，王子文在内心不屑一笑，脸上保持着淡淡的笑容，问道：“你们在看什么啊，我也想看呢。”
　　如果不是听到了他的名字，他才不会对这两个人看的东西感兴趣呢。
　　“这......”
　　闻言，那名女生面露为难之色。
　　‘真墨迹！’
　　王子文的脸上流露出一丝失落之色，道：“不可以给我看吗......”
　　“你看，你当然可以看。”
　　女生瞬间就慌了，赶忙把手中的一张纸，从桌底下递给了王子文。
　　正在这时，讲台上的老师发现了这里的动静，快步走了过来，冷冷质问道：“你在跟谁说话？”
　　那女生直接变了脸色，站起身来后，低头悄然的看了王子文一眼，发现后者有些花容失色，眼里的神色似是恳求，她就像是得到了巨大的勇气一般，鼓起了胸膛，道：“我在自言自语！”
　　“呵。”老师猛地冷笑一声，道：‘好一个自言自语，那到时候，你就在你的家长面前，也表演一遍自言自语吧。
　　至于现在，赶紧给我站出去！’
　　女生苦着脸离开了教室。
　　对此，王子文面不改色，内心没有丝毫愧疚。
　　真以为帮他承担下了这个责任，自己就会感谢或者喜欢上她吗？
　　别开玩笑了。
　　待老师回到讲台上，重新讲起题目来，王子文这才低头看向了那张打印着许多图片的A4纸。
　　最上方有着三个大字——校草榜。
　　王子文轻笑一声，内心很是有些自得。
　　难怪会念到他的名字呢。
　　因为他就是校草榜的第一。
　　从高一入校开始，就一直都是了。
　　当然，比他更好看的男生不是没有，不过总是读不完一个学期，就会莫名其妙的转学。
　　王子文的眼里闪过了一丝冷意。
　　谁让那些长得比他好看的男生，也想着打宁雨的主意呢？
　　他只是让他们转学而已，已经很仁慈了。
　　一边这样想着，王子文一边就望向了这张列表，然后眼眸骤然就瞪大了起来。
　　因为排在校草榜第一的，赫然便是今天才刚刚转来的苏言！
　　王子文几乎是强忍着，才没有让自己在课堂上发出愤怒的尖叫声。
　　他抬起头来，把那张纸放到了抽屉里，然后一下一下的将其撕成了粉碎。
　　下课之后，王子文一声不吭，就缓缓趴到自己的桌子上，身躯微微颤抖了起来。
　　众人见此，都知道他哭了，很多女生都上来安慰他，但他丝毫不理，心里希望的是宁雨来安慰自己。
　　结果，他自然是没有等来宁雨，而是一群男生围了过来，轻声细语的哄道：“子文，你怎么了？”
　　王子文这才抬起头来，露出那双泛红的眼眶，显得很是可怜兮兮。
　　他哽咽道：“没什么......我只是......跟阿雨分开了，有些难受......”
　　闻言，就有人替他打爆不平起来：“就是，子文坐在宁雨旁边坐的好好，王老师直接就让他换座位了，凭什么？”
　　王子文摇了摇头，微微啜泣着，强颜欢笑道：“可能是苏言同学刚刚转来，老师想让阿雨提高一下他的学习成绩吧。”
　　“高三能转校的人，谈什么学习成绩？
　　子文，我们替你教训一下他。”
　　“不可以的，不可以欺负新同学。”王子文瞬间就‘慌了’，忙摆手道。
　　“子文，你就是太善良了，才会被这样欺负。
　　他都这样抢你位置了，当然得给他一点儿颜色瞧瞧了啊。”
　　“那你们的手段不要太过分，只需要给他一点儿小教训就好了。”王子文小声道，似乎还很是不忍。
　　“我们有分寸的，晚上回宿舍了就动手！”
　　“来，擦擦眼泪。”
　　王子文接过纸巾，缓缓擦着眼角的泪珠，但眼眸深处，快速闪过了一丝寒意。
　　宁雨是只属于他的，谁都别想抢走！

第一百六十五章 “见面礼”
　　夜晚降临，上完了晚自习的学生们，或孤身一人，或成群结队、向着宿舍楼缓缓走去。
　　而以王子文为首的那群男生，则是佯装散步、闲聊的样子，实际上紧跟在独自一人的苏言身后，眼神微冷的注视着他的背影。
　　“他这是在往哪里走？”
　　在跟着少年穿过了一片足球场之后，有人忍不住问道。
　　这里已经走过了小卖部，要是再往前走，可就什么东西都没有了。
　　“他该不会是走读生吧？”有人低呼出声。
　　闻言，众人的脸色都有些难看了下来，脚步也放缓了许多。
　　这样一来，他们在寝室里，打算给这个转校生一点儿小教训的计划，不就直接落空了吗？
　　“子文，我们现在该怎么办？要不直接回去吧？”
　　王子文藏在衣袖里的手，瞬间攥成了拳。
　　问他干什么？
　　当然是继续跟着啊！
　　还没有教训到这个转校生，就想要离开了，真是一群没用的废物。
　　但心里话自然不可能说出来，王子文有些答非所问道：“呀，都到高三了，居然还是走读吗？
　　但是，我记得学校有规定来着，高三不能走读......”
　　话语未完，王子文就果断闭上了嘴。
　　把话说到这个地步，已经足够引起其他人对苏言的不满了。
　　果然，在听到王子文的这番话后，就有人嘲讽起苏言来。
　　说他肯定是仗着母亲的身份和地位，或者干脆就是王老师的亲戚，才会有这样的待遇。
　　不然，凭什么他们想要走读，得到的都是老师的训话？
　　听着这群男生的话语，王子文只是嘴角保持着一个弧度，在那里浅浅笑着，让任何看见他的人，都会感觉到他的温柔。
　　因为，他的目的已经达到了。
　　这群男生已经铁了心的要继续跟随着苏言，就算他真是走读生，也要眼睁睁看他被接回去，他们才会罢休。
　　否则的话，就在足球场上教训他一顿，也未尝不可。
　　结果，他们的猜测没有错误，苏言确实是走读生，他们只能眼睁睁看着他踏出了校门，投入到了一位温婉男子的怀抱之中。
　　“真离校了啊，那我们也回去吧，快熄灯了。”
　　王子文的内心很是失落和遗憾，但脸上却显露出了一副有些如释重负的神色，还悄然松了一口气。
　　见此，顿时就有男生轻皱起了眉头，嗔怪道：“子文，你是不是因为我们没有教训到那个人，所以替他感到开心啊？”
　　王子文赶紧摇了摇头，低声道：“没有的......”
　　“我说了，你就是太过温柔，连这种人都舍不得伤害。
　　但他都已经把你欺负成这样了，难道你还要忍气吞声吗？”
　　被这样训斥，王子文依旧一言不发，只是紧抿着唇，乖乖的听着，眼眶却微微泛红了起来。
　　这个神情当真是可怜得很，让得那男生都心疼了，连忙道歉，道：“抱歉，我不是真的想说你哪里不好。
　　反正，教训他的事，交给我们就好，你就不要再管了。”
　　王子文擦着眼泪，既不点头，也不摇头，众人就当他是默认了。
　　正当他们准备转身，然后原路返回时，从黑暗中逐渐走出了一道身材丰.满的身影。
　　正是姜梦。
　　看见她后，包括王子文在内的所有男生都是一愣。
　　有人低声道：“她好好看啊......”
　　而且，姜梦不仅是好看，她身上还有着一股独特的气息，他们只在自己的那些身为公司高管的母亲、阿姨身上，才感受到过。
　　可又不同于她们的是，姜梦还显得格外年轻，比他们大不了几岁，但就是有着如此成熟、稳重的气质，瞬间吸引了他们所有人的目光。
　　而此刻，姜梦正向着他们缓缓走来，隔得近了，他们才更加清楚的看到她的容貌，顿时全都害羞了起来。
　　就连王子文，心跳速度都是一阵加快，而后微微侧过脸庞，悄然的给了姜梦一个最完美的侧颜。
　　“你跟我过来一下。”
　　姜梦走到这群男生面前，对着王子文道。
　　他，真的是在叫他吗？
　　王子文一愣，反应了几秒，这才彻底确认了，这个女人是真的在叫自己。
　　感受着写作‘朋友’，读作‘跟班’的男生们羡慕的眼神，王子文尽量让自己一点儿也不惊喜，反而是脸上露出丝丝疑惑和淡淡迷茫，好看的眼眸缓缓看向了姜梦，唇瓣轻启，轻声道：“你是在叫我吗？姐姐~”
　　“对，就是你。”
　　姜梦点了点头，内心则是冷冷一笑。
　　在她面前装矜持，未免是找错了对象。
　　跟苏言相比起来，更是差了十万八千里。
　　“哦，好。”
　　王子文表面波澜不惊的走了出来，但俏脸上还是缓缓飞起了两抹红晕。
　　这个女人，应该是喜欢他，所以才会来找他吧？
　　居然都直接找到学校里来了，真是的......
　　“再过来些。”
　　姜梦转身走向阴影，但借助着这个动作，她悄然抬眼望向了校门外，正在凌父怀抱中的苏言，眸中泛着寒芒。
　　这样的日子，你已经过不了太久了。
　　只看了一眼而已，姜梦就收回了视线，和王子文来到了阴影之中。
　　王子文强装镇定与矜持，还暗自扭捏了一阵，想等着姜梦先开口，然后他再说话。
　　结果，姜梦迟迟不开口，他内心微恼，只得自己主动道：“请问，姐姐你找我有什么事吗？”
　　‘姐姐’二字他叫的特别甜，是让许多女人听了，都会感到有些舒服的娇软之音。
　　但姜梦不为所动，只是收起了脸上的笑意，淡淡道：“王子文，这是你的名字。”
　　王子文的内心骤然颤抖了一下。
　　这个人居然知道他的名字？
　　她想干什么？
　　“是我，怎么了？”
　　他依旧冷静，只是睁着一双茫然的眼睛，还微微前倾了身子。
　　从这个角度从上往下看过来，正好能顺着他的领口，看见其中的那片雪白的肌肤。
　　但姜梦目不斜视，只是跟他对视着。
　　“那你知道......我是谁吗？”
　　王子文内心又颤，看着一脸淡漠之色的姜梦，心里逐渐泛起了一股寒意。
　　但他还是诚实的摇了摇头。
　　“我姓姜。”
　　姜？
　　王子文思索了一下，而后就想到了某种可能，眼里浮现出一丝惊慌。
　　“是姜氏集团的......”
　　“嘘。”姜梦止住了他接下来的话语，又问：“那你知道，苏言又是谁吗？”
　　闻言，王子文彻底变了脸色，内心已是被恐惧、惊慌的情绪彻底布满了。
　　她是来给苏言撑腰的！
　　他这样想着。
　　但仿佛知道了王子文心中所想，姜梦再度笑了起来，眼里似是带着笑意，又仿若布满了寒霜。
　　“我知道你在想什么，但我告诉你，你想错了。
　　实际上，我是来为你撑腰的。”
　　“我？”王子文一惊，脸上的表情变得更加不知所措了一些。
　　然后，姜梦就在王子文的面前，道出了一番让他彻底震惊的话语。
　　“你不需要知道苏言的背景，只需要知道我的身份就好。
　　我想要的，就是你想对他做什么，就继续对他做什么，甚至还要更加变本加厉。
　　一切后果，都由我来承担。”
　　话音落下，姜梦双眼微咪，眼眸里的寒意猛然乍泄。
　　这就是我重生回来以后，送给你的第一件‘礼物’。
　　希望，你能好好收下。

第一百六十六章 失败
　　看着姜梦离去的背影，王子文整个人还是有些恍惚。
　　他就这样莫名其妙的，得到了一座靠山？
　　虽然他对于姜家的人要亲自对付苏言，感到很是震惊，内心深处也隐隐有些不安。
　　但对方的身份摆在这里，他根本没有办法拒绝，只能答应下来。
　　再加上，他本来就打算对苏言出手，无论是否有靠山，都不影响他对后者出手的决定。
　　姜梦的到来，只不过是让他现在更加不需要忌惮了而已。
　　只是，让王子文稍有疑惑的是，姜梦居然还要他随时向她汇报，自己对苏言做了什么。
　　这是什么特殊的趣味吗？
　　王子文摇了摇头，没有想太多。
　　在那群男生羡慕、期待的目光之中，王子文面露些许羞涩的走了回去。
　　顿时，就有人出言问道：“子文，那个小姐姐对你说了什么？”
　　“没什么。”王子文摇头道，但配合着脸上的红晕，反而更让人觉得，姜梦一定对他说了些什么。
　　感受着众人望向他的视线更加羡慕起来，王子文的虚荣心，得到了不小的满足。
　　当然，如果他们能替他教训到苏言的话，就再好不过了。
　　于是，第二天到来。
　　苏言很早就回到了学校，但住校的学生比他进教室的更早，早就到齐了。
　　而少年一踏进教室，最先看见的，就是宁雨正在收拾着自己的课桌。
　　见到苏言来了，宁雨忙把最后一本书摆好，然后对少年露出一个淡淡的微笑，神色显得有些紧张，道：“抱歉，我看你课桌有些乱了，便擅自帮你整理了一下，你不介意吧？”
　　闻言，苏言愣了一下，而后缓缓坐到了座位上，轻声道：“谢谢......”
　　说着，他还下意识的把一缕青丝撩到自己耳后，一丝清香飘出，飘入宁雨的琼鼻里。
　　宁雨的呼吸顿时就有些急促了起来，内心还不由得浮现出了喜悦、激动的情绪。
　　因为，这是少年从昨到今，对她说过的第一句话。
　　原本她才是应该这样对待别人的人，结果在昨天看见苏言的第一眼，她便直接被他吸引住了。
　　她也不清楚到底是什么原因。
　　可能是所谓的一见钟情，又可能是少年绝美似小说里仙男的容颜，又可能是他阴郁、娇弱的气质，会让人下意识的就想靠近他，然后好好保护他。
　　想到‘保护’两字，宁雨就微微皱了皱眉头。
　　她没有告诉苏言的是，在她清晨来到了教室之后，看见的是他的课本被胡乱扔了一地的场景。
　　因此，她才会有机会帮他整理课桌。
　　而她问了很多人，得到的回答都是‘不知道’。
　　对此，宁雨眼眸微闪。
　　她会调查清楚的。
　　至于少年，为了避免他伤心、难过，还是不要告诉他为好。
　　而在坐在后排，眼睁睁看着宁雨帮苏言整理好桌面，还对着少年露出，以往从未对他展现过的微笑的王子文，则是险些把手里的钢笔直接掰断。
　　他没有想到他们对苏言发起的第一波攻势，就这样被宁雨给化解掉了。
　　就连他都没有享受过宁雨这样温柔的对待！
　　浓郁的嫉妒之火在王子文胸膛里熊熊燃烧，让他眼底深处的神色，变得更加寒冷了一些。
　　他倒要看看，宁雨能帮苏言一次，还能不能帮他第二次！
　　时间来到了中午，苏言第二次踏入到了宿舍之中，找到了昨天老师主动帮他铺好的床位。
　　结果，原本都还干净、整洁的床单，已经彻底的湿透了。
　　至于盖着的被褥，也是被随意的揉成一团，丢弃在了寝室里的角落那里，洁白的棉被上满是黑漆漆的脚印。
　　更有一张便利贴贴在床头，上面歪歪扭扭的写着几个字：‘公狗只配睡在地面！！！’
　　见此，苏言平静的脸上骤然浮现出了惊慌之色，那双眼眸里也是泛起了不解与茫然。
　　为什么刚刚入校的第二天，他就遭遇到了这样的事情呢？
　　明明他什么都没做......
　　苏言眼眶泛红，眸里蒸腾出了一层水雾。
　　他缓缓的抬起头来，环顾了宿舍一圈，分别看向了这里的三位男生。
　　虽然苏言没有说话，但他眼里的神色，已经表露出了求助之意。
　　少年这样的神情，让得三位男生内心都是一阵不忍，但想到了那群人的威胁，还是紧紧闭着嘴巴，一言不发。
　　正当苏言茫然无措之时，王老师突然到来了。
　　“小言，怎么样，学校里住的习惯......”她的话语戛然而止，而后眼神瞬间冰冷了下来，冷喝道：“谁做的？！”
　　言罢，她就抬眼看向了这里的三名男生，在无声的质问着。
　　在这样极致严厉、冰冷的目光注视下，他们的头皮都微微发麻了起来，但依旧不敢说出真相。
　　因为说了的话，此刻苏言的下场，就是他们以后的下场。
　　他们赶忙摇了摇头。
　　“不知道，我们回宿舍之前就已经是这样了。”
　　“很好。”王老师冷笑一声，点了点头。
　　而后，她转头看向了苏言，脸上的冷意顷刻间消散下去，少年也正好用泪眼朦胧的双眸看了过来。
　　这般模样，让得王老师心头猛地一颤，柔声安慰了苏言一番，然后就带着他去监控室里查监控了。
　　她今天必须把出手的人找出来！
　　而隔壁的寝室之中，躺在床上的王子文，已经通过其他人得知到了这个信息，内心没有一丝一毫的慌张。
　　因为，从始至终他都没有出过手，无论如何也不会查到到他的头上。
　　只是他的胸腔之中，愤怒、嫉妒的情绪再也无法压制下去了。
　　为什么，为什么，为什么？！
　　为什么每次在苏言即将遭殃的时候，都会有人跳出来保护他！
　　宁雨是这样，班主任也是这样！
　　凭什么？
　　就凭他的身份吗？
　　王子文埋头在床被之中，狠狠咬了咬牙。
　　他不服，他一定要让苏言尝到教训！
　　这时，他不由得想到了昨晚姜梦对他说过的那句话。
　　‘你不需要在意苏言的背景，我会在背后给你撑腰。
　　一切代价，由我来承担。’
　　想到这里，王子文总算下定了决心。
　　他不想再逐渐为难苏言了，要给他教训，就直接给他来一个最大的，让他往后余生都要深刻铭刻的那种！

第一百六十七章 阴影之中
　　而后，午休还没有过去，在昨晚跟王子文一起，在那里出谋划策，设计陷害、教训的几位男生，就全部被抓住了。
　　不出王子文意料的，众人没有把他给供出来，反而是承担下了一切。
　　据说这次可能还有退学的风险。
　　对此，王子文毫无愧疚之意，仅是在内心嗤笑一声。
　　说他们是废物，那就是废物，连教训一个人这么简单的事情都做不好。
　　还得他亲自出手。
　　于是，在午休结束以后，趁着距离上课还有半小时的功夫，王子文便去了一趟办公室，然后没过多久，便红着眼睛从里面走了出来。
　　他走得很慢，是微微低着头，不想让人看见落泪的姿态。
　　而经过每个班级的门口时，都会停留片刻，微微侧过头，露出一张精致、动人的侧颜，一滴晶莹的泪珠也正好顺着脸颊缓缓滑落。
　　结果一路走完下来，他已经在路上遇到了很多位女生，都是身后背景不弱的人。
　　她们看着王子文落泪，心头微微颤抖，轮流、分别找了过来，话语、语气各不相同，但都是同样的含义。
　　‘子文，你怎么了，谁欺负你了？告诉我，我去帮你报仇！’
　　闻言，王子文始终是在低声啜泣着，没有直接搭理她们，直到她们再三追问之下，他才无可奈何的开了口。
　　“我想找老师换回原来的座位，因为我坐在后面，稍微有些看不清黑板。
　　但老师不同意，还训斥了我一顿......”
　　此话说完，回应王子文的，自然是各种充满着愤怒的话语。
　　“她是怎么当上的老师，连公平公正都不知道？
　　子文，没关系，我一定会帮你的。”
　　“她是不想在这里继续教书了是吧？
　　放心，我去收拾她！”
　　“艹她爹的，她凭什么敢这样对我的文文？
　　回去我就给我妈说，我男朋友被欺负了，让她撤这个老师的职！”
　　闻言，王子文内心高兴极了，很想说你们真的把这个老师也给收拾了吧。
　　但是，他对这些女生都是摇了摇头，一脸为难、泪眼朦胧的神色，
　　“你......不要乱来......不是王老师的问题......”王子文娇弱道。
　　“那是谁的问题？”
　　这群女生都是如此询问。
　　“我......我要上课了，得赶紧回去了......”
　　王子文也是相同的表现，唇瓣微张了几下，而后猛地一咬下唇，就推开了身前的女生，赶紧离开了，只留下满脸难看之色的女生们，齐齐在内心有了想法。
　　她倒是要看看，是谁敢欺负她的子文！
　　在这些女生的心目之中，王子文都已经是她们的男朋友了，只是关系还没有彻底公开而已。
　　王子文回到了班级，坐到了自己的座位上，缓缓擦干了眼泪。
　　女生的手段，可比男生直接得多了。
　　这下子，那个贱.人应该就会尝到狠狠的教训了吧？
　　他在内心偷笑了起来。
　　夜晚降临，苏言上完了自习课，还收拾完了课桌上的课本，就打算回家了。
　　教室之中，其他同学早就已经走完，这里只剩他和他的同桌宁雨二人。
　　两人沉默不语，谁都没有开口，直到苏言准备动身回家了，宁雨这才开口，道：“夜路很黑，要不要......我送你到校门口？”
　　苏言转头看向了她一眼，在内心轻笑一声。
　　【苏言：还挺有勇气的，这小妹妹。】
　　【系统撇撇嘴：还不是您整天在那里勾.引着她。】
　　它发现宿主哪里是来这里上学的，分明就是来玩的，无论上课还是下课，都会悄悄的各种撩拨宁雨的心。
　　为什么宁雨会这么快沦陷？
　　就是因为宿主的一言一行，甚至连眼睛的眨动、睫毛的颤抖，都是设计好了的。
　　可以说，宁雨看见的宿主每一面，都是宿主精心设计过的最完美的模样。
　　这谁顶得住？
　　男人来了都得击剑......咳，是沦陷！
　　“不用了，谢谢你。”苏言摇了摇头，软声道。
　　经过这么几天的相处，又或者是，经过了这么几天，宁雨单方面的不懈努力，总是让得苏言能够正常跟她说话了。
　　还只仅限于她一个人。
　　对此，宁雨自然很是高兴，但不能送苏言到校门口，内心顿时又失落起来。
　　但她也知道少年的性格有些胆怯，不适合穷追猛打，便微笑着颔首道：“那好吧，再见。”
　　‘再见。’
　　她想听到少年这样的回答。
　　可是，苏言根本没有搭理她，宁雨内心的失落就更多了一些。
　　眼看着少年即将踏出教室，他突然回过了头来，启唇吐出声音微弱的两个字。
　　“晚安......”
　　言罢，就彻底消失在了宁雨的视野里，只留她一个人在教室之中，脸上露出傻傻的嗤笑。
　　苏同学，对她说晚安了呢......
　　系统收回自己的探查感知，小手无语的捂住了脸庞。
　　来了，宿主的杀手锏之一——欲扬先抑晚安杀！
　　上一个中招的是许冰，这次是宁雨。
　　真就连小女生都不放过了！
　　突然，系统察觉到了什么。
　　【系统：宿主，前方楼梯边的厕所门口，有好几个女生蹲在阴影里！】
　　【苏言：我知道了。】
　　苏言眼眸微闪，但没有调转方向，还是一副什么都不知道的模样，向着危险的楼道走去。
　　只是，他默默的把痛苦屏蔽程度，调到了80%。
　　她们想要给他一个狠狠的教训，他又何尝不是如此呢？
　　对于校园霸凌者，他可不会手下留情。
　　当然，根本不需要他亲自出手。
　　因为姜梦，肯定会心疼他的......
　　苏言在经过厕所前的刹那，从阴影之中，就骤然冲出了几道身影，无比迅速的抬手抓住了他的脚腕和手腕。
　　少年的内心瞬间被惊恐布满了，张嘴想要发出尖叫声，可嘴巴被人用手直接捂住了。
　　“别出声！不然直接弄死你！”有人狠狠威胁道。
　　但在这种情况下，苏言哪里能真的听从这番话呢？
　　反而更加剧烈的挣扎了起来，发现挣脱不开，便不顾一切的，张嘴咬上了捂住自己嘴巴的手掌。
　　“啊。”
　　啪！
　　那人吃痛叫了一声，然后抬手就狠狠的给了苏言一巴掌。
　　少年的脸颊瞬间就通红了起来，泪水源源不断的从眼眸中滚落。
　　来人，救我......

第一百六十八章 欺辱
　　“你她爹的小声一点儿，是想把其他人也给引过来吗？”有人低声骂道。
　　然后，她迅速的环顾了四周一眼，发现只有远处的两三个教室亮着灯，从其中还没有走出人来，这才松了一口气。
　　“有本事你来被他咬上一口试试？”
　　被咬的人低声回骂过去，低头看了一眼自己掌心上的小口牙印，内心的愤怒顿时更加剧烈了一些。
　　“先进去了再说，有足够的时间让你报复回去的，大不了你也狠狠咬他一口。”
　　一边说着，他们四人就把苏言夹在中间，抬着他的身体快速走进了女厕之中。
　　到了这里，她们说话的音量就比外面要大了许多。
　　“咬他？啧，我可不想染上什么疾病。”
　　言罢，四人抓着苏言的手腕、脚腕，将其在空中荡了一下，然后就很是随意的，把他直接丢在了冰凉、坚硬的地板上。
　　嘭。
　　苏言狠狠砸在地上，那张俏脸瞬间就因为难以形容的痛苦扭曲了起来，体内的五脏六腑都仿佛被这样狠狠一摔，给砸碎了大半。
　　他在冰冷、肮脏的地板上蜷缩着身躯，而后试图站起来，却发现自己连抬起一根手指都很艰难。
　　少年因此感到了些许绝望，张了张唇瓣，发出一声带着泣音的叫喊。
　　“救命......谁来......救救我......”
　　但是，他的声音实在太过微弱，根本传不到外面去。
　　而众女微笑着看着少年哭喊、挣扎了一阵，觉得差不多了，便有一人踏前几步，在他身前蹲了下来。
　　“诶，看起来好像还挺漂亮的样子。
　　来，抬起头让我仔细看看。”
　　话语是极度的轻挑。
　　闻言，苏言恐惧的摇了摇头，就欲把头偏转向一边，结果下一刻，那白嫩的下颌就被三指手指攥住了，随之而来的又是一下狠狠的巴掌。
　　啪！
　　“别乱动！让我好好看一看！”
　　苏言泪如雨下，内心之中已经彻底被恐惧充斥了，但在女生的淫.威之下，少年还是只得颤抖的缓缓抬起了头，露出了那张两边脸颊都红肿起来的俏脸。
　　而在看到他脸庞的瞬间，四名女生都是面露惊色，不是因为他脸上的伤势，而是因为他的长相。
　　在此之前，她们是从未见过苏言的，只是得到了别人的命令，才会无缘无故的对少年出手。
　　而在厕所外，因为没有光线的缘故，她们自然是看不清苏言的相貌，直到此刻，借助着厕所的灯光，她们这才一睹少年的芳容。
　　“这......”
　　她们顿时语塞了，根本没有想到眼前的少年，会是如此的绝色，姣若秋月、姿色天然。
　　就算是现在的脸颊有些红肿，也依旧掩盖不了他精致、完美的五官，合在一起简直就像是上天的造物一样。
　　就连她们在网上看见的那些男神，都远远不及。
　　但是，只震惊了片刻，她们就很快的回神了过来，心中已是骤然生出了许多其他的念头。
　　以往，这些想法就算是产生了，也不敢付诸于行动。
　　但在现在这种情况下，理智、道德已然束缚不了她们了，她们只想着该如何对待眼前的少年。
　　他孤身一人，无人能救，她们不是想怎么对他，就怎么对他吗？
　　他也没有反抗的能力。
　　想到这里，这群女生同时动身走向了苏言，把趴倒在地的少年翻了一个面。
　　而在这个过程之中，少年因为一点儿本能的挣扎，俏脸就再度遭了殃。
　　毕竟，都已经打成这样了，还担心多打一掌吗？
　　苏言身体朝上，然后再度被抓住了手腕和脚踝，整个人直接被呈‘太’字扯了开来。
　　这个姿势过于羞耻，还无比的痛苦，让得苏言的哭泣声更大了一些，身躯也在因为恐惧不断颤抖着。
　　“不要这样......”
　　他哀求道，想要挣脱四人的魔爪，但被一名女生狠狠瞪了一眼之后，就再也不敢动弹了。
　　明明以她们的力量，少年根本挣脱不开。但她们就是喜欢看着少年无力挣扎、反抗的模样，这满足了她们内心深处的暴戾。
　　“啧，难怪会去卖呢，这身材果然是极品，看这屁股，看这腿，还有这肌肤......”
　　这群女生开始对苏言品头论足，就仿佛少年不是一个人，而是什么摆在商场上的物品一般。
　　巨大的羞辱与浑身上下传来的疼痛一刻不停的袭来，让得苏言的眼泪源源不断的流淌而下，眼里也浮现出了深深的绝望之色。
　　谁来，救救他啊......
　　这副模样是无比的凄美，仿若即将凋零的一朵仙花，结果不仅没有让众女心生出怜惜，反而是让她们的内心愈发蠢蠢欲动了。
　　“把他裤子.扒.下来看看。”有人提议道，眼里的神色似是笑意又像是恶意。
　　话音落下，便有人直接动手了，眼里的神色跟其一般无二，甚至脸上还有着兴奋的神情。
　　感受到她们的动作，原本像是放弃了反抗的苏言，突然间疯狂的挣扎了起来。
　　不要，他不要被这样，他不想又被这样强行对待啊！
　　“不要......不要！！！”苏言发出刺耳的尖叫声，然后俏脸一偏，尖叫就戛然而至。
　　啪！
　　几滴鲜血已是顺着彻底肿胀起来的脸颊，缓缓滴落到了地板之上。
　　但即便如此，少年依旧没有停下挣扎的动作，因为他知道，如果自己再不反抗，就又要遭遇那个令他无比厌恶、恐惧的事情了......
　　“呜......不要......别这样......求求你们......”
　　苏言发出最后的哀求。
　　然而，众女闻言还是无动于衷，唇角反而露出了一道讥讽的笑容，道：“都已经被不知道多少个女人.睡过了，还在这里装什么？”
　　“我没有......”苏言摇着头，喃喃自语，已经接近失去神志了。
　　他披肩的秀发散落了一地，泪水也是沾满了整张脸庞。
　　他没有，他真的什么都没有做过。
　　为什么就算是这样，他也会被这样对待呢？
　　到底是为什么......
　　“还在装呢？”众人轻笑一声。
　　让她们帮忙的人都告诉她们了，说是一个转校生勾.引了校长，这才成功转校，然后还在班级里肆意妄为，更是欺负了她的男朋友，这才让她们出手收拾他。
　　既然连那个五六十岁的老女人都舍得勾.引，那不就摆明了他的‘职业’了吗？
　　那她们随意的对待、玩.弄他，又有什么问题？
　　正当她们要把少年的裤子扒掉时，熄灯前的铃声突然响了起来。
　　“该死，没时间了。”有人低声骂道，不得已只能放开了苏言。
　　她们又一次随意的把他丢在了地上，然后准备直接离开，却看到了洗手台上有着一盆水，顺手就将其全部倾倒在了苏言身上。
　　“就好好在这里反省一晚上吧，要么转学，要么明晚再继续，哈哈！”
　　众女嬉笑着一哄而散，还把卫生间的门给紧紧关上了。
　　徒留苏言一个人躺倒在脏水之中，脸颊红肿不堪，向外不断渗着血，那双眼眸也彻底灰暗下来，就这样失神的看着头顶的天花板。
　　好冷......好疼......
　　好想现在有人来，抱抱他......
　　抱一下就好。
　　因为他记得，别人的怀抱真的很暖、很暖......

第一百六十九章 自找的
　　校门外，一名气质温婉似水的男子，还有一名身材丰.满，气质沉稳的女子正站在那里。
　　这是凌父和姜梦二人，她们正在等待着苏言出来。
　　然后，过去了十几分钟，少年的身影都还是没有出现，凌父温和的脸庞之上，终于是流露出了一丝焦急和忧虑之色。
　　“小言他怎么还没有出来？是不是出什么事了？”
　　闻言，姜梦的脸上也露出了一丝担忧，道：“那我进去找一找小言吧。”
　　“嗯。”凌父点了点头，道：“快去快回。”
　　姜梦迈开她那双修长无比，还穿着高档黑.丝的双腿，以很快的速度踏进了校园之中。
　　门卫昨晚见过她，更知道她的身份，所以没有任何阻拦。
　　而姜梦在踏进校园之后，脸上的神色就化为了淡淡冷意。
　　她当然知道少年为什么到现在还没有出来。
　　而这也是她今天特意找了理由，跟凌父一起来接苏言回家的原因。
　　因为，王子文早已给她发了消息，告诉了他对付苏言的计划。
　　现在就到了她出场的时候了。
　　一想到苏言此刻就在阴冷、潮湿的厕所之中，被一群女生围着欺辱，姜梦的嘴角就勾起了一丝讥讽的弧度。
　　但是莫名的，她长腿迈开的幅度，变得更大了一些。
　　厕所之中，苏言的身躯已经抖如筛糠，那似樱花花瓣一般粉嫩的唇瓣，也是失去了血色，苍白万分。
　　少年更是连痛苦和寒冷都感受不到了，像是浑身彻底麻木，唯有一股剧烈的困意，向着他的脑海汹涌的袭来。
　　耳边仿佛还有着一个人，在对他不断的说着话：
　　‘睡吧，睡吧，睡过去以后，你就再也不会感到任何痛苦了......’
　　但苏言依旧强撑着，不让自己的眼睛闭上。
　　不能闭眼，闭眼了，就再也见不到爸爸、哥哥她们了......
　　还有姜梦姐姐。
　　他已经不再是原来那样，只能依靠她人了。
　　他现在已经有了新的家人，每一个都很爱他的家人。
　　所以，他不能就这样睡着。
　　可是，他真的好困、好困啊......
　　那就偷睡一小会儿吧，只睡一小会儿......
　　苏言迷迷糊糊、昏昏沉沉的想着，眼皮缓慢又无力的耷拉了下去。
　　突然间，厕所外面响起了一声呼喊。
　　“小言！”
　　谁在叫他？
　　是有人来救他了吗？
　　苏言提起了精神，然后用尽了体内的最后一丝力气，发出了一声回应。
　　“我在......这里......”
　　但是，这话语太过微弱，厕所外的人根本听不到，呼喊的声音都有些渐渐远去了。
　　而后，绝望的情绪彻底充斥了少年的内心。
　　“小言。”
　　正当苏言心如死灰之时，厕所的门猛地被打开了，一道修长的身影出现在那里。
　　姜梦打开门来，原以为自己在脑海里想象过了很多次苏言的惨状以后，情绪就不会再受到影响了。
　　但是，在她亲眼看见倒在一滩脏水之中少年后，她的内心还是狠狠颤抖了一下。
　　她本能的就迅速靠近了过去，蹲下身来，不顾苏言身上的脏乱，紧紧抱住了他。
　　“姜梦姐姐，是你吗......”苏言虚弱道，话语嘶哑，声音也是无比的微弱。
　　但姜梦还是清晰的听到了。
　　她点了点头，眼眸深处是一片暗藏的幽芒：“是我，我来救你了。”
　　闻言，苏言的眼里流露出一分喜悦、一分放松，剩下的皆是浓郁的情意。
　　他张了张嘴，想要说些什么，可终于是再也坚持不住，眼睛一闭，就沉沉睡了过去。
　　看着在自己怀中昏睡过去的苏言，姜梦不由得的抬手轻轻触碰了一下他那张红肿到已经接近破相的脸颊，眼底的神色是一片沉凝，复杂无比。
　　为什么？
　　明明这一切都是她设计的不是吗？
　　她就是想让苏言遭遇到这样的对待，让他感受到前世他所伤害过的所有人的痛苦。
　　这是他应有的惩罚。
　　但是，为什么她都已经做好了决定，内心的仇恨与怨念更是一丝未少，在看见这副模样凄惨的少年以后，心里还是会感到痛苦呢？
　　就仿佛，她的内心深处还是爱着他一样......
　　不，不可能。
　　对于这样一个背叛了所有对他好的人，更是还把包括她在内的全部都给害死的男人，她又怎么可能还会爱着他？
　　姜梦的眼神重新坚定了起来，低头看了苏言一眼。
　　这个男人，再也不值得她爱了。
　　他已经不再是那个单纯、善良，会甜甜叫着她‘姜梦姐姐’的少年。
　　而那个深爱着他的姜梦，也早已在前世死去。
　　现在还活着的姜梦，存在的意义，只有复仇......
　　姜梦闭了闭眼，缓缓睁开，眸中再无半点儿波澜。
　　而即便如此，现在她也不能主动对苏言出手。
　　因为还不到时候。
　　她之所以会让苏言来上学，更是刻意吩咐了王子文对付他，就是为了少年彻底的爱上自己。
　　还有什么，是在一个人心如死灰、彻底绝望的时候，突然出现来救他，还要更让他的那颗心感到触动的呢？
　　这是最快、最迅速的办法了。
　　而后，才是她亲自出手，毁掉少年一切的时候。
　　姜梦再度低头看了苏言一眼，感受着他在昏睡之中，依旧不断颤抖着的身体，犹豫了片刻，还是把他在怀里抱得更紧了一些。
　　她这不是心疼他，而是免得他感冒、发烧，在医院治疗时，会浪费很多时间。
　　姜梦这样想着，但看着少年原本那张，无论是看起来，还是摸起来，都异常的柔软、滑嫩，手感如同豆腐一般的脸颊，在此刻变得如此红肿，她的内心之中，还是不由得生出了一丝戾气与愤怒。
　　她脱下自己的长衣裹住了苏言，然后抱着他缓缓走出了厕所，眼里是一片冰冷之色。
　　既然她的目的已经达到，那王子文就没有任何作用了。
　　还是让他付出代价吧。
　　还有那群对少年出手的人，也得受到校园霸凌应有的惩罚。
　　毕竟，无论如何，她曾经爱过少年。
　　就算要折磨、毁掉他，也得由她亲自来才可以。
　　走着走着，姜梦突然感觉到自己怀里的少年，身躯已经很是滚烫了。
　　她抬起洁白的手掌触摸他的额头，脸色瞬间就微沉了下来。
　　少年他发烧了，很烫。
　　而她对于这样的少年，居然又感到了一些心疼。
　　你以为这幅模样就能让我心软是吗？
　　不可能！
　　因为这一切都是你自找的！
　　都是你自己，自找的......
　　【姜梦悔恨值+50，50.1/1000。】

第一百七十章 再无心软
　　苏言以最快的速度被送到了医院之中。
　　而在得到了‘苏言住院’的消息后，凌母、凌云、凌霄三人，也是急急忙忙的赶了过来，连休息都顾不得了。
　　她们围在病床四周，看着躺在床上，双眸紧闭，脸上缠绕着绷带，苍白的手背插着针管的苏言，内心都有些震惊和难受。
　　特别是凌父，眼眶通红无比，显然在凌母她们到来之前，他就已经哭过一次了。
　　而凌霄看着自己的弟弟变成了这副模样，眼里也是弥漫出了许多水雾。
　　明明在早上的时候，都还好好的不是吗？
　　怎么到了晚上，就变成这副样子了呢？
　　凌云的脸色有些难看，内心之中更是愤怒无比。
　　她确实有些不待见自己这个亲弟弟，但就算如此，这也不是他被外人欺负的理由！
　　真就不把她们凌家放在眼里？
　　至于凌母，则是脸色阴沉到极致，沉默了半晌后，才吐出了低沉着，压抑着无尽怒火的话语。
　　“辰星高中？好，好得很！”
　　在场的人都很是熟悉凌母的性格，一听到她的这番话语，就知道她是动了真火。
　　闻言，凌父转头看向了自己的妻子，话语带着些许嘶哑，哽咽道：“孩子她妈......”
　　“心，你放心，我会让那些伤害了我们孩子的人付出代价的。”
　　凌母即便很是愤怒，在说出这句话时，语气也柔和了下来。
　　她抬手轻轻拥住了凌父，让他的头能靠在她的肩膀上，给了自己的丈夫一个温暖的怀抱与倚靠。
　　既伤害她的孩子，又让她的丈夫伤了心、流了泪，她要让跟此事有关的所有人都付出代价！
　　凌云看着这一幕，再瞧了瞧同样泪眼朦胧的凌霄，缓缓伸出手来，把他也拥到了自己怀里。
　　“伯母。”
　　在沉默了许久后，姜梦终于是开口了，道：“小言会受伤，跟我有很大的关系。
　　因为如果不是我提议让他去上学，他就不会遭遇到这样的事情，所以......”
　　凌母摇了摇头，打断了她：“这件事跟梦你没关系，你无需自责，伯母会出手，会让那群人付出代价的。”
　　“不，伯母。”
　　以往在凌母开口后，无论对错与否，姜梦都是会认同她的话语的。
　　这既是因为凌母是她的长辈，也是她说过的话很少有错误。
　　但此刻，在苏言这件事情上，姜梦格外的坚持，道：“小言受伤因我而起，我不可能无动于衷。
　　所以，不需要您出手，一切交给我来就好，我会让参与到伤害小言的这件事情之中的所有人，都得到应有的惩罚！”
　　言罢，她的眼里快速闪过了一丝寒芒。
　　凌母跟姜梦对视，看着她脸上清晰的自责与愤怒之色，缓缓点了点头：“好。”
　　“我很快就会解决的，您放心。”姜梦承诺道。
　　这句话凌母自然是相信的，她是看着姜梦从小长大的，清楚的知道她的品性如何。
　　甚至可以说，姜梦算是她半个女儿，而且未来还有很大的可能性，成为她的儿媳妇，她肯定信任她。
　　而且，最近一段时间以来，姜梦毫无保留的，展现出了自己在商场上的天赋，在这么小的年纪，不依靠姜母的帮助，就已经坐稳了副总裁的位置。
　　从能力上而言，她解决这件事情，也是完全没有问题的。
　　姜梦在说完这句话后，就直接离开了病房，然后拨打了一个电话。
　　她语气冰冷无比，讲述了不久前苏言遭遇的一切，电话那头传来有些诚惶诚恐的声音，表示一定会立马处理这件事。
　　随即，姜梦挂断了电话，倚靠在身前的栏杆上，脑海里满是苏言脸庞缠绕着绷带的模样。
　　她还是心软了。
　　她本不该心软的。
　　但是，看着伤成那样的少年，她的内心依旧会感觉到痛苦，痛苦到呼吸都有些艰难。
　　仿佛是一种本能......
　　为什么会这样？
　　姜梦咬着牙，紧皱着眉头，思考了好一会儿，最后得到了答案。
　　可能是因为，现在的苏言，还什么事情都没有做吧。
　　所以，她才无法把自己内心所有的恨意，都发泄到他的身上。
　　“如果，你没有那样做......”
　　姜梦抬头遥望着天空，喃喃自语。
　　......
　　时间飞速流逝，苏言在医院的这几天，都是姜梦在照顾他。
　　这当然不是代表姜梦因此放弃了报复少年，而是照顾受伤的苏言，就是她计划之中的一部分。
　　此刻，姜梦带着她买好的早餐，向着医院赶去。
　　里面装的都是苏言最爱吃的东西。
　　前世。
　　而来到了病房的走廊上以后，姜梦还在内心一刻不停的告诉自己。
　　她买这些东西，不是自己对苏言心软，而是想让少年更快的爱上她，方便她之后计划的执行。
　　而当姜梦推开房门，踏进病房之中，看见眼前的这一幕，整个人都直接僵硬在了那里。
　　就见，苏言早已经醒来，即便脸上还缠绕着绷带，也能够从他的眼眸之中，看见丝丝缕缕柔和的笑意。
　　而让他露出笑容的那个人，自然不是刚刚走进来的姜梦，而是一名跟少年年龄相差不多的女子，脑后束着一根马尾，看起来洋溢着青春、活力。
　　但她的那张俏脸，眉眼显得有些冰冷，但那双眼眸之中浮现出的些许羞意，还有脸颊两边的淡淡红晕，还是暴露她内心的真实情绪。
　　而看到这一幕的瞬间，一股难以形容的怒火就在姜梦的身体里燃烧、炸裂了开来，愤怒的感觉传遍了全身！
　　恍惚间，她像是再次看到了苏言跟韩舞在她面前做那件事的画面，只觉得胸闷的喘不过气，更是险些克制不住内心那暴戾的冲动，想要把苏言跟这个少女一起杀死！
　　而到了此时此刻，她才发现自己之前对少年的心软和心疼，到底是多么的可笑。
　　仅是上了几天高中而已，他就又勾搭上了一个女人！
　　当初他背着她跟韩舞偷.情的时候，应该也是这样的手段吧？
　　不知道又是从她的内心里的哪个角落，飘出的对少年的最后一丝爱意，来让她自欺欺人，欺骗自己少年还是单纯的呢？
　　真是太可笑了......

第一百七十一章 希 望 工 程
　　姜梦用出了自己两世为人锻炼出来的忍耐力，这才克制住了现在就想对苏言出手，将其狠狠蹂.躏、折磨到死的想法。
　　她沉默着走到了床边，把手上提着的早餐放到了床头柜上。
　　“姜梦姐姐，你来了？”苏言惊喜道，看见突然到来的姜梦，那双好看的眼眸之中，似乎瞬间亮起了星光。
　　就算当时他睡过去了，他也还是清楚的记得，那天晚上是姜梦来救的他。
　　而在他耳边响起的呼喊，语气也是那样的急切。
　　是姜梦姐姐救了他呢。
　　而她这些天来更是如此关心自己，会不会对他也有着好感呢？
　　明明他在离开了沈星、许冰以后，在内心都发下了誓言，永远都不会再爱上其他任何女人。
　　因为他不想再被伤害了。
　　但是在他看见姜梦之后，胸膛里的那颗心，就会莫名的、剧烈的颤动起来，生出前所未有的悸动。
　　就仿佛命中注定，他会跟她在一起一样。
　　这应该就是所谓的‘一见钟情’吧？
　　因此，他悄悄的打开了自己的心房，打开了一丝缝隙，试图着去接受姜梦。
　　而后就发现，他居然真的不讨厌她。
　　相反的，在跟她相处的时候，他还会感到由衷的喜悦和快乐。
　　更是在那天晚上，在他即将彻底心如死灰之际，也是姜梦出现救了他。
　　没有阴谋，没有计划，依旧是仿佛‘命中注定’一样，她把他从绝望之中给拯救了出来。
　　这是怎样的缘分，又是怎样的幸运？
　　所以，他是能够喜欢她的吧？
　　他也想，不会被伤害的，再次爱上一个人。
　　最后的一次喜欢，最后的一份爱。
　　他愿意尝试......
　　而察觉到姜梦的靠近，那名女生也是抬头看了过来，俏脸精致，略显稚嫩，正是苏言的同桌——宁雨。
　　在看见姜梦以后，宁雨眼里的丝丝羞意就尽数收敛了起来，改为冷眼注视向她，身上也逐渐的散发出一丝丝寒冷的气息。
　　跟面对苏言时的状态完全不同。
　　因为，宁雨本能的感觉到，这个女人是她的敌人，她必须保持着高度警惕。
　　对此，姜梦只是轻轻瞥了宁雨一眼，就收回了目光，转头看向了床上的苏言。
　　“什么时候醒的？”姜梦温柔道，嘴角带着淡淡温和的笑意。
　　“才醒没有多久。”苏言轻声道，被姜梦用这样温柔的目光注视着，他难免有些害羞了起来。
　　他的同学还在呢......
　　见到苏言对这个陌生的女人散发出极高的好感，宁雨再也坐不住了，站起身来直视向姜梦，冷道：“我叫宁雨，是小言的同学。”
　　但在说到‘小言’这两个字，宁雨停顿了一下，显得有些紧张。
　　在此之前，她从来没有这样叫过少年。
　　只是姜梦的到来，让她产生了巨大的危机感，才会突然改变了称呼。
　　像是某种宣誓自己跟少年有着特殊关系的方式一样。
　　好在，苏言听到她的称呼，没有太多反应，似乎是默认了这个叫法。
　　宁雨内心先是一喜，然后又涌现出了些许失落。
　　少年没有回应她，不一定是默认她的叫法，还有可能是不想搭理她。
　　姜梦则是再度看向气势凌厉起来的宁雨，唇角勾起了一丝淡淡的弧度，道：“小朋友你好，我叫姜梦。”
　　一句话而已，就把宁雨的身份贬低了许多。
　　宁雨微微瞪起眼眸，有些气愤的看着姜梦。
　　姜梦都不带搭理她的，转头看向苏言，道：“她是你的同学吧？关系不错呢。”
　　嘴角的笑意依旧，但眼底却是骤然闪过了一丝戾气。
　　看来即便是到了现在，她都没有彻底认清这个男人。
　　他勾.引女人的手段，倒是比她想象的还要高得多。
　　仅是一两天而已，就勾搭上了一名家室、背景明显不差的女生，还让得她对他死心塌地，连昵称都叫上了。
　　果然，从始至终，她就不该对他有丝毫的心慈手软！
　　姜梦的呼吸悄然的急促了许多。
　　虽然从目前看来，少年应该不是重生的。
　　但因此，他的所作所为，才更加让姜梦感到难言的愤怒、恶心，以至于恨意再度上涨，在内心汹涌的肆虐着！
　　因为这就代表，前世他和韩舞勾搭在一起，不是被后者蛊惑了的结果。
　　而是他的本质，就是这样一个放.浪形.骸的男人！
　　想到这里，姜梦看向苏言的眼眸里，眸色彻底暗沉了下来。
　　而这时，苏言看向了姜梦带来的食物，惊讶的问道：“这是给我的吗？”
　　姜梦的内心突然间就平静了下来，脸上的笑容温柔到了极致，道：“是的，要吃吗？”
　　“嗯。”
　　苏言点了点头。
　　闻言，姜梦便把早餐从口袋里拿了出来，然后有顺序的摆在了病床桌上。
　　“吃吧。”
　　“你吃早餐了吗？”
　　苏言抬头看向姜梦，露在绷带外的唇瓣开合，在衬托之下显得更加的红润与诱人。
　　“吃了，你自己吃就好。”姜梦柔声道。
　　苏言再度颔首，然后就在姜梦的眼皮底下，做了一个让她平静下来的内心，再度掀起惊涛骇浪的举动。
　　“宁雨，我记得你还没有吃早餐吧？那就来和我一起吃吧。”苏言轻声道，邀请宁雨跟他一起共进早餐。
　　“真的可以吗？”
　　宁雨的眼眸骤然明亮起来，显得有些受宠若惊。
　　“嗯，这么多我吃不完，你也一起来吃点儿吧。”
　　闻言，宁雨赶紧坐回到了椅子上，喜悦、激动之情溢于言表，内心的失落之意也是瞬间消散了。
　　她没有想到幸福会来的这样突然。
　　原以为她喜欢的男孩，是更倾慕于这个名叫姜梦的女人的。
　　结果现在看起来，她似乎还有机会？
　　“给。”
　　苏言递给宁雨一双筷子，少女伸手接过，结果不经意间碰到了少年的手，让她赶紧就把手缩了回去，然后感受着手上残留着的柔软触感，俏脸上再度飞起两抹红晕。
　　而一旁，亲眼看着这一幕的姜梦，猛地发出了一声轻笑。
　　怒极反笑！
　　对此，苏言表面没有太多反应，却在内心同样轻笑了一声。
　　【苏言：你看，她急了吧？】
　　【系统：......】
　　它也急了啊！
　　宿主真就不怕死的，没看见姜梦的表情就像是吃了十几个苍蝇一样，脸都变青了吗？！
　　这次，它是希望自家宿主没事了！

第一百七十二章 伪装
　　姜梦缓缓收敛了脸上的神情，修长的睫毛微垂，遮挡住了那双好看的眼眸，掩去了眼底的一切神色。
　　她低头看着对宁雨巧笑嫣然的苏言，内心之中再无丝毫的波澜。
　　这样的笑容，再过一段时间以后，她就再也不会让其出现了......
　　苏言和宁雨二人很快就吃完了早餐，然后少女对少年再怎么不舍，现在也必须离开了。
　　她本就是翘课来看望的少年。
　　至于如何知道的苏言所在的医院，则是宁雨通过家里的势力，调查了少年。
　　既得知了他的真实身份与背景，也知道了他住院的消息。
　　——虽然凌母还没有公布苏言的存在，但在上流阶层的人，都是能够轻松的得到这个消息的。
　　而来到了医院以后，宁雨询问了苏言住院的原因，少年的内心对那晚发生的事情仍有些恐惧，但还是告诉了她一切。
　　闻言以后，宁雨自然是对那天晚上苏言遭遇到的一切，感到浓郁的愤怒，还有深深的自责与心疼。
　　她很想为少年报仇，但因为自己现在没有任何能力，所以做不了什么。
　　唯一能做的，也只是来医院看望苏言而已。
　　但有一点重点可提，那就是宁雨在知道了苏言的真正身份，是凌氏集团董事长的亲生儿子后，她先是感到了震惊，然后就有些兴奋了起来。
　　因为如此一来，她追求少年会出现的阻力，也就不复存在了。
　　她的母父不仅不会阻止她，反而还会支持她。
　　毕竟，这可是门当户对的关系。
　　只可惜，无论现在的宁雨内心之中有多少想法，此刻她也必须把所有精力放到高考之上。
　　为此，她已经努力了十二年。
　　只有在高考结束以后，她才能把脑海里的想法，付诸于行动。
　　“小言，再见。”
　　宁雨缓缓站起了身来，然后犹豫了片刻，这才鼓起了勇气，又一次叫出了这个称呼。
　　“再见。”苏言抬手向她轻挥，没有纠正的打算。
　　见此，宁雨总算明白了，少年这算是是默认了自己对他的称呼。
　　少女的内心顿时涌现出了些许小雀跃，嘴角也露出了两个浅浅的小酒窝。
　　“再见。”
　　她情不自禁，又来了一句。
　　“嗯，再见哦。”苏言浅笑着，注视着宁雨因为开心微微摇晃着的马尾，在内心轻笑了一下。
　　【苏言：这个小妹妹怪可爱的。】
　　【系统：嗯......】
　　可爱归可爱，但宿主您是真的没有注意过姜梦吗？
　　她脸上又浮现出微笑了啊喂！
　　它记得自己在游戏连跪了很多以后，为了缓解心情去看了一部动漫，其中的一段剧情就是，女主脚踏许多条船，男主发现了以后，直接黑化了，提着刀上门解决了她，更是把女主的脑袋都给砍了下来。
　　而那时黑化了的男主脸上的神情，就是现在姜梦这样的。
　　一模一样那种！
　　【苏言察觉到了系统的想法：我知道你现在在想什么。
　　但你放心就好了，一切都还在我的掌握之中。
　　你以为我刚才的这些行为，是在作死，到后面被姜梦抓住机会以后，是要被直接‘干’死的。
　　但实际上，是我只有这样做，才能彻底激发姜梦内心对我的仇恨。
　　也只有这样，才让她再度狠下心来，完全按照她的计划对我出手。
　　因为，我现在有着万人迷光环，这个东西实在是太容易撩拨到女人的心了。
　　可以这么说，但凡我不这样故意刺激姜梦的话，可能继续相处下去，她对前世的‘我’的仇恨，就要随着时间被消磨殆尽了。
　　那怎么能行？
　　真让姜梦靠着她自己的脑补，把我强行洗白了，那我到后面，还怎么刷她的悔恨值？
　　又得重新想计划，更是得主动出手，让她来误会我了不是吗？
　　所以，就得让她继续恨着我才对。
　　至于现在的话，‘我’已经是喜欢上姜梦了，如果不出我所料的话，姜梦也应该开始执行她的下一步计划了吧？
　　我很期待啊。】
　　【系统已经彻底懵了：......】
　　敢情从头到尾，宿主就一直在算计着姜梦？！
　　就连刚才的故意刺激姜梦的行为，也在宿主的计划之中吗？
　　这下子，它有些彻底同情姜梦了呢。
　　真的好惨一母羊......咳，好惨一女的！
　　而在宁雨彻底离开了病房以后，姜梦开口了。
　　“言言，吃完了吗？”
　　“嗯，呀......”苏言轻轻颔首，而后突然就发出了一声娇呼。
　　他连忙抬手掩面，那双明亮的眼眸之中，浮现出了丝丝羞意，脸颊因为被绷带缠绕住，看不清脸上的面色。
　　但没有被绷带遮挡的小巧耳垂，则是能够清晰可见，其上逐渐晕染开了一层诱.人的绯色，在些许细小、必须仔细靠近才能看见的淡淡绒毛的衬托下，看上去显得更加可爱了起来。会让人有些忍不住的想将其含在.口.中，用舌尖微微.舔.舐一下。
　　就算是已经下定了决心，要彻底报复苏言的姜梦，都是看了一眼少年的晶莹耳垂，眼眸暗沉了一瞬。
　　姜梦佯装不懂，问道：“怎么了？”
　　苏言微微偏过头去，不想让姜梦看见自己害羞的模样，但还是用微弱的声音问道：“你刚刚叫我......什么？”
　　只是如此动作，反而让得苏言把自己泛着淡淡粉色的耳垂，彻底露在了姜梦眼前。
　　见此，姜梦眼底的幽墨暗沉翻涌了一下，抬手轻轻触碰了一下少年的耳垂，还随手捏了一下。
　　“呀！”
　　显然，耳垂是少年敏.感的部位，仅是这样轻轻的触摸，都让得他发出了一声动听的娇呼。
　　然后，苏言赶紧抬手捂住了耳朵，眼眸之中似含嗔怪，似带羞意的瞪了姜梦一眼。
　　而就算苏言这样遮挡，姜梦也清晰看见了少年的耳垂彻底红透了起来。
　　再加上他似嗔含羞的眼神，两者合在一起的这副模样，就仿佛让姜梦再度看见了，曾经的少年向她撒娇的画面......
　　对此，姜梦微微垂了垂眸，还悄然的深呼吸了一口气，把心头的些许触动毫不留情的磨灭掉了。

第一百七十三章 表白
　　“很可爱。”姜梦轻笑道，眼底却看不见半分温柔。
　　苏言自然是注意不到的，而是在姜梦的夸赞之下，整个人愣了一下之后，更加的害羞了起来。
　　但凡降低一个次元，指不定少年现在的头顶之上，就会冒出来一些丝丝缕缕的白烟了。
　　可爱什么的，好羞人啊......
　　嘤......
　　直到过了好一会儿，苏言才缓了过来，把头从床被里探出。
　　结果，就看见了姜梦依旧保持着之前的微笑，眼眸的表面是无比温柔的神色，这样深深的凝视着他，让得少年的脑海之中再度一片混乱。
　　到了最后，苏言稍微克制了一下自己跳动迅速的心脏，这才开口问了出来，道：“你为什么，要那样叫我......”
　　是他想的那样吗？
　　是她......也喜欢他吗？
　　“因为我觉得‘言言’比‘小言’更好听一些，你觉得呢？”姜梦浅笑道。
　　这是她前世对苏言的爱称。
　　用在现在如此暧昧的情况下，算是再合适不过了。
　　“嗯，你喜欢就好。”苏言点了点头，耳垂的绯色并不消退，但内心之中，还是涌现了许多失落的情绪。
　　原来，她不是喜欢他，只是单纯的想要换一个称呼而已......
　　看着苏言有些黯淡了的眼眸，姜梦突然凑近了他，让得少年瞬间一惊，连眼眸都骤然瞪大了起来，呼吸都停滞了。
　　姜梦距离苏言很近、很近，近到两人的吐息，都能互相打到彼此的脸上。
　　“你怎么知道......”姜梦缓缓启唇，那张涂了点点口红的唇瓣一开一合，吐出性感、低沉的话语，道：“我喜欢你呢？”
　　言罢，猛地勾唇一笑，留给了苏言一个动人的笑容，然后立马拉开了跟少年之间的距离。
　　而后就见苏言躺在床上，俏脸上的表情都呆愣住了，唯有脑海之中，不断回想起一句话语。
　　‘我喜欢你。’
　　姜梦姐姐......真的喜欢他？！
　　一瞬间，难以形容的喜悦充斥了少年的内心，他兴奋、激动到想要手舞足蹈，可惜不能够这样做，只能两只玉手轻轻攥紧成拳，放在胸前微微颤动着，像是一只小仓鼠一般。
　　又是好一会儿之后，他才反应了过来，抬眼看向姜梦，那双眼眸之中是难以置信的神色，吞吐着问道：“是......真的吗？你是真的......”
　　他害怕是自己误会了姜梦的意思，实际上她喜欢的，是‘言言’这个昵称来着。
　　闻言，姜梦轻叹了一口气，似是在叹息少年到现在还不明白自己的心意。
　　而后，她再度微笑着看着苏言，凝视着他的眼睛，一字一顿，道：“我喜欢你，在看见你的第一眼开始，就喜欢上你了。”
　　得到了确切的回应，苏言再无任何疑惑了，但他兴奋着、激动着，眼眶突然间就泛红了起来，玉手捂住自己的唇瓣，发出了微弱的哭泣声。
　　“怎么了，言言？”姜梦靠近了苏言一些，‘焦急’的问道。
　　“没什么，我只是，好高兴。”苏言红着眼睛摇了摇头，哽咽道。
　　他真的好高兴，自己喜欢上的人也喜欢自己。
　　不再是单方面的深情和自我感动，也不再是掩盖了某些残酷真相的虚假的互相喜爱，而是一见些许倾心，再到她救他于危难之中，然后通过这么多天以来的相处，彻底明白了彼此的心意。
　　世界上还有这个更幸福的事情吗？
　　但苏言骤然想到了什么，脸上的红晕肉眼可见的消退了下去，苍白之色显露而出。
　　他这样的人，真的值得姜梦姐姐的喜欢吗？
　　少年这样想着，缓缓看向姜梦，犹豫了许久，还是道：“姜梦姐姐，我以前发生了一些事情，必须要告诉你......”
　　话语有些颤抖。
　　自然是他和许冰、沈星三人之间发生的事情。
　　虽然这种事情说出来以后，姜梦有可能会不再喜欢他，觉得他不知道洁身自好，更是在这么小的年龄，就失去了第一次，更加显得放.浪形.骸。
　　但是，他还是必须要说出来。
　　不然的话，他的内心之中会一直有心结，就算跟姜梦真的在一起了，也会难以得到安宁。
　　只是苏言的话还没有说完，姜梦就直接打断了他，沉声道：“言言，看着我的眼睛。”
　　苏言通红的眼眸依言看向了她，跟她对视着。
　　就见姜梦眼里的神色变得很是认真，其中更是蕴含了许多深情：“我不需要知道你的过去，那是你的事情。
　　我只想要你的未来里有我的身影，这才是我的荣幸。
　　仅此，而已。”
　　话音落下，苏言愣在了那里，久久不能回神，然后眼里的泪水流淌的速度变快了许多。
　　姜梦弯下身子，在不碰到苏言脸上的伤口的情况下，抬手把少年轻轻的拥到了怀里。
　　“以后，我会陪你一起走下去，不会让你再受到任何伤害了。”
　　闻言，苏言泪如雨水，说不出任何话语，只是倚靠在姜梦怀中，脑袋靠着她的肩膀上，不断的点着头。
　　这一次，应该不会出现意外了。
　　他终于能好好的和一个自己喜欢的人在一起了。
　　只是苏言没有看见，在姜梦拥抱了他以后，在他看不见的地方，眼眸的深情、认真种种神色，尽数收敛了下去，只剩下一片暗沉。
　　她当然没有喜欢上这个男人，刚才的一切，都是她刻意伪装出来的而已。
　　耗尽了对前世少年的最后一丝爱意，演出了这场戏。
　　从今往后，她再也不会对他有任何心软了。
　　至于这样算不算利用、欺骗苏言的感情？
　　算，怎么不算。
　　但是，那又如何？
　　前世的苏言就是这样欺骗了她的。
　　践踏了她的感情，背叛了她们的婚姻。
　　甚至还无情的害死了她......
　　那么现在，他该来偿还这一切了。
　　尝尝前世他对别人造成的痛苦与伤害。
　　当然，还要像这样喜欢她一些，更喜欢她一些。
　　因为只有这样，在被毁掉所有的时候，才会更加的痛苦。
　　他现在不是还有着家人吗？
　　她会让其消失的。
　　姜梦的眸色幽暗如冰，缓缓闭上了眼眸。

第一百七十四章 诬陷
　　两人拥抱了很久，然后才缓缓分开。
　　姜梦看着泪水沾湿了绷带和脸庞，眼眶通红着的苏言，拿起床头柜上的纸，在不触碰到少年伤口的情况下，将其一点点的擦干净了。
　　“好了，别哭了。”姜梦柔声道，看着苏言的眼神满是温柔与宠溺。
　　苏言这才是彻底止住了眼泪，轻轻耸动了一下琼鼻，然后在姜梦的搀扶下缓缓靠回了床头。
　　他微微仰头看着姜梦，泛红的眼眶之中，眼眸含着幸福与喜悦的神色、媚红、湿润的眼梢处，通过晕染开的红晕，又流露出难言的勾人之感。
　　“那姜梦姐姐，我们现在是不是算......女男朋友了？”苏言小声问道。
　　“当然。”姜梦肯定的点了点头，道。
　　闻言，苏言眼里的幸福之色顿时更浓郁了一分，两人就这样微笑对视着，甜蜜的了好一阵子。
　　过了一会儿，姜梦才再度开口，道：“言言，有一件事我得告诉你。”
　　苏言贝齿轻咬下唇，听到姜梦叫他‘言言’，内心又泛起了许多欣喜之意。
　　“嗯，我在听。”
　　“那天晚上伤害了你的人，我已经让她们得到惩罚了。”姜梦道。
　　苏言的眼里骤然浮现出惊讶之色，却并没有任何的恐惧的情感。
　　本来那天晚上对他而言，可能会是一段不堪回首的过往，此生永远伴随着他，成为他内心之中难以磨灭的阴影。
　　但因为姜梦的突然到来，一下子就让这段回忆，免得美好与童话了起来。
　　所以，少年才能像现在这样，平静的去面对那天晚上发生的事情。
　　“姜梦姐姐，谢谢你。”苏言回神过来，眼里满是感动，道。
　　“这都是我应该做的。”姜梦眉眼温柔，修长的手指伸出，轻轻触碰着苏言的脸庞，那微微冰凉的指尖的触碰，让得少年的脸色瞬间又红了。
　　“但是......”
　　突然，姜梦话音一转，神色变得严肃，又有些复杂起来。
　　苏言收起了心里的些许害羞，赶忙问道：“怎么了？”
　　“还有一件事我必须告诉你。”姜梦似是犹豫了很久，才做出了这种决定，道出这句话。
　　“你说吧，我不介意。”苏言道，内心还是感到了一丝紧张。
　　姜梦又犹豫了片刻，终于是开口了，道：“在那群人得到了应有的惩罚后，捕快通过审问她们，得到了是谁指使她们做了这件事。”
　　“是谁？”
　　苏言有些激动起来，他也很想知道自己到底是得罪了哪个人，才会让他这样一个人才到学校几天的人，就遭遇到那样的事情。
　　他做错了什么？
　　“宁雨。”
　　姜梦话语低沉，一字一顿，道：“她们说让她们来做这件事的人......是宁雨，就是你刚刚来看你的那名同学。”
　　“怎么会？！”
　　闻言，苏言的内心瞬间就被难言的震惊充满了，他根本没有想到那件事的幕后主使会是宁雨。
　　她不是自己的朋友吗？
　　为什么会做这样的事情？
　　“她为什么会这样做？”苏言焦急道，眉眼之间更是流露出难过的神色。
　　见此，姜梦狠狠咬了咬牙，脸上的神色险些狰狞。
　　宁雨背叛了你，你就显得这么急切。
　　看来你和她的关系，是真的很好啊。
　　那为什么当初你在背叛我的时候，没有看见你有一分一毫的愧疚和着急呢？
　　姜梦缓缓的深呼吸一口气，这才稳住了自己的情绪，继续道：“据那群人所说，宁雨让她们这样对你，是想让你陷入危险以后，她再突然出现来救你，希望你这样就能够喜欢上她。
　　算是想要英雌救美吧。”
　　“她怎么可以这样？”
　　听完姜梦的这番话，苏言的神色充满了受伤。
　　他是真的把宁雨当成了朋友来着，可是她却对自己抱着这样的想法。
　　就算她喜欢他，但这样的行为又跟许冰有什么区别？
　　他才不想要这样的喜欢！
　　苏言脑海里生出这些想法，对原本颇有好感的宁雨，也是变得厌恶了起来，将其直接拉入到了自己内心的黑名单里。
　　因为，他已经遇到过了很多次这样的事情，对这种行为的厌恶非常深。
　　只要是谁这样欺骗了他，他是一定会和她断绝一切关系的。
　　好在，他跟宁雨的关系只是朋友，到此就为止了，所以不会感到太难过。
　　最多就是有一些气愤、伤心宁雨的所作所为，还有自己的识人不清而已。
　　而苏言能有这些想法，自然也表明了他对姜梦百分之百的信任。
　　毕竟，他和姜梦姐姐是相互喜欢着的，不是吗？
　　而且，姜梦姐姐也没有欺骗他的理由。
　　只能说，是他自己没有看清宁雨这个人罢了。
　　“嗯，我知道了，我以后不会再跟她有任何关系了。”苏言对姜梦道。
　　姜梦的眼神露出了一丝歉意，道：“言言，你会不会觉得我在故意抹黑她？
　　实不相瞒，在刚才见到你和她那样隔得近了以后，我内心是真的有一些不舒服。
　　但是，在这件事情上......”
　　“我相信你。”苏言骤然开口，打断了姜梦的话，看向她的眼神之中也是带上了些许笑意。
　　他从姜梦的话语里听出来了一丝醋意。
　　这是不是代表着，姜梦姐姐比他想象中的，还要更喜欢他一点儿呢？
　　姜梦闻言，眼里也是露出感动的神色。
　　但脑海之中，已经是在一个幻想出来的表格面前，缓缓的打上了一个勾。
　　宁雨，不再会跟苏言有任何关系了。
　　接下来，就剩下伯父、伯母她们了。
　　【系统：宿主，姜梦她睁着眼睛说瞎话！】
　　【苏言：她可不是乱说的，她可是有备而来啊。
　　这是在离间我身边的所有人呢。
　　接下来的话，应该就是我的父母她们了吧？
　　更期待了呢。】
　　【系统：那这么说来，宁雨是躺着也中枪吗？】
　　【苏言；算是吧。】
　　【系统：......】
　　好惨一小妹妹，看望完了宿主以后，高高兴兴去上学，结果没有想到在离开了片刻后，就被情敌偷了家，还被倒打了一耙。
　　就算宿主知道事情的真相到底是怎样的，但架不住宿主有人设啊，这个黑锅她只能背下了。
　　可·宁雨·怜。

第一百七十五章 惊喜
　　就这样，苏言在‘老地方’一直养着伤，而姜梦就会在每天清晨的时候来看望他，然后待到中午才会离去。
　　一连十几天，都是如此。
　　因此，就算在医院这种地方，两人的感情也在急速升温，已经俨然是正在热恋之中的恋人的模样。
　　只是唯一美中不足的就是，到目前为止，两人还没有牵过手、接过吻，让得苏言好一阵难过，觉得会不会是姜梦嫌弃他的身体不干净。
　　——玲珑心的想法。
　　【苏言：我已经很久没有吃肉了，我想吃肉！】
　　【系统：？】
　　【系统：宿主，辟谷丹要不要啊？
　　我这里可以给您来上几瓶肉味的辟谷丹！
　　有牛肉味的、鸡肉味的、猪肉味的、羊肉味的......
　　还有恐龙肉味的、虚空兽肉味的、九尾狐肉味的......
　　您想要什么味道的，我都有！】
　　服务完不完美？
　　简直完美！
　　赶紧夸它！
　　【苏言颇为无奈：我想吃的肉，不是这种肉。】
　　就这样的系统还叫什么小智障？
　　改叫‘小单纯’得了！
　　但是，苏言转念一想，这不就代表着小智障把那些黄色废料删除的很干净和彻底吗？
　　这样一想，他就不感到无奈和无语了。
　　【系统的小脸上一片迷茫：那是什么肉啊？】
　　【苏言轻咳一声：咳，你不需要知道，你只需要这种肉，商城里没有就对了。】
　　正在这时，房门被打开了，凌父、姜梦走了进来。
　　看见她们，苏言先是叫了一声‘爸爸’，然后就转头看向了姜梦，眼里露出丝丝羞涩与甜蜜，还有着一丝紧张和刺激。
　　因为，在自己的父亲面前和自己的女朋友眉来眼去，这种事情苏言以前还从未做过。
　　所以现在做起来，自然就有一种别样的.....刺激。
　　姜梦自然也是积极回应，眼里的温柔像是能把一个人溺毙。
　　而凌父则是察觉到气氛有些许怪异，却又说不上来到底是哪里怪异，只当是自己感觉错误了。
　　他看向床上的苏言，浅笑道：“小言，你可以出院了。
　　你脸上的伤已经彻底好了。”
　　本来脸上受伤，治疗起来就没有什么难度，但想要不留任何疤痕的治疗，那就需要耗费更多的时间还有金钱了。
　　在财力方面，有着凌家和姜家，肯定是不可能缺的。
　　但时间不会因你的财富而改变什么，所以才像是骨折了一样，住院了十几天，到现在才出院。
　　但是，也没有什么太大的影响，苏言已经不再去上学了。
　　发生了这样的事情，就算少年愿意再去上学，凌家人都是不可能同意的。
　　反正现在看起来，苏言孤僻的性格有了很大的好转。
　　至少面对着家人，不会再有太多紧张与害怕了。
　　既然如此，那还去上什么学？
　　苏言早就能下床走动了，此刻听到自己能出院了，很快就站到了地面上，看着凌父手中提着的装着自己衣服的口袋，将其接到了手中。
　　“去换衣服吧，然后我们就回家。”凌父道。
　　苏言点了点头，然后再偷偷瞥了姜梦一眼，就去到了病房里的小房间之中换衣服去了。
　　许久后，少年从里面缓缓走出。
　　就见他一头柔滑黑发垂肩，发鬓落在脸颊两侧，更加显得那张俏脸精致、小巧，其上没有任何痕迹残留，依旧是光滑如羊脂玉，白得耀眼，那唇瓣不涂口红，红润、鲜艳的过分，更是丰满无比，紧紧抿着，都散发出一股诱.人的气息。
　　至于身上，则是身着轻巧的休闲装，还是凸显出了他身材的完美，两条修长的玉腿在牛仔裤的紧绷之下，更加显得浑圆与笔直，俏生生站立在那里，能够吸引无数人的视线。
　　但苏言最关心的，还是能否吸引到姜梦的目光。
　　他抬手，用一根修长的手指缠绕、把玩自己的一缕发鬓，微微低着头，侧着脸颊，红着脸，轻声问道：“我......好看吗？”
　　“好看，小言你真好看。”凌父由衷地夸赞道。
　　就算是他，在看见自己儿子如此的容貌之后，都是不由得感到了一些惊艳。
　　当真是继承了他所有优点的同时，还远远超过了他。
　　闻言，苏言的脸上流露出高兴的神色，但目光还是悄悄往姜梦那里瞟了过去。
　　姜梦知道少年是什么含义，眼里露出些许无奈的神色，但还是道：“好看的。”
　　话语里含着一丝宠溺的味道。
　　苏言的脸上瞬间飞起两抹红晕，一时间风姿绝色、容颜醉人。
　　凌父眉头轻皱起来。
　　那奇怪的感觉似乎......又来了？
　　凌父还是没有多想，微微摇头驱散了脑海里想法，微笑道：“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　凌父率先离开了病房，但苏言没有紧跟在其后离开，而是有些大胆了跑到了姜梦面前，微微仰起头，用软糯的声音叫道：“姜梦姐姐......”
　　“嗯？”姜梦浅笑着，内心却生出了一丝疑惑的同时，还泛起了一丝冷意。
　　苏言深呼吸一口气，这才鼓起了勇气，明亮的眼眸直视着她：“我们都是女男朋友了，到现在还什么都没有干过呢。”
　　闻言，姜梦的眼底猛地闪过了一丝戾色，双手也攥紧成拳了一下。
　　但最后，她还是克制下了内心的愤怒，伸出手轻轻牵起了苏言的柔荑。
　　少年俏脸生晕，却继续大着胆子，把手从姜梦掌心里抽了出来，然后换了一个姿势再次握到了一起。
　　是十指交缠的牵手方式。
　　“这样，可以吗？”姜梦低头，柔声问道。
　　“嗯呢......”苏言羞涩万分，但还是跟姜梦再度对视了一眼，眼眸之中布满了深情。
　　见此，姜梦内心毫无波澜，反而是无尽的恨意汹涌席卷而来。
　　前世，少年这样的行为，会让她感觉到发自内心的喜悦。
　　而现在，只会让她感觉到恶心而已。
　　她记得前世，她跟苏言确认了关系以后，第一次牵手，也是少年这样撒着娇才牵上的。
　　当时，他还说这是惊喜。
　　既然如此，那她在不久以后，也给他一个惊喜好了。

第一百七十六章 订婚（为盟主“喵帕斯吹着笛子来”加......欠更）
　　苏言红着俏脸，十指交缠的跟姜梦牵了好一会儿，然后才连忙主动松开了手，急急忙忙向外面跑去。
　　再牵下去，就要被凌父发现了。
　　病房外，凌父走出了一些距离以后，站定在原地回头望了过来。
　　正有些疑惑苏言和姜梦怎么还没出来时，少年就正好跑了出来，他内心的疑惑这才消散。
　　“怎么这么久才出来？”凌父微笑问道，没有深究的意思。
　　“爸爸。”
　　但苏言却是轻轻叫了一声，快步走到了他面前，扑到了父亲的怀中。
　　一瞬间，凌父就再也顾不得询问什么了，而是抬手轻轻抚摸着少年的背部，柔声道：“我们回家。”
　　苏言轻轻点了点头，埋头在凌父怀中，不让父亲看见他脸上残留着的红晕。
　　随后，姜梦也从病房里走了出来，三人一同离开了医院。
　　而出了医院，三人就要分开了。
　　姜梦看向苏言和凌父，浅笑道：“那我就回去了。”
　　“嗯，回去的路上小心一些。”凌父叮嘱道。
　　“我知道。”姜梦微颔首，转头看向了凌父身边的苏言，后者的表情已经恢复了正常，看着她望来，也是微微启唇，道：“再见......”
　　话语虽短，眸中却满是柔情蜜意，无需再多说些什么，一切情意都流露在眼睛里。
　　姜梦回以一个温柔的眼神，然后就离开了，苏言和凌父回到了家中。
　　“小言，刚从医院回来，先去洗个澡吧，爸爸给你找新的衣服。”
　　“嗯。”苏言应道，走进了浴室里，缓缓的将身上的衣服全部.脱下，然后就开始沐浴。
　　当然，他不只是在洗澡，而是在借洗澡的时间，来思考姜梦的下一步的行动和计划。
　　只有将未来将要发生、可能发生的事情都思考出来，他才能将一切都掌握在手中。
　　他习惯这种掌控一切的感觉。
　　【苏言：姜梦接下来，应该就会想办法离间我和凌家了。
　　但具体会是什么办法呢？】
　　他沉吟思索着。
　　系统难得在宿主说话了以后，没有给出任何的回应。
　　因为它太清楚了，连宿主都需要认真思考的问题，它是绝对想不出来答案的，倒不如趁此机会多玩会儿游戏。
　　而苏言已经洗完了澡，然后走向了泡满热水的浴缸，迈开一条因为刚刚经过了热水的洗礼，雪白的肌肤上泛起一层诱.人的粉红色泽的修长玉腿，缓缓跨进了其中。
　　他缓缓坐了下去，弧度完美的臀.部与腰腹就此被浴缸、热水掩盖了，不再暴露在空气里。
　　而后，他只露出一个头部，有些失神的望着水面。
　　这是苏言一贯的思考方式，但在现在拥有这具身躯的情况下，就莫名显得涩气了许多，不谈他的精致胴.体，单是这一缸子水，让许多女人见了，只怕都得争抢一番：
　　‘一人一勺，不许抢！’、‘夸母来了！’、‘我水娃只喝一口，真的就一口！’
　　最后，苏言实在想不出姜梦之后具体的行动，只得从浴缸里站了起来，轻轻摇了摇头，一头垂肩长发甩动，洒落了无数的水珠，无暇的玉.体上也是有着许多水滴，正顺着光滑的肌肤缓缓滑落。
　　《美人出浴图》。
　　【苏言：算了，兵来将挡、水来土掩，管她什么办法，都到时候再说。】
　　苏言在镜子前擦拭自己，以往温柔、娇弱的脸庞上，眼眸是无比的幽深，眉眼也显得凌厉了许多。
　　他抬眼看向镜子里的自己，其中的少年也骤然微凝了双眸，此刻流露出的一丝气势，看起来跟沈星、许冰她们相比，都有些不相上下。
　　只可惜，为了保持人设，他不能展现出真实的自己。
　　倒是在刷完了姜梦的悔恨值，假死离开这里以后，可以在一个新的地方，展现出真正的他。
　　所以，姜梦......
　　你有什么手段，就赶紧施展出来吧。
　　我是真的，有些等不及了......
　　苏言擦干了身体，裹上了一层浴巾，然后微微一抹脸，镜子里气势凌厉的少年，就再度变了回去。
　　依旧是眉眼温柔、气质单纯的模样。
　　勾唇浅浅一笑，像是一只无害的小白兔。
　　......
　　就这样，苏言回到了家中，整日无所事事，唯有玩游戏、看电视、吃饭、睡觉、调戏小智......咳，跟系统聊天这几件事。
　　但在凌家人看来，少年则是又有些郁郁寡欢了起来，有点像是回到了刚接回家时，孤僻、抑郁的模样。
　　因为，苏·玲珑心·言给姜梦打了很多话电话，后者从未接通过，所以他才会再度变成这副模样。
　　而且，他没有向家人公布他和姜梦的恋情，自然就不敢向凌父询问姜梦现在是什么情况。
　　直到又过了几天，凌母、凌云、凌霄早早的就回了家，凌母也没有做下午饭。
　　看起来像是要到外面去吃。
　　闲的蛋疼的苏言立马就跑到了客厅，在凌父、凌霄面前好一阵撒娇，顺便在凌母、凌云面前展现一下自己的魅力。
　　最后，就听凌母道了声‘出发吧’，众人就一同踏出了家门。
　　在凌母去开车的时候，苏言就站在凌霄身边，转头小声问他：“哥哥，我们这是要去哪里啊？”
　　闻言，凌霄转过头来，脸上居然浮现出了些许红晕，像是有些害羞。
　　但即便如此，他还是柔声道：“我们去姜阿姨的家里。”
　　苏言一愣，骤然间像是捕捉了什么，但这个感觉一闪而逝，到最后也还是没有想明白，只得轻轻点了点头：“我知道了。”
　　话音落下，凌母把车开了过来，一家人就坐了上去。
　　车辆在路上行驶着，车里很是安静，唯有苏言眼底深处闪烁着精芒，在继续捕捉、回忆着刚刚脑海里闪过的一丝灵光。
　　突然，车辆停了下来，在等待红灯。
　　而凌父趁此时间，开口道：
　　“小霄，到时候见到了你姜阿姨，记得一定要礼貌、规矩一些。
　　虽然你妈妈和姜阿姨的关系，不需要你这么懂礼数。
　　但你现在算是她未来的女婿去登门拜访，自然要给别人留下更好的印象。”
　　闻言，凌霄尚未有什么反应，苏言就已经是目露浓郁的震惊之色！
　　订婚？！

第一百七十七章 姜家
　　苏言是真的被震惊到了，不仅是催动着玲珑心的‘小可怜’状态感到了震惊，就连内心的真实所想，都是忍不住道上了一声‘我艹’！
　　凌霄则是没有察觉到自己弟弟的异样，内心虽然害羞，但表情也很是认真，道：“我知道的，爸爸。”
　　苏言从震惊中回神了过来，回想起了自己看过的‘苏言’前世，转头悄悄看了凌云一眼，发现她的脸色有些难看，双手紧紧攥成拳，这才勉强克制住了自己。
　　而这时，苏言才依稀想起来，在出发之前，凌云也是这样一幅‘司马脸’。
　　当时，他还以为是她心情不好。
　　结果现在想来，应该是她早就知道了凌霄跟姜梦订婚的事情，也知道此行是去姜家登门拜访。
　　但从正常情况而言，姜梦应该是不可能跟凌霄订婚的才对。
　　不谈她现在还是爱着自己的，就算她不爱自己了，也不该拆散凌云、凌霄这对德国骨科组合。
　　毕竟在前世，她们两人就是在一起的。
　　苏言暂时停止了这个问题的思考，思索了一下‘自己’在这种情况下会怎么做后，就催动了玲珑心。
　　少年过了许久，才从‘姜梦姐姐跟自己哥哥已经订婚’了的震惊中回神过来。
　　但即便如此，他的俏脸还是苍白了许多，内心生出了难过、伤心、难以置信种种情绪。
　　姜梦姐姐为什么会和哥哥......
　　绿灯亮起，车辆再度行驶起来，凌霄也正好注意到了苏言的异样，看着他的脸色有些不对劲，脸上就露出了一丝担忧的神色，伸出手来很自然的就摸上了少年的额头。
　　“小言，怎么了？”
　　啪。
　　哪知下一刻，苏言就突然抬手拍掉了凌霄的手，后者的表情瞬间错愕，少年也反应了过来，内心颤抖的同时，忙道：“我......我没事，哥哥，我只是有些晕车......”
　　凌霄这才收起内心的疑惑还有点点受伤的情绪，再度问道：“那怎么办，要不要哥哥抱着你？”
　　苏言很想回答‘不要’，但有些害怕自己的异样被凌霄看出来，只得微微颔首以后，任由后者把他拥入了怀中。
　　“这样好些了吗？”凌霄柔声道。
　　【苏言：太平了，没有凌云枕着舒服。】
　　【系统：？？？】
　　“嗯，好些了呢......”
　　凌霄微笑道：“那就好。”
　　这时，凌父也回过了头来，问道：“小言，你哪里不舒服？”
　　苏言忙道：“我现在好多了。”
　　凌父这才转过头去。
　　车辆里再度沉默。
　　过了一会儿，苏言终于是鼓起了勇气，心头微颤着问道：“哥哥，你和姜梦姐姐，是什么时候订婚的呢？”
　　凌霄闻言一愣，而后脸上再度飞起了两抹淡淡红霞，没有想到苏言会问这种问题。
　　但他还是回答了。
　　“几天前吧。”
　　苏言直接怔怔出神。
　　原来，在他给姜梦姐姐打电话的时候，她就已经跟凌霄哥哥订了婚。
　　之所以不接电话，是因为不想让他知道这一切吧。
　　而且看凌霄哥哥的模样，显然跟她的关系很是有些不浅，只是在他面前没有展现出来过罢了。
　　那既然如此，她之前又为什么要向自己表白，然后和自己在一起呢？
　　说不定，她和哥哥的婚事，母父早就已经决定好了。
　　从始至终，她就知道她跟自己时不可能在一起的。
　　那为什么，为什么......
　　苏言的双手微微攥紧了起来，埋首在凌霄的怀里，贝齿紧咬着，眼眶逐渐泛红。
　　为什么要欺骗他呢？
　　少年此刻的内心已被难以形容的委屈充满了，他很想哭泣出声，但他清楚的知道自己不能哭，因为他没有哭泣的理由。
　　苏言强行止住了在眼眶里打转的眼泪，强忍着没让自己哭出来。
　　只是，他现在真的好难受......
　　终于，在行驶了不知道多久后，车辆总算停了下来，苏言也赶紧从凌霄怀抱里抬起了身体。
　　少年下了车后，从始至终都低着头。
　　因为他不想让母父，还有哥哥、姐姐她们看见自己红着的眼睛。
　　但这副模样，很难不引起别人的疑心。
　　凌父、凌霄两人看了过来。
　　“小言，你低着头干什么？”
　　苏言只能抬起头来，然后众人就看见了他泛红的眼眸，像是刚刚才哭过一样。
　　“小言，你怎么了？”凌霄惊道。
　　少年刚刚明明都在他怀里，结果他都没有发现这个异样，这让他感觉自己这个哥哥当得很是有些失职。
　　苏言的内心都不由得颤抖而起，就像是自己身为‘小三’，被哥哥这个真正的姜梦的未婚夫，给当场给‘抓奸’了一样，跟后者以往的那些甜蜜的行为，也变成了不堪回首的记忆。
　　深呼吸了一口气，苏言这才强忍着惊慌开口，苍白着脸，轻颤着嘴唇，笑道：“我只是刚刚晕车，有些难受，现在已经没事了。”
　　众人却有些不信，因为少年的笑容看起来很勉强，有些强颜欢笑的意思。
　　但她们只当这是苏言还有些难受，没有往其他的方面去想。
　　“先上去吧，到时候坐着，应该就感觉好多了。”凌母道。
　　“嗯。”苏言轻轻点头，内心平静了下来。
　　众人坐上了电梯。
　　姜家跟凌家相同，虽然身价很多亿，但却没有住什么别墅、豪宅，就是简单的复式楼，不小也不大，温馨又温暖。
　　像什么住下十几个人都不显得拥挤的房子，都是有些女人，在包养那些美少年的时候才会住的地方。
　　而在坐电梯的时候，苏言已经平静的内心，又逐渐紧张了起来，修长完美、白皙无暇，很适合拔火罐的玉背上，也冒出了许许多多的细密冷汗。
　　他马上就要见到姜梦了，她会怎么对待自己呢？
　　是会向自己解释呢？
　　还是形同陌路一般，再也不搭理他了呢？
　　这样想着，苏言的眼眶处的红润又深了一些，似媚非媚，想哭又不敢哭。
　　最后，电梯门打开，众人走了出来，一名女子、一名男子，已经打开家门，在玄关处迎接了。
　　“你们来啦。”姜父微笑着，媚眼勾.魂，跟凌父温婉的气质完全不同。
　　而在他身边的女子，气质沉稳、成熟，自然就是姜梦。

第一百七十八章 听我解释
　　在看到姜梦的一瞬间，苏言的心头就是猛地颤动了一下，眼睛感到更加的酸涩了起来，像是在下一刻就要直接流泪而下。
　　少年已经十几天没有见过姜梦了，在此期间，二人甚至连电话的联系都不曾有过。
　　苏言还一直以为姜梦发生了什么，终日惶惶无措，很是担心她，在内心为她祈祷。
　　就算是在得知到姜梦不跟他联系，可能是因为她已经跟自己哥哥订婚的以后，他在听到这个消息时，内心深处的第一反应，都是深深松了一口气，想着：
　　姜梦姐姐她没事，真是太好了......
　　然后，才是震惊、慌乱种种情绪涌现。
　　直到此刻，他真正见到了姜梦，这些情绪全部都在瞬间化作了委屈之情，让得他很想扑到她的怀中，去哭泣着质问她。
　　可是，他不敢，也不能。
　　因为姜梦现在，可是他哥哥的未婚妻啊......
　　‘未婚妻’三字在内心浮现，苏言的脸色又苍白了一分，颤抖着缓缓低下了头去，不再注视着姜梦。
　　其他人谁都不知道苏言此刻内心的复杂情绪，只是微笑着互相打了招呼以后，就一起走了进去。
　　“姜梦......”凌霄在来到姜梦面前时，轻声叫道。
　　他看着姜梦，眼里尽是害羞，但浓烈的情意。
　　这是他从小到大就一直喜欢着的人，因为同龄人之中，除了他的姐姐以外，剩下会温柔对待他的人，就是姜梦。
　　无论他受了什么委屈，只要告诉姐姐还有姜梦，她们两人就一定会为他撑腰。
　　也就是从那时候起，他的内心就住进了这样一个人。
　　随着年龄的增长，这份情感不仅没有褪去色泽，反而还随着时间，酝酿的更加深厚了。
　　就算到现在，他真的和姜梦订婚了，都还觉得有些恍如梦中，有着很不真实的感觉。
　　但内心深处，无疑是充斥着浓郁的幸福的。
　　而在凌霄吐出这两个字后，凌母、凌父、姜父三人都是微微一笑。
　　唯有苏言和凌云二人，反应有些不同寻常，前者只觉得脑海里一阵天旋地转，整个人险些直接晕倒在地。
　　后者则是紧抿着唇，狠狠咬着银牙，这才勉强克制住了心里疯狂躁动的情绪。
　　“嗯，快进去坐吧。”姜梦闻声看了凌霄一眼，对他笑了笑。
　　见此，凌霄内心喜悦更甚，唇角也是不由得微微勾起，
　　“嗯。”他轻声应道，模样是其他人都未曾见过的‘小男儿’姿态。
　　而他更是尽力克制遮内心，才让自己没有在姜梦面前露出不矜持的一面。
　　“哎哟，小霄一进门就只知道看自己的未婚妻，见了叔叔以后，连一声招呼都不打了呢。”姜父轻笑道，丹凤眼的眼角下的那颗泪痣都显得有些鲜红了起来，笑意动人。
　　他在打趣凌霄、姜梦二人，凌父、凌母就在一旁微笑的看着。
　　“姜叔叔......”
　　凌霄再难保持平静，俏颜瞬间生出许多红晕，但还是强忍着羞意，轻轻叫了姜父一声。
　　“诶。”姜父笑着应道，然后就走在前方，带着凌母她们走向客厅。
　　凌云在经过姜梦面前时，后者微笑的叫了一声，前者身躯一僵，脸上勉强挤出一丝笑意，回应了过去。
　　见此，苏言则是把头低的更深了一些，急匆匆的就想从姜梦面前走过。
　　但轮到他时，姜梦却是伸出一只手，直接抓住了他的一条藕臂，忙道：“言言，听我解释。”
　　闻言，苏言的眼睛一酸，一滴眼泪再也克制不住的流了下来，顺着脸颊滑落到唇角，然后在唇瓣上缓缓晕染而开。
　　果然，姜梦姐姐的心里还是有我的。
　　但是，你就算再有什么理由，难道连一个电话，都没办法打给我了吗？
　　是不知道怎么跟我解释，还是根本不想对我解释，只是现在看见我来了以后，无可奈何之下，只能对我说出这句话，想要尽可能的安抚住我......
　　这样想着，苏言心底骤然生出的惊喜与喜悦，就在顷刻间消散了，取而代之的是难以言喻的痛苦。
　　苏言尝试着挣脱开姜梦的手，但是根本挣脱不出，他只能开口，低声道：“你松开......”
　　话语颤抖，还带着一丝压抑的泣音。
　　闻言，姜梦的声音都有些慌乱了起来，小声又焦急的道：“言言，你真的听我解释，事情不是你想的那样！”
　　不是他想的那样，那还能是什么？
　　瞬间，无尽的委屈情绪涌上脑海，让得苏言很想大声哭泣出来，但他还是贝齿紧咬着唇瓣，这才压制住了这种冲动。
　　但随即，他猛地剧烈的挣扎了起来，姜梦怕伤到少年，手上的力度只得放松了许多，可还是没有松开他。
　　“言言，你真的听我解......”姜梦声音微弱，带着恳求的意思。
　　话语未完，苏言突然就抬起了头来。
　　就见，少年眼眶通红，就连眉眼都是媚红的色泽，粉嫩的唇瓣紧紧抿着，眸中噙满了水光，眼底深处还蕴含着无尽的伤心、委屈之色。
　　姜梦看着这样的少年，心头不禁狠狠颤动了一下，最后缓缓松开了手。
　　【姜梦悔恨值+10，60.1/1000。】
　　随即，苏言重新低下头，再也不看姜梦一眼，就这样紧跟着凌父她们，坐到了最边缘的沙发上。
　　【系统：宿主，您为什么不让姜梦解释呢？】
　　【苏言轻叹一口气：唉，你真不愧是小智障。
　　这么多人都在这里，她能跟我说上几句话？
　　而且，我受了这么大委屈，一开始在没有见到姜梦的时候，肯定是想着，能够见到她一面就满足了。
　　但现在见了面，她还哄了我，那我可不就得‘给点儿阳光就灿烂’了吗？
　　必须要耍耍小性子，让姜梦继续来哄我。
　　毕竟，男人就是这么矫情。
　　而我身为这么漂亮的男人，更加矫情一些，也一点儿都不奇怪。】
　　系统听到‘小智障’三个字，难得没有炸毛，而是若有所思的点了点头。
　　【系统：哦......】
　　那以后它也耍耍小性子，宿主是不是也会来哄它了啊？
　　哎呀哎呀，它待会儿就要试一试！

第一百七十九章 酒醉
　　苏言坐在沙发上，从始至终都低着头，不想让其他人看见自己眼睛通红的模样，免得她们发现什么。
　　直到姜父来到了客厅，看见了他以后，便道：“这就是你们不久前才找回来的那个孩子吧？”
　　“嗯，他在外面受了很多苦，在不久前才找回来。”凌父道，话语里含着对苏言的愧疚与歉意。
　　凌母则是话语淡然，柔和道：“言，抬起头来让你的姜阿姨看一看。”
　　苏言内心万分不愿，但还是没有违逆凌母的话语，缓缓抬起了头，便让所有人都看见了他那张梨花带雨的脸庞。
　　见此，她们都是一愣，看着少年泪珠在眼眶里打转的神情，内心不由得生出许多怜惜之意。
　　“小言，你怎么了？”
　　凌霄是最先反应过来的人，脸上露出焦急之色，出声询问道。
　　“我没事，我只是有些难受......”苏言颤声道，在凌霄充满关心、着急的目光下，他觉得自己刚刚跟姜梦的行为，全都被哥哥看在了眼中。
　　就连他跟姜梦之间的‘不堪’关系，也彻底被察觉了出来。
　　他赶紧低下头去，在凌霄从沙发上站起，想要靠近过来时，颤声道：“不用了，我自己一个人坐着就好......”
　　凌霄的脸上带着些许无奈，还是坐了回去。
　　但不知道为什么，他总感觉苏言对他有些排斥的感觉，因为刚刚的话语之中，含着一丝莫名的冷意。
　　可是，这怎么可能呢？
　　这个弟弟可是最喜欢他了的。
　　但殊不知，在苏言此刻的心中，是真的对他生出了一些厌恶的感觉。
　　他不想让凌霄靠近自己。
　　明明哥哥对他最好不过了，现在也是在关心他。
　　可是，一想到他和姜梦订了婚，他的心中还是产生了一些恨意。
　　他好讨厌这样的自己......
　　见此，姜母回神过来以后，也是惊愕的看了凌母一眼，不知道是自己哪里出了问题。
　　“没关系的，是言有些晕车，让他自己缓一缓就好。”凌母打着圆场，道：“好久没见了，过来坐。”
　　姜母这才露出笑容，笑着走了过去。
　　下一刻，这里就热闹了起来，姜母跟凌母笑着谈论着属于女人的话题，姜父跟凌父自然是谈论着属于男人的话题。
　　凌云、凌霄她们，则是在姜梦从玄关处走过来以后，也谈论了起来。
　　就是看起来有些......生硬。
　　而苏言在察觉到姜梦走过来后，心头都是微微揪紧了起来，内心不希望姜梦找自己说话，免得被凌霄察觉到什么。
　　可是，当姜梦真的没有跟他说话，而是去跟凌霄微笑着聊天的时候，他的心中又涌现了许多的失落。
　　果然，要跟他解释什么的，是骗他的吧......
　　苏言喉头哽得难受，就这样一直郁郁寡欢、伤心难过着。
　　直到过去了一会儿，时间差不多了，姜父才起身去做饭。
　　凌父也站了起来，想要去帮忙，被姜父阻拦了一下，最后还是拗不过他，只能无奈的两人一起在厨房里忙碌起来。
　　两位家庭主夫一起动手，下午饭做的很快，所有的菜迅速的就被端了出来。
　　两位刚刚脱下围裙的男人招呼大家一起来吃饭，众人就齐齐上了餐桌。
　　而到了这时，才是谈论正事的时候，也就是姜梦和凌霄的婚事。
　　这算是一场家宴，人数虽少，但在场的都是订婚的两人最重要的亲人。
　　也因此，在很多时候，就算是凌霄和姜梦这两位订婚的人，都无法参与到话题的讨论之中，基本都是四位长辈在商量着细节。
　　但就算如此，凌霄也是面带幸福笑容，时不时转头看向姜梦几眼，在酒精的作用下，变得逐渐不那么害羞了。
　　苏言自然也在沉默的听着，即便自己喜欢的人，要跟自己的哥哥结婚了，他内心很难受，但也控制不住自己，去聆听婚礼如何举行。
　　最后，大致流程敲定，算是直接举行婚礼，订婚宴什么的，以她们两家的关系，就大可不必。
　　就把现在的这个家宴，当成小型的订婚宴就好。
　　闻此，苏言沉默不语，只是伸出两根手指，轻轻扯了扯凌云的衣角，轻声道：“姐姐。”
　　面色一直有些难看，始终克制着自己的凌云，闻声看了过来，瞧着苏言脸上难过的神情，隐约间明白了什么。
　　“怎么了？”她的话语难得柔和了下来，疑惑道。
　　“我也想，喝酒......”苏言小声道，仿佛这样的行为，是什么不好的事情一般。
　　凌云一愣，就想拒绝苏言，但想到了什么以后，还是给苏言拿了一个杯子，给他倒了一些酒。
　　“就这些，喝完没有了。”凌云道。
　　苏言缓缓端起酒杯，微微抿了一小口，在咽下去以后，小脸瞬间紧皱了起来，还咳嗽了出声。
　　那般模样，看的凌云不由得微微一笑。
　　下一刻，少年的脸上就飞起了两抹红晕，眼眸瞬间迷离了起来，像是酒液刚刚下肚，就有些喝醉了。
　　实际上，是酒不醉人，人自醉，少年在借助着酒精来麻痹自己。
　　就这样喝着喝着，一小杯酒很快就被苏言喝完了，他浑身充斥着火辣辣的滚烫感，脸庞也通红的过分。
　　“我还要......”苏言缓缓的靠近凌云，在她脖颈边轻声道，是酒醉后的可爱模样。
　　“不行，就这么一些，已经足够了。”凌云低头道，心头柔软了下来。
　　“不嘛，我还要喝。”苏言摇了摇头，有些不满。
　　“不行。”
　　“姐姐，求求你了，我还要......”
　　哪知少年突然就红了眼眶，小声又嘶哑的求道。
　　被那双湿润的眼眸注视着，凌云根本抵挡不住，没有任何办法，只得再给他倒了一杯。
　　“这是最后一点儿了，喝完不许再喝了。”
　　“嗯。”
　　到最后，所有人都有些喝醉了。
　　苏言只喝了两小杯，依旧有些迷糊了起来。
　　正在这时，姜梦起身走了过来，看似要去上厕所，实则在经过苏言身边后，悄悄的扯了一下他的衣服。
　　苏言眼底瞬间闪过一丝精芒，面上却是犹豫、迷茫了好一会儿后，才起身跟了过去。
　　来到了阳台上，冷风迎面吹来，少年瞬间清醒了许多。
　　而后他看着同样脸庞生晕，有些喝醉了的姜梦，嘶哑道：“干什么......”
　　少年正欲说些什么......
　　可下一刻，姜梦就突然上前一步，抬手把他紧紧抱进了怀中！

第一百八十章 解释
　　突如其来的拥抱，让苏言直接愣在了那里，俏脸上是一片震惊之色。
　　直到片刻后，他回神过来，这才想起现在自己身在何处。
　　这里是姜梦家中的阳台，而她们两人的母父都在此地。
　　甚至，姜梦的未婚夫，也就是他的哥哥凌霄，此刻也在餐桌之上，距离阳台仅仅相隔两个墙壁！
　　想到这里，苏言的胴体之上瞬间惊出了一层细密的冷汗，然后在姜梦的怀中剧烈的挣扎了起来。
　　但是，姜梦根本没有松开他的意思，反而是把少年抱得更紧了一些，还微微低下头，那张红唇.贴到了少年的耳边，吐出嘶哑、低沉的话语。
　　“言言，我没有背叛你，你听我解释。”
　　伴随着这句话语，还有着一股湿热的气流喷在苏言的耳上。
　　一瞬间，苏言再度被刺激了一下，娇躯都有些松软了下来。
　　就在姜梦以为少年会乖乖的任由她抱在怀里，然后认真听她解释时，他挣扎的力度突然大到了起来。
　　姜梦的眼底闪过一丝冷色，但手上依旧没有松开苏言的打算，唇瓣已经彻底贴.在了少年那粉嫩欲滴的耳垂上，发出酒醉后更加性感、低沉的话语：“言言，你相信我，我真的......嘶！”
　　此话未完，姜梦剩下的话语就断在了喉里，因为少年一直挣脱不开她的怀抱，彻底气急以后，就直接张开樱唇小嘴，对着她的脸庞狠狠咬上了一口。
　　姜梦感到吃痛，自然只得放开了苏言。
　　她转头对着身边的玻璃一看，就看见自己的脸上多了两排整齐、细小的牙印，一些水渍在客厅灯光的照耀下，闪烁着些许微光。
　　见此，姜梦的脸色骤然阴沉了下来，内心之中也是生出了一股怒火。
　　居然敢咬她！
　　她猛地转头回去，正欲‘顺其自然’的发火，但在看见苏言现在的模样后，就愣在了原地。
　　少年的容貌原本就是绝色，在微微酌酒了以后，更是俏脸生晕，飞去一片红润，连带着琼耳与脖颈那里，都是泛起了一层犹如樱花般的粉嫩色泽。
　　那双眼眸之中也是迷离的神色，氤氲、流转了水雾，随意的一瞥，就是千般风情。
　　而此刻，少年玉手抓在.胸.前的衣襟之上，唇瓣紧紧抿着，眸中的水雾已是彻底化作了水光，望来的眼神之中，包含了无尽委屈，脸上浮现出难以形容的忧伤与难过的神色。
　　这样的少年，姜梦别说在此之前，就算是在前世的时候，都是从未见过。
　　因此，她一时间不由得愣住了，内心的怒火也是骤然消散。
　　“姜梦。”苏言缓缓启唇，叫出了姜梦的名字，声音是喝酒了后，含着一丝嘶哑的独特之声，话语却微微有些颤抖，带着一丝泣音。
　　闻此，姜梦的眼皮微微跳动了一下。
　　“你把我当成了什么？又把我哥哥当成了什么？
　　你都已经和我哥哥订了婚，还来强行跟我有身体方面的接触，你的心里真的有我的哥哥吗？”
　　苏言通红着眼睛，话语依旧轻柔、软糯，但听在姜梦耳中，让她的内心莫名慌乱了一下。
　　“言言，你真的听我解释......”
　　苏言置若未闻，反而是用那双噙满着泪珠的眼眸，跟姜梦对视，一字一顿，道：“或者，你的心里面，真的有过我吗？
　　不然的话，又怎么会这样对我。
　　你对我做出这样的事，要是被哥哥她们发现以后，我到底该怎么办......”
　　言罢，一滴晶莹的泪珠，从少年的眼中缓缓滑落，神情之中透出一丝凄美来。
　　姜梦眼里露出震惊之色，在听到苏言的这番话语后，直接沉默了下来。
　　她没有想到少年会是这样的反应。
　　在她的预想之中，少年被她抱住以后，先跟他亲密的接触，然后再用一些她准备好的话语哄一哄，他应该就会原谅她了。
　　她也就可以继续下一步计划。
　　结果，少年对她展现出了这样的一面，而且看起来，更宁愿为了他的哥哥，牺牲自己的感情一般。
　　但是，这又怎么可能呢？
　　要知道在前世，就是少年无情的对凌霄出了手，害惨了对他最好的哥哥。
　　当然，只震惊了片刻，姜梦就冷静了下来。
　　果然，男人心，海底针。
　　她无法完美预测到一个男人的所有心理变化。
　　可就从目前看来，情况还是在她的掌握之中的。
　　只要她把苏言安抚下来，再告诉他‘真相’的话，就一定可以......
　　想到这里，姜梦的脸上也露出了悲伤到极致的神色，声音嘶哑。
　　“言言，求求你，听我解释，事情真的不是你想象的那样。
　　如果你听完以后，依旧不肯原谅我，那我就再也不靠近你了，从此不出现在你面前，好吗？”
　　听着姜梦诚恳的话语，再看着她脸上无比悲伤的表情，苏言内心之中最柔软的地方，还是被触动到了。
　　少年不禁想着：
　　她这样难过，会不会是真的有什么误会呢？
　　既然如此，那就给她一次机会，让她好好解释，也当是给自己一次机会......
　　“你说吧。”苏言轻声道，抬手擦掉了脸上的眼泪。
　　姜梦面露些许惊喜，然后赶忙解释起来。
　　她知道这里不宜久留，不然被任何人看见她和她未来的小叔子这样在阳台独处，都会生出疑心。
　　好在很快，她就解释完了一切。
　　“言言，你愿意原谅我吗？”姜梦脸上带着希冀的神色，问道。
　　闻言，苏言这才从震惊当中回神，忍不住问道：“所以说，是阿姨和叔叔，擅作主张给你订婚的？”
　　“是的。”
　　姜梦将锅一股脑全部甩给了姜父、姜母。
　　“可是，你为什么不接我的电话？”
　　苏言瞪着那双湿润的眼眸，微微仰头看着姜梦。
　　“因为我不敢在电话里给你解释这件事，担心解释不清楚，然后你会因此离开我。”
　　是这样吗？
　　原来这就是真相吗？
　　可是，为什么他的第六感告诉自己，一切并不是这样呢？
　　正当苏言面露挣扎、迟疑之色时，姜梦踏前几步，再度把他紧紧抱进了怀里。
　　这次，少年只是微微挣扎了几下，就不再反抗了。

第一百八十一章 情.迷
　　姜梦感受着怀里少年的乖巧，觉得时机已经成熟了，便柔声道：“言言，你能原谅我，真好。
　　从此以后，我再也不会这样了，被你误会这种事情，只发生一次就足够了。”
　　闻言，苏言的脸上顿时流露出一丝喜悦的神色，可想到什么以后，又很快的黯淡了下来：“但是，你已经和我的哥哥订婚了......”
　　想到自己最喜欢的恋人，要跟自己最喜欢的亲人在一起，少年的内心就被一股难以形容的悲伤充满。
　　他明明应该高兴的，高兴自己的哥哥找到了他爱的人。
　　但是此刻，他根本无法忍耐心中的难受，一想到从此以后他跟姜梦再也不能在一起，眼泪就源源不断地滑落下来。
　　他真的好喜欢、好喜欢她啊......
　　姜梦立马安抚道：“只要你原谅我就好，我和你哥哥只是订婚，还没有真的结婚呢。”
　　苏言缓缓止住了自己的眼泪，轻轻摇了摇头，道：“我们的关系还是到此为止吧.....”
　　姜梦的眼底波澜不惊，脸上却露出惊色，道：“为什么？！”
　　苏言微微偏转过头去，只是道：“既然你和我的哥哥都订婚了，那就好好对他。
　　我会祝福你们的。”
　　言罢，就要从姜梦的怀里挣脱出来，但被她微微用力，彻底抱住了身体，在他耳边道：“可我从始至终，爱的都是你。
　　你是我爱的第一个人，也会是最后一个人，能让我爱上的人，只有你。”
　　然而，这句话并没有让苏言感到感动，反而是让他往客厅里望去了一眼，
　　少年转过头来，轻声道：“放开我吧，不要被其他人看见了。”
　　姜梦沉默不语，只是显然没有松手的打算。
　　对此，苏言微微低下了头，把头彻底靠在了姜梦的胸.前。
　　下一刻，姜梦就从自己的.胸.口那里，感受到了些许湿润，怀里少年的身躯也在微微颤抖着。
　　“你放开我好不好......”苏言哭泣着，是令人心碎的声音。
　　“我也很喜欢你，真的很喜欢，是想成为你丈夫的喜欢。
　　但是，你和我的哥哥已经订婚了，我们之间再也不可能了，你知道吗......”
　　闻此，姜梦的眼中闪过了几丝挣扎和痛苦之色。
　　明明是在设计少年，可为什么听到他说出这种话，她的内心还是会感到雀跃和心痛呢？
　　不行，她不能这样动摇。
　　姜梦，想想他以前对你的背叛，对你所做的一切。
　　姜梦这样想着，微微垂了垂眼帘，然后再抬起时，眼里已是再无半点儿迟疑、挣扎之色，有的只是深深的暗沉。
　　苏言还在继续道：“以后，我们之间唯一见面的可能，就是我来这里看哥哥的时候，顺便看你一眼，然后就仅此而已了。
　　但就算是这样，我也会很满足......”
　　“言言。”姜梦突然道。
　　苏言微愣的抬起头来。
　　下一刻，姜梦就猛地低下头，对着少年的唇瓣狠狠吻了下来！
　　苏言的眼眸在瞬间就瞪大了，本能的就想要脱离开姜梦的环抱。
　　但是姜梦一直抱得很紧，他根本挣脱不开。
　　而且，姜梦的吻.很热烈。
　　苏言已经无法考虑姜梦的吻，为什么会这么熟练这一问题了，因为他连自己现在的处境，都有些遗忘了。
　　他的眼眸再度迷离了起来，唇.齿、琼鼻之间，尽是淡淡的酒气在弥散，并不难闻，相反融合在丝丝透明的溪水之中，也变得甘甜了起来。
　　最终，少年缓缓闭上了眼。
　　算了......
　　就当是为自己此生最后一次的爱情，做出的最后一次放肆吧。
　　而姜梦感受着怀里苏言的放松，内心也是莫名的激动了起来。
　　她告诉自己这是在逢场作戏，这场戏演完以后，她对这个男人的厌恶与讨厌，还是不会降低丝毫。
　　对于这个前世背叛了她的男人，她不可能会原谅他。
　　但是，这样一位在前世跟她缠.绵、相处了好几年的男人，在相隔这么久，又一次触碰到以后，她的内心深处，果然还是会感到渴望与想念的。
　　那就，最后一次......
　　两人在相同的想法之下，竟是莫名变得和谐了起来，有了前世情浓如蜜的感觉。
　　姜梦主动，苏言顺从，两人仿佛忘记了周围的环境，忘记了这里的一切，就这样融入了黑夜之中。
　　到了最后，唇分。
　　少年急促的喘息了起来，而后道：“现在松开吧，我们该回去......”
　　话音未完，他就再一次被姜梦吻住了，剩下的话语近乎堵在了喉中。
　　而这一吻，吻得苏言彻底迷了神，在呼吸困难，还有着酒精的作用下，整个人已是完全昏昏沉沉了。
　　正在这时，看起来同样有些迷醉的姜梦，眼眸之中突然闪过了一丝精芒，脚步不急不缓的，带着怀里的少年缓缓移动起来，然后通过阳台尽头的另一个门，来到了一个卧室之中。
　　原本这里没有门，跟阳台连接着的地方唯有客厅。
　　但为了她的计划，她不久前专门在这里新开了一个门。
　　姜梦将苏言缓缓放在了床上，自己也躺了下去，躺在了少年的身边。
　　她都不需要实质性的对他干什么，只需要两人躺在一起，到时候被其他人发现以后，任凭苏言有多少张嘴，也根本无法解释清楚。
　　但听着身边少年的轻声呢喃，还有着偶尔翻身带来的细微响动，让姜梦莫名有种回到了前世的时候。
　　她的心头突然猛地躁动了起来。
　　既然要让这个男人脱离凌家，从此以后跟凌家再没有任何关系，那不如就干脆一些，做到最绝！
　　想到这里，姜梦猛地站起身来，低头凝望着满脸通红、唇瓣微.肿，媚.眼如丝的少年。
　　然后，缓缓弯下了身体。
　　衣衫渐落，光亮骤暗，黑暗之中，闪起几点鲜红......

第一百八十二章 惊醒
　　在时间过去了不知道多久以后，房间里的动静总算停了下来，一切声音彻底平息。
　　“呼......”
　　姜梦长舒一口气，背靠在床头，眼里的神色，是剧烈运动后必然会出现的些许疲惫，还有品尝过绝世珍肴后的一丝餍足。
　　她低头看了躺在自己身边的少年一眼。
　　即便是在黑暗之中，她也能够看见少年胴.体上的许多痕迹，在雪白的肌肤上纵横交错、随意遍布。
　　这都是她留下的。
　　姜梦微微眯了眯眼。
　　她还是有些沉沦到了其中，陷入到了温柔乡里。
　　就算现在已经清醒了过来。
　　在一开始，她确实只是抱着伤害少年的念头，要把内心的那股浓烈恨意，以这样的方式发泄出些许。
　　但在此过程中，少年的美妙滋味，也着实让她难以自拔。
　　到了最后，她更是感觉好似回到了前世，回到了每晚跟少年在一起的时候，动作也就不自觉的轻柔、缓和了下来。
　　姜梦伸出一只修长的手，轻轻抚摸上苏言那张精致的脸庞，在其上缓缓的摩挲着，描绘着那些眉眼、琼鼻、唇瓣......
　　她清楚这张脸庞上的一切细节，前世早已经描绘、感受、抚摸过了无数次。
　　但这一次，终归跟以前有些不太相同。
　　少年现在年龄尚小，才刚刚成年，脸庞上的五官是独属于少年的稚嫩，眉眼未曾彻底长开，倒是睫毛还是如此的修长，指腹上传来的触感，让得姜梦连这些睫毛总共有多少根，都能仔细的数清楚。
　　而那张弧度诱.人，微微用力的用指腹滑过，还能感觉到弹性的唇瓣，在现在也已经很是丰腴了。
　　她刚刚才品尝过。
　　但同样没有彻底长开，不像前世那样，微抿着唇不露微笑，唇角的弧度，都能散发出三分韵味来。
　　少年，终究没有青年，而且还是已为人夫的青年，有着十足的风韵。
　　只是这种既陌生又熟悉的感觉，不仅没有让姜梦的内心柔软下来，反而是让她的眼神更加寒冷了，称之为冷厉都不为过。
　　因为，她清晰的感受到，她跟少年在做那件事的时候，后者没有一丝一毫的痛苦，有的只是难言的愉悦。
　　就连现在，他的嘴角都还微微勾起着，脸上带着一丝幸福的笑意。
　　只是......这幸福究竟是因谁而生？
　　少年此刻的脑海中，又到底在想着谁？
　　这个连处.男身都已经被别人拿走的贱.人！
　　姜梦的眼眸骤然泛起些许血丝，低头深深凝视着苏言，那幽暗，充满恨意的眼神，像是恨不得对少年狠狠的来上一巴掌。
　　是沈星吧？
　　一定是那个叫沈星的女人吧？
　　就是她拿走了你的第.一次！
　　但是，这对你而言应该是很正常的吧？
　　在前世，你能用这样的身体去勾.引韩舞。
　　在此世，当然也能用这样的身体，去勾.引别的女人，从而换取自己想要的东西。
　　这不足为奇。
　　但是，你想要的东西到底是什么呢？
　　是什么东西，就连前世的我都不能给予你，反而需要你去出卖自己的身体，在韩舞那里得到呢？
　　是刺激吗？
　　应该就是了......
　　背着我跟韩舞偷.情的感觉，一定很刺激、很爽吧？
　　爽到你这种男人，连尊严和人格都抛弃掉了，然后臣服在韩舞的脚下......
　　恍惚间，姜梦仿佛又一次看见了，苏言被韩舞狠狠的那样对待，后者更是对她露出一抹冷笑的画面。
　　所以，就连那个时候，在她快要死掉的时候，少年的内心之中，会不会也是刺激与舒爽更多一些，超过了对她的伤心和难过呢？
　　甚至，他那时就没有感到过任何伤心......
　　既然如此，那就让你好好的感受一下刺激吧。
　　既然你能跟韩舞偷.情，那背着你的哥哥跟我这样，又有什么关系呢？
　　想到这里，姜梦伸出了两根手指，然后狠狠的用力揉.搓了一下。
　　也因此，还在睡梦之中的苏言，柳眉顿时紧皱了而起，唇瓣微微张开，从中发出了一声有些痛苦的嘤咛。
　　“唔......”
　　姜梦收回了那只手，冷笑了一下之后，就在苏言身边躺下，缓缓闭上了双眼。
　　-------------------------------------
　　苏言这一觉睡得很是香甜。
　　因为他做了一个无比幸福、美妙的梦。
　　在梦中，他和自己最喜欢的姜梦姐姐成为了夫妻，还举行了一场隆重的婚礼，有许多身份、地位都极高的人来了，在婚礼上祝福着她们。
　　但除此之外的婚礼的具体细节，他就记得不太清楚了，只是快速闪过了几个画面，然后场面就来到了卧室之中，时间也切换到了婚礼结束后的当天晚上。
　　这就是梦呢，真是不讲逻辑。
　　少年微笑着想着。
　　然后在梦中，他和姜梦彻底的在一起了，无论是哪种意义上，他和姜梦都在一起了，完完全全的。
　　而且，那件事情的感觉，在他脑海里的印象还异常的深刻。
　　最开始是像是寒风袭来，冰冷刺骨，但到了中途，就像是温柔的轻风拂面。
　　最后，他被姜梦抱在怀里，甜蜜的沉沉睡过去了。
　　感觉这么清晰，就算是在做梦，他也会很害羞呢......
　　就好像是真的和姜梦姐姐在一起了一样。
　　真的......在一起了......
　　想到这里，苏言骤然就睁开了眼睛，内心深处泛着一股莫名的悸动。
　　他还有些不清醒，抬眼呆呆的看了天花板一会儿，然后才感觉到自己身体的状况。
　　好疼......
　　少年下意识的就想要模仿梦境之中的行为，对身边的爱人撒娇。
　　结果，他愣了一下，然后面色瞬间苍白无比，细密的冷汗更是猛地从后背冒出了一层！
　　他想起了一切！
　　他想到了这里是哪里，又和谁做了什么！
　　他在姜阿姨、姜叔叔、姜梦的家里的卧室之中，和他哥哥的未婚妻，他喜欢的人做了那样的事！
　　念及此，苏言的身躯突然就剧烈的颤抖了起来，脑海里已是再无半分困意，就连身上的酸涩与痛苦都是感觉不到了。
　　要是被发现了的话......
　　姜梦姐姐该怎么办？
　　正在这时......
　　咔嚓——
　　房门被打开了。

第一百八十三章 捉.奸！
　　此刻，苏言的脑海之中，生出的第一个念头，就是恨不得直接死去。
　　死掉的话，接下来的一切就跟他无关了吧？
　　他也不需要再面对什么了吧？
　　随即生出的第二个念头，便是世界上如果有后悔药就好了。
　　如果有的话，他一定会吃下那颗药，回到自己还在餐桌上的时候。
　　而后，姜梦就算再怎么叫他，他都不会跟着她离开了。
　　也就不会酿成这样的大错......
　　但是，任由少年的脑海里生出何种念头，这件事情也已经发生了，他没办法去改变。
　　而且，就算真给他去死，或者吃下后悔药的机会，他也是无能为力。
　　因为，他的身躯在极致的恐惧之下，已经变得无比僵硬起来，脑海之中更是再也生不出丝毫念头，唯有一片空白。
　　除此之外，像苏言这样感到了无法形容的惊骇与震惊情绪的，还有着另外一个人。
　　不是依旧在床上沉沉‘睡着’的姜梦。
　　而是站在门口，脸上的温雅笑意已然凝固的青年。
　　是此刻躺在床上，那名少年的哥哥，还有那名女子的未婚夫——凌霄。
　　他看着房间里的这一幕，根本不敢相信自己的眼睛。
　　自己最疼爱的弟弟，居然和自己未来的妻子躺在同一张床.上。
　　而且，她们还不着寸.缕，两人之间发生了什么，简直是一目了然。
　　他现在应该怎么办，又该做什么？！
　　这时，一道轻笑声从凌霄的身后传来，道：“小霄，这里是姜梦的卧室，她们两个人又怎么可能在这里？”
　　闻言，凌霄回神了过来，身体在万分惊慌下最先做出的反应，竟是想要把房门直接给关上。
　　只可惜，来不及了。
　　姜父已经察觉到了异样，心头猛地一跳的同时，也是快步走了过来，伸出一只手挡住了即将关上的房门。
　　任凭凌霄再怎么用力，门都是还剩下一道缝隙，再也关不上了。
　　见此，凌霄微微转过头来，嘶哑道：“叔叔......”
　　话语之中带着一丝深深的恳求。
　　闻此话，姜父心中已然燃起的一小股怒火，都是直接熄灭掉了。
　　他看着眼前的青年，一双眼眶通红无比，就连身躯也在明显的不断颤抖着。
　　这样的反应，不需要再打开房门，姜父都知道里面发生了什么，又该是怎样的景象
　　仅是在脑海里大概的想象一下，姜父的呼吸就急促了起来，俏颜也是飞起两抹因为愤怒产生的红晕。
　　可就是看到了这样，会让人接近发疯的场景，青年也还是在为别人着想。
　　这孩子，怎么能这么心软呢？
　　姜父的眼神顿时柔和下来，慈爱又痛惜的看着凌霄，温声道：“小霄，把手松开吧，叔叔给你做主。”
　　凌霄的眸中布满了水雾，听到姜父这样温柔的话语，再也忍耐不住，水雾化作泪水猛地流淌了下来。
　　“叔叔，算了......”
　　但即便如此，青年还是缓缓摇了摇头，手上没有松开门把的打算。
　　姜父微微一咬牙，手上的力度骤然加大了许多，把门短暂推开了一会儿，可下一刻，就很快被凌霄以更大的力气，彻底的关上了。
　　但这样就足够了，姜父已经看清了房间里的一切，更是捕捉到一片难以形容的诱.人雪白。
　　那是，男人的酮.体......
　　一股怒火在胸膛里居然燃烧起来，姜父更是感到自己脑海里的血液都在此刻逆流、乱涌。
　　“小霄，都这样了，你还一点儿不生气吗？！”姜父愤怒道。
　　凌霄泪如雨下，微微低下了头，眼泪大滴大滴的滴落到地面。
　　生气，他怎么可能不生气，在刚才看见了房间里的那种景象以后，他是真的产生过想过不顾一切的大闹一场的念头。
　　但是，他终究还是做不到......
　　如果他这样做了，苏言怎么办？姜梦又该怎么办？
　　叔叔、阿姨看到她们的女儿做出这样的事，会不会很生气？
　　爸爸、妈妈、姐姐她们看见小言这样，又会不会把他逐出凌家？
　　只要想到这些，他就真的没有办法用那种态度去对待眼前的这件事。
　　反正，他取代了小言，得到了少年的身份，在凌家生活了这么多年。
　　他和姜梦发生了这样的事，就当是自己欠他的......
　　思及此，凌霄缓缓抬起头来，泪眼朦胧的看着姜父，声音微弱又嘶哑，恳求道：“叔叔，求您不要告诉我妈妈、爸爸，还有阿姨这些好不好？”
　　闻言，姜父只感到不可思议。
　　“小霄，你......”
　　但是震惊了片刻后，他就想到了什么，大概率猜到了凌霄的一些想法。
　　青年考虑到了她们姜家，也考虑到了她们的凌家，甚至就连房间里的两人都是考虑到了，可就是......
　　没有考虑到自己。
　　这孩子到底......
　　姜父的眼眸不由得泛红了起来，对凌霄有多么怜惜，对房间里的苏言、姜梦二人，就有多么愤怒。
　　他再度对着凌霄柔声道：“小霄，把门打开吧。
　　这件事必须要处理掉，不然对你来说不公平，对我们两家而言，也会是一个隐患。
　　但是，你不必担心这件事会影响我们两家的关系，就算你不跟姜梦结婚。
　　从今往后，你也是我的儿子。
　　叔叔一定会为你撑腰的，好吗？”
　　“叔叔......”凌霄哽咽道，很是感动。
　　可是，他还是坚定的摇了摇头，话语却近乎软弱，道：“叔叔，真的算了吧......”
　　姜父深深的看了凌霄一眼，然后突然高喊一声：“姜天凤！”
　　直呼姜母的姓名。
　　“叔叔！”
　　凌霄的面色苍白下来。
　　而还坐在餐桌上谈笑风生的凌母、姜母等人，心头也是莫名一颤。
　　她们连忙赶了过去。
　　然后，她们就看见了眼眸微微泛红，脸庞愤怒到涨红了的姜父，还有着彻底泪流满面、面色苍白到令人心疼的凌霄。
　　众人的内心已然明白了一半。
　　而姜母跟姜父对视了一眼，通过后者的眼神，她更是彻底明白了什么，面色铁青、阴沉着快步走了过来。
　　这一次，就算是凌霄，也再不能掩盖什么了。
　　嘭！
　　房门被姜母一脚凶狠的踹开，房间里的一切，尽数呈现在所有人的眼前。
　　这一瞬间，在床上浑身赤果，连拿衣服遮挡自己都来不及的少年，脸色已是直接变成了犹如死人般的煞白！

第一百八十四章 坦诚
　　姜母愤怒无比，脸上的表情都显得有些狰狞起来。
　　但在她破门而入，看到胴.体晶莹、浑身上下还布满青.紫.痕迹的苏言时，整个人还是微微愣了一下。
　　只是，出神与犹豫，并没有减少姜母心中的丝毫的愤怒，而是目光瞬间从少年身上移开，很快的转过头去，瞪大的眼眸看向了躺在少年身边、还在睡梦之中的姜梦。
　　苏言不是她们姜家的人，而且凌母、凌父都在这里，自然轮不到她出手收拾。
　　至于姜梦？
　　姜母猛地一大步跨出，来到了床尾的位置。
　　而后，她果断的抬起脚来，对着床上的姜梦就是狠狠一脚踢出。
　　姜梦瞬间就被踢醒了，脸上一片惊慌之色，但眼眸里终究还是有着些许迷茫，像是有些没有‘反应’过来。
　　直到她看到了怒目圆睁，甚至眼眸之中都泛起了一些血丝的姜母，姜梦这才彻底清醒了。
　　“妈......”姜梦嗓音沙哑的叫了一声。
　　“别叫老子妈！”姜母怒吼道，随即抬脚再度对着她狠狠一踢，没有任何的留情，是真的使出了全力。
　　姜梦的大腿瞬间泛红，表情也顿时痛苦起来，但总算想起来了现在是什么情况。
　　只是，她清醒过后的第一反应，不是开口解释什么，而是赶紧转头看向了身边一脸煞白之色的苏言。
　　即便很是克制，她的脸上也还是露出了关心，含着歉意的表情。
　　看见这一幕，站在门口的凌霄，内心之中终于是再无任何侥幸，俏脸上也是露出了一抹凄然的笑容。
　　这个表情，她是在对苏言道歉吗？
　　原来，她是真的不爱自己。
　　就连到了这种关头，她主动看向的第一个人都不是他，而是他的弟弟......
　　在如此巨大的刺激之下，凌霄的身体突然一软，就直接向后倒了下去，眼看着就要栽倒在地，两只手却是出现，稳稳的接住了他。
　　凌云把凌霄紧紧抱在怀里，看着后者虚弱、苍白的脸色，还有着脸上冒出的些许细小冷汗，内心很是心疼与怜惜。
　　同时，她也感到无比的震惊，震惊自己的弟弟苏言和姜梦的所作所为，却并没有感到什么愤怒。
　　可能在她的内心深处，就是渴望着这种事情发生的。
　　因为只有这样，她才能得到自己心爱的人......
　　而在这时，姜母的愤怒也已经达到了顶峰，站在原地剧烈的喘息了一会儿，然后就猛地在房间里转头扫视了一圈。
　　她在找趁手的兵器！
　　随即，她发现身边的椅子，直接就将其拿起了起来，然后就欲对着床上的姜梦砸出！
　　好在，凌母及时反应了过来，连忙冲过去阻止了她。
　　姜父也是心头猛地一跳，赶过去在那里安抚她。
　　他确实很愤怒，愤怒于自家女儿的无耻行为，也希望姜母能好好的教训她一顿。
　　但用这样粗暴的手段来教训姜梦，这就不是姜父想要的了。
　　又谁有愿意自己的孩子真的受伤呢？
　　就算是犯下了这样的大错，姜父也是不愿意看着姜梦受伤的。
　　“你们别拦着我！我今天就要打死这个逆女！”姜母咬着牙狠狠道。
　　凌母内心里的愤怒不比姜母少多少，她也对苏言这样不知廉.耻的行为感到气愤。
　　但是，她同样不可能眼睁睁看着姜母真的对姜梦下这样的狠手。
　　那样的话，场面就彻底无法控制了。
　　“天风你冷静一些，冷静下来以后，我们再来处理这件事！”凌母压抑着愤怒，劝阻道。
　　姜父一言不发，只是双手紧紧环抱住姜母的手臂，这样的行为已经表明了他的态度。
　　“还有什么可说的？”
　　话虽如此，姜母还是将手中的椅子缓缓放了下去。
　　见此，某些最应该慌张的人，一点儿也不慌张。
　　【苏言发出一声赞叹：不愧是两家大集团的董事长，在我和姜梦偷.情，已经人赃俱获的情况下，都能很快的冷静下来，没有直接动手。
　　这一点确实应该点个赞。】
　　【系统：？？？】
　　它看了赤果着胴.体的宿主一眼，整个统都不好了。
　　宿主您不要这样一副局外人的模样来点评这儿、点评那儿的好不好？
　　是您被抓.奸了啊喂！
　　因此，一场本该见血的抓.奸现场，就这样平静了下来。
　　但在平静的表面下，每个人心中都是翻卷、汹涌着波涛。
　　这里莫名沉默了一会儿。
　　因为，眼前的情况太过复杂。
　　如果只是单纯的苏言和姜梦两人之间发生了什么，那都能算是‘擦枪走火’，在现在这个有些开放的时代，是很正常的，不算什么大事。
　　但问题的关键就在于，她们两人的身份并不‘单纯’。
　　她们二人就是未来的小叔子和嫂.子的关系。
　　如此一来，情况可就瞬间从偷尝禁.果变成偷.情了。
　　姜母沉默、冷静了一会儿，然后总算开口了，寒声道：“姜梦，是不是你主动对苏言出的手？”
　　这句话语是质问，同时基本上也是在场的众人的内心所想。
　　在她们看来，就算两人之间发生了这样的事，也应该是姜梦诱.惑的苏言才对。
　　毕竟，少年的模样她们都看在眼里，在不久之前，都还是一副郁郁寡欢的神情，坐在沙发上独自难受着。
　　这样的情况，又怎么可能会主动勾.引别人呢？
　　而且，她们还隐约记得，还在餐桌上时，最先站起身来，离开餐桌的人就是姜梦，苏言是紧跟着她才离开的餐桌。
　　这样一想，情况似乎就明朗了，事实也算是确凿。
　　当然，即便是这样，姜母、姜父也希望从她们的女儿口中，听到不一样的回答。
　　对此，姜梦的眼眸似乎是黯淡了一下，然后逐渐的坚定起来。
　　她在众人的注视下缓缓启唇，道：“是我趁言言喝醉以后把他骗上的床，跟他没有任何关系。”
　　闻言，姜母、姜父的身躯微微摇晃了一下，后者更是再也站立不稳，险些瘫倒在地，靠着前者的搀扶才能站在那里。
　　至于凌父、凌母等人，则是深深的松了一大口气。

第一百八十五章 苏言：我是自愿的
　　甚至，就连被凌云紧紧抱在怀中的凌霄，在听到姜梦的这句话后，都是缓缓放松了下来。
　　对此，他自己都感到无比的诧异。
　　明明自己的弟弟和自己的未婚妻已经做了这样的事，但在知道这件事跟少年无关以后，他还是会生出高兴、喜悦的情绪。
　　就仿佛这样，他便能依旧每天早上，在家里看见这位可爱的弟弟，然后微笑着对他道上一句‘早上好’一般......
　　难道在他的心目当中，苏言比姜梦还要更重要一些吗？
　　想到这里，凌霄的心里居然没有那么难受了。
　　因为他惊讶的发现，如果非要他从苏言和姜梦两个人之间选择一个人的话，他是真的会更想要选择苏言一些。
　　可能是他从心底之中，就对少年怀着许多的愧疚，还有对家人深深的爱吧......
　　在凌霄脑海里思绪万千之时，‘被’抓.奸的苏言，脑袋里的念头也很是活络。
　　【苏言：小智障......咳，小可爱啊，你觉得我现在如果不按套路出牌，也就是一句话都不说，只是保持着沉默，让姜梦背下这口黑锅的话，她会不会直接傻掉啊？】
　　【系统：......】
　　它才不要‘觉得’，它只是一个小系统，其他的方面什么都不懂的！
　　突然，系统意识到了什么。
　　【系统蹬着小眼睛：诶，宿主您刚刚叫我什么？！】
　　【苏言不搭理它，自言自语：只是这样有趣归有趣、戏剧归戏剧，姜梦的计划因此落空。
　　但我‘善良、深情’的人设也会直接崩掉。
　　最重要的是，我的计划也会因此落空，获得姜梦悔恨值的时间，又得往后推迟很久。
　　果然还是太麻烦了，为了这样一点小小的乐趣根本不值得。
　　所以，这个黑锅我一定得替姜梦接过来才是。】
　　满怀期待的系统看见宿主根本不搭理自己，也有些炸毛了。
　　【系统气鼓鼓：我看你才不是担心自己的计划会落空呢，只是因为姜梦给你吃了一块‘肉’，所以你才会假心假意的替她背黑锅。
　　这样做的目的也肯定想是在不久以后，再一次吃到肉！】
　　苏言被揭穿了真面目也不恼，反而是轻笑一声。
　　【苏言：小可爱？】
　　系统愣了一下，然后赶紧用手挡住自己的小脸。
　　【系统：哎呀哎呀，您在乱喊什么！】
　　话虽如此，系统的小脸还是瞬间通红了起来，脑袋上还冒出了一缕又一缕的白烟。
　　在下一刻，系统更是直接倒在了地上，脸上出现了由符号组成的这种表情：(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　awsl！
　　这么不经撩？
　　苏言在心底轻声笑了一下，总算是心念微动，催动起了玲珑心。
　　就见，少年那张煞白的俏脸上，双眼之中流露出了浓郁的震惊之色，红.肿的唇瓣也是微微张开来。
　　姜梦姐姐为了他，居然将这么巨大的错误独自承担了下来。
　　她就没有考虑到自己吗？
　　难道她不知道自己这样做的话，叔叔、阿姨会怎样的惩罚她，爸爸和妈妈又会怎样看待她呢？
　　她这是就算牺牲自己，也要尽全力保护他啊......
　　苏言的眼眸顿时浮现出了一层水雾，然后又逐渐的化成了泪光。
　　他转头有些痴痴的看了姜梦一眼，内心在此刻化作似水柔情，就连原本充斥在心里的恐惧都是感受不到了。
　　这时，姜母转头看向了凌母，话语有些嘶哑，道：“老凌，是我对不起你们凌家，教出来这样一个女儿。”
　　“不是你的问题。”凌母缓缓摇了摇头，看着从小一起玩到大的朋友，口中又能说出什么责怪的话来呢？
　　发生了这样的事情，谁的内心一定都很不好受。
　　“这就是我的问题，算是我教女无方。”姜母没有推卸责任，而是将其尽数揽到了自己身上，道：“但你放心，我一定会把这件事处理好，不会让小霄遭受到任何不公平的对待，也不会让我们两家的关系被影响到。”
　　闻言，凌霄正想开口说些什么，就被凌云用手轻轻捂住了嘴。
　　她在他的耳畔启唇低语：“别说话。”
　　虽然这件事跟凌霄有关，但事情发展到了现在这一地步，到底该如何处理，已经跟他没有什么关系了。
　　就算有，她也不会让凌霄来做出这种选择。
　　姜母把头转了回去，重新看向了床上的姜梦，眼里的神色是愤怒、冰冷，还有痛苦。
　　但即便如此，她还是开了口：
　　“从现在开始，你就被逐出姜家了，马上就从这里给我滚出去！
　　还有姜氏集团副总裁的位置，你也不需要再做下去了。
　　连人都做不好，又有什么资格去管理那么多的人？！”
　　此话一出，姜梦的面色瞬间暗沉了下来，眼神之中也是黯淡无光。
　　但她没有进行任何反驳，只是轻轻点了点头后，就开始沉默不语的拿起了床头柜上的衣服来。
　　见此，姜父都是忍不住的看向了姜母，眼里带着明显的质问、难过还有一丝祈求之色。
　　他眼神的含义很清晰：你真的就这样把我们的女儿赶出家门了？
　　然而就算是一向心疼姜父的姜母，这次都是没有再心软，强忍着自己不去看丈夫的眼神。
　　“不必......”凌母也是一惊，就要劝阻姜母，但被后者的摇头，还有坚定的眼神阻止了下来。
　　似乎是谁都改变不了她的心意了。
　　就在姜梦从床上站起来，即将通过阳台离开时，一只手突然伸出，紧紧抓住了她。
　　这一个简单的动作，就让得在场所有人的心脏都顿时跳漏了一拍。
　　微垂着头的姜梦，那双黯淡的眼眸之中，快速闪过了一丝精芒。
　　“你不用离开。”
　　少年坐在床上低着头，用床被紧紧包裹住自己，吐出声音微弱的话语。
　　看着这副模样的苏言，姜梦有些预料到了接下来将要发生什么，面色就是直接一变，赶紧就想挣脱开少年抓着她的手。
　　但此刻的少年，格外的有毅力与力量，那只柔软、白皙的柔荑死死抓着姜梦，就是不打算松手。
　　后者怕伤害到他，只得停止了动作。
　　她面露焦急之色，正想要对苏言说些什么，少年就在所有人的眼前，道出了一句让她们都惊颤无比的话语。
　　“不是姜梦姐姐勾.引的我，是我自愿跟她.上的床。”

第一百八十六章 艰难的抉择
　　“言言，你在说些什么？！”
　　姜梦的眼眸中浮现出震惊万分的神色，就连‘言言’这种亲昵无比，只能在私底下叫出来的称呼，都是被她‘下意识’的喊了出来。
　　然后她反应了过来，但也顾不得去掩盖什么了。
　　因为，少年现在道出的这句话语，才是最需要去解释和掩盖的！
　　可是，话已出口，覆水难收。
　　凌母眼中的瞳孔似是猛地收缩了一下，然后那张脸庞就逐渐的泛红了起来。
　　“你......你......”
　　她有些愤怒的喘息着，抬手遥指少年，却难以说出一句完整的话语，被怒火充斥了整片胸膛。
　　前一刻，她还在为少年没有犯错感到轻松和高兴，还有为误会了少年心生愧疚。
　　结果她万万没有想到，下一刻，少年就道出这样一句话来，把这件事的错误和责任全部揽了过去。
　　这是在替姜梦开脱吗？
　　为了她，居然连自己身为一个少年的清白都不要了！
　　甚至，连这样一句不知廉.耻的话语都能说出来。
　　难道他就这么喜欢她吗？
　　是了，苏言这段时间以来，除了他的父亲以外，见到的最多的人就是姜梦。
　　以姜梦的优秀，少年会喜欢上她也不足为奇。
　　但是，就算少年喜欢上了姜梦，在知道后者是他哥哥未婚妻的情况下，也不可能跟她发生这样的事情才对。
　　毕竟，少年的性格她们都看在眼里，孤僻、阴郁，但除此之外，便是单纯、温柔、善解人意种种性格，跟他爸爸年轻的时候的性情，几乎是一模一样。
　　他又怎么可能做出主动勾.引自己哥哥的未婚妻，甚至是跟她上.床的事情来呢？
　　但同样的，姜梦也是她们从小看着长大的，性格如何，同样的再了解不过了。
　　她也很难做出主动勾.引自己未来的小叔子，然后跟他上.床的行为来。
　　因此，凌母顿时就陷入到了两难的抉择之中。
　　究竟是相信自己的亲生孩子，还是相信自己看着长大的孩子呢？
　　凌母眉头紧皱着，思索了许久，最后还是选择了相信苏言。
　　毕竟，人都是有私心的，在这样的关头下，她还是更愿意相信跟自己有血缘的孩子一些。
　　做出选择后，凌母的情绪有些平稳了下来，开口道：
　　“言，不需要你为梦开脱，如果你没有做这件事情，那就说没有做。”
　　姜母眉头轻皱，但也还是道：“无论如何，她的这种行为都算是出轨，是对她未婚夫的背叛，依旧得被逐出家门！”
　　闻此，姜梦脸上的神色反而放松了下来，她转头看向苏言，道：“言言，不用你为我解释。
　　我是女人，既然犯下了错误，那就应该主动站出来接受惩罚。
　　而且，我也确实对不起小霄。”
　　言罢，姜梦又转头看向了在凌云怀里的凌霄，脸上露出了含着深深歉意的神色，道：“小霄，对不起，我跟你订了婚以后，婚前出轨了，背叛了你，这是我的错误。
　　但是，在感情这件事情上，是真的没有办法勉强。
　　我喜欢你吗？
　　当然喜欢你，但也只是把你当成弟弟的那种喜欢。
　　至于爱？
　　我想我们真的不太适合。
　　对不起。”
　　门口处，凌霄听完了姜梦的这句话，然后缓缓闭上了眼睛，已经止住的眼泪，又一次不受控制的不断流淌了下来。
　　只是把他当成弟弟呢......
　　就跟电视剧里的剧情一样。
　　他此生的第一段感情，就这样结束了。
　　希望不是最后一段吧。
　　凌霄这样想着，内心满是疮痍，是失恋后的‘网抑云’模式。
　　虽然，他知道自己以后大概率会走出这段感情，然后重新开始下一段。
　　但是现在，他真的好难过......
　　正在这时，一道冰冷的话语在他耳边响起。
　　“不管什么理由，你这都算是背叛了小霄。
　　所以，别在这里冠冕堂皇的找些借口。
　　你不是想要小霄原谅你，你不过只是想要自己的内心，稍微好受一些罢了。
　　而且，我告诉你，小霄不缺你这一个姐姐！”凌云冷眼看着姜梦，寒声道。
　　闻此，凌霄突然就睁开了眼睛，微微抬起头来，看向了表情冷酷的凌云，内心顿时就没有那么难受了。
　　是的，他还有这么一个宠他、惯他的姐姐，没有必要这么伤心、难过的。
　　“姐姐......”凌霄轻声叫道，话语含着一丝哭泣过后微微嘶哑的声音。
　　这一声‘姐姐’飘到了凌云耳朵里，让得她的身躯都是不由得一颤，猛地打了一个激灵。
　　她也很想温柔的回他一句‘弟弟’，但考虑到母父都在这里，只是沉默的把凌霄抱得更紧了一些，像是恨不得直接把他融到自己的身体里。
　　闻言，姜梦脸上的神色没有什么变化，像是默认了凌云的话一般。
　　但内心之中，却是微微感到了一丝欣慰。
　　前世的一对情侣，她没有将其拆散，甚至还让她们在一起的时间，稍微提前了一些。
　　也算是了却了一桩心事吧。
　　当然，最主要的心事......
　　姜梦眼底寒芒闪烁，然后微微扯了一下手臂，再度做出一副想要离开的姿态，苏言抓着她手腕的玉手，顿时更加用力，抓得更紧了一些。
　　少年坐在床上，微微低着头，有些想不明白。
　　为什么他都这样说了，还是没有让姜梦姐姐得到‘清白’呢？
　　是了，他是妈妈的亲生儿子，更是男孩子。
　　在这件事情上，肯定会被偏袒一些。
　　就算他把这些错误和责任全部承担了下来，也会被认为是在替姜梦开脱。
　　那该怎么办呢？
　　可能唯一的办法，就是他必须承认，是自己勾.引了她了吧......
　　而且不仅如此，还需要摆出一副让妈妈、爸爸再也不会偏袒他了的模样才行。
　　只是这样的话，他就会承受到爸爸、妈妈，还有哥哥、姐姐的愤怒。
　　更是会被打上不知廉.耻的标签。
　　甚至，就连好不容易得到的爱他的家人，也会因此失去掉。
　　想到这些，苏言的内心顿时无比犹豫和挣扎了起来。
　　但过了片刻后，他还是逐渐坚定了决心。
　　他必须这样做。
　　因为不这么做的话，姜梦姐姐同样会失去她的家人。
　　之前，她为了保护自己，连一丝犹豫都没有过。
　　现在轮到他了，自己也不该迟疑才对。
　　而且在此之前，他本来也就算是孤身一人.....
　　把所有错误都将其承担、背过以后，也不过只是回到从前而已。
　　而且，他还有着姜梦姐姐，不是吗？
　　她是一定不会抛弃自己的！
　　一定！
　　少年微微攥起小手，这样坚定的想着。

第一百八十七章 失望离去
　　于是，苏言继续用床被裹着自己，缓缓抬起了上半身，然后当着所有人的面，倚靠进了姜梦的怀抱之中，把头微微靠在她的肩上，以只有她才能听到的声音，轻声问道：“姜梦姐姐，你会永远爱着我的，对不对？”
　　闻言，姜梦就想要直接吐出‘对’这个字，但就是卡在喉间，怎么也说不出来。
　　为什么？
　　明明只要道出这个字，给少年一个口头承诺，他就会按照着她的计划，把错误、责任完全承担下来，从而被逐出凌家。
　　然后，她就可以肆无忌惮的，对他展开真正的报复了。
　　但是为什么计划完成的机会就在眼前，她又迟疑、犹豫了呢......
　　‘会永远爱着我吗’？
　　会永远爱着少年吗？
　　会，怎么不会？
　　曾经在得到少年的时候，她是真的发自内心的，想要深深爱着这个人，直到永远永远。
　　结果就发生了那样的事......
　　姜梦微微侧头，深深凝望着苏言，然后突然间就笑了。
　　她笑意动人，眼眸之中似是蕴含了无尽爱意。
　　她的唇瓣贴在苏言耳边，微弱道：“会的，我会永远爱你。”
　　曾经，但不是现在。
　　【姜梦悔恨值+189.9，250/1000。】
　　随即，她便骤然提高了声音，道：“言言，放手吧，不要在为我开脱了。
　　我同样也对不起你，很抱歉。”
　　苏言却是轻轻勾了勾唇，眼里的神色满是柔情与幸福。
　　他同样把唇瓣贴在姜梦耳畔，微微张开，柔声道：“我相信你。”
　　现在，他是真的什么都不怕了。
　　就见，少年推开了姜梦，然后转头重新看向了凌母，神色竟是肉眼可见的变得骄傲、放纵起来。
　　“言言......”
　　姜梦猛地一愣，这样的少年是她从未见过的，就算是在前世也没有。
　　但她还是很快就回神过来，脸上露出‘焦急’的神色，想要阻止少年接下来的话语。
　　但苏言已经开口了，道：“妈妈，我没有为姜梦姐姐开脱的意思。
　　我是真的很喜欢她。
　　而且我也知道，姜梦姐姐同样的很喜欢我。”
　　凌母，凌父等人的脸色瞬间变得难看下来。
　　但苏言看在眼里，知道这样还不够，他便继续道：“早在很久之前，我就已经喜欢上姜梦姐姐了。
　　就是因为她，我才从孤僻之中走了出来。
　　所以，在之前知道了她和我哥哥已经订婚的时候，我才会那样的难过。”
　　此话一出，众人直接明白了少年之前哭泣、难受的原因。
　　原来，他并不是因为晕车，而是因为姜梦跟凌霄订婚了，所以才会在那里独自落泪。
　　特别是凌霄，他当时还曾安慰、心疼过苏言，结果根本没有想到，少年伤心的原因就是因为他。
　　也难怪，他在碰到少年时，后者会有那么大的反应。
　　但这些真相，都不是让凌霄最难过的。
　　最让他感到痛心的，便是如果少年说的这些都是真的的话，那么他就已经知道了自己跟姜梦订婚了，但他还是没有任何犹豫的跟她上了.床。
　　这可是他一直无比疼爱的弟弟啊......
　　但在他的心里，又真的有他这个哥哥吗？
　　不，小言不会是这样的人，他一定还是在为姜梦开脱！
　　这样想着，凌霄抬手抹了一把眼泪，忽然高声道：“小言，你说的这些话，都是假的对不对？
　　是你还在为姜梦开脱，真相一定不是......”
　　苏言却骤然出言打断了凌霄的话，更是唇角勾起，露出一丝嘲讽的笑意，道：“我说的话当然都是真的，我和姜梦姐姐是互相喜欢的，应该是我和她订婚才对。
　　而你只是单方面的喜欢她，她又凭什么要跟你成为夫妻？
　　所以，就算我知道她已经跟你订婚了，但我还是要主动勾.引她，跟她上.床！”
　　闻此，凌霄的心中终于是再无任何侥幸，娇躯更是彻底瘫软在了凌云怀中。
　　这就是他疼爱、喜欢的温柔、单纯的弟弟。
　　原来一直以来，他都是伪装出的这幅面孔......
　　凌云的内心猛地一惊，为了能让凌霄更好的倚靠在她怀里，她还微微改变了一下姿势。
　　然后，她就怒目圆睁起来，对着苏言低吼道：“你在对你的哥哥说些什么！”
　　苏言就欲反驳回去。
　　正在这时，一道身影突然快步走到了他的面前，然后抬手就是对着他的脸庞，毫不留情的狠狠扇了下来。
　　啪！
　　少年的头都是被打得偏了过去，转回来以后，看见的就是眼眶通红无比，其中还泛着些许水光，满脸伤心、愤怒之色的凌父。
　　一看见他，苏言强装出来的骄纵模样就瞬间消失了。
　　他弱弱叫了一声：“爸爸......”
　　凌父打完一掌以后，就这样站在苏言面前，有些剧烈的喘息着。
　　片刻后，他才微瞪着那双泛红的眼眸，咬牙切齿的开口道：“小霄可是你的哥哥，就算跟你没有血缘关系，但这些天里，也一直对你这么好，比很多亲哥哥还要更温柔、更宠人，你就真的一点儿也没有感觉到吗？”
　　闻言，苏言的眼眶也逐渐泛红了起来，但现在都已经到了这种地步，他就算想要回头，也没有回头路可以走了。
　　他便强行让自己再度露出一丝骄纵的神色，冷哼一声，道：“如果他真这么宠我，就应该直接把姜梦姐姐让给我！”
　　“你......你！”
　　凌父的胸膛都剧烈起伏起来，内心之中更是生出了许多悔意。
　　她们一家掏心掏肺、温柔对待的少年，居然是一只白眼狼！
　　从头到尾，他的善良、单纯都是伪装出来。
　　甚至为了一个女人，他能跟自己的家人都彻底翻脸。
　　“我当初，就不该你把你带回来！”凌父愤怒道，脸上再无半分温雅。
　　对此，苏言神色骄纵，强忍着不让眼泪流下来，还在内心之中默默说了一声‘对不起’。
　　忽然间，凌母也是快步走了过来，然后对着少年再度狠狠扇了一个耳光，力度之大，把他直接都打得栽倒在了床上。
　　啪！
　　她愤怒至极，也失望无比，冷道：“别继续在这里丢人现眼了，赶紧把衣服给我穿上，然后滚出来！”
　　言罢，直接抱着气愤到发抖的凌父离开了这里。
　　【李心悔恨值+300，350/400。】
　　【凌如悔恨值+200，220/1000。】
　　在离开房间之前，凌母还对姜母道了一声‘对不起’。
　　而站在门口的凌云，也是冷冷的看了苏言最后一眼，然后抱着凌霄离开了这里。
　　【凌云悔恨值+100，140/500。】
　　【凌霄悔恨值+200，230/300。】
　　她们固然和姜家关系很好，但在苏言闹出了这样的事情以后，她们还在这里待下去，那就真的太丢人了。
　　只能说，现在唯一可以用来安慰内心的一点，那便是还好凌霄和姜梦只是订婚，还没有结婚。
　　而且，这个订婚宴还是她们两家办的一个小宴。
　　不然的话，但凡是在结婚当晚发生的这件事。
　　那么就不只是凌家、姜家的丑闻，而是凌氏集团还有姜氏集团的丑闻了，整个城北都会人尽皆知。

第一百八十八章 独自离开【还更】
　　而姜梦似乎是被苏言这种从未见过的模样给震惊到了，愣在原地怔怔出神。
　　但她身体里的那颗心，已是是微微疼痛了两下，在少年被扇了耳光以后，仿佛她也被狠狠扇了两巴掌一般。
　　她知道，若是正常情况下，也就是如果自己真的爱着少年的话，在刚才自己本应该站出来为他说话才对。
　　可是谁又知道，这本就是她计划中的一环呢？
　　而且，她也根本不爱少年......
　　所以，她才会眼睁睁看着苏言被凌家人误会，然后自己站在原地故作震惊，对此无动于衷。
　　很快，姜父也反应了过来，看着倒在床上，浑身赤.果的苏言，脸上露出了浓浓的厌恶之色，一只手牵着姜梦，另一只手牵着姜母，就把她们直接从这里这里带走了。
　　也就是这时，脸上有着一道双重掌印的苏言，在床上缓缓撑起了身子，抬眼望向了前方，看见的只有姜梦的背影。
　　他的脸上火辣辣的疼，就连做了那件事后，浑身上下的酸软与痛苦，也是被他再度清晰的感受到了。
　　此刻，他终于是再也克制不住，眼泪默默地流了下来，晶莹的泪珠一滴一滴的落到床上。
　　没关系，没关系的。
　　少年在内心喃喃自语。
　　他并没有孤身一人，还有着姜梦姐姐呢。
　　她已经答应过他，会永远爱着他的。
　　在处理了家里的事情后，她一定会来找他的。
　　这样自我安慰着，苏言勉强好受了一些，然后用出了体内仅剩的几分力量，去床头柜上拿起了自己的衣服，不顾身上的体.液，一件件的穿上了。
　　随即，他强忍着痛苦走出了卧室，来到了客厅，发现这里居然一个人也没有。
　　姜家三人去了二楼，而他的妈妈、爸爸她们，则是直接离开了这里。
　　她们不要他了呢。
　　不要他这个白眼狼了呢。
　　苏言哭泣着、笑着，缓缓走了出去，还顺手关上了门。
　　最后，他通过电梯来到了一楼，发现在公寓楼外，有着一辆敞开着车门的车正停在那里。
　　她们还没有离开。
　　见此，苏言的眼眸之中，顿时闪烁起了微微亮光，内心怀着一丝希冀，连痛苦都不顾了，快步走了过去。
　　会不会是爸爸、妈妈她们，看出了他在演戏，已经原谅他了呢？
　　但是，正当他准备坐上后排座时，一只手突然伸了出来，阻挡下了他。
　　少年呆呆的站在车外，有些不知所措。
　　随即，从车里猛地甩出了一大叠红色的钞票，然后那只手就紧紧关上了车门。
　　“自己出去找地方走吧，从现在开始，你就不再是凌家的人了。”凌云寒声道，眼眸之中唯有冰冷之色。
　　苏言回神过来，忍不住的抬眼看向了车里，却只看见了凌云和凌霄两人的脸庞，而后坐在驾驶座上的凌母，就是阴沉着一张脸，狠狠踩下了油门，果断的开走了。
　　苏言看着扬长而去、没有丝毫停留的车辆，内心突然充斥了难以形容的茫然。
　　他的家，没有了......
　　但他默不作声，只是缓缓蹲下了身子，把散落满地的钞票，一张一张的，全部捡了起来。
　　捡着捡着，他的眼泪再度无声流下。
　　他看见了凌霄的那张脸庞，那张无论何时，都会一直对他微笑着的脸庞，现在也是再无任何笑容，只有紧闭着双眸，冰冷万分的表情。
　　对不起呀哥哥，真的对不起......
　　小言真的很喜欢你，真的、真的很喜欢。
　　但是在刚刚，小言只能那样做了。
　　对不起呀，哥哥......
　　已经从昏迷状态之中恢复过来的系统，看着一边流泪一边捡钱的宿主，满头的小问号。
　　【系统：宿主，可以了，这里已经没有别人了，您可以不用再演啦！】
　　【苏言：闭嘴，这里还有监控。】
　　【系统：哦......】
　　不久前才叫它小可爱，现在就直接让它闭嘴。
　　哼，人类！
　　苏言哭着捡完了钱，然后站在原地再站了一会儿，充分表达了自己此刻的茫然与迷茫，然后总算是迈着脚步，缓缓离开了这里，还给监控留下一个凄凉的背影。
　　在彻底离开了这个公寓区以后，苏言的脚步顿时就轻快了起来。
　　【苏言：芜湖！起飞！
　　真是久违的自由啊，我应该去吃什么好吃的呢？】
　　【系统：宿主，姜梦的计划就结束了吗？是不是太......】
　　太简单了一些？
　　就这也能叫虐吗？
　　它都没有看哭呢！
　　如果这都叫做虐的话，那许冰、沈星两个人对宿主的所作所为，怕不是就算得上虐待加折磨了！
　　哦，刚刚它昏过去了，没有看啊？
　　那没事了。
　　【苏言：当然没有结束，这只是她计划里的第一步而已。
　　从现在开始，她才会真正的对我出手。
　　我没了凌家的保护，她不是想怎么报仇，就怎么报仇吗？
　　指不定她还会直接让我断手断脚，然后把我做成人.棍什么的，最后拍卖掉，让我生不如死呢。】
　　【系统一惊：真的吗？！】
　　那这样未免也太馋人......咳，太残忍了吧！
　　【苏言挑眉：我怎么觉得你很兴奋？】
　　【系统连忙否认：才没有呢，我这是提前心疼您！】
　　【苏言沉默：......】
　　他表示强烈怀疑。
　　正在这时，苏言的面前出现了四名女人，正在向他迎面走来。
　　他发现了，就干脆的想要避让她们，可这群女人反倒直接撞了过来。
　　少年被撞倒在了地上，那张脸上带着深红的巴掌印还有泪水的绝美容颜，就这样展现在了她们眼前。
　　顿时，她们就有些兴奋了起来。
　　“小弟弟，怎么走路都不看着点儿啊？把我这么贵的名牌鞋子都给踩坏了。”一名女子目露笑意，但脸上的神色很是愤怒。
　　闻言，苏言没有看她的鞋子，而是倒在地上，缓缓抬起了头，用带着一丝哭腔的语气，怯生生的道：“我......我不是故意的。”
　　声音动听无比，还有一丝在床.上做那件事情被做哭时的感觉。
　　这四名女人忍不住的彼此对视了一眼，然后嘴角的笑意瞬间猥琐和更加兴奋了起来。
　　“不是故意的？若是这么简单的一句话就把我们给打发了，那还要捕快做什么！”
　　“那......那你们想怎么样？”苏言眨巴着自己那双水润的眼睛，恐惧万分的看着她们，道。
　　“嘿嘿。”
　　在这样单纯的犹如小鹿一般的目光注视下，四人顿时异口同声的淫.笑了起来。
　　“你就稍微陪我们一会儿，这件事情就算了吧。”
　　“不行......不可以......”
　　苏言终于察觉出了她们的不好意图，连忙就是摇头拒绝，站起身来后，转身就想逃跑，可是直接就被一只手紧紧抓住了手腕。
　　“还想跑？！”
　　“脸上还有着掌印，不会是刚刚才做.完吧？喜欢.受.虐，是吗？”
　　【苏言：姜梦有跟过来吗？】
　　【系统：宿主，这里只有你们几个人。】
　　【苏言：唉，她让我有些小失望了，我还以为这几个人是她故意安排的，还想再来一次英雌救美呢。
　　而且，就算不是她安排的，她也应该跟着我，在后面保护我才是。
　　不然的话，换成其他人遭遇到这种情况，可不真的就香消玉殒了吗？】
　　【系统很懂：‘小力丸’兑换完成，5点悔恨值，谢谢惠顾。】
　　【苏言微笑：乖。】
　　然后，这四名女子就发现，明明刚才还很是柔弱，即将被她们随意摆布的少年，嘴角缓缓勾起了一丝笑意。
　　“其实有一件事情，我一直不方便说。
　　你们知道是什么吗？
　　那就是，虽然我算是.公交车，任何女人对我出手都没有关系。
　　但你们能不能提前照照镜子？
　　被你们这样的人占便宜，是真的......
　　让我很不爽啊！”
　　随着少年的话音落下，这里顿时响起了此起彼伏、接连不断的惨叫声。
　　不久后，一位少年就从小树林之中的鹅卵石道上快步跑了出来，脸上的神色无比惊慌。
　　【苏言：舒服了。
　　找出租屋去吧，然后静静等待我的情姐姐到来。】
　　【系统：......】
　　公交车......
　　奇怪的新词语增加了。

第一百九十章 深藏不漏
　　苏言在离开了那条有些静谧、幽深的鹅卵石小路以后，就把脸上的两道巴掌印给消除掉了，衣着也很是认真的整理了一下，免得再次遇到像刚刚的那群变态。
　　然后就走进超市，开始了购物。
　　在系统的范围探查之下，他知道了已经再没有人跟着或盯着自己了，所以他就可以稍微的随意一些。
　　况且，就算有人在盯着他，也没有任何关系。
　　毕竟，难不成买个东西也能崩掉人设？
　　就算现在他刚刚才被逐出家门，但人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　内心之中再怎么悲伤和痛苦，也得先吃一些东西吧？
　　所以他来超市里买东西里，河里吗？
　　恒河里！
　　只是，苏言稍微感到有些疑惑。
　　【苏言：许冰、沈星派来的人，怎么没有跟着我了？】
　　在之前的一段时间里，有两个人是一直紧紧盯着他的。
　　不用想就知道，一个是许冰的人，一个是沈星的人，是她们派来观察他的生活情况的。
　　为此，她们还特地在城北最昂贵的公寓区，购买了两套公寓。
　　而目的，就是为了偶尔在他上厕所，经过客厅短暂时间之内，抓拍下他的照片。
　　可能是沈星和许冰，需要他的照片聊以**吧。
　　但是最近一段时间，他已经再没有感受到过，被这些人的目光窥探的感觉了。
　　【系统：在您上学去的前几天，她们正好离开了。】
　　【苏言若有所思的点了点头：知道了。】
　　如果他猜测的没错的话，应该是沈星、许冰在派人守了他一个多月以后，觉得他情况很好，已经彻底在这里安顿下来了，然后就把各自的人撤走了。
　　毕竟，整天只能通过照片看着自己心爱的人，连自己亲眼都见不到，更是碰不到、摸不着，确实是一种难言的折磨，心上的伤口会因此被撕裂的更开一些，永远都无法愈合。
　　至少从目前的情况来分析，沈星和许冰她们暂时是不会再来关注他了。
　　估计得等过段时间，她们又想念起他的时候，才会再次强忍着心上的痛苦，又一次派人过来，拍一些他的生活照。
　　苏言正在挑选着零食，然后突然就咂了咂嘴。
　　【苏言：啧，可惜了。
　　但凡她们派出来的人晚一些走，就能看见我在学校里是怎么被欺负的，还有怎么被逐出凌家的。
　　这样的话，估计又是一大波悔恨值到账，指不定她们还会直接赶过来。】
　　【系统：其实，如果您现在就给她们打电话的，她们估计会立马赶过来，开私人飞机那种。】
　　【苏言：不行，这样不就显得我的原谅太廉价了吗？
　　正好，她们再也得不到我的信息了，主动权就回到了我的手里。
　　我完全可以在关键的时候，再让她们知道我的消息。
　　一定得是能狠狠赚一大笔悔恨值的时候，那才叫关键。
　　至于现在，就先让她们以为我依旧在凌家过得很好吧。】
　　【系统：......】
　　宿主已经远离了她们，还是逃脱不了被薅羊毛的命运。
　　老工具人了，这两女。
　　在脑海里跟系统交流着，苏言也是买好了东西，然后就离开了超市，选择了一个离姜家不是很远的宾馆，住进了其中。
　　在检查了一下房间里没有监控以后，苏言便彻底随意了起来。
　　两只脚互相蹭着，很快就脱下了鞋子，露出了两只小巧的玉足，但脚趾还有脚后跟的位置，却稍微显得有些红润、微肿。
　　因为在没有离开姜家之前，他懒得穿袜子了，所以一路上都是跟鞋子摩擦着走过来的。
　　而后，苏言就赤着两只洁白的小脚，来到了电脑桌前，一边吃着零食，一边打开了电脑。
　　【苏言：我现在有多少悔恨值了？】
　　【系统：3574.9点，您需要买些什么吗？】
　　【苏言：才三千多啊......
　　那就先存着吧，到需要的时候再用。】
　　他觉得第二等级的万人迷光环，就已经足够用了，第三等级暂时不需要，或者永远不需要。
　　除非碰上连他媚香全开，都能面不改色的狠角色，那他才会考虑升一波级。
　　但他倒是觉得，这样的女人大概率是不存在于世界上的。
　　电脑开机了，苏言便打开网页，开始搜索起韩舞的资料来。
　　【系统：宿主，您要搜索什么，要不要我帮忙？】
　　在这方面，它可是专业的！
　　黑客跟它没得比，就算是称为降维打击都不过分。
　　【苏言拒绝：不用，已经搜索出来了。】
　　系统小眼睛一瞪。
　　这么快？
　　难道宿主是一名深藏不露的黑客高手？
　　它连忙看向电脑，就见网页的左上角有无比显眼的两字——‘百科’。
　　【系统：？】
　　查个百科就算查到资料了？
　　【苏言知道系统的内心所想，解释道：我需要的资料，确实上百科就足够了。
　　因为这个东西本来就不算是什么秘密。
　　知道是什么吗？】
　　系统迷茫的摇了摇小脑袋。
　　【苏言一字一句的念了出来：韩舞：
　　喜：安静。
　　厌：喝酒。
　　明白了吗？
　　韩舞她根本就不喝酒，也讨厌人多的地方。
　　那这样的一个人，又怎么可能会去夜店这种地方，还会在前台端着一杯酒，在那里装模作样呢？】
　　【苏言移动着鼠标，在韩舞那张笑容有些邪魅的照片上滑动了一下：唯有一个可能，那就是前世的‘苏言’，会在夜店碰上韩舞根本就不是意外和偶然，而是后者计划中的一环！
　　她的目标从头到尾，就是‘苏言’，因为只有得到他，她才能一次性搞垮掉凌氏和姜氏两个集团。】
　　闻言，系统被震惊的不轻。
　　若真是如此，那韩舞这个人可就太可怕了一些！
　　【系统惊讶的问：那韩舞又是怎么知道，‘苏言’一定会去夜店的呢？】
　　要知道，那时候的‘苏言’，可是一位完美的贤夫良父来着。
　　无论如何，韩舞都不应该算到这一步才对。
　　【苏言轻轻笑了笑：‘苏言’在夜店跟韩舞的相遇，其实并不是两人的第一次见面。
　　早在他跟姜梦的婚礼上的时候，他就已经跟韩舞见过面了。
　　可能那个时候，韩舞就已经识破了‘苏言’的真面目了吧。
　　看透了他的本质，又知晓了他真正的性情，所以才会预料到，他一定会为了寻求刺激，去往夜店之中。】
　　系统被震惊到小嘴微张，倒吸一口凉气，为系统空间的变暖做出了一分贡献。
　　【但系统想到了什么后，便问：那您查她的资料是要做什么呢？】
　　【苏言：当然是要更多的了解她一些，为以后和她的见面做提前准备啊。】
　　【系统：但韩舞到现在，可是连一次都没有见过您呢，又怎么可能会像前世一样，再在夜店里等您呢？】
　　【苏言：韩舞会知道我的存在的。】
　　随即，少年微微勾唇，露出了一丝无比明艳的笑容。
　　【苏言：因为......
　　姜梦会让她知道的。】

第一百九十章 ‘悲痛欲绝’
　　于是，苏言就靠着凌家人在离开之前丢给他的一大笔钱，在宾馆里住了下来。
　　而从他离开姜家到现在，已经过了三天了。
　　在此期间，姜梦不仅没有给他打来电话，或是来寻找他，甚至连他打过去的电话，也是根本不接。
　　苏言自然明白姜梦的想法是什么。
　　现在在姜梦的内心之中，他这三天应该过得异常艰难才对。
　　这个艰难指的不是生活上，而是精神、情绪上。
　　但实际上呢？
　　苏言这段时间爽的一匹！
　　除了早就已经花了悔恨值来购买，然后一直存放在系统空间里的全息游戏仓外。
　　还有他吃完了所有零食后，觉得这个世界的东西果然太普通，还专门花了40点悔恨值，买了许多其他世界的美食，品尝过后，再来上一瓶未来3020年的‘2077年的拉菲’，生活简直不要太滋润。
　　此刻，苏言才从游戏仓里出来，就随手往嘴里丢了一颗‘麒麟奶味’的糖果，口舌生.津，奶香四溢，神色惬意无比。
　　然后，他还躺倒在了床上，掀起了自己的衣服，低头看了一眼比以前微微鼓起了一些，好在依旧白皙如玉，柔软如豆腐般的小腹。
　　还真吃胖了一些。
　　正在这时，电话铃声响起。
　　【系统：宿主，是姜梦的电话！】
　　苏言不慌不忙，依旧躺在床上，随手拿起了床头柜上的手机，在接通了电话以后，语气已然是带上了悲伤又惊喜的哭腔。
　　“言言。”
　　“姜梦姐姐......”少年哽咽道，半天说不出一句完整的话语。
　　电话那头的姜梦似乎一下子就慌了，赶紧安慰道：“言言，你不要哭。你告诉我你现在在哪里，我马上就过来找你，好吗？”
　　“嗯，我在......”
　　苏言哭泣着报出了自己的位置，然后在姜梦的柔声安慰之下，哭声总算收敛了一些。
　　“言言，等我。”
　　“嗯，姜梦姐姐，你快来......”
　　言罢，电话挂断，苏言慢悠悠的从床上坐了起来。
　　【亲眼目睹苏言面带淡淡微笑，却哭声比谁都大的系统：......】
　　在以前的时候，宿主一边流泪，一边带着哭腔开口，它还不觉得有什么。
　　因为算是声情并茂的在表演。
　　直到现在，宿主大声哭泣着，脸上却一脸笑容，它才知道这到底是怎样的一种体验！
　　感觉宿主的这种‘表情管理’看多了，它整个统是真的会错乱的！
　　【苏言：游戏仓收起来吧，还有这些垃圾都处理一下。】
　　说着，他就走进了浴室，看了一眼镜子里容光焕发、精神好的不行，脸颊上甚至还出现了一些可爱的婴儿肥的自己。
　　【苏言：......】
　　看来确实过得太滋润了一些。
　　【苏言：‘伤心欲绝BUFF’有吗？】
　　【系统：没有。
　　但是有‘全家死光光，只有我自己没死，悲痛欲死BUFF’，您要吗？】
　　【苏言的眼皮微微抽动了一下：买吧。】
　　【系统的语气都欢快了一些：好嘞，价格为60点悔恨值，已扣除。】
　　话音落下，苏言就看着镜子里的自己以肉眼可见的速度消瘦了下来，脸颊上的些许婴儿肥和健康的红润转眼就不见，有的只是苍白、虚弱到像是随时会昏过去的脸色，眼眶周围也有着一道淡淡的黑眼圈。
　　至于小腹，苏言连看都不用看，都能感受到那里已经瘦，或者说是瘪了下来。
　　再看自己的模样，确实很符合‘孤儿’BUFF的名称。
　　诸天商城，诚不欺我。
　　做完这些准备以后，苏言就缓缓走到了门口，在那里静静等待着姜梦的到来。
　　过了几分钟后，苏言就听到了门外的动静，而后果断的就打开了门。
　　门外的人果然是姜梦，一看见她，少年就猛地扑到了她的怀中，眼泪不曾有任何酝酿，直接就流淌了下来。
　　“姜梦姐姐，我以为你不会来了......”苏言哭泣道。
　　姜梦有些猝不及防，愣了片刻后，才伸手环抱住了苏言，话语含着十足歉意，心疼道：“言言，是我来的太晚了些，对不起。”
　　听到自己爱人的话语，苏言哭得更加激烈了，像是要把这些天来的委屈、恐惧尽数发泄出来一般。
　　姜梦微微抬眼看了一下四周，低头柔声道：“言言，我们先进去吧。”
　　少年轻轻点了点头，然后姜梦就抱着他走进了房间里。
　　在哭了好一会儿后，还有姜梦的各种安慰与道歉之下，苏言这才止住了眼泪。
　　姜梦感受着怀里有些轻飘飘的少年，眉头微微蹙了一下，道：“言言，抬头让我看一眼。”
　　苏言正窝在姜梦怀里，用手缓缓擦着自己的眼泪，听到这句话后，身躯猛地颤抖了一下，怎么都不愿意把头抬起来。
　　姜梦便主动的伸出手来，轻柔又缓慢的捧起了少年的脸庞，然后就看见了他脸上两个大大的黑眼圈，还有着消瘦无比的脸庞。
　　这副模样，让得姜梦不禁想象起了少年在这段时间内是怎么过的。
　　应该是茶饭不思，夜不能寐，一直在苦苦的等待着她的到来。
　　可是，明明这是她故意造成的结果，但为什么在看见这副模样的少年以后，她还是会有些心疼呢？
　　姜梦的眉头再度皱了一下，话语却柔和万分，把轻的仿佛没有重量的少年抱到了自己腿上，道：“言言，让你受苦了，之后我一定会认真照顾你的。”
　　“你来了，就好......”苏言微弱道，把头靠在姜梦的胸.口上，缓缓闭上了眼睛。
　　见此，姜梦心头猛地一跳，赶紧伸出一根手指探了探他的鼻息，发现少年只是太困才睡过去以后，便微微松了一口气。
　　她看着少年苍白的脸色，在不久前还带着慌乱、惊恐的神色，此刻却充满了恬静与祥和。
　　但就算少年这副柔弱、脆弱的模样展现在姜梦眼前，她也没有放弃自己不久后施展计划的打算。
　　她不会再心软了。
　　【姜梦悔恨值+50，300/1000。】

第一百九十一章 微施粉黛
　　次日，在苏言睡醒了以后，姜梦就带着他离开了宾馆，住进了她自己很久以前买的房子之中。
　　“姜梦姐姐，这是......”
　　少年站在卧室门口，看着完全按照他的喜好装饰的房间，里面充满了温馨的气息，不由得转头看向了姜梦。
　　姜梦低头看向他，微微一笑，道：“从今天开始，这里就是我们的家了，喜欢吗？”
　　苏言顿时呆在了原地。
　　‘这里就是我们的家.....’
　　原来，他还能拥有‘家’这个东西吗？
　　是了，虽然他现在没有了家人，但还有着爱人不是吗？
　　从今往后，这里就是她们的家了。
　　‘她们的’家。
　　“姜梦姐姐。”
　　苏言突然喊了一声。
　　“嗯？”
　　苏言以很快的速度靠近了姜梦，然后就微微踮起脚尖，在姜梦的脸上轻轻一吻。
　　“谢谢你，我很喜欢。”少年满眼深情的看着她。
　　姜梦的心头猛地一阵荡漾，但想到了自己的计划后，还是冷酷的将其打消掉了。
　　“不用谢，为了你，我什么都愿意做。”她深情的回望过去。
　　“姜梦姐姐......”苏言感动无比的看着姜梦。
　　而后，两人又互相说了很多句情话，就在苏言以为气氛已经到位时，姜梦突然就柔声道：“言言，你先去看看房间，或者再休息一会儿吧，我去给你买些吃的。”
　　“嗯。”
　　苏言只得琼首轻点，一副温柔人夫的模样。
　　而在姜梦离开后，他继续一脸惊喜、感动的样子，在房间里观察着房间，实际上内心已经在吐槽了。
　　【苏言：在卧室里安监控也就算了，我刚刚都暗示了她半天，她居然连一个屁都不放。
　　很好，这笔账我记下了。】
　　【系统：......】
　　看，宿主果然是想继续吃肉吧？
　　现在没有吃到，不就一下子气急败坏了吗？
　　苏言看了一会儿，就回到了客厅里乖巧的等待着姜梦，后者也很快的就回来了。
　　“言言，我喂你？”
　　“嗯......”苏言害羞的点头。
　　然后在投食过程中，苏言和姜梦二人再度你侬我侬，甜蜜无比起来，前者趁着有些旖旎的气氛，又尝试了一次‘暗示’。
　　甚至，他连一丝媚香都催动了出来，但姜梦仅是呼吸微微急促了一些以后，就找了个理由，暂时离开了这里。
　　【苏言：？？？】
　　成佛了这是？
　　【系统忍笑忍得很辛苦：噗......】
　　哈哈哈哈，想不到宿主也有这一天！
　　在疑惑了一会儿之后，苏言就冷静了下来，开始思索起姜梦如此反常举动的原因。
　　【苏言：姜梦的这个行为太反常了，连我如此隐晦，效果却极好的暗示，都能视而不见、听而不闻。
　　这代表着，她一定是铁了心的想要对付我了。】
　　【系统却是再也忍不住：噗嗤，哈哈哈哈嗝~】
　　苏言额头微微黑线，但继而也在内心轻轻笑了起来。
　　他倒是越来越期待姜梦接下来的计划和手段了。
　　就这样，苏言和姜梦在一起过了几天同居生活。
　　虽然他很想用比较含蓄的方式，去‘逼问’姜梦为什么不让他吃肉了。
　　但想到最后一定还是会被她随便找个理由拒绝，就只得放弃了这个想法。
　　而在姜梦的照顾下，苏言的身材也算是逐渐恢复了过来，脸上虽不说容光焕发，但起码也重新有了一些精气神，不再像之前那样虚弱、疲惫不堪了。
　　然后在某天下午，姜梦突然道：“言言，一会儿要不要跟我出去玩一玩？”
　　苏言的眼底眸光微微闪烁。
　　【苏言：来了。】
　　少年愣了一下，而后就微笑着点了点头，道：“是去见你的朋友吗？
　　我可以去的。”
　　“嗯。”姜梦微笑道。
　　虽然他现在还是很不习惯到其他的场合去，但既然是为了见姜梦的朋友，那他自然是会去的。
　　毕竟，姜梦姐姐愿意带他去见她的朋友，不就代表是更加的接受他了吗？
　　这样想着，苏言忽然注意到了自己的衣着，便忍不住问道：“姜梦姐姐，我要不要打扮一下啊？”
　　“嗯，当然可以，看你自己的意思。”姜梦道。
　　“哦，那我还是去换一套衣服吧，等我一会儿。”苏言道，然后就微微迈着步子，走进了卧室之中。
　　既然是要去见姜梦姐姐的朋友，那还是稍微打扮一下吧。
　　网上不是说，男朋友越漂亮，就越能给女朋友涨面子吗？
　　因此，少年脸上就带着淡淡羞涩的笑意，开始打扮起自己来。
　　——现在的他不会打扮自己，但前世的‘苏言’是会的，所以倒推来看，现在的他顺理成章的会一点儿，也很是正常吧？
　　因为，他已经有些猜到了姜梦的计划是什么，本着‘该配合你演出的我积极表演’，他当然要好好打扮自己一番。
　　至于他是从哪里学到的化妆知识？
　　诸天商城，‘巧夺天工化妆术’，500点悔恨值！
　　当然——
　　是不可能购买的。
　　他只是买了一个最基本的化妆术而已，花了10点悔恨值，但也足以吊打这个世界上大部分的男人的化妆技术了。
　　经过了男人口中的‘一会儿’后，苏言就从卧室里缓缓走了出来，在看到他的一瞬间，就连脸上带着虚假笑意的姜梦，都是瞬间愣在了那里。
　　就见，少年的俏脸上微施粉黛，似是洁白的雪地上飘落了一朵樱花，脸颊显得有些红润，健康又有精神。
　　而那张小嘴上，则是轻轻抹上了一点口红，粉嫩、可爱的唇瓣，便瞬间变得如鲜血一般鲜红，缓缓勾唇间，散发出有些勾人心魄的魅力。
　　就像是高高在上的吸血鬼帝皇，微微一勾手指，或者用那晶莹、小巧，犹如葡萄般的粉嫩脚趾挑起女人的下巴，就能命令世界上所有的女人跪倒在他面前，乖乖的伸出脖子，任由他汲取鲜血，甚至将其当成一种无上荣耀一般。
　　而看着呆住的姜梦，苏言还微微侧过了头去，露出了那张精致的侧脸，用一根如葱般的玉指玩弄着耳边的一缕黑发，俏脸真正生晕，配合些许胭脂，明艳动人到犹如天仙。
　　他声若蚊蝇，害羞道：“怎么了，不好看吗？”
　　姜梦这才回神过来，一句赞叹不知道带上了几分真心，道：“言言，你真美......”
　　“你喜欢就好......”
　　少年得到了爱人的赞美，顿时更加欣喜、羞涩的低下头。
　　闻言，姜梦的眼眸却是瞬间暗沉了下来，唇角刚才还像是温和笑意的弧度，突然间就变成了充满恶意的冷笑。
　　漂亮吧，你打扮得越漂亮越好。
　　因为从今晚开始，你想象中的幸福生活，就再也不复存在了。
　　我会亲手将你的未来，彻底粉碎！

第一百九十二章 酒吧
　　在苏言打扮完毕以后，姜梦就带着他出了门，开车经过了二十几分钟，来到了一个规模有些庞大的场所门前。
　　灯牌闪烁着耀眼彩光，其上是四个大字——天上酒吧。
　　见此，苏言的脸上不由得便流露出了些许疑惑的神色，还有几分淡淡的害怕，问道：“姜梦姐姐，就是这里吗？”
　　他以为姜梦带他来的地方，要么是她朋友的家里，要么就是干净、整洁的餐厅，根本没有想到会是如此喧闹的酒吧。
　　“我那个朋友喜欢喝酒，所以叫我出来的时候，经常把见面地点定在这里。”
　　姜梦似是察觉到了少年对酒吧的抗拒与害怕，伸手把他紧紧揽进了自己怀里，低头用含着很是歉意的声音，柔声道：“言言，你是不是不想进去这里？要是不想的话，我现在就把你送回去好了。”
　　闻言，苏言的心中顿时犹豫了起来，但思考了片刻后，还是微微抬起头来，露出了一个勉强的笑容：“没关系的，这里我可以进去......”
　　说着，却是伸出两只柔嫩的小手来，环抱住了姜梦的腰部，让自己跟她的身躯贴.合的更紧了一些。
　　“真的吗？言言，不要勉强。”姜梦的眉眼流露出一丝关切的神色，道。
　　苏言的微笑僵了一下，随即缓缓的深呼吸了一口气后，笑容就变得自然了许多，摇了摇头道：“真的没关系，我们快进去吧。”
　　“好。”
　　姜梦唇角笑意淡淡，带着苏言走进了酒吧。
　　一进入这里，少年细长的柳眉就猛地蹙了起来，更是忍不住皱了一下小巧的琼鼻。
　　这里的空气中弥漫着浓烈的酒精味道，还有着刺鼻的香烟气息。
　　对于苏言这种不抽烟，就连喝酒也只是一小杯就会醉的人来说，简直就是难以想象的折磨。
　　甚至，他的身体已经起了生理性的反应，鼻中感到些许刺激，肺部都是有些疼痛了起来。
　　特别是，这里人来人往，形形色色的人不断穿梭着，让得性格本就很是孤僻，只是在姜梦面前才正常的苏言，感到本能的恐惧与难受。
　　他那双柔软的眼眸中，很快就噙满了水雾，就像是一只懵懂、单纯的小鹿无意间进到了狼群里一般，滑嫩的小腿肚子，都微微有些颤抖。
　　但想到了姜梦姐姐就在自己身边，苏言不想让她再次为难与担心，便强行忍耐住了身体里的各种不适，微红着眼睛，靠在前者的怀里一声不吭。
　　姜梦自然是察觉到了少年的种种不适与异样，但她没有丝毫再关心他的意思。
　　好在，因为这里的灯光稍稍昏暗，还有苏言始终低着头，姜梦的身材与气势也很有压迫感的缘故，没有其他女人充满侵略性的目光打量、扫视过来。
　　终于，在走过了一段不是很长，但对苏言来说不亚于黄泉路的路以后，总算是来到了一个角落。
　　虽然不是包间，但也算是大厅里为数不多的空气干净、环境整洁的地方。
　　是姜梦早已经预定好的位置。
　　但是在来到这里以后，却没有看见姜梦朋友的身影，似乎是还没有来。
　　苏言坐到沙发上后，深呼吸了一口气，一滴眼泪自然而然的从他眼角滑落。
　　总算可以呼吸了。
　　他这样想着，却察觉到姜梦转头看向了自己，便赶紧侧过了头去，不想让她看见自己难受落泪的模样。
　　“咦，她怎么还没有来？”姜梦疑惑出言，从衣服里取出了手机拨通了一个电话，应该是在催促、询问她的朋友，并没有看到少年落泪。
　　苏言微微松了一口气，但内心莫名有些难受了起来。
　　在来到酒吧门口的那一刻起，少年就心生出了一种感觉，那就是姜梦姐姐似乎变得有些奇怪了，对他的态度也没有以前那样关心起来，就好像是现在的模样，都是伪装出来的一般。
　　可是，这又怎么可能呢？
　　明明姜梦姐姐刚刚才关心过他来着。
　　应该是自己太敏感和玻璃心了吧。
　　苏言微微摇了摇头，否认了自己的第六感，还把责任都归到了自己身上。
　　突然间，姜梦从沙发上站起身来，对着电话那头说了一些什么后，就把手机拿远了一些，对着苏言道：“言言，我出去接一下我的朋友，你就坐在这里，哪里都不要去，乖乖等我回来，知道吗？”
　　闻言，少年的呼吸猛地一滞，内心之中也是骤然一惊，唇瓣微微张了张，有些欲言又止。
　　他很想开口，让姜梦不要离开自己，又或者带着他一起去接她的朋友。
　　他害怕一个人在这种地方。
　　但是姜梦都已经这样说了，肯定是有她的道理，苏言也就不好再说什么，只能修长的睫毛低垂，遮挡住了眼里的惊慌，微弱道：“好的，那姜梦姐姐，你一定要早点儿回来啊......”
　　“嗯。”姜梦回应道，然后就快步离开了这里。
　　在她离开后，苏言就缓缓挪动到了沙发的角落处，双膝抬起来并拢在胸前，两手也环抱住自己骨感有致的脚踝，是一副警惕到极致的姿态。
　　【苏言：姜梦的目的也太明显了吧，不在优雅场所里定位置，反而是故意把我带到大厅里来。
　　得亏我单纯的就像一张白纸，不然肯定就会察觉到不对劲呢。】
　　【系统：......】
　　白纸，是指被那种东西染白的纸吗？
　　【系统：那宿主，姜梦她带您来这种地方的目的是什么啊？】
　　反正就连它的智商都清楚，朋友什么的，一定是假的。
　　【苏言：如果不出所料的话，应该马上就能知道她的目的了。
　　哦，你看，这不就来了吗？】
　　系统闻声看去，就看见了一道有些高大的身影走进到了酒吧里，吸引到了不少人的视线。
　　那人一头金色长发，身材火爆，正是艾琳娜。
　　不过，她跟以前的自己简直就是判若两人，气质、神情变得颓废了不说，就连那张脸庞，也是一种不正常的苍白之色，眸中没有丝毫精气神，像是嗜酒过量，或是染上了什么不好的东西。

第一百九十三章 颓废的艾琳娜
　　艾琳娜在来到了酒吧后，直接就坐到了吧台之前，然后点了一杯酒，缓缓的喝了起来，把有些干枯的唇瓣变得湿润，眼眸之中是一片阴郁。
　　她最近的生活，过得已经不能用‘凄惨’来形容了，算得上是‘黯淡无光’。
　　原因，自然就是被姜梦邀请去了凌家，对苏言施展催眠术。
　　结果在此过程中，她没有克制住自己内心之中的冲动，向那名绝色的少年出了手。
　　为此，她还受到了姜梦的一顿揍。
　　而在艾琳娜从凌家离开了以后，她还以为是姜梦放过了她。
　　哪里想得到，在她即将登机回国之前，突然就被机场人员给扣押了下来，理由是怀疑她身上携带有违法的药品。
　　她自然是无比疑惑与愤怒。
　　因为，她的那趟回国航班马上就要起飞了，如果她真的要被检查的话，无疑会错过这班飞机。
　　但是，她又不能不去接受检查，在无可奈何与满腔怒火之下，不得已只能去了检查室，接受了机场人员的检查。
　　当时她心中想的是，如果自己的航班因此被耽误的话，她肯定是要找这群人算账的，必须让她们赔偿自己的损失。
　　可她万万没有想到，她们竟然真的从她的包裹里检查出了一点儿违禁药品。
　　她对此自然是前所未有的震惊，然后便是愤怒，不断的说自己是清白的，还果断去接受了尿检。
　　最后检测的结果......
　　理所当然是她吸食了违.禁药品。
　　于是，她就瞬间被关了进去。
　　虽然在朋友保释下，很快就被释放了出来，但至少回国是暂时别想了。
　　而后，她在短暂的思考下，想到了自己遭遇这种情况的可能。
　　那就是——这是姜梦的报复，她在报复她！
　　她和她的关系本来就没有多好，所谓的朋友关系，也不过是在需要的时候，才能想到对方罢了。
　　因此，在她对苏言动了不该动的心思以后，自然没可能挨了一顿打以后，就草草了事了。
　　看起来，是姜梦已经放过了她，但实际上是在暗中对她出手。
　　可能在她去往飞机场的路上，在路边随意买的一杯饮料之中，其中就被加入了违禁药品。
　　而这个报复也未免过于残酷了一些。
　　因为，虽然她被放了出来，但已经是染上了药瘾......
　　她知道这个东西不能碰，想要靠毅力将其戒掉。
　　但如果她真的有如此强大的毅力的话，早在凌家催眠苏言的时候，她也不会克制不住自己，从而突然对少年出手。
　　姜梦，你真的该死啊！
　　艾琳娜的神色骤然狰狞起来，肤色异常苍白的右手狠狠攥紧，像是要把手中的酒杯都给直接捏碎一般。
　　她恨姜梦，恨这个毁了她未来的人。
　　但是她恨她，那又如何呢？
　　她跟姜梦相比起来，身份、地位都天差地远。
　　就好似后者想要报复她，只需要一个电话，就能把她安排的明明白白。
　　她想要报复姜梦，可能连她的一个衣角都碰不到。
　　这样想着，颓败的情绪充斥了艾琳娜的内心。
　　突然间，一股无法形容的瘙痒与空虚感，从身体深处涌现了出来，艾琳娜的脸色猛地一僵，而后赶紧就从衣服里掏出了一颗药，送到了自己的口中。
　　她将其吞下以后，神色露出一丝病态的舒爽之意，深呼吸一口气，身体传来的瘙痒与难受很快就消散了下去。
　　只是在她平静下来以后，面色瞬间就难看了下来。
　　现在她药瘾发作的时间是越来越快了，估计再过不久，她就每天都离不开这个东西了，需要靠这个东西才能维持理智。
　　“美女，介意我坐这里吗？”
　　正在这时，有人坐到了艾琳娜的身边，后者转头看去，就看见了一名浓妆艳抹的青年，姿色在妆容的衬托下稍显不错，身材也是及格线以上。
　　若是平常，艾琳娜不介意和这样的小骚.男玩一玩，但现在她正是最烦闷、暴躁的时候，眼眸便猛地一寒，冷道：“滚！”
　　那青年被吼得身躯一颤，而后拿着酒杯就赶紧离开了这里。
　　“精神病，喝你爹的酒，喝死你得了！”
　　艾琳娜置若未闻，只是拿起手中的酒杯，狠狠灌了一口酒。
　　突然，她的眼眸猛地闪烁了一下，再度转头看向了一边。
　　她似乎看见了一个熟悉的身影。
　　就见，不远处的角落里，一名少年正缩着身子，有些乖巧又有些害怕的坐在那里。
　　那张脸庞上同样化了一些妆，但跟刚刚那浓妆艳抹的青年完全不同，或者说，跟这里的所有男人都不相同。
　　他就像是天上的仙子，又似不属于凡间的精灵，根本就不应该出现在这样的地方。
　　可是，如此美丽的少年看在艾琳娜眼中，则是让她微愣了片刻后，内心之中骤然生出了一股暴戾的想法。
　　她想上前抓住他，然后狠狠的.蹂.躏他！
　　她记得这就是姜梦特别在意的人吧？
　　为了得到他的喜欢，甚至还让自己去给他施展催眠术。
　　也正是因为自己对他生出了不轨的念头，所以才被姜梦这样无情的报复。
　　不出所料，这个少年就是姜梦的软肋！
　　可他怎么会来这种地方？
　　既然如此，那姜梦一定也在附近才对。
　　艾琳娜内心里那疯狂的报复想法收敛了一些。
　　但是，少年那绝色的容颜像是印在了她的脑海里，就连以前她猥.亵他的感受，也在此刻一并回忆了起来。
　　仇恨、欲.望，两种无比剧烈的情绪交杂在一起，彻底冲破了艾琳娜的理智。
　　终于，她猛地站起身来，又在口袋里摸了一下仅剩的两颗药品后，便向着苏言走了过去。
　　但她察觉到了，还有另外一个女人也在靠近少年，似是也发现了他的魅力。
　　“嘿嘿。”
　　那人察觉到了艾琳娜的意图，缓缓靠近了过来，对着后者附耳道：“我知道，你也想对那个男人出手吧？
　　咱俩一起，我手里正好有些好东西，强行给他喂下去以后，保准他在床.上浪.的不行！”
　　艾琳娜点了点头，眼神之中满是狠厉。
　　她要毁了少年！
　　两人便一同向着苏言走了过去。

第一百九十四章 下药
　　（以下皆是虚构场景，不要模仿！）
　　看到艾琳娜缓缓靠近自己，苏言表面装作一副还没有发现她的模样，实则内心已经深深叹了一口气。
　　【苏言：原来，这就是姜梦的计划啊。
　　但是就算她再怎么恨我，也没有必要施展这种报复手段吧？
　　毕竟，她的内心深处依旧还是爱着我的。
　　这样一来，她的这种让艾琳娜对我出手的计划，算是什么行为？
　　自己绿自己。
　　姜老师，别这样，真的别这样。】
　　【系统沉默了一下：......宿主，艾琳娜的身上藏着成瘾性的药物。】
　　【苏言：......】
　　他总算是知道，姜梦对他的恨意到底有多么浓郁了。
　　看来以前他的猜测与估计，都是错误的。
　　这分明是想要彻底的毁了他！
　　但苏言只是惊慌了一下，就很快平静了下来。
　　他有着痛觉屏蔽在身，百分百痛觉屏蔽一开，别说戒断反应了，就算他的身体直接被烧成灰了，应该都不会有什么感觉。
　　现在姜梦报复他的手段越狠，后面他报复回来......哦，不对，自虐的程度也就越狠。
　　思绪收敛，苏言总算是‘察觉’到了逐渐向他靠近过来艾琳娜两人。
　　然而，正当他面露些许疑惑之色，还没有完全反应过来时，艾琳娜和那名陌生女子，就已经很默契的一起扑了过来。
　　那名女子把他死死摁到沙发上，更是用两只手分别抓住了他的手，将其合拢到一起后，再用一只手同时抓住他的两手手腕，丝毫动弹不得。
　　而艾琳娜则是死死捂住了他的嘴，不让他发出任何声音。
　　这突如其来的变故，瞬间就让得苏言的内心充满了震惊，愣了片刻以后，他才惊恐的意识到发生了什么，然后猛地就想要挣扎起来。
　　但在他被摁到在沙发上的一瞬间，其实就已经宣布了他的‘死刑’。
　　光从他的性别来说，他就没有在两名成年女子面前反抗的可能，再加上他在男性之中也很是羸弱的身体，便彻底断绝了最后一丝可能性。
　　他的双腿在胡乱蹬着，像是被攥住脖颈、无法呼吸的人，在临死前做出的最后动作。
　　实际上，这也是少年最后的挣扎，想要以此来吸引其他人的注意。
　　但很快就被那名陌生女子伸手，一只手而已，再度同时抓住了两只雪白的脚踝，让苏言难动分毫。
　　她把嘴唇贴在少年耳边，有些兴奋道：“别动！”
　　苏言目露惊恐之色，微微偏转过头去，可再想挣扎、反抗时，已经发现自己浑身无力了起来，恐惧、害怕到全身都在颤栗。
　　‘不要......’
　　他想要开口求饶，嘴巴却被艾琳娜紧紧捂住，只能发出一些不成词句的呜咽声音。
　　艾琳娜感觉到自己的掌心有些湿润了起来，似是有什么湿热的东西触碰到了她的手掌。
　　顿时，她本就已经心跳极速的心跳，再度加快了一些。
　　“药呢？”
　　艾琳娜转头问这名女子，声音是过于兴奋、激动的些许嘶哑，口中干涩到没有一丝水分。
　　“在我口袋里，你自己拿吧。”女子道，她现在正一只手抓着少年的两只手腕，另一只手抓着他的脚踝，确实不方便拿东西。
　　艾琳娜默不作声，只是伸出了手，在这名女子的身上翻找起来。
　　少年看见这一幕，眼眸不由得瞪大了起来，其中的神色更显惊恐与惧怕。
　　药，什么药？
　　他不知道她们口中的药具体是什么东西，他只知道一点，那就是一定不能吃下这个东西，否则的话，自己真的就只能任她们宰割了。
　　艾琳娜从女子的口袋里，掏出了一颗形似糖片的东西，正欲拿开自己的手，把这颗纯药给苏言喂进去，但想了想之后，还是威胁道：“不许发出声音，不然直接弄死你！”
　　听到‘死亡威胁’，苏言的眼眶周围已经泛起了深深的红晕。
　　这般恐惧万分，随时就要落泪的模样，极大的发泄了艾琳娜内心对姜梦的不满，让她挪开了另一只手，就欲把药喂给苏言。
　　但是，苏言没有张嘴喊着救命，反而是死咬着牙关，就是不张口。
　　艾琳娜尝试了好几次，都没有把药喂进去，整个人也有些恼了，想到了当日姜梦对她的所作所为，她便伸手狠狠抓住了苏言的头发，猛地一扯！
　　“啊！啊......”
　　少年发出痛苦至极的叫声，但被艾琳娜趁此机会，将药直接送到了他的口中，连带着手指也伸到了里面。
　　“给我吞下去！”艾琳娜眼里闪烁着暴虐的兴奋色彩，连带着另外那名女子也更加兴奋了起来。
　　苏言的眼里满是深深的绝望，但他依旧知道，这个东西不能吃下去，便置若未闻，没有吞咽的打算。
　　见此，艾琳娜眼神一狠，两根手指猛地往前一推，就将那颗药直接抵在了苏言的嗓眼上。
　　“给我吞！”
　　少年受到了刺激，顿时就剧烈的咳嗽了起来，但艾琳娜非但不理，反而依旧把药抵在那里。
　　咳嗽了几下之后，苏言感到了一种哽咽的感觉，而后发出了一阵干呕的声音，眼眸都猛地瞪大了起来。
　　最后，他的双眼已经有些失神了，生理性的泪水流满了脸庞，
　　“吞！”
　　少年只得流着泪，痛苦的吞下了那颗药片。
　　艾琳娜满意把手从苏言的嘴里抽了出来，还稍微拨弄了一下那湿.热的粉舌。
　　随即，她又从自己的口袋里掏出了另一片药片，正是令她上瘾的违禁药物。
　　只要服食了这个东西，她相信少年也会同她一模一样。
　　“这一切都是姜梦害的，你要怪，就去怪她吧。”艾琳娜道，趁着少年失神的功夫，把这颗足以毁掉人一生的东西，喂进了他的口中。
　　少年微微挣扎，但被艾琳娜再度狠狠一扯头发，彻底老实了下来，将其乖乖吞了下去。
　　艾琳娜的脸上流露出一丝笑意，沾着些许水.液的手指，在他脸上微微摩挲了一下，随意的擦掉了。
　　“真乖。”
　　而在艾琳娜将这颗药给苏言喂下去以后，不远处的转角，姜梦的身影终于显现了出来。

第一百九十五章 姜梦姐姐，救我...
　　显然，姜梦从始至终都没有离开过酒吧，她所说的‘接朋友’也是虚假的借口，甚至就连所谓的‘朋友’，都压根不存在。
　　从一开始，她的目的就只是把苏言带到酒吧里来而已。
　　艾琳娜最近的一切行迹都在她的掌握之中，她知道前者每天都会在这个时候来到酒吧。
　　至于为什么会来这里？
　　自然是因为她悄悄出了手，不仅让艾琳娜回国无望，还让她染上了药瘾，带给她前所未有的打击，所以她颓废到只能每日借酒消愁。
　　究其原因，还是当日艾琳娜对苏言出手，让得姜梦一气之下没有控制住自己，本能的出手教训了她一顿。
　　可以说，那一次出手，是在姜梦的意料之外的。
　　但现在，在她眼前正在发生的一幕，就是在她的计划之中了。
　　毕竟，在艾琳娜因为姜梦被几乎毁掉了未来的情况下，看见了对后者来说无比‘重要’的苏言，无论怎么做，她都不会感到任何奇怪。
　　只是，在姜梦看到苏言被艾琳娜，还有另外一名陌生女子这样无情对待的时候，内心还是莫名的有些难受了起来。
　　她在心中不断告诫自己，少年已经不再是她曾经的爱人了。
　　而且在他背叛了她以后，就算是曾经的少年出现，她也不会再有任何爱慕与心软。
　　可即便如此，姜梦也还是在自己都察觉不到的情况下，眉头缓缓紧皱了起来，眼中也是难以形容的复杂神色。
　　最后，她眼眸一闭，果断的就转身离开了这里，
　　【系统：宿主，姜梦她走了。】
　　【苏言：她不会走的。】
　　苏言很是淡定，但表面上，则因为被艾琳娜再度紧紧捂着嘴，呼吸困难无比，脑海里逐渐昏沉了起来，眼神也有些涣散了。
　　再配合上两女刚刚给他喂下去的两种药物，更是让得他的精神彻底散乱，只感到一股难以形容的炙热从身体深处一点一滴的缓缓涌现，然后很快的传遍了他的全身。
　　那张俏脸也是瞬间红透了起来，红得像是随时能够滴出血来，就连捂着苏言嘴巴的艾琳娜，都能感到自己手掌边缘的位置很是滚烫。
　　此刻，少年似乎完全忘掉了自己现在的处境，眼眸要闭未闭，似睁未睁，仅是其中噙着许多水光，在红晕至极的肌肤衬托下，犹如粉色的泪珠一般。
　　而在平常状况下，就含着一丝勾人味道的眼角淡红，更像是被染上了一层血液一样，深红如墨，粉红如樱，在这种情况下，何止是一分涩气，简直无法形容的妩.媚。
　　他媚.眼如丝，眼珠微微转动间，让得一滴粉红泪珠快速滑落，眼波轻轻流转，就有摄魂夺魄的魅力，勾.人腰.软的风情，让得艾琳娜和那名陌生女子的身体，都是起了不少反应。
　　“药起作用了，我们赶紧找个地方吧。”女子道，呼吸有些急促。
　　艾琳娜胸膛的起伏也有些剧烈，点了点头。
　　而这时，角落处又出现了姜梦的身影，她去而复返。
　　她看着艾琳娜和那名女子带走了苏言，微微抿了抿嘴后，还是紧跟了上去。
　　她担心少年直接被这两个人玩.死了。
　　毕竟，以他前世犯下的那些罪行来说，这样的死法对他而言，未免也太便宜他了。
　　她当然要阻止艾琳娜她们。
　　她需要的，是少年生不如死！
　　艾琳娜她们没有走多远，甚至都没有到宾馆里，只是通过后门离开了酒店，来到了一个巷子后，就已经有些克制不住了。
　　她们在极度兴奋之下，已经顾不得这里是什么地方，就把苏言往墙上一摁，把手伸向了他的双.腿。
　　少年只感到了自己双腿一凉，脑海里的精神猛地就清醒了一些，看到了在他身前的艾琳娜和陌生女子，眼里顿时流露出惊恐至极的神色。
　　“不要......放开我......”
　　他发出恐惧到颤抖的声音，但因为纯药的缘故，话语嘶哑又微弱，不像是在挣扎与抗拒，反而有些欲拒还迎的意思。
　　闻言，那名陌生女子顿时笑了起来，抬手在苏言红的发烫的脸上狠狠一捏，直把那里捏肿了，这才道：“乖乖的，别动。”
　　话音落下，她更是想直接吻过来，让得苏言赶紧偏转过头去，躲过了这一吻。
　　那女子顿时恼怒了起来，伸手改为攥住苏言的下巴。
　　少年的内心彻底被难以言喻的恐惧充满了，他没有想到自己会遭遇到这种事情。
　　姜梦姐姐呢？
　　如果他的爱人还在这里的话，是一定能救他的吧？
　　泪水模糊了双目，在朦胧与恍惚之间，苏言似乎看到了，从后门那里出现了一道仿佛是姜梦的身影。
　　苏言的心中燃起了仅存的最后一丝希望。
　　“姜梦姐姐，救我......”
　　少年话语微弱，姜梦根本听不到他的这一声呼喊。
　　但是，她看到了苏言泪流满脸，还被恐惧布满的那张脸庞，其上的唇瓣微微张着，唇形颤抖的吐出了几个字。
　　‘姜梦姐姐，救我。’
　　少年这是......发现她了吗？
　　姜梦的瞳孔一缩，内心莫名害怕了一瞬。
　　但很快，她又平静了下来。
　　少年就算发现这一切都是她的计划又如何？
　　他现在的身后没有任何依靠，她根本不需要隐藏，直接对他表明一切，他都没有一点办法，只能在绝望、痛苦中感觉到深深的难以置信。
　　可她并不打算这样。
　　因为这样一来，怎么能看见少年更加绝望与痛苦的模样呢？
　　她要他堕入更深、更黑暗的地狱！
　　而且，苏言刚刚应该没有察觉到她的到来才对，可能只是把她‘误认为’了姜梦。
　　不需要她是不是‘姜梦’，哪怕任何人出现在这里，他都会发出这样一声呼喊。
　　所以，即使是在最危险的关头，少年最先想到的果然是她。
　　只不过，让姜梦有些出乎意料的，她居然还是没有办法对少年无动于衷。
　　这毕竟是她曾经最爱的人......
　　就算要毁，也不该毁在其她人手里。
　　念及此，姜梦猛地上前一步，眼神骤然一寒，发出冰冷万分的声音：“放开他。”

第一百九十六章 药醒之后
　　一声冷喝，吓得艾琳娜和那名女子的身躯猛地就是一颤，下意识的就想要转身逃跑。
　　而苏言被强迫吃下的那颗纯药，已经在他的体内完全发挥了效果，让得少年浑身发热、无力，意识彻底不清醒了，没有察觉到姜梦的到来。
　　艾琳娜回头看去，瞧见了姜梦的身影，像是比看见了捕快还要害怕，身躯剧烈的颤抖着，眼里的恐惧之色浓郁到似是要化为实质。
　　那时候，她只是猥.亵了苏言，被姜梦发现以后，就被她的手段弄成了现在这副模样。
　　而她正欲强行对待少年，被姜梦发现以后，又该收到她怎样的报复？
　　会死的吧？
　　她一定会死的吧！
　　一瞬间，面临死亡的恐惧，让得艾琳娜浑身冰冷、手脚发麻，就算想要逃跑都做不到了，只能眼睁睁看着姜梦一步步靠近她！
　　“你......你不要过来......”艾琳娜的唇瓣剧烈颤抖，发出的声音却像被被人掐住脖颈后的嘶哑嗓音，背部紧紧靠着墙壁，这才使得她没有摔倒下去。
　　“怎么，想救人？”
　　倒是那陌生女子，转头在看见姜梦后，嘴角勾起了一抹冷笑，没有丝毫惧怕姜梦的意思。
　　她偏头看了艾琳娜一眼，瞧见她一脸恐惧之色，内心很是不解，抬脚就踹了过去。
　　“诶，你在怕你爹呢？她一个人，我们两个人，难道你都不敢动手？”
　　闻言，艾琳娜身躯的颤抖顿时缓解了许多，然后深呼吸一口气，狠狠一咬牙，眼神也冷厉了下来。
　　她已经对苏言出了手，也算是得罪了姜梦。
　　就算今天逃过了这一劫，到后面姜梦估计也不会放过他，横竖都是死，倒不如现在拼死一搏！
　　“嘿嘿。”那女子也是冷笑一声，暂时松开了苏言，任由少年顺着墙壁，歪歪扭扭的向着地上滑落、摔倒过去。
　　下一刻，艾琳娜和那名女子就冲向了姜梦。
　　姜梦面无表情，在艾琳娜和女子轮流冲过来以后，分别给她们一人就是一脚，当场就把她们踢倒在地，丧失了行动力。
　　两个醉鬼而已，外加其中一个吸药过量，连基本的掌控身体都成了问题，又有哪里来的可能跟她抗衡呢？
　　姜梦直接越过她们，来到了苏言身前，看着面色红到不正常的少年，眉头轻轻一皱。
　　【姜梦悔恨值+1，301/1000。】
　　她弯身将苏言扶了起来，抬手抚摸了一下他的脸庞。
　　烫，很烫。
　　这是......
　　下了纯药？
　　姜梦的眼神更加凌厉了起来，低头冷冷看了一眼倒地不起的艾琳娜和女子二人，然后就拦腰抱起少年，向着马路上走去。
　　她把苏言抱在怀中，即便隔着一层衣服，她都能感觉到少年的身体是多么滚烫。
　　如果不赶紧将他体内药效散掉的话，只怕一直这样下去，到最后他真的会被烧成痴傻的模样。
　　姜梦自然可以什么都不做，就这样不管苏言的死活。
　　但还是那句话，她觉得让少年痴傻过去，都是有些便宜了他。
　　她要让苏言清醒着感受到痛苦与绝望。
　　姜梦低头看了一眼满脸的难受与痛苦之色，小手同样通红到粉嫩，正无力的撕扯着自己衣服的少年。
　　你是不是觉得，这样就是结束了呢？
　　不，这才刚刚开始。
　　你对我的背叛，对所有人的背叛，我都会一一奉还给你。
　　在酒店人员有些怀疑的眼神之下，姜梦一脸自责的抱着苏言上了楼，在进到房间以后，她的面色便瞬间冷了下来。
　　她将少年扔到床上，缓缓解起了自己的衣扣，衣衫渐落，露出大片雪白、细腻的光滑肌肤。
　　然后，她在苏言即将烧糊涂时，总算是压了过去，近乎是啃咬般的吻.上了他的唇。
　　而少年，也终于得到了放松，从那干枯、却逐渐被滋.润到湿.润的唇瓣中，发出了一丝甜腻无比的声音。
　　......
　　微微明亮，又很是昏暗，分不清到底是黎明到来，也是夜晚刚至的房间之中，在那张杂乱不堪的床上，两条修长、浑圆的长.腿正露在床被外。
　　突然间，那双长腿猛地颤抖了一下，根根小巧、饱满的脚趾也是微微蜷缩了起来，其主人似乎要苏醒了。
　　苏言逐渐清醒过来，感觉到浑身传来的些许酸软和疼痛，微微翻滚了一下身体。
　　也就是这一下，便让他彻底清醒了。
　　因为，他浑身上下传来清晰无比的痛苦的感觉，又哪里只是酸软与疼痛？
　　而是巨痛！
　　少年的眼眸之中瞬间溢满了生理性的泪水，但还是强忍着痛苦，抬手微微颤抖着掀开了床被。
　　不会是这样的，不会是这样的......
　　他自我安慰自己，祈祷自己的预料是错误的。
　　可当他掀开床被的一角，看见了自己的身体，各处都是青紫与深红的痕迹，还有不少形状诡异的痕迹，他知道那是什么。
　　吻.痕......
　　苏言彻底呆住了，即便很是抗拒，大脑也自动帮他回忆起了昨晚的一切细节。
　　他在沙发上坐着等待姜梦姐姐，然后突然冲过来两个女人，把他摁倒在那里，强迫他吃下了几颗药，最后......
　　少年愣了片刻，忽然发出了一声惨叫声，脸上的神色再没有往日的半点柔和，而是好似要癫狂的神色！
　　他又一次，又一次，又一次被这样......
　　而且，还是在他有了姜梦姐姐以后。
　　“啊！啊——”苏言发出绝望到极致的叫喊。
　　直到叫得他嗓子都哑了，这才停了下来。
　　正在这时，门外突然响起了敲门声，还有一道疑惑的声音传来。
　　“请问您有什么需要帮助的吗？”
　　苏言骤然僵硬在了那里，不敢做出任何回应。
　　他不能让别人看见自己现在这副样子。
　　好在，敲门声响了片刻就停止了，少年微微松了一口气。
　　可下一刻，门锁被转动的声音又传来过来！
　　苏言眼中的瞳孔狠狠一缩，然后内心的恐惧再也克制不住，再度发出了一声凄厉的声音。
　　“不！不要！你不要进来！！！”
　　声音瞬间平息，门外的人似乎是被他的这一声嘶吼吓到了，也不敢再打扰，只得离开了。
　　这时，少年才瘫软在床上，一脸的呆滞，惶恐、茫然、绝望，还有一丝癫狂残留的眸中，沉默、缓慢又无声的，留下了两行清泪。
　　而这一切，都被不远处的角落上的一个极其微型的摄像头，给尽数收入其中......
　　【姜梦悔恨值+50，351/1000。】

第一百九十七章 再一次
　　苏言呆呆的坐在床上，失神流泪了好一会儿。
　　直到一阵清脆的歌声响起，才让他回神过来，眼泪稍微止住了一些。
　　这个声音少年再熟悉不过了，是他的手机铃声。
　　他没有去想是谁在联系他，而是本能的起身，顺着声音寻找起手机的下落来。
　　他环顾这里，只看到自己的裤子落在地上，两只口袋都被掏了出来，里面没有存进腾信的一百块钱已经消失了，只有手机还没有被抢走。
　　电话铃声逐渐变响，苏言赶紧在床上寻找起手机，神色、动作也逐渐变得慌乱起来。
　　他把床被都翻了一个遍，还是没有看见自己，手机。
　　最后，他察觉到了铃声是从床底下传来的。
　　少年愣了一下，但还是赤果着胴体下了床，强忍着浑身上下传来的剧烈疼痛，缓缓跪倒在地，弯曲着布满红.再一次痕的柳腰，钻到了床底里。
　　在拿到手机后，铃声已经停止了，苏言打开手机一看，就是足足几十条未接来电和短信，都是备注为‘亲爱的’，末尾还配着一颗可爱符号的联系人。
　　是姜梦姐姐......
　　见此，苏言身躯赤果的跪倒在地上，一股寒意从足底猛地传遍全身，已经僵硬到身体连颤抖做不到了。
　　一种名为‘恐惧’的情绪，浓郁到像是化作了一个深不见底的深渊，将少年的内心一点一滴的尽数吞噬进去。
　　此刻，他只剩下了脑海里的意识还能活动，即便对此无比害怕，还是不禁去想着：
　　如果姜梦姐姐知道了他被别人强行对待的话，她还会继续爱着他吗？
　　会不会也像他的爸爸、妈妈那样抛弃掉他？
　　想到这里，苏言心中的绝望与惶恐更深了。
　　不，不会的，姜梦姐姐说过，她会永远爱着他。所以，她是绝对不会抛弃他的！
　　少年这样不断地安慰自己，内心这才好受了一些，但也没有丝毫生出，对姜梦坦白昨晚发生一切的想法。
　　不可以，不可以让姜梦姐姐知道昨晚他发生了什么。
　　这不是自己不信任她。
　　而是姜梦姐姐她，真的是他身边最后的人了......
　　他不敢去赌，也不知道失去她以后，自己到底该怎么办。
　　待得身体的僵硬稍微缓和了一些，能够勉强开始活动了，苏言这才踉跄着从地上爬起来。
　　然后，他一边看着手机上，一边抬手擦了擦脸上的眼泪，却发现根本擦不干净，满脸都是湿润的泪水。
　　他再度擦了一会儿，突然间像是崩溃了，两行泪水再度从眼眸之中迅速滑落。
　　为什么，为什么他总是会遭遇到这样的事情？
　　许冰是这样，沈星是这样，还有这一次，也是这样。
　　明明他只是想要一个爱他的人，她们一起简简单单的过完一生。
　　不需要财富，不需要地位，也不需要太丰富多彩，只需要她爱他，他也爱她，就足够了。
　　可是，到底是为什么......
　　“对不起......”苏言哭泣出声，两行泪水顺着脸颊滑过脖颈，再滑落到胸.口之上，哽咽道：“姜梦姐姐，真的对不起......”
　　【姜梦悔恨值+10，361/1000。】
　　他就这样不受控制的流着泪，一边不断自语，对根本不存在这里的姜梦表达着他的歉意。
　　最后，他的眼泪像是彻底流干了，再没有一滴泪水滑落，而是眼眶通红着看着手机上的未接来电和短信，犹豫了许久，还是没有敢拨通过去。
　　随即，从床边的各个角落捡起了自己被随意丢弃在地的衣服，看着上面的脏乱，不由得联想到了自己身上的痕迹。
　　现在，他也是这么脏的东西了......
　　苏言有些无神，但还是走进了浴室里，清洗了一遍身体，然后不顾衣服上的脏乱，缓缓的将其穿到了身上。
　　而后，他总算离开了这个房间。
　　只是在还房卡时，酒店前台的那名青年微微瞥了苏言一眼，眼中带着清晰的轻蔑与不屑之色。
　　见此，少年本就苍白的脸色，变得更白了一分。
　　他仿佛被青年看透了一般，身上那些肮脏的痕迹，也尽数暴露这个人的眼前。
　　苏言赶紧低下了头，转身就要离开，就听到青年似是自言自语的话语。
　　“先前叫那么大声，是不是昨晚也叫得这么大声啊？仗着有几分.....姿色，成天就想着怎么勾.引一些有钱人，真是下.贱。”
　　苏言似是落荒而逃的离开了酒店，却在离开之后，唇角瞬间微微勾起了一丝微笑。
　　【苏言：昨晚我没怎么叫，倒是姜梦在那里倒吸了很多口凉气。
　　未来很多天她都应该不会再碰我了，毕竟肾虚了，还是得好好休息一下。】
　　【系统：？？？】
　　很好，奇怪的知识又增加了。
　　【系统：那宿主，您现在要怎么办啊？】
　　昨晚明明是姜梦故意对宿主做的那种事，却要伪装成其他两个人做的，这是打算让宿主愧疚还是什么？
　　【苏言：咦，我还以为你要问我‘主人，姜梦她为什么要这样做啊？’的问题呢。】
　　【系统轻哼一声：哼，我才没有那么傻呢。】
　　苏言更乐了。
　　那以前那个‘十万个为什么’是谁？
　　【苏言：现在当然是要回家了，不然我一个被逐出凌家的人，城北一个人都认不到，还能去哪里？】
　　【系统：那您好被动哦。】
　　这一次，它觉得宿主确实有些落入到姜梦的计划之中了。
　　至少就目前看来，姜梦的这一招没有什么太好解决的办法，注定是宿主回家以后，在姜梦愤怒的质问下哭泣着坦白这一切。
　　【苏言轻声一笑：不，从现在开始，她才是被动。】
　　【系统小嘴微张：诶？为什么？】
　　宿主，我感觉您硬装了。
　　【苏言：因为我已经吃下那颗药了，不是吗？
　　那么只要我想，我完全可以利用药瘾发作这个理由，直接自杀死去。
　　这样一来，你觉得我是被动，还是主动？】
　　【系统的小眼睛都瞪起来了：您这......】
　　这样也行？
　　真就强行‘主动’啊？
　　还有，其他人身上那么多悔恨值，难道您也不要了吗？
　　【苏言：当然，我肯定还是要把所有的悔恨值刷了以后再离开的。
　　所以，不到最后关头，我是不会自杀的。】
　　【系统：那说来说去，您不还是很被动吗？】
　　【苏言：......】
　　这天聊死了已经。

第一百九十八章 回家
　　过了几十分钟以后，苏言总算回到了姜梦买的房子楼下。
　　只是，他看着几天前曾带给自己无尽温暖与感动的‘家’，却根本不敢靠近过去。
　　就仿佛那短短的几个阶梯，便是什么恐怖的深渊一般。
　　他微微低着头，看着自己的脚尖，嘴唇紧抿到发白，脸上也没有丝毫血色，脚步怎么都抬不起来。
　　他不知道自己应该怎样去面对姜梦。
　　坐在出租车上的时候，他还有些回家心切，直到现在家门近在咫尺，他才不由得思考起了这个问题。
　　是应该直接向姜梦坦白一切吗？
　　不，这个不可以......
　　早在宾馆里的时候，他就已经想过了，一定不能告诉姜梦昨晚他发生了什么。
　　他不是不相信她，只是害怕失去她。
　　真的就是这样......
　　所以，才不想对她坦白这件事情。
　　但这样一来，以后他真的还能够继续、认真的对待这段感情吗？
　　如此肮脏的自己，真的还有资格跟姜梦姐姐在一起吗？
　　不仅是他自己的内心再也很难释怀，对姜梦而言也不公平。
　　而且，就算他想要隐瞒昨晚自己身上发生的一切，姜梦也有很大的概率看出来。
　　到时候，又该怎么办......
　　这样想着，少年忽然抬起头来，发现自己在不知不觉间已经走到了家门口。
　　瞬间，他的心头猛地一颤，背后也被惊出了一层冷汗，转身就想要赶紧离开这里。
　　他还没有做好面对自己爱人的准备。
　　但在苏言转身以后，动作就僵硬了下来。
　　因为，他想起了自己的头顶上有一个监控。
　　如果姜梦在家的话，此刻的一幕早已被她看在了眼中。
　　也就是这时，苏言身后的门骤然被打开了，出现了一位女子的身影。
　　“言言......”姜梦轻声道，声音竟嘶哑无比。
　　而听到如此熟悉的呼喊，少年脑海里只有‘离开’这一个念头，但害怕被姜梦察觉出什么异样，只能缓慢又僵硬的转过身来。
　　然后他抬头一看姜梦，整个人就是一愣。
　　因为，姜梦脸上的神情憔悴万分，眼眶周围都有些黑印，眼眸之中隐隐还能看到些许血丝，显然就是一晚上没有睡，且精神始终处于不安状态的模样。
　　“言言，你到哪里去了。”姜梦再次开口，连话语开始有些颤抖起来。
　　“我找了你整整一个晚上，到很多地方都没有找到你。如果你再不回来，我马上就要报警了。”姜梦道，话语的尾音甚至带上了一些哭腔。
　　到了最后，她的眼眸都已经泛红了起来，一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　都说女儿有泪不轻弹，可姜梦这样一个大女子，就在此刻留下了泪来。
　　见此，苏言内心微微一痛，下意识的就启唇道：“对不起，姜梦姐姐......”
　　话音未完，姜梦突然间就伸手抱住了他，是紧紧的不愿意放开的姿态，像是要把他融入到自己的身体当中。
　　“该说对不起的人是我，是我没有保护好你，对不起，言言。”姜梦自责道，几滴眼泪顺着脸颊滑落，滴落到少年的脖颈上。
　　闻言，苏言的眼眸也瞬间泛红了起来，再也克制不住自己的情绪，彻底的埋首在了姜梦怀中，放声哭泣了出来。
　　“姜梦姐姐......”
　　少年没有想到，回家见到姜梦的第一面，她没有质问他，也没有让他坦白，反而是主动的对他道了歉。
　　这就是他的爱人，这就是他爱的人。
　　原来，姜梦姐姐说的话全都是真的，她真的会永远爱着他。
　　她没有因此就抛弃他。
　　真的没有......
　　此刻，苏言内心之中的绝望、恐惧、害怕、担忧种种情绪，都在姜梦的这句话中，化作眼泪尽数流淌了出来。
　　而后，可能是姜梦的行为证明了她对他的爱，或是她的行为感动了他，让得少年哭泣了一会儿过后，在她怀里缓缓抬起了头，唇瓣微张，就打算告诉她昨晚在他身上发生的一切。
　　他要告诉自己的爱人所有真相。
　　他果然还是做不到对姜梦隐瞒这件事情。
　　而且，也唯有将其坦白出来，他的内心才能好受许多，才能够继续像原来那样，全心全意的爱着她。
　　可姜梦似乎察觉到了苏言的想法，出言制止了他。
　　“言言，你什么都不需要说，什么都不用告诉我，我相信你。”姜梦柔声道。
　　苏言闻言一愣，眼泪更加不受控制的从眸中流淌而出。
　　只是，他内心有着浓烈的感动之余，还是重新生出了不少的惶恐与慌乱的情绪。
　　他不断暗示自己不要多想，姜梦姐姐是爱他的，所以才会说出这句话。
　　但内心又有一个声音在告诉他，是姜梦担心自己得知了真相后，也不会再爱他，然后抛弃掉他，所以才不让他开口。
　　既然真相残酷，那不如不知道真相。
　　念及此，苏言的脸色顿时苍白了下来，心里也是悄然一寒。
　　他埋头在姜梦的胸.中，才没有被后者看见他的脸色。
　　两人就这样拥抱着回到了家里，在沉默无言，仅是在对方的怀抱中，倾听着彼此的心跳许久后，苏言突然道：“姜梦姐姐，我想回自己的房间了。”
　　姜梦一愣，而后还是点了点头，道：“嗯。”
　　言罢，少年站起身来，对姜梦勉强挤出了一个微笑，然后就急匆匆的回到了自己房间之中。
　　而在苏言彻底回到房里以后，姜梦脸上的担忧之色，很快就变成了一脸淡漠的表情。
　　少年以为这样，这件事情就过去了吗？
　　当然不可能，只不过是现在，还不到摊牌的时候而已。
　　而此刻姜梦更关心的，还是苏言在药瘾发作以后，能够撑多久。
　　一天？两天？还是三天？
　　姜梦注视着手机里，苏言在回到了卧室后，埋首在枕头中流泪、哭泣的画面，嘴角只有着一抹淡淡的冷笑。
　　第二天，两人像什么都没有发生过一样，继续着以前的生活。
　　苏言的心中本来很是忐忑不安，但在看到姜梦如往常一般对他温柔一笑过后，就彻底放心了下来。
　　第三天，姜梦期待的事情发生了。

第一百九十九章 发作
　　（以下皆是虚假情景，吸药危害生命，请千万不要模仿......）
　　卧室之中，苏言躺在床上已经很长时间了。
　　他就保持着那样一个平躺的姿势，身上盖着一层床被，从始至终都没有动过，仿佛已经死了一般。
　　【系统提醒他：宿主，您的药瘾‘可以’发作了。】
　　【苏言有些疑惑：我这不是一直在发作吗？
　　怎么，难道不像吗？】
　　【系统：？】
　　您在这里躺尸了半天，什么动静都没有，然后您告诉我，您的药瘾已经‘发作’了？
　　您吃的药莫非是健胃消食片吗？
　　【苏言有些反应了过来：咳，药瘾发作的具体症状与感觉我也不清楚。
　　所以，还是得先仔细的感受一下，然后才能用玲珑心模拟出来。】
　　言罢，苏言就把90%的痛苦屏蔽瞬间调到了0%，然后在下一刻，他的身体就是猛地一抖，有些像是抽搐、痉挛了一般，在床上微微颤抖了起来。
　　只是因为盖着床被，所以才不怎么明显。
　　但少年额头上很快渗出的细密的冷汗，还是显现出了他此刻身体的异样。
　　苏言赶紧把痛苦屏蔽又重新调到了90%，这才在内心长舒了一口气。
　　舒服了。
　　【苏言：真的有些疼，比我预料之中的还要更加痛苦。】
　　就连苏言自己对此也很是难以置信，没有想到药瘾发作会是这样的感觉。
　　在刚刚解除了痛苦屏蔽的一瞬间，他就感受到了一股难言的痛苦，仿若是百爪挠心，又好似千蚁噬骨，险些让他都痛哼出声，很难忍受下来。
　　【系统有些担忧：宿主，您没事吧？】
　　这是它第一次听到自家宿主承认他感觉到痛苦了。
　　要知道，以前没有痛苦屏蔽的时候，骨折、挨打什么的，宿主都始终是一声抱怨没有的。
　　【苏言：没事。
　　反正，痛苦屏蔽一开，我谁也不爱。
　　刚刚会那样，只是有些太突然了而已。而且这个痛苦不只是身体上感觉得到的，精神上也会有感觉，在双重的骤然冲击之下，我才会有些忍耐不住。
　　但无论如此，这种药都很是害人。】
　　就连他这样的意志力，在药瘾发作以后的痛苦袭来以后，都有些难以忍耐。
　　虽然有瞬间解除痛觉屏蔽，一次性受到的刺激太大的原因在里面。
　　现在有了准备与预料，真要再来一次的话，他应该会再度面不改色。
　　但还是那句话。
　　无论他能否抵挡住药瘾发作的症状，都依旧改变不了药瘾发作以后，会从精神上彻底影响一个人的事实。
　　这就不是个好东西。
　　【系统：那这样看来，姜梦是真的想折磨死您了。】
　　它觉得但凡姜梦出手的目标不是宿主，换成其他任何一个人，都会真的被姜梦这样折磨致死。
　　对宿主用成瘾性药物什么的，就算是沈星和许冰都没有、不敢这么做！
　　【苏言：其实，姜梦的行为也可以理解。
　　毕竟，‘苏言’做出的行为，好像比姜梦还要更加冷血一些。
　　到底有多么残忍与无情，你、我都是看在眼里的。
　　那这样一来，在我确实就是苏言的情况下，她会把对于前世‘苏言’的愤怒与怨气，尽数发泄到我身上，也就丝毫不奇怪了。
　　而且，这还是她已经过了很久，情绪缓和了许多后做出的行为。
　　不然的话，要是她刚刚才重生回来，携带着才死去的怨气与愤怒，肯定连算计都不会这么麻烦的来算计我，直接一刀把我捅死了，那都算是下手轻的。】
　　闻言，系统沉默不语，显然是默认了这个事实。
　　‘苏言’的行为它看在眼中，自然是知道究竟有多么过分，简直就是不可饶恕的。
　　而因此被害死的姜梦，心中会有这么浓烈的怨气与愤怒，确实是可以理解的。
　　可即便如此，它还是有些气愤。
　　明明现在的宿主还什么都没有做，姜梦她又凭什么就这样直接对他出手进行报复？
　　就因为一些根本还没有发生的事情吗？
　　真过分！
　　【系统气鼓鼓：反正，这个姜梦就是很讨厌！】
　　【苏言知道系统在为他感到不满，微微一笑：嗯，我知道了，我会好好让她忏悔的。】
　　【系统攥起小拳头：您抓紧、赶快，我等不及了！】
　　【苏言：嗯。】
　　话音落下，苏言在知道了药瘾发作是个什么样的感觉以后，就催动了玲珑心，开始在床上展露出痛苦无比的模样。
　　“啊......”
　　少年从口中发出深深压抑的痛苦声音，脸色一阵红一阵白，额头持续不断的冒出了许许多多的冷汗。
　　而此刻，他的脑海里更是一团乱麻，一片蚊蚁萦绕的振翅声始终响起着，‘嗡嗡’声由小变大，到最后彻底变成了巨大的轰呜声，简直震耳欲聋。
　　苏言还感觉到有什么东西，似乎在从他的血管中向外挤压，想要是撑裂他的身躯，眼前的视线也模糊了起来，就是一片扭曲、晃动着的一片白光。
　　而身体上，他则是感到自己的皮肤逐渐开始发冷，甚至连肌肤不由自主的抽动着的感觉都清晰能感受到，仿若是不知道从哪里来的小猫钻到了身体里，用尖利的爪尖在抠抓着他的血肉。
　　这是能将人逼疯的极致空虚与痛苦之感，苏言感觉到了自己在渴求某一样东西，某一样能够让他不再感到疼痛，甚至是获得舒爽的东西。
　　但他不能，真的不能......
　　少年就这样折腾了好一会儿，直到精疲力尽了，这才倒在床上动弹不得，但那双露在床被外果足，突然间又痉挛、抽搐了起来，疼得少年俏脸扭曲，却连起身按摩双足的力量都没有了。
　　苏言的脸上已经沾满了泪水，还有许多的口水也流淌了出来，沾湿了下颔，还落到了枕头上。甚至，他的身.下都是有些湿润了起来，床上一片狼藉。
　　可就算少年如此狼狈，但他身上的疼痛也没有消退的迹象，并不因为他的凄惨从而有任何留情。
　　疼......好疼啊......
　　他似乎......真的要坚持不住了.....
　　苏言瞳孔放大，呆呆的想着。

第两百章 为了你
　　姜梦看着手机上的画面，是苏言在床上痛苦的翻来覆去，直到最后精疲力竭，犹如一条死鱼一般倒在那里一动不动的一幕，内心之中没有太多的情绪波动。
　　仅是这种程度而已，应该还丢不了性命。
　　至于痛苦？
　　呵，这本就是他应有的惩罚，
　　姜梦虽然没有感受过药瘾发作的滋味，可通过一些吸药者的描述，她还是清楚的知道这东西的可怕之处。
　　能够彻底的摧毁掉一个人，这句话绝对不只是说说而已。
　　而这也是她选择这个东西，让苏言将其沾染上的原因。
　　她就是要彻底的毁掉他，就像前世他对待自己，还有他的家人那样。
　　姜梦淡淡想着，眼眸之中一片寒霜。
　　而在十几分钟以后，倒在床上像是尸体一样一动不动的苏言，总算是再度动了起来。
　　他的手指微微弯曲，然后缓缓握紧成拳，想用双手把自己的身体支持而起。
　　可很快他就无力的倒了下去，连做出这样一个简单动作，都显得无比艰难。
　　这个动作仿佛是耗尽了少年体内残存的所有力量，他又倒在床上不曾有动弹，直到又过了一会儿，他的身体才微动了动，然后猛地翻了一个身，直接从床上翻滚了下去，重重砸落到地板上。
　　见此，姜梦眼眸的瞳孔都是猛地一缩，但很快就恢复了平静。
　　【姜梦悔恨值+10，371/1000。】
　　而狠狠的砸落在地，苏言像是没有感觉到任何痛苦，反而是因此稍微清醒了一些，对着墙壁伸出两只手，颤颤巍巍的爬了起来，向着房门缓缓走去。
　　瞧见这一幕，姜梦打消掉了内心里的那一丝无用的心疼，把手机关上，等待着苏言的到来。
　　片刻后，房门被打开了，少年从房间里走了出来。
　　他穿着皱皱巴巴的睡衣，那张俏脸上没有丝毫血色，在有些僵硬的转头看见姜梦后，就向着她这里走了过来。
　　见此，姜梦很是‘震惊’，道：“言言，你怎么了？”
　　苏言置若未闻，仅是继续机械的向着姜梦靠近过去。
　　但在离开了墙壁，双手没有了可以扶着的东西，只是走了几步路而已，苏言的脚步就忽然一个踉跄，直直向前栽倒下来。
　　这样的力度摔倒下来，少年不说骨折、摔伤，鼻梁都会直接断裂掉。
　　姜梦的瞳孔微微一缩，近乎本能的直接起身接住了苏言。
　　而在抱住了少年以后，她的眉头就是仅仅一皱。
　　她又心软了一次。
　　就算苏言会因此摔断了鼻梁，或是骨折、受伤，她也不应该救他才是。
　　就该眼睁睁看着他栽倒下去。
　　这样想着，但姜梦还是吐出了蕴含着浓郁焦急与担忧之意的话语。
　　“言言，你怎么了，言言！”
　　而同时，姜梦也从怀里的少年的身上，闻到了一股浓郁的麝香，有些勾人夺魄，让她的心跳在瞬间加速起来。
　　她知道这是什么味道，因为在宾馆的那天晚上，她就闻到了这股味道很多次。
　　这是少年的......
　　而在姜梦的心神有些荡漾之时，苏言惨白的唇微微动了动，发出了颤抖的声音。
　　“姜梦姐姐......救救我......我好难受......”
　　姜梦回神过来，在低头佯装观察了苏言以后，才颤声道：“言言，你吸药了？！”
　　少年迟钝的点了点头，已经顾不得被姜梦知道了自己吸药这件事会有什么后果，他只想要后者帮帮他。
　　得到了苏言的准确回应，姜梦的声音更显慌乱了起来：“言言，你是什么时候吸的药，就是那天晚上吗？
　　对不起，是我没有保护好你，才让你变成了这个样子。”
　　而似是感受到了爱人的痛苦与自责，苏言稍微清醒了一些，道：“姜梦姐姐，不怪你......”
　　“不，这一切因我而起，是我让你变成这样的.....”
　　【系统：这倒是一句实话。】
　　苏言正欲再度开口安慰姜梦，可下一刻，他就倒在了后者的怀里，双手猛地抱紧了她的腰部，从口中发出了一声痛苦的惨叫。
　　“啊！”
　　然后，他猛地仰起头来，眼眸死死瞪着，那张脸庞都有些扭曲了。
　　“姜梦姐姐......给我药......求求你......”
　　闻言，姜梦的声音都哽咽起来，摇头道：“言言，不可以，这个东西你不可以再碰了。”
　　“但是......我好难受......我像是要死了......”苏言嘶哑道。
　　“我不会让你死的。”姜梦道，眼眶泛红。
　　因为，这样简单的死去，实在是太便宜你了。
　　可嘴上却道的是：“言言，你一定要坚持住，我们不是说好了，要永远在一起的吗？”
　　说着，她的眼睛里就浮现了一层水雾，让苏言看在眼中，内心都不由得颤抖了一下。
　　而下一刻，姜梦更是弯腰深深吻上了少年，像是在用这个办法，来帮助后者缓解身体的痛苦。
　　苏言脸上的神色平静了下来，然后微微闭上了眼睛，沉浸在这一吻之中。
　　痛苦减弱了吗？
　　没有。
　　但他却觉得痛苦似乎没有那样可怕和无法忍耐了。
　　是啊，他还要和姜梦姐姐一起生活呢，未来还有很长，他不能就在这里倒下。
　　唇分，苏言强忍着疼痛，对着姜梦轻轻点了点头，道：“嗯，姜梦姐姐，我会坚持下来的。”
　　为了你。
　　闻言，姜梦面露感动之色，内心却是冷笑出声。
　　只靠意志力，是无论如何也抗不过戒断反应的。
　　还需要药物的帮助才是。
　　但她显然不会告诉少年这一点。
　　她就是要他只靠意志力来抵抗着戒断反应的痛苦。
　　只是单纯的肉体上折磨苏言，或是精神上摧残少年，姜梦都觉得太便宜他了。
　　只有像现在这样，苏言深爱着她的同时，为了她去抵抗着精神上的折磨，还有着肉体上的痛苦。
　　这才是她想要看见的画面，也是想到最好的报复少年的办法。
　　而这一切，都还只能偿还他前世的一点点错误而已。
　　在苏言的要求下，姜梦抱着他，把他重新送到了房间里。
　　然后，姜梦擦了擦眼角的些许眼泪，重新拿起了手机，再度观察起了卧室里的画面。

第两百零一章 逃不开的深渊
　　看了十几分钟后，苏言倒在床上，彻底没有了动静。
　　倒不是死了，而是总算熬过去了这一次戒断反应，在巨大的精力消耗之下，直接沉沉睡了过去。
　　姜梦看了画面里的少年最后一眼，然后放下了手机。
　　苏言的毅力有些出乎她的预料，居然真的就这样硬生生的扛过去了这一次的戒断反应。
　　就算他只吸食了那种药一次，戒断反应没有彻底成瘾的人那样严重，但对于这样娇弱的少年而言，也不该能忍受下如此剧烈的痛苦才对。
　　在姜梦的想象中，至少也得在她的怀抱里，还有她的安慰下，苏言才能熬过去。
　　‘他对我的爱，已经到了这种地步了吗？’
　　姜梦暗暗自语。
　　应该是苏言把她说的话听了进去，因为她才生出这么大的毅力与坚持。
　　只是，姜梦对此不为所动。
　　因为，这份迟来的爱没有意义，改变不了在前世少年背叛她的事实。
　　而且，就连此世、今生的这一份浓郁的爱，也不过是她靠着算计得来的而已。
　　在她的眼中，跟路边的一株野草没有任何区别。
　　姜梦双眼微咪，眸中的神色没有丝毫暖意。
　　从目前看起来，苏言只靠自己的毅力，似乎真能熬过去戒断反应，在才踏入黑暗的深渊第一步时，他就欲转身离开。
　　但她不会让他离开的。
　　就这样连续几天，苏言每天都会承受着戒断反应的痛苦，但每次都靠着毅力坚持了过去。
　　那样柔软的身体之中，蕴含的力量有些超乎人的想象。
　　而在过去了几天后，戒断反应再次来临时，少年发现痛苦比不久前的第一次，已经减弱了太多太多了。
　　毕竟只吃了一颗药，远远没有达到上瘾的程度，戒起来也没有那般堪称酷刑一样的痛苦，还有几乎不可能成功的困难。
　　于是，在身体还在忍受着戒断反应的折磨时，苏言就强撑着身体，颤颤巍巍的走到了客厅，看到了正在厨房里忙碌的姜梦。
　　这些天来，都是姜梦在给他做饭，好好的一个姜氏集团的总裁，硬是变成了少年的保姆。
　　——总裁是在不久前成为的。
　　对此，苏言曾明确拒绝过，表示不需要姜梦这样对待自己，但终究拗不过后者，只得感动的看着姜梦为他做出的这一切。
　　此刻，他颤抖的来到这里，看着姜梦性.感的背影，道：“姜梦姐姐......”
　　姜梦闻声看来，在看见了俏脸很是苍白，其上布满了细密的汗珠苏言时，微微愣了一下，然后赶紧道：“言言，你出来干什么？”
　　说着，她把湿润的双手在围裙上擦了擦，快步走过来把苏言抱在了怀里。
　　“我把你送回房间去，待会儿饭做好了，我再把你抱出来。”姜梦的脸上满是担忧与关切之色。
　　苏言反手抱住了姜梦，让自己跟自己的爱人能够接触的更紧密一些。
　　他埋首在姜梦的胸.中，微微摩擦了几下，深呼吸了一口气，忽然觉得自己身上的疼痛都减轻了许多。
　　“姜梦姐姐，我现在已经感觉不到太多痛苦了，我觉得自己已经要彻底戒掉那种药了。”少年轻声道，话里含着一份欣喜。
　　原来是向她告诉好消息来了。
　　姜梦不动声色，仅是抬手抚摸上了苏言苍白的脸蛋。
　　“言言，你辛苦了。”
　　苏言微微摇了摇头，眼角既有汗水，也有深深的爱意。
　　言罢，姜梦就低头含.住了苏言的唇瓣，少年轻轻嘤咛了一下，没有任何抗拒，而是顺从、乖巧的迎合她。
　　在这段时间以来，苏言时不时就靠着跟姜梦接.吻，来获得抵抗戒断反应的动力。
　　现在，浑身的疼痛也仿佛在这一吻之下，彻底的消失不见了。
　　一吻毕，姜梦抬起头来。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　少年的呼吸微微急促，苍白的脸色终于红润了起来。
　　“那我抱你回房间吧。”
　　姜梦抬手擦掉了苏言唇角的湿润，抱着他回到了房间以后，这才重新回到厨房里。
　　这时，她脸上的神色就有些让人难以琢磨起来，闪烁着阴晴不定的光芒。
　　最后，她还是从一个地方，取出了一颗药，将其磨成粉末后，加到了苏言的碗里，然后盛满了粥。
　　碗中，气泡微腾，轻轻炸开。
　　姜梦看着这一幕，眼中幽芒闪烁。
　　苏言被姜梦抱出来时，还在后者的怀里，脑海里就响起了系统的声音。
　　【系统：宿主，这碗粥里又有那种药！】
　　【苏言：不错，姜梦果然心疼我，就算只是一碗粥，也得在里面加点儿调料。
　　现在这碗粥的价值......起码一百往上吧。】
　　【系统：您心态可真好......】
　　被当成小白鼠一样喂药，还一点儿愤怒都没有。
　　【苏言：不好能怎么样呢？
　　难不成现在就直接摊牌，从她怀里跳出来，然后指着她的鼻子就骂‘女人，吃饭了吗？没吃的话，就吃我一拳’吗？】
　　【系统沉默了：......】
　　因为它觉得这个想法，居然还挺不错的样子。
　　【苏言也沉默了：......】
　　他也觉得这样似乎挺不错的。
　　好在，他回神了过来，赶紧打消掉了这个极端的想法。
　　没必要，不至于。
　　买‘大力丸’、‘传送符’什么的，实在是太浪费钱了。
　　而且这样一来的话，连凌家那边的悔恨值也刷不了了。
　　这样一来一去，他不就亏了一个亿的悔恨值？
　　嘶——
　　很好，已经开始心疼了。
　　苏言被姜梦送到了座位上，然后看着眼前的这碗热气腾腾的粥，凑过去深呼吸了一口气，抬头看向她，问道：“姜梦姐姐，这次的粥怎么跟之前的味道不一样啊？”
　　他就这样直勾勾的看着姜梦，想看看她会是什么反应。
　　“我在里面加了一些新买的香料，应该味道不错。”姜梦浅笑着，没有丝毫变色。
　　苏言点了点头，转过头去，拿起勺子吃了一口粥，然后抬头对姜梦露出了一个微笑：“真好吃，姜梦姐姐，谢谢你。”
　　“那就多吃些，锅里还有很多。”姜梦一脸的柔和与宠溺，眸里却掩盖着浓郁的幽芒，深不可见......

第两百零二章 夜有所梦
　　一顿饭吃完，在姜梦的王子抱下，苏言再度回到了柔软的床上，安静的休息了起来。
　　说是休息，但对于苏言而言，跟住在监狱里没有什么区别。
　　在针孔摄像头的监控下，他什么都不能做，连手机游戏都玩不了，只能老老实实的躺在床上，然后沉沉睡过去，在次日迎来痛苦的戒断反应——
　　也就是一场只有姜梦一个观众的表演。
　　对此，苏言自然很是郁闷，只可惜他根本无可奈何。
　　要知道，就连霸道如沈星，都没有这样高强度的监视过他。
　　该死，难道姜梦她都不上班的吗？
　　而且，不能玩游戏也就罢了，一天之中他还得抽空一个小时，在床上像是遭到电击一般的抽搐、叫喊、哭泣。
　　而这样，他都能......
　　忍一手。
　　但眼看着他就要戒药成功，可以每天正常的出去走走时。
　　姜梦又偷偷的给他碗里加了一颗药。
　　哦豁，一下子回到几天前。
　　这样一来，他是真的忍不了了。
　　【苏言：看来不能再等助攻主动送上门来了，我得亲自出手才是。】
　　【系统一惊，然后小脸上涌现出喜悦的神色：好呀好呀，您赶紧出手吧。】
　　【苏言：有没有什么能让人入梦的东西？而且还能由我来主动编织这个梦境的。】
　　【系统沉吟片刻：有的，但是很贵，您买不起。】
　　【苏言：......】
　　扎心了小统。
　　【苏言：那就退而求其次，加深某个人对某个人念想的东西。】
　　系统像是哆啦A梦一样，小手在身上的口袋里掏了一会儿，然后就掏出了一根长长的香。
　　【系统：当当当！梦——情——香~，用了这个东西以后，可以让闻到这根香的人，在睡觉时想到自己最喜欢的人！】
　　苏言沉默不语，场面顿时尴尬了下来。
　　【苏言：你这是，又去看完了一部哆啦A梦？】
　　【系统小脸上的微笑收敛了许多，有些难过的模样：怎么了，不像吗？】
　　它还特意学了好几遍呢，以为宿主看见以后会夸它的。
　　【苏言很是敷衍：像，真是太像了。
　　对了，价值多少钱。】
　　【系统的脸颊顿时鼓了起来，气鼓鼓的道：您夸的一点儿都不走心！】
　　【苏言依旧敷衍：我们家的小系统真是太厉害了呢。
　　还有，这根香有什么办法能隔空送到某个地方去吗？】
　　【系统的表情突然冷了下来，从口袋里随便掏出一个东西：微型传送门，500点悔恨值，不打折、不讲价，爱要不要！】
　　言罢，直接抬手一丢，那根香和那个传送门就到了苏言的手里，吓得他身躯微微一颤。
　　还好有床被做掩盖，不然姜梦看见这一幕，保不准真要直接动手了。
　　‘坏了，又把小智障得罪了。’
　　苏言暗叹一口气。
　　果然是自己太心急，没有照顾到系统的小情绪，让它又炸毛了。
　　但是问题不大，之后再哄就是了。
　　苏言微微用力，感受了一下手里价值520点悔恨值的东西的分量，决定赶紧找个时间用了。
　　总不可能姜梦二十四小时盯着他吧？
　　那他可就要报警了！
　　......
　　一间天蓝色装饰的房间之中，漆黑一片，唯有些许光亮投射而出。
　　而在这里依稀可见，那张床上正躺着一名少女，模样恬静的沉睡着。
　　正在这时，床跟床头柜的空隙之间，忽然间出现了了一根半长的熏香，然后掉落到了毛地毯上。
　　其上闪烁着淡淡的红色火光，明明正在燃烧着，但跟毛毯接触时，又没有将其点燃，甚至在燃尽了一段以后，连些许灰烬都没有留下，似是尽数化作一缕缕飘渺的烟雾，弥漫在空气之中。
　　那床上的少女琼鼻微微耸动了一下，闻到了香的味道，却是睡的更沉了一些，唇角也缓缓勾起了一丝微笑。
　　因为，她在梦里梦到了一个人，那人唇红齿白，容颜绝色，更是纯洁到了极致，恍惚间又看见了少年在羞涩对她微笑的画面。
　　但下一刻，这份甜蜜、美好的梦境，就变得光怪陆离起来，那正在浅笑的少年，身形像是镜子一般骤然破裂而开，那张脸庞也是猛地染上了血。
　　“啊！”
　　宁雨的眼眸瞬间睁开，从梦中惊醒了过来，抬手一擦额头，有着些许冷汗。
　　原来，只是梦而已......
　　她深深松了一口气，但转瞬又变了脸色。
　　可能，并不只是单纯的梦。
　　有没有可能少年现在就在某个地方，遭遇着这样的痛苦呢？
　　因为，在苏言没有来学校后，她坐立不安，连课都听不进去了，赶紧找人寻找起他来，然后得知了他的身份，居然是凌家的最小儿子。
　　对此，宁雨自然很是惊讶，随即去往了凌家拜访，得知的却是一个令她心颤的消息。
　　‘他已经不是凌家的人了。’
　　那是凌家的长女，神色有些冰冷的道出的这句话。
　　当时，她很想冲上去质问她，质问她们为什么抛弃了少年。
　　可是她现在根本代表不了宁家，又如何有资格去跟她对峙呢？
　　也只能失魂落魄的回家，拜托她的一位阿姨，继续调查着苏言的下落。
　　都说日有所思，夜有所梦。
　　她成天到晚一直想着苏言，会梦到少年根本不奇怪。
　　但宁雨就是莫名的感觉着，这是少年在向她托梦，用这种方式告诉自己，他现在过得并不好......
　　所以，她一定要找到他。
　　这样想着，宁雨更加坚定了找到苏言的信念，然后缓缓闭上了眼睛，在内心祈祷着能在次日听到自己期待的消息。
　　像是冥冥之中一切都有注定一般，第二天清晨，宁雨询问她的阿姨，真的得知了苏言现在的所在。
　　她很是激动，恨不得现在就去找他，但月考就在今日，她确实可以缺考去寻找苏言。
　　但结果就是，她的母亲会因此不满，从而连累到少年。
　　‘苏言同学，等我......’
　　宁雨在心里轻声默念道，然后从距离学校只有几十米的学区房里走了出来，向着学校缓缓走去。
　　一步一步，像是为了保护王子，坚定的踏上战场的骑士。

第两百零三章 冒犯？冒犯！
　　考试为期两天半，这个时间对于此刻的宁雨而言，自然是如同两个半月那样长久。
　　就连在考试之中时，她都有些心神不宁，脑海里时时刻刻想着苏言，时不时还转头看向身边，仿佛少年还在那里一般。
　　监控老师微微抬眼瞥了宁雨一下，缓缓收回了目光。
　　在短短的十几分钟内，宁雨已经转头看向身边十几次了，若非不是她长居年级第一，监控老师肯定要冷眼警告她。
　　语文考试结束，宁雨这才缓缓从精神恍惚的状态之中清醒过来。
　　以往她的语文试卷都是提前十几分钟早早做完，现在却险些连作文都没有写完，可想而知她受到的影响有多大。
　　如果继续这样下去，后面的考试一定会考砸。
　　这样一来，她又如何有资格请假，出校去寻找苏言呢？
　　只有全力以赴，才能拯救少年。
　　宁雨深呼吸几口气，将内心之中的复杂情绪尽数压到心底。
　　然后两天半过去，在最后一门考试结束的一瞬间，宁雨就去往了办公室。
　　王老师正在改卷，看见宁雨突然到来，没有任何被打扰后的气愤，脸上微微一笑，“宁同学，你这次的成绩依旧很稳定，年级第一十有八九还是你。”
　　“嗯。”宁雨点头，内心却没有感到太多欣喜。
　　她犹豫、迟疑了一阵，最后还是道：“王老师，我想请个假，明天再回校，可以吗？”
　　王老师一愣，问道：“为什么？”
　　宁雨把早已准备好的理由说了出来。
　　“我有个朋友生病住院了，我想要去看看她。”
　　王老师沉默了一会儿，而后再度露出了微笑，道：“去吧，路上小心点儿。我给你开请假条。”
　　年级第一想要出一次校门怎么了？况且还是去看生病的朋友这样一个理由。
　　甚至，就算宁雨没有理由，只是单纯的想出去放松放松，那她也是一定会批准。
　　毕竟，成绩好嘛。
　　“谢谢王老师！”
　　拿到请假条，宁雨的内心瞬间就激动了起来，反应过来后狠狠压制了一下，这才没有让兴奋的神色显露在脸上。
　　她强装平静的走出办公室，在离开了教学楼后，便是几乎小跑着出了学校。
　　‘就是这个地方......’
　　打开手机，宁雨看着阿姨帮她调查出的苏言的所在位置，拦了一辆出租车就驶向了那里。
　　在前往那里的过程中，宁雨清楚的感觉到，自己心跳的速度在加快，一下一下，犹如钟鼓敲响，是那样的清晰。
　　现在还没有见到苏言，仅是想象了一下见面的画面，自己就有些止不住兴奋、激动的情绪了。
　　要是真的见到他了，她又会怎么样？
　　只是......
　　真会的会存在少年给她托梦这种事吗？
　　显然就没可能发生。
　　她之所以这样想，也不过是给自己一个能够主动去寻找苏言的理由罢了。
　　就算少年不会欢迎她的到来，她也选择要来这一趟。
　　因为她知道，自己来的话，场面可能会尴尬，但不来的话，一定会后悔。
　　人这一生总要有几次冲动的时候，那她为什么不能选择这一次呢？
　　这样想着，车辆已经停了下来，宁雨下车后，就向着前方的公寓缓缓走去。
　　在走到门口时，她顿时止住了脚步，硬生生停在那里，不敢再前进分毫。
　　明明已经鼓起了勇气、做好了决定，可真当即将跟苏言见面之时，宁雨还是害怕了。
　　自己这样盲目的找过来，会不会太冒犯了？
　　又会不会让苏言感到惊慌、失措呢？
　　任谁被一个相处时间加起来不到一整天的人，突然间找上了家门，只怕都会感到害怕的吧？
　　宁雨很是懊恼起来。
　　她在那个梦的影响下，一时冲动做出了这个决定。
　　直到此刻，她才发现这个想法有多么不妥，简直是处处都有问题。
　　一个不小心，甚至跟少年连朋友的关系都没得做了。
　　宁雨的右脚下意识的向后挪动了一小步，抬眼看着眼前的防盗门，脸上充满了犹豫之色。
　　但......
　　来都来了，还是给苏言打个招呼再走吧。
　　宁雨鼓起了内心之中的所有勇气，走向前几步正欲敲门，就听到了某种声音。
　　她的动作一顿，站在原地侧耳倾听了一会儿，然后把头缓缓贴到了门上。
　　似乎......声音是从里面传出来的。
　　那是什么？
　　宁雨些许震惊的听着里面的动静，然后面色逐渐变化了起来，到了最后已经变成了惊骇。
　　那是哭声、叫喊声，甚至还有惨叫声，就像是一个人遭遇了五六条大狼狗一般，浑身上下的血肉都被狗嘴狠狠的撕扯下来，才能发出这样的痛苦叫声。
　　而发出声音的人，宁雨更是无比熟悉，因为这些天以来，她在睡梦中都曾听过这个声音。
　　是苏言，正在哭喊的人是苏言！
　　一瞬间，宁雨的内心就慌乱了起来，什么犹豫，什么胆怯，在此刻尽数抛到了脑后，唯一想到的，就是要救苏言！
　　砰砰！
　　宁雨抬手猛地敲打起防盗门，同时还高喊出声：“住手！给我住手！”
　　在她阿姨的调查之中，苏言是跟姜家的长女在一起，疑似关系密切。
　　那现在少年会这样哭喊着，也就只有这一个可能了。
　　那便是姜梦正在殴打苏言，在虐待少年！
　　想到这个可能，宁雨的脸庞都有些狰狞起来，还抬腿狠狠踹起门来，道：“混蛋，你给我住手！有本事就开门跟我来，打男人算什么女人！”
　　一会儿，从远到近响起脚步声，宁雨停住了动作，一脸愤怒的盯着房门，在等着姜梦开门的那一刻，她就骤然出手，打她一个措手不及。
　　可房门打开，宁雨的神情却是骤然一愣。
　　因为开门的人是苏言。
　　而他身上也没有被殴打的痕迹，只是身着松垮垮的睡衣，像是随时就会脱落下来一般。
　　“苏言，你怎么了？”宁雨回神过来，微微侧过头去，问道。
　　她觉得少年似乎有些不对劲，但在后者这样的穿着下，她根本不敢仔细观察他。
　　要是被当成了流氓怎么办？
　　哪知下一刻，苏言用出了全身仅剩下的最后一丝力气，猛地扑到了她的身上，红润的唇瓣凑近过来，堪称急切的吻上了她！
　　宁雨的眼眸在此刻骤然睁大！

第两百零四章 这一吻
　　在眼眸瞪大的一瞬间，宁雨也是在苏言扑过来的冲击之下，向后栽倒了过去。
　　她没有来得及反应，也做不出太多的反应，就直接摔倒在了地上，一直尽力抬着头，才让自己的脑袋没有撞到地面。
　　但背部却是实实在在的跟地面来了一个亲密接触，让得她差点儿背过气去。
　　可背后的疼痛只持续了一瞬，下一刻，宁雨就再也感受不到背部传来的任何痛苦了。
　　因为，她喜欢的人，此刻正扑在她的身上，深深的吻着她！
　　莫说只是砸了一下地面，就算是被千针刺背，宁雨估计都不会觉得有多痛，只能清晰感到嘴上的触感，柔软、温暖、湿润......
　　这样的感觉难以用言语来形容，无法用文字来描述，仿若整个人的灵魂都已经飘飞出了身体，飘荡在空中，已然只剩下一具空壳。
　　而忽然间，宁雨的灵魂又回到了自己的体内，眼眸里的瞳孔猛地一缩。
　　不，不可以......
　　她想要开口拒绝，却开不了口，想要紧咬银牙，但牙关已然被撬开。
　　宁雨害怕伤害到少年，只得一动不敢动，任由他长驱直入到深.处。
　　随之而来的，便是连呼吸的资格都被剥夺的深吻。
　　宁雨又变得有些不清醒起来，不知道是痛苦涌上脑中，还是愉悦袭入脑海。
　　直至一吻结束，苏言微微抬起头来，宁雨这才得以呼吸，赶忙剧烈的喘息起来。
　　她以为这样就结束了，但哪知少年只给了她喘息片刻的时间，又或者单纯只是给了他自己一个机会去缓口气，然后就再度低下头，朝着她吻了过来。
　　宁雨被苏言的举动吓到了，总算彻底清醒。
　　她想要起身，但有些挣脱不开，只能跟少年又进行了一次亲.密接触。
　　甚至就连苏言呼吸间，从琼鼻里喷出的温热气体，她都能通过脸颊清晰的感受到。
　　宁雨红了整张脸，抬起手来想要推开苏言，但当她触摸到些许柔软、丝滑的肌肤时，她就猛地收回了手。
　　她不敢乱动了......
　　就这样，宁雨倒在楼梯口上，痛并快乐的接受着少年的强吻，同时内心生出了浓郁的疑惑。
　　苏言同学怎么会做出这种事？
　　难道他就是这种人吗？
　　还是......
　　再度唇分，借助着这个机会，宁雨终于是阻止了少年再度吻过来的动作，用手掌抵住了后者的唇。
　　苏言有些不满，狠狠摇晃了一下脑袋，但依旧躲不开宁雨手掌的阻拦。
　　而少年这样的动作，湿.润.的唇瓣，无意间触碰到了宁雨的掌心，那酥酥麻麻的感觉，让得她的心头又是一荡。
　　苏言求吻无果，又再度清楚的感觉到了身体里的痛苦，他顿时发出一声痛苦的哭喊，从宁雨身上摔倒了下去，倒在地上止不住的颤抖着。
　　“好疼......”
　　见此，宁雨震惊不已，而后再顾不得其他，赶紧起身抱住了苏言，把他的身躯从地上轻轻抱到了怀里。
　　“苏言同学，你怎么了？苏言同学！”
　　她没有想到仅是自己阻止了苏言要强吻她的行为，少年就变得这样痛苦。
　　联想起不久前在房间里的哭喊、惨叫声，难道少年是在用接吻来缓解疼痛吗？
　　“疼......姐姐.......我好疼......”苏言满脸的痛苦之色，声音也很是嘶哑、微弱，道：“亲亲我......亲亲我好不好......”
　　他微睁着眼睛看着宁雨。
　　在少年的视线中，这个人并不是宁雨，而是他的姜梦姐姐。
　　这些天里在他痛苦到无法忍耐的时候，都是通过和姜梦接吻来分散注意力，还有缓解痛苦来着。
　　但现在，为什么姜梦姐姐不肯吻他了呢？
　　这样想着，苏言通红的眼中滑落下了两行泪水，抬起手颤抖的抓住宁雨的手。
　　“姐姐，亲亲言言吧，亲亲我，我就不疼.......啊——”
　　少年恳求的话语说到一半，然后犹如万蚁噬骨的痛苦再度凶猛的涌现出来，让得他发出一声嘶哑的凄惨叫喊，在宁雨的怀中痛苦到身体缩在一起。
　　看着因为剧烈的疼痛，连以往绝美的俏脸都扭曲到不成人样的苏言，宁雨的内心也在不断颤抖着。
　　她要怎么样才能救苏言？
　　又该怎么样才能缓解他的痛苦？
　　只有吻他吗？
　　就算现在让她代替苏言，承受超过他现在十倍的痛苦她都愿意。
　　但这样主动的去亲吻少年，她真的有些做不到......
　　她大概可以猜到，这是苏言把她当成了其他人，让她吻他只是下意识的行为。
　　如果她真的吻了下去的话，那待少年清醒过来，又会怎么看她？
　　那就真的连普通的朋友都没得做了，甚至还可能厌恶、憎恨她。
　　宁雨一脸的痛苦纠结之色。
　　就在这时——
　　咚！
　　一道清脆的声音响起，苏言再也忍受不住这剧烈的疼痛，用额头对着地面狠狠磕了一下。
　　少年的肌肤嫩如豆腐，额头上瞬间就通红了一大片，甚至还有着一丝血迹仿佛随时要从其中流出来。
　　宁雨猛然出声，惊道：“苏言！”
　　她赶紧紧紧抱住了苏言，阻止了他又一次以头撞地的举动。
　　她内心震撼莫名，到底是怎么样的痛苦，才能让少年疼到不惜自残，来缓解、分散体内的剧痛呢？
　　而苏言被阻止后，忽然间像是癫狂了一样，猛地在宁雨怀抱里挣扎起来，嘶哑道：“放开我......放开我！”
　　宁雨死不放手，那张脸蛋都被苏言抬手抓了一下，留下了几道明显的抓痕。
　　但她没有愤怒，反而是一脸难过的看着痛苦到这种程度的苏言，终于是不再犹豫，抱着他吻了下去。
　　这一吻，蕴含了一位少女青涩又浓烈的情愫，喜爱如火，温柔似水。
　　而此刻，这里发生的一切，都被两人头顶的一个微型监控摄像头，尽数的收入其中......

第两百零五章 痛苦的原因
　　虽然是宁雨主动吻了上来，但在此之前，她别说接吻了，就连异性的手都没有牵过，在这种事情的经验方面就是为零的，整个人犹如是一张白纸。
　　因此，她的吻很是生疏，没有任何技巧可言，仅是贴在了苏言的嘴上，就再没有动弹了。
　　下一刻，主动与被动就在一瞬间互换，少年很快教给了宁雨什么叫做‘大人的.吻’。
　　少女的脑袋里又变成了一团浆糊。
　　在过去了不知道多久后，这一吻总算是彻底结束了。
　　两人的唇瓣分开，宁雨剧烈的喘息起来，俏脸之上一片通红。
　　接吻到缺氧，这对她而言是一次无法想象的体验。
　　但在她还很是害羞之时，苏言的身体突然间一软，脑袋也歪倒了过去。
　　“苏言同学！”宁雨被吓了一跳，微微摇晃了一下怀里的少年，发现他似乎是彻底昏迷过去了，没有一点儿反应。
　　她只得从地上站起，咬了咬牙，强撑着用王子抱的姿势，抱着苏言进了房子，用脚把门给带上了。
　　她们算是幸运的，在门口接吻了几十分钟，都没有其他人上楼、下楼，不然的话......
　　宁雨抱着苏言，把他轻轻放到了沙发上，然后猛地坐到了一边，抬手擦了擦额头上的冷汗。
　　而后，她转头看向昏过去的少年，脸上的红晕顿时更深了一些。
　　苏言的那张唇瓣上，是血一样的色泽，不是涂了口红，而是被吻出来的。
　　那里更是红.肿.不堪，一看就知道接吻.了许久的时间。
　　自己居然跟喜欢的人做了这样的事。
　　宁雨止不住的想着，内心之中害羞又兴奋。
　　但独自高兴了一会儿，她就微微皱起了眉头，为难了起来。
　　现在应该怎么办呢？
　　苏言刚刚那样痛苦，就算现在暂时停下了，但谁也不知道会不会很快又发作，她自然不敢就这样把少年一个人丢在这里。
　　但是，她跟他的关系，似乎也没有到她可以这样来照顾少年的地步。
　　而且，这里还是别人的家，到时候要是姜梦忽然回来了......
　　宁雨沉吟思索了一会儿，很快就下定了决心。
　　其他的都别管，先安心照顾苏言。
　　就算姜梦突然回来了，应该也是理解她的......
　　吧？
　　宁雨这样想着，内心微微泛起了一些喜意。
　　她到底还是在找一个能够跟少年多相处一些时间的理由而已。
　　宁雨坐了片刻，然后猛地起身，牵动到了背部的肌肉，顿时疼的柳眉再度紧皱而起。
　　但她还是强忍下了痛苦，走到浴室里拿了一根毛巾，用热水打湿、拧干后走了出来。
　　宁雨抬手轻柔的擦着苏言被泪水沾染的脸庞，眼里逐渐浮现出心疼之色。
　　得是多么难以想象的痛苦，才能让少年流下这么多的眼泪。
　　若是可以，她真的想代替他承受这一切。
　　退学，应该也是因为这个吧？
　　可是，究竟是什么疾病，才能产生这种痛苦呢？
　　莫非是癌症？
　　宁雨瞬间惊出了一身冷汗。
　　她震惊的看着昏迷之中的苏言，内心里涌现出了一股异常难过的情绪。
　　少年真的得了这样的病吗？
　　她真的不愿意这样美丽的少年香消玉殒，在他最美好的年华逝去。
　　宁雨压制下了内心里的难受之情，快速地拿起的手机，给自己认识的一位医生打了电话。
　　那是在国际上都赫赫有名的医生，在有关疾病的方面询问她，应该是没有什么问题的。
　　电话很快就接通了，手机那头传来慈祥、柔和的声音，询问了宁雨打电话来的原因。
　　宁雨再度看了苏言一眼，声音有些低落。
　　“李阿姨，癌症可以治好吗？”
　　闻言，李医生心头猛地就是一颤，想着：
　　难道是宁家的谁得了癌症？
　　但不应该啊，不久前宁家人才在她这里做了一次体检，没可能检测不出癌症才是。
　　可能是宁雨那孩子的某位远房亲戚或者朋友得了癌症吧。
　　李阿姨轻轻松了一口气。
　　只要不是宁家人得癌症就好。
　　她的话语顿时更柔和了一些，道：“癌症的话，根据早中晚期，还有癌变的部位，治疗的成功率都是不一样的。是谁得了癌症，然后是什么样的症状，小雨可以告诉李阿姨吗？”
　　宁雨便描述起苏言的症状起来，说到最后，她微微抿住嘴唇，眼眸泛红了一些。
　　而李医生闻言，则是眉头紧皱着，思索起发作以后，有如此症状的疾病是什么。
　　很快，她想到了某种可能，眼眸忽然瞪大起来，但又有些拿不准，道：“小雨，你可以详细的更描述一些吗？”
　　宁雨仔细观察起苏言，然后再度描述了一遍。
　　李医生更加沉默下来，排除了其他几个疾病，那个‘可能’也变成了‘八九不离十’。
　　“小雨，这个朋友，跟你的关系很要好吗？
　　你们什么时候认识的？”
　　宁雨一愣，有些不知道李医生问这个问题的原因。
　　但她思考了一会儿后，还是道：“刚认识不久，但他对我很......”
　　‘重要’两字还未出口，李医生就已经迅速道：“那就赶紧跟她断了关系，再也不要有任何来往，无论她对你有多好！
　　你知道她的症状什么吗？
　　唯有吸药以后，才会有这样的症状，这是戒断反应！”
　　此话出，犹如重磅落下，狠狠砸在宁雨的心间，让得她整个人都懵在了沙发上，连李医生后续的话语都听不见了。
　　只有一个念头在她脑海里存在着：
　　苏言他，吸药了......
　　“跟这样的人做朋友，是绝对会害了你的，明白吗？”李医生语重心长的道。
　　“我明白了，阿姨。”宁雨低沉道，然后直接挂断了电话。
　　苏言同学怎么可能吸药呢？
　　他不可能是这样的人！
　　随即，宁雨转头深深的看了苏言一眼。
　　我知道，你不是这样的人，你是一定不会主动去吸药的，对吧？
　　肯定是你遭遇、发生了什么，才会变成现在这个模样。
　　也因此，你的家人才抛弃了你。
　　但就算其他人再如何不相信你，不信任你......
　　我都会和你在一起。
　　咔嚓。
　　正在这时，开门声响了起来。

第两百零六章 谎言连篇
　　此刻，宁雨的心跳速度骤然加快了些许。
　　她早已做好了遇到现在这种情况的心理准备，但当有人真的突然回来时，她的内心之中还是止不住的涌现出了慌乱的情绪。
　　而在她转头看到了苏言那红肿到犹如涂抹了鲜血一般的唇瓣时，心跳更是直接跳漏了一拍。
　　糟了！
　　宁雨彻底慌了神。
　　少年如此模样，真的很像她对他强行做了什么。
　　她很想要掩盖苏言嘴上的痕迹，但她刚刚站起身来，门就已经被打开了。
　　出现在门口的，是一名女子，姿色异常姣好，但那张脸上的面色，却是阴沉到了极致，像是笼罩了一片黑雾。
　　她就这样死死盯着宁雨，目光中的冰冷好似要将后者冻结起来。
　　同时，姜梦的内心之中还有着熊熊怒火在燃烧。
　　若非宁雨是宁式集团董事长的女儿，她是真的要把她杀掉的心都有了。
　　因为就是她，和少年深吻了足足半小时的时间！
　　一想到苏言被除她以外的女人占了这样的便宜，姜梦就怎么都压制不住自己愤怒的情绪。
　　早在宁雨来到家门口的那一刻，她就已经从监控摄像头里看见了她。
　　就连苏言和宁雨深.吻起来，都在她的注视之下。
　　可她没有直接赶回来，而是强忍着眼皮跳动与内心难受的感觉，告诉自己没有必要因此愤怒。
　　因为这样的话，不就代表她心里还是有着苏言，自己还是很在意他的吗？
　　明明少年都已经这样背叛自己了，自己还在意着他，这未免也太......
　　下贱了。
　　但当苏言把宁雨当成她，微弱、嘶哑的乞求话语，通过监控器传过来，落入她的耳中时，她还是狠狠咬牙，赶忙从公司赶回了家里。
　　姜梦和宁雨就这样默默对视着，过了片刻后，后者率先开口了，道：“你听我说，苏言他刚刚......”
　　“我知道。”姜梦打断了她，冷声道。
　　闻言，宁雨一愣，道：“你知道啊，那就好......”
　　“我全都知道。”姜梦又补充了一句，眼眸之中闪烁着刺骨的寒芒。
　　宁雨瞬间就明白了姜梦此话的含义，意思便是她和少年紧紧抱在一起，接吻到窒息的画面，她也都知道，尽数看在眼中。
　　瞬间，少女有些苍白的脸庞，就再度变得通红起来，双手有些无措的放在身体两侧，不知道该如何是好。
　　她还担心苏言那样的唇瓣，会让得姜梦靠近过来后，很快就发现异样。
　　但哪里知道，别人从头到尾，就把她对少年做了什么看在眼中......
　　宁雨暗自慌张了一下，深呼吸了一口气，强行让自己冷静了下来。
　　她问道：“你是苏言同学的什么人？”
　　她知道，少年都已经跟姜梦住在一起了，两人间的关系明显不言而喻。
　　但她还是抱着一丝希望，觉得少年跟姜梦只是朋友而已，还没有到真正的成为女男朋友。
　　这不只是为她对苏言的所作所为找一个站得住脚的理由，还有她依然有机会去追求少年。
　　闻言，姜梦险些被气得直接笑出来。
　　难道宁雨以为自己跟苏言不是女男朋友，她就有机会得到他吗？
　　不可能的，少年是死是活，都得在她的掌握之中，更别说成为另外一个女人的男朋友了。
　　“什么人？”姜梦反手关上房门，迈着脚步缓缓靠近宁雨，道：“我是他的女朋友。”
　　此话一出，宁雨的脸色瞬间就难看下来，看着面色不善，向自己逼近过来的姜梦，退后了几步。
　　但姜梦没有对她出手的意思，而是来到了苏言身边，低头看了他一眼。
　　这一看，便让她目眦欲裂，双手猛地攥紧成拳！
　　就算是她和少年接吻，后者的唇瓣都没有这么红.肿过！
　　她真的有些想不顾宁雨的身份，直接对她出手了......
　　姜梦转头看向宁雨，露出一双杀气腾腾的眼眸，让得后者心头一颤。
　　‘她是真的要杀了我吗？’
　　宁雨不禁这样想着，但她转念一想，要是在苏言成为了她的男朋友以后，被别人的女人这样占了便宜，她应该也会像姜梦这样愤怒吧？
　　因此，即便宁雨的内心有些害怕，还是道：“很抱歉，我不是有意、强行这样的，是苏言同学他太痛苦，所以我才会......
　　你明白吧？”
　　宁雨不道歉还好，一道歉，姜梦的眼睛之中，都浮现出了些许血丝。
　　“我还应该感谢你，是吗？”姜梦寒声道，话语中蕴含着浓郁的怒气。
　　“我不是这个意思，我......”宁雨有些慌张，到底只是个还在读高中的孩子，在遇到这种事情后，很难保持冷静的情绪。
　　再加上，在得知了姜梦和苏言的关系以后，她的心中也很是难受起来。
　　因此，她吞吞吐吐了片刻，干脆一咬银牙，道：“你要是觉得生气，那就动手打我吧，我绝对不反抗。”
　　“呵。”姜梦嗤笑一声，但胸膛里的怒火终究是散去了许多。
　　在前世，她跟宁雨合作过某个很重要的项目，而且还在不久以后，姜氏集团就有一个项目要跟宁式集团合作，她自然不会对少女出手。
　　姜梦克制了一下愤怒，冷眼看向宁雨，道：“滚吧！”
　　宁雨面色有些涨红，但毕竟是她理亏，也说不了什么，只得向着门口缓缓走去。
　　但在即将离开之时，她忽然想到了什么，问道：“他吸药，你知道吗？”
　　姜梦的眼眸微微闪烁了一下，话语低沉了一些：“跟你有什么关系？”
　　宁雨的情绪一下子就激动起来，道：“你知道吸药的后果有多么严重吗？你怎么可以让他接触到这种东西呢？”
　　闻言，姜梦的神色瞬间就黯淡了下来，连眼中的寒冷之色都消散了。
　　她眼帘微垂，话语之中蕴含着深深的自责。
　　“确实是我的问题，要是我能更关心言言一些，就能阻止他因为好奇去吸药了。
　　都是我的错......”
　　此话出，宁雨愤怒的表情猛地一滞。
　　“你说什么？
　　苏言他......是自己主动吸的药？！”

第两百零七章 摔门而出
　　闻言，姜梦嘴唇微张，正打算回答宁雨。
　　可话到嘴边，停顿了一下之后，就变成了：“说了跟你没有关系，你给我出去！”
　　然而她的这副模样落入宁雨眼中，就是欲盖弥彰，更加坐实了苏言是自己主动吸药的这个事实。
　　一瞬间，像是美好的梦境破碎，宁雨向后踉跄了一步，脸上也露出了难以置信，还有深深迷茫的神色。
　　她喜欢的少年，原来是这样的人吗？
　　吸药的危害，想必没有谁会不知道。
　　这种东西就像是深渊，稍微触碰一下，就会直接被拉入无尽的黑暗之中，再难见到光明了。
　　虽然少年是因为好奇才吸的药。
　　但好奇......
　　真的是一种理由吗？
　　曾经，她的面前也摆过这样的药品，是那些因为她的身份，所以故意来跟她结交的狐朋狗友们推荐的。
　　她们起哄着让她‘试一试’，还说着‘这个东西是用来检测毅力的，如果毅力足够的话，吸了一次以后，是绝对不会吸第二次的’。
　　那时候，她对这个东西也充满了好奇，但很快内心就警醒了起来，知道这个东西不能试，也根本就不是所谓的靠毅力就能戒掉的。
　　于是，她克制住了自己，没有尝试这个东西，从此以后还再也不跟这些朋友来往了。
　　既然她都可以抵挡住所谓‘好奇心’的诱惑，其他人应该也可以，那少年为什么做不到呢？
　　是不是他最真实的一面就是这样的，跟她们年级的不少男生相差无几......
　　此刻，宁雨是真的很想反驳‘自己’，告诉自己苏言不是这样的人。
　　但，她跟他相处的时间又有多长呢？
　　即便她后来去了医院看望他，相处的时间全部加在一起，也绝对不会超过二十个小时。
　　她又凭什么能够觉得自己一定了解少年？
　　正在这时，躺在沙发上的苏言缓缓醒了过来。
　　脑海里混沌了几秒，然后少年虚弱的脸上露出了一丝微笑，嘶哑道：“姜梦姐姐......”
　　“嗯，我在。”姜梦颔首道。
　　闻言，本来对自己的情感逐渐产生怀疑的宁雨，也是下意识的靠近过来。
　　她还是不愿意相信少年是会主动吸药的人。
　　毕竟，她和姜梦更加不熟，可以说就是陌生人，她说的话又凭什么一定是真的呢？
　　而且少年在痛苦到像是要死掉的时候，身为苏言女朋友的姜梦，又在哪里，又在干些什么？
　　这明显就不是一个正常的女朋友该有的行为！
　　说不定，是她把自己当成了情敌，才故意说出的这样一番话，想要诋毁苏言在她心目之中的形象。
　　她应该只相信自己的判断才是！
　　宁雨这样想着，走到了沙发边，低头看向苏言，道：“苏言同学。”
　　苏言转头看来，在瞧见宁雨后，脸上露出了震惊的神色。
　　“你......你怎么来了？”苏言惊声道。
　　“我......”
　　宁雨话语吞吐，不知道应该如何解释与描述不久前发生的那件事。
　　她只是露出有些羞涩的神色，知道少年没事以后，内心就已经满足了。
　　“你......我......算了，你好好休息吧，我之后再来找你。”宁雨犹豫了一会儿，还是什么话都没说，对苏言微微勾了勾唇角，露出一个微笑后，就直接转身离去。
　　但她转身过去，踏出了几步后，苏言的话语就忽然传了过来，落入她的耳中。
　　“你以后不要再来了。”
　　瞬间，宁雨就像是被一道闪电劈中了一般，整个身躯都僵硬在了那里，脚步还抬在半空中，却怎么也落不下去这一步。
　　沉默无声了片刻，然后宁雨那一步还是踏了下去，缓缓的转过身来，脸庞也是同样的僵硬，那张同样红.肿的唇瓣不断颤抖着，良久后才吐出一句话语。
　　“为什么？”
　　为什么。
　　为什么让她不要再来了？
　　难道是她做错了什么吗？
　　苏言躺倒在沙发上，看不见此刻宁雨脸上难过到极致的表情，只是觉得她这句话问的很是莫名其妙。
　　她为了得到他的喜欢，想出了故意派人来害他，然后她再现身来英雌救美的计划，居然还能问出这种话。
　　回忆起那晚自己的绝望与无措，苏言的语气也冷了下来，正想道出宁雨的所作所为，就想到了这样可能会让告诉自己这件事的姜梦姐姐被她恨上，便冷道：“做了什么，你自己清楚，我最讨厌像你这样的人了！”
　　她自己清楚，还有最讨厌......
　　应该是自己跟他接吻的这件事吧。
　　可是，难道一开始不是他主动吻的她吗？
　　就算她知道她的行为很是不对，但也算是无奈之举，是为了缓解他身上的痛苦，才做出的冒犯行为。
　　若是可以，她是肯定不会碰少年一根手指的。
　　可现在，她却被讨厌了......
　　是了，姜梦回来了，他在自己的女朋友面前，当然会讨厌她，而且恨不得赶紧赶走她。
　　只有这样一来，他跟她亲密接触的事才不会暴露出去。
　　宁雨的脸上逐渐面无表情下来，然后平静道：“是吗？我知道了，很抱歉对苏同学做了那样过分的事情，我现在就马上离开。”
　　言罢，她的双手藏在衣袖里，缓缓的攥紧成拳，克制了一下，这才强忍住了告诉苏言‘你跟我接吻的画面早就被姜梦看在眼里了’的冲动，内心弥漫着难言的苦涩与难受，果断开门离开了这里。
　　嘭！
　　但在关门时，她终究有些没有忍耐住，还是狠狠摔了一下门，然后眼眶微微泛红起来，紧抿着嘴唇离开了这里。
　　【宁雨悔恨值+100，100/400。】
　　而客厅之中，姜梦看着被紧紧关上的门，那双眼眸里溢出了些许冷酷的笑意。
　　都在她的预料之中。
　　虽然宁雨误会苏言的原因，跟她计划中的有些不同，但不管她脑补了什么，只要她误会了苏言，不再关心他，那就足够了。
　　现在，最后能够给少年提供帮助的人也离开了，还有谁能够救他呢？
　　沙发上，少年对宁雨摔门而出还有些气愤，嘶哑道：“她怎么能这样呢？”
　　明明就是她自己做了错事，怎么还能有这样大的脾气？
　　闻言，姜梦轻轻笑了笑，“没关系，不用理她。”

第两百零八章 韩氏集团 韩舞！
　　每次熬过了戒断反应以后，苏言都会因为剧烈的痛苦消耗很多的体力，所以每次这个时候，姜梦都是会把他抱上床去睡觉的。
　　这次依旧不例外，在姜梦的怀抱下，苏言回到了自己的床上，疲惫的看了前者几眼后，一言不发的就睡了过去。
　　见到少年沉沉睡着，姜梦脸上的似水温柔，也是瞬间化作了一层坚冰。
　　现在，除了她想要复仇的苏言以外，所有其他无关的人，她都将她们摘出去了。
　　而计划也到了最后一环。
　　她已经让苏言尝到了些许痛苦，受到了点滴折磨，而作为一切始作俑者的韩舞，她又怎么可能会饶过呢？
　　脑海里再度回忆起了前世自己濒死时，韩舞在她面前冷笑、讽刺的模样，姜梦脸色不变，只是眼中的杀意仿佛让这个房间里的温度都冷了下来。
　　韩舞，你前世所做的一切，我都会加倍奉还给你！
　　在姜梦离开房间后，在床上静静睡着的苏言缓慢的翻了一个身。
　　【苏言：我亏了。
　　花了520点悔恨值，结果就回本了100点。】
　　【系统：挺好，只亏了420点而已。】
　　【苏言：......】
　　他从系统的话里，听出了一整张太极图。
　　果然，炸毛的小智障，不主动去顺毛的话，它是一直都不会给他好脸色看的。
　　但这一次，他不准备顺毛了。
　　就让它继续这样炸一会儿吧。
　　也挺有趣的。
　　苏言克制住嘴角扬起的些许弧度，装作没有察觉到系统还在生气，像以前那样跟它解释着自己的计划。
　　【苏言：也不算特别亏，她的行为多少还在我的预料之中。
　　毕竟是个孩子，被姜梦稍微几句话一挑拨，就无法辨别事情的真相了。
　　但没有关系，我也不是必须靠她来解围，这不是还有韩舞吗？】
　　话音落下许久，系统都没有任何声音发出，在那里沉默不语。
　　哼，想让它接话是吧？它就是不理他，看看他要怎么......
　　【苏言很自然的开口：韩舞为什么能替我解围呢？
　　因为解铃还须系铃人。
　　虽然现在我一个人都没有害死，甚至连韩舞的一面都没有见过，什么关系都没有。但在姜梦的心里，再来一次，我肯定还是会被韩舞蛊惑，然后背叛、害死她。
　　这确实是在前世已经发生过的事情，我挽回不了，也无法改变。】
　　【听着宿主自己接自己话的系统：......】
　　宿主为什么不哄它？！
　　【系统有些急了：你......】
　　【苏言骤然打断它，继续自言自语：那该怎么办呢？
　　让姜梦误认为这里是平行世界，我跟前世的‘苏言’不一样？
　　不，这样的话，风险太大了，还不一定能让姜梦真的相信，反而会让她觉得我也‘重生’了，是在故意如此，逃避前世的错误。
　　所以，只能让前世的经历重演一遍，但这次故事的结局，则会完全不同。】
　　言罢，苏言从系统空间里取出了还剩下半根的深情香，在床被下的手，将其轻轻抓住。
　　【苏言：还剩下最后两次传送的机会，我得仔细确定了韩舞的准确位置再出手。】
　　【从头到尾就没有被理睬的系统：......】
　　【系统磨了磨小银牙：你......好得很！给我记着！哼！】
　　然后直接消失了。
　　苏言愣了一下。
　　这......小智障的反应跟他想象中的不一样啊！
　　本来上一次炸的毛都没有理顺，这下子又炸了一次，直接变成刺猬了。
　　怎么办？
　　苏言深知别人生气以后，就要立马哄的道理。
　　前一次他没有哄，这一次要是再不哄，估计就得是商城里所有东西的价格超级加十倍了。
　　然而苏言试探性的呼喊了很多声，系统都没有丝毫回应。
　　哦豁，完了......
　　苏言心头微微一颤。
　　但许久后，他还是暗自叹息一声。
　　‘还是先办正事吧。’
　　小智障都不理他了，那还能怎么办？
　　于是，一天的时间过去了。
　　韩氏集团，总裁办公室之中。
　　一名女子正背靠在倾斜着的柔软的办公椅上，双手托在后脑勺，双眼微闭着，一副正在小寐的模样。
　　她的相貌很出众，眉与眼都是极为勾人的形状，即便是舒缓的状态，也会给人一种独特的、有魅力的感觉。
　　而如果说她的颜值是出众的话，那么她那一头剔透与亮丽的白色长发，就更加让人移不开目光。
　　就算她戴着面罩，什么五官都不露出来，仅是这一头白发都会极度惹眼，更别提她的长相本来就很精致，再加上她的身份，能够引得无数男人自荐枕席丝毫不为过，走到哪里都万众瞩目也根本不夸张。
　　忽然，躺在座椅上的女人骤然睁开了眼眸。
　　‘果然还是很在意啊......’
　　她缓缓坐起身来，身后紧靠着的椅背也跟着回到了原位。
　　女人抬手轻轻摁了一下办公桌下面的按钮，一会儿过后，就有一名相貌俊秀无比的青年走了进来。
　　“韩总。”青年轻声道，嗓音干净、动听。
　　“嗯。”韩舞微微点头，算是给予了回应。
　　“过来一下。”
　　闻言，青年的俏脸瞬间泛起了些许红晕，但什么都没有说，只是快步走了过去，正准备主动的脱下西装.裤，就看见韩舞微微抬了抬下颌。
　　“给我查一下他。”
　　青年手上的动作一顿，知道是自己误会了，脸上的红晕更深了一些。
　　然后他的视线望过去，在看到电脑上的那张图片时，整个人就是忍不住的一愣。
　　片刻后，他就迅速收回了目光，道：“我明白了。”
　　他明白这是韩总又想找新的少年玩玩了，但他自然不会流露出丝毫不满。
　　他清楚的认识自己的身份与定位，不会有任何逾越。
　　也正是因为这一点，韩舞身边的男人换了一个又一个，但秘书始终只有他。
　　而这时，韩舞也是抬头看向了青年，察觉到了他刚刚的动作，抬手拍了怕他挺翘的.臀.部，微笑道：“这么着急？先去办事，办完再来。”
　　“嗯......”青年轻声喘.了一下，点了点头后，就一脸通红的离开了办公室。
　　在自己的秘书离开后，韩舞再度看向了电脑屏幕，那一张图片之中，是一位堪称世间绝色的少年，明明应该被成为女人们的禁.脔、玩.物，但气质却纯洁、干净，犹如一朵不然任何尘埃的白莲。

第两百零九章 计划，全都是计划
　　韩舞一边盯着这张照片，一边屈指轻轻敲动着桌面。
　　昨晚，她久违的做了一个梦。
　　在梦中，她把姜氏集团，还有凌氏集团都尽数得到了，就连仅剩下的最后一个宁氏集团，也在她的手段下岌岌可危，距离缔造出只属于她的独一无二的商业帝国，仅差一步之遥而已。
　　也就是这个时候......
　　她醒了。
　　对此，韩舞虽然知道这只是一个不切实际的梦，但也着实让她高兴得很，连带着今天对待下属的态度都和颜悦色了许多。
　　而就在她忙完了一部分工作，打算休息一下的时候，居然鬼使神差的，向她的一些朋友打听起了凌家的情况，询问她们‘凌家是不是找回了一个流落在外多年的儿子’？
　　最后得到的结果，是‘确实如此’。
　　韩舞被这个消息狠狠的震撼了内心。
　　因为这跟她梦里的情况分毫不差！
　　难以置信的韩舞，还通过某种渠道，得到了凌家小儿的照片，然后发现图片中的人，跟她梦见的少年的模样同样是一模一样！
　　在此之前，韩舞从来不相信鬼神这些东西，但在此刻，她的内心之中莫名生出了一股寒意，身上的寒毛也稍微炸起了一些。
　　过了许久，她才从震惊之中回神过来，然后不禁思索起，她所做的梦，真的只是梦吗？
　　有没有可能是对未来的预言，又或者是她前世的记忆？
　　韩舞知道自己的想法很疯狂，但她认真回忆了一下梦里的场景，发现其中的每个细节，自己都依旧记得很是清晰，甚至把那个少年压.在身下时......
　　有什么梦在醒来这么久以后，还不会遗忘呢？
　　这根本就不是梦！
　　话虽如此，但韩舞也不敢保证梦中的一切都为真，直到小寐了一段时间以后，她才真正做出了决定——
　　调查这个少年。
　　因为在她得到凌氏集团、姜氏集团的计划之中，这个少年是最重要，也是最关键的一环，正是自己利用他，才一步步害死了两个集团的掌舵者，然后不费吹灰之力的把两大集团收入囊中。
　　不然的话，若是没有这么巨大的意外，城北四大集团的格局，又怎么可能会这么轻易的改变？
　　而且，就算少年在计划里没有太多的作用，只凭他的相貌，也足以让她去调查他了。
　　少年的滋味，她不只是想在梦中尝一尝，在现实里她也想要好好品尝一下啊......
　　想到这里，韩舞忽然从座椅上站了起来，然后缓缓走到透明的窗前，低头俯瞰这座城市的面貌。
　　她想彻底掌握这个地方，如同梦中那样。
　　原本她没有这样的野心。
　　但现在，她有了。
　　......
　　三天后，苏言的卧室里。
　　少年躺在床上，上半身倚靠在姜梦的怀中，脸上是没有血色的苍白，双手紧紧抓着后者的衣服，身躯在微微颤抖着。
　　“姜梦姐姐......”苏言轻声叫道，话里带着让人心疼的颤音。
　　“马上......又要来了......”
　　姜梦满脸的都是心疼之色：“言言......”
　　“这次......可以更过.分一些......”
　　苏言说着，脸上却没有丝毫羞意。
　　姜梦也知道少年的意思是什么。
　　这段时间以来，苏言的戒断反应不仅没有结束，反而是疼痛一次比一次的更加剧烈起来。
　　以往只需要很温柔的轻吻，就能让少年忘却身上的痛苦，现在却需要深吻，或者撕咬到出血的程度，才能让他勉强感受不到身体里的疼痛。
　　从少年以往柔软、粉嫩的嘴唇，此刻变得伤痕累累、红肿难消，就足以看出来。
　　对此，姜梦内心微有波澜，但依旧不能让她有丝毫心软。
　　她脸上带着无比怜惜的表情，听着苏言的这句话语，微微嘶声道：“言言，这次你不会再疼了。”
　　苏言虚弱的看着她，轻轻眨了眨眼，没有明白她话里的意思。
　　姜梦便从口袋里掏出了一板包装好的药物，在他面前轻轻晃了晃。
　　“有了这个东西，你就再也不用担心截断反应了。”
　　闻言，苏言黯淡的眼中，骤然流露出些许惊色，又带着点点喜意，但更多的还是对戒断反应的恐惧。
　　“这是......什么？”
　　“治疗药瘾的药物。”姜梦用修长的手指剥出了一颗药，温柔哄着：“来，吃下去吧。”
　　苏言没有任何犹豫，就乖巧的张开嘴，将其含到了口中。
　　药的外面包裹着一层糖衣，是甜甜的味道。
　　少年在姜梦的搀扶下，抬起神身子喝了一口水，将药缓缓吞了下去。
　　随即，苏言一言不发，像是在静静等待痛苦的到来。
　　然而没过多久，他就感觉到了什么，那种一种无法形容的感觉，像是登上了云巅，又融入了云海之中，本该到来的痛苦，也是不见了踪影。
　　“还疼吗？”姜梦低头看着他，问道。
　　“不疼了。”
　　苏言摇了摇头，精神状态肉眼可见的好了许多。
　　闻言，姜梦的脸上显露出一副如释重负的神色，唇角带起了一抹微笑。
　　“药起作用了，那就好。”
　　苏言的心中惊喜与感动交加，然后轻轻闭上了眼睛，微微仰着头，是寻求亲吻的姿态。
　　姜梦很自然的就低头含.住了少年的唇瓣，不再是为了分散注意力的亲吻，而是属于恋人间的、难得的亲密接触，柔软又温柔。
　　两人温存、甜蜜了好一会儿，姜梦这才缓缓抬起头，擦了擦自己和少年的唇角，然后柔声道：“言言，你好好休息吧。我要出去一趟，很快就回来。”
　　闻言，苏言一惊，赶忙问道：“你要去哪里？”
　　姜梦道：“我要去参加一个宴会。”
　　“我也要去。”
　　“不行。”姜梦果断拒绝，劝道：“你的身体不适合外出，就躺在家里好好休息，我很快就会回来的。”
　　苏言的眼眶瞬间就泛红了起来：“别丢下我一个人......”
　　看着少年如此模样，姜梦还能再说些什么，自然是只得同意了他的请求，决定带他一起参加宴会。
　　【被苏言想方设法哄好的系统：宿主，您刚刚吃的药片，是那种药。】
　　【苏言：我知道。
　　不吃下这颗药的话，我就会继续被戒断反应折磨，又哪里还有精力，能跟着姜梦去参加宴会呢？
　　这也是她的目的。】
　　【系统：她非要带您去宴会上干嘛？】
　　【苏言：啧，估计是想让我见一见我的‘旧情人’吧。】

第两百一十章 相同的杀意
　　【系统不大满意这个回答，再问：那姜梦为什么要您和韩舞见面呢？】
　　【苏言刚哄好小智障，怕自己一句阴阳怪气又让它破防，比寻常还要更加温和一些，解释着：因为她想让我和韩舞勾结在一起，再度背叛她一次。】
　　【系统一惊：有病吧她？】
　　险些自己绿自己，就已经足够让它惊讶了，现在还主动把宿主往仇敌那边送，想要他再次背叛她。
　　这......受虐狂吧，只能是受虐狂了吧！
　　这时，穿着一身黑色西装的姜梦回到了房间之中，手里拿着一套衣服，要帮苏言穿衣、打扮。
　　“言言，我来帮你。”姜梦微微一笑，把手里的衣服放到床上，主动又自然的脱起了少年的衣服。
　　苏言也很自然，苍白的脸上显出些许红晕，雪白的胴.体在脱下衣服后，被冷气一浸，还微微的颤抖起来。
　　【系统：......】
　　又是一心二用，它整个统又有些不好了。
　　【苏言一边演戏，一边继续给系统解释：从她重生回来的那一刻，她就已经算是病了。
　　但她的行为和想法产生的原因，我还是能猜到一些。
　　因为前世的那些事情，也就是我和韩舞勾搭、联手起来，背叛她的一切还没有发生，所以姜梦的内心深处，始终都存着一根‘刺’。
　　正是这根‘刺’，让她不能彻底狠下心来对我动手。
　　现在她要带我去参加宴会，大概率是想让前世的某些经历再度重演了。
　　只有这样，她才能证明我依旧是‘我’，就算此世改变了一些经历和过往，但性格依旧没有变化，还是那个会害死她的‘苏言’。】
　　【系统像是听到了什么很难以置信的话一般，小嘴张得能塞下一个苹果：她都这样对你了，还叫没有下狠手？】
　　姜梦替苏言穿好了衣服，然后就伸手要去脱少年的睡裤。
　　苏言抬起手来，轻轻抵住了姜梦伸来的双手，红着脸看了她一眼，有些扭捏。
　　“我自己......可以......”
　　“言言，别闹。穿好以后，我们赶紧出发，要迟到了。”姜梦的理由找的光明正大。
　　苏言没办法，只得放下了手，任由姜梦轻轻抓住他睡裤的两边，然后缓缓褪下。
　　姜梦的手有些冰凉，在触碰到他的胯侧时，让得他的身躯不禁打了一个寒颤，两只粉足上的十根脚趾都紧紧蜷缩了起来。
　　姜梦一边脱着，一边垂着头，目光隐晦的注视着少年的两条玉腿，因为吸药的缘故，变得比以往还要更加纤细了一些，少了一些肉感，却显得更加修长起来，对某些人群来说，简直就是十足的‘杀器’。
　　要说让苏言染上药瘾唯一的缺点是什么，可能就是她没有办法对少年那样了......
　　过了酒店那晚以后，一直到现在为止，她跟苏言除了接吻，就再也没有其他亲密的接触。
　　因为她没有合适的理由。
　　所以，这些天来她是真的憋得很难受，以至于轻轻触碰着少年腿部的肌肤，她的心上都有些瘙痒难耐起来。
　　呼吸急促、面色泛红。
　　不知道的还以为她的药瘾要犯了。
　　苏言把她的神情都看在眼中，然后缓缓伸直右腿，把脚伸到了她的腰腹位置，随即轻轻抬起脚尖，用着圆润的脚趾在那里无意识的蹭着，若有若无的撩拨着她。
　　姜梦的下腹一紧，呼吸更加粗重了一些。
　　但苏言的身体如此虚弱，还有马上就要去参加宴会了，她能怎么办？
　　自然是只能将浴望狠狠压制下去，然后面上不显露丝毫。
　　就是......
　　憋得浑身难受。
　　【苏言一边用脚尖轻轻撩拨姜梦，一边不怀好意的笑：憋死她。】
　　【系统抬手捂住了眼睛：......】
　　太烧了，烧的没眼看了。
　　【而在勾起姜梦的浴火后，苏言又若无其事的解释起来：她的这些手段，当然不能算是狠手。
　　其实，她已经对我心软过很多次了，从两次艾琳娜试图强占我，她都出手来救我就能看出，她心里还是有我的。】
　　【系统从宿主的骚操作里回神，冷冷附和：是啊，确实心软，只不过是让你沾染了药瘾，每天都要疼上好几个小时，连床都下不了而已。】
　　【苏言：咳，但是跟她对我的恨意相比起来，确实算不了什么，不是吗？】
　　穿衣完毕，姜梦伸手想要把苏言直接抱下去，但在少年的强烈要求之下，还是改为了搀扶，一起走下了楼。
　　姜梦更是在内心微微松了一口气。
　　再抱着，她确实受不了。
　　姜梦开车来到了参加宴会的地点，先自己下车，然后再从车里搀扶出了苏言，两人一起向着门口走去。
　　递过请帖，两人很自然的就走入了其中。
　　一进入这里，苏言和姜梦就不约而同的扫视起四周，前者似是因为好奇，在四处打量着什么，后者像是在寻找自己认识的人。
　　但苏言知道，她们都在搜寻韩舞的身影，这个在前世跟她们关系莫大的人。
　　忽然间，姜梦的脚步一顿，直接站在了那里，苏言内心微动，不动声色的顺着前者的视线看了过去。
　　白色长发，黑色西装。
　　韩氏集团总裁，韩舞。
　　因为是半倚靠在姜梦怀中，所以苏言可以清楚的感觉到，她的身体在微微颤抖着，即便已经很是克制，但依旧抵抗不了内心深处的本能——
　　想要直接杀掉韩舞的本能！
　　苏言察觉到了姜梦的想法，便抬头问道：“姜梦姐姐，你怎么了？”
　　姜梦闻声看来，把少年吓得身躯一颤。
　　不知何时，她的眼眸之中已经泛起了些许血丝，眼珠微微瞪着，像是一头猛兽要噬人血肉。
　　苏言‘理所应当’的被吓到了。
　　“姜梦姐姐......”
　　听到少年有些害怕的声音，姜梦这才从浓郁的恨意中回神过来，悄然的深呼吸一口气，微笑道：“抽筋了一下，现在好了。”
　　苏言轻轻松了一口气。
　　【苏言：我怀疑她恨不得现在就杀了韩舞。】
　　【系统翻了一个白眼：不需要怀疑。】
　　【苏言：那正好，我和她的目的相同。】
　　系统一愣。
　　【苏言微微一笑：她前世造了那么多的孽，这一世，也该偿还了。】

第两百一十一章 相见
　　【苏言：怎么，很惊讶吗？】
　　【系统如实回答：嗯，因为这是您第一次打算干掉一个人。】
　　【苏言轻笑一声：当然，相比起直接把羊宰了吃羊肉，我更倾向于薅羊毛、喝羊奶，然后再买更多的羊，循环往复。】
　　【系统：......】
　　那还挺有规划。
　　【苏言：但是，碰上了像是韩舞这种，因一己私欲害死了许多无辜之人的人，那就不需要留着了。】
　　话到最后，苏言在脑海跟系统交流的声音里，也是第一次带上了淡淡寒意。
　　姜梦恢复了正常，带着苏言继续前进，路上遇到很多人跟她打招呼，她微微颔首，平淡的表示回应。
　　跟沈星完全不同。
　　【苏言的声音也恢复了正常，轻叹一口气：唉，我还以为这次参加的宴会，会有什么新花样，看来这些总裁、权贵都是一个样。
　　只求下一个攻略对象，能给我一些新奇感吧。】
　　【系统瞅了一眼姜梦的悔恨值：您还是先把姜梦给攻略下来，再想其他吧。】
　　都过去这么多天了，要是攻略对象是沈星和许冰她们，这时候早就已经一脸痛苦的挽留宿主了，但姜梦现在依旧心怀恨意，在各种虐宿主。
　　看得它乱码了要。
　　【苏言温声应着：嗯，我努努力。】
　　他继续用好奇的目光，抬眼打量着四周，发现了凌云的身影，正在不远处跟人微笑交谈着。
　　苏言知道自己来这里的目的，不是真的参加什么宴会，便把头埋在了姜梦的.胸中，假装成了缩头乌龟。
　　姜梦抬眼顺着苏言刚刚看向的地方望了过去，发现了凌云的存在，内心顿时释然，便把少年往怀里抱得更紧了一些，安慰道：“言言，我之后会去向伯母、伯父她们解释的。”
　　苏言沉默不语，只是轻轻点了点头。
　　【系统微微撇了撇嘴：解释个锤锤？你跪着求宿主的原谅就是最好的解释。】
　　苏言的额头微有黑线。
　　他怀疑自己惹系统生气的那几天，小智障又偷偷看了什么东西。
　　走了一小段路，姜梦就带着苏言来到了一个休息的区域，坐到了沙发上。
　　“你就在这里休息一下，我去应付一些人，可以吧？”姜梦温柔笑着，像是苏言稍微表露出一丝不舍，她就会留在这里陪他似的。
　　苏言知道她葫芦里卖的什么药，自然不会阻止她，轻轻点了点头。
　　“乖。”
　　姜梦抬手摸了摸少年柔软的黑发，手感好得出奇，然后就离开了这个区域。
　　苏言就端端坐在那里，乖巧得像是一只等待主人回家的小奶狗，能把人的心都融化了。
　　但他的脑回路有些奇怪。
　　【苏言：我这样坐着，像不像等待客人临幸的花魁？】
　　【系统：？】
　　你信不信我让你只能躺着？
　　【苏言：咳，开个玩笑，让谁临幸也不会让韩舞临幸。
　　哦，她来了。】
　　苏言依旧坐在那里，低着头，模样乖乖的。
　　那双眼眸之中，却是闪烁着难测的眸光。
　　但在他察觉到韩舞已经踏入这个区域，抬起头来时，眼里的一切情绪已经被他收拾了妥当，只留有初次见到后者的震惊。
　　一头雪白的长发，他是应该震惊一下的。
　　而韩舞在看见苏言的一瞬间，眼里也是浮现出了惊艳之色。
　　她见过苏言。
　　梦里，已为人夫的苏言。
　　在她醒来之后，稍微回忆一下，都能够感觉到苏言的美丽、动人之处。
　　是已至弱冠几载，依旧绝美的容颜，是已为人夫的成熟风.韵，更有被她从贤夫良父，引诱、堕落时犹如罂粟般的魅力。
　　以至于三天以来，她都想要再做一次那个梦，那个长达许久，真实到宛如未来或过去的梦。
　　只可惜再也没有梦到过了。
　　至于参加这场宴会，没有其他任何多余的想法，只是不得不来参加而已。
　　但韩舞万万没有想到，会在今天这个宴会上，见到令自己魂牵梦绕的苏言。
　　只是现在的苏言，还没有成为人夫，只是一名少年而已。
　　韩舞认为以自己的心态，应该不会对一名十八九岁的少年产生太多兴趣。
　　对现在的苏言的兴趣，可能更多的来自于他的价值。
　　还是成为了姜梦丈夫的苏言，能更吸引她一些。
　　只是在她亲眼看见苏言后，她才知道自己错了。
　　这个男人的魅力，是不受时间、年龄的影响的，无论他是少年，还是青年，亦或是人夫，还是人父，只要是他，那么就能勾得她内心微痒。
　　心神荡漾了一下，韩舞很快就摆正了心态，微笑道：“你叫苏言吧？”
　　苏言惊上加惊，不由得问道：“你怎么知道？”
　　说着，他还向后缩了一下身子，同时目光也向远处的姜梦看去，神色极度不安。
　　“姜梦对我提起过你，我一看见你，自然就知道了。”韩舞手里端着一杯红酒，很自然的就坐到了离苏言距离最远的沙发上。
　　见此，苏言才缓缓松了一口气，身体放松了下来，轻声道：“是姜梦姐姐告诉的吗......”
　　看着仅是一句话，就对自己放松了戒备的少年，韩舞眼里浮现出的笑意更浓郁了一些。
　　倒是跟梦里的他一样好忽悠。
　　只是，现在这个苏言的性格，跟她梦中见到的苏言倒是相差甚远。
　　梦里的苏言，甚至因为独守空房，过于寂寞，主动又悄悄去了夜店。
　　然后碰到她以后，被她几句话一撩拨，更是有些神魂颠倒起来，再被她几口酒一喂，就差直接宽.衣解带，连人带着凌氏、姜氏集团一起送过来了。
　　但现在这个年龄，倒是出乎意料的害羞，甚至可以说是恐惧陌生人。
　　只有在听到‘姜梦’这两个字时，才会展现出一丝丝欢喜来。
　　姜梦把她未来的丈夫调.教的真好啊。
　　韩舞心想。
　　倒时没有太在意两个‘苏言’性格相差过大的情况。
　　毕竟，两者之间的时间差距，同样的也很巨大。
　　莫说现在的苏言有些孤僻，就算他是彻彻底底的自闭少年，几年过去以后，变成那样浪.荡的人夫，也一点儿都不奇怪。
　　估计是骨子里刻的东西。
　　而让韩舞也有些高兴的便是，她可以趁着少年还年轻，在他这张空白的纸上，染下自己的痕迹。
　　只不过这一次，在自己利用完了他以后，会想办法把他保下来。
　　这么美妙的肉.体，那么快就用坏了，还是太可惜了。
　　【韩舞悔恨值+50，50/1000。】

第两百一十二章 苏言吸药？
　　虽然内心的想法龌龊至极，但韩舞的面上没有显露出丝毫异样，依旧是那副微笑着的模样，眼里带着些许打量的目光。
　　又似是觉得这样太不礼貌，可能会冒犯到苏言，稍微收敛了一些，可最后还是因为没有克制住自己的好奇心，抬起头来自然的看着他。
　　这个眼神......
　　到底谁有玲珑心？
　　苏言不得不佩服韩舞的演技。
　　难道说干这行的......咳，当总裁的都先得拿过影帝奖以后，再来管理、领导整个公司吗？
　　在心里暗暗咂了咂嘴，苏言维持着自己的人设，任由韩舞再多么自然的寻找话题，他都没有再理会她了。
　　韩舞微不可查的皱了皱眉。
　　她有些低估了获得苏言信赖的难度。
　　是什么经历让得这个少年，对陌生人有着这么强烈的防备呢？
　　韩舞不再说话了，只是轻轻喝着红酒，更加认真的打量起苏言来，想通过一些蛛丝马迹，找到获得他好感的办法，或是......
　　威胁他的办法。
　　只是眼睛都斜视的要抽筋了，她也没有看出个什么来。
　　正在这时，一直乖乖坐着那里，只是神色有些局促的苏言有了动作。
　　他从衣服的口袋里，掏出一板药片，剥了一颗以后，将其含到口中，微微仰头吞了下去。
　　视线从少年那雪白的脖颈上移开，韩舞便注意到前者的神情瞬间有了变化。
　　放松、舒爽、压抑......
　　但韩舞从脑海里，找到了一个更准确的词汇——吸药。
　　这个想法一出，连她自己都是感到了震惊，脑袋微微摇晃着，下意识的否定了这个可能。
　　她是见过别人吸药，也知道吸药过后的表现就是苏言这样。
　　但，她依旧觉得这怎么可能？
　　哪里有人在别人面前，这么光明正大的吸药？
　　再说了，姜梦又怎么可能允许苏言吸药？
　　韩舞的脑海里充满了无数个疑问。
　　直到最后，她对着苏言道：“这是什么？”
　　苏言愣了片刻，才反应过来韩舞是在询问他手里的药片。
　　他脸上先是清晰的浮现出震惊与慌乱之色，然后又忽然平静了下来。
　　这一动一静，让得始终注视着他脸上表情的韩舞摸不着头脑。
　　因为还在家里的时候，姜梦就把这版药递给了他，告诉他‘不舒服的时候就吃一片’。
　　那时，他‘惊慌’极了，觉得这个东西怎么能在人前显露出来呢？
　　那不就是摆明着告诉别人他吸药了吗？
　　看见了苏言脸上的惊慌，姜梦解释道：“这个药物不只可以用来缓解戒断反应，还有其他的疗效，并不是只针对有药瘾的人。你放心吃，没有关系。”
　　只有傻白甜的‘苏言’，才能相信姜梦这段漏洞百出的话。
　　但苏言当然得相信，也知道姜梦希望出现的情景是什么。
　　他现在在做的，就是把姜梦想看见的一幕还原出来而已。
　　至于刚刚的微表情。
　　嗯，时刻入戏，是身为一个演员的自我修养。
　　让韩舞稍微懵逼了一些，苏言这才道：“药。”
　　惜字如金。
　　韩舞斟酌了一下言语，“能给我看看吗？”
　　苏言犹豫了一下，似是想到了韩舞是姜梦认识的朋友，还是把药片放到桌面上，轻轻推了过去。
　　韩舞拿起来，随便看了几眼，“哦，这种药啊，我也吃过，确实很有用。”
　　【系统：......】
　　你要是真吃过，那就别当什么总裁了，直接进监狱吧。
　　随即，她很自然的从里面掏了一颗药片出来，再把那一板药递给了苏言。
　　这次没有再找什么理由，估计是她自己也察觉出来味了，这些理由都太牵强，再来一个，会显得她脑袋不正常。
　　而且，一片药而已，她也谅苏言不敢拒绝。
　　说着，她站起身来对着苏言微微一颔首，就直接离开了这里。
　　从苏言直接把这板药片递过来的时候，韩舞就知道自己的猜测是无稽之谈。
　　吸药，开什么玩笑？
　　总不可能是姜梦也同意苏言吸药吧？
　　此行收获不大。
　　现在的苏言，确实不好下手。
　　难不成非要等他跟姜梦结婚以后，她才能勾搭上他，开始她的计划吗？
　　那未免也太晚了一些。
　　韩舞微微摇了摇头，想了想后，还是把药放进了口袋里，想着回去以后鉴定、检测一下，看看到底是什么糖果，能让人吃出吸药的感觉来。
　　她还挺喜欢吃糖的。
　　哦，还有有关苏言的身世、经历的资料，今晚回去以后，也该催一催他，让他赶紧发给自己了。
　　韩舞微笑着迎上了上前的女子，熟络的交谈起来。
　　而坐在沙发上的苏言也是掩面，唇角笑意醉人。
　　一切都在按计划进行，他的计划，也是姜梦的计划。
　　【苏言慵懒的伸了一个腰：终于就要大丰收了。】
　　【系统一下子就精神了：您准备怎么做。】
　　【苏言：以韩舞的性格，最快一天，最迟五天。】
　　这时，姜梦总算是回来了，只不过那张脸庞上的神色微有些阴沉。
　　苏言装作没有察觉到姜梦情绪不对的模样，起身紧紧抱住了她。
　　“姜梦姐姐......”
　　“才过去这么一会儿，就想我了？”姜梦是笑着说出这句话的，但话语里却没有太多笑意。
　　但苏言眼睛一闭，耳朵一捂。
　　看不见，听不着，呜呜呜，姜梦姐姐我好想你。
　　他乐得见姜梦自己气自己，也不询问和安慰她，想的就是憋死她。
　　而姜梦气愤了半天，也没有等来少年的一个询问，顿时更加愤怒了起来。
　　她知道自己愤怒的原因，可就是不愿意承认。
　　【正看着姜梦这副别扭、难受的模样，很是解气的系统：你就气吧，赶紧气，再不生气，以后就没有机会了！】
　　......
　　宴会结束，姜梦的情绪已经平复了下来，带着苏言回了家。
　　韩舞没有着急回家，而是去了一个朋友那里，把这颗药给了她，让她辛苦一下，能不能看出、检查出这是什么东西。
　　结果第二天早上，还在洗漱的韩舞，就接到了一个电话，电话那头是很是凝重的声音。
　　“这是最新型的药品，你从哪里来的？别告诉我，你就在吸这个东西，这个东西碰不得！”
　　而韩舞闻言此话，则是怔怔出神了半天，许久后眼里渐渐明亮起来。
　　“我没有吸，只是问一问而已。还有，算我欠你一个人情。”
　　那边对韩舞的话语摸不着头脑，只是知道她没有吸以后，就直接挂断了电话。
　　浴室之中，韩舞站在镜子面前，唇角是一抹无法掩藏的笑意。

第两百一十三章 相同的剧本
　　苏言这一等，等了韩舞不长不短，整整六天。
　　【系统：啧。】
　　【苏言：......】
　　想起了自己自信满满的‘最迟五天’的话语，他有理由相信韩舞是在故意针对他。
　　而后，苏言总算是拿起了床头柜上的手机，打算接起这个已经打来第三次的电话。
　　就在卧室之中，监控头之下，也就相当于在姜梦的眼前——
　　谁叫他手机里还有一个窃听器，外加追踪器呢？
　　他就是跑到天涯海角去，估计姜梦都能给他拎回来。
　　想了一下自己被抓住衣领，像是小鸡仔一样被姜梦拎在手里的模样，苏言还是老老实实的，坐在床上接了电话。
　　随即，便是良久的沉默。
　　苏言神色无措，不清楚电话那头的到底是什么人，自然不敢主动开口。
　　只不过这次他不能‘人格分裂’式表演了，得规矩一些，演给姜梦看。
　　六日过去，每日吸一次药，苏言是真的消瘦了下来，脸颊比以往明显少了一些肉，面色也是病秧似的白。
　　得亏容貌摆在这里，是货真价实的，骨象也很是完美，因此就算瘦成这样，依旧好看得让人窒息，还多出了一种憔悴、脆弱的美感。
　　至于他在之前给自己加的一个‘病弱’设定？
　　那是‘反沈星设定’，是为了想办法出院，才故意整出来的。
　　在被凌父、凌母接到家里以后，他就不打算伪装成一副随时要咳血咳死的模样了。
　　毕竟凌家人的眼睛没有自带X光，也看不出什么异样，总不能她们希望他整天都是一张死人脸吧？
　　而姜梦，自然是不可能知道这件事，就算知道了应该也不会同情、心疼他。
　　只是现在，他倒是觉得可以把这个设定重新拿出来用一用了。
　　但想了想，还是到最关键的时候再用吧。
　　现在的话，估计就算是他咳血咳成了喷泉，姜梦也不会太心疼，最多也就是浪费她的几套衣服和床单而已，还会消耗掉不少时间。
　　确实不太值当。
　　思绪再多，也只是一瞬，苏言很快回神过来。
　　电话那头也总算率先开了口，是有些熟悉的声音，吐出的却是一句让苏言脸色瞬间煞白的话语。
　　“苏言同学，为什么要吸药呢？”
　　一句话，点出了他的姓名，还有这些天以来让他无比痛苦的事情。
　　“你......你是谁？！”
　　一瞬间，苏言就白了脸色，更是尖叫着喊出这句话，声音颤抖，就连拿着手机的手，都在不由自主的发抖着。
　　他就像是一个在黑暗、光明交界线上行走的人，无比的渴望光明，却又逐渐的在被黑暗吞噬。
　　到了此刻，忽然被黑暗之中伸出的一只手，给紧紧抓住了脚踝，仿佛在下一刻，就把他拖到无边无际的黑暗深渊中去。
　　话音落下，似是察觉到这样的声音可能引来姜梦的注意，苏言便把声音压低了许多，手机紧贴在耳朵上，更是用床被紧紧裹住了自己。
　　但他的话语却是一刻未停，不断在询问着‘你是谁’？
　　“我是......”
　　电话那头正打算说些什么，就被苏言直接打断了，他捕捉到了‘同学’两个字，声音再度提高起来，话语更是变得有些尖锐。
　　“你是宁雨吧？为什么要这样，为什么......为什么？为什么！”
　　此刻苏言的模样，哪里还有半分少年单纯、清澈的感觉？
　　全然就是被抓住了把柄，走投无路的瘾君子。
　　电话那头的韩舞都是愣住了。
　　她只是想凭借这句话，点出苏言最害怕的点，这样无论接下来她想要干什么，都会方便、容易很多。
　　却没有料到，少年会是这样的反应，甚至隐隐约约已经有了一丝歇斯底里。
　　韩舞愣了片刻，才想到苏言会变成这样的原因。
　　也只能是吸药了。
　　这分明是吸药成瘾以后，导致的情绪失常，非常易惊易怒。
　　韩舞稍微‘安抚’着苏言：“冷静一些，免得声音太大被姜梦听见了，我想你也不希望让姜梦知道你在吸药吧？”
　　苏言嘴巴张大，一句话都说不出，死死克制着内心的恐惧，这才逐渐平静了下来。
　　他不是害怕姜梦会知道他吸药，因为后者原本知道。
　　他是担心自己吸药这件事情，会被电话那边的人曝光出来。
　　那样的话，他就彻底毁了......
　　在极致的恐慌之下，苏言的眼中竟是罕见的没有多少眼泪，而是柳眉紧紧皱起，一脸的难受与痛苦之色，捂着嘴想要是呕吐，可根本就吐不出来。
　　听着从手机里传出的干呕声，韩舞神色淡然，没有丝毫急切，静静等待着苏言恢复过来。
　　干呕声逐渐停止，苏言微微嘶哑的话语响起。
　　“你想要干什么？”
　　韩舞仰躺在座椅上，唇角笑意淡淡：“小事情，我想单独跟你见一面。”
　　在‘单独’两字上，是刻意加重的语气。
　　苏言心头刚刚一颤，韩舞就继续道：“当然，你可以选择把这件事告诉姜梦，看看她对你的喜欢，会不会不介意你吸药。
　　但就算她不介意，她的母父呢？又或者......
　　你的母父？”
　　在这样的威胁之下，苏言的话语里已然是带上了哭腔：“求求你别告诉她们，别告诉她们，求求你......”
　　“放心，只要你老老实实的，我是不会把你吸药这件事告诉任何人的。”
　　韩舞软硬兼施，把苏言彻底掌控在了手里。
　　“那就明天出来见我，知道吗？”韩舞道出了见面时间和地点，等待着苏言的回应。
　　苏言闻言，银牙紧紧咬着下唇，直到把唇瓣都咬出血来，这才张开了嘴，颤声道：“好......”
　　韩舞满意的挂断了电话。
　　下一刻，苏言拿着手机，并且始终颤抖着的手，直接无力的垂落了下去，手机也是摔落到了地上。
　　整个人像是虚脱了一般，茫然的躺在那里，怔怔出神了许久。
　　而在另一间卧室之中，姜梦看着电脑上的画面，听着其中传出的声音，缓缓闭上了眼睛。
　　重来一次，少年还是答应了韩舞的要求。
　　又一次......

第两百一十四章 赴约
　　当姜梦出现在自己眼前的时候，苏言被吓得一颤。
　　是真的被吓得一颤。
　　因为他估摸着，姜梦在听到了他跟韩舞的对话以后，保不齐会怒气上涌，拿把菜刀来直接把他给捅死在这里。
　　发现她手里空无一物，苏言这才暗暗松了一口气。
　　然后，他的脸上流露出几分异样的神色，很自然的把‘身躯一颤’变成了看见姜梦以后心虚的表现。
　　“怎么脸色这么白，是又发作了吗？”姜梦抬手抚摸上苏言的脸庞，微凉的玉手在其上摩挲着，神色关切。
　　“没有。”苏言摇了摇头，看着一脸温柔的姜梦，就想要直接把刚刚的对话告诉她。
　　可是，又想到了那个陌生人的威胁，苏言的嘴唇微不可查一颤，最终还是没有开口。
　　他甚至不怕那个人告诉凌父、凌母她们自己吸药，只担心姜梦的母父知道这件事后，会让姜梦姐姐离开他身边。
　　所以，他只能沉默。
　　沉默了片刻后，苏言问道：“姜梦姐姐，你明天会去公司吗？”
　　姜梦自然知道少年询问这个的意思，微微低头，不让他看见自己眼里的寒意，轻笑道：“去啊。
　　但要是言言想要我陪你的话，我就不去公司了。”
　　“不......不用了，还是工作更要紧一些，你毕竟才刚刚当上总裁。”苏言说着义正言辞的话语，但还是缓缓低下了头，不想让姜梦看见自己心慌的神色。
　　他终究不擅长演戏。
　　但庆幸的是，姜梦似乎没有察觉到他的异样，再关心、问候了几句以后，就离开了房间。
　　在监控头下，苏言抬手捂住了脸庞，掩面哭泣了起来。
　　“对不起......对不起......”
　　【姜梦悔恨值+1，372/1000。】
　　次日，在确保姜梦已经彻底离开家门后，苏言这才缓缓从床上爬了起来，然后走向衣柜，取出了一件衣服。
　　但只是在身前微微比了一下，少年又默默的将其放了回去，犹豫了一下以后，取出了一件姜梦给他买的，最昂贵、也是最好看的衣服。
　　坐在驾驶室上，通过手机看见这一幕的姜梦，抬手狠狠砸向了方向盘。
　　叭！
　　一声刺耳的喇叭声响起，姜梦置若未闻，仅是死死的盯着手机。
　　他为了去见韩舞，居然要打扮成这样吗？
　　【系统也有些惊讶：宿主，您去见韩舞，为什么要穿这么漂亮啊？】
　　【苏言：不是为了好看，而是只有这件衣服，才能掩盖住我消瘦的体型。
　　毕竟是知名设计师做出来的，贵有贵的道理。】
　　【系统懂了：所以......您是故意的！】
　　【苏言微笑：姜梦不算是钢铁直女，应该是能理解我选这件衣服的含义的，但现在她被仇恨、愤怒冲昏了头脑，自然就无法理解了。
　　但没关系，待她冷静下来以后，就会理解我了。】
　　说着，苏言已经穿好了衣服，然后走出了房间以后，把梳妆盒拿了进来，就在姜梦的眼皮子底下仔细打扮起来。
　　别问，问就是让脸色红润一些，目的依旧是不让别人看出来他在吸药。
　　只是某处，车的喇叭声变得异常频繁且刺耳起来......
　　穿戴打扮完毕以后，苏言就出了门，脸上的神色总算放松了许多。
　　韩舞选择的地点是距离这里不远处的咖啡奶茶店，他只要步行就可以过去。
　　不知道的人听到这个地方，只怕还会以为他是要去和韩舞约会的。
　　踏入了这家店铺，苏言微微低着头，就走到了这里的一个角落，然后脑袋继续低着，免得自己的容貌引来其他人的注视。
　　他拿起手机，给韩舞发了一个短信。
　　“我到了。”
　　正在这时，他的肩膀忽然被人一拍，吓得少年身躯猛地一颤，回过头后，发现是一张让他很是熟悉的脸庞。
　　“是你......”
　　苏言惊声道，认出了韩舞。
　　“很惊讶吗？”韩舞浅笑道，然后坐到了苏言对面，也不见她什么动作，就有一个服务员端着盘子出现了，把咖啡、奶茶，还有一个小甜点放在了桌子上。
　　“我也不知道你喜不喜欢吃甜的，但我想男孩子应该都喜欢吃甜品，所以就给你点了一份，要是不喜欢的话，我可以让服务员再换一份。”韩舞笑着道，配合她那一头白发，引得这里的所有男性都是看了过来，满眼的羡慕。
　　但在看到苏言的相貌后，他们嫉妒的情绪还没有生出来，就直接被打消的一干二净。
　　女才男貌，天生一对。
　　因为韩舞此刻的模样，确实就像是女朋友在温柔的对待男朋友。
　　然而把韩舞的笑容看在眼中，却感觉不到一丝温柔，只是身躯僵硬的坐在椅子上，瞪大的眼眸中满是震惊之色。
　　下一刻，他就起身想要离开这里，但被韩舞轻轻搭住了肩膀，笑意依旧，但话语却有些寒冷了下来。
　　“准备去哪里？”
　　苏言又想到了她的威胁，只得重新坐回了椅子上，脸颊即便抹了淡红的胭脂，但依旧能看出苍白下来的脸色。
　　韩舞也重新坐了下来，含笑着打量他，看得苏言微微侧过头去，微微发凉的十指也是因为紧张，弯曲、攥紧成拳。
　　韩舞的目光，他感受到过太多次，充满着掠夺与霸道的意思，对他的觊觎完全不加掩饰，令他那样觉得厌恶。
　　但因为韩舞手上有着他的把柄，他只能继续坐在这里，忍受着她肆无忌惮的打量。
　　就在这样的视线下，苏言内心不禁生出了一个想法。
　　难道韩舞把他叫出来，是想对他做那种事吗？
　　是了，一定是了，这就是她的目的。
　　要是这样的话，就算是让姜梦的母父知道他吸药这件事，他也绝对不会让韩舞得逞。
　　他不可能背叛姜梦姐姐的......
　　就在苏言心生绝望，又做出决定之时，韩舞总算是开口了。
　　“我把你叫过来，是想让你做一件事。”
　　苏言紧咬着下唇，鼓起了全部的勇气，骤然张口。
　　“不可能的，你......”
　　“我要你把这个U盘插到姜梦的电脑上去。”
　　在韩舞的微笑中，苏言愣在了那里。

第两百一十五章 答应要求
　　韩舞眼角含笑的看着苏言，道：“怎么，我提出这样一个简单的要求，让你很遗憾吗？”
　　苏言回神过来，在跟她的视线接触到后，立马侧过了头去，低声问道：“是真的吗？”
　　真的只要他做这么简单的事情吗？
　　少年的内心充满了怀疑。
　　“当然是真的，我一向说话算话。”韩舞收敛了笑意，认真的点了点头，模样竟是有些信誓旦旦。
　　随即她又笑了起来：“而且，你也只能选择相信我不是吗？
　　虽然我的手上没有你正在吸药的证据，只是知道你确实是在吸药。
　　但是，只需要给捕快打一个电话，让她们来抽取你的血液，检查一下，不就就有证据了吗......”
　　闻言，苏言俏脸彻底失去了血色。
　　而在这个位置上，韩舞更是能看到少年微微颤抖着的睫毛。
　　这就是苏言最担心的点，也是他最害怕的点。
　　这个女人明明没有他吸药的证据，但依旧能通过捕快威胁到他。
　　而且，她不仅知道了他在吸药，还知道了他的姓名。
　　可从始至终，他连她姓什么都不知道......
　　韩舞把桌面上的U盘向苏言那里又推过去了一些距离。
　　“怎么样，同意吗？
　　只需要把这个U盘插到姜梦的电脑上去，然后什么都不用做就可以了，很简单吧？”
　　韩舞浅笑着，就像是梦中的那样，用话语蛊惑着苏言。要把梦里的人夫，现在的少年，再一次拉入深渊。
　　“真的......只要这样就可以了吗......”苏言转过头来，嘴唇紧紧抿着，胆怯的看着韩舞。
　　看着少年犹如小鹿一般无害的眼神，韩舞的内心有些炙热起来，将其克制了一下之后，才没有在眼神上显露而出。
　　她实在是太喜欢这个模样的少年了。
　　一定要想办法得到他才是。
　　但不是现在。
　　“嗯。”韩舞温声应道。
　　苏言低下头去，放在桌子底下的两只白嫩的手，也因为紧张交叉在一起。
　　他在思考和犹豫。
　　对此，韩舞丝毫不着急，反而乐意看着苏言这样紧张的神情。
　　在挣扎、犹豫了许久后，苏言总算是抬起头来，在韩舞的注视下，低声道：“我答应了......”
　　“什么？”韩舞装作没听见。
　　“我答应了，我答应你的要求了。”苏言的双手攥紧到发白，淡青色的血管都清晰可见，道：“但是，你要记住你说过的话，我只答应你这一个要求，没有下一个了。”
　　“当然。”韩舞颔首道，微微低了一下头，才克制住自己内心的笑意，没有让自己的嘴角扬起弧度。
　　她怎么可能说话算话？
　　这话就好比女人对男人说‘我就蹭蹭不坐下’一般，没有丝毫的可信度。
　　只要苏言还在吸药一天，她就能靠着这个理由，一直抓着他的把柄，让他永远处在自己的掌握之中。
　　由此，一步步拿下姜氏集团，更是一步步把少年得到......
　　也只有像苏言这么单纯的少年，才会相信她的话了。
　　在此之前，她最看不上的，就是这些太过单纯的男人，但在看到苏言以后，她才发现，自己是不喜欢故作单纯的人，像是少年这样真正的懵懂、单纯、无知，就让她喜欢到不行。
　　平复了一下情绪，韩舞道：“把你手机给我，加一个腾信，方便联系。”
　　看着没有反应的苏言，她淡笑道：“腾信可比电话沟通安全得多，你就这么想要姜梦发现你背叛了她吗？”
　　“我没有背叛姜梦姐姐！”
　　提到‘背叛’两个字，苏言骤然激动起来，声音一下子就提高许多，吸引了周围很多人的目光。
　　他反应过来后，微微侧过了头，用微弱的话语再重复了一遍：“我没有背叛姜梦姐姐......”
　　看着自欺欺人的苏言，韩舞很想戳穿他的心理，看看他更加激动的神色。
　　她想把少年所有的表情都看一遍。
　　但考虑到这样可能会让苏言彻底失控，她便打消了这个念头。
　　反正，以后会有机会的。
　　韩舞便安抚道：“嗯，你没有背叛姜梦，只是为了继续和她在一起，才迫不得已做出的这个选择。”
　　这话看似安慰，实则有些讽刺的意思，但对于现在的苏言来说，却依旧让他能够接受。
　　他沉默了一下，把手机从衣服里掏了出来，递给了韩舞。
　　【系统：您不怕她在你手机上做些手脚妈？】
　　【苏言：错了，这是让她帮我检查一下手机上的手脚。】
　　韩舞接过手机，手指自然又熟练的往粉红色手机壳的边角摸去，在摸到一个微小的物体后，眼里淡淡闪烁了眸光。
　　果然有监听器。
　　那这样看来，她的计划全都被姜梦知道了。
　　既然如此，她不如将计就计......
　　驾驶座上，姜梦正聆听着苏言与韩舞的对话，眸色冷凝如冰。
　　这一次，少年是彻底的背叛了她。
　　没有侥幸，没有意外，重来一次，苏言依旧是同意了韩舞盗取她文件的要求。
　　虽然听起来，他是被韩舞的话语欺骗了。
　　但这根本不是原谅他的理由。
　　前世，苏言应该也就是在韩舞这样的话语之下，一步步的打破了自己的底线，然后造成了那样的结果。
　　而现在，苏言再一次受到了韩舞的蛊惑，前世的悲剧就要再次重演。
　　既然如此，她就不需要再有任何留情，内心最后的那一丝侥幸与犹豫，也缓缓消失了。

第两百一十六章 再难自欺
　　在过去了许久后，苏言从咖啡店里走了出来，步行回家。
　　姜梦则是启动车辆，向着公司驶去。
　　她现在‘应该’在工作，自然不能回家。
　　但这次，她回去以后......
　　姜梦狠狠一捏方向盘，眼神暗沉如墨。
　　于是，时间来到了下午。
　　姜梦在打开门时，以为自己看见的，会是苏言一脸心虚、胆怯的表情。
　　但当她亲眼看见之后，才发现情况出乎了她的预料。
　　苏言居然久违的坐在沙发上，似乎是在专门等待着她回家。
　　少年闻声转过头来，那张俏脸之上更是一片煞白之色，两只眼眶通红无比，脸颊两侧有着清晰的两道泪痕。
　　姜梦眉头一皱。
　　不知道为什么，看见了如此模样的少年，她内心之中想要跟他直接摊牌的念头，莫名的就被打消掉了。
　　“言言，你怎么了？”
　　姜梦思索了一下，没有脱下鞋子，就直接走了过来，关切的询问道。
　　但话语之中，却比以前少了太多温度，再也没有那么温柔了。
　　“姜梦姐姐......”苏言看着她走来，仰头道：“你会永远爱着我的，是吗？”
　　闻言，姜梦正欲环抱住少年腰部的动作一顿，内心里划过了一丝不安。
　　他为什么会这么问？
　　是知道了什么吗？
　　不然怎么会问出这种话来？
　　但思索了一会儿，姜梦觉得不太可能。
　　若真是如此，那苏言应该直接崩溃、绝望了才对，这也是她的计划中早已预料好的一环。
　　而不是像现在这样，还能够保持平静。
　　露出这种模样的真正原因，应该是少年知道自己接下来要做的事，会背叛和对不起她，才会提前感到惶恐与惊慌。
　　所以，他这样询问自己，是想要得到一个保证吗？
　　就算是自己知道了他会背叛她，也要选择原谅他？
　　想得倒美！
　　想到这里，姜梦心中的一丝不安，也是消散于无形，那颗心再度寒冷下来。
　　她看着苏言，唇角勾起一丝没有任何温暖的微笑：“我会的。”
　　会将你的自欺欺人与虚伪的面目，完全打碎！
　　而苏言则是把姜梦的笑容看在眼里，话语听在心里，默不作声，缓缓靠入了她的怀抱。
　　“嗯。”
　　他应道，相信了姜梦的话。
　　即便她的话中没有丝毫以往的温柔之意，他也知道她对自己做了什么，但他还是选择了相信她。
　　因为，他只能相信她，世界里仅剩的、唯一的她......
　　不是吗？
　　夜晚降临，苏言刚刚沐浴完，头发上还有着水珠，就从浴室里走了出来。
　　然后一踏出浴室，就被一个人紧紧抱在了怀中，两只手落在他的身体上，熟练的游.走起来，让他的身躯跟着烫得泛红的肌肤，也逐渐变得滚烫、炙热起来。
　　对此，少年当然是默许了姜梦的举动。
　　虽然在不久以前，姜梦才说过这样一句话：
　　‘言言，你现在的身体变成这样了，我不能动你。等你把药戒了，身体恢复过来以后，我们再做这样的事，好吗’？
　　而只过去了几天，姜梦就把她说过的话抛到了脑后，很是突然的想要做那样的事情。
　　这代表了什么，少年不愿意细想。
　　他只是在姜梦即将低头吻下来时，抬手阻挡了她一下。
　　“嗯？”
　　一声平淡的询问，呼吸更是连一丝急促和混乱都没有，像是滚烫的只有他的心，有反应的只是他的身体，想要做这种事情的是他一般......
　　苏言的嘴角露出一丝微笑，很好的把苦涩尽数掩盖了下去。
　　“姜梦姐姐，我太瘦了，这样做，你会疼......”少年轻声道。
　　姜梦闻言一愣。
　　她没有想到，就算到这种地步了，苏言最先考虑到的还是她，担心他现在太瘦弱了，骨头可能会磕到她。
　　“言言，别说这样的话。”姜梦的话语嘶哑了下来，低沉又性感，在苏言的耳畔低语，把即将消散掉的气氛，重新变得暧昧、旖旎起来。
　　但那双眼眸之中，冷淡又平静，又哪里有半点儿情意与浴望？
　　闻言，苏言挡在姜梦胸前的手也是垂落下去，不再多说什么了。
　　即便他的身体太瘦弱，做那样的事，他也会感觉到很疼......
　　但只要是能让姜梦姐姐高兴，他就愿意做这样的事。
　　毕竟，他已经选择了相信她，不是吗？
　　苏言轻轻闭上眼睛，任由姜梦吻了过来，然后在她的怀抱下，被抱着走进了卧室。
　　少年被姜梦放到了床上。
　　仰躺在床上，少年的眼神已然变得迷离又朦胧起来，只能听见耳边淅淅索索的声音。
　　而后，身体一沉。
　　苏言长长的睫毛轻微的颤抖着，心中很是不安。
　　而下一刻，他骤然就是睁开了眼，水雾瞬间在其中弥漫出来，内心也再无一丝一毫的荡漾。
　　好疼......为什么会这么疼......
　　苏言的双手紧紧抓住了床被，银牙紧咬起来，只发出了一声闷哼。
　　但是，就像是故意的一样，姜梦的力度不仅没有减弱，反而愈发巨了起来。
　　“呜......”
　　苏言抬手捂住了自己的嘴，强忍着不让自己发出痛苦的声音。
　　姜梦低头随意看了一眼，内心无波，动作更加粗.暴。
　　终于，少年再也忍耐不住痛苦，张嘴哭喊起来。
　　“姜梦姐姐......疼......好疼.......”
　　闻声，姜梦根本没有停止自己动作的打算，像是要把少年背叛她的怒火，无论是前世还是此世，都一并发泄出来。
　　痛苦再次加剧，比戒断反应来得还要更让苏言无法忍受一些。
　　因为让他痛苦的，是他最爱的人啊......
　　‘我会永远爱你’。
　　这句话才说出来多久呢？
　　仿佛上一秒才刚刚发出的誓言，下一刻就无情的将其打破了。
　　连伪装都不再伪装了......
　　苏言忽然挣扎了起来，想要从姜梦的身.下逃离。
　　但被姜梦抬手死死抓住了两只手的皓腕，稍微一用力，就提到了头顶之上。
　　她的眼眸泛着无边冷意，其中没有丝毫温柔。
　　苏言都这样背叛了她，他怎么敢反抗？又凭什么反抗？！
　　姜梦眼神一寒，猛地一用力。
　　“啊——”

第两百一十七章 百死难辩？
　　苏言顿时发出了一声凄惨极致的叫喊，让得姜梦的动作都是停止了一下。
　　【姜梦悔恨值+10，382/1000。】
　　“姐姐，我疼，求求你，求求你了，不要再继续了.......”苏言哭泣着求饶道，再也无法欺骗自己了。
　　直到此刻，他才知道，韩舞说的话居然都是真的，姜梦姐姐真的......
　　可是，为什么？为什么啊？
　　姜梦继续着她的动作，力度总算是收敛了许多。
　　但就在这时，苏言放在床头柜上的手机，屏幕突然亮了起来，姜梦抬眼看去，注意到是韩舞给少年发了一条腾信。
　　一瞬间，姜梦就像是受到刺激了一般，眼眸里浮现出些许血丝，猛地伸出手来，用力掐住了少年的脖颈！
　　苏言的眼眸骤然瞪大、瞳孔收缩，连呼吸都做不到了，只感到脖颈上的那股无法抵抗的巨力。
　　他抬手似乎是想要挣扎一下，但转瞬又放了下去，停止了抵抗，而那双眼睛之中，也是逐渐黯淡无光下来，犹如将死之人一般。
　　见此，姜梦忽然清醒过来，赶紧松开了手。
　　“咳咳咳......”
　　苏言得救，本能的剧烈咳嗽起来，脸庞通红，脖颈也是如此。
　　看着少年这般，姜梦没有后悔、安慰的意思，反而是眉头一皱，懊恼自己的又一次心软。
　　但即便如此，她在思索、犹豫过后，终究是没有选择再度出手。
　　她想着：苏言现在还没有真正盗取她的文件和资料，自己内心深处依旧没有办法下手。
　　就算是这样一个已经无限接近背叛她的人。
　　她只是一脸微沉的看着苏言，少年在停止咳嗽后，就躺在那里一动不动起来，那双眼睛里的神色是那样的绝望，又是那样的灰暗。
　　不知道为什么，姜梦总感觉自己在此刻，彻底的失去了少年。
　　脑海里产生这个念头后，姜梦瞬间就感到了错愕。
　　她怎么会这样想呢？
　　这样的少年，失去了又如何？
　　姜梦从苏言身上起身，低头看了他一眼以后，就离开了卧室。
　　都已经到了这个地步，她再伪装成深情的模样，已经没有什么意义了。
　　只留有苏言躺在床上，满身伤痕，眸中仅有的最后一丝希望，缓缓消散不见......
　　第二天一早，姜梦就离开了家，开车去往了公司。
　　她需要离开，不然哪里来的机会，让苏言去帮韩舞盗取她的文件？
　　当然，那些文件她早已经做过了处理，留下的都是早已废弃的东西，就算苏言将其全部带走，也给韩舞提供不了任何有用的帮助。
　　姜梦坐在驾驶座上看了许久，总算看到躺在床上的苏言有了动静。
　　他似乎是想要起身，但昨晚被她弄出的伤势，让他稍微一动，就直接痛苦得瘫软在了那里，两行眼泪从脸颊上滑落。
　　但少年没有放弃的打算，再度试图起身，紧咬着牙齿，强忍着痛苦，从床上翻滚下来，站起身来向着她的卧室踉跄着走去。
　　这是为了完成韩舞的要求，连自己的身体都不在乎了吗？
　　姜梦的眼神骤然一寒，还是暂时关掉了手机，打算去往办公室以后，再继续看。
　　姜梦坐到办公椅上，再次打开手机，通过在自己卧室里安装的摄像头，正好看见了苏言打开她的电脑，把U盘插上去的画面。
　　“哈哈哈。”
　　见此，姜梦放声大笑了起来，眼眶逐渐泛红，似是愤怒，似是痛苦。
　　她再怎么狠苏言，也给了他很多次机会，只要最后这一步，他不踏下来，就始终有回旋的余地。
　　但到了现在，是再也没有任何悬念了。
　　少年再一次彻底的背叛了她，百死难辩！
　　而画面里的苏言，正在跟韩舞拨打腾信电话，询问她需要哪些文件。
　　但因为不是现场交流，所以监听器监听到声音，都很是嘈杂，根本就无法听清。
　　但姜梦不需要听清，她也知道她们交流的内容是什么。
　　而苏言也是在韩舞的命令下，把桌面上的文件尽数复制到了U盘当中，然后安全弹出。
　　“好了，现在到这里来吧......”韩舞给了一个地址。
　　苏言挂断电话，关上电脑，离开了家。
　　而现在，姜梦只能从监听器里听到声音了。
　　过了许久，苏言总算到了跟韩舞约定的地点，他看向驾驶座上的韩舞，在后者的示意下，坐到了副驾驶座上。
　　“怎么眼睛这么红，刚刚哭过了吗？”
　　看着苏言坐下，韩舞的第一句话不是索要U盘，而是关心、询问起少年眼睛红肿的原因。
　　就像是他比U盘里的资料、文件还要更重要一般。
　　苏言只是用黯淡的眼眸看着她，沉默不语。
　　韩舞被他看的一愣。
　　少年这样的眼神，就算是在梦中，她都从来没有见过，就像是丧失了一切希望，连人生都不再重要了。
　　她回神过来，微笑着转移了话题：“把U盘交给我吧。”
　　苏言把U盘递了过去，韩舞顺手接过，但那只手有意无意的，用指尖轻轻勾了勾少年柔软的手心。
　　他的眼里总算有了几分波动，把手迅速收了回去。
　　对此，韩舞只是淡淡一笑，克制住了内心想要更进一步的念头。
　　不用着急，总会落到她手心里的。
　　“对了，昨天你问了姜梦吗？”韩舞似是顺口一提，道。
　　苏言露出一个凄然的笑容。
　　姜梦听到从手机里传出的这句话，眼神猛地一凝。
　　问了什么？
　　“没问啊？真是太可惜了。”韩舞笑了笑，道：“那你知道她为什么要故意让你染上药瘾吗？是你做错了什么吗？”
　　“你不要再说了......”苏言哭泣出声。
　　他不知道，他也不知道，为什么姜梦姐姐要那样做......
　　“好。”韩舞很快就闭上了嘴。
　　反正她的目的已经达到了。
　　她看了一眼苏言衣服口袋里露出一角的手机。
　　而办公室之中，姜梦被这个突如其来的消息给震撼了一下。
　　苏言居然知道了她给他的所谓戒药的药片，其实就是那个让他上瘾的药品。
　　难怪少年昨天看到她回来后，会露出那样的神情，原来他是已经知道了这个真相吗？
　　姜梦的内心莫名慌乱了起来，但很快又平复了。
　　她本来就打算向少年摊牌，他现在知道了，对她没有任何影响。
　　毕竟无论如何，也改变不了苏言已经背叛她的事实。
　　手机里继续传出着韩舞与苏言的对话。
　　正在姜梦打算将其关掉时。
　　“你现在是一个人吧？不如到我那里去坐坐？”
　　“好。”
　　过了片刻——
　　“你要干什么？！别动方向盘！”韩舞低吼道。
　　嘭！
　　“嘶——”
　　手机之中，只传出一片杂音。

第两百一十八章 姜梦的悔恨（上）
　　瞬间，姜梦就从办公椅上站起，撑着桌面的两只手用力到肌肤泛白、指骨凸出，瞪着眼睛死死凝视着自己的手机。
　　发生了什么？
　　发生了什么？！
　　她只能通过刚才韩舞的那句惊怒交加的话语，判断出可能是苏言夺向了她手里的方向盘，然后就发生了车祸。
　　他是疯了吗，为什么要这样做？
　　而且，这样举动应该不可能出现在苏言身上才对。
　　他是那样的害怕受伤，就算只是蹭掉了一点儿皮，都会红着眼睛来寻求她的安慰，又怎么敢做出这样的行为？
　　但即便如此，姜梦也有没办法让自己相信，苏言那里没有发生意外。
　　她也根本冷静不下来，耳边回荡着的都是手机里传出的杂音，就像是一个发动机在她耳朵里一般，声音越来越巨大，越来越刺耳。
　　终于，姜梦一把抓起桌面上的手机，推开座椅就向着办公室的门冲去。
　　她要到现场去看看。
　　无论苏言是死是活，她都要亲眼看见！
　　【姜梦悔恨值+100，482/1000。】
　　而姜梦抬手拉开门，恰巧就碰到了门外打算来汇报工作的秘书。
　　秘书看了姜梦一眼，眼神有些发愣：“姜总，您怎么了......”
　　她从来没有看见过这样的姜总，眼里布满着鲜红的血丝，眉头更是紧蹙了一起，抬眼看向她的眼神，是压抑着疯狂的神色。
　　然而，姜梦对秘书的话置若未闻，只是想要把她推开，继续前进。
　　秘书微微吞咽了一口唾沫，还是硬着头皮道：“姜总，您要去开会了......”
　　“散会，以后再开！”
　　姜梦迅速的吐出这句话，然后就一把推开了秘书，堪称焦急的离开了这里。
　　只有秘书被推到一旁，满脸震惊的看着姜梦离去的背影。
　　是什么人，又是什么事，能让姜总连这么重要的会都不开了？
　　姜氏集团楼下，姜梦以最快的速度下了楼，然后就发动车辆，向着手机上苏言所在的位置驶了过去。
　　她的眼里蕴含着她自己都察觉不到的惊慌，时不时转头盯着手机上那个一动不动的红点，用力抓紧着方向盘的手，又一次发白起来。
　　快啊，再快一点！
　　她拼尽全力，想要让自己的头脑清醒一些，思考着：
　　苏言是不是真的会做出这样的事，其实这只是他和韩舞故意设的局？
　　又或者，少年为什么会这样做，为什么要做出这样的事？
　　但是，思考不了，根本就无法思考，她的脑海里是一团浆糊，连视线都有些模糊起来。
　　突然间，姜梦的脑中还是蹦出了一个可能，让她精神骤然恍惚一下，险些跟前面的车辆追尾。
　　她反应了过来，赶紧一踩刹车，这才在最后的关头堪堪停下，却引得后面车辆的疯狂鸣笛与辱骂。
　　但她充耳不闻，只是坐在那里，剧烈的喘息着，狠狠摇了摇头，把这个念头打消掉了。
　　不可能，一定不可能。
　　苏言不会因为这个理由，做出这样的事。
　　因为如果真是这样，那她重生后一直以来的所作所为，又算是什么......
　　【姜梦悔恨值+200，682/1000。】
　　在行驶了不知道多远，过去了不知道多久后，姜梦总算来到了事发地点。
　　这里的路边早已是停靠了好几辆警车和救护车，还有着许多人站在四周围观着，一边议论，一边指指点点。
　　看着警车上闪烁的警灯，还有救护车上的红灯，让得姜梦的眼睛莫名被晃了一下，内心深处重重一颤，又狠狠的揪紧起来。
　　“不......不会的......”
　　姜梦喃喃自语，下车以后险些一个踉跄直接摔倒在地，扶了一下后视镜才稳住了身体，向着人群走了过去。
　　她用力的推开那些围观人群，那些人顿时不满的看了过来。
　　但在看到姜梦有些失魂落魄的模样以后，就猜测到了什么，闭上了嘴巴。
　　“嗯？”
　　见到靠近过来的姜梦，一名捕快眼疾手快的赶紧拦住了她，后者愣了一下，转头用泛着血丝的双眼看向她。
　　捕快被她的眼神看得眼皮一抖，问道：“你是伤者的什么人？”
　　“女朋友。”
　　姜梦嘶哑的道出这三个字，忽然感到内心传来一股撕裂般的疼痛。
　　原来到了现在，她的心里还是有着苏言的吗？
　　捕快看了姜梦一眼，发现她悲痛的神情不似作假，这才不再阻拦她，让她靠近了现场。
　　当看到了什么以后，姜梦有些缓慢的脚步突然快了起来，几步就靠向了有几名医生围住的地方。
　　“言言！”
　　她呼喊道，微微用力，挤了进去。
　　姜梦以为自己将要看见的，会是她难以想象的一幕，但在真正看到以后，她直接就愣住了。
　　这个人不是苏言，是韩舞。
　　韩舞正在被医护人员包扎，听见了姜梦的一声呼喊，再看到她到来以后，嘴角忽然扬起了一抹很是讽刺的弧度。
　　“言言？这时候还能叫的这么亲热，可真是虚伪。”韩舞冷笑一声，道：“我还以为自己已经足够虚伪了，但没有想到跟你相比起来，还是相差得远。”
　　而姜梦在看见韩舞以后，根本没有把她的冷嘲热讽听在耳里，只是脑海里想着她前世的那些行为，回神过来，猛地上前一步，抓住了她的衣领，举起手就要朝着她的脸庞打过！
　　周围的护士、医生见此，赶忙抱住了姜梦的手臂，阻止了她的动作，还把捕快呼喊了过来。
　　“你要干什么？！”捕快冷声喝道，赶了过来。
　　闻言，姜梦知道现在动不了韩舞，这才冷静下来，一把松开了她的衣领。
　　“都是你，如果不是你，根本就不会发生那些事，苏言也根本不会受伤！”她嘶哑道，模样有些狰狞。
　　韩舞脸上的笑容收敛，神色也冷了下来，道：“哦，是吗？那么我问你，我对苏言做了什么？有伤害过他一丝一毫吗？
　　反倒是你对他做了些什么，你自己最清楚！
　　直到现在，不仅依旧是一副假惺惺的虚伪面孔，还把责任归咎到我的头上。
　　真特么可笑！”
　　此话出，姜梦愤怒的神情一滞，然后眼眸里逐渐浮现出了难以形容的痛苦之色。
　　因为韩舞说的这些话都是对的，她根本没有理由去反驳。

第两百一十九章 姜梦的悔恨（中）
　　而看到姜梦如此模样，韩舞不禁紧紧皱起了眉头，内心泛着疑惑。
　　姜梦为什么会露出这样的眼神？
　　她眼里的痛苦之色，真的不似作假。
　　而且就算是要伪装，她也没有必要在自己面前演戏才对。
　　但到底是什么原因，才能故意让苏言染上药瘾的姜梦，在看到他出了车祸以后，这么痛苦呢？
　　突然，韩舞的内心莫名生出了一个很不可思议的念头。
　　再联想到姜梦刚刚对她产生的很是莫名其妙的愤怒后，韩舞竟然觉得很有可能。
　　姜梦会不会也跟她一样，做了一个完全相同的梦呢？
　　因为在那个梦中，苏言背叛了她，自己还害得她家破人亡。
　　她会那样对待自己和苏言，也就能够说得通了。
　　一瞬间，所有的一切都有了解释，韩舞有种豁然开朗的感觉。
　　但在想到了不久前，苏言从她口袋里拿回U盘，再来抢夺她方向盘的行为后，韩舞心里的那股愤怒都消散掉了，看着姜梦放声大笑起来。
　　“哈哈哈，姜梦，你可真是我见过最蠢的人！”
　　那些医生一听，赶紧把姜梦拉得更紧了一些，生怕她抬起手来，给韩舞狠狠来上一拳。
　　姜梦却没有做出那种举动，反而是挣脱开了那些人的束缚，转头寻找起了什么。
　　她没有功夫跟韩舞在这里拌嘴，她得去找苏言，看看他有没有受伤才是。
　　韩舞都没有受太重的伤，苏言也应该不会受太多的伤才对。
　　他在哪里？
　　正在这时，一个担架从救护车上被推了下来，姜梦顺着担架看去，就发现了一辆被撞得惨不忍睹的车辆里，两名捕快拖出来的一道身影。
　　而在看见那道身影的那一刻，姜梦的脑海瞬间化为了一片空白。
　　不......不可能......
　　这肯定不是真的！
　　姜梦的脸色煞白无比，有些疯狂的冲了过去！
　　离得近了，她才看见苏言此刻真正的模样。
　　少年双眼紧闭着，浑身都布满着刺目的鲜血，连那张俏丽的脸庞都被彻底染红了，就像是一具刚从血泊里拖出来的尸体，一动不动......
　　而在看到那条弯曲到堪称诡异的右手，似乎已经彻底骨折时，姜梦骤然窒息了。
　　嗡——
　　刹那，犹如一颗炸弹在脑海里炸开一样，姜梦的耳朵里只剩下一片刺耳的剧烈嗡鸣声，外界的一切，无论是人，还是声音，都再也感觉不到了。
　　直到依稀看见了苏言的左手里紧紧攥着的某个东西，姜梦才勉强清醒起来，仿佛行尸走肉般走了过去。
　　那些护士、医生把苏言抬到担架上后，也是注意到了他手里拿着的这个东西，想要从手中取出来。
　　然而，即便苏言已经昏死过去，但他的左手依然攥得死紧，两个护士耗费了一些精力，才困难的将其取出来。
　　那是一个U盘。
　　见此，医生们都格外不解。
　　难道这里面装着什么机密文件不成？
　　怎么看起来像是比这个少年的性命，还要更让他重视一些。
　　“给我，把这个东西给我，我是他的女朋友。”姜梦高喊道。
　　那些护士、医生看了姜梦一眼，心想着‘你男朋友都这样了，最关心的还是这个U盘’，但还是把这个东西交给了她。
　　姜梦小心翼翼的把这个U盘捧在手心里，看着这个沾染着苏言鲜血的U盘，内心之中已然明白了一切。
　　即便再不愿相信，她也知道了那个最让她害怕的可能，在此刻成了真。
　　苏言没有背叛她，就算受到了韩舞的蛊惑，但到最后关头，也还是没有背叛她......
　　即便是发生了车祸，他都把这个东西死死攥在手中，似是将其看得比他自己的生命还要重要。
　　少年用自己的行动，证明了他自己。
　　但是......
　　她呢？
　　她又对这样的苏言做了什么？
　　姜梦颤抖着回忆起自己重生后所有的所作所为。
　　让苏言失去他的家人，让他误以为自己被艾琳娜她们强见，更是让他染上了药瘾，还......
　　无论是其中的哪一个行为，都是不可饶恕的罪孽......
　　而她这样做的根本原因，从始至终都只有一个。
　　那就是，她知道苏言‘一定’会背叛她，‘无论如何’都会受到韩舞的蛊惑，从而害死他身边的所有人。
　　也就是为了这样的‘一定’和‘无论如何’，她重生以后，才开始一步步布局，让本应该在几年以后才发生的事情提前发生。
　　就是想要证明，重来一世，苏言依旧不会变！
　　她在以此磨灭着自己内心之中，对苏言仅剩的最后一丝爱意。
　　只有这样，她才能没有丝毫留情的对少年果断出手。
　　但此刻一看，‘一定’与‘无论如何’，就宛如两个笑话一般。
　　苏言没有背叛她啊......
　　而她本应该感到高兴才对。
　　但在她做了这些事情以后，就再也不能挽回了。
　　她的一切行为，都无法弥补了。
　　这一世，少年没有背叛她。
　　只有她，真真切切的伤害到了少年......
　　【姜梦悔恨值+500，1182/1000。】
　　姜梦的眼角滑落下湿润的眼泪，染血的U盘倒映在其中，犹如是一滴血泪。
　　直到那些护士呼喊了她很多遍，姜梦才从无法形容的悔恨之中清醒过来。
　　她抬手狠狠抽了自己好几个耳光，强行让自己振作起来。
　　她的少年还需要她，她必须振作起来！
　　跟着那些医生、护士登上了救护车，然后以最快的速度到来了医院，再目送着苏言被送到急救室。
　　随即，姜梦冷静的去交钱、办理了一系列东西。
　　忙完这一切，姜梦才回到急救室门口，然后抬头看着有些刺眼的‘急救中’，她就呆呆站在这里，许久都没有动弹一下。
　　她在脑海里想着：
　　姜梦，你重生回来以后，都做了什么啊？
　　怀着前世的无尽恨意，对自己的爱人，做了这样难以想象的事情。
　　而到了最后，得到的是什么呢？
　　没有复仇成功的快意，只有错愕又绝望的发现......
　　自己的满腔恨意，发泄到了一个最无辜的人身上。
　　百死难辩，百死难辩。
　　现在，是她百死难辩了。

第两百二十章 姜梦的悔恨（下）
　　等待的过程向来都是漫长的，更何况姜梦还知道自己犯了大错，内心怀着难以形容的悔恨，等待的过程就更是直接变成了煎熬。
　　正在这时，手臂上缠着绷带的韩舞，从远处缓缓走了过来。
　　她受伤不重，也就是伤到了手臂而已，在检查完毕，打上了绷带，还有在她自己的强烈要求之下，自然是没有躺在病床上，可以随意走动。
　　但为什么会来到这里，就连韩舞自己也不清楚。
　　是关心现在正在急救室里抢救的少年吗？
　　怎么可能。
　　无论是梦中还是现实，他都只是一个她随意利用的工具而已。
　　然后除此之外，也不过是一个能够随意玩.弄的玩......
　　最后一个字终究没有在脑海里浮现出来。
　　韩舞的内心再次疑惑起来。
　　她分明应该痛恨苏言才是，如果不是他的举动，她根本不会遭受到这种无妄之灾。
　　但......
　　韩舞不由得想到了苏言被抬上担架时，浑身被鲜血染红的凄惨模样，还有那骨折到扭曲的手臂。
　　即便是她在看到以后，心头都是猛地一颤，涌上了几分寒意。
　　而且，少年都受了这样重的伤，为什么她只受了这种轻伤？
　　最开始，她以为只是自己运气不错，还在内心暗骂苏言不要命的行为，很是心有余悸。
　　至于幸灾乐祸，在那种情况下，很难产生这样的情绪。
　　只是当她来到医院以后，在包扎的过程中，不由得回想起了车祸发生前的细节。
　　在苏言过来抢夺她手里的方向盘时，最后一刻，是少年扑进了她的怀里，撞击这才随后而至。
　　这么想来，她没有受伤太严重的原因，是不是就是因为苏言的身体，替她阻挡了很大一部分冲击力呢？
　　是无意的，还是有意的？
　　韩舞的眉头轻皱起来，眼里在自己都没有发现的时候，带上了几分担忧。
　　【韩舞悔恨值+50，100/1000。】
　　而在韩舞到来此地以后，姜梦总算有了动静，她抬头看了过来，手指微微颤抖了一下，然后猛地就冲了过来，抬手就是一拳狠狠打在了韩舞的脸上！
　　嘭。
　　即便韩舞对姜梦早有防备，但在这样攻势之下，也是连反应都做不到，直接被揍倒在地，一头沾染着些许鲜血的白发散落满地。
　　韩舞用自己没有受伤的手臂撑着地面，赶忙站起身来向后退去，这才勉强躲过了姜梦的第二拳。
　　她踉跄着倒退几步，在险些摔倒前止住了身体，惊怒道：“你疯了吗？这里可是医院！苏言还在里面抢救！”
　　听到‘苏言’二字，姜梦瞬间停下了动作，这才想起苏言还在急救室里面抢救，她不能发出动静，打扰到里面的那些医生。
　　看到姜梦平静下来，韩舞松了一口气，稍微离她更远了一些。
　　她现在手臂有伤，根本不是姜梦的对手。
　　而韩舞看着姜梦一前一后的变化时，更加确定了某个可能。
　　她抬手轻轻摸了一下自己的脸颊，疼得倒吸一口凉气。
　　而后，咬了咬牙，问道：“你应该也做了那个梦吧？”
　　姜梦只要看着韩舞，内心之中就会充满愤怒，就打算让她滚离这里，但在听到她的话语后，还是犹豫了。
　　“什么梦？”
　　韩舞回头看了一眼身后，发现这里没有其他人，才继续道：“你不需要伪装什么，因为我跟你一样，也做了那个梦，梦里......”
　　韩舞简单的描述了一下那个梦境。
　　而姜梦在听完她的描述以后，则是彻底的呆愣住了。
　　韩舞口中的梦，不就是她前世所经历的一切吗？
　　但她又是怎么知......
　　突然，姜梦的身体猛地一僵，一个无比可怕的念头，出现在了她的脑海之中。
　　梦......她经历的一切都是梦......
　　可能从头到尾，就压根没有什么所谓的前世与重生，所有的所有，一切的一切，都只不过是一个梦而已。
　　韩舞做的是梦，她做的......大概也是梦。
　　可是，她却将这个梦当了真，当成了现实，当成了前世。
　　一想到这个可能，姜梦眼里的世界就在一瞬之间完全崩塌了，眼前的景象与事物都模糊起来，似黑似白，旋转、扭曲着。
　　她踉跄着向后倒退了几步，后背紧靠在了墙壁上，低着头犹如刚刚才溺水的人一般，在那里疯狂的喘息着。
　　看着姜梦这个模样，韩舞便是默认了她也是跟自己做了一个一模一样的梦。
　　唯一的区别，可能就是她们虽然都把这个梦当了真，但她还没有把里面的一切付诸于行动，姜梦就已经率先动了手。
　　以至于现在发现了不对劲，连后悔都来不及了。
　　韩舞露出了一个似是自嘲的笑容，道：“在今天以前，我一直都以为着这个梦是对未来的预言，或是自己前世的记忆。
　　因为它实在是太真实了。
　　但直到苏言之前夺我方向盘的行为，我才知道，原来梦里的一切都不可信。”
　　“你想说什么。”姜梦抬起头，泛着血丝的眼眸看着她，嘶声道。
　　“我想说的是，你让苏言染上药瘾，也是把这个梦当了真吧？
　　呵，一个这么用心待你，为了不背叛你，甚至连命都可以不要的人，又怎么可能是那种浪.荡的人夫？
　　就算这个梦是真实的，苏言现在也什么都没有做，反而是深爱着你，你却因为一个虚无缥缈的梦，甚至是完全可以改变的未来，就把他害成了这个模样，可真是......”
　　话到最后，韩舞勾了勾嘴角，似是想要再讽刺姜梦一句。
　　但最后，她还是摇了摇头，不再言语，内心之中也有着莫名的难受。
　　【韩舞悔恨值+100，韩舞200/1000。】
　　正在这时，韩舞的秘书知道了韩舞出车祸的消息，急急忙忙赶了过来，看着她缠着绷带的手臂，本就泛红的眼眶变得更加通红了，迅速的冲过来扑到了她的怀中，埋头哭泣起来。
　　“嘘，这里是医院，别这样......”韩舞的眼里充满了无奈之色，抬起没有受伤的手，摸了摸青年柔软的黑发，安抚道。

第两百二十一章 不同之处
　　青年很听韩舞的话，听到她这样说，哭声确实小了一些，但依旧不肯抬起头，在她的怀里哭得上气不接下气。
　　“我怎么能......不哭......我真的好怕你出事了......知道吗......”
　　听到青年这样的话语，韩舞愣了愣。
　　她记得在自己的梦中，这个青年就算在几年以后，也一直跟在她的身边，当着她的秘书。
　　他对自己的情意，韩舞当然感受得到。
　　但在她眼里，青年的深情跟路边的小草没有什么区别。
　　她之所以始终留着他，也只是因为他足够听话罢了，是个很乖巧的玩.物。
　　在得到人.夫苏言之前，她依旧玩着自己的，每过几月、几周，甚至是几天，就要换一个新的床伴，根本不在乎青年的感受。
　　但在现在，她眼睁睁看着姜梦做出了那样的错事，伤害到了深爱着她的苏言以后，她居然有些改变了自己的想法。
　　姜梦把梦里的一切都当了真，以至于进行复仇，现在却连后悔都来不及。
　　若是她把梦中的那些人与事也当成真，又会发生什么呢？
　　会不会到了以后，她同样也会后悔呢？
　　说实话，梦里几年后的自己，连韩舞自己都感觉到很陌生。
　　到底是经历了怎样的事情，她才会变成那种对生命都淡漠的模样，真的是把商场当成了战场，为了达到目的不择任何手段。
　　她想要吞并姜氏、凌氏集团，然后缔造一个独一无二的商业帝国吗？
　　起码现在，她真的不是很想。
　　她想要变成那种连生命漠视的人吗？
　　绝对不想。
　　既然如此，她为什么要把那个虚无缥缈的梦当真呢？
　　而且......
　　无论梦里的一切是真是假，但至少现在她感受到了，青年对她的感情是再真挚不过的。
　　人这一生能有几个真爱自己的人？
　　就算是她，也不能保证她身边的那些男人，是真正的爱她的。
　　想到这里，韩舞忽然就有些厌恶起梦中的自己来。
　　她不想变成那样的人，也不想再按照梦中的一切走下去了。
　　于是，韩舞的话语柔和了下来，眼里也是连自己都没有察觉到，浮现出了丝丝宠溺。
　　“别哭了，我这不是没事吗？”
　　闻言，青年这才抬起头来，跟韩舞了对视一眼，看着她眼里真切温柔的眼神，整个人都是一愣。
　　他从来没有见过韩舞用这种眼神看他，该不会是......
　　青年想到一半，就阻止自己继续想下去。
　　这样的想法太过虚幻和不现实了，还是不要做梦了......
　　韩舞阅男无数，哪里看不出青年内心所想，抬手拍了拍他的背部，无奈道：“哭够了吧？哭够了就跟我回病房吧，你这样哭，不知道的还以为我死了呢。”
　　说完，连韩舞自己都有些不敢相信，她在某天会对一个男人，露出这样真实、毫不虚伪的一面。
　　但很快她就笑了。
　　这种感觉她会觉得讨厌吗？
　　并没有。
　　因为她知道，自己此刻的一言一行，都跟那个所谓的‘梦’再没有任何关联。
　　既然不讨厌，那就一直保持着这样，也无妨。
　　韩舞轻拍青年背部的手，改为了环抱住他的腰，就这样带着他离开了这里。
　　她还会再来看望苏言的，因为少年会变成现在这样，她也算是有不少的责任。
　　而青年则是被韩舞半搂着，向着后者的病房走去。
　　他眼睛微微瞪大着，像是有些不敢相信眼前的一幕。
　　但继而，青年又鼓起了勇气，同样伸手抱住了韩舞的腰，再度埋首到了她的怀抱里。
　　如果这真是梦的话，那就让这个梦，做的再久一些吧......
　　姜梦眼睁睁看着韩舞跟那个青年走远，看着她们两人的背影，内心莫名抽疼了一下。
　　就仿佛，韩舞借助那个梦，那个所谓的前世，挽回、弥补了什么，找到了她需要的东西。
　　但她却因为这个‘梦’，失去了自己最重要的东西。
　　真是，好讽刺啊.....
　　姜梦的身体忽然间失去了所有力量，无力的背靠墙壁，缓缓滑落、坐倒下去。
　　此刻，她脑海里思绪万千。
　　她不禁想到了，就算她真的是重生而来的，那会不会就连前世，苏言会背叛她，也是有原因，或者根本就是她的错呢？
　　是她没有关心、照顾少年的感受，才让他在结婚以后，从现在这个善良的少年，一步步堕落下去，变得不再单纯。
　　最后，才造成了那样的惨剧。
　　所以，无论前世是真是假，都只是她一个人错了。
　　从头到尾，都是她的错啊......
　　姜梦抬手死死抱紧自己的脑袋，蹲在急救室前，发出悲痛又深深压抑着的嚎哭声。
　　她错了，她真的知道错了......
　　她不再复仇了，也不要仇恨了，她现在只想要她的少年能够好好的。
　　【姜梦悔恨值+200，1382/1000。】
　　但最可笑的事情莫过此刻。
　　她对苏言把自认为该做的事情都做了，也就是所谓的复仇。
　　而现在，面对着重伤垂危的少年，她却什么都做不了。
　　能做的只有祝福，只有祈祷......
　　在过去了不知道多久以后，‘急救中’三个字终于熄灭，姜梦反射似的从地上直接站了起来。
　　可因为蹲的太久，头脑在一瞬间充血，姜梦的眼前变得一片漆黑。
　　但姜梦狠狠一咬牙，还是强行让自己站在那里，然后待视线逐渐清晰，在继续看向前方，等待着急救室的门打开。
　　短短几秒过去，门没有打开，姜梦的身体猛地就颤抖起来，内心之中被恐惧充斥了。
　　她在害怕，害怕自己听到什么不好的消息。
　　如果苏言真的发生了什么事，那她真的就算死去了，也无法弥补什么。
　　急救室的门被打开，从其中走出一名医生。
　　“你就是患者的家属吧？
　　人是救活了，没有死，但......”
　　“但是什么？！”姜梦先是一喜，又是一惊，骤然高声道。
　　医生被她这突如其来的高喊吓到了，但很明白她的心情，只是擦了擦额头上的冷汗，道：“但患者的身体很是不好，在此之前，似乎就生过什么大病，导致免疫力异常低下。
　　虽然现在把他救活了，但之后能不能醒过来......
　　不好说。”
　　此话一出，姜梦如遭雷击，浑身血液逆流，僵硬在了那里。
　　【姜梦悔恨值+300，1682/1000。】

第两百二十二章 收获的季节
　　仿佛经过了一个世纪那么长的时间，姜梦这才从巨大的震惊之中回神过来，然后强忍着内心抽疼的感觉，嘶哑道：“医生，就没有其他能让人苏醒的办法了吗？
　　需要多少钱都没有问题。”
　　“唉，这不是钱的问题。救死扶伤本就是我们的职责，如果可以的话，无论如何我们都会想办法让他醒过来。但......
　　人在做完手术以后，本来免疫力就会降低一段时间，再加上他的免疫力本就异常低下，能不能清醒过来，只能看情况了。”医生轻叹一口气，摇了摇头道。
　　她看着姜梦的穿着，还有手腕上佩戴的手表，就知道了她的身份不一般，肯定是不缺钱的。
　　但患者的症状，确实过于棘手，不是简单的靠钱就能解决的。
　　而姜梦在听完医生的这段话后，就像是被判了死刑一般，脸上的肌肤是犹如死人似的煞白，嘴唇颤动了半天，也说不出一个字来。
　　她在想，苏言身体的免疫力低下，会不会就是她造成的呢？
　　是她故意让少年染上的药瘾，还在他靠着意志力，即将戒掉这个东西的时候，想方设法让他再度吸上了药，把他的身体糟.蹋的一塌糊涂。
　　韩舞说的是对的，她现在后悔都来不及了......
　　医生道：“你进去看看吧。”
　　姜梦木然的点了点头，迈着僵硬的步伐走进了急救室。
　　苏言正躺在病床上，浑身都插满了管子，也是缠满了绷带。
　　那张以往无论多么痛苦，都会向她露出一丝微笑的脸庞，此刻也是砒霜般的白，没有一丝一毫的血色，闭着眼睛的模样，脆弱的仿佛瓷器，轻轻一碰就会破碎。
　　在看见苏言以后，姜梦恍然间想到了他为什么会去抢夺韩舞方向盘的原因。
　　因为他确确实实是不想活了。
　　从韩舞那里知道了她给他的，那些所谓的治疗药瘾的药片，其实就是披着糖衣的上瘾药品以后，他就对这个世界再没有留恋了。
　　不，或许还是有的。
　　那天下午，苏言在她回去以后，红着眼睛坐在沙发上，问了她那样一句话：‘姜梦姐姐，你会永远爱着我的，对吗’？
　　那就是少年想要在她身上获取的，最后一丝念想，最后一丝留恋。
　　哪怕他已经知道了所有真相，但就是不愿意去相信，宁愿去自欺欺人，相信她还是爱他的。
　　可是，她到后面做了什么？
　　连伪装都不屑于伪装了，露出了自己的真面目，对着苏言做出了那样的事情。
　　恍惚间，姜梦的耳边又响起了少年凄惨的哭喊声，‘姜梦姐姐，我疼，真的好疼，求求你了......’，还有那双逐渐黯淡下去的眼眸。
　　苏言心里最后的一丝希望，是被她亲手粉碎的。
　　她都做了什么，都做了什么啊......
　　姜梦红着眼睛走到苏言身边，缓缓跪倒在地，话语嘶哑又带着一丝泣音，道：“言言，对不起，对不起......”
　　【姜梦悔恨值+100，1782/1000。】
　　而周围的护士们，看到相貌如此漂亮的姜梦有这样的举动，都是纷纷劝道：“世事无常，你不需要这么自责的。”
　　然后，他们又小声议论着，看向苏言的眼里带着怜惜之色。
　　察觉到他们的视线，姜梦扯开嘴角，露出了一个比哭还要难看的笑容，内心苦涩。
　　如果他们知道就是自己害得苏言变成这样的，他们就一定不会同情她了。
　　......
　　为了能够更好的照顾苏言，姜梦完全住在了医院里，就算是重大的会议，也是通过电脑参加。
　　如此只过了几天，就引得了姜母的不满，特别是知道了姜梦在干什么以后，就更加的愤怒了。
　　姜父更是扬言要冻结她的所有资金，看她还用什么来照顾那个小浪.蹄子。
　　对此，姜梦特意离开了苏言身边，回家跟姜父、姜母当面对话，没有犹豫的告诉了她们当日的事实。
　　从头到尾，都是她的算计，跟苏言没有任何关系，他是最无辜的那个人。
　　在听完她的描述后，姜母、姜父都沉默了，似是因为冤枉了苏言在愧疚，又或是震惊于她们的女儿，变得连她们都感觉到无比陌生。
　　姜父忍不住问道：“既然你当时要那样冤枉他，为什么现在又想要救他呢？”
　　要是早知如此，又何必当初？
　　姜梦低着头，那张只过去短短几天，就比原来消瘦了很多的脸庞上，有的只是痛苦与悔恨之色。
　　她该怎么向她的母父解释，其实她重生了，又或者做了一个无比真实的梦呢？
　　她根本就说不出口。
　　姜梦哑声道：“无论如何，我都要救他。妈、爸，这件事你们就不要管了。”
　　姜父还打算说些什么，就被姜母抬手打断了。
　　姜母道：“好，这件事我们不会管你，但你的工作也不能耽误。”
　　姜梦点点头：“谢谢妈。”
　　“但是，你的伯母、伯父那边，需要你去解释。”姜母看着姜梦，沉声道：“我不知道让你对苏言那个孩子前后不一的原因是什么，我只知道你犯了大错，害惨了别人，甚至让他众叛亲离。
　　这是你犯下的错，就需要你自己去承担，这是我从小到大教你的东西。”
　　闻言，姜梦再度点了点头，嘴角却苦涩至极。
　　早在苏言出车祸那一刻，她就打算打电话给凌家人，联系她们过来了。
　　但是转念一想，她们都已经不认苏言了，又怎么可能会到医院里来？
　　当然，姜梦知道伯父、伯母应该不会这样。
　　可她又怎么敢向她们解释这一切，告诉她们当日的情形，都是她计划中的一环？
　　解释了以后，一定会被伯母、伯父、凌云、凌霄她们恨上的吧？
　　姜梦匆匆告别了自己的母父，再度回到了医院，回到了苏言身边。
　　她就这样又照顾了苏言几天，可少年依旧没有醒来。
　　【系统：您打算装睡美人到什么时候？】
　　【苏言：我的妈妈、爸爸、哥哥、姐姐后悔的时候。】
　　【系统摇了摇头：那估计是不太可能了，看姜梦这模样，明显不敢向凌家人道出真相......】
　　【凌霄悔恨值+70，300/300。】
　　【李心悔恨值+50，400/400。】
　　【凌云悔恨值+360，500/500。】
　　【凌如悔恨值+500，720/1000。】
　　【苏言平静的语气里，难得带上了一些兴奋：你看，这不就后悔了吗？】
　　【系统：？】
　　好家伙，它直接好家伙，全羊宴！

第两百二十三章 凌家的悔恨
　　【系统有些难以置信：姜梦居然真的敢把当日的真相告诉您的父母？】
　　【苏言平复了一下大丰收以后激动的情绪：这有什么好惊讶的？她愧疚啊，人在愧疚的情况下，脑袋一热，做出什么都不奇怪。】
　　【系统点了点头：哦。】
　　过了十几分钟，房门被打开的声音响了起来，几道脚步声打破了这里的宁静。
　　苏言通过系统的汇报得知，是他的母亲、父亲、哥哥、姐姐，还有姜梦来到了这里。
　　【苏言调侃一下：来扫墓了这是。】
　　【系统：？】
　　你是不是觉得自己很幽默？
　　但此刻的场景看起来，确实很符合苏言的形容。
　　凌父和凌霄身为男性，感性得很，早在来的路上，就已经通过脑补，想象了苏言出车祸后的模样，眼眸泛着红，其中氤氲着水雾。
　　而在真正看到躺在病床上，闭着眼睛的苏言以后，他们才知道少年伤的有多重，特别是那只彻底缠满了绷带的手臂，更是显得有些触目惊心。
　　仿佛能通过绷带，看到其下断裂的骨头，想象到最初的扭曲形状。
　　“呜......”
　　凌父和凌霄都抬手捂住了嘴，眼泪顺着脸颊流淌而下，却尽量不让自己发出哭声。
　　凌母和凌云身为女子，本来没有那么感性，但在看到苏言此刻的模样，还有听着凌父二人强忍着轻声呜咽，她们感到胸膛里很是难受，像是堵着什么东西的同时，眼眸之中也是泛起了些许酸涩。
　　姜梦把这一幕看在眼中，内心没有丝毫放松的感觉，反而是更加痛苦起来。
　　因为，眼前的这一切，本就是苏言应有的东西，家人的关心、爱护、照顾......
　　是她无情剥夺了这些，夺走了少年被爱的权利。
　　而现在她认识到了自己的错误，试图亡羊补牢。
　　但如此迟来的亲情，真的能够弥补苏言受到的伤害吗？
　　姜梦的心中无比苦涩。
　　可即便如此，她也不能不做。
　　苏言始终没有醒过来的迹象，但她们还是担心打扰到他，五人便一起走出了病房，留给了少年一个安静的环境。
　　【苏言：我想听她们的对话。】
　　【系统的语气很冷：已经躺在棺材里的人，没有资格说话。】
　　【苏言：......】
　　又生气了好像。
　　【苏言只能哄：我以后一定不再开这种玩笑了，就让我听听她们的对话，我喜欢看戏，好不好，小可爱？】
　　【一声‘小可爱’，给系统叫的小脸通红：我可不是因为你这样叫我，所以才答应你的要求哦，是看在你积极承认错误的份上，才同意你的要求......】
　　老傲娇系统了。
　　【苏言忍着笑：我知道，我知道，谢谢小可爱。】
　　一缕白烟从系统的脑袋上悠悠飘起。
　　苏言看在眼中，心想着：
　　真好使。
　　要是他叫得再好听一些，会不会商城里的东西就直接全部免费了？
　　好主意，以后可以尝试一下。
　　系·大肥羊·统对苏言内心里的渣男想法一概不知，它只是浑身泛红的同时，把病房外的画面显现在了后者的脑海中。
　　五人一踏出病房，凌母就开口道：“我现在联系一下李院长，让她腾出一间最好的病房来，我们把言转院到那里去。”
　　凌父红着眼睛，有些哽咽：“小言现在这个情况，转院不会有问题吗？”
　　凌母道：“应该不会，我问一问她就知道了。”
　　“嗯。”
　　凌母、凌父做出的决定，凌云、凌霄自然不会反驳。
　　但姜梦闻言，则是骤然有些变了脸色。
　　凌母与凌父的对话，有意无意的没有理会她，似乎已经是把她排斥在外，变成跟苏言没有关系的陌生人了。
　　虽然这个情况姜梦早有预料，但真的发生以后，她的内心还是产生了一丝后悔的情绪。
　　凌家人看起来只是想让苏言转院而已，但在转院以后，她还能不能再照顾到少年，就变成了一个未知数。
　　或者，她就肯定再也照顾不了苏言了。
　　她现在只要离开苏言身边一小会儿，就会开始心神不宁，必须要时时刻刻能看见少年，她才能够安心下来。
　　因此，即便知道自己此刻不应该开口，但姜梦还是道：“伯母、伯父，我会照顾好言言的，她就在这里就好，不需要转院。”
　　此话一出，凌家四人同时望了过来，凌母的眼神更是首次带上了凌厉之色。
　　“言我们会照顾的，就不需要麻烦你了。”
　　一句话，疏离感便瞬间涌现了出来，若是在以前，凌母又怎么可能会对她说出‘麻烦’两个字呢？
　　姜梦的心中一阵难受。
　　但她知道，自己道出了那天的真相，会发生这样的事情是必然的。
　　凌母现在还能这样略显平和的对她说话，就已经是感情很好的体现了。
　　凌父也是难得态度强硬起来，附和道：“小言是男孩，你是女人，你照顾他不合适，也不方便。”
　　话音落下，凌父的眼角又滑落了一行眼泪。
　　他不禁想着，如果当时自己没有怀疑苏言，而是选择了相信他，现在的一切，是不是都不会发生，他的孩子也不会变成这个模样呢？
　　但讽刺的是，就连苏言原本流落在外，直到长大以后才回到凌家这件事，她们都还没有对他补偿完，反而是现在欠他的更多了。
　　凌霄红着眼睛，也是道：“弟弟由我们照顾就好，不需要你操心。”
　　姜梦沉默着，但在三人的这番话语之下，还是没有显得太多慌乱。
　　只有此刻，前世或者是梦中的记忆，才带给她了一些好处，让她即便是在凌母的气势压迫下，也能保持着冷静。
　　她正打算开口，无论如何也要保证自己照顾苏言的权利。
　　但凌云突然冷道：“别在这里假惺惺了，你想要照顾弟弟，不外乎就是想要消除你内心的罪恶感罢了，别摆出一副深爱着他，想要关心、照顾他的模样。”
　　姜梦的表情一僵，内心刚要生出愤怒的情绪，但很快又消散了。
　　她无法忍受别人质疑自己对苏言的感情。
　　但是，她又如何能够反驳？
　　她真的没有办法向凌家人解释，她对苏言的态度前后不一的原因。
　　因为就算她说了，她们也不会相信。
　　这根本不能算是一个理由。
　　反而更像是......
　　一个笑话。
　　如此可笑，又如此讽刺......

第两百二十四章 爸爸，我好想你
　　最后，姜梦还是没有能够留下苏言。
　　只能眼睁睁看着凌家人对少年进行了转院。
　　但嘴上说着‘转院’，实际上是什么呢？
　　只是不想让她再跟苏言接触而已。
　　姜梦站在医院门口，看着另一家医院的救护车把苏言给带走，险些站立不稳。
　　脑海里仿佛还回响着，凌云道出的最后一句话语：
　　‘没有你在身边，小言可能还会醒的更快一些。’
　　一句话，在她本就已经裂开一道口子的心上，割出了一个更大的伤痕，鲜血淋漓。
　　她这才意识到，无论苏言是否能醒过来，他都不会再爱着她了。
　　而就是她自己的行为，酿造出的这一切。
　　甚至，就连少年会‘爱’上她，都有着她的手脚在其中。
　　或许，从她带着仇恨重生回来的那一刻起，就已经犯下了大错......
　　【姜梦悔恨值+100，1882/1000。】
　　救护车中，苏言躺在床上。
　　【苏言：这么看来，姜梦还是很理智的。】
　　【系统：怎么就理智了？】
　　姜梦都快被宿主折腾傻了，那种憔悴的模样，浑身上下哪里还看得出‘理智’两字？
　　它真是越来越听不懂宿主的话了。
　　【苏言解释：你看凌家人对姜梦的态度就可以看出来了，这代表她一定是没有把自己的所作所为全部告诉她们，只是单纯解释了那天在姜家发生的事情的真相。
　　因为只氏‘这件事’，让凌家人误会了我，所以只需要解释这件事就行了。
　　至于她催眠我啊，假装强健我啊，还有让我染上毒瘾啊，都跟凌家人‘误会’我没有什么关系，当然也就不需要说了。
　　就连车祸，都会归咎到意外。】
　　【系统听得眼睛都瞪大了，很是气愤：这......这不是没有彻底反省自己吗？！】
　　【苏言：这是人之常情，谁也不例外。】
　　【系统微掀唇，有些不满：你现在怎么这么善良了，该不会真的变成‘白莲花’了吧？
　　姜梦之前那样折腾你，你就只在这里装尸体来惩罚她？】
　　通常情况下，小智障说话不带‘您’，那就大概率是生气了。
　　【苏言轻笑一声：我这不是还没有醒吗？
　　一直沉睡着，对姜梦而言又何尝不是一种惩罚呢？
　　但现在嘛，是时候醒了。】
　　【系统：哼，最好是哦。】
　　苏言自然应了下来。
　　毕竟，凌家人的悔恨值差不多都刷光了，一直沉睡着也得不到什么。
　　至于凌母？
　　着实有些难刷，他不打算在她身上浪费时间。
　　苏言来到了另一个医院，受到的照顾与待遇，比在姜梦身边高了不少。
　　就连凌霄这个大学生，都请假了很久，专门来照顾他，想要以此来弥补、补偿对他造成的伤害。
　　顺带一提，在凌霄过来的时候，凌云也会跟着过来。
　　凌父没有看出什么异样，或者是察觉到了一些不对劲的地方，却并没有细想。
　　谁会把自己的孩子的关系，往那方面去想呢？
　　但看过了‘剧本’的苏言，再通过这些天来的观察，确确实实发现了，凌云和凌霄之间的关系已经很是不同寻常。
　　以前，凌云看似自然，实则怀着其他念头的抱住凌霄的时候，后者都没有太多反应，大概率是习惯了姐姐的举动，还有不觉得这样做有什么问题。
　　可是现在，哪怕凌云只是站在凌霄身边，青年的呼吸都会微微急促起来，脸上浮现点点红润。
　　特别是凌云往他身后一站，凌霄的身躯就会下意识的颤抖一下，像是害怕她会在这个地方做些什么。
　　敢情这是在自己的父亲还有弟弟面前，刺激超级加倍？
　　苏言觉得，但凡不是这两人还对他怀着愧疚之心，只怕一些举动还能再大胆一些。
　　【苏言感叹：有潘金莲和西门庆的味道了，而我就是那个可怜的武大郎。】
　　【系统脑袋一歪：这是什么意思啊？我去看看。】
　　【苏言一惊，连忙阻止：不许看！】
　　......
　　苏言醒来的很突兀，在凌父、凌霄恰恰都不在他身边的时候，突然间醒了过来。
　　凌父一回到房间，看见的就是少年半睁着眼眸，一脸虚弱的模样。
　　一瞬间，难以形容的情绪充斥了他的内心，颤抖道：“小言，你醒了？”
　　凌父的话语很轻，像是生怕吵到了苏言，或是担心眼前的一幕只是单纯的梦，动静一大便会将其打破。
　　这些天里，他日日夜夜守在苏言床边，时不时就能感觉到，少年的身躯会剧烈颤抖一下。
　　就像是对那场车祸还心有余悸，身体依旧有着本能反应。
　　想到这个，凌父就会心疼到不行，更加痛恨自己当初的选择。
　　听到凌父的呼唤，苏言尽力把眼眸睁大一些，看清他的俊秀脸庞以后，有气无力道：“爸爸......”
　　凌父的眼睛里含着泪光，忙点头应道：“爸爸在呢，爸爸在。”
　　说着，更是用双手轻轻握住了苏言的那只没有受伤的手。
　　苏言的唇角缓缓挤出了一丝微笑：“爸爸......我好想你......”
　　一句话而已，就让凌父的眼泪瞬间决堤，不受控制的流淌了下来。
　　“小言，对不起，爸爸不应该不相信你......”凌父流着泪道。
　　“爸爸......别哭......”苏言勉强微笑着，轻声道：“你没有对不起我什么，我能看见你，就已经很开心了......”
　　凌父闻言一愣，似是没有想到这么轻易就得到了自己孩子的原谅。
　　但苏言这般模样，反而让他内心的愧疚愈发浓郁了，痛苦弥漫而开，连呼吸都变得困难起来。
　　“爸爸，别哭......”苏言柔声安慰道。
　　即便少年的话语很嘶哑，但听在凌父耳中，还是世界上最美妙的声音。
　　凌父抬手擦着眼泪，也挤出了一丝微笑：“嗯，爸爸不哭了，不哭了......”
　　苏言似是想要抬手帮凌父擦去泪水，但他下意识的动了动手臂，就忽然感觉到了一股剧痛，让他的眉头都轻轻皱了起来。
　　“爸爸，为什么我死了以后，还是会感觉到疼呢？”苏言微撅着嘴唇，异常委屈道。
　　红着眼睛的凌父骤然愣在了那里。

第两百二十五章 我要姜梦姐姐
　　在苏言问出这个问题的那一刻，凌父的表情就凝固了，内心刚刚涌现而出的喜悦的情绪，也是戛然而止。
　　他这才反应过来，少年就这样自然的、没有隔阂的，像是直接原谅他的原因是什么。
　　原来，苏言以为他自己已经死了。
　　也只有死了，才能把活着的时候的恩怨，一并抛至脑后。
　　也因此，他才会说出，他想他这个父亲......
　　凌父的嘴唇轻轻颤抖着，张了又张，这才强忍着发自内心的痛苦，道：“小言，你没有死，你还活着......”
　　苏言在经过刚才的痛苦以后，已经清醒了许多，但那双明亮、漂亮的眼眸之中，还是含着亮晶晶的水光，委屈得不行。
　　“爸爸骗人，要是我还活着，你怎么会待在我身边呢？”
　　要是他还活着，才不会一醒来就看见他的爸爸呢。
　　因为他的爸爸已经不要他了，不是吗？
　　只有死去以后，他才能重新看见自己的爸爸......
　　一想到这里，苏言委屈、难过到眼眶泛红，水雾弥漫出来，缓缓滴落了几滴眼泪。
　　他哭着道：“爸爸，你为什么不要我了......”
　　当时他以为，即便自己犯下了那样的错，爸爸和哥哥他们也只会打他、骂他一顿，却没有想到他们直接抛弃了他。
　　“对不起，爸爸不该不相信你，都是爸爸的错......”凌父的心都要碎了，眼眸湿润的小心翼翼抱住了他。
　　而感受到凌父身体上传来的温暖，苏言的内心却渐渐冷了下来。
　　他再次试探性的动了动自己的手臂，发现扎心般的痛苦是实实在在的。
　　再一看那只缠绕着绷带的手臂，少年彻底醒悟了过来，相信了凌父的话。
　　这一切的一切，都在提醒着他，他真的没有死。
　　此刻，苏言脸上的所有表情都收敛了下去，就连那双明亮，闪烁着的眼睛，都再度重新变得黯淡下来。
　　凌父注意到了这一幕，内心无比惊慌，却又不知道应该做些什么。
　　“我知道了。”苏言淡淡开口，道：“那你为什么会在这里？”
　　少年喊的是‘你’，而不是‘爸爸’。
　　这个细节让凌父的心头一颤，慌乱的情绪更加剧烈了。
　　但他还是把‘姜梦过来告诉了她们当日的真相’这件事，给苏言简单描述了一下。
　　“哦。”苏言平静道。
　　然而就是这幅平静的模样，让凌父莫名的害怕，他再度道：“小言，是爸爸对不起你，爸爸不该不相信你，爸爸不求你的原......”
　　“嗯嗯。”苏言直接打断了他，敷衍的点了点头，应道。
　　“当时我说出那样的话，爸爸你会误会也很正常。”
　　苏言抬眼静静看向凌父，道：“爸爸，我想一个人待一会儿，可以吗？”
　　凌父很想拒绝，他担心苏言一个人待在病房里，想不开做出什么不好的举动。
　　可在少年如此淡漠的眼神注视下，凌父还是同意了。
　　在凌父离开后，苏言也一直保持着这个模样，不知道内心里在想些什么。
　　【系统：您不是说不打算再虐您父母了吗？】
　　【苏言淡淡一笑：顺手一虐。】
　　【系统：？？？】
　　这也能顺手？
　　它的宿主真是越来越没有心了！
　　而凌父显然不放心苏言一直一个人呆在病房里，在告诉了其他人苏言醒来以后，借此又进入了房间之中。
　　不仅是凌云、凌霄赶了过来，就连最忙碌的凌母都是抽空赶忙过来了。
　　一时间，嘘寒问暖不断，承认错误不停。
　　但苏言只是平淡的看着眼前的一幕，这是以前他最羡慕的情景，现在却是觉得似乎也没有什么了。
　　凌家四人也是察觉到了少年的淡漠，但她们不愿往那方面去想，只当他是刚刚醒来，还有些困，便离开了，只留凌父、凌霄在这里照顾他。
　　然而过了一会儿以后，苏言那平静的表情就是变了，他主动开口：“手机......我的手机......”
　　苏言原本的手机在车祸中坏掉了，他们便给他重新买了一个，还是熟悉的粉红色手机壳。
　　“手机在这里。”
　　凌霄忙把手机递过去。
　　苏言抬起那只没有受伤的手，想要把手机接过来。
　　但他许久没有活动过，就算是有凌父和凌霄帮他按摩全身，此刻也依旧难以完美控制身体，五根修长的手指只是颤抖，却根本抬不起来。
　　看到苏言费力的样子，凌霄把手机收了回去，柔声问道：“小言，你想要干什么？哥哥帮你？”
　　苏言这才停止了动作，微微喘息了一下：“给姜梦姐姐打电话。”
　　“什么？”
　　凌父二人一惊，没有想到苏言会想要联系姜梦。
　　他们之所以把少年转院到这里来，不就是不想让他再跟姜梦接触了吗？
　　但为什么苏言现在却要......
　　难道是还不知道姜梦对他做了什么？
　　凌霄柳眉微微一皱，打算告诉苏言，姜梦对他做了什么。
　　即便这个人是他从小玩到大的姐姐，他也还是希望他的弟弟远离她一些。
　　凌霄看了凌父一眼，后者向他点了点头，在自己父亲都同意的情况下，就对苏言简述了一下，姜梦那天来找她们，对她们说出的那番话语。
　　结果，话音落下，苏言忽然声嘶力竭的叫喊道：“我说了给姜梦姐姐打电话，把她给我喊过来！我要她过来，你们听不懂吗！”
　　这样的话，这样的姿态，无疑是有些伤害凌父和凌霄的心。
　　但这次，苏言已经什么都不在乎了。
　　无论这群人是抛弃他也好，还是不抛弃他也罢，他都不在意，也不需要了。
　　他现在只想要他的姜梦姐姐，只需要他的姜梦姐姐出现在他的面前。

第两百二十六章 姜梦姐姐，我好想你
　　姜梦在接到电话的时候，还有些恍如梦中。
　　她以为从那天开始以后，自己想要再看见苏言，只能通过站在很远的地方，遥遥看他一眼这种方式了。
　　但这都是她自己造成的，是自食恶果，怨不得其他任何人。
　　此刻，凌霄给她打来电话，让她过来一趟，说是苏言想要见她。
　　这怎么可能？
　　姜梦脑海里最先出现的就是这个想法，甚至怀疑凌霄是不是喊了人，想要教训她，才会用这个办法把她骗过去。
　　可就算是这样，姜梦还是选择了动身，把一切工作都往后推迟了。
　　现在，只要是有关于苏言的消息，哪怕只是一句不切实际的话，她都会选择去相信，无论多少次。
　　只因为，她想要再次见他一面......
　　在即将离开办公室前，姜梦通过镜子，看到了现在自己的模样。
　　那是怎样一张憔悴、邋遢的脸呢？
　　看起来让人完全不敢相信，她是姜氏集团的总裁，更像是街边上的一个乞丐，只不过是穿着规矩一些而已。
　　难怪不久前她的秘书进来看见她以后，是一脸震惊的表情。
　　姜梦伸出手来，摸了摸自己有些油腻的脸庞，泛着血丝的眼眸看着镜子里的自己，喃喃自语：“我这样怎么去见言言呢？”
　　姜梦便走进了办公室隔壁的独立房间，以最快的速度洗了个澡，换了一套新衣服以后，再度走了出来。
　　她看着镜子里的自己，已经比之前的模样上好了许多，这才感到满意，然后急匆匆离开了公司。
　　当姜梦来到病房外以后，她的内心是忐忑又颤抖的，犹豫了许久，才深呼吸一口气，走到了房间里。
　　一看见她，坐在床上的苏言，嘴角就露出一丝笑容来，柔声叫道：“姜梦姐姐......”
　　直到此刻，姜梦才感觉到这不是梦，一切都是真实的，苏言居然真的想要主动见她！
　　这是......
　　原谅她了吗？
　　姜梦不敢多想，就算苏言没有原谅她，她能够过来见他一面，也是心满意足了。
　　而后，苏言转头看向了凌父和凌霄，道：“爸爸、哥哥，我想要单独跟姜梦姐姐说话，你们能暂时出去一下吗？”
　　“好。”
　　他们不愿让姜梦再跟苏言接触，但少年如此要求，他们也没有其他办法，不愿意拒绝他。
　　凌父和凌霄起身离开了病房，现在这里只有苏言和姜梦两个人了。
　　单独跟苏言在一起，只是看着他，姜梦这些天来没有见到少年的渴望，就在内心里犹如火山喷发一般喷涌了出来。
　　“言言。”姜梦轻声叫道，话语莫名嘶哑下来。
　　苏言冲她微微一笑：“姜梦姐姐，我好想你......”
　　闻言，系统嘴角一抽。
　　又要随手一虐？
　　姜梦的眼睛骤然瞪大起来，瞳孔都在微微颤抖着，不敢相信苏言会对她说出这番话来。
　　她连苏言是真的想要见她都不敢奢望，却听到了少年微笑着对她说，他想她。
　　这是在梦中都难以遇见的情形，或者现在就是一场梦。
　　姜梦缓缓又悠长的呼出一口气，话语中压抑着深深的情感：“我也很想你......”
　　听到姜梦也说出‘很想你’，苏言笑得更加开心了，唇角的淡淡弧度甜的有些腻人。
　　他似是撒娇，又似是委屈：“姜梦姐姐骗人，你要是想我，怎么会在我醒来的时候，都不在我身边呢？
　　我睁开眼睛看到的第一个人，都不是你。”
　　姜梦愣了一下，突然觉得苏言这个模样很不对劲。
　　因为实在是太自然了。
　　就仿佛，她对少年所做的一切，都没有发生一般，只是苏言单纯的出了车祸，她没有在他身边陪伴，所以他才会这样有些闹脾气而已。
　　姜梦一下子有些心慌。
　　她不禁想着，这会不会是苏言的考验呢？
　　但无论如何，她都不能逃避自己所犯下的错误。
　　姜梦犹豫了片刻，还是抬起手来，轻轻抚摸了一下苏言的脸庞，少年没有闪躲、排斥的举动，就仿佛他真的不讨厌、憎恨她。
　　感受着掌心传来的有些骨感的触感，姜梦问道：“言言，你失忆了吗？”
　　也只能是苏言失忆，恰恰忘掉了她对他所做的一切，才能这样依旧以温柔的姿态，这样深情的对待她。
　　就像是沙滩上的脚印，海浪涌来，一切都消失殆尽，什么都没有留下。
　　“没有。”苏言微微转头，主动用脸颊去蹭了一下姜梦的掌心，道：“我没有失忆，什么都还记着。
　　姜梦姐姐，你让我吃下的治疗戒断反应的药片，应该就是会让人上瘾的药吧？”
　　姜梦的呼吸一滞，没有想到苏言会记得这么清楚。
　　但这样的话，少年又怎么会......
　　苏言却不管姜梦内心所想，继续道：“还有姜梦姐姐，当时强健我的人，应该也不是别人，是你吧。”
　　“是......”姜梦紧咬着嘴唇，哑声道。
　　苏言却是一副松了口气的轻松模样：“那真是太好了，是姜梦姐姐对我做的这样的事情，我就放心了，再也不用每晚都会梦到那个场景了。”
　　苏言虽然是微笑着说的，但听在姜梦耳中，则是让她疼痛到心都在滴血：“言言......对不起......”
　　“不需要对我道歉哦。”苏言摇了摇头，打断了姜梦，轻笑道：“因为我已经原谅姜梦姐姐了。”
　　姜梦骤然抬起头来，眼眸里布满了震惊之色。
　　苏言自顾自道：“因为，姜梦姐姐你答应过我，无论我怎样，都会一直爱着我的吧？”
　　姜梦下意识的点了点头。
　　“那么无论姜梦姐姐怎样对我，我也会永远爱着你。
　　这是我们的约定，不是吗？”苏言微笑着看向她。
　　一瞬间，突如其来的惊喜彻底充斥了姜梦的内心，让得她直接就上前一步，抬手紧紧又小心翼翼的抱住了苏言。
　　“言言，我爱你，从此以后，我再也不会让你受到任何伤害了，我保证。”
　　姜梦的神色从来没有过这样紧张，又这样坚定过。
　　失而复得的感觉，实在是让人无法形容。
　　苏言也是顺势靠在了姜梦的肩头。
　　只是忽然间，少年微微歪头，嘴唇亲密的贴在姜梦的耳.畔上，轻声道：“那姜梦姐姐，我现在又想要药片了，你能给我一些吗......”
　　少年的两只眼睛扑闪的眨着，模样巧笑嫣然。

第两百二十七章 虚假的关心，真实的交易
　　话音落下——
　　姜梦的身躯彻底僵硬在了那里。
　　就仿佛是一股来自极地的寒流，突然间席卷了她的全身，毛发、皮肤、血肉，甚至是心脏都寸寸凝结起来。
　　就连试图动弹一下手指，都是那样的艰难，又是如此的痛苦。
　　十指连心。
　　病房里一直开着舒适的暖气，但姜梦此刻的呼吸似乎都是冷的，轻轻吐出一口气，便在瞬间成霜，犹如她的内心。
　　前一刻有多么惊喜与激动，这一刻就有多么惶恐与绝望。
　　天堂之巅到地狱之底，不过如此......
　　姜梦的唇瓣猛地颤抖了几下，张开嘴想要说些什么。
　　但她却仿佛失去了思考的能力，脑海里就像是有一把刀，在无情的切割着她的大脑。
　　记忆、想法、思绪、念头，在此刻尽数被逐渐剥夺而去，唯有一个东西依旧清晰，清晰到刚刚才听闻，此生却再难遗忘。
　　那是少年微笑着，道出的悦耳、动听的话语，语气甜腻到好似沾满了蜂蜜的糖：
　　‘姜梦姐姐，我现在又想要药片了，你能给我一些吗？’
　　甜蜜的语气之下，是让姜梦通体冰寒的内容。
　　亦如她在之前，递给的苏言裹着糖衣的药品。
　　姜梦扯了扯嘴角，不知道耗费了多大的勇气，才让自己松开了抱着苏言的双手。
　　然后，她的身体缓缓向后退去，总算是看到了少年此刻的模样。
　　那是她已经许久没有见过的灿烂笑容，美好到能给绝望的人以希望。
　　但姜梦却是在看见苏言歪头微笑的神情时，嘴角紧紧抿住，在内心之中发出了一声惨笑。
　　她绝望的闭上了眼睛。
　　因为只有清楚少年身上发生过什么的人，才能知道在他这样甜美的外表下，是怎样一幅不堪入目的狼藉景象。
　　而清楚这一切的人，只有她。
　　而且，她不仅是清楚这一切的人，还是做出这一切的罪魁祸首。
　　现在，苏言的那具身躯之下，是已经被群蚁噬空的躯壳，就连灵魂都染上了一层污浊。
　　她彻彻底底的毁掉了少年。
　　亲手......
　　突然间，姜梦感觉到自己的唇上一软，传来一股温热的感觉。
　　她猛地睁开眼睛，入眼便是一双含着担忧的明眸。
　　姜梦震惊的骤然抬手推开了苏言。
　　即便如此，动作也很是轻柔。
　　“姜梦姐姐，你好像很痛苦的样子？”苏言开口，语气里略带疑惑。
　　那微微偏头的模样，像是在不解姜梦为什么而痛苦一般。
　　然而下一刻，少年就笑眯了眼，轻声道：“但是没有关系，姜梦姐姐跟我亲一亲就好了。
　　我之前疼的时候，亲一亲就不疼了，姜梦姐姐应该也是这样吧？”
　　说着，苏言就再度向着姜梦靠近过去，伸出那只没有受伤的手，亲昵地想要抱住她的脖子。
　　姜梦抬起手来，稳稳的抓住了少年的肩膀，把他控制在那里，再难靠近过来。
　　但她的身躯却在微微颤抖着，在苏言说出‘我疼的时候，亲一亲就不疼’的那一刻。
　　她终于也体会到少年戒断反应发生时的痛苦了，因为她现在已然疼痛到难以呼吸，连心都仿佛在滴血。
　　可是这个痛苦，可能还没有苏言感受到的十分之一......
　　被姜梦阻挡以后，苏言的身体向后倒去，又靠在了枕头上。
　　他微微撅着粉嫩的唇瓣，模样看起来很是不满。
　　少年伸出一根手指，轻轻抚摸、拨.弄着自己柔软的嘴唇，语气里满是委屈：“姜梦姐姐，你为什么不肯让我亲你呢，是我的嘴.不舒服吗？”
　　姜梦还没有开口，他就像是自说自话一般，继续道：“哦，我知道了，姜梦姐姐现在实在是太痛苦了呢，只是接.吻已经起不了什么作用了，就跟我当时的情况一样。
　　那应该怎么办呢？”
　　苏言果真露出了苦恼的表情，陷入到了思考之中。
　　片刻后，他的眼睛里忽然亮起了光：“我想到了！”
　　少年一把就掀开了床被，然后抓着自己的病号裤，果断的向下一刷！
　　“姜梦姐姐，我们又来做那种事吧？”苏言仰头看着姜梦，两眼亮晶晶，道：“那天晚上你不就是这样吗？看起来心情很不好，然后坐在我的身上，掐着我的脖子，心情好像一下子就......”
　　“够了！”姜梦高声道。
　　苏言的话语戛然而止。
　　“够了，言言，你不要再说了......”姜梦的声音微弱下来，嘴角的弧度似哭非哭，似笑非笑，尽是难言的苦涩。
　　她能够感觉到，苏言已经疯掉了。
　　因为他刚刚的一系列举动，都是没办法伪装出来的。
　　无论是说出的那些话也好，还是眼睛里亮起的光也罢，都是他情绪的真实体现。
　　他并没有以此来惩罚她，而是一切确实如此......
　　苏言像是被姜梦吓住了，但很快就恢复过来，神色却变得无比失落。
　　“姜梦姐姐，你为什么不肯对我做那种事呢？
　　我知道了，一定是我现在满身是伤，看起来太丑了。”
　　苏言看着自己布满着擦伤的大腿，跟以前的光滑、圆润相比起来，确实难看了许多。
　　这应该就是姜梦姐姐不打算再对他做那种事的原因吧。
　　姜梦却是深呼吸了好几口气，然后帮苏言把病号裤提了上去，重新穿好了，柔声道：“言言你不丑，你的身体无论变成什么样子，我都是喜欢的。”
　　“是这样的吗？”苏言有些不信。
　　“嗯。”姜梦肯定道。
　　少年放心的笑了：“那就好。”
　　姜梦把床被给苏言盖上，仔仔细细的不留任何一个缝隙：“我让伯父、凌霄进来照顾你。”
　　说着，她正打算离开，却被一只手紧紧抓住了衣袖。
　　姜梦转过头去，就看见苏言一脸难以置信和愤怒之色的盯着她。
　　“我的药片呢？”
　　“我都这样想方设法的关心你了，我的药呢？！”
　　“不行，你现在必须把药片交给我，不然就别想走！”
　　话到最后，少年的脸庞上已是隐隐约约带上了几分狰狞。
　　姜梦怔怔看着如此模样的苏言，她觉得自己也要疯掉了......

第两百二十八章 你去死啊！
　　但姜梦清楚的知道，自己不能疯，也没有疯掉的资格。
　　现在的一切，都是她自食恶果，她必须时刻清醒着，承受着发自内心，刻入骨髓的痛苦。
　　这是惩罚，亦是赎罪。
　　而姜梦现在也明白了，苏言的思维模式是什么。
　　无论他说了什么，无论他做了什么，兜兜转转绕了一大圈，最后的目的，始终都是想要得到药片。
　　对现在的少年而言，只有药片才是他需要的，也是最重要的东西。
　　除此之外，其他任何人与事，都无法再引得他内心有半点儿波澜。
　　那个曾经因为亲情、爱情，会产生喜怒哀乐的情绪，一直单纯、微笑的少年......
　　已经死了。
　　【姜梦悔恨值+1000，2882/1000。】
　　不，或许他还没有死。
　　而且就算是死了，她也要想办法把他救回来。
　　想到这里，姜梦生生吞下了所有痛苦，想要把苏言紧紧抓着她衣袖的手弄开。
　　但少年只当她是想‘欠账’，那只手顿时更用力了些，手指的骨节更显分明与修长。
　　可最后，姜梦还是温柔的，一根一根把苏言的手指轻轻掰开，然后有些强硬起来的将其塞到了床被里：“把手乖乖放在里面，免得着凉。”
　　苏言置若未闻，只是再度迅速的把手伸出，抓住了姜梦的衣角，生怕她离开了这里。
　　“你别想跑，不把药片给我，你就别想跑！”苏言瞪着眼睛，死死盯着姜梦。
　　“好，我不走，我就在这里陪着你。”
　　姜梦没有再掰开苏言的手，而是任由他继续抓着自己的衣角，缓缓坐到了座椅上。
　　然后，她用自己的两只温暖的手，包裹住了少年那只泛着寒意的手，问道：“这样会好些吗？”
　　苏言愣住了，似乎没有想到姜梦会是这样的反应，没有愤怒、没有痛苦，有的只是无限的包容。
　　但很快他就反应了过来，话语里都透出一丝狰狞：“你不是姜梦姐姐，如果是姜梦姐姐的话，她不会不给我药片的，你是谁？到底是谁？！
　　把我真正的姜梦姐姐还给我，还给我啊！”
　　“言言，我就是你的姜梦姐姐。
　　你想要任何东西，我都会想尽办法为你找来，但只有这个东西，绝对不行。”姜梦摇了摇头，话语轻柔，神色却无比坚定。
　　“任何东西？那我......”
　　少年的话语骤然一滞。
　　因为一股难以形容的感觉，此刻就在他的身体里弥漫开来。
　　这并不是一种疼痛感，但苏言知道到了后面，便会变成无法忍受的剧痛。
　　他的内心一下子就慌乱起来，把手猛地从姜梦的掌心包裹下抽了出去，探向她的衣服口袋里，想要找到他最想要的东西。
　　姜梦意识到了什么，她故作平静的表情也是有些支离破碎的迹象。
　　“言言，你要坚持住，我会一直陪在你身边的。”
　　而苏言在姜梦的口袋里翻找无果后，狰狞的神色收敛，变成了让人无比怜惜的神情。
　　他的话里带着一丝哭腔，道：“姜梦姐姐，我求求你了，给我一片药吧，不然我真的要死了......
　　会疼的，真的会很疼很疼......”
　　如此可怜的模样，再加上啜泣的话语，任谁瞧见了都会心软。
　　连姜梦也不例外。
　　但她只要一想到，少年提出的要求，乞求的实际上是让他会更加堕落的东西，便是强行让自己狠下心来，缓缓摇了摇头。
　　也就是在这一刻，剧烈的痛苦在苏言体内猛地爆发而开，瞬间剥夺了他思考的能力。
　　苏言的身躯抽搐起来，许久没有感觉到，却比之前来得还要更加汹涌的痛苦，在此刻彻底掩埋了他。
　　他就像是大海上一片树叶，一波海浪打来，他直接被绞得粉碎，根本没有反抗的可能。
　　见此，姜梦赶紧一把抱住了苏言，生怕他控制不住自己，让那条手臂伤上加伤。
　　“啊！！！”苏言惨叫出声。
　　仅是一声而已，他的嗓音便嘶哑了下来。
　　但少年丝毫没有停歇的意思，因为只有大声叫喊，才能缓解体内千分之一的痛苦。
　　哪怕喊到声嘶力竭，喊到喉咙剧痛，也依旧得喊着。
　　“言言，坚持住，一定要坚持住。”
　　再没有哪个时候，能比此时此刻更让姜梦憎恨让苏言染上药瘾的自己。
　　如果可以，她真的很想回到过去，杀掉那个眼睁睁看着艾琳娜靠近苏言的自己，杀掉那个在少年即将靠着意志力戒掉药瘾，却重新给了他一板药片的自己。
　　或者，能够替苏言承受痛苦都好。
　　哪怕她要承受的痛苦，会提升千百倍的程度。
　　但这一切都只是‘如果’。
　　现实却是，她现在什么都做不了，只能再度眼睁睁看着少年被痛苦折磨，道出一些无用的安慰。
　　苏言疼到身躯都在痉挛，恨不得对自己的身体进行自残，以此来减弱体内的痛苦。
　　但却被姜梦紧紧抱着，根本就动弹不得。
　　少年像是意识到了什么，无意义的惨叫与哭喊，一下子就变成了：
　　“那你去死啊！不给我药片......去死吧！”
　　“你就是想折磨我，想看我这么......痛苦！你怎么不去死啊！！！”苏言发出歇斯底里的尖叫。
　　这些话语像是一把尖刀，无情的刺入了姜梦的心脏里。
　　但她却没有丝毫愤怒和怨念，只是缓缓红了眼眶，抬手抚摸着苏言的黑发，轻声道：“嗯，等你好了，我就去死。”
　　只是，你的伤都还没有好，我又怎么能够死呢？
　　只有亲眼看着你痊愈了，我才能放心的去死啊。
　　至于现在，就让我怀着悔恨与痛苦，一直陪着你吧......
　　【姜梦悔恨值+300，3182/1000。】
　　在经过了几十分钟后，苏言总算是熬过了这次戒断反应，支撑不住昏了过去。
　　姜梦把少年安稳的放在床上，再仔仔细细的擦掉了他脸上的汗珠，这才起身走了出去，让凌父、凌霄来照顾他。
　　多亏这间病房的隔音极好，是花了大价钱建造的，才能让外面的人没有听到里面响起的任何动静。
　　不然，如果凌家人发现她让苏言染上了药瘾，只怕会直接送她进监狱吧。
　　但她自然不是担心这一点，而是进了监狱，她就没有办法再继续照顾言言了。
　　所以，暂时还不能让她们知道。

第两百二十九章 都是你的错
　　姜梦把苏言的脸颊擦拭的很干净，即便凌父和凌霄就坐在少年身边，隔着只有十几厘米的距离，也依旧看不出他的身体有什么异样。
　　方才病房里发生了什么，他们完全不知。
　　过了几分钟以后，姜梦就回来了。
　　在离开之前，她还是一脸深深压抑着绝望与崩溃的神色，但在回来以后，重新变成了一副温柔微笑的模样。
　　她还要照顾苏言，所以不能倒下。
　　“言言刚才说，想让我照顾他。”姜梦对着凌父，还有凌霄道，神色含着一丝歉意。
　　这句话可以说有些不客气，有着一种‘逐客’的感觉。
　　但姜梦确实不敢让凌父和凌霄继续留在这里。
　　不然的话，苏言醒来以后，很可能会向他们索要药片。
　　若是以前，少年应该会很是在意亲情，无论如何也不会让他们发现自己染上药瘾这件事。
　　但现在，他的精神在戒断反应的痛苦折磨下，已经接近崩溃了，再也不会在意与顾忌什么亲情、爱情。
　　他只想要药。
　　而且，她在凌家人面前的形象也已经算是崩塌了，那她也不会介意再让他们讨厌她一些。
　　果然，在听到姜梦的话语后，凌父和凌霄眼里流露出惊讶和愤怒的神色，似是没有想到姜梦一个外人，会对他们说出这样的话来。
　　凌霄开口正打算说些什么，却被凌父阻止了。
　　他看向姜梦，那张始终柔和、温婉的脸庞上，细眉微蹙着，眼里难以克制的带上了一丝怒意。
　　“出来说。”
　　凌父担心在这里说话，会打扰到苏言的休息。
　　但姜梦却是直接走到床边坐下，看着昏迷过去的苏言的眼神，含着似水般的温柔。
　　她像是没有听到凌父的话般，道：“伯父，我会照顾好言言的，放心吧。”
　　看这模样，似乎是完全不想跟凌父出去理论了，而是仗着苏言在这里，凌父不会开口，就要直接赖在病房中。
　　“你怎么......”凌父的脸庞都有些泛红，没有想到姜梦会这么......
　　赖皮。
　　凌霄也有些气愤，压着声音道：“姜姐姐，你怎么变成这样了？”
　　凌父平复下了情绪，微冷着一张脸：“谁留下照顾小言，你说了不算。只有小言醒来以后，亲口让我们离开，我们才会走。”
　　“好。”
　　姜梦的内心有些急切，但终归无可奈何，只得答应了。
　　毕竟，她耍无赖就已经是极限了，总不能直接把凌父、凌霄赶出去。
　　三人就这样坐在床边，等待着苏言醒来。
　　过去了一个小时，少年缓缓睁开眼睛，入眼就看见了三个人坐在自己身边。
　　姜梦瞬间就紧张起来，担心苏言会再次叫喊着‘给我药’，在凌父、凌霄面前。
　　但她担忧的情况并没有发生。
　　苏言转头看了凌父、凌霄一眼，后者两人的内心顿时忐忑起来。
　　可只是一眼而已，少年就回过头去，没有再投给他们第二个目光，让他们的心里涌现出失落又苦涩的情绪。
　　他们终究是失去了苏言的信任。
　　但很快，他们就振作了起来。
　　就算被苏言这样对待，他们也要照顾好他，总有一天能得到少年的原谅的，哪怕这个时间是永远，那也没有关系。
　　凌父温柔问道：“小言，你想要爸爸和哥哥来照顾你吗？”
　　苏言却是置若未闻，抬眼看向了姜梦，在后者紧张的内心下，对她展颜笑了起来。
　　“姜梦姐姐~”
　　话语很是嘶哑，是不久前喊哑的，但语气依旧能够听出，是可以腻死人的甜意，还带着一丝淡淡娇俏。
　　见此，姜梦暗自松了一口气，可心中又泛起了难言的痛苦。
　　不出意外，少年对她这个模样，大概率还是想要从她手里得到药片。
　　凌父和凌霄却不知道苏言脑海里的想法，只是看见他对他们置之不理，却对姜梦巧笑嫣然以后，脸色都是微变。
　　“小言，让爸爸和哥哥照顾你，好吗？”凌父轻轻握住苏言的手，话语里仿佛含着一丝乞求。
　　然而，少年却是坚定的把手从凌父的掌心里抽了出来，道：“我要姜梦姐姐照顾我就够了。”
　　话音落下，他又朝姜梦露出一个甜甜的笑容。
　　姜梦看在眼中，内心就犹如被针扎了一般，钻心的疼痛。
　　但她还是对凌父、凌霄露出一个含着歉意的笑容。
　　“伯父、小霄，言言需要我的照顾。”
　　凌父、凌霄齐齐红了眼眶，似是没有想到他们在苏言的眼中，还不及一个外人来得重要一些。
　　可是，落到现在这个地步，他们自己就得负最大的责任，怨不得其他任何人。
　　“好。”凌父轻轻点头，抬手擦了擦眼角，道：“那你要好好照顾小言。”
　　姜梦自然是应了下来。
　　随即，凌父跟凌霄就离开了病房，只留有苏言和姜梦两人单独在这里。
　　“姜梦姐姐。”苏言轻声叫着，表情带着一丝邀功的意思。
　　“我做的好吗？”
　　“好。”姜梦温柔道，却猜到了他接下来想要说什么。
　　果不其然，少年清了清嗓子，嗓音又甜又腻，道：“那可不可以给我药片了呢？”
　　“不可以。”姜梦温柔依旧，起身把苏言那只搭在床被上的手，放到了被子里，道：“只有这件事，永远不可以。”
　　苏言的笑容逐渐收敛下来，神色变得平静无比。
　　姜梦看着他，恍惚间像是看到了几年后的青年苏言。
　　“所以，你就打算眼睁睁看着我痛苦是吗？”苏言淡淡道，犹如一个正常人在跟姜梦谈论。
　　“是。
　　但让你再碰那个药物，只会让你更痛苦，所以不能把那个药给你。”
　　苏言点了点头。
　　就在下一刻——
　　他的表情骤然狰狞起来，绝色的脸庞微微扭曲，瞪着眼睛死死凝视着姜梦。
　　“既然这样，那为什么要在我快把这个药片戒掉的时候，再次让我染上药瘾？
　　为什么？为什么？为什么啊？！
　　我会变成现在这样，全都是你害的，全部都是你害的！！！”
　　姜梦是坐着的，但她的身躯却也猛地摇晃了一下，险些坐立不稳。
　　她深深压抑着眼底的痛苦之色，表情却是平静的温柔。
　　她柔声道：“嗯，都是我的错，是我不好。等你好了，我就会去死。
　　但现在，请你再坚持一下，好不好？”

第两百三十章 迫不得已
　　苏言狰狞的表情忽然僵住了，似乎是没有想到在这样的情况下，姜梦都能够面不改色。
　　于是，他瞬间再度平静下来，又变成了那个恬静、单纯的美少年。
　　但就是这种情绪极度不稳定，一喜一怒交错的状况，才让姜梦的内心更加痛苦。
　　因为她知道，这都是药片导致的异常。
　　苏言平静的看向姜梦，淡淡问道：“所以，你是无论如何都不会给我药了，是吗？”
　　见此，姜梦的内心骤然闪过了一丝不安的情绪，但她想着自己就在苏言眼前，少年应该不会怎么样，便坚定又温柔的道：“是的。除了这个，其他的任何要求我都会满足你。”
　　得到了答案，苏言便又一次安静了下来。
　　但片刻后，姜梦就察觉到少年的神色有些不对劲，那是深深压抑着痛苦的模样。
　　她心头一惊，连忙起身仔细观察起苏言来。
　　终于，姜梦发现了什么，她发现了苏言缠着绷带的手，正在微微颤抖着，像是少年在强行活动那条才刚接好的手臂！
　　“言言！”姜梦高喊一声，连忙伸手摁住了苏言的手臂，这才阻止了他想要自残的念头。
　　手臂骨折以后才刚刚接好，现在就强行活动，跟自残没有任何区别！
　　如此举动，姜梦即便再克制，眉眼间也是忍不住的带上了一丝怒意，正打算斥责苏言，就看见了少年的神色莫名诡异起来。
　　“你能阻止我一次，能阻止我两次，但还能阻止我三次、四次吗？
　　只要你离开我的身边，我就会立马这样做，直到你把药片给我为止！”苏言呵呵笑着，像是很满意自己的这个计划。
　　而姜梦则是呆呆看着他，脸上露出了一个难以形容的悲伤表情。
　　苏言已经到了连自己的身体都不在乎的地步......
　　甚至不惜通过自残来威胁她，想要从她手里得到药片。
　　姜梦心里的那股怒火一下子就散了。
　　苏言无论变成什么样，都是她一手造成的，她又有什么资格斥责他呢？
　　姜梦深呼吸一口气，脸上依旧是比哭还要难看的表情。
　　她一发狠，猛地一咬舌尖，直到嘴巴里尝到了血腥味，这才平复下了内心，勉强挤出了一个温柔的笑容。
　　“那我就一直在你身边，照顾你、看着你，不让你再做出这种傻事。”
　　苏言不语，只是神色诡异的看着她。
　　姜梦则是一只手继续摁着苏言的手臂，防止他自残，另一只手摁了一下床头的按钮，把医生呼唤了过来。
　　她很担心苏言的手臂这样一弄以后，会再次受伤。
　　医生很快就赶了过来，因为是凌母联系的这里的院长，院长跟这些医生特别嘱咐过了的。
　　穿着白大褂的医生听到姜梦的要求后，微微皱了一下眉头，心想着怎么可能有人主动自残呢？
　　但过了十几分钟，她检查完毕苏言，脸色就有些难看下来。
　　“这是怎么回事？骨头都才接好没有多久，怎么能这么强行的活动呢？要是伤到以后再开刀，这手臂就再也别想恢复了！”医生愤怒道。
　　她不清楚姜梦的身份，因此责备起她来毫不留情。
　　姜梦更是第一次被除她父母以外的人这样斥责，但她却是没有丝毫愤怒，而是不断点着头，积极认错：“是，是我没有照顾好他，都是我的错。”
　　“但医生，他真的需要再次开刀吗？”姜梦担忧道。
　　医生见到她态度如此诚恳，话语也是柔和了下来，道：“开刀倒是不需要，但想要彻底恢复，时间肯定要往后推迟几周，只要再以后小心些就好。
　　但记住，要是之后再受伤的话，就必须要开刀重新接骨了。
　　你得好好照顾他，明白吗？”
　　“麻烦了，医生。”
　　送走医生，姜梦看向苏言，道：“言言，你不要再会这样了，会受伤的。
　　而且到时候再开刀的话，手臂上的疤痕再怎么样消除，都会留下一些痕迹，那样就不漂亮了。”
　　苏言轻轻笑了：“那就把药片给我，不然的话，再次开刀是必然的。”
　　姜梦强掩着眼底的悲伤，柔声道：“那我就只好把你绑起来了。”
　　闻言，苏言的眼里总算是流露出一丝惧怕之色。
　　倒不是害怕姜梦把他绑起来，而是她把他绑起来后，他连唯一可以威胁她的东西都没有了。
　　到时候戒断反应再发作，他又会生不如死。
　　苏言果断沉默下来。
　　但姜梦这句话不只是说说而已，而是真的行动了起来，在她拿着柔软的绷带，打算抓住苏言的脚踝时，他猛地就把腿缩了回去。
　　“不要！我不想被绑住！”苏言发出嘶哑的叫喊。
　　姜梦却不心软，强行控制住他，把他的手脚都绑了起来，这既是免得他伤害手臂，也是免得他在戒断反应发生后，痛苦到伤害自己的身体。
　　顿时，苏言就剧烈挣扎起来，可发现根本挣脱不了以后，就只得放弃了，选择保留一些体力去应对之后的戒断反应。
　　他彻底安静了。
　　姜梦看着安静下来的少年，睫毛修长、脸庞如雪，就仿佛一只精灵一样。
　　可她却莫名的更加痛苦与难受了。
　　因为苏言以前不是这样的，他还要更活泼一些，不只是模样宛如精灵，性格偶尔也会有些精怪。
　　但她却亲手毁了他。
　　苏言安静了一会儿，忽然开口道：“你不想让我咬舌自尽的话，就赶紧给我药片，不然......唔......唔！”
　　少年瞪大着眼眸，看着把一团干净的棉布塞到他嘴巴里的姜梦。
　　她温和一笑：“这样就不怕你咬舌了。”
　　明明苏言从始至终都没有什么杀伤力，但姜梦面对他就像是面对着一头会随时伤到她的野兽。
　　直到此刻，少年被彻底束缚住了，她才敢把他微微拥抱到怀里，抚摸着他柔软的黑发与滑嫩的脸颊。
　　她不禁想着她还能为苏言做些什么。
　　想来想去，到最后也只是还剩一个宁雨依旧误会着少年。
　　苏言以仿佛要杀死姜梦的目光看了她很久，直到他感觉到困了，再也坚持不住，缓缓闭着眼睛睡了过去。
　　姜梦低头轻吻了一下苏言的额头，起身离开了病房。
　　半个小时后。
　　【宁雨悔恨值+300，400/400。】

第两百三十一章 老系统在注视着我
　　当这个声音在脑海里响起的时候，苏言的唇角微微动了一下。
　　想笑。
　　【苏言：我很欣慰，我养的羊不仅一直给我产出着羊毛，现在居然还会帮我薅羊毛了。
　　其他羊做得到吗？】
　　【系统：......】
　　其他羊做不做得到它不知道，但它知道她们坐宿主倒是轻轻松松......
　　【苏言：现在有多少悔恨值了？】
　　【系统瞥了一眼：7266.9点悔恨值。】
　　【苏言有些跃跃欲试：终于可以购物了。】
　　【系统瞬间开始营业：您好尊敬的宿主欢迎来到诸天商场进行购物我们这里有诸天万界的任何东西请问您要买些什么呢？】
　　【苏言：？】
　　这语速快的就离谱。
　　【系统微微红了小脸：咳，一些小失误。请问您要买些什么？】
　　【苏言早有打算：‘老系统在注视着你’。】
　　他早就惦记着这个技能很久了。
　　他实在不想以后看个戏，都得要拜托系统帮忙。
　　因为这样还得看它脸色。
　　但现在有了这个技能以后，他就能可以大胆一些，想怎么欺负......咳，嗯，不欺负。
　　而且，在他逛了这么多次商城以后，发现最开始的新手礼包里面的技能，实在是物美价廉，能够被选进礼包里面，那都是有理由的。
　　性价比这么高，作用也很广泛，自然得买下来。
　　当然，最关键的一点就是，新手礼包里的其他四个技能他都有了，还剩下最后一个一直没有，怪难受的......
　　【系统：好的，‘老系统在注视着你’已经购买，扣除3000点悔恨值。】
　　苏言心疼了一下，但下一刻，他就被脑海里骤然涌入的信息，给磨灭了其他一切想法和念头。
　　突然之间，他就像是多出了一只眼睛，从脑海里漂浮出来，悬浮在头顶之上，可以俯视身边的一切事物。
　　他看到了自己被绑住四肢的模样，口里还被塞着一个棉布，吸饱了水以后，有少许湿润的液.体试图从嘴角滑落到脸颊上。
　　就......挺涩气的。
　　但只针对女性而言。
　　就他自己看来，这个模样怎么看怎么傻。
　　【苏言：咦，不是说方圆五十米吗？怎么只能看见这一个房间？】
　　【系统：自己动！】
　　苏言这才试图性的动了一下，就在刚生出这个念头的刹那，他头顶的那只‘眼睛’就移动了起来，直接穿过了墙壁，来到了隔壁的病房。
　　瞬间，他像发现了什么有趣的东西一般，好奇又兴奋的一连穿过了好几道墙壁，直到来到了距离很远的一个病房，这才再难前进丝毫。
　　再往前，就超过半径五十米了。
　　苏言把那只‘眼睛’迅速移动了回来，然后重新收回到了脑海里，那些画面也一并消失不见。
　　与此同时，他的眼前还忽然一黑，什么都感知、感觉不到了，直到过了五分钟以后，才逐渐恢复正常。
　　【苏言震惊无比：还有副作用？】
　　【系统：不然呢？连那些修仙世界的人，想要动用仙识都得消耗心神与精力呢。你没有修为却能使用仙识，这已经很不可思议了好不好？居然还嫌弃有副作用？】
　　苏言被系统吐槽的抖了抖眼皮。
　　【苏言：不嫌弃，不嫌弃了。】
　　因为系统说的确实有道理。
　　而后，他还开始总结起来，这个技能某些需要注意的地方。
　　那便是方圆五十米的范围，并不能一次性全部收入眼中。
　　可能是担心太多的信息量，他承受不住的缘故。只能通过那只‘眼睛’，也就是所谓的‘仙识’，在这个范围内移动，才能观察所到之处的事物。
　　还有便是，这个技能是消耗‘精神’的，他催动了五分钟的时间，收回以后就失去了感知五分钟。
　　但把这些缺点除开，这就是一个很不错的技能。
　　就是价值嘛......
　　对现在的他而言，仅限于看戏。
　　至于偷窥？
　　别人不来偷窥他就算好了，不存在他偷窥别人。
　　许冰、沈星、姜梦，哪一个不是绝色美女？
　　看腻了已经......
　　【苏言：对了，应该没有谁会注意到我的仙识吧？】
　　【系统：这不是当然吗？除非这个世界上也有拥有仙识的修仙者，不然就算是什么异能者，都感觉不到你的仙识。
　　毕竟，不是同一个体系的。】
　　【闻言，苏言放心了，却开了个玩笑：要是真有修仙者，跟我一样穿越过来了呢？】
　　【系统反驳的很迅速：不可能，不存在，想都不要想。
　　修仙世界跟宿主您以前的世界不同，它们有着属于自己的特殊规则，是不存在残魂穿越到其他世界来的。
　　唯一可能来到这个世界的方式，就是修仙者中最绝巅，也就是最强大的存在，打破世界壁障，降临到这里。
　　但即便是这样，最后可以存活下来的概率也很渺茫，可以说是完全杜绝了这个‘偷渡’可能。】
　　【苏言听得认真：哦，原来如此。】
　　【系统有些飘了，补充道：而且啊，那些修炼到顶端的仙帝、帝君、尊皇的修仙者，是脑袋出了什么问题，才会不顾一切，孤注一掷的离开她们的世界，穿越到这个世界来呢？
　　所以说，宿主您就放一百个心吧，想怎么用仙识都没有问题的！】
　　【苏言微笑：小可爱，你懂得真多，真厉害。】
　　【得意洋洋的系统骤然愣住了，而后小脸微微泛红起来:您这么夸我，也没有东西可以给您打折哦。】
　　【苏言微笑依旧：是真的很厉害。】
　　内心却有些失落，暗自遗憾：没有打折啊，真可惜。
　　【系统：您还要买些什么吗？】
　　【苏言：万人迷光环第三境界，升级......等等。】
　　苏言犹豫了一下，思考了一会儿，最后还是决定不升级了。
　　因为他觉得自己现在已经够美......帅气了，暂时不需要颜值的再次提升。
　　而且，姜梦现在天天跟他见面，要是万人迷光环升级以后，多出一个‘主动技能’还好，要是多出了一个‘被动技能’，他该如何解释？
　　所以，还是等离开这里以后，再升级也不迟。

第两百三十二章 如此抉择
　　十几分钟过去，姜梦回来了。
　　但回来的不仅是她自己，身后还跟着一男一女，正是韩舞和她的秘书。
　　这一切都是苏言通过刚刚得到的仙识看见的，内心却不自觉涌上了些许疑惑。
　　因为在抢救室里的时候，他表面上被麻晕了，实际上是开着痛苦屏蔽，直接睡了过去过去，根本没有注意到外面的姜梦跟韩舞的对话。
　　所以，他看着紧紧抱着韩舞的手臂，有些紧张却分外甜蜜的青年，只觉得摸不着头脑。
　　这是海王上岸了，还是‘被’穿越了？
　　苏言询问系统，后者立马就把当时抢救室外发生的一切，展现在了他的脑海之中。
　　短短十几秒消化完了一切信息，苏言在内心微微皱起了眉头。
　　韩舞这个人还真的上岸了。
　　那情况一下就棘手了起来。
　　原本，他是打算好好报复韩舞的，以此让她偿还前世所犯下的罪孽。
　　但现在看她的模样，走在医院里，众目睽睽之下，都还时不时转头对着青年微笑一笑，眼里的神色是些许爱意。
　　对别人而已，这份感情可能远称不上爱，但对于韩舞这样的人来说，就算是很喜欢身边的这名青年了。
　　那么现在，还需要惩罚她吗？
　　苏言从发自内心的角度来说，是想要继续的。
　　即便他是从旁观者的角度来看，前世韩舞的所作所为，都实在是太恶劣，直接杀掉都不过分，堪称罪大恶极，害得姜家、凌家都家破人亡。
　　但此世韩舞的所作所为，他又根本没有理由去下手。
　　难不成也要因为‘前世的恶’，来惩罚‘此世什么都还没有做的人’吗？
　　那跟怀着仇恨重生的姜梦，又有什么区别呢？
　　苏言陷入到了困难的抉择之中，情绪都有些不平静起来。
　　【系统察觉到了，担忧问：宿主，您怎么了？】
　　它还是第一次看见宿主这么烦恼呢。
　　【苏言安抚：没什么。】
　　他自不会把这件事告诉给系统，先不谈它有没有做出抉择的能力，就算是有的，他也不会让它对这些抉择做出思考。
　　小智障，还是单纯一些的好。
　　正在这时，姜梦推门而入，韩舞和青年紧随其后。
　　苏言暂时收敛思绪，再思考了一下要不要醒来，最后决定还是不醒来更好。
　　韩舞踏进房间，看见了躺在床上的苏言，眉头瞬间就是紧皱起来。
　　【韩舞悔恨值+200，400/1000。】
　　她身边的青年也是微微蹙起了眉头，脸上露出心疼、难过的神色。
　　实在是少年如此脆弱的模样，好似一朵随时随地就会凋谢的花朵，很难让人不产生怜惜的情绪。
　　“还没有醒过来吗？”韩舞问道。
　　姜梦摇了摇头，话语低沉：“早已醒过来了，但不久前刚刚才睡过去。”
　　说着，她又暗自有些懊恼，觉得自己为什么要对韩舞说的这么详细。
　　韩舞是她在不久前遇到的，是前者通过电话联系到得她，说是要来看望苏言。
　　原本对于韩舞，姜梦自然是恨之入骨的，恨不得欲杀之而后快。
　　但那天在急救室的门外，看着韩舞像是悔过了一般，变得跟前世完全不一样的模样以后，就连姜梦也说不清，她现在对她是个什么态度。
　　恨吗？
　　这是肯定的。
　　但还能够下手吗？
　　姜梦却是不敢了......
　　因为可能是她怀着报复的心，伤害了苏言的缘故，导致她内心再产生复仇的想法，就会感到难言的痛苦。
　　而且，要是苏言在之后知道了她的所作所为，会怎么想？
　　会不会觉得她还是那个一言不合就要伤害别人的人？
　　在这样的担忧之下，姜梦才没有跟韩舞再次起冲突，而是选择告诉了她苏言所在的位置。
　　她觉得所有伤害、误会过少年的人，都应该为此感到悔恨，来对他道歉。
　　韩舞抿了抿嘴，向着姜梦道：“我很抱歉，不应该用那样低劣的方式，来试图......你的文件，以后我会公平的跟你较量的。”
　　她掩盖了‘偷窃’两字，担心姜梦会录音，但知道这样说，后者也能够明白她的意思。
　　姜梦却是冷冷的看着她：“你要道歉的人不是我，应该是他！”
　　被不久前认定的对头这样呵斥，韩舞也没有太多愤怒，而是对着在沉睡中的苏言认认真真道了个歉。
　　而青年看着这一幕，听着两女之间的对话，也是震惊了。
　　他没有想到韩舞调查这个少年，是想利用他去盗取姜氏集团的机密，而且听起来，好像还是她害得少年变成的这个模样。
　　明明韩舞以前做什么，他都觉得她是对的，就连她跟许多少年发生关.系，他也只是内心黯然神伤一下，然后就装作不知道一般，什么都不会说。
　　因为他知道自己没有这个资格。
　　而现在他有了这个资格以后，居然就觉得韩舞这样做是不对的起来。
　　脑海里甚至因为韩舞是这样的人，有些难过。
　　韩舞自然也是察觉到了青年的情绪变化，问道：“怎么了？”
　　青年露出一个有些勉强的笑意：“没什么......”
　　韩舞低头看着他，轻声道：“我知道你心里现在在想什么，但没有关系，这是你应有的权利。
　　我会带你来这里，让你听到这些话，知道这一切，代表着什么，你已经清楚了，不是吗？”
　　闻言，青年这才有些后知后觉的反应过来。
　　韩舞会把他带到这里来，就是已经彻底接受了他的意思。
　　他惊喜又震惊，觉得自己像是还在梦中。
　　“所以，你对我有什么看法，都可以说出来。”韩舞道。
　　青年就是看向她，咬着下唇道：“那以后，你不要再做这些事了好不好？”
　　“嗯。”韩舞微笑着答应了。
　　而青年像是认清了自己的身份一般，以韩舞男朋友的名头，也对姜梦、苏言道歉了一次。
　　随即，韩舞对姜梦道：“那就不打扰你们了，我们走了。”两人离开了病房。
　　在韩舞即将离开前。
　　【苏言：给她下一个诅咒，只要她心怀不轨，便会付出惨痛的代价那种。】
　　【系统：好，悔恨值扣除500点。】
　　苏言在内心缓缓呼出一口气。
　　这就是他的选择。
　　既然韩舞回头了，那她最好就朝着这个方向，一路走下去。
　　不然，她就要连带着前世的债，一起偿还了。

第两百三十三章 我们回家
　　在韩舞离开不久后，苏言醒了过来。
　　但他醒来与否，两者都没有什么区别，因为始终只能躺在病床上，哪里都不能去，现在更是像犯人一般被绑在这里。
　　姜梦正坐在床边办公，发现苏言醒来后，便关上了笔记本，温柔问道：“言言，你醒了，要喝水吗？”
　　或许是知道了自己无论怎样哀求、辱骂姜梦，他都真的从她手里得不到一片药品，苏言干脆彻底沉默下来。
　　没有得到回应，姜梦还是站起身来，拿着水杯去给苏言接水，然后坐回来，一点一点的喂给他。
　　少年淡淡看了她一眼，倒是没有绝食的想法，而是伸出舌头默默舔着面前的水，喝了一些。
　　姜梦就这样盯着苏言探出的一点粉舌，突然道：“韩舞不久前来过了，给你道了个歉。”
　　苏言眼里露出一丝惊讶，但只是一闪而过，然后就重新平静、淡漠下来。
　　姜梦看着毫无生气，没有一点少年应有的青春、活力的少年，内心莫名抽疼了，道：“等你好了，我们就回家。”
　　闻言，苏言心头一颤，迅速闭上了眼睛，掩盖了眼里的一切神色。
　　但眼睛上还是传来一阵酸涩感，让得少年侧头，紧紧咬着牙，才把想要流泪的冲动压制下来。
　　回家。
　　他又哪里还有家呢？
　　就算他的爸爸、哥哥她们解除了对他的误会，可关系依旧是回不到从前了。
　　她们会对他更好，比刚刚回家的时候还要好。
　　但那都是因为愧疚与懊悔。
　　已经不再是纯粹的亲情了。
　　而且，他也不想让她们看见自己犯了药瘾以后的模样......
　　想到这里，苏言睁开微微泛红的眼睛，就想要拒绝姜梦。
　　但转念一想，他真的还能够活到出院吗？
　　可能在痛苦愈来愈拒绝的戒断反应之下，他就被活活疼死了吧。
　　那样，也就不需要回家了，不是吗？
　　苏言再度闭上了眼睛。
　　......
　　苏言没有被疼死。
　　而是在经历了无比痛苦的十几天后，煎熬的迎来了出院的日子。
　　绷带也在今天拆了下来。
　　只是，那条原本光滑、柔嫩的手臂之上，已是留下了两道丑陋、狰狞的疤痕，像是蜈蚣一般存在肌肤上，时刻提醒着他经历了什么。
　　就算是早就做好心理准备的姜梦，在看见这两道疤痕的刹那，也是脑袋空白了一瞬，反应过来后，才赶忙柔声道：“过一个月以后，就能来医院祛疤了，什么痕迹都不会留下的。”
　　姜梦故作平静，但她颤抖的声音，还是暴露了她内心的惊慌。
　　她很害怕苏言的反应，毕竟没有哪个男人能够接受自己的肌肤上有着这样的疤痕。
　　特别还是少年这种肌肤本就光滑如豆腐般的人。
　　他可能会疯的。
　　【姜梦悔恨值+200，3082/1000。】
　　苏言却是直勾勾的盯着自己手臂上的疤痕，而后缓缓收回了目光，表情平静无比，就宛如这两道‘蜈蚣’是长在别人手上的一般。
　　看到他的反应，姜梦直接愣住了。
　　她不禁想到了，苏言每天在戒断反应发生时的表现。
　　在前几天时，他还会一边哭泣着，一边乞求着她给他药片。她狠着心只是安慰他，到中途就会变成对她的辱骂与诅咒，是少年学到的所有恶毒词汇。
　　她却只是内心忧伤，没有半点愤怒。
　　只要能缓解少年的痛苦，她被怎样辱骂都没有关系。
　　而过了几天后，在被极致的痛苦折磨得哭喊之时，话语就不再是乞求与辱骂，而是清一色的......
　　“杀了我！杀了我！我要你杀了我啊！”
　　“你不是一直就想要我去死吗？现在我想要去死了，你倒是杀了我啊！”
　　少年痛苦到狰狞、扭曲的脸庞，还有那充满怨毒的话语，就连此刻回想起来，画面都在脑海里那样清晰和深刻。
　　而到了最后，苏言却是没有再发出过任何话语了，只是无意义的叫喊，叫喊到嗓子再破一次，一次又一次。
　　犹如身体在痛苦到来时，本能的一种发泄而已。
　　而不再是带着某种情绪，像是愤怒、憎恨的发泄方式。
　　是什么，让少年的反应逐渐变成了这样呢？
　　姜梦之前还不知道，直到此刻看见了苏言对自己手臂上疤痕的态度，她才骤然反应过来——
　　少年可能已经心生了死志。
　　他是真的不想活了，才会连承受痛苦都如此随意，更是连自己的身体都不在乎了。
　　想到这个可能，姜梦的内心瞬间被前所未有的恐惧充满，更是充斥了难言的悔恨悲哀。
　　她终于......把少年折磨到了这个地步......
　　直到医生的话语响起，才让她回神过来。
　　“骨头接得不错，可以勉强活动了，但还是要注意，不能用太大的力气，否则可能还会出问题。”医生叮嘱道。
　　“我知道了。”姜梦应道，这才发现自己的话语都是颤抖的。
　　医生离开前，疑惑的看了她一眼。
　　只是出院而已，不至于激动到这个程度吧？
　　姜梦平复了一下情绪，这才恢复正常，道：“言言，我们回家了。”
　　许久没有跟姜梦说话的苏言，在此刻总算开了口：“不回家......”
　　声音微弱至极，喉咙已经彻底坏了，得很久才能恢复。
　　姜梦的嘴唇颤抖了一下，暗哑道：“为什么？”
　　苏言静静看着她。
　　“已经......没有家了......”
　　姜梦咬咬牙，克制住宛如要吐血一般的痛苦，笑道：“有的，伯父、伯母她们不是已经解除对你的误会了吗？”
　　“发病......她们会看见......”少年一字一顿，总算说清楚了原因。
　　姜梦愣了一下。
　　这才知道苏言不想回凌家的原因，是担心被她们看见他发病的模样。
　　这无疑，又一次在提醒她对少年做过的一切。
　　【姜梦悔恨值+100，3182/1000。】
　　但心痛之余，姜梦还是暗自松了一口气。
　　因为这代表苏言还是有在乎的人的，即便这个人已经不是她，但只要存在，少年应该就不会轻易去死。
　　“不会让她们看见的。”姜梦启唇，温柔道：“因为回的，是我们自己的家。”
　　属于她和少年的家。

第两百三十四章 毁与堕
　　最后，苏言还是跟着姜梦回到了她们的那个家。
　　打开防盗门，踏入其中，迎面而来的便是一股陌生又熟悉的气息。
　　即便是现在心态淡漠的苏言，也是不禁抬起头来，仔细环顾起这里。
　　看起来姜梦是派人每天打扫过了的，即便过去了这么长时间，这里的每个角落也依旧崭新洁白，没有灰尘的痕迹。
　　姜梦悄悄观察着苏言，想从他的眼睛里看到一丝惊喜，少年却看完一圈以后，就平淡的收回了视线，没有任何反应。
　　这个家，以前还能给苏言带来温暖的感觉，因为是他被家人抛弃以后，跟姜梦住在一起的地方，犹如是暴风雨里的港湾一般。
　　那时，姜梦和这个家，两者分别都能让少年安心无比，而合在一起时，更是成了全世界最安全、温暖的地方。
　　大海无边，却有一座四季如春的小岛，供他无忧无虑。
　　哪怕四周空无一物，再无他人。
　　但对于他来说，那也足够了，不是吗？
　　可是现在，或者早在他知道了姜梦故意让他染上药瘾的时候，这个所谓的‘家’，就再也让他感觉不到一丝温暖了。
　　回想起来的，只有他的爱人，他的姐姐，看似好心好意，实则包藏祸心的举动，还有每天夜里，在卧室里忍受着痛苦的记忆。
　　姜梦像是从苏言的表情里读懂了什么，脸色微微一白，不再试图让少年回忆些什么，把他抱到了沙发上，然后就去接了一个电话。
　　打完电话以后，姜梦走了回来，道：“伯父、凌霄他们要过来。”
　　闻言，苏言抬起头来，静静看了她一眼，很快就收回了目光。
　　算是默认了。
　　因为现在距离他戒断反应的日常发作还有很长的一段时间，凌父、凌霄知道他出院以后，过来看望他，倒是没有什么问题。
　　不多时，凌父和凌霄就赶了过来。
　　不出意外的，在看见苏言手臂上的两条疤痕时，都是面露震惊之色，而后齐齐红了眼睛。
　　凌父有些哽咽，道：“小言，你不要怕，能把疤除掉的，不会留下痕迹的。”
　　苏言微微点头，算是作了回应。
　　凌父和凌霄难过归难过，但觉得苏言这个当事人会比他们更难受，就很快的把这个话题揭了过去。
　　但在心怀浓郁的愧疚，还有少年谁都不太搭理的情况下，任何话题都聊不起来。
　　因此，凌父和凌霄在对苏言说了一些话后，就选择了离开。
　　“我想睡觉了。”苏言嘶哑道。
　　姜梦连忙把他抱了起来，手中触感柔软，她内心却没有任何别的想法，只是在来到卧室面前时，稍微愣住了一下。
　　因为眼前的这个卧室，是少年自己的房间，他就是在里面经历了那些痛苦的戒断反应。
　　要是住在里面的话，难保不会回忆些什么，让死志更加强烈。
　　但还有一件卧室，苏言在里面拥有的，是更加惨痛的回忆，正是那天晚上，她一气之下，把少年摁在床上，抬手掐着......
　　姜梦突然不敢再想下去了。
　　直到这时候她才反应过来，这个所谓的她们的家，对于苏言来说，已经没有任何值得留恋的东西了。
　　他留在这里的，只有仿佛无穷无尽的痛苦与恶意。
　　至于另外一间，是堆放杂物的房间，没办法住人。
　　就在姜梦犹豫之间，苏言却像是察觉到了她的想法，或者根本不在意她考虑的这些，微微抬起一只纤细的赤足，踩到了房门上，五根晶莹剔透的小脚趾蜷缩在一起，猛地一用力，就把房门给踹开了。
　　“进去。”
　　姜梦不得以，只得把苏言抱了进去，放到床上以后，低头看了眼手表，道：“言言，我去给你做饭了。”
　　正说着，客厅就响起了敲门声，苏言表情淡淡，姜梦倒是凝神了一下。
　　是谁不打招呼擅自就来，而且还知道这个地方的位置？
　　内心已经出现了一个人的身影，姜梦想到以前这个人和苏言的关系，有些不想让她见到少年。
　　但犹豫了一会儿，她还是对苏言轻声道了句‘我去开门’，就走出了卧室。
　　打开门，容貌青涩、神色紧张，还身着一件宽大的校服，不是宁雨又是谁？
　　一看见姜梦，宁雨就道：“我是来看望苏言同学的，因为你不肯告诉我他住的医院，所以我才会叫人盯着这里，看看你们回家......”
　　不容她再多说，姜梦直接打断她：“我知道了，进来再说。”
　　“哦哦，好。”宁雨走了进来，内心还有些恍惚。
　　怎么姜梦突然间对她的态度这么好了？
　　却是不知道，现在她在姜梦眼里，就相当于是一根能够救苏言的稻草。
　　因为只有她，跟苏言之间双方都有着误会，少年对她应该也有一些愧疚。
　　哪怕这个误会，依旧是她一手造成的，可能会让少年更讨厌她。
　　但让苏言多一个在意的人，也比他一个想不开，直接去死要好。
　　姜梦抿了抿嘴，关上了门，道：“卧室，你进去吧。”
　　宁雨虽然惊讶于姜梦对她的态度，但她请假了半天过来，最重要的还是给苏言道歉。
　　因此，她直接走进了卧室。
　　“苏言同学。”
　　宁雨看着床上的苏言，脸上满是愧疚之色。
　　“宁雨......”
　　苏言也是没有想到宁雨会来看望自己，而后想到了当日他听信了姜梦的话语，误会了她，脸上也是难得有了波动，那是愧疚之色。
　　“我先说。”
　　“我先说。”
　　两人齐齐一愣，最后还是宁雨先道了歉。
　　苏言仔细听完，同样也打算道歉，但忽然间表情一僵。
　　一丝熟悉又让他无比恐惧的感觉，在体内弥漫开来。
　　他知道，是戒断反应又要发作了。
　　此刻，不仅是身体起了反应，就连脑海里也是本能感觉到了恐惧与惧怕。
　　什么愧疚、惊喜、惭愧等等情绪，都在剧痛即将袭来之前，彻底被粉碎的一干二净。
　　姜梦理解错了。
　　他对痛苦的反应越来越随意，并不是想要去死，而是他知道确实从姜梦身上得不到药片了，才会如此。
　　而现在......
　　“苏言同学，你怎么了？”宁雨看着苏言的表情不对，连忙问道。
　　少年的表情有些奇怪，然后忽然掀开床被，下了床。
　　“干什么？当心着凉......”宁雨的话语死死卡在了喉中。
　　就见，苏言宽松的裤子直接滑落在地，两条白皙的长腿就这样暴露在空气中，他赤足站在那里，对着宁雨勾起了一个诡异的笑容。
　　“给我药，给我药......你想对我做什么，都可以......”

第两百三十五章 察觉真相
　　少年的话语犹如恶魔的低喃，回响在宁雨耳边，更是在生生往她的脑海里钻。
　　又或者，眼前的少年就是一个恶魔，只是一个动作，一句话语而已，就把宁雨彻底拿捏在了手里，思绪尽消，头脑空白。
　　什么都不能想，什么也不能做，只能看着他一个人。
　　宁雨这辈子都没有遭遇过这样的情况，‘恶魔’半果着身躯，就这样站在她面前，丝毫没有阻止自己浑身的魅力散发的打算。
　　更甚至，她的琼鼻微动，还在空气中嗅到了一股味道，有些刺鼻，却控制不住的想要去嗅闻更多，直把这种气味灌满自己的肺。
　　宁雨不仅是僵硬在了那里，精神也恍惚了起来。
　　苏言眼眸中带着一丝癫狂，又含着一丝情浴，不知廉耻似的，往被震撼到失了神的宁雨，更加靠近了一些。
　　一条赤果的长腿，跟宁雨的腿相贴。
　　明明还隔着一层裤子，但仿佛什么阻隔都没有，是直接跟那光滑、柔嫩的肌肤触碰到一起的，腿部骤然生出一股滚烫的感觉，就像是被点燃的纸巾一般，在一瞬间燃遍了全身。
　　连脑海都要被融化了。
　　没有得到宁雨的回应，苏言看起来也不需要她的回应。
　　他只是抱着一种病态又孤注一掷的想法，想要得到他渴望极致的东西。
　　上一次，面对姜梦不是没有成功吗？
　　一定是他太保守了，才没有诱惑到她吧？
　　这一次，他一定会成功的，一定会的......
　　宁雨只感觉到自己的肩膀上一沉，一条纤细、丝滑的手臂，就这样抬了上来，环抱住她的脖颈，紧紧缠着她不想放开。
　　她总算回神了一些，这才想到眼下是个什么情况，内心猛地寒了下来。
　　但呼吸却是炙热的，在少年下床的那一刻，就已经在身体里燃烧起来，几欲将她燃尽，怎么也扑灭不掉。
　　“苏......苏言同学！”
　　宁雨叫了一声，声音都是颤抖的。
　　那张以往在老师、同学面前，都是冷淡的脸庞，在此刻红透的犹如成熟到烂掉的水蜜桃，眼眸与眼角都带着恐惧的情浴之色。
　　情浴是本能。
　　在如此少年的刻意撩拨，甚至就是勾.引之下，就算是佛祖显灵，只怕都会破了戒。
　　而恐惧，也是本能。
　　她不知道苏言这是怎么了，才会变成这样一个模样，令她陌生，又令她......
　　神魂颠倒。
　　或者，也并不陌生。
　　因为早在很久以前，她一次请假来这里寻找苏言的时候，就撞上了少年戒断反应发作，然后......
　　糟了！
　　宁雨心头一惊。
　　她不想还好，一想到那日发生的一切，她就感觉到自己的唇瓣都烫了起来，其上仿佛还残留着很久之前的触感。
　　宁雨刚刚才清醒的脑海，又在一瞬间迷了魂、失了神。
　　“给我药吧......”苏言轻声道，声音嘶哑，在此刻的关头下，却比任何语气都还要勾人。
　　突然，宁雨感到自己的耳垂触碰到了什么柔软的东西，更是在下一刻接触到了某种湿热——
　　啪。
　　宁雨下意识的就伸出手来，朝苏言推了过去，把他推倒在了床上。
　　做完这个动作，她才反应过来自己做了什么。
　　“苏言同学，对不起！我不是......”
　　然而宁雨的语速再快，‘故意’两个字也还是没有说出口，就被苏言的行动打断了。
　　少年就像是不在意这一推一般，快速的站起身来，就又想向宁雨缠上来，带着一种发狠的感觉。
　　宁雨心头狠狠一颤。
　　她知道苏言刚刚对她做了什么。
　　而她会这样抗拒，也不是因为她讨厌这样的少年。
　　而是因为姜梦现在就在房间外面！
　　眼看着苏言就要再度席过来，就在这时，房门突然被打开了！
　　“言言！”
　　姜梦铁青着一张脸跨了进来，看着扑在宁雨身上的苏言，两只手直接就把她们二人分开了。
　　然而就算是在这种极端愤怒的情况下，姜梦对待苏言也依旧温柔，但宁雨却是被推的倒退一步，后背撞在了墙上。
　　“出去！”
　　这句话显然是对宁雨说的，她疼得倒吸一口冷气，内心却产生不出什么愤怒的情绪，依言迅速离开了房间。
　　而后，宁雨的内心莫名复杂。
　　她该说姜梦来得及时，还是不及时呢？
　　宁雨在离开了卧室之后，门就被姜梦一脚直接关上了，然后里面完全平静不下来，响起的是姜梦压抑着愤怒的几声‘言言’，还有苏言的辱骂声。
　　宁雨愣住了。
　　她没有想到那样充满攻击性的话语，能从少年的嘴巴里吐出来。
　　苏言在她眼中，就像是一朵纯洁的白花，即便是经历了那一次的事情后，她依旧没有改变这个观念。
　　但此刻，却是......
　　宁雨紧紧抿了抿嘴，心里还没有升起不知道是遗憾，还是失望的情绪，就听到一道声嘶力竭的叫喊声，从卧室里刺了出来！
　　宁雨的脸色顿时白了。
　　苏言的嗓子是哑了的，她之前就知道。
　　但到底是怎样的痛苦，才能让少年又发出一声这样凄惨的叫声呢？
　　宁雨知道戒断反应会很痛苦，却从来没有深刻的体会、感受到过。
　　直到苏言现在的一声犹如杜鹃啼血的惨叫，让她彻底明白了......
　　宁雨就那样站在卧室门前，久久没有动弹。
　　里面的动静从那一声惨叫以后，就只有一些淅淅索索的声音，还有姜梦的安慰声。
　　宁雨却依稀能够分辨出来，那是少年在哭......
　　只是因为极致的痛苦，失去了说话的能力，就连大声哭泣的资格，也一并失去了......
　　宁雨默默红了眼眶，紧紧咬着牙，不让自己掉下泪来。
　　......
　　在过去了漫长的时间后，房门被打开了，姜梦同样白着一张脸庞，一脸疲惫的走了出来。
　　她在看见一直站在门外的宁雨时，整个人愣了一下。
　　宁雨却像是鼓起了浑身上下所有的勇气，照着姜梦的脸庞就狠狠来上了一拳！
　　姜梦躲闪不及，眼睛下面被重重碰了一下，打得眼泪都流了出来。
　　然而，没待她内心产生气愤的情绪，宁雨含着愤怒和带着一丝哭腔的话语，就在她耳边响了起来。
　　“是你，就是你把苏言害成了现在这样！”

第两百三十六章 重生的意义
　　宁雨察觉到了真相。
　　或者说很难不察觉到真相。
　　通过从卧室之中，传出的苏言辱骂姜梦的几句话语，宁雨就猜测到了某种可能。
　　但她对这个可能，自然是难以置信的。
　　毕竟，姜梦可是苏言的女朋友，少年还是那么的爱她。
　　而且，就算没有任何关系，估计也很难有人对这样的少年使出这样残忍的手段。
　　但往往最不可能的可能，恰恰就是真相。
　　在苏言微弱的哭喊声下，宁雨强忍着心痛的感觉，开始在脑海里寻找能够证明这个可能的证据。
　　然后，她回忆起了那天苏言对她的那种莫名的态度，还有姜梦看似无意，实则刻意的话语。
　　两个字在宁雨脑海里浮现了出来——挑拨。
　　姜梦所做的一切，都是在挑拨她和苏言之间的关系，既让苏言误会了她，她也一气之下，误会了少年。
　　还有凌家人对苏言的误会......
　　这一切的回忆，一切的细节，都让宁雨肯定了那个‘不可能’的可能。
　　但她的内心却在愤怒、震惊之时，还充满了无尽的疑惑。
　　为什么？
　　姜梦为什么会对苏言做出这些事情来？
　　把苏言害成现在这副模样，她有什么好处吗？！
　　然而就算宁雨不解万分，但在姜梦走出房间时，她还是遵循本能，做出了最正确的举动。
　　给这个恶毒的女人一拳！
　　于是，就有了眼下的这一幕。
　　姜梦抬手，不知道是想要捂住伤口，还是想要给宁雨一些教训，但在听到后者的话语后，直接无力的垂落了下去。
　　“是，是我。”她低声道，算是承认了这一切。
　　而在听到她的话语后，宁雨眼睛一瞪，恨不得又要给她来上一拳。
　　但最后，她还是没有再次出手。
　　“你为什么要这么做？”她红着眼睛看着姜梦，问出了这个问题。
　　姜梦却是沉默着，扯了扯嘴角，表情痛苦、悔恨、自责，复杂无比。
　　为什么？
　　已经是多少个人问过她这种问题了？
　　她却是一次都没有回答过。
　　因为说不出口，因为难以启齿。
　　因为也没有人会相信......
　　但这次，姜梦愿意道出一次真相。
　　她把房门紧紧关上，掩盖住了倒在床上，昏迷过去的少年的身影。
　　然后姜梦看着宁雨，没有解释，没有描述，就这样突兀的开口道：“我有过一个前世，又或者......做了一个梦......”
　　宁雨红着眼听着，表情却从一开始的疑惑，到中途的震惊，再到最后的愤怒。
　　“这就是原因。”
　　姜梦讲完了那段故事。
　　“那苏言明明现在什么都没有做，你凭什么就这样对待她？！”宁雨咬牙道。
　　闻言，姜梦的脸上都露出了震惊之色，似是没有想到宁雨在听完以后，会是这样的反应。
　　没有讽刺，没有质疑，有的只是对她行为的愤慨与怒火。
　　而且，她说的话很对。
　　姜梦的嘴角弥漫着苦涩：“我以为他还是会像梦里那样，到最后背叛我，所以我才会那样做。
　　但没有想到......”
　　“他就是会那样做又如何？会背叛你又如何？”宁雨骤然打断了她，略有规模的胸都因为剧烈的愤怒不断的起伏着，道：“你既然知道了未来会发生的一切，那你不知道去改变吗？不知道做些什么，阻止这一切吗？为什么只想着复仇？
　　你明明有机会改变这一切的，不是吗！！！”
　　话到最后，宁雨几乎是低吼出来的，泪水更是顺着脸颊缓缓滑落。
　　而姜梦则是呆呆的站在那里，被宁雨吼得失了魂，面色煞白。
　　她直到这时候，才意识到自己的愚蠢。
　　是啊，既然她知道了未来的一切，那就完全可以去阻止、改变那些将要发生的事情才是。
　　更何况，不久前的苏言，本就跟梦里或前世的他，有了很大的区别。
　　忽然，姜梦猛地抬起头来，眼眸剧震。
　　她在此刻终于明白了自己重生回来，或是做那个梦的意义。
　　是不是，她本就应该去改变，在未来即将发生的一切？
　　这亿中无一的机会，不是让她用来复仇的，而是希望她可以让那些惨剧不再发生，更加的珍惜眼前人。
　　而她，却被仇恨蒙蔽了双眼，固执的认为未来的一切必将会发生。
　　她都......做了什么啊......
　　姜梦抬手捂住自己的胸口，张了张嘴，却发不出一丝声音。
　　心痛到失了声。
　　而她那双布满着绝望、悔恨的眼眸之中，也留下了一滴，在前世濒死之时，都未曾留下的眼泪......
　　【姜梦悔恨值+200，3382/1000。】
　　房间之中。
　　【苏言缓缓收回仙识，轻笑一声：我真是越来越喜欢宁雨了。只希望她的高考，不要被这件事干扰到才好。】
　　【眼睁睁看着一只羊在薅另一只羊的羊毛的系统：......】
　　【系统：我觉得您但凡不想真的干扰到她，就不会在她面前那样不知廉耻，甚至连体香都用了出来。
　　您不会真的想对宁雨出手吧？】
　　【苏言：怎么会呢，只是专门刺激一下姜梦而已。难道你忘了这里还有监控头了吗？】
　　【系统表情淡淡：但您的堕落就是显得很僵硬。】
　　明明都要疼死了，还能下床去勾.引别人。
　　【苏言丝毫没有被点破的尴尬：这你就不懂了吧？我这是为诈死做准备呢。】
　　【系统的声音瞬间兴奋起来：真的吗？要诈死了？什么时候？怎么死？要不要我帮您出手？是高空坠落，还是割腕自杀，亦或是被车子撞成肉泥......】
　　【苏言听得内心微微发寒：......】
　　小智障是不是觉醒了什么奇怪的嗜好？
　　【苏言：马上了。但在离开之前，还有一件事得处理。】
　　【系统：什么？】
　　【苏言：把许冰、沈星拉出来遛......咳，拉过来看一看，我很想她们。】
　　【系统一撇嘴角：哦。】
　　从宿主嘴巴里说出来的‘想’。
　　许冰和沈星是不是还得组队感谢一下宿主？
　　【系统：您准备怎么遛？】
　　【苏言：我这里还剩最后一点点香，但就是传送的工具用完了，你看......】
　　【系统很公正，坚决不受外物动摇：自己买！】
　　【苏言：小可爱~】
　　【系统红了脸：这......这是最后一次免费了哦......】

第两百三十七章 我想出去看看
　　苏言醒过来的时候，已经是夜晚了。
　　他艰难、缓慢的起身，背靠着床头。
　　窗外灯火璀璨、群星耀眼，苏言转头看向了那里，内心莫名一片平静。
　　他以为自己会无法忍受，还会因此直接崩溃掉。
　　因为，他没有抵抗住痛苦的折磨，还是向其屈服了，做出了那样的事情。
　　抛弃了尊严，失去了自我，更是那样的不知廉耻。
　　最关键的，看见他那副下.贱模样的人，不是姜梦，而是宁雨......
　　那个外冷内热的同桌，那个在他最黑暗的时候，照射进他内心里的第二道光。
　　虽然因为姜梦，她们两人产生了误会，但那都是可以解除的。
　　在不久以前，少年一直都是这样想着......
　　结果，误会固然解除了，但是她们的关系还有可能回到以前吗？
　　同学？朋友？
　　她一定会认为自己就是那样一个下.流的男人吧......
　　苏言的脑海里回想起了宁雨震惊的表情，还有那本能的一推。
　　看啊，多讨厌他啊，多厌恶他啊。
　　苏言露出一个凄然的笑容。
　　其实就连他，也无比讨厌那一刻的自己......
　　把唯一真心对他的人，给弄丢了......
　　怎么办呢？
　　苏言微垂着脑袋，一缕发鬓垂落到脸前，闭着眼眸，模样认真的思索着。
　　似乎......真的可以去死了呢......
　　他得到了答案。
　　已经没有什么可以留恋的了。
　　死去以后，也就不会再有痛苦了。
　　想到这里，少年的唇角竟是微微勾起一丝弧度，再度转头看向窗外。
　　夜晚的城北，好久没有看到了吧......
　　姜梦推门进来，看见的就是这样一幅画面。
　　少年的脸上流露着一丝许久未见的柔和笑意，在烟火气息浓重的黄色街灯的照耀下，显得眼眸深邃又祥和，下半俏脸仍在黑暗之中，被阴影衬出丝丝落寞。
　　莫名的好看、莫名的动人，更是莫名的让姜梦......心颤。
　　就仿佛苏言还在房间里，依旧坐在床上，却跟她已经不在一个世界了一般。
　　抬眼咫尺，抬手......
　　遥不可及。
　　“言言。”姜梦强忍着恐惧，叫了一声。
　　像是不呼唤这一声，少年便会真的消失似的。
　　苏言闻言看向了姜梦，笑容没有收敛，眼神反而更加柔和了下来。
　　姜梦愈发感到了不真实。
　　“言言？”
　　她走进了房间，缓缓向着少年靠近过去。
　　直到走到了床边，苏言开口了：“姜梦姐姐......”
　　话语嘶哑，姜梦仔细侧耳倾听才能听懂。
　　“嗯。”她点头应了一声，深深松了一口气。
　　少年回应她了，他就还活着，还存在。
　　“你为什么......会这样对我呢......”苏言浅笑着，轻声道。
　　姜梦愣了一下，似乎是没有想到少年会这样温柔的对待她，继而内心又挣扎、犹豫起来。
　　她知道少年在询问什么。
　　是她为什么要害他的原因，亦或是她对他前后态度不一致的理由，又或者......
　　他想要一个完完整整的真相。
　　要告诉他吗？
　　要把自己遭遇的一切，一字一句的复述给他吗？
　　甚至，这可能就是她的一个得到少年原谅的机会。
　　如果把这一切都完整告诉他的话......
　　姜梦似是做出了什么重大决定一般，深呼吸一口气，一字一顿的道：“因为，我爱你。”
　　话音落下，苏言的眼里微微浮现出了一丝疑惑的神色。
　　这，就是原因吗？
　　因为爱他，才会对他做出这一切？
　　苏言颔了颔首，道：“我......知道了......”
　　姜梦看见他的模样就知道，少年一定没有相信她的话。
　　但她说的确实是实话。
　　至于为什么不对苏言告诉重生或是做梦的‘真相’？
　　因为姜梦想了想，她没有资格得到苏言的原谅，就连乞求也不配。
　　他只需要知道，自己是爱着他的就够了。
　　即便会对这份爱嗤之以鼻、不屑一顾，根本不接受。
　　那也没有任何关系。
　　只要知道就好，只要听到就......足够了。
　　姜梦的眼里露出深深的虔诚，道：“我知道你不会相信，但我会用行动来证明这一切。从此以后，我不会再让你受到任何伤害。
　　我爱你。”
　　说着，她拉起苏言的一只手，在手背上落下轻轻一吻，仿若信徒对待着她的信仰。
　　苏言的眼眸瞪大起来，总算感觉到了震惊。
　　见此，姜梦满足了，轻轻笑了笑。
　　她把少年的手重新放回床被里，小心的让他躺平了下去，然后仔细的盖住床角，轻声道：“睡吧。”
　　苏言这才从震撼之中回神，但两眼依旧睁得大大的，很是明亮。
　　“我......知道了......”
　　姜梦转身正打算离开卧室，就听苏言又说出了一句话语。
　　她没有听清，转身走了回去：“言言，你说什么？”
　　少年缓缓重复了一遍：“我想......出去......看一看......”
　　苏言想要出门了？
　　姜梦心中有些惊喜，但现在已经很晚了，明显不行。
　　她点头道：“嗯。但今晚不行，明天我带你出去吧。”
　　少年点了点头，眼里似是在姜梦答应他要求的那刻，露出了点点亮光。
　　她已经很久没有看见苏言这么精神的模样了。
　　姜梦的心中柔软的一塌糊涂。
　　只要是少年提出的条件，她无论如何都会想办法去满足他。
　　她离开了卧室。
　　【苏言：这个梦情香，会让人强制入梦吗？】
　　【系统：是的，但让人强行入梦的话，做梦的时间就会变短。】
　　【苏言：变短没关系，只要能够催人入梦就好。】
　　【系统察觉到一丝丝阴谋的味道：您想干嘛？】
　　【苏言：我准备明天中午，再让许冰、沈星做梦。正好睡个午觉。
　　这样的话，她们应该就能在夜晚的时候赶来。】
　　【系统不解：为什么非要在夜晚？】
　　【系统恍然大悟：哦，我知道了。您一定是想在晚上‘死’，这样就会让姜梦误会您变成了厉鬼，悔恨值一下子就刷满了！】
　　【苏言面无表情：不，只是我单纯觉得，在夜晚死去的话，会更有感觉一些。而且也会让她们救我的难度加大。】
　　【系统：......】
　　对不起，鬼片看多了最近。

第两百三十八章 身影消却
　　‘我想出去看一看。’
　　这是苏言这么久以来提出的一个要求，姜梦自然是全心全意的去对待。
　　在离开了少年的卧室以后，姜梦回到了自己的房间里，却根本没有休息。而是在网上查阅起资料来，为明天短暂的出门指定着一份详细又周密的计划。
　　可以说，姜梦在管理公司的时候，都没有这样的认真过。
　　先是根据前世苏言的喜好，制定了好几条路线，又根据现在苏言的身体状况，删除了一些路线，只留下了一条。
　　最后，她针对这个路线，删删减减、查漏补缺，总算是彻底规划好了一条完美的路线。
　　做完这一切，姜梦放松下来，然后打开手机，看了一眼监控画面，发现苏言躺在床上，沉沉睡了过去，内心这才稍安。
　　......
　　但是，计划总是赶不上变化。
　　第二天一早起来，天空便是阴沉阴沉的，一副随时要下雨的模样。
　　姜梦担忧的看了一眼，从来没有哪一刻像现在这样希望万里晴空。
　　人的愿望显然阻止不了自然的意志。
　　一场暴雨，还是突兀的泼洒了下来。
　　姜梦的计划还未实行，就已经算是失败了。
　　任何人在面对着这样的天气时，恐怕内心都不会想要出门。
　　只能祈祷过一段时间后，这场暴雨会减弱、停止了。
　　姜梦看了一眼手机，发现苏言这时候依旧闭着眼睛，沉沉的睡着。
　　没有醒来就好，免得破坏了少年想要出门的心情。
　　但到了中午以后，暴雨减弱了一些，却依旧没有停止的想法。
　　姜梦眉头紧皱着，抬头看着窗外，思考着人为改变天气的可行性。
　　而这时，苏言也醒了过来。
　　姜梦走进卧室，就看见了苏言呆呆望着窗外，神色有些茫然，像是随时要流泪似的。
　　姜梦见不得少年如此表情，忙道：“言言，这场雨应该下午就停了。”
　　“下雨......也没有关系呀......”苏言的嗓子比昨晚好了一些，柔声道：“我已经很久......没有见过雨中的城北了。”
　　听到少年不介意下雨，姜梦的神色都流露出了一丝喜悦：“那我们现在就出发？”
　　苏言摇了摇头。
　　他转头看向，道：“还有戒断反应呢。”
　　姜梦的脸色瞬间一白。
　　少年的意思是，等熬过了今天的戒断反应再出门。
　　姜梦双手紧紧攥拳，牙齿都紧咬着。
　　都是她的所作所为，才让苏言连简单的出个门而已，都变得如此艰难......
　　【姜梦悔恨值+50，3432/1000。】
　　【苏言：果然，任何人的任何一种情绪，都是有着限度的。一旦一段时间某种情绪产生的太多，就会很难再产生这种情绪了。】
　　【系统很熟悉宿主，知道他说的话的意思往往不在表面：所以？】
　　【苏言：所以，我得给她来个劲爆的。
　　挤挤总会有的嘛。】
　　而苏言深知习惯是种本能，在他每天惨叫的情况下，姜梦心疼归心疼、悔恨归悔恨，但是绝对不会再产生悔恨值了。
　　他就干脆‘偷了个懒’，在戒断反应的痛苦下，没有叫喊的太大声，就仿佛是终于适应了如此的疼痛感一般。
　　结果，反而让姜梦更心疼了。
　　她擦了擦少年满脸的汗水和泪水，忍着心痛道：“言言，休息一下吧。”
　　苏言勉强睁着眼睛，缓缓摇了摇头。
　　姜梦道：“今天还是会出门的，等你休息好了以后，我们就出发。”
　　苏言这才放下心来，闭上眼睛，很快就又睡了过去。
　　再醒来时，已经是下午了，天色渐暗，暴雨也总算停止。
　　在姜梦的帮助下，苏言早已穿戴好了衣服，就等着出发了。
　　少年坐在床边，两只穿着白袜的小脚微微晃荡着，唇角含着淡淡笑意，一副准备春游去的小朋友模样。
　　姜梦拿着鞋子走了进来，半跪在地上，轻轻抓起苏言的脚踝，温柔的将鞋子穿上了：“我们走吧。”
　　下一刻，苏言抬起双手，眨着眼睛看着她。
　　姜梦一愣。
　　她有想过直接抱着少年下楼，但想到后者可能会抗拒跟她这样亲密的接触，便不敢这样做。
　　可此刻，少年却主动的伸出了手，寻求她的怀抱......
　　姜梦没有犹豫，直接抱起了他，动作轻柔，像是在对待什么易碎的珍宝一般。
　　两人就这样下了楼。
　　姜梦把苏言放在副驾驶座上，接好安全带以后，就上了车，开动起来。
　　“言言，你有想去的地方吗？”姜梦开车驶出小区，问道：“或者只是想随便看看。”
　　苏言点头，默认了后一句。
　　“那就我带着你吧，已经安排好了。”
　　“好。”
　　于是，姜梦就带着少年，根据她早已规划好的路线，一路边吃边玩。
　　城北如此巨大，也很是古老，就算是街边的一个小摊，卖的东西味道都很独特。
　　姜梦看着坐在驾驶室上，一脸笑容的吃着东西的苏言，她的唇角也含着浓郁的笑意。
　　这是前世她跟苏言结婚后，少年经常来吃的地方。
　　那时，他总会嘴巴塞得满满的，两腮鼓鼓的对她说：“要是以后你惹我生气了，就来这里买东西给我吃吧。这样无论我多大的脾气，就会一下子好了。”
　　而她总会手拿着纸巾，温柔的替他擦掉嘴角沾上的油：“知道了，小仓鼠。”
　　苏言吃完了。
　　姜梦收回思绪，递给少年一张纸巾：“擦一擦。”
　　然后继续开车前进。
　　而在路过一家店时，苏言突然道：“我想喝奶茶。”
　　姜梦立马停下车来，柔声道：“好，我去给你买。”
　　少年看着她下了车，也缓缓解开了自己身上的安全带。
　　前方不远处，就是城北最长的一座桥。
　　而这座桥下，就是汹涌、湍急的长河......
　　这家奶茶店的生意很火爆，姜梦等了好一会儿，才拿到了一杯奶茶。
　　她手里拿着奶茶，转身正打算回到车里，却在一瞬间，就察觉到了异样。
　　副驾驶座上的少年，消失了......
　　一股难以形容的惶恐充满了姜梦的内心，她就像是疯了一般，疯狂的环顾四周，寻找苏言的踪迹。
　　哪里......哪里？哪里！
　　哪里都没有......
　　忽然间，姜梦又注意到了什么，她发现车辆逐渐拥堵起来，而很多人也聚集在前方。
　　她无措、茫然，却是下意识的走了过去。
　　就看见一名身着白衣的少年，站在围栏之外，双手向后抓着栏杆，却没有紧握住，像是随时都会脱手掉落下去。
　　正因如此，周围的人只敢远远围观，不敢靠近过去。
　　姜梦抬眼望了过去，那少年仿佛感应到了她，也缓缓转过头来。
　　然后，他微微勾唇，露出了一个无比纯洁的笑容。
　　那朵被摧残殆尽的白莲，再度盛开了......
　　此刻，街道上的路灯骤然亮起，黄色的充满烟火气息的光亮显现，在漫天星光之下，显得格外的柔和。
　　灯光刺眼，刺得姜梦的眼睛本能的一闭。
　　下一刻，她的耳边骤然响起了无数道惊呼声，而睁开眼再看时，站在围栏外的少年，已是不见了身影......
　　了无踪迹。

第两百三十九章 许冰、沈星！搜救！
　　世界安静了。
　　围观群众的惊呼声，马路上的车声，冷冷呼啸的风声。
　　一切的声音，都在此刻消散于耳边，什么都听不见了。
　　而眼前的世界，也犹如点击了暂停一般。
　　姜梦缓缓踏出一步，紧接着是第二步。
　　围栏近在咫尺。
　　啪——
　　手中的奶茶掉落在地，播放键按下，一切都恢复了正常。
　　刹那，刺耳的喧闹声在耳边炸响，灯光更加刺眼起来。
　　但姜梦毫无所觉，眼中只能看见围栏，或是只有不久前还存在于这里的那道白衣身影。
　　原来，你早就做好这样的打算了啊。
　　也是。
　　毕竟，实在是太痛苦了吧。
　　我都能够感觉到，感觉到那样的痛苦，那样的折磨，又是那样的......痛彻心扉。
　　都是我的错啊。
　　如果我早点儿醒悟的话，你就不会遭受到这样的痛苦了。
　　或者，我能替你承受这一切的苦难，那也好。
　　是我没有看住你。
　　只是......你的身体还没有彻底恢复，还没有亲眼看见我去死，又怎么能这样离开呢？
　　但，这样也好。
　　就让我......在黄泉路上......也依旧陪着你吧......
　　姜梦抬手抓住了栏杆，就欲直接翻身跳下去。
　　还好有人眼疾手快，一把就抓住了她。
　　姜梦却是身体猛地一抖，抖落了那个人的手。但其他人已然是反应了过来，冲上来一起抓住她，把她拉了回来。
　　“你疯了吗？！”
　　姜梦剧烈挣扎着，那张美丽的脸庞都扭曲、狰狞起来，怒吼道：“放开我！我要去陪我的言言！你们赶紧放开我！放开啊！！！”
　　一瞬间，她爆发出巨大的力量，险些挣脱众人的束缚。
　　可下一刻，她还是没能挣脱出来，被死死摁在了地上，动弹不得。
　　姜梦的眼眸骤然通红起来，如此坚强的一个女人，竟在此刻泪如雨下。
　　她赤红着眼眸，哭泣着嘶哑道：“放开我，我还要去陪我的言言，你们放开我啊......”
　　重活一世，她被仇恨遮蔽了双眼，没有能留住苏言。
　　就连此时此刻，少年眼睁睁消失在她眼前，她依旧没有抓住。
　　这一次，她彻底抓不住他了......
　　【姜梦悔恨值+568，4000/1000。】
　　“有人跳河了，快报警！”
　　围观群众中，有人还算冷静，指挥道。
　　不少人这才反应了过来，赶紧拿出手机，拨打了电话。
　　突然间——
　　一道身影像是瞬移一般，从众人眼前一闪而过，然后果断地翻过栏杆，跳下了长河！
　　“又有人跳河啦！”
　　一声尖叫划破夜空，周围马路上的车辆都停了下来，带着震惊、疑惑、错愕的神色看向这里。
　　有人跳河了？
　　又？
　　难道今晚，有两具尸体要出现在长河中了吗？
　　嘭！
　　然而就听桥下传来一声巨响，连这座大桥仿佛都紧随着晃动了一下。
　　无数人靠近栏杆，把头探出去。
　　只看到一大片缓缓散落的水花。
　　异能者不可在民众眼前动用异能。
　　但此刻的许冰，已经管不了太多了。
　　她无论如何都要把苏言找回来！
　　‘在哪里？在哪里？小言在哪里？！’
　　许冰在内心疯狂自语，通过异能避免了从高空落到长河中的伤害以后，她就漂浮在河面上，四处环顾起来。
　　她的身躯在不断颤抖着，并不是因为河水刺骨的温度。
　　而是从如此高度落下来，就算是她也需要靠异能才能减弱冲击力。
　　那身娇体弱的苏言呢？
　　他会遭受怎样的冲力，承受怎样的伤害？！
　　仅是想到这一点而已，许冰的内心就被难以形容的恐惧充满了，连带着身体都在颤抖着。
　　她强行让自己冷静下来，但脑海里依旧是接近浆糊的状态，勉强想到了苏言应该被冲到了下游，就用青芒裹挟住自身，犹如一条人鱼一般顺着长河而下！
　　小言，等着我！
　　而大桥上，一位身着西装的女子，也是匆匆忙忙的跑了过来，抬手推开趴在围栏上的女女男男，引得许多人怒视过来，却看见了她的模样，感觉到了她的身上散发着的寒冷气息，把到嘴边的话语硬生生吞了下去，不敢多说些什么。
　　一眼就能看出她不可招惹！
　　而且，她的表情看起来，更像是在极端情绪的状态，就更加没人敢去触她的霉头。
　　沈星的身边就这样空出了一小片位置。
　　她来到围栏边，低头看向长河中，一眼就捕捉到了河里的淡淡青光，内心的猜测被证实了。
　　许冰有着异能，能隔着很远看见她看不到的画面，她直接都跳下去了，那就代表苏言一定跳河了。
　　想到这里，沈星如遭重击，身躯猛地晃动了一下，险些摔倒，抬手紧紧抓住栏杆，这才稳住了身形。
　　即便如此，她的脸色也苍白了下来，浑身的血液仿佛都逆流了。
　　但她知道自己不能慌，因为能救苏言的人，只有她和许冰了。
　　她深呼吸一大口气，不顾冷气刺激的肺部剧烈收缩，疼痛难耐，然后就迅速拿出手机，拨打了一个电话。
　　“直升机，快！一路顺着长河到下游！还有其他人，在下游各处搜寻。无论付出多大的代价，也必须把人给我找到！快！”
　　沈星已经无比的克制了，但从口中说出的话语，依旧像是带着颤音的怒吼。
　　其他人听到她的低吼声，都是一愣之后，内心、脸上浮现出讽刺、看傻子的神色。
　　还直升机？
　　还派人搜救？
　　你以为你是谁，电影里的女主角吗？
　　正在她们这样想着时，远处似是阴影传来某种声响。
　　而随着时间的流逝，那种声音从远到近，越来越清晰。
　　到了最后，所有人都抬头望天，发现一架直升机从她们头顶迅速飞过，向着长河下游而去了！
　　“真有......？”
　　众人都被惊得愣住了，没有想到这名女子不是在‘装吊’，也不是中二，而是说的都是真的！
　　“这是在拍电影吗？”有人惊叹。
　　这时，城北的捕快也赶到了这里，抬头看了一眼天空，直接呆住。
　　这应该是在拍电影吧？
　　绝对是在拍电影吧？！
　　今晚的城北，注定无法平静。

第两百四十章 没有少年的未来
　　这场搜救持续了很长时间，久到城北的所有人都知道了这个消息，更是惊动了所有捕快。
　　好在，沈星做的准备足够充分。
　　在证明了她的身份，还有闹出如此大动静的理由后，城北方面便不再过问，反而是派出了更多的捕快，参与到了这场搜救之中。
　　兴师动众，说是半个城北的力量都动用了起来，都丝毫不夸张。
　　因为，沈星还通知了凌家，凌家则通知了姜家。
　　至于韩家和宁家，她正准备开出条件，寻求她们的帮助时。结果她们自行就加入到了搜救之中。
　　城北四大集团皆在，自然可以有如此能力。
　　而且，还得算上沈氏集团，以及城南最大的保镖公司。
　　城北方面，则是干脆将错就错，把这场搜救称作了‘这是在拍摄电影’，让她们不要慌张。
　　而看着长河边无数的搜救人员的身影，沈星的内心却没有丝毫放松，根本安心不下来。
　　因为，在那个梦中，最后的结局就是苏言溺死在了河里！
　　甚至，这个梦她和许冰做的是相同的，像是冥冥之中的某种预兆。
　　又或者......诅咒。
　　要知道她们以往在中午的时候，是根本不会睡觉的，但今天莫名就睡了过去。
　　梦里梦到的，就是苏言落在汹涌、湍急的河流之中，身体被彻底淹没的画面。
　　一想到梦里，少年掉落到河中后，伸出手来流着泪向她呼救，而她却没有抓住他的手，眼睁睁看着他被河水淹没，沈星的眼眸便微微泛红了起来。
　　不会的，梦里都是反着来的，苏言是一定不会死的！
　　沈星这样安慰自己。
　　也正是因为这个梦，她和许冰才会突然动身赶来城北，目的就是想要见苏言一面，看见他平安就好。
　　只是她比较谨慎，做好了梦中成真的可能性，才做出了这些准备。
　　对此，她们都说不清这个梦是好是坏。
　　而来到这里以后，就是直接看见的少年跳河的那一幕。
　　对了，跳河！
　　苏言为什么会主动跳河呢？
　　沈星抓住了最关键的一点，呼吸都急促起来。
　　在那场梦中，少年是失足掉到河里去的，但现实离却是他主动跳河的。
　　为什么？是谁逼得她的言儿跳河？是谁？！
　　想到这里，沈星猛地回头看向马路对面，那里就是许冰翻身跳下去的地方。
　　苏言也应该是从那里跳的河。
　　而此刻，那里正围拢着很多人，像是发生了什么。
　　沈星穿过停下的车辆走了过去。
　　来到了对面，就看见一名衣冠楚楚的女人，哭的泪流满脸，模样更显得有些疯狂。喉咙即便快喊破了，也依旧嘶哑的叫道：“放开我，我要去陪我的言言......”
　　一瞬间，一股怒火骤然涌上脑中，沈星就快步挤进了人群，然后蹲下身体，一把揪住姜梦的衣领。
　　周围的人见状，就想同样把沈星控制在地，结果被那双似是赤红的眼睛一瞪，就直接僵在了那里。
　　这个惹不得。
　　“言言是谁？”沈星寒声道，犹如极地的寒风袭来。
　　姜梦却是有些置若未闻，口中依旧念叨着：“我的言言......我要去陪他一起死......”
　　“言言是谁？！”沈星低吼道。
　　周围的人散开了一些。
　　姜梦依旧没有回应。
　　沈星冷静了下来，但眼神看起来并非如此。
　　她道：“那我换一个问题，你对苏言做了什么，才会让他跳河自杀？说！”
　　这个问题一出，仿佛才让姜梦冷静了一些，她艰难的仰头，看着沈星，像是喃喃自语道：“是我的错，都是我的错，是我害死了言言......我要陪他一起死......”
　　在她话音落下的一瞬间，沈星就是抬手一巴掌对着姜梦狠狠扇去，那张在外人面前始终温和的脸庞，在此刻也骤然狰狞起来。
　　“你说什么？！”
　　沈星怒发冲冠，恨不得当场杀了姜梦！
　　是她，就是她逼得苏言自杀跳河！
　　她一定要杀了她！
　　沈星低头环顾四周，在看见了自己腰带上的钥匙以后，直接将其取了下来，把锋利的一面对准姜梦，就打算直接刺下！
　　捕快正好赶了过来，阻止了沈星，免得这里又发生一起命案。
　　姜梦也是在被删了一巴掌以后，才找回了跟着苏言一条落到河里的、失去的魂，冷静了一些。
　　她在捕快的搀扶下起身，看向她们，嘶哑的问道：“跳河的人找到了吗？”
　　“目前，依旧下落不明。”
　　姜梦的身躯摇晃了一下，脸庞苍白毫无血色。
　　正在这时，一女一男从人群中走了过来。
　　走过来以后，姜母直接喝道：“为什么连一个孩子都看不住？”
　　姜梦低着头，沉默不语。
　　姜父流着泪，哽咽道：“这不是你的错，不是你的错。”
　　闻言，姜梦抬起头来：“不，这就是我的错，是我害死了言言，我就应该陪他一起去死的......”
　　啪！
　　“胡闹！”姜母猛地给了她一巴掌，道。
　　不远处，沈星已经冷静了下来，但只要一想到姜梦说的就是她害得苏言跳河这些话，她就还是想跟她拼命。
　　最后，她选择看搜救的结果，之后再找姜梦算账！
　　当然，若是苏言真的死了，就算是这里是城北，她也要让姜梦付出惨痛的代价！
　　......
　　天色渐亮，从夜晚到了黎明。
　　所有人也来到了城北的长河下游。
　　虽然相关人员还在尽力搜救，但沈星知道，过去这么长的时间，就算过一会儿真的找到了苏言，结果也不会是她想要的那一个。
　　一道身影从远处缓缓走来，浑身湿透了，面色更是犹如死人一般的白。
　　强如许冰，在经过了一晚上不眠不休的寻找以后，也是彻底透支了，异能都被消耗殆尽。
　　她们两人对视一眼，都从对方的眼中看到了痛苦的神色。
　　苏言，那个单纯、善良的少年。
　　可能永远的，从她们的人生之中消失了。
　　从前，没有留下一个美好的回忆。
　　以后，他的身影也再不会出现在未来。
　　【沈星悔恨值+1000，3680/1000。】
　　【许冰悔恨值+1000，3580/1000。】

【重生未婚妻篇】-分卷-结束
【重生未婚妻篇】-分卷-结束

【杀手篇】-分卷-开始
【杀手篇】-分卷-开始

第两百四十一章 没有奇迹
　　有医护人员从不远处小跑过来，看见许冰的模样后，面色微微一变，连忙递给她一根毛巾，道：“你不要紧吧？”
　　许冰伸手勉强接过毛巾，擦了擦自己沾满着水珠的脸庞：“谢谢。”
　　“你这个样子......需要赶紧去医院的。”医护人员道。
　　许冰却是摇了摇头，拒绝了他的好意。
　　活要见人，死要见尸。
　　在没有看见苏言之前，她是绝对不会离开这里的。
　　“不要逞强，去休息一下吧。”沈星都看不下去了，劝道。
　　许冰微微抬眸看了沈星一眼，其中似是有些惊讶之色。
　　原本相互仇视，还是情敌的两个人，在经历了这一次事件以后，关系显然缓和了许多。
　　虽然若是可以，她们两人都会想要为了苏言，针锋相对一辈子......
　　许冰再度摇头，谢绝了沈星。
　　看起来是非要强撑着见到苏言不可了。
　　沈星很理解她此刻的感受，因为她们都深爱着少年。
　　所以，劝过一次以后，她也就没有再劝，而是两人站在河岸边，眺望着长河上的搜救人员，在内心祈祷着，等待着一个奇迹——
　　没有奇迹。
　　等到的，只有凌父、凌霄在不远处哭得上气不接下气，凌母和凌云同样眼眸泛红，看起来早已哭过一场，此刻是在强撑着安慰父子二人。
　　“小言，是爸爸对不起你......都是爸爸的错......”
　　“哥哥不该不相信你的......你回来啊，回来继续当我的弟弟好不好......哥哥再也不会抛弃你了......回来吧......”
　　凌云把凌霄紧紧抱在怀中，胸.前都已经湿了一大片，红着眼睛不知道该说什么才好。
　　安慰的话早已说过太多，再没有什么作用了。
　　凌母也是把凌父抱在怀中，轻轻拍着他的背部，胸膛之中犹如梗着什么，连呼吸都变得困难。
　　她低头在凌父耳边，嘶哑道：“心，不是你的错。是我，是我做出的决定，要怪、要恨就都冲着我吧，不要自责。”
　　她看着哭得无比悲伤，犹如一晚上憔悴了好几年的丈夫，从来没有这样一刻，后悔自己当初做出的决定。
　　就算在当时没有看出真相，也不应该就那样对待苏言，他毕竟是她们的孩子不是吗？
　　可是，她却无情的做出了那样的选择。
　　她自认自己不是一个好母亲，但至少做到了母亲应尽的职责。
　　可那只是对凌云、凌霄而言。
　　对苏言来说，她根本连一个母亲都算不上......
　　凌母紧紧闭上了眼睛，睫毛不断颤抖着，眼角终究还是渗出了点点泪光。
　　【凌如悔恨值+280，1000/1000。】
　　而在更远处，一头雪白色长发的女子，还有一名青年站立在那里，静静注视着空无一人的河面。
　　“竹雨，你知道吗？是我害死了他。”韩舞嘶哑道，面色很是平静，但微微颤抖的唇瓣，还有眼眸里的疲惫神色，显现出她也在这里站了一整晚。
　　江竹雨没有说话。
　　他是清早才知道的昨晚发生了那样一件大事，然后听到韩氏集团也参与了这场搜救，便想到了韩舞可能在这里，立马开车赶了过来。
　　他抬头，看着面色憔悴、冷到发颤的韩舞，内心无比心疼，这才启唇道：“不，这不是你的错。”
　　他只知道那天在医院看望苏言时，从韩舞口中道出来的，她跟少年之间发生的那一件事。
　　除此之外，韩舞跟那名少年之间还发生了什么，他就不知道了。
　　对于苏言的死......失踪，他也感到很是遗憾。
　　那是如此绝美的少年，只单看外表，也是那样的纯洁、美好。
　　这样的少年香消玉殒，很难不让人感到惋惜。
　　但相比起来，江竹雨更加不希望看到韩舞这样颓废与憔悴的模样，还把那少年死去的原因归咎到她自己身上。
　　他也会心疼的......
　　江竹雨微微红了眼睛，抬手紧紧怀抱住韩舞的腰：“你不要这样，不要把责任都加在自己身上。这不是你的错，真的不是......”
　　低头看了一眼江竹雨单薄的娇躯，韩舞反手也环抱住他的柳腰，把他往自己怀里更抱得更紧了一些。
　　“嗯。”她微微点头，柔声道：“我们走吧。”
　　不能让竹雨继续在这里呆着，不然他很可能会着凉。
　　而且，逝者已逝，她不能因为逝去的人，伤害了爱她的人的心。
　　闻言，江竹雨有些高兴，应了一声以后，就跟着韩舞向阶梯走去。
　　只是，韩舞在即将离开阶梯，踏上街道之前，还是转头看了一眼长河。
　　在那个梦中，苏言便是死在她的手里的。
　　而这次，她以为自己已经停手了，少年应该会好好活下去。
　　可结果，他的结局依旧没有改变。
　　是因为她跟他接触过了的原因吗？
　　是，也可能不是。
　　她只是此时此刻，内心之中怎样都无法释怀。
　　毕竟无论如何，她也是害死了少年的人之一啊......
　　【韩舞悔恨值+600，1000/1000。】
　　河岸边，许冰的身躯突然一颤，站起身来就要向着凌家人那里走过去。
　　沈星看见她的状态有些不对劲，赶忙拉住她：“你怎么了？”
　　“她们说......是她们害死了小言......”许冰瞪着眼睛道，那双眼眸因为沾染了太多河水的缘故，已经布满了血丝，变得无比通红，配合她煞白的肤色，此刻的模样看起来犹如要噬人的厉鬼，再无往常的清冷之感。
　　还有其他人害死了言儿？
　　沈星一愣，思考着这个问题，手上的力度因此一松，让许冰挣脱了出来。
　　她连忙小跑几步，这才重新拉住了她。
　　“冷静点儿！”
　　“就是她们害死了小言，你让我怎么冷静！”许冰低吼道。
　　“难道你就打算直接杀了她们吗？再怎么样，她们也是言儿的母父！”沈星喝道。
　　许冰不为所动。
　　沈星的声音突然冷了下来，眼眸之中是深深压抑着的愤怒、寒冷与恨意：“不管怎么样，现在你都给我冷静下来！
　　真要报复她们，还有很多办法远比杀人还要更好！”
　　许冰总算停止了下来，回头道：“什么办法？”
　　沈星深呼吸一口气：“从此以后，城北便会有五大集团。
　　只要她们没有联手，我就能让她们付出巨大的代价！”

第两百四十二章 清晨运动
　　许冰收回了迈出的脚步，道：“你想要跟她们在商场上竞争？”
　　沈星见状这才松开了她：“是的。这才是不会违反法律的报复手段。”
　　然而，许冰看起来对这个办法很是不满意。
　　“那有什么用？就算她们的集团倒了，也很难彻底破产。
　　而且，你在城南是可以呼风唤雨，但在城北呢？”许冰质问道。
　　“我一个人是难以短时间内就在城北跟她们分庭抗礼，但如果加上你的那些药物的话，足够了！”沈星寒声道，话语之中却充斥着一种自信。
　　许冰缓缓点了点头。
　　只要能够为苏言复仇，让她做什么，她都愿意。
　　正在这时，姜家人也从不远处走了过来，站在凌家人身边，似是在安慰她们。
　　见此，许冰向那里迈步重新走了过去。
　　沈星抬手想要阻拦，但察觉到许冰不打算对她们出手以后，就止住了手。
　　她也走向了那里。
　　因为，她看见了另一个害得苏言跳河的人——姜梦！
　　“你们就是这么照顾苏言的？！”
　　许冰直接冷喝道，把还在哭泣的凌父、凌霄二人都吓得浑身一颤，猛地抬起了头。
　　凌母把凌父抱在怀中，就这样看着浑身湿透的许冰，一言不发。
　　因为，没有什么话可说，她们确实没有保护好苏言。
　　许冰看着沉默的四人，冷冷笑了一声，双手都狠狠攥紧了起来。
　　她们如此模样，反而更让她确定了，苏言跳河的原因，确实跟她们有关。
　　因此，她才会险些克制不住，想要直接出手。
　　自责，这时候知道自责了。
　　但是还有什么用！
　　沈星走来以后，拍了拍许冰的肩膀，示意她冷静下来。
　　而后，她却没有对凌家发难，而是看向了一夜之间，像是老去了十岁的、失魂落魄的姜梦：“我相信苏言还没有死。”
　　姜梦怔怔抬头，看了过来，似是不明白这个人为什么要安慰自己。
　　实际上，沈星不仅是在安慰自己，也是安慰了所有人。
　　她继续道：“只要还没有见到言儿的尸体，我就永远不会相信他死了。”
　　闻言，在场的所有人都下意识的微微点了点头。
　　搜救、打捞了这么久，都没有看见苏言的尸体，她们也不愿意相信少年就这么逝去了。
　　就算只有万分之一的可能，她们也愿意相信，苏言在更下游的地方，被其他人救了起来，并没有死去。
　　但沈星显然不是想要安慰她们。
　　她的声音骤然冷到了极致：“但是，这也不是我放过你的理由！
　　我说过的，我会让你付出惨痛的代价！”
　　“你凭什么这么说我女儿！”姜父抱住脸庞又白了一分的姜梦，流着泪反驳道。
　　姜母踏出一步，挡在丈夫和女儿身前：“沈总，言重了。”
　　“原来是你的女儿。”沈星双眼微咪，眸中暗芒涌动道。
　　即便相隔如此之远，但沈星、姜母二人依旧互相认识。
　　可只从沈星道出的话语来看，也能知道她压根不想跟姜母客气。
　　“既然你教出了这么好的一个女儿，那就做好承担相应代价的准备。”
　　姜母的话语也冷了下来：“是吗？沈总要让我们付出什么代价呢？”
　　她对于姜梦的所作所为也很愤怒，但不代表其他的外人也有资格来教训她的女儿！
　　沈星看了姜母一眼，又转头看了凌母一眼：“你们会知道的。”
　　言罢，她和许冰二人就向着阶梯走去。
　　留有凌家、姜家人在原地，内心之中生出一丝不好的感觉。
　　代价......真的会有代价吗？
　　......
　　沈星和许冰时隔一整晚，总算再度来到了街道上。
　　为了防止有人贸然下到河岸边，影响搜救行动，这里暂时是被封锁了起来的，即便此刻解封了，车辆与行人也还是很稀少。
　　她们走向路边，这里分别停着她们二人的车辆。
　　就在两人即将上车时，沈星转头看向了许冰：“你这个样子，还是暂时先睡一觉再开车回去吧。”
　　许冰此刻的模样犹如死人，真的很让人担心，会不会在路上开着开着，直接沉沉睡过去。
　　疲劳驾驶，太危险。
　　“或者你来坐我的车，你的车叫人帮你开回去。”沈星提议道。
　　许冰愣了一下，也知道自己现在的状态，开车着实太危险，便点了点头，缓缓走了过来。
　　她打开沈星车的后门，坐上去以后直接栽倒了下去，倒在那里就微微闭上了眼睛。
　　她实在是太累了。
　　见此，沈星摇了摇头，走过去帮她把车门关上了。
　　她从车的后面走过，却莫名其妙在转角，撞到了一个人。
　　沈星自然没有什么事，只是身体微微摇晃了一下，但那个人却是被撞得直接栽倒在地，发出一声稚嫩、清脆的痛呼声。
　　“哎呀。”
　　那是一名小女孩，模样看起来很是普通，衣服也是那种很老旧的款式，只是看起来无比干净。
　　沈星自然没有以貌取人的意思，微微弯身，就把小女孩从地上抱了起来，发现了她身后还背着一个书包。
　　也是，这个时间段，只有上学的女生，才会这么早就出门。
　　“谢谢。”小女孩大声道，是这个年纪的女生，特有的爽朗。
　　“没关系。路上小心一会儿。”沈星回以一个微笑。
　　“嗯。”
　　她点了点头，然后抓住书包带，双手放在身前，就这样朝着前方一路小跑起来。
　　难怪会突然撞到她。
　　只是一个简单的小插曲而已，自然影响不了沈星什么，她打开车门，坐上了驾驶室。
　　“钥匙呢？”
　　她突然惊疑出言，低头环顾自己身体，却没有发现钥匙。
　　难道是插在了车门上？
　　沈星只好下了车，却发现依旧没有钥匙的痕迹。
　　在哪里呢？
　　她站在那里，抬手摸着自己的口袋，却是伸手到腰部后面时，突然愣住了。
　　沈星缓缓抬起手来，看着手掌上的湿润，那是一种鲜红、刺眼的液体。
　　一股刺激大脑的淡淡铁锈味，也是飘入了鼻中。
　　沈星的身躯突然一颤，直到此时此刻，腰部才传来了一股剧痛！
　　她伸手向后再度摸去，总算摸到了一个坚硬的物体。
　　那是她的......
　　钥匙。
　　沈星的瞳孔骤然一缩，赶忙就要叫醒睡在后座的许冰，眼前却是突然天旋地转起来。
　　嘭！
　　她身体向后，重重的栽倒在地，那双明亮的眼睛瞪得浑圆。
　　钥匙找到了，插入了钥匙孔之中。
　　一大滩鲜红色的血液，在这里逐渐弥漫开来......
　　不远处的转角，一名小女孩一边小跑着，一边低下头去，唇角缓缓勾起了一丝不属于她这个年龄的淡淡笑容。
　　清晨运动一下，果然让人神清气爽。

第两百四十三章 我是杀手？（二合一）
　　城北的这场风波刚刚平息，而造成这场风波的人，在几乎所有人都以为他已经变成一具尸体时，他已经顺着长河，来到了临海的位置。
　　【苏言轻叹一声：早知道许冰、沈星会那样疯狂的派人搜救我，我就不把她们引过来，然后薅最后一次羊毛了。】
　　天知道他顺着长河向下的时候，头顶突然飞过一架直升机是什么感受，差点就要以为自己不是跳河‘自尽’，而是成了通缉犯，还是五颗星的那种了。
　　不仅仅是如此，不久之后，长河上还出现了很多艘搜救船，呈包围之势，把他的‘逃跑’方向给堵得死死的。
　　没办法，他只好在买了一张‘避水符’以后，又买了一张‘隐身符’，这才逃过了她们的抓......不是，是搜救。
　　为此，他花掉了1000点悔恨值。
　　若非不是后面几只羊自觉的掉了好多羊毛，他是真的承受不起这个代价。
　　【系统轻哼一声：她们可是爱您爱得深呢，为此不惜动用半个城北的力量，也要想办法找到您。】
　　【苏言敏锐的察觉到了这话里的一丝不对劲：再爱也没用，我是她们得不到的男人。】
　　【系统满意了，点点头：嗯。】
　　【苏言：离城北已经够远了，就在这里上岸吧。】
　　这里已经是临海的城市了，距离城北怕是接近一千公里了，他在这里重新开启新的生活，应该没有什么问题。
　　总不能千里追夫，一路追到这里吧？
　　正在苏言不打算再随波逐流，而是游到岸边上时。
　　【系统惊呼一声：宿主，不要动！】
　　【苏言：？】
　　但他很信任小智障，确实没有进行移动。
　　【系统：有人注意到您了！】
　　苏言闻言一惊，到底是什么样的人，才能注意到这么远的地方的动静？
　　难道又是一个异能者？
　　他试图动用一下仙识，却发现方圆五十米内，没有捕捉到注意到他的人。
　　【系统：主人，她好像要过来了！】
　　一瞬间，苏言思绪百转，最后还是决定被这个人救起来好了。
　　因为，他反正也是要在这里留下，不如以这种方式更快的融入这里。
　　以他的颜值，谁不会想要把他捡回家里去？
　　还能以此写一本小说，发到终点中文网上去。
　　《关于我捡到一名失忆美少年，最后成了我老公这件事》。
　　嗯，此小说根据真实事件改编而来......
　　当然，失忆归失忆，结婚什么的，还是梦里想想就好。
　　一句‘小男子此生无以为报，来世做牛做马，以报女士救命之恩’，就直接打发了。
　　念及此，苏言‘自然而然’的，向着河岸边逐渐飘荡过去。
　　不劳您游过来救我了，我自己过来了。
　　......
　　落清秋站在大桥上，遥遥望着长河正中间。
　　她似是发现了一道身影，在其中随波逐流着。
　　是有人跳河自尽了吗？
　　她皱了皱眉头，对于这样轻视自己生命的人，生出了一丝厌恶的念头。
　　但很快她就微微摇了摇头，否认了自己的这种想法。
　　没有经历过对方所遭受的一切，也就没有资格去评价对方。
　　谁又能够知道，对方是经历了怎样痛苦、黑暗的事情，才能绝望到自尽呢？
　　谁又能够知道，如果她也经历了对方遭遇的一切，是否能够坚强着，继续活下去呢？
　　她不知道。
　　所以，她也不应该这样就直接、简单的评价对方。
　　落清秋在内心暗自道了声歉，然后就向着可以下到河岸边的阶梯跑了过去。
　　无论这个人是死是活，她都应该把她救起来。
　　不仅是因为她刚刚想到的这些道理。
　　还有便是，她的职业有些特殊，造的是杀孽。
　　唯有救人，做好人好事，才能稍微抵消掉一些罪孽。
　　哪怕这其实根本就没有用，她也愿意去做。
　　就当，自我安慰了吧......
　　落清秋来到了河岸边，发现那具‘尸体’已经飘到了不远处，她便卷起裤腿，趟着水走过去，眉头紧紧一皱，还是选择把他抱起来，放到了地面上。
　　她把这个人翻身过来，想要探一探鼻息，却在看见此人的容貌以后，内心掀起了惊涛骇浪。
　　怎么是他？！
　　【苏言：怎么是她？！】
　　苏言也在内心惊呼出声。
　　因为这名女子，赫然就是当日绑架他的三名杀手之一！
　　他对她印象很深，因为她始终站在她的身边。
　　在那个时候，他就感觉到，这名杀手外表看起来有些冷，内心却异常的感性，在某些方面，情绪犹如......男人一样。
　　从性格方面来说，她确实很适合利用。
　　震惊了一瞬，苏言在内心轻笑一声，很快就做出了决定。
　　而落清秋却是久久不能回神。
　　这个相貌，如此容颜，就算是被河水浸泡了许久，也依旧绝美的脸庞......
　　不会错！
　　忘不了！
　　这就是那天她们绑架的少年！
　　但他怎么会......
　　此刻，落清秋的脑海里一团乱麻，眼眸里的瞳孔，也在微微收缩着。
　　她依稀记得那天少年的模样，骨子里的温柔浸透了她们三个人的内心，不约而同的对他产生了怜惜，选择放过了他。
　　就是希望，这样的少年，能够不再遭受苦难，可以幸福、美满、平平安安的过上一辈子。
　　但现实却是......
　　是沈星吧？
　　一定是她又对少年做了什么吧？！
　　一瞬间，落清秋的身体里迸发出了一股强烈的杀意，是真的能够让人清晰感受到的！
　　但她想起少年就在她面前，还是反应了过来，连忙收敛了杀意。
　　她轻声自语：“没有关系，大姐已经动用了人情，请出了‘那个人’出手，那个沈星是一定活不了的。”
　　想到这里，落清秋的内心才稍微好受了一些。
　　但她却犹觉得不泄愤，恨不得自己出手，去刺杀了沈星才好。
　　明明是这样善良的少年，却落得了这样一个下场......
　　不对！
　　落清秋恨不得狠狠抽自己一巴掌，她都没有检查过少年的身体，凭什么就觉得他已经死了？
　　她这才反应过来，去探少年的鼻息，发现没有呼吸，又赶紧去感受他的心跳。
　　抬手覆盖上少年的胸膛时，即便落清秋知道事态紧急，不可以多想，内心还是克制不住的泛起了一些波澜。
　　掌心中间，更是有着被‘针刺’一般的触感。
　　但她知道那不是针，而是......
　　落清秋狠狠摇了摇头，感受到了几下细微的跳动，赶紧对少年进行起了急救，同时呼叫了救护车。
　　少年的唇瓣冰凉、寒冷，落清秋却顾不得太多，拼尽了全力，试图把他从死神的手中抢回来。
　　然而任凭她手段尽施，少年的情况依旧不见好转，直到救护车的到来。
　　“快，把人抬上来！”
　　落清秋看着少年被抬上担架，她也跟着上了救护车。
　　来到医院，少年被送进了急救室，落清秋则是办理手续。
　　在被询问其两人间的关系时，落清秋愣了一下，道：“朋友，他是我的朋友。”
　　一个连少年的名字都不知道的朋友。
　　办完手续，落清秋就在急救室外等待起来，期间打开手机，搜索了‘沈星’二字。
　　结果，铺天盖地的有关沈星的新闻向她涌来，#沈氏集团总裁进急救室#、#沈氏集团股价暴跌#、#沈星获救#等等，足足十几条热搜！
　　‘那个人居然失手了？’
　　落清秋不禁这样想着，眉眼冷了下来。
　　那个害得少年跳河自尽的人没有死，真是可惜。
　　但经历了两次刺杀以后，估计很难再有第三次刺杀机会了，沈星肯定会百分百的防备起来。
　　正在这时，急救室的门被打开了，从里面走出一位医生。
　　“医生，怎么样？！”落清秋立马站起身来，问道。
　　“保住了一条命，但能不能醒来，看后续治疗吧。”医生道。
　　但落清秋哪里不明白医生的后半句话语？
　　翻译一下就是：能不能醒来，看天意吧。
　　“我知道了，谢谢医生。”落清秋道。
　　就这样，落清秋照顾起了苏言。
　　这一照顾，就是足足一个月。
　　但她不仅没有感到麻烦，反而有些乐在其中的意思。
　　她已经一个人生活很久很久了。
　　因为职业的关系，从来没有交过男朋友。只有执行任务的时候，她才会跟另外两名同伴在一起。
　　可以说，借助着照顾苏言的机会，她才有幸接触到异性。
　　而且，看着少年一点一点，在她的照顾下恢复、变好，心中也莫名的有着一种成就感。
　　特别是少年如此容貌，仅是这样看着，都是一种不错的享受。
　　当然，这一切都建立在，落清秋很有钱，还有少年容颜绝色这两点上。
　　不然，穷光蛋和丑男，谁跟你搁这儿玩‘美少年养成’游戏？
　　【系统无聊死了：宿主，您打算什么时候醒啊？】
　　又搁这儿躺病床上了，把医院当家了是吧？
　　【苏言：不着急，再等等。】
　　时间又过去了半个月，少年已经被落清秋照顾的重新白白嫩嫩了起来，脸颊红润、柔软，一捏软嘟嘟的，仿佛里面都是水。
　　怎么知道的？
　　落清秋看着恬静、美好，犹如睡美人的少年，伸出手习惯性的在他的脸颊上轻轻一捏。
　　手感真好。
　　她轻笑了笑。
　　突然间，她感觉到了两道目光的注视，微微偏头看过去，就看见了少年睁着那双浑圆的大眼睛，直勾勾的正看着她。
　　“咳。”落清秋立马收回了手，内心很是心虚，但脸上强装平静：“你醒了？感觉怎么样？”
　　少年刚刚苏醒，内心、脑海里都还很是迷茫，久久没有开口说话。
　　直到他的意识逐渐回归，这才张开那张娇艳的唇瓣，脆生道：“你是谁？”
　　“我啊？我叫......”落清秋正欲道出自己的姓名。
　　“我又是谁？”少年疑惑道。
　　落清秋愣住了，怔怔看着如此模样的少年。
　　良久后，她才回神过来，干涩、惊讶道：“你......失忆了？”
　　“我？失忆？”
　　少年捕捉到了很关键的信息，柳眉轻皱，从病床上缓缓坐了起来。
　　落清秋很不想承认，少年此刻的模样，跟之前的单纯的他完全不同，但就是莫名的多出了一股更加独特、诱人的魅力。
　　就仿佛......原本一朵纯白无瑕的莲花，经过了寒风的洗礼以后，变成了一朵透明、璀璨的冰莲一般......
　　“我是因为什么才失忆的？你又是我的什么人？”少年挑眉问道，逻辑倒是异常的清晰。
　　闻言，落清秋沉默下来。
　　着实不太好回答。
　　难不成要把她知道的真相告诉少年吗？
　　关于少年会失忆这件事，医生在很久之前，都是告诉过了她，是有这种可能的。
　　原因有二，一种是因为巨大的刺激导致的失忆。
　　另一种，则是少年潜意识里，就是想要忘记关于自己的过去的一切，才会失忆。
　　对略微知道少年以前的经历的落清秋而言，他失忆的原因无非就是第二种。
　　被伤害的太多了，潜意识里就想要忘掉曾经一切，彻底斩断过去的自己。
　　既然如此，自己又为什么要告诉少年他悲痛的过往呢？
　　而且......
　　落清秋承认自己是有私心的。
　　于是，她低头附在少年耳边，道：“你是因为执行任务失忆的。”
　　少年感觉到自己的耳畔有些痒，微微远离了落清秋一些，内心却更加疑惑了。
　　“任务？什么任务？”
　　落清秋却是不答，只是低头看着少年的那条手臂。
　　少年顺着她的视线看去，掀开了衣袖。
　　瞬间，两道无比狰狞的疤痕，显现了出来。
　　落清秋以为少年会惊慌失措的。
　　毕竟，任何一名男子看见自己身体上有着这样丑陋的痕迹，恐怕都会难以接受。
　　甚至，少年可能还会因此想起什么。
　　若真是如此，落清秋只好把自己的那个计划否定了。
　　但哪里知道，少年看见这两道疤痕后，眉头微微一挑，脸上没有太多的表情。
　　可下一刻，他的脸上就露出了很是痛苦的表情。
　　落清秋忙道：“你怎么了？”
　　少年摆了摆手，示意自己没事。
　　然后，他抬头看着落清秋，眼眸里是深深的疑惑，又有许多惊喜。
　　“我......我可能想起来一些事情了......”
　　记忆这就恢复了？
　　落清秋的内心没由来的涌现出失落的情绪，但还是问道：“想起了什么？”
　　少年柳眉紧皱，一边有些痛苦的回忆，一边道：“我这个伤，是被车辆撞的......因为我执行的任务完成了，需要赶紧逃离那里......结果一不小心，就被撞倒了，受了这样的伤......”
　　“可我为什么会执行这样危险的任务？”
　　少年的神色更加痛苦起来，但他看着落清秋的脸庞，骤然想到了什么。
　　他一字一顿，惊疑不定道：“你是......那我应该也是。
　　原来我是......杀手......？”

第两百四十四章 林言
　　落清秋眼眸微凝，显然没有想到少年会把自己的身份脑补成这样。
　　怕不是回忆起了她的杀手身份，才会把自己也当成杀手。
　　她抿了抿唇，思索了一下，决定干脆将错就错，就让少年以为自己是杀手好了。
　　也算是彻底摆脱从前的自己，成为一个全新的人。
　　毕竟，杀手这一行，赚得多。
　　风险自然是相应的，但只要少年跟着她们三人，每次一起去执行任务，只需要任务成功几次，分到的钱就足够他舒舒服服过上好几年了。
　　落清秋脸上浮现出一丝惊喜之色，道：“你想起来了？那就好。”
　　“我真是杀手？”少年惊讶道。
　　落清秋点了点头，神色却稍微有些不自在。
　　她这样替少年决定了他的未来，真的好吗？
　　哪知，少年对杀手的身份并不是很排斥。
　　因为他的脑海里，隐隐约约依稀记得，他遇到过很好很好的杀手。
　　回忆起来时，脑袋也没有感到太多痛苦。
　　仿佛，那是一段值得回忆一下的记忆......
　　但除此之外，其他的事情他都记不到了，想不起来，若是刻意去回忆，脑海就会感到针扎一般的痛苦。
　　他也就干脆不去理会了。
　　可能那些记忆，就是他之前的自己，都不愿回首起来的过往吧。
　　既然如此，倒不如想不起来的好。
　　少年被自己的这种想法惊讶了一下，没有想到自己的脑海里会生出如此念头。
　　明明别人失忆了，都会想方设法的找回记忆。
　　但他对此却很是排斥，甚至更像是......一种厌恶。
　　少年摇了摇头，不再徒增苦恼。
　　“我跟你的关系很好吗？”他问道。
　　落清秋内心微颤，面上却微笑：“不然呢？谁会在医院里照顾你足足照顾你一个半月时间？”
　　“也是......”少年轻轻咬了咬唇，浅笑了一下，然后在内心懊恼起来，自己居然会怀疑落清秋的身份。
　　他醒来的时候，她都还在对他做着很亲昵的动作，不应该关系不熟才是。
　　想到了落清秋捏自己脸颊的举动，少年的内心闪过一丝羞恼，脸上却不显，开口问道：“那我们两人......是什么关系？到底。”
　　该不会是他想的那种关系吧。
　　要是如此......
　　少年的眉头莫名的紧皱起来。
　　不知道为什么，他很排斥‘恋人’的这种关系。
　　若是可以，他一辈子都不想跟异性发展成这样。
　　是曾经被情所伤过吗？
　　“我们的关系......”落清秋的心跳微微加快起来，深知这是一个极佳的机会。
　　因为，此刻的少年失忆了，就像是一张白纸，可以任由她在上面勾勒线条，留下属于自己的独一无二的痕迹......
　　面对这样绝美的少年，她又何尝没有私心呢？
　　又或者说，跟这样的少年在一起，谁又会没有私心？
　　‘我救了他的命，他以身为报，应该不算什么吧......’
　　饶是善解人意如落清秋，在此刻都有些动了其他心思。
　　她低头看着少年，唇瓣是那样鲜红，犹如石榴籽般诱人，肤色也是似雪般的白，触感她感受过很多次，滑腻水润的无法形容，真的......真的很想让人每天都捏上几下。
　　而那眉眼，一如她曾经所看见过的那样细长漂亮，眼角的淡淡浅红点缀在那里，却在那双眼眸里的神色衬托之下，没有了以往的温柔、单纯，变成了有些淡淡的平静、微冷的神情。
　　此刻，带着一丝冷意的眼眸之中，又还含着几分迷茫，就这样直勾勾的看着她......
　　莫名勾人得很。
　　落清秋感到喉咙干涩，微微吞咽了一口唾沫。
　　她已经单身二十多年了，如果能够得到这样一名男朋友，她此生似乎就圆满了。
　　她嘴唇微张，正欲给两人的关系定性，就发现了少年紧皱的眉头。
　　她骤然警醒了过来，少年跳河自尽的原因，可能就是在情感上被伤害，甚至潜意识里都遗忘了记忆。
　　要是她说少年跟她的关系是恋人，可能他从内心深处，就会对她产生厌恶的情绪。
　　而好不容易建立起来的好感，都会因此直接消失掉。
　　落清秋的内心涌现出失落的情绪，只得改口：“......朋友。”
　　她觉得这个关系的分量不太够，又补充道：“很好很好的朋友。”
　　“是生死之交的那种吗？”少年彻底放松了，唇角微微勾起一丝微笑，问道。
　　“是。”落清秋点了点头，内心又有些窃喜起来。
　　生死之交的朋友，以后发展成恋人，应该会很容易吧？
　　少年也轻轻颔首，那双明亮、黝黑的眼眸，深深的凝视着落清秋的脸庞，像是要把他生死之交的朋友的容貌，铭刻在脑海深处。
　　过了一会儿，他开口道：“那我的名字叫什么？”
　　闻言，落清秋内心瞬间狠狠一颤，强忍着才没让自己脸上露出什么异样的神色。
　　最大的考验来了！
　　身为少年生死之交的朋友，不知道少年的名字，是肯定会露馅的。
　　而且，她还不能随便编一个名字，那样跟少年原来的姓名相差过大，很可能就会让他察觉到不对劲的地方。
　　心思百转，现实也只是沉默了一下，然后落清秋就疑惑道：“你连自己的名字都忘记了吗？”
　　少年平静的俏脸上露出一丝窘迫，脸颊微微泛红起来：“我也没有办法，看起来我失忆的很彻底，除了你的相貌我还依稀记得以外，其他的都忘干净了。”
　　“真的想不起来了吗？”落清秋再度追问道，试图让少年自己想起自己的名字。
　　被这样询问，少年的柳眉皱的更深了，模样很是苦恼：“等等，让我再想想。”
　　他眉头紧皱的沉思起来，表情逐渐痛苦。
　　但恍惚间，他从脑海里真的捕捉到了一个字——林。
　　他对这个字很有好感，那可能这就是他的姓名了。
　　少年掀起唇角，微喜道：“我想起来了，我姓林！”
　　“名呢？”
　　“这个确实想不起来了......”少年摇了摇头，忽然道：“你直接告诉我我的名字不就好了？”
　　他又有些怀疑起落清秋来。
　　她不会不知道他的名字吧？
　　落清秋神色却很是平静，道：“我这不是试图让你自己想起来吗？既然实在想不起来，那我就告诉你吧。你叫林......言！”
　　她曾听到过沈星呼喊少年叫‘言儿’，那用‘言’这个字，一定没有错。
　　“林言吗？”少年把两个字在唇角轻轻呢喃了一下，发现自己对此没有感到陌生，便相信了自己确实叫林言，而且落清秋也确实是他的朋友！

第两百四十五章 两年后
　　苏言跟着落清秋离开了医院。
　　出了医院以后，他抬手环顾四周，看着车窗外城市的面貌，内心涌现出一股深深的陌生感。
　　“我以前一定很讨厌这座城市。”他开口道。
　　少年的语气有些微寒，带着淡淡的清冷气息，仅是听着耳中，就给人一种身处雪地之中的感觉。
　　很疏远，很冷漠，但就是特别的勾人。
　　落清秋一开始也不是很习惯苏言这样的话语，还有些疑惑，觉得失忆归失忆，怎么连性格都变了这么多？
　　但很快她就释然了，可能这就是少年潜意识里想要变成的模样，拒人于千里之外，再也不会轻易的受到伤害。
　　至于现在，她也有些喜欢上了苏言这样的微冷语气，冷冽、动听。
　　“为什么？”落清秋问道。
　　“因为我对这座城市没有半分印象。如果是我喜欢的话，多多少少是可以记得一些的。”少年道，无视了从他身边经过的女人们的视线打量。
　　废话，因为你之前都没有在这座城市生活过半天。
　　落清秋暗暗腹诽了一下，口中却道：“你一直都是这样的，任务结束以后，就窝在家里不出门了，当然对这个城市没有多少好感。”
　　“哦？我还是个宅男？”苏言勾了勾唇角，‘哦’的语调微微上扬了些许，勾的落清秋心头都在发颤。
　　怎么以前没觉得少年这么诱惑呢？
　　或者是她的自制力下降了太多？
　　随便一句话就让她心痒难耐，她还算是个锤子杀手。
　　落清秋暗自轻斥自己。
　　但看到周围的女人们的反应，一个个眼神都直了，她也就感到好受了许多。
　　“我们走吧。”
　　“去哪里？”苏言上了落清秋的车，问道。
　　落清秋有些不敢看他：“当然是回家了。”
　　少年的反应很平淡：“哦，那走吧。”
　　她的内心又有些喜悦起来。
　　难不成是他默认了跟着自己回家？
　　但落清秋正欲发动车辆，苏言就道：“对了，我身上没有家门的钥匙了，得去找个开锁师傅。”
　　落清秋内心一梗，心想：你连家都没有，又哪里来的家钥匙？！
　　苏言转头，清冷的脸上露出一丝疑惑的神色：“怎么了？难不成你还打算让我去你的家？想得倒美。”
　　话语很自然，仿佛她们之间的关系确实很好。
　　但落清秋却有些想吐血的感觉。
　　也是，少年应该回自己的家才是，他‘应该’有家的。
　　那现在怎么办？
　　还好她不止一套房子，只好把另一套房子送给少年了，当成他的‘家’了。
　　这当然算不得什么要紧的事，但她其实是想要和苏言同居的......
　　就算不能住一间房间，住在同一个屋子里，那也能多少让她感受一下异性的气息啊。
　　“我这里有着一把你家的钥匙，不需要叫开锁师傅了。”落清秋发动了车辆，道。
　　苏言微微点头，突然又道：“对了，我手机是不是坏了？”
　　落清秋嘴角一抽，掉了个头：“现在就去买。”
　　少年彻底满意了，奖励似的露出一个浅浅的笑容：“多谢，好姐妹。”
　　而落清秋也发现，自己真在的苏言这样的一个微笑之下，情绪都变好了许多。
　　【系统抬手捂额：完了......】
　　它就在宿主脑海里，眼睁睁看着宿主套路落清秋，不仅通过她得到了一个身份，还得到了一个全新的名字，现在更是连房子，还有手机全都得到了。
　　这是什么究极白嫖的操作？
　　真就在宿主的套路下，直接就被拿下了呗？
　　走都不会路了，说都不会话了，直接成舔狗了！
　　【苏言一脸淡淡的冷意，透过车窗打量着城市的面貌：我已经开始喜欢这个城市了。
　　山美，水美，人更美。】
　　【系统：......】
　　您也挺美的，就是心黑黝黝的。
　　在两个小时以后，得到了新手机，甚至还有一张银行卡的苏言，心满意足的被落清秋送回了自己的家。
　　“那么，再见，回去的路上小心一些。”苏言挥挥手，露出的一截皓腕白的晃眼。
　　“再见。”落清秋点点头，内心怀揣着失落、遗憾、喜悦、满足种种矛盾的情绪，独自一个人下了楼。
　　坐到车上，她抬手紧紧握着方向盘。
　　没关系，总有一天她会让少年成为自己的男朋友的！
　　......
　　就这样，两年过去了。
　　三名女子坐在餐馆里喝酒。
　　落清秋喝得脸庞通红无比，直喝到整个人都快不清醒了。
　　在她身边的一名女子皱了一下眉，一把就抓住了她试图抓起酒瓶的手腕，道：“够了，清秋，不要再喝了，你已经醉了。”
　　“大姐......我还没有醉！我还可以喝！”落清秋含糊的嘟囔了几句，摇头晃脑，但还是依言放下了手。
　　随即，她看向了身边的两名女子，道：“我都这样了......我都又一次暗示了......为什么......小言他还是不肯接受我？”
　　“或许......可能是他没有收到你的暗示？”另一名女子犹豫了一下，道。
　　“你特么放屁！我那还叫暗示吗？我那都叫......叫......明明明明明示了！小言那么聪明，怎么可能不懂？”落清秋眼神迷离，看着皮肤有些黝黑，体型也很魁梧的王爽，道。
　　“也是。”王爽点点头，想了一下在不久前，面对落清秋的又一次‘暗示’，清冷的俏脸上露出一丝浅笑，不动声色的就回避了她的话语，然后起身离去的青年。
　　嗯......确实是早已懂了，可就是不打算接受。
　　在她和大姐看来，青年的做法倒是没什么问题，就是苦了每次在任务结束以后，她们四人举行庆功宴的时候，都要各种‘暗示’他一次的落清秋了。
　　落清秋趁大姐不注意，又是灌了一口酒，然后咬牙道：“一定是小言在一年半以前捡回的那个小崽子！她就喜欢在小言的面前说我坏话！”
　　“清秋！”秦鸣不满道。
　　而落清秋在说完这一番话后，也是头狠狠嗑在饭桌上，直接睡了过去。
　　见此，秦鸣一脸无奈，道：“走吧，先把她送回去。”

第两百四十六章 两年之间
　　距离餐厅不远处的街道上，一名男子正走在那里。
　　他的眉眼细而修长，看起来是一道柔和的弧度，温润如玉的脸颊上，也浮现着两抹淡淡的红晕，犹如雪中点缀的两朵红梅，恰到好处，带着一丝韵味悠长的迷人气息。
　　正常而言，任何男人在这样的状态下，都多多少少的会卸下一些防备，可以吸引很多女人靠近过去。
　　何况这名青年的眼角，天生带着星星点点的淡红眼晕，在微醉之下，更是鲜明的娇艳起来，化作了能引人犯罪的深深媚红。
　　漂亮到容颜便可醉人。
　　但此刻，街道上来来往往的行人，其中的女子何其多？
　　而且还是每一个人，都不由自主的偏头过去，一睹了青年的芳颜。
　　可就是没有一个人，胆敢上前去搭讪。
　　就连三五个成群的女子，互相推搡之下，到最后都没有谁真的去靠近青年。
　　因为，青年眼眸中的神色，是异常清晰的冷意，恰似柔雪冻结成冰，其中闪烁着深蓝色的冰莹光芒，没有正面接触，都让人心生退却之意，很难想象跟那双眼眸对视之下，又会是怎样的压迫感？
　　都说眼睛是心灵的窗户，就是这样一双冷冽的眼眸，让得整张本该柔和的脸庞，都变得冷若冰霜起来，仿佛高高在上的冰山雪莲，遥不可及，又那样令人向往。
　　实际上，也只有地位、身份极高的女人，才有自信打这位冰山美人的主意，试图一窥剔透、纯净的雪莲内部，是什么样的一副面貌。
　　而在她们的手中，染上独属于自己的痕迹，其内更是逐渐弥漫出诱人的粉红色泽时，又该是怎样一番令人血脉偾张，无比满足的画面？
　　只可惜，每一位打着这种主意的总裁、富豪们，都无一例外的失败了。
　　因为她们发现，这位表面清冷的绝色青年，这般模样并不是伪装出来的，他是真的高冷，财富、地位......这些东西没有一样可以打动他。
　　所以，始终没有人采摘下这朵冷艳的花。
　　但那些女人不仅不气馁，反而对青年愈发渴望起来。
　　毕竟，只有越难得到的东西，得到以后的快感与满足才会越多。
　　但至少就目前而言，那些总裁、富豪没有谁再出手，打算可以百分百、稳妥的拿下青年的时候，再骤然出击。
　　青年行走在街道上，无视了周围的行人投射过来的视线。
　　这两年以来，他早就已经习惯了，只是内心还是会对这些打量感到厌恶。
　　只是每次庆功宴都会喝酒，他现在才没有开车过来，而是选择步行回家。
　　他家距离这里不是很远。
　　庆功宴嘛，本来是一件很开心的事情，但在每次的庆功宴上，落清秋都会对他各种暗示的情况下，这个宴会就让他有些苦恼起来。
　　他确实是很喜欢落清秋的，但也仅限于朋友方面的喜欢。
　　至于更进一步，成为男女朋友的关系，他就确实有些无法接受了。
　　但落清秋每次都只是暗示，他也就不好明确拒绝她，免得彻底伤了她的心。
　　就成了现在这样的尴尬局面。
　　【苏言：我觉得落清秋会这样对我死缠乱打，都是你们商场的万人迷光环的问题。
　　我就不该花3000悔恨值，把它升级到第三境界，颜值、体香又提高了一个档次不说，还多出了一个‘心志不坚定者，一见钟情’的被动技能，不仅没有什么好处，反而还让我又花了100点悔恨值买了个‘高端易容术’，把我原本的脸掩盖起来。
　　该不会第四个境界，我就变成‘人见人爱，也人见人分尸’的富江了吧？】
　　他现在的容貌确实是弱化了颜值后的模样，已经称不上是绝色了，顶多是很漂亮而已，但依旧是走在街上，可以回头率拉满，还又又又有几位‘总裁’盯上了他，总是想要把他拿下。
　　【系统翻了一个白眼：你就得了吧，就以你的套路来说，你就算颜值普普通通，也能把落清秋拿捏得死死的。
　　是谁在两年前，刚一醒来就套路了别人的一套房子，一部手机，一张银行卡？到现在都还没还呢。
　　那时候你可没有升级万人迷光环，我们不！背！锅！】
　　【苏言：咳......】
　　他就不该把小智障宠成小聪明，现在伶牙俐齿了，还学会怼他了。
　　【系统：还不止这些呢。你还通过落清秋，加入到了别人的杀手三人小组织里。
　　每次跟过去混任务、混奖励不提，别人为了照顾‘本性善良，始终无法对别人下杀手’的你，还专门接取的都是不沾血的任务。
　　唯一的一次杀人任务，都只让你在外面放风，她们偷偷潜入进去，把那个人给‘咔嚓’了，然后一直瞒着你真相，只带着你去分了钱。
　　啧，舔狗辣是真的牛！】
　　【苏言：可以了，不要再说了......】
　　系统微微噘嘴冷哼一声，一脸得意的闭嘴了。
　　苏言在内心轻笑一声。
　　还是太嫩了一些。
　　当然，小智障怼的这些话都是没有错的。
　　但是，他这样套路三人组，又何尝不是在帮她们呢？
　　就算她们每次选取的执行任务的地点几乎都是国外，可常在河边走，哪能不湿鞋？
　　杀的人越多，她们被报复的可能性就越大。
　　相比之下，不沾血的任务，危险度就下降了许多，被报复的可能性也减弱了不少。
　　还可以借此在杀手圈里‘边缘化’，逐渐接近退休。
　　妥妥的在为她们着想。
　　绝对不是当了绿茶还想立牌坊，嗯，绝对不是。
　　小区大门就在眼前，苏言微微加快了脚步。
　　而小区门上，放着一张巨大的电子屏幕，其上的广告是近两年来，火遍全国的‘祛伤膏’，跟祛除疤痕技术的效果没什么区别，但就是胜在价格便宜，而且还有美容养颜的功效。
　　一经上市，就引得了近乎所有男性的强烈喜爱，不少的女性对其也广是好评。
　　现在更是有火遍全球的趋势。
　　按理来说，这样快要火遍世界、人人皆知的产品，应该不需要再打广告来进行宣传了才是。
　　但推出这个商品的公司，就是一直坚持不懈的打着广告，范围是——全国各地。
　　据说这个公司的老板，一直在寻找一个人，而那个人的手臂上，就有着两道狰狞、可怖的疤痕。

第两百四十七章 卫依水
　　这可不是什么空口无凭的谣传，而是那家公司确实放出了消息来，可以为手臂上有两道疤痕的人提供免费的治疗。
　　这都不是打广告、做宣传，而是变成慈善了。
　　如此利人损己的做法，自然是彻底证明了那家公司老板在寻找一个人的真实性。
　　为此，甚至还有不少男子为了跟那家公司的老板见上一面，故意在自己手臂上划上两刀，幻想着自己就是那个要被寻找的人，想要一步登天。
　　毕竟，那家公司的老板实在是有些传奇，在城北那种四大集团已经扎根的地方，都可以从零开始建立公司，然后硬生生壮大起来，成了能跟其他四个集团分庭抗礼的第五个公司。
　　现在那家公司还在向其他领域发展，就像是刻意要针对凌氏、姜氏、韩氏集团一般，进军的领域都是对这三家集团而言最重要的行业。
　　不过她们也没有孤军奋战，而是跟宁氏集团在不少地方都进行了合作，算是共同抗衡着其他三大集团。
　　【系统‘感叹’道：看看，都过去两年了，许冰、沈星还是没有忘了你，依旧在寻找你，这种感情实在是太让统感动了呢。】
　　但这家公司的老板，并不是沈氏集团的总裁沈星，而是许冰。
　　因为，沈星在城南还有着不少敌人，若是去了城北，虽然起步会非常快，但是很容易被城北、城南的集团联手起来针对，所以她只是在背后默默的为许冰提供着各种支持，推到台面上去的还是后者。
　　而发展到了现在的这种地步，许冰、沈星总算是可以实现一开始的威胁了，也就是逐渐向三大集团发难，让她们对少年的所作所为付出代价。
　　这是一个得耗费很长时间的计划，但她们两人是绝对不会放弃的，就如同过去了两年，也还是在坚持不懈的寻找苏言一般。
　　而身为‘被寻找’的苏言，内心之中自然是......
　　没有丝毫波澜。
　　他的目光只是在广告上停留了片刻，然后就迈腿走进了小区。
　　许冰、沈星要找的人是苏言，关他‘林言’什么事？
　　若是他真的失忆了，可能还就屁颠屁颠的去接受免费的治疗，然后被许冰、沈星找到了。
　　但谁让他是表面失忆呢？
　　自然是只花钱买了祛疤膏，就把自己手臂上的疤痕给去掉了。
　　面对两只接近被薅秃的羊，她们再怎么叫唤，苏言也不打算给她们草了。
　　一直饿着吧。
　　走着走着，苏言已经来到了家门前。
　　【系统：你捡回来的小奶狗又要作妖了。】
　　【苏言轻轻一笑：随她。
　　角色扮演嘛，我陪她玩玩。】
　　随即，就拿出钥匙，打开门走了进去。
　　就见以往明亮的客厅，此刻是一片漆黑，没有半点儿动静。
　　今天家里怎么没开灯？
　　青年清冷的俏颜上露出了一丝疑惑，一边弯腰脱着鞋子，一边抬手去摸墙上的灯。
　　突然间，苏言感觉到了什么，正欲起身回头，余光就捕捉到一道模糊的黑影，在他还没有站起身来的时候，那道身影就迅速来到了他的背后，伸出手紧紧抱住了他的腰。
　　青年的腰部细而软，很轻松就可以环抱住。
　　他的身躯骤然绷紧了起来，对这样的亲密接触很是不习惯，即便两年时间里依旧没有想起从前的记忆，但身体还是会本能的对其产生抗拒的反应。
　　而且人在黑暗环境下，精神本就会高度集中，身体上的观感就会被放大了许多，变得异常清晰且敏感起来。
　　如果不是清楚的知道在背后抱住他的人是谁，青年现在绝对一个过肩摔，就把这个人给制服了。
　　微微呼吸了一口气，苏言启唇道：“卫卫，放开。”
　　这句话很是有些冷，是青年特有的清清冷冷的嗓音。
　　但如果仔细听的话，就能从他的语气里感觉到一丝不易察觉的紧张与颤抖。
　　似是感觉到了苏言话语里的颤抖，在他背后的人微微勾了一下唇角，没有理会他，反而是环在青年腰间的手，变得更用力了一些，把他抱得更紧了，身体前倾着，把自己的脸颊也贴在了他的背上。
　　光滑得很呢......
　　感觉到背部传来的淡淡炙热感，青年又猛地打了一个激灵，话语里终于是难以避免的夹杂上了一丝怒火：“卫卫，给我放开！”
　　生气了吗？果然底线还是在这里呢。
　　但卫依水清楚的知道，怎么样才能熄灭青年的怒火。
　　“爸爸，你怎么这么晚才回来啊，依水很想你......”
　　卫依水的声音很轻、很柔，但隐隐约约可以从她的话语之中，捕捉到一丝深深的委屈与浓郁的眷念。
　　一句话而已，就抚平了苏言心头的愤怒，内心的怒意直接就消散了。
　　青年心想着，确实是自己回来的太晚，才会让孩子委屈和想念他，从而跟他这么亲密的接触。
　　这也算是在情理之中，是很正常的行为。
　　苏言便柔和了一些语气，哄道：“好，是爸爸的错，是爸爸回来的太晚，下次一定注意。
　　你可以先放开爸爸吗？”
　　卫依水却依旧没有松手，但没有给人得寸进尺和讨厌的感觉，而是语气更软，也更加委屈了一些：“爸爸，你答应过我，以后都叫我‘依水’的。”
　　闻言，青年脸上流露出几分的无奈神色，万万没有想到这孩子会在名字的方面这样固执。
　　反正无论是‘卫卫’还是‘依水’，不都是在叫她吗？
　　“好，依水，快放开爸爸吧。”
　　苏言改了称呼。
　　“嗯。”
　　卫依水轻声应着，依言松开了双手，然后双手背在身后，缓缓走到青年面前，一脸的乖巧之色。
　　她低头，道：“爸爸，我来帮你脱鞋子吧？”
　　“不用，我自己来就好。”苏言迅速的把鞋子脱了下来，换上了拖鞋。
　　卫依水把目光从青年那双精致的足上收了回来，眼里闪过了一丝遗憾之色。
　　“吃饭了吗？”
　　身体没有被抱着以后，苏言的模样就变得正常了许多，很自然的询问着卫依水在家里过得如何。
　　那张在外面冷若冰霜的俏脸，回家以后也是卸下了许多的防备，唇角含着一丝淡淡的笑意，冷艳无比。

第两百四十八章 捡回来的女儿
　　“吃了，依水点的外卖哦......”
　　卫依水亦步亦趋的跟在苏言身后，软糯的开口，话语里还含着一丝求夸奖的意思。
　　她的一言一行真的很像青年养的一只小奶狗，若是身后出现一只尾巴的话，只怕现在已经不停的摇晃起来了。
　　闻言，青年却是轻轻皱了皱眉头，转过头去，神色自然的就泛起一丝冷意，道：“怎么又吃外卖？我不是把饭都已经给你做好了吗，只需要热一热就能吃。”
　　卫依水停下了脚步，眨了眨自己那双水灵灵的眼眸，有恶意卖萌的痕迹，但卖起萌来确实无人可挡。
　　她的眼中又浮现出清晰的委屈之意：“爸爸做的菜我早就已经吃完了，可是依水不会做饭，就只能点外卖了。
　　我也知道经常吃外卖对身体不好，但爸爸一直都在外面出差，依水也只好这样了......”
　　【系统：她确实是把你做的饭菜吃完了，但她每次点的外卖时候，其实根本就是不饿的，买来以后也从来没有吃过，就是单纯在骗取你的同情而已。】
　　【苏言：你都知道的事情，我能不知道吗？
　　但小奶狗卖萌，你总得回应她嘛。】
　　【系统微不满：她这也叫小奶狗？明明是一条狼狗，总惦记着你这块大肥肉！】
　　【苏言：呵呵，看得见，摸得着，但就是不能吃，这难道不也是一种乐趣吗？】
　　【系统：......】
　　行吧，不当人还是你在行。
　　听到卫依水这样的话，又看到她这样的表情，饶是苏言的内心再冰冷，此刻也瞬间柔软了下来，道：“爸爸这次出差的结束了，往后很长一段时间都不会再出差了，就在家陪着你，哪里都不去。”
　　闻言，卫依水的眼眸骤然就明亮起来，在那里不断点着头：“嗯嗯嗯。”
　　青年清冷一笑，抬手摸了摸跟自己差不多高的卫依水的脑袋：“都这么大的人了，怎么还这么喜欢撒娇？”
　　“就算撒娇也只对爸爸一个人撒。”卫依水就像被顺毛的狗一般，舒服的闭上了眼睛。
　　苏言不禁想到了一年半以前，他刚把卫依水捡回来的时候，她还是一副无比瘦弱的模样，简直就是骨瘦如柴，身高别说跟同龄女生比了，就连很多男生都比她高上一两个头，可以说是严重的营养不良。
　　甚至，他怀疑这孩子是不是就是遭受了什么残酷的虐待，从哪个地方里跑出来的。
　　也正正巧巧，就跑到了他出门以后的必经之路上。
　　就算是现在，青年都清楚记得，这个孩子那时候蓬头垢面、枯瘦如柴的模样，明明饥饿、疲惫到眼睛一闭就能直接睡过去。
　　但注意到他在那里，就硬是强撑着眼皮，冷冷的凝视着他，警惕的像是一只随时就会炸毛的小刺猬。
　　直到最后实在撑不住了，昏死过去以后，才被他捡回来了家。
　　好在，这孩子不是一个白眼狼，除了醒来以后一开始还很是防备，在过去了一个月以后，在他的感化之下，还是逐渐接受了他，最后变成了现在这样小奶狗的样子。
　　也正是因为她最开始太瘦弱，看起来像是只有十一二岁，他才会把她当成女儿养着。
　　哪里知道，这孩子得到营养的补充以后，成长的这样快，转眼间身高就快超过他了。
　　到了这时，他才试图纠正她们之间这种‘养父女’的关系，但卫依水就仿佛认死了一般，怎么都不肯改口，始终是叫着他‘爸爸’，他也就由着她了。
　　“时间也不早了，快去洗澡吧，洗完了去睡觉。”苏言摸了卫依水最后一下，收回了手，道。
　　卫依水的眼里闪过一丝失落之色，突然道：“爸爸，你帮我洗吧！”
　　啪。
　　青年抬手就是给了她的脑袋轻轻一巴掌，轻斥道：“自己去洗！”
　　“爸爸，疼！”卫依水抬手捂住自己的脑袋，脸上也浮现出一丝痛苦之色。
　　苏言神色一愣，但很快就反应了过来：“撒娇也没用，我这一巴掌没有用多大力气。快去洗澡。”
　　没有得到想象中的青年的安慰，卫依水的眼底闪过不满之色，话音骤然一转，道：“爸爸，你又喝酒了？”
　　青年倒是点了点头，神色平静：“嗯，出差以后，跟一些同事吃了一顿饭。”
　　他当杀手这个事情，是一定不能让卫依水知道的。
　　实际上，卫依水也确实不知道苏言的职业到底是什么，但能够肯定的一点就是，跟青年吃饭的人之中，一定有名叫落清秋的人。
　　那个一直打着自己父亲主意的人......
　　想到这里，卫依水的眼眸暗了暗，面上却依旧是一副乖巧的模样，以软糯的语气道：“爸爸，你是不是又跟落清秋阿姨去喝酒了？”
　　青年脸上闪过一丝不自在的神色，但还是承认了：“是，有你的落清秋阿姨，还有王爽、秦鸣阿姨。”
　　果然。
　　“既然有她在，为什么爸爸还要去呢？”卫依水疑惑又有些气愤，道：“她明明一直在打着爸爸的主意，爸爸又不想跟女人在一起，那就干脆的拒绝她，或者不理会她好了。”
　　但她的愤怒恰到好处，依旧是撒娇的状态。
　　【系统：拒绝了，你的爸爸还怎么当绿茶？】
　　【苏言：你别跟着吐槽......】
　　“依水，做人不是这样的。”苏言摇了摇头，语重心长道：“落清秋阿姨确实是喜欢我的，但她没有明确的对我表白过，所以我也就不好明确的拒绝她。
　　但拒绝的意思，我的一言一行已经表达的很明显了，她是一定能够明白的。
　　只是她始终不肯放弃，也确实是......”
　　【系统：也确实是让我很享受。】
　　【苏言：再吐槽禁言了就。】
　　【系统一噘嘴：你也就只有这点儿手段了，哼！】
　　“哦......”卫依水点了点头，但看起来内心依旧有些不满意。
　　她的爸爸，是只属于她的，不允许其他任何人打他的主意！
　　青年却只当她是不喜欢落清秋这个人，没有往别的方面想，再度催促道：“去洗澡吧。”
　　卫依水微微颔首，突然间冲上来抱紧了苏言一下，感受着青年骤然绷紧的身躯，还在他的怀中悄然深吸了一口气，她这才得逞一般，立马松手跑进了浴室。

第两百四十九章 杀手之王的悬赏
　　卫依水是女生，洗澡的速度自然很是迅速，进去以后没有过多久，她就裹着浴巾，头发湿漉漉的走了出来。
　　“洗完了，爸爸，你去洗吧。”卫依水眨着水润的眼睛，一脸乖巧的道。
　　苏言点点头，拿着要换的衣服就走了进去。
　　而在他踏进浴室，关上浴室门的一瞬间，卫依水仿佛变脸一般，立马收起了脸上的神色，就像是小偷似的，轻手轻脚的走到浴室门前，侧耳倾听着里面的动静。
　　淅淅索索的声音。
　　是青年在脱衣服......
　　卫依水的眼眸闪烁了一下暗芒，脑海里已经想象起了跟声音相对应的画面，青年脱下衣服，露出其下光滑、洁白的肌肤......
　　【系统：你的‘小奶狗’又在偷听你洗澡了。】
　　‘小奶狗’三个字刻意加重了语气。
　　【苏言笑了笑：听就听呗，反正也只能听了，又看不见、摸不着，干着急就完事儿了。
　　真的，如果你是焦急值系统，我分分钟就能刷出上万的‘焦急值’来。】
　　这一点，系统倒是没有否认。
　　让人烦闷、着急，宿主一直可以的。
　　苏言伸手打开了淋浴头。
　　浴室之中顿时响起了水声，
　　而听着这样的声音，趴在门外的卫依水，呼吸也是微微急促了起来，脑海里脑补的画面更加的放肆了。
　　但正如苏言所说的那样，只能听、不能看，对卫依水而言确实是一种极大的折磨。
　　她体内的‘阴气’一下子就沸腾了，从小腹传遍全身，浑身上下都有些炙热、滚烫起来。
　　但即便如此，卫依水也不舍得放弃难得的偷听机会，难受着也要接着听。
　　实际上，她也不是没有打过那些不好的主意。
　　比如趁着爸爸出差的时候，在家里的浴室、爸爸的卧室里安装上微型摄像头什么的，这样就能把她想看的一切画面尽收眼底。
　　但......
　　卫依水也只是想想而已。
　　毕竟，她只要真的这样做了，就一定会留下把柄。
　　就算她很仔细与谨慎，让被发现的可能性变得无限小，那依旧有百分之一被发现的可能。
　　也就是这样一个微小的概率，让得卫依水打消了脑海里的这些念头。
　　因为，她不敢去赌。
　　哪怕只有千万分之一的可能性，她可能会失去她的爸爸，她都不会去尝试。
　　她永远都不想【失去】他......
　　虽然青年是男人，但相比较很多男人而言，他的洗澡速度也是很快了，十几分钟过后，就从浴室里走了出来。
　　就见，此刻的苏言，白皙的面容上染着一层薄薄的红霞，是被水汽笼罩、滋润过后的色泽，湿润的黑发上挂着好几滴晶莹的水珠，随着青年的移动，从其上悄然滴落下来，落到了丰满的唇瓣，然后顺着弧度完美的下巴，轻轻滴在了平坦的胸膛上。
　　明明是清冷的气质，但如此模样，着实从身躯里透出一股惊人的妩.媚，相差过大的两种气息，更使得青年犹如天生的尤物。
　　即便是卫依水在家里经常看见苏言，心神也还是被此刻青年的美颜狠狠暴击了一下，整个人愣在了那里。
　　也得亏苏言从商城里购买的易容术足够高端，一次水洗都是洗不掉的，没有露出被万人迷光环三重加持过后的容貌，不然真能让卫依水看晕过来。
　　甚至让她恶向胆边生，直接化身逆女也说不定......
　　青年仿佛没有意识到自己现在的魅力，脸上带着淡淡的清冷之色，看着卫依水，疑惑道：“还在这里干什么？快去睡觉了。”
　　卫依水这才回神过来，点了点头：“好的，爸爸。”然后一路跑进了卧室。
　　苏言也走进了自己的卧室里，拿起手机，正打算日常亿把游戏以后就睡觉，却发现落清秋给自己发来了很多条消息。
　　不外乎就是‘你到家了吗？’、‘喝多了吗？’、‘记得多喝热水’种种关心和询问。
　　通篇透出两个字‘卑微’。
　　苏言看都没看，直接回了几个字‘到家了，晚安’。
　　如果不出预料，大概率会在一秒之后，收到落清秋的‘晚安’。
　　但他这次想错了。
　　落清秋发过来的是一串字符，苏言一眼就看出，这是她们用来交流的暗语，而翻译过来以后，便是‘杀手暗网’上的一个链接。
　　‘谢谢’。
　　他打字道，那条消息就被立马撤回了。
　　随即，苏言便用无法被探查到的方式，登录上了杀手暗网，找到了落清秋给他发的帖子。
　　【杀手之王！悬赏！】
　　杀手之王发布的悬赏？
　　苏言扬了扬眉，对此有些好奇。
　　当然，他好奇的不是中二度拉满的‘杀手之王’这个称呼，而是到底是什么悬赏，才能让落清秋这么晚了，都要赶紧发给他？
　　怀揣着这样的好奇，苏言打开了这个帖子。
　　然后他看了一眼，内容简略一下便是，杀手之王出门‘旅游’两年后，回到了Ta的‘国度’，也就是海洋上的某座岛屿，那是独属于Ta的地方。
　　而后，Ta发现岛屿上的‘玩具’跑掉了一只，便发出了这样一个悬赏，只要谁能够找到Ta丢失的玩具，Ta便会欠下那人一个人情。
　　杀手之王的人情！
　　看似简单的一个奖励，实际上就是相当于可以‘满足那个人任何一个愿望’。
　　也因此，这条悬赏刚刚发布，就引得了所有杀手的强烈关注。
　　苏言自然不太在意，而且他也不是很喜欢杀手之王这个人。
　　或者，不喜欢都不够恰当，正准确的是‘厌恶’更好一些。
　　因为Ta所谓的‘旅游’，其实就是去全国各地杀人，Ta视杀人为一种乐趣和享受！
　　这样畸形的内心，只要是个正常人，都很难不讨厌起来。
　　因此，就算是秦鸣得到了杀手之王的人情，也只是用在别的地方，而不是想要为自己索取财富、权利。
　　她不想跟这种人牵扯上太多关系。
　　就连这个人情，都只是无意之中得到的而已。
　　但厌恶归厌恶，也不妨碍近乎所有人都想得到Ta的人情。
　　所以，落清秋把这个发给自己，是她也想要这个奖励的意思吗？
　　苏言猜测着，却在看见被悬赏者的照片时，眼神骤然一凝！

第两百五十章 悬赏......卫依水
　　苏言眼眸凝神，锐利、冰冷的气息，不可阻挡的从他身上散发出来。
　　因为，这张被悬赏者的照片，正是卫依水！
　　或者说，是她以前的照片。
　　那时候的她同样很是瘦弱，但至少还有个人形，远没有他把她捡回家时的骨瘦如柴。
　　到底是经受了怎样的折磨，才会变成那样凄惨的模样？
　　杀手之王的玩具吗？
　　青年的双眼都微眯了起来。
　　【苏言：有意思。】
　　【系统：你捡回来的果然不是一只小奶狗，而是一只大狼狗，是从杀手之王的手里逃出来的。
　　你现在准备怎么办？】
　　【苏言：怎么办？又不能把她丢掉，不然就崩人设了，只能继续养着了。】
　　【系统：你就不怕杀手之王直接找上门来？
　　虽然这是一个下位世界，但能在这个世界成为杀手之王，战斗力肯定不容小觑，你靠着商城很可能都不是她的对手，因为会被她见面秒杀！】
　　系统觉得它已经把后果说得很严重了，宿主斟酌再三之下，应该还是会把卫依水给丢掉的吧？
　　【苏言却是轻轻一笑：没关系，我不是还有你吗？有小可爱在的话，就算是杀手之王，也伤害不了我的，对不对？】
　　【系统愣在了那里，片刻后红了小脸：没用没用！我已经不会再上你的当了！】
　　【苏言的话语涌现了一丝恐慌之色：连你都没有办法吗？】
　　【闻言，系统小眼睛一瞪：有的有的，你别害怕呀！到时候真碰到杀手之王了，我保护你！】
　　它没有想到一直以来天不怕地不怕的宿主，都是首次心生出了恐惧的情绪。
　　看来，是真的被它的那番话给吓到了。
　　既然这样，它会保护好他的！
　　【苏言这才松了一口气：谢谢你呀，小可爱。】
　　【系统捂着脸，在那里扭捏着：哎呀哎呀，可以了。】
　　拿下。
　　其实，苏言也不是很需要安全的保障，只是单纯的想要逗一逗小智障而已。
　　恰恰相反，他不仅不惧怕杀手之王的到来，反而还有些期待，她的悬赏发布以后，会给他的生活带来怎样一些变化。。
　　毕竟，这两年以来，他虽然靠着杀手这个职业，赚了15000点悔恨值，但着实太危险了一些，也太麻烦了一些。
　　他是认真算过的，通过这种办法得到的悔恨值，远没有当绿......咳，当白莲花的时候赚得多、快和惬意。
　　而杀手之王倒是给了他一个机会，他现在总算可以再干回老本行了。
　　卫依水、落清秋她们四人的悔恨值，他已经想得到很久了
　　甚至，杀手之王的悔恨值......
　　而此时的隔壁卧室，卫依水在床上翻来覆去睡不着，脑海里满是苏言那诱.惑、妩.媚的模样。
　　到了最后，她实在忍无可忍，便悄悄打开卧室的房门......
　　去客厅里拿走了很多张纸。
　　擦汗，只是擦汗而已。
　　许久后，卫依水平躺在床上，额头上满是细细密密的汗珠，长舒一口气后，总算是惬意的睡了过去。
　　因为从明天开始，她就能时时刻刻都见到她的爸爸了。
　　第二天一早，卫依水很早就起床了，却发现青年比她起得更早，正在厨房里做着早餐。
　　气质如此清冷的青年，却五指沾了阳春水，在厨房里忙碌着，这样的画面足以让任何人都感到震惊。
　　卫依水却是脸上浮现出淡淡的遗憾之色。
　　她都起来的这么早了，还是晚了一些。
　　明明上次喝酒以后，爸爸都起来的很晚，她借此机会在床边仔仔细细的端详了他的脸庞很久，才无比满足的叫醒了他。
　　于是，小算盘落空的卫依水，便把目光投向了正在厨房里忙碌的苏言。
　　青年身着长长的围裙，高冷的气质减弱了许多，身上多出来了几分人夫的味道。
　　若是有其他女人在这里，见到青年如此贤惠的模样，恨不得就要直接占有他。
　　而这里只有卫依水，这份好处便让她得了去。
　　“爸爸，早上好！”
　　卫依水甜甜的叫了一声，小跑着过去，便直接轻轻撞到了青年的后背，迅速的抬起手来，紧紧的环抱住了他的柳腰。
　　真软啊......
　　隔着衣服和围裙，都能清晰感觉到呢。
　　卫依水更是趁着青年看不见自己，放肆的在他的身上深吸了一口气。
　　也没有酒味和别的女人的味道了，只有不知道是沐浴露的清香，还是青年的体香。
　　但也只是一瞬间而已，下一刻，青年的身躯便不受控制的紧绷了起来，手里拿着的煎鸡蛋的铲子也是险些掉落下去。
　　“依水......”
　　然而出乎卫依水预料的是，她以为青年会有些气愤的轻斥她，但吐出来的话语，却是跟以往完全不同。
　　不自觉的，卫依水松开了双手，有些惊慌道：“爸爸，依水不是故意的，只是......”
　　“没关系，爸爸没有怪你的意思，你先去桌子上坐着吧。”苏言转头看了她一眼，道。
　　卫依水依言坐到了桌子边，捕捉到了青年看向她的眼神里，蕴含的异常复杂的情绪。
　　发生了什么？
　　难道是爸爸发现了她的身份......
　　不，不可能，她的身份全世界除她自己以外，也就只有另外一个人知道了，青年不可能知道的才对。
　　那到底是什么事情，让得爸爸用这样的眼神看她？
　　卫依水微沉着脸，在脑海里不断思索着。
　　啪。
　　正在这时，苏言端着早餐走了过来，他自己也坐到了椅子上，道：“吃吧。”
　　“谢谢爸爸。”
　　然而任由卫依水有多么苦恼，在青年面前，她永远都是那副乖巧的模样，内心的想法不露丝毫。
　　相比之下，苏言就显得有些不太会藏着自己的心思，忧愁与烦闷几乎写在了那张带着淡淡冷意的俏脸上。
　　卫依水思考着要怎么样，才能让青年主动的把烦恼的事情说出来。
　　她正打算开口，苏言就轻声道：“依水，这些天里，你就不要再出门了......不对，是以后也不要再出门了。”
　　闻言，卫依水眼眸里的瞳孔狠狠一缩，嘴上却微微撅起嘴来：“爸爸不想让依水帮忙买东西了吗？”
　　她在套青年的话，想要知道更多的东西。

第两百五十一章 卫依水的真实身份？
　　“我不是不想让你帮忙买东西，而是......”苏言脸上的纠结之色更浓郁起来，拿着筷子的手也很是用力，修长的手指攥紧到翻白。
　　卫依水发现了，自己的爸爸看起来清冷、不近人情，但实际上这种模样似乎只是他的‘保护色’，他真正的性格甚至是单纯的。
　　比如现在，就连撒个谎而已，都吞吞吐吐，半天说不出一句欺骗人的话语来。
　　爸爸真是的......
　　“好，我知道了。”卫依水打断了青年，没有再套他的话，没有任何理由，就答应了他不再出门的要求。
　　她又怎么忍心让他的爸爸纠结、难过呢？
　　即便是还没有得到她想要的答案，她也不愿意再看见青年眉头紧皱、轻咬唇瓣的为难模样了。
　　苏言闻言一愣，没有想到卫依水这样善解人意，神色瞬间放松下来，道：“嗯，依水不出门就好，爸爸这段时间会一直陪着你的。”
　　“这段时间是多久？”
　　卫依水就像是突然间看见一只猎物的猛兽一样，眼眸里闪烁起些许精芒来，面上却是含着满满的期待之色。
　　“多久啊......”苏言犯了难，思索了一会儿，但看着卫依水那饱含期待的脸色，微微一咬牙，便道：“至少半年以上吧！”
　　他仔细想了想，发现确实不放心卫依水一个人在家里，便干脆把这段时间，可能到来的任务都推拒了，专门留在这里保护他的女儿。
　　“半年？太好了！谢谢爸爸！”卫依水从椅子上蹦跳起来，而后绕过桌子，直接就扑到了青年的怀里，把头埋首在他平坦的胸膛上，犹如一只小狗一般，亲昵的磨蹭着。
　　苏言的身躯紧绷一瞬，脸上却露出一副无奈之色，宠溺道：“好了好了，会陪你很久的，快起来吧。”
　　卫依水敏锐的捕捉到了青年话语里的浓郁纵容，便大起了胆子，猛地抬头对着他的脸颊凑了过去。
　　“mua！”
　　一吻即退，卫依水起身，悄然的观察着苏言的脸色，发现青年只流露出了几分尴尬与别扭，没有愤怒的情绪，唇角就微微勾了勾。
　　算是因祸得福吗，还是她眼里只有爸爸了呢？
　　竟然是连可能即将到来的危险都不怕了，脑海里满是能跟青年亲密接触的喜悦。
　　如果让青年紧张起来，她就能占到这样的便宜的话......
　　那危险也不是不可以接受了呢。
　　卫依水转过身去，回到了自己的椅子上，却在苏言的视线难以注意到的角落，伸出舌尖轻轻舔了舔自己的嘴唇。
　　是不一样的感觉，是......爸爸的味道。
　　【系统：你看看这小狼崽子！终于显露出了她的真面目了！现在只是亲你，下次估计就要直接吃掉你了！】
　　为什么听出了一股咬牙切齿的味道？
　　【苏言脸上的尴尬收敛，优雅的吃着早餐：没有那种机会的。】
　　【系统一愣：为什么啊？】
　　【苏言：你以为接下来的时间会平静吗？这群杀手何以立足？自然都是有着属于自己的一套刺杀方法的。
　　不要以为一直躲在这里就安全了，估计再过几天，一批又一批杀手就找过来了。
　　到时候......】
　　【系统被勾起了兴趣：到时候怎么了？】
　　【苏言卖了个关子：欲知后事如何，请看下集！】
　　【系统：？】
　　它喵的，想说脏话！
　　一顿早餐就这样平静的过去了。
　　而在吃完早餐以后，苏言果然收到了落清秋的信息：‘下楼。’
　　青年脱下围裙，擦了擦手上的水珠，道：“依水，爸爸下楼去买些东西，不要乱跑。”
　　“知道的。”卫依水露出一个乖巧的微笑。
　　但在苏言关上门的一瞬间，她就从沙发上站起了身来，然后在内心默数了十几秒，同样打开门走了出去。
　　现在，她必须要去探究青年的真实身份了。
　　这并不是她不相信青年，而是她需要借此了解让爸爸感到烦恼、忧愁的原因到底是什么。
　　其实在很久之前，她的心里就产生了很多疑惑。
　　试问，到底什么职业，是出差一趟以后，就可以好几个月待在家里，不再去做任何工作的呢？
　　也只有她单纯的爸爸，才会以为他的女儿什么事情都不知道了。
　　但这样，确实很好......
　　她喜欢这样的青年。
　　苏言站在电梯里。
　　【系统：她也跟出来了。】
　　【苏言：我知道。】
　　他透过仙识看见了这一幕。
　　而难得的，他的心里对此泛起了一些疑惑和好奇。
　　虽然他可以装作对卫依水的跟踪毫不知情，但还有其他三位杀手在楼下。
　　她又该如何隐藏自己呢？
　　苏言抱着看戏的态度，走出了电梯。
　　来到楼外，就看见了三名身着休闲服装的女子。
　　他面容清冷，神色淡淡的走了过去。
　　落清秋一看见青年，就有些克制不住自己内心里的思慕、爱念之意，但深知某件事更重要，便压抑了一下自己的情感，道：“你应该看见我给你发的东西了吧？”
　　她们身为杀手，感知力、洞察力、侦查力自然都是最顶尖的，随便站在哪里说话，都不用太避嫌，因为能够确保没人偷听得到。
　　但苏言却是在仙识之下，看见了卫依水从楼中悄悄跑了出来，然后居然用着很高明的身法，在没有造成任何动静的情况下，来到了距离她们四人不远处的一棵大树后面。
　　懂得近似杀手的身法，已经足以让苏言惊讶了，但称得上让他感觉到震惊的，还是卫依水距离她们如此之近，落清秋三人却没有任何反应！
　　是知道了她的到来，但因为她是他女儿的身份，装作没有注意到？
　　不，落清秋跟卫依水一直互相看不对眼，知道她跟踪过来的话，肯定会直接把她揪出来的。
　　而且，她们正在谈论的话题，就是跟卫依水有关的，不应该让她知道这件事情才对。
　　所以这样说来，落清秋她们是真的没有察觉到卫依水的存在？！
　　苏言一脸平静，内心却泛起了些许笑意。
　　他捡回来的这只小宠物，身份倒是比他想象中的，还要更有趣一些啊......

第两百五十二章 我的爸爸是杀手
　　落清秋、王爽没有注意到卫依水，甚至就连实力最强的秦鸣都没有任何反应，苏言自然也是‘察觉不到’的。
　　他对落清秋点了点头，然后轻轻抿着唇，清亮的眼眸中多出了一丝忧色：“依水该怎么办呢？”
　　看着青年眼里的担忧之色，落清秋气得简直要从眼睛里喷出火来。
　　倒不是对苏言感到生气，而是对能让青年的情绪产生波动的卫依水，生出嫉妒、气愤种种情绪。
　　为什么这个人不能是她？！
　　卫依水躲在树后，可以清晰的捕捉到四人的对话和表情，在听到青年的话语，还有落清秋的神色后，险些笑出声来。
　　她就知道，在爸爸的心里，她是最重要的。
　　落清秋？
　　真不熟！
　　秦鸣是最冷静，也是最沉稳的，算是老大姐的存在，把她们聚集到一起，正是为了卫依水这件事。
　　“我们是这样打算的。
　　既然她们的目标是卫依水，那我们就可以把她送走，安置到一个更隐秘的地方去，这样一来，至少就可以绝对保证到你的安全......”
　　“不可能！”
　　然而秦鸣的话还没有说完，苏言就打断了她，微冷道：“我不可能把依水送走的。如果这里都不安全的话，那就没有安全的地方了。只有她一直呆在我身边，我才能够放心。”
　　落清秋焦急道：“那你怎么办？那些杀手的目标虽然是卫依水，但为了不暴露自己的行踪，肯定是会对你也出手的。
　　甚至，有杀手之王的悬赏，卫依水最多只会被抓走，不会伤到性命。反倒是保护卫依水的你，可能会被毫不留情的出手对待，最危险的是你自己啊！”
　　“谢谢你的关心，但卫依水既然是我捡回来的，而且她还叫我一声爸爸，我即便丢了这条性命，也会保护好她。”苏言的神色彻底冷了下来，抬眼环顾秦鸣三人，道：“这件事跟卫依水有关，而她是我的女儿，我是她的爸爸，那就是因我而起。
　　所以，你们没有必要也牵扯到这件事情里来了，我一个人处理就好。”
　　言罢，青年就打算转身离开，却被秦鸣一把抓住了手腕。
　　“我们就知道，你一定会是这样的选择。”秦鸣那张沉稳的脸庞上，在此刻难得流露出了深深的无奈之色。
　　苏言收回脚步，神色也是含着几分歉意：“但她是我的女儿，我真的没有办法坐视不管。”
　　“我们都知道。”秦鸣微微笑了。
　　“所以，还有第二个计划。
　　那就是这段时间，你就和卫依水住在家里，不要让她发现什么异样，而我、清秋、王爽，就在附近也租下一栋房子，住在里面日夜监视、警惕着周围。
　　这样虽然不能百分百保证你们不被发现，但至少有我们在，你们的安全是可以有保障的。”
　　苏言听明白了，可能这才是她们真正的计划。
　　从一开始，她们就是抱着这样的打算来的。
　　青年眉眼的寒意如春风解冻一般，消融了七八分，露出了前所未有的柔和之色。
　　他看着眼前的三人，真挚道：“谢谢你们。”
　　因为，他清楚的知道这件事的危险程度，说是有史以来最危险的任务也说不定，而且完成以后还没有任何奖励。
　　但即便是这样，她们还是义无反顾的选择了牵扯到这件事情之中，单纯是为了保护他的女儿，他又怎能不感谢她们呢？
　　“都是自己人，说什么谢谢啊。”王爽笑着，比了比自己的肌肉，道：“谁敢来，谁就死，干死她们！”
　　“噗嗤。”苏言轻笑出了声。
　　“真不知道你为了那个捡回来的孩子，这么拼命干什么。”
　　落清秋看着青年的笑颜怔怔出神，而后又话音一转：“但我会帮你的。”
　　她说的‘我’、‘你’，又一次在暗示一些什么。
　　但苏言只是感动的看着她：“谢谢你，清秋，你真是个好人。”
　　落清秋的表情一僵：......
　　“哈哈哈哈哈！”身边的王爽根本忍不住，一拍手掌就大笑起来。
　　秦鸣也有些忍俊不禁。
　　青年身材挺翘，站在那里就犹如立于雪中的树。
　　此刻，他收敛了脸上的淡淡笑意，对着秦鸣三人深深鞠了一个躬，从毛衣里露出来的那截脖颈白的晃眼：“谢谢你们，真的很谢谢。”
　　秦鸣三人也面色严肃下来：“交给我们吧。”
　　而躲在大树后面的卫依水，红着眼睛悄悄躲到了楼里，然后回到了家中。
　　她已经是明白了的一切。
　　同时，也知道了青年的身份。
　　杀手。
　　原来青年的职业是杀手。
　　也只有这样一个职业，可以半年做一次，一次吃半年，甚至运气好的话，一辈子都不用愁了。
　　正常而言，她是最讨厌杀手这个职业的。
　　或者说，不仅仅是针对这个职业，而是任何干过这行的人，她都会深深憎恨、厌恶着她们。
　　因为那个人，那个剥夺了她的一切，让她【失去】了一切的人。
　　甚至，在刚刚知道她最爱的爸爸也是杀手的那一刻，她的心里都不由自主的产生了怨恨的情绪。
　　为什么......为什么？
　　为什么又一个对她最好的人，同样是杀手呢？
　　但她是那样深爱着青年，深爱着她的爸爸，爱了到骨头里。
　　为此，她内心的想法在那一刻扭曲、畸形了一瞬间，想着既然如此，倒不如把他直接占有了！
　　既然他是杀手，那为什么她还要尊敬的对待他，为什么不强行的得到他，得到他的身体，看见他清冷的俏颜上，泛着艳丽的红晕，眼神迷离，表情痛苦、挣扎的模样？！
　　得到他的一切！
　　但最后，卫依水还是清醒了过来。
　　因为，她听见、看见了青年为了她，跟落清秋她们险些翻脸，甚至连生命都可以丢弃的姿态，仅是为了她，为了落清秋口中的‘捡回来的人’......
　　“爸爸......”卫依水轻声呢喃着，眼里满是眷念与爱意。
　　而后，她的眼眸里骤然，也是首次涌现出了难以形容的杀意！
　　那群人既然想要抓住她，那就尽管来试试吧！
　　谁也不能让她跟她的爸爸分开，就算是那个人也不行！

第两百五十三章 杀手到来
　　卫依水眼眸泛红，一时半会儿都消除不下来。
　　眼看着苏言就要回来了，她干脆不管不顾，坐在沙发上继续流着眼泪。
　　青年回家以后，看见的就是卫依水坐在沙发上，转头可怜兮兮的向他望来，那双眼睛里噙满了水雾的画面。
　　“怎么了，依水？”苏言的脸上瞬间浮现出担忧之色，鞋子都没来得及脱，就快步走了过去，坐到沙发上关心道。
　　卫依水哽咽道：“我刚刚，不小心......摔了一跤......”
　　她这般娇软、脆弱的模样，看起来像是比一些男人还要更男人一些，被别的女生看见了，难免要被打上‘爹爹腔’的标签。
　　但卫依水深知会哭的孩子有奶吃的道理，不管爹不爹，只需要能够博得青年的同情就好。
　　果然，听到她的话语，苏言的眼里流露出了一丝心疼来，道：“摔到了哪里？爸爸看看。”
　　倒是连在不久以后可能会到来的杀手都顾不得了，此刻满心满眼都是卫依水的伤势。
　　卫依水内心泛着喜悦，表面却是依旧哽咽道：“哪里都疼......”
　　苏言闻言愣了一下，似是没有想到会得到这样的回答，但看着卫依水眼眶通红的模样，又觉得她不像是伪装的，便犹豫了一会儿后，道：“那......爸爸抱一抱？”
　　话音未落，卫依水就乳燕投怀一般，直接扑到了青年的怀中，双手习惯又熟练的环抱住了他的腰部，含糊道：“嗯，让爸爸一抱，依水就不疼了......”
　　苏言的身躯依旧僵硬起来，身体本能的排斥着跟异性的亲密接触，只是为了卫依水，才强忍着不适的感觉。
　　察觉到青年这样的想法，卫依水都感动到觉得自己的行为很无耻，便......
　　把苏言抱得更紧了一些。
　　要是无耻就能够得到青年，她宁可不要自己的这张脸皮。
　　【系统：你看看！这个人越来越放肆了！你就这么惯着她？！】
　　还摔倒了，摔倒个锤锤！
　　连眼睛红了都可以用来撒娇，她到底是不是个女人？！
　　【苏言忙安抚：人设嘛，人设。因为她知道平静的生活过不了太久了，所以变本加厉的撒娇一些，也没有太多问题。】
　　【系统磨着小银牙：那你就让她撒一辈子娇得了！】
　　【苏言：小可......】
　　【系统：爬！】
　　【苏言：......】
　　他用仙识看着在他怀里偷笑的卫依水，内心满是无奈。
　　跟一只小宠物争什么宠，生什么气。
　　卫依水这次便宜占得光明正大、心满意足，从苏言怀里起身时，险些没有克制住脸上的表情。
　　但在她看到青年莫名泛白的脸色时，心头猛然一惊，脸上变了神色：“爸爸，你怎么了？”
　　“没什么......”苏言强颜欢笑道。
　　得到这样的回答，卫依水也就不好再追问什么了，因为曾经有过询问青年的过往，却让他面露痛苦之色的情况。
　　卫依水打算的是，她以后自己去探究青年的过去。
　　她的爸爸到底是遭遇了什么，才会连仅是拥抱这样的接触而已，就难受、厌恶、抗拒成如此模样？
　　她总会知道答案的。
　　但前提是，能够继续待在爸爸身边......
　　平静的日子过于短暂。
　　甚至，就连苏言本人都没有想到，那群杀手会来的这样迅速，又来得这样突然。
　　某一天，苏言在超市里买完了东西，正走在回家的路上时，有一名女子从转角处突然出现，跟他直接撞在了一起。
　　“对不起，对不起......”那人连忙道歉，神色些许慌乱。
　　苏言摆了摆手：“没事儿。”
　　但在那名女子松了一口气，即将离开时，苏言的眼中冷意闪过，一把就抓住了她的肩膀。
　　也就是在这一瞬间，女子直接暴起发难，转身、抬手，袖中寒芒闪现！
　　苏言仙识环顾四周，发现这里只有她们二人，他便骤然抬手，猛地就是对着女子一巴掌！
　　啪！
　　一声脆响，女子一脸懵逼的昏迷了过来，显然没有想到青年有如此手段，一巴掌就直接给她解决了。
　　苏言从她手里悠悠拿起一把钥匙。
　　【苏言：花里胡哨的。】
　　打得过他购买的‘一掌就倒’吗？
　　300点悔恨值，只要一巴掌而已，立马就抽倒，脸上还不留任何痕迹。
　　买不了吃亏，买不了上当。
　　【叫了十几声‘小可爱’才被哄好的系统：杀手这么快就找到你们了？】
　　【苏言用脚把这名杀手挪到树丛里：嗯。但着实不太正常，因为网络不是有你在一直监控着吗？我们的痕迹，就算是最顶级的黑客，也应该找不到才是。】
　　【系统点头：是啊是啊。】
　　苏言却是丝毫不慌，打开手机上了一下‘杀手暗网’，发现这里果然发布了一个新的帖子，而且还是匿名的，帖子的内容就是他住的小区的照片。
　　【苏言轻笑一声：这杀手之王，是真把我们所有人都当成玩具了啊。】
　　他打开腾信，给落清秋三人发了一条暗号，然后突然就从手里变出一把小刀，给自己腰间的衣服滑了一刀，正好露出一小片洁白的腰部，还划出了一道细小的血痕。
　　落清秋三人同样就住在这个小区里，收到消息后就立马赶了过来，看见的就是衣服的腰间破了一个大洞的苏言，面容倒是很平静，在这里等待着她们的到来。
　　但看见这一幕，落清秋却一个克制不住，先于秦鸣二人冲到了青年身前，低头看着他的腰部，不断道：“怎么了，小言你没事吧？”
　　她敏锐的捕捉到了一道血色，心头一惊，立马就下意识的伸出手，扯开了苏言的衣服，一大片雪白的肌肤直接暴露了出来。
　　啪。
　　青年瞬间抬手拍掉了落清秋的手，而后捂住自己的腰部，那张清冷的俏颜上生出淡淡的红晕，眼眸里的神色也含着一丝羞恼，责怪的轻轻瞪了后者一眼。
　　但因为他的俏丽容颜，这般神态看起来更像是嗔怪一般，犹如恋人间的撒娇，让得落清秋骤然愣在了原地。
　　【落清秋悔恨值+200，200/1000。】
　　“对不起，我......我不是故意的，我真的不是故意的！”好在落清秋立马回神过来，道。
　　她急坏了，生怕苏言因此便以为她是一个流氓，从而对她产生厌恶的情绪。

第两百五十四章 月黑风高夜
　　这时，秦鸣和王爽也赶了过来。
　　她们两人看见了苏言俏颜生晕、目似含嗔的模样，即便是内心对青年没有那方面的想法，还是齐齐愣了一下神。
　　然后，她们注意到了苏言护住腰间的动作，还有落清秋一脸焦急、做错了事情的表情，莫名就联想到了什么。
　　“姐妹。”王爽拍了拍落清秋的肩膀，一副‘我懂你，但是要克制’的表情。
　　秦鸣则是冷冷凝视了落清秋一眼，这才看向苏言，问道：“怎么了，有没有受伤？”
　　苏言摇了摇头，随即抬手指了指身边的树丛。
　　王爽立马从其中揪出那名昏迷过去的女子，三女骤然面露震惊、凝重之色，连落清秋都暂时忘记了刚刚发生的尴尬。
　　秦鸣向苏言询问了一下刚才发生了什么，青年简单描述了一下刚刚发生的一切。
　　“她们居然已经找到了这里。”秦鸣面色微沉道。
　　她身为杀手，自然也清楚杀手的做法，知道一旦有一名杀手找到了任务目标，那么其他杀手大概率也都知道这个信息了。
　　如此一来，接下来的暗杀、袭击一定会一波接一波，源源不断的涌现出来！
　　“现在，所有人都万分警惕起来。”秦鸣看向苏言三人，道：“但因为她们是杀手，还不知道我们的存在，动静应该不会太大。不然引来了捕快，她们也讨不了好。”
　　这也算是不好的消息之中，唯一的一个好消息了。
　　不然，杀手若是成群结队、动静极大的一股脑齐齐冲过来，那么就算那些人在明，她们在暗，还有做好了埋伏的准备，也依旧吃不消。
　　“大姐，这个人怎么办？”王爽示意在自己脚边，昏迷过去的杀手。
　　秦鸣的眼中闪过了一丝无情的冷意，开口却是：“把她找个地方关起来，免得她泄露我们的信息。”
　　如果按照以前她们只有三个人的做法，这个女人绝对是难逃一死的。
　　既然要当杀手，就要做好被杀的觉悟，她们对待自己如此，对待其他杀手当然更是如此。
　　只是，秦鸣考虑到苏言还在这里，便打消了这样残忍的念头。不愿意让曾经的少年，现在的青年染上、看见太多鲜血。
　　这是三位杀手难得的仁慈。
　　现在的时间是周末的清晨，大多数人还在睡梦之中，也就没有任何人看见她们。
　　于是，她们四人赶紧离开了这里。
　　回到家中，苏言关上门，犹豫了一下，明知道没什么用，还是把门反锁了起来。
　　而后，他又走到阳台，把窗帘拉上了。
　　卫依水同样起得很早，从房间里走出来，看着这一幕后，心里明白的彻底，表面却嘟囔道：“爸爸，把窗帘拉着干什么啊......”
　　苏言的动作微不可查的一僵，自然道：“爸爸最近不喜欢阳光，把窗帘拉着可以吗？”
　　话音落下，他就猛地低下了头，冰冷的俏脸上满是尴尬之色。
　　他找到的到底是什么理由啊。
　　拙劣，甚至还有些幼稚......
　　但卫依水听着青年话语中的些许局促，内心却是柔软的一塌糊涂，又怎么可能点破他呢？
　　她自然是乖巧道：“爸爸想干什么就干什么，依水永远听爸爸的。”
　　“谢谢依水。”
　　苏言感动了，拉完窗帘，打开灯，走过去揉了揉卫依水的黑发。
　　小奶狗被顺了毛，舒服得差点冒泡泡，但注意到青年衣服上的那道缺口后，神色骤然一凝！
　　此刻，她没有任何想要再占苏言便宜的想法，而是联想到青年身上不久前发生过了什么，险些没法克制住内心里的杀意！
　　她连自己的存在已经暴露，即将就会陷入到危险之中都没有去考虑，而是想着：
　　谁敢动她的爸爸？！
　　注意到女儿的目光，苏言呼吸一滞，这才想起来腰间的破洞，想要抬手去阻挡，可又怕此地无银三百两，硬生生收了回来。
　　卫依水把青年的所有反应与动作尽收眼底，内心莫名酸涩了一下，装作没有看到一般，移开了视线。
　　她不想让爸爸再牵强的解释什么了。
　　苏言没有被卫依水询问起衣服的问题，轻轻松了一口气，收回手：“爸爸去给你做早餐。”
　　“嗯！”卫依水收敛满腔杀意，甜甜一笑。
　　......
　　夜晚降临，苏言站在卧室里，根本没有睡的打算。
　　不仅是他，卫依水、秦鸣她们，同样没有丝毫困意，脑海里打着一百二十分的精神，在等待着杀手的到来。
　　今天的那个杀手可谓是很不谨慎，不仅落入了她们的手中，还给了她们预警。
　　但那名杀手如此，不代表其他杀手也这样鲁莽，从早晨的那次试探，到了现在什么都没有发生，就能够看出来。
　　可到了此刻，就算她们再怎么侥幸，也抱着了战斗的状态。
　　都言月黑风高杀人夜，到了夜晚，自然是杀手最喜欢出手的时间。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒......
　　卧室里，秒针缓缓转动着，犹如钟表就在耳边一般，声音清晰无比。
　　正在这时——
　　吧嗒。
　　一声轻轻的脚步，被苏言捕捉到了。
　　在阳台。
　　他的神色无比寒冷起来，赤足无声的走到了门边，手里也握住了早已准备好的刀。
　　【苏言：唉，如果不需要保持人设就好了，来一个就是一巴掌，谁来谁倒。】
　　【被气氛烘托的紧张起来的系统：......】
　　好好的氛围都给你一句话破坏了啊喂！
　　门外除了刚才那一声点点响动之后，就再无任何声息，但在苏言的仙识之下，可以看见一名身着黑衣的女子，已经来到了卧室门外。
　　这里倒是没有谁能够看见......
　　想到这里，苏言骤然打开门，一巴掌就直接拍了过去！
　　给我倒！
　　啪！
　　那名杀手直接倒地。
　　苏言却是拖住了她即将栽倒在地的身体，然后嘴巴一张，就从唇中发出了许多声音。
　　家中有善口技者，从此......咳。
　　卫依水耳朵敏锐，自然是捕捉到了门外的打斗声，听起来就异常激烈！
　　她的内心瞬间就焦急起来，其中杀意涌动，恨不得冲出去就结果了那名杀手！
　　但是她不能，因为她一旦暴露的话，就算渡过了这次危机，估计也会无法留在苏言身边。
　　她接受不了【失去】青年这个结果！

第两百五十五章 杀手之王！
　　卫依水强忍着内心的紧张、急切，轻手轻脚的缓缓走到门边，侧耳贴上去，方便自己更加清晰的听到门外的动静。
　　声响微弱，但她却丝毫放松不下来，而是呼吸越来越急促，表情微微有些狰狞。
　　因为她想到了一个可能，那就是青年为了不惊动她，免得自己的身份在她面前暴露，势必会束手束脚许多。
　　而那名杀手一开始可能也抱着不惊动她的打算，但在受到威胁的情况下，肯定会不再在意这些，而是肆无忌惮、无所顾忌起来。
　　在这样的情况下，苏言大概率会落入下风，或者战斗变得艰难起来。
　　想到这点，卫依水的心里就很是难受，觉得自己成为了青年的负担。
　　好在，门外的动静渐熄，而且也没有脚步声向她的房间靠近过来，应该是苏言取得了胜利，干掉了那名杀手。
　　卫依水松了一口气。
　　门外，苏言把那名早已被他一巴掌拍晕的杀手，拖到了自己的卧室里，然后关上了门。
　　他当然不会对这个人下死手，因为还得维持‘表面高冷、内心善良’的人设。
　　而重新躲回卧室以后，苏言也思索了起来。
　　他跟落清秋她们三人做好了约定，要是他这里发生了什么异样，她们会第一时间赶过来。
　　因为阳台上安装了一个监控头，她们将刚刚的这名杀手的到来，全部都看在眼里。
　　她们也就住在隔壁。
　　但问题在于，一场‘激烈’的战斗都已经结束了，她们还是没有赶过来，这是为什么？
　　难道她们三人同样被缠住了，开始跟那些杀手战斗起来了吗？
　　今晚到来的杀手，也是好几人组成的杀手小队？
　　不然怎么会如此的有计划。
　　正在这时，苏言的仙识捕捉到又有两个人出现在了阳台上，但他却没有听到任何声响。
　　硬茬子来了。
　　但是......
　　打得过‘BUFF’吗？
　　开门，抡起手来就是两掌！
　　啪！啪！
　　苏言稳稳接住昏倒过去的两名杀手。
　　这个技能真是好用。
　　可惜，‘四巴掌’已经拍完了。
　　在半年以内，这个性价比极高的东西也没得买了，得等它刷新出来。
　　苏言把她们拖进房间，然后探出一个脑袋，开始了口技。
　　卧室里，卫依水听到门外骤然响起的动静，刚刚放松的精神又紧绷了起来。
　　这次的动静比之前的还要更大，听起来像是来了两名杀手，甚至是三名！
　　爸爸能够挡住吗？
　　卫依水抬手紧紧抓住门把手，内心挣扎、犹豫着，很要想出去帮助青年。
　　她害怕她的爸爸有危险，就连是有了一些小的伤势她都无法接受。
　　可是她又怎么敢呢？
　　因为要是出去了的话，暴露了她的不同寻常，她真的还能够继续当着青年的女儿吗？
　　她承认自己很懦弱，宁可此刻让青年受伤、以一敌多，也不敢冒着【失去】他的风险，出去帮助他......
　　【卫依水悔恨值+100，100/1000。】
　　【系统：任凭你多么会占便宜，多么小奶狗，该变成羊时就得变成羊！哼！】
　　苏言耸了耸肩，然后从系统空间里掏出刀子，对着自己的身上各处都是一阵乱划。
　　不管到后面有没有用，都先做戏做全套再说。
　　反正有着痛苦屏蔽，他根本不疼，只有卫依水、落清秋她们才会心疼......
　　【系统骤然惊呼出声：哎呀哎呀！可以了！不要再划了！你在干什么啊！】
　　【苏言：......】
　　他不动声色的在胸口上再度狠狠划上一刀，任其鲜血逐渐染遍胸膛，然后收起了刀子。
　　【苏言：好好好，不划了，不划了。】
　　卫依水听到动静再次消散，精神却没有再度松懈下来，反而是面色阴沉到了极致。
　　爸爸又一次取得了胜利。
　　但是，夜晚很长，现在才过去多久时间？
　　天知道还有多少杀手虎视眈眈的等在外面，到时候单单只靠数量，就可以直接磨死青年。
　　‘这群该死的杀手！’
　　卫依水的表情骤然狰狞起来。
　　啪。
　　正在此刻，她的窗户外突然出现了一道黑影，然后犹如鬼魅一般透过玻璃，穿到了卧室之中，对着卫依水的背后缓缓伸出一只手——
　　卫依水猛地转身，泛红的眼眸死死凝视着这名眼里已经含着一丝欣喜的杀手。
　　给我......
　　死！
　　一具尸体直挺挺的向后倒在卫依水的床上，在死后眼睛都是睁得大大的，很是死不瞑目。
　　她怎么都不会想到，自己身为行走在黑夜之中的鬼魅杀手，到头来会死在这样一个少女手里！
　　卫依水深深喘息着，刚才使出秒杀这名女子的一击，她也不是很轻松。
　　直到杀完以后，她才心生万分悔意。
　　这该怎么处理？
　　明天会被爸爸发现的。
　　但是，她刚刚确实难以克制住自己，内心的杀意太澎湃，让她必须要杀人！
　　而门外，苏言的神色前所未有的凝重了起来。
　　他察觉到了什么？
　　又有一道身影出现了这里，却不是在阳台上，而是就在他的家门口，仅是站在那里，身上散发出的气息就犹如南北极地的冰寒，给人一股刺骨、骇人的冷意。
　　这个人的手上不知道沾染了多少鲜血！
　　这是苏言得出的结论。
　　而且，Ta的手段甚至难以形容，莫名其妙间，大门就被打开了，轻松无比的就走了进来。
　　苏言在内心轻笑一声，低头看了看自己身上的伤口，然后打开门就冲了出去！
　　.....
　　卫依水没有对着那具尸体苦恼太久，而是始终很在意青年的安危。
　　但正当她打算侧耳贴在门上时，身前的房门突然被打开了。
　　“你......”
　　卫依水唇瓣大张，想要说些什么，却在看见这道身影的瞬间，失去了言语的能力，内心之中被巨大的恐惧充满，脑海里尽是不堪回首的记忆与过往！
　　而这道身影也微微掀起头上的帽子，露出了一张足以让任何人感到惊艳的童颜，肤若凝脂、唇红齿白，比许多男人还要更加娇柔与甜美！
　　但跟这张容貌不相匹配的，便是她的那双眼眸，其中并非不含任何感情，而是情绪与神色蕴含了太多，看起来莫名诡异。
　　她看着满脸惊骇之色的卫依水，嘴角微掀、唇瓣微张，吐出清脆、动听的话语。
　　“终于找到你了，我的妹妹......”

第两百五十六章 两姐妹的曾经
　　“我的妹妹......”
　　话音徐徐而落，终于点出了卫依水的真实身份，不是什么所谓的杀手之王的玩具，而是她的妹妹，有着血缘关系的妹妹！
　　卫依水犹如溺水中的人，深呼吸了好大一口气，才勉强从那种极致的震撼与惊骇之中，得到了一丝的清明。
　　她的身躯在不断颤抖着，或者应该称为颤栗！
　　这是那段时间以来，诞生出的一种近乎......不！已经成为本能的反应！
　　让她只要面对着这个精致到犹如瓷娃娃一般的小女孩的时候，就会发自内心的产生出恐惧与惧怕的情绪。
　　但即便如此，她也还是强行克制住了自己的本能，张开颤抖的唇瓣，颤声道：“我才不是你的妹妹，才不是！”
　　不是......她才不会是这个疯子的妹妹，绝对不是！
　　小女孩的唇角依旧含着一抹微笑，绝美到无法用言语形容。
　　她就这样用仿佛蕴含佛无数种情绪的眼眸，静静看着卫依水，道：“怎么会不是呢？你的名字是卫依水，依水、依水，可不就是要依赖、依靠着水，始终待在‘水’的身边吗？”
　　卫水对着卫依水缓缓伸出一只细嫩、柔软的小手，五指根根洁白，纤细如葱，看上去根本不像是一只夺走过不知道多少人性命的手。
　　“依水，回来吧，回到姐姐的身边。这次，我一定会好好照顾你，让你不会再恐惧、不会再害怕、不会再受伤。我们会永远、永远，永远在一起......”
　　话语如此诚恳与真挚，真的包含了无尽的感情在其中。
　　若是其他人听闻这番话，内心多少也会有一些犹豫与纠结。但卫依水听在耳中，则是面色发白，胸膛的起伏异常剧烈。
　　因为这番话，又她回忆起了曾经的那段过往：
　　她和卫水在以前生活在一个很幸福、温暖的家庭，她们有着关心疼爱她们的爸爸、妈妈，还有着互相、彼此。
　　爸爸、妈妈给她们取名‘水’和‘依水’，便是希望姐姐可以保护妹妹，妹妹可以依靠姐姐，两姐妹好好的相处在一起。
　　而那时候的她，也确实没有违背母父的意愿，确确实实的很依靠，或者说是依恋卫水，甚至在她的心目之中，她的姐姐比自己的爸爸、妈妈还更重要。
　　她的依恋与信赖也不是凭空而来的，正是卫水各种称得上肆无忌惮的宠溺，才让她会这么喜欢她。
　　但这样幸福、圆满的家庭，终结于一场车祸，她们的母父在回家的路途上，不幸殒命。
　　而那场车祸的肇事者，是一名身份、地位极高的人，给她们两姐妹的赔偿，却堪称是一个笑话。
　　都说金钱买不来身边最重要的人的性命，但若是连所谓的金钱都根本没有呢？
　　看着只有几万块的赔偿，还有那名权贵对待她们的轻蔑态度，卫依水第一次认识到了世界的险恶与可怕。
　　只是在她姐姐的死命拥抱之下，她才只是疯狂哭泣着，没有冲上前去受辱。
　　‘没事的，依水，没事的。从今天以后，姐姐会照顾、保护好你的。’
　　这是那时卫水在她耳边轻语，对她的承诺。
　　从那天起，她们姐妹二人便开始了艰难的生活。
　　但多亏她们两姐妹足够信赖，因此即便是那样的日子，她们也可以苦中作乐，过得辛苦，却没有很痛苦。
　　可是这一切，都在一名女人出现，告诉她们那场车祸其实并不是意外，而是那个肇事者酒醉时，又一次破碎了......
　　那时候，她不知道那个女子出现，告诉她们如此残酷的真相是为了什么。
　　现在想来，应该是为了对付那个人，希望她们可以被仇恨所驱使，让她们对那个人造成一些麻烦吧。
　　可她是一个很满足于现状的人。
　　而且悲惨的回忆，由于人的保护机制，是会逐渐遗忘掉的。
　　她虽然愤怒、气愤、憎恨那个权贵，但终究没有在内心产生报复的想法，觉得现在她和姐姐的生活已经算是不错了。
　　她满足了。
　　但她的姐姐没有忘记过去，没有忘记那时候的一切！
　　也就是从那天起，卫水的身材就停止在了那一刻。
　　而后，她还给她留下了一大笔钱，随即就彻底消失在了她的世界，再无痕迹与身影。
　　她在那一天，失去了她的姐姐。
　　她最爱的人，也是最亲的人......
　　可人对痛苦的适应能力，真的超乎想象的强。
　　又一次遭受到那样的痛苦，但她依旧没有崩溃，反而是独自一人的继续生活了下来。
　　然后在过了很久以后，她的姐姐出现在了她的面前。
　　还是曾经的模样，还是曾经的温柔，把呆愣、震惊到极致的她，缓缓抱入了怀中，告诉她：
　　她给她们的母父报仇了。
　　突如其来的惊喜，又加上大仇得报的喜悦。
　　那一晚，卫依水记得自己哭的很畅快，就躺在身材比她小了很多的姐姐怀中，沉沉睡了过去。
　　然后第二天，她的姐姐告诉她，她现在有了很多钱了，让她回去再和她生活在一起。
　　她以为这只是一个单纯的提议。
　　她确实是很想和自己的姐姐再在一起的，小时候的相依为命过的感情，没有随着时间的流逝而消退。
　　但那时候的她，也不再是孤身一人了，有了很多的朋友。
　　所以，她便试图着询问姐姐，可不可以让她毕业以后，再和她住在一起呢？
　　说这番话时，她是小心翼翼又担心的，生怕卫水不同意，让得好不容易相遇的姐姐又一次失踪。
　　而且，要是她的姐姐非要她跟她回去的话，她也是会同意的。
　　毕竟，她们对彼此而言，都是最为重要的人。
　　至少在那时候，还是......
　　以卫水对她的宠溺，自然是同意了。
　　但她开心、高兴之余，却没有发现卫水在离开前，眼里诡异又疯狂的神色。
　　直到有一晚，她昏迷了过去，再醒来时，已经来到了一个无比陌生的地方。
　　她很是惊慌与害怕，但在看见卫水后，这些情绪都在瞬间消散掉了。
　　她以为姐姐只是在跟她开一个玩笑。
　　直到卫水唇角含笑，眼眸里也带着笑意的，牵着她的手，让她看见了房屋外被绑住的一大群人。
　　那些人是她的朋友、她的同学、她的老师......
　　那时候，卫依水才知道，这......
　　不是玩笑。

第两百五十七章 病态的亲情
　　也就是从那一刻开始，卫依水真真切切的察觉到了自己姐姐的变化。
　　她跟以前，真的完全不一样了......
　　虽然在卫依水的劝阻下，卫水把所有人都完好无损的放了回去，但她自己却是留在了那里。
　　因为她清楚的知道，自己已经回不去校园了。
　　就算回去了，得到的也是朋友、同学、老师的恐惧与怨恨。
　　这一切都不是她做的，却是因她而起，‘罪魁祸首’这四个字，自然要落在她的头上。
　　这也正是卫水的目的。
　　对此，卫依水疑惑、愤怒、不解、痛苦，根本想不明白卫水这样做的意义是什么。
　　既然她想要她回到她的身边，那就告诉她好了，她也不是不愿意为了她舍弃现在的生活。
　　可是，为什么非要用这样极端的方式......
　　卫水给她的回答是：‘依水，你的身边只要有姐姐就可以了，姐姐不想看见你跟其他人相处在一起，那样的话，姐姐我会难过的......’
　　卫依水这一生遭遇到了太多太多意外，世事的磨砺早已让她的内心变得成熟，很多她应该知道，或者不应该知道的事情，她那时候都已经明白了。
　　于是，她看着如此模样的卫水，压抑着惊骇的询问道：‘姐姐，你是想和我在一起吗？’
　　她觉得姐姐对她的占有，已经异常到了病态的程度，不像是正常的亲姐妹之间会有的关系，她便以为是卫水‘爱’上了她，才会做出这些举动。
　　但她得到的结果，却是‘不’。
　　卫水明确告诉她，她对她的爱依旧是亲情，也永远都会是亲情，没有存在丝毫超脱世俗的情感。
　　在这样的话语下，卫依水更加震惊，内心的愤怒与痛苦却莫名其妙的减少了许多。
　　甚至，还有些心疼起卫水来。
　　姐姐到底是经历了什么，才会变成现在的模样？
　　她开口询问，却没有从卫水口中得到一个确切的答案。
　　但在卫水依旧宠溺的照顾下，卫依水仿佛又回到了她们两姐妹相依为命时的时候，对前者的点点陌生与疏离，也是消散于无形，很快的适应了这里的生活。
　　虽然她们是在一座岛上，但这里也算是一座小型城市了，有些热闹，什么东西都不缺。
　　卫依水在这里本可以又认识一些新朋友的，但想到了姐姐对她的畸形、强烈的占有欲，便打算了这个念头，只是为了排解日常的寂寞，养了一只小猫和小狗。
　　她想着，如果是小动物的话，姐姐应该就不会觉得有什么了吧？
　　但是即便如此，她都没有直接把它们带回去，而是先询问了一下卫水的意见，得到了一个微笑的‘嗯’后，才开心的把它们带回了家。
　　就这样过去了半年，小奶猫和小奶狗都长大了，卫依水对它们投入的感情也越来越深，直到某一天......
　　两具动物的尸体静静躺在了卫依水给它们造的小窝里。
　　卫依水抱着它们哭得上气不接下气，却没有怀疑到卫水身上。
　　是卫水自己主动站了出来，唇角含笑的轻拍着卫依水的背部，在她即将扑到她怀里的一瞬间，柔声道：‘是我做的哦......’
　　卫依水的动作、哭声都在那一刻戛然而止，满眼震惊的看着卫水，低吼道：‘你为什么要这样做？！’
　　‘因为依水的身边，又有其他人了啊。’
　　原来，就连这样的动物，在卫水的眼里都是无法接受的存在。
　　可她就算不喜欢这些东西，也不会直接、果断的表达出来，而是待卫依水付出了许多的感情以后，将其毫不留情的摧毁，以此来告诉她，这样做的代价是什么......
　　卫依水第一次生出了想要离开卫水身边的念头。
　　她也确实行动了起来，却发现这座岛上的所有人，都不会给予他任何帮助，似乎都听从着卫水的命令。
　　她就像是这里的主宰，一言定生死、立规则。
　　卫依水至此才发现，卫水在曾经消失的那段时间做了什么，而她现在的身份又是什么。
　　是杀手，杀手之王......
　　而知道了卫依水想要逃跑，还得知了自己真实身份的卫水，脸上的神色依旧温柔，可对前者的所作所为，却不亚于一场酷刑与折磨。
　　她强行让卫依水继续养着动物，然后在她对这些东西又诞生了感情时，让她主动的杀了它们。
　　而如果卫依水不照做，卫水就会对岛上的其他人下杀手。
　　人与动物的性命，如何抉择？
　　卫依水选择了前者......
　　她就这样每天精心喂养着这些小动物，然后在它们最可爱、最依赖她的时候，动手杀掉了它们。
　　日复一日，年复一年，仿佛没有尽头。
　　直到内心变得跟卫水一样疯狂、无情、冷血为止。
　　也因此，卫依水的内心裂开了一个难以愈合的裂痕，她无比的害怕【失去】，害怕【失去】她付出过感情的东西。
　　卫依水也终于明白了，卫水让她做这些的目的，不是为了把她也变成杀手，而是为了让她永远留在她的身边。
　　害怕【失去】姐姐。
　　这就是卫水要的。
　　但卫水没有料到的是，她的所作所为，反而让她彻底失去了卫依水。
　　卫依水不仅不害怕【失去】卫水，反而将计就计，装作彻底依赖她的模样，在她的教导下练习起杀手的技巧与手段，美名其曰‘想成为和姐姐一样的人’。
　　卫水自然无比高兴，手把手的教导她。
　　而卫依水为了放松卫水的警惕，言听计从，手上也沾染上了许多条人命——
　　都是在杀手‘训练’时杀的人。
　　终于有一天，也就是在一年半前，卫水对卫依水彻底放心了，便出去进行所谓的‘杀人旅行’。
　　卫依水就借助着这次机会，动用杀手的技巧，果断的逃出了那座岛。
　　却在过去一年半以后，被卫水再次找上门来。
　　“所以，你真的不打算跟姐姐回家吗？”卫水微微偏头道。
　　看着卫依水下意识向后挪动了一下的身体，她得到了答案。
　　“好吧。”卫水点点头，道：“既然依水不想回去，姐姐当然不会强迫你。”
　　卫依水一怔，还没来得及思考这番话的含义，就看见卫水微微侧身，让她看见了倒在地上，衣衫被鲜血彻底染红的青年。
　　“但是......这个男人，居然在没有得到我允许的情况下，跟依水相处了这么长的时间。
　　我就只能让他......生不如死了啊......”

第两百五十八章 威胁
　　在身体本能的恐惧之下，卫依水连苏言的存在都暂时遗忘了，直到卫水侧开身体，让她看见了倒地不起的青年，她这才回想起来爸爸还在这里！
　　“爸爸！”卫依水下意识的就叫喊了出来。
　　而在此刻，唇角始终含着一丝笑意的卫水，神色瞬间就阴沉下来，从身体里散发出的杀意仿若要凝成实质。
　　“你叫他......爸爸？！”卫水低沉道，话语里是不加掩饰的森森寒意。
　　依水跟这个男人相处了一年半的时间就足以让她愤怒了，而现在她还把这个男人拿来跟她们的爸爸相提并论？
　　卫水转身、低头，然后一脚就踩上了苏言的胸膛。
　　那只脚明明很小巧、精致，却仿佛蕴含了一股巨力，踩在青年的身上以后，让他的伤口处瞬间溢出了更多的鲜血，布满了整个地板。
　　卫依水这才意识到自己情急之下的呼喊害了苏言，但她想要再掩盖也来不及了。
　　卫水现在是疯子，却不是傻子，在知道了青年对她而言的重要程度的情况下，她就算装作不关心他的模样，他也肯定会难逃一死。
　　毕竟，杀人对于卫水而言，真的犹如吃饭喝水一样简单。
　　所以，卫依水不掩饰什么，直接就低吼道：“给我放开他！”
　　“不然，我就死给你看！”
　　她说着，弯腰捡起了地上掉落的小刀，紧紧贴上了自己的咽喉。
　　一丝淡淡的血痕出现在了卫依水雪白的脖颈上，仿佛只要微微一用力，就会切入到肌肤之中。
　　闻言，卫水抬头看着卫依水，那张精致的小脸上，阴沉之色收敛，又浮现出了一丝淡淡的笑意。
　　“依水知道用自己威胁姐姐了呢，真厉害。”
　　她由衷的称赞道，不像是在夸奖卫依水将要自尽的行为，反而像是在夸奖自己的妹妹做了好人好事一般。
　　“但是，你真的威胁得了姐姐吗？”
　　卫水伸出白嫩的小手，轻轻捏住了苏言的脸庞，随意的左右晃动着，观察着他的相貌。
　　“这就是依水喜欢的人吗？长得还算不错。”她评价道，语气含笑，却分辨不出她内心里的真实想法。
　　而卫依水则是被卫水一句话点破了隐藏在内心深处的想法，脸色更加难看下来。
　　卫水继续道：“所以，他对你而言，一定比姐姐还要更重要了吧？”
　　“明明在以前，你在我心里一直都是最重要的人，是你自己毁掉了你在我心里的形象，是你自己造成的这一切！”卫依水怒吼道，脸庞都逐渐变得通红起来，手臂一个颤抖，脖颈上的血痕就更深了一些。
　　而卫水把这一幕看在眼里，这句话语听在心里，脸上没有任何急切之色，像是根本不关心卫依水的生死，笑道：“最重要的人可比不上唯一重要的人。
　　姐姐只是想成为依水心里的那个‘唯一’而已，这有哪里不对吗？”
　　哪里不对？
　　哪里都不对！
　　卫依水张口，又想反驳卫水什么，可话到嘴边，没有能说出来。
　　她知道这个人的内心已经不正常了，任何话语都难以打动她。
　　她唯一可以用来当作威胁卫水的手段的，也只有她自己的性命了。
　　念及此，卫依水不再废话，让刀尖染上更多的鲜血，嘶哑道：“放开他。”
　　卫水的眼神微凝了一下，手上的动作总算停了下来。
　　“他对你来说这么重要，你真的愿意【失去】他吗？”
　　卫依水抿唇不语。
　　她当然接受不了【失去】苏言，也根本不想离开青年身边，但在此刻的情况之下，她还有别的选择吗？
　　只能想尽办法让他活下来。
　　为此，她就算舍弃掉自己的性命，也在所不惜......
　　“但你用自己来威胁我，最后的下场只可能是你和这个男人一起去死。你不在乎自己的性命，但这个男人的呢？”卫水缓缓道。
　　她点破了卫依水此刻的窘境，那就是她固然可以用自己的性命来威胁卫水，但她这里只有她自己一个人，不存在‘交换人质’的可能。
　　也就是说，无论她是否自尽，青年的安全都得不到彻底的保障。
　　这就是最让卫依水感到恐怖的地方，卫水清楚无比的知道每一个人的死穴，无论是身体上，还是心理上的，她都能将其捕捉到以后，一击毙命。
　　现在，轮到卫水用苏言来威胁她了。
　　而卫水似乎还觉得这个威胁的力度不够，便又一次捏上了青年那张漂亮的脸颊，大拇指在唇瓣上微微滑动着。
　　“如果依水真的死了，姐姐我自然会把你的尸体好好安葬下去。
　　但这个男人的话......你说姐姐把他衣服扒.光，拍下一段视频传到网上，会怎么样？可能在死后都得不到安宁吧。”卫水轻笑道，仿佛泯灭人性的这番话不是从她嘴里说出来的一般。
　　“还有，他长得这么漂亮，一些女人如果有特殊癖好的话，就算是尸体，应该也会......”
　　“够了！”卫依水忍无可忍，拿着小刀猛地冲向了卫水，对着她的脑袋狠狠刺了下去！
　　卫水却犹如面对着一个婴孩儿一般，轻而易举的就夺过了卫依水手里的小刀，然后摁住她身体上的死穴，让她动弹不得，就像是对待一个珍宝似的，朕重又缓慢的，把她抱到了怀里。
　　“欢迎回家，依水。”卫水柔声道。
　　而此刻，卫依水的脸庞彻底化为了死人般的灰白，表情呆愣着，泪水逐渐噙满了眼眶。
　　对不起爸爸，都是依水害了你......
　　【卫依水悔恨值+300，400/1000。】
　　就在卫依水以为卫水将要对苏言下杀手时，后者起身，轻轻拍了拍她的脸颊，道：“我们走吧。”
　　卫依水难以置信的看着卫水，后者微笑道：“姐姐当然舍不得依水去死了，所以这个男人就放过他了。
　　怎么，不喜欢吗？”
　　“喜欢......”卫依水嘶哑道，然后犹如人偶一般，被卫水牵着手，就要离开这里。
　　然后她想到了什么，打算转身，就听见楼下响起警笛声和救护车的声音。
　　“他不会死的。”卫水道。
　　卫依水这才放心下来，回头深深的看了苏言最后一眼，跟着卫水离开了这里。

第两百五十九章 我要去救我的女儿！
　　在两姐妹离开之后，倒在地上昏迷不醒的苏言缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼中是掩饰不住的疲惫之色，眼角处还泛着许多有些骇人的血丝。
　　这般模样都不是他用玲珑心伪装出来的，而是身体真正的反应。
　　当然，苏言是感觉不到痛苦的，脑海之中的意识也很是清醒。
　　只是，再得不到救援的话，他确实会有生命危险。
　　苏言抬手摸了摸自己的胸膛，沾了一手的鲜血。
　　那里原本是他自己划出来的一道血痕，却在卫水的一个眼神之下，就直接彻底崩裂开来，鲜血源源不断的从其中渗出。
　　是杀气吗？
　　但即便是杀了许多人，真的有了所谓的‘杀气’，这样未免也太夸张了一些，杀气真的凝成实质了，变成了可以伤人的东西。
　　【苏言：看起来想在武力方面让她悔恨，是不太可能了。】
　　他的话语里含着几分惋惜，想着以他现在的高冷人设，就算不能杀人，但至少打人没什么吧？
　　把卫水制服以后，时不时就是一顿暴打，那悔恨值得刷的多轻松和快乐？
　　他这样想着，也尝试着这样做了。
　　可得到的结果便是，被一眼、一脚秒杀，没有任何的反抗之力。
　　【系统咬着银牙：得亏别人放过你了，不然我看你应该怎么办！】
　　话虽如此，不代表系统真的会对卫水放过宿主的行为表示感谢，反而是气得恨不得把她也伤成这样。
　　而最让它感到气愤的，还是宿主的作死举动，这不是赶着去送死吗！
　　所幸，它早已经用一张符纸吊住了他的命，就算他再怎么折腾，也是不可能死的，所以此刻才显得不是很急切。
　　【苏言：她可没有打算放过我。】
　　【系统眼一瞪，观察起四周：难道她还想要杀一个回马枪？】
　　【苏言：当然不会，她是打算等我自投罗网呢。
　　毕竟以我的人设，你觉得卫依水被带走以后，我可能会不去救她吗？
　　而这一救，我不就又落到她手上了吗？而且还是主动的。】
　　【系统急了：你就不怕她真的把你杀了吗？】
　　它知道宿主的目的并不是要真的去救卫依水，实际上还是想要刷取卫水的悔恨值。
　　杀手之王，综合素质绝对是这个世界上最顶级的那批人之一了，上限能达到10000点悔恨值都不奇怪。
　　但正因如此，她也是宿主攻略过的这么多的对象中，危险程度最高的一个，稍有不慎就是死亡的下场。
　　【苏言当然知道系统的意思，却只是微笑：相信我。】
　　【系统愣了一下，而后轻声开口：嗯......】
　　捕快与医生终于赶了上来，苏言闭眼装死，任由她们把自己抬下去，然后通过仙识寻找着落清秋她们的身影，却没有找到，想来应该是提前逃离了。
　　无需多考虑，他都能想到那时候的场面，一定是秦鸣冷静指挥着三人撤退，落清秋却红着眼睛，想要跟到来的卫水拼命，从而救下他的性命。
　　好在秦鸣和王爽是两个人，自然可以压制住落清秋一个人。
　　不然的话，她们很有可能会在卫水的手中全军覆没。
　　而在苏言被抬到楼下以后，察觉到了不远处有几道视线注视过来。
　　也就是这一瞬间——
　　【落清秋悔恨值+300，500/1000。】
　　【秦鸣悔恨值+400，400/1000。】
　　【王爽悔恨值+300，300/1000。】
　　感觉到她们三人并无什么大碍，苏言微微松了一口气。
　　羊还活蹦乱跳就好。
　　然后，便是既不紧张，也不刺激的抢救环节。
　　对于这样的情况，系统在前几次的时候，还会为宿主担心、担忧一下，现在却是面不改色，淡淡的瞥了几眼，内心毫无波澜。
　　就这？
　　而受苦受难的，自然永远都是等候在急救室外面的人......
　　时间来到了两天后，躺在病床上，始终昏睡着的苏言，总算睁开了眼睛。
　　“小言，你醒了！”
　　一睁开眼眸，就听到了守候在床边的落清秋有些激动的呼喊。
　　“清秋......”
　　苏言强撑着眼皮，虚弱的看着落清秋，那般双眼无神，面色翻白的模样，看得后者无比的心疼。
　　听到这一声呼喊，病房门也是被打开，秦鸣和王爽两人走了进来，看见青年苏醒后，眉眼间充斥着喜悦、激动、愧疚等等情绪。
　　苏言微微偏头看向她们，嘶哑道：“你们没事......那就好......”
　　闻言此话，落清秋三人的神色都有些难看下来。
　　因为青年醒来的第一件事就是关心她们的安慰，但她们却在他需要她们的时候，为了保全自身，抛弃了他。
　　若非卫水手下留情，苏言真的就......
　　想到这里，落清秋直接就开口道：“小言，对不起，我们......”
　　她正打算把那时候的情况告诉青年，却被秦鸣直接打断了，抢过了话头：“是我的问题......”
　　她不希望这件事影响落清秋在苏言内心里的形象。
　　姐妹的恋情，她身为大姐肯定是要考虑一下的。
　　苏言就虚弱的躺在那里，静静听着秦鸣的讲述，直到她说完以后，他才轻轻摇了摇头：“没关系，那时候的情况，那样做是最好的选择......”
　　被这样简单的理解与原谅了，三人内心的愧疚却是越发浓郁了起来。
　　忽然，青年想到了什么，眼里闪过了一丝焦急之色。
　　“依水呢？她现在在哪里，又怎么样了？”
　　落清秋三人对视一眼，而后秦鸣面不改色的道：“你先好好休息，等身体彻底恢复了再说。”
　　话语里却是刻意避开了苏言的问题，有些答非所问的意思。
　　结合他昏迷前的那一幕，还有她们三人此刻的隐瞒，青年哪里还能不明白卫依水发生了什么？
　　他躺在床上，呆呆看了天花板一会儿，而后骤然起身，抬手还想要拔掉手上的针管。
　　“你干什么！”
　　落清秋三人被苏言这样的举动吓了一跳，赶紧阻止他。
　　“放开我，我要去救依水！我要去救她！”青年剧烈挣扎起来。
　　那是他的女儿，就算被杀手之王带走了，他也要想办法把她救回来！

第两百六十章 登岛
　　“小言，你冷静一些！”落清秋喊道，即便是在阻拦苏言，手上的动作也很是小心翼翼，生怕伤害到了他。
　　“依水是我的女儿，她被抓走了，我当然要去救她！”苏言却根本冷静不下来，只要想到卫依水被带走了，还即将落入到杀手之王的手中，内心里就不受控制的生出了浓郁的恐惧之意。
　　‘玩具’，杀手之王可是把依水当成玩具的，要是她落到了前者的手中，很可能就会生不如死！
　　青年的反抗更加剧烈起来，在落清秋三人都不敢用出太多力气，生怕伤害到他的情况下，他是真的有挣脱出来的迹象。
　　纤细、白嫩手上插着的针管，都是倒流出了一些鲜血，还有断在里面的迹象，胸膛上缠绕着的纱布，也是逐渐渗出了些许血液，要将其彻底染红了。
　　秦鸣将这些细节看在眼里，焦急道：“你先冷静！不然以你现在的模样，赶过去了也救不了卫依水，反而是自投罗网。
　　等你身上的伤势恢复一些，我们再一起去，把卫依水救出来。”
　　闻言，苏言这才停止了动作，泛红的眼睛看着她，嘶哑道：“真的吗？”
　　“是。”秦鸣点点头，给出了承诺。
　　“谢谢......”苏言躺回了床上。
　　落清秋则是掀开床被，在看见了青年胸膛上被染红了的纱布时，呼吸骤然一滞，紧抿着嘴唇，赶紧叫了几名护士重新来处理一下，这才跟着其他两人走出了病房。
　　“大姐，我们真的要去救小言的女儿吗？”王爽看着秦鸣道，脸上写满了为难之色。
　　要知道，当时她们在计划保护卫依水的时候，可是没有把‘杀手之王’算在其中的。
　　毕竟，她都发布悬赏令了，又怎么会亲自动身呢？
　　她们以为只要对付跟她们相同实力的杀手就够了，又哪里能料到杀手之王真的会亲自前来，所谓的保护计划在那个人的面前根本没有意义。
　　而刚才秦鸣答应的，正是要去杀手之王的岛上，去救出被她带走的卫依水。
　　这真的可能吗？
　　秦鸣面色很是凝重，许久后叹了一口气：“我只是为了暂时稳住小言，才说出这样一番话而已。
　　至于是不是真的要去营救卫依水，我只能说，就算我们的人数再多十倍，对那个人而言也根本不够看的。”
　　言下之意，便是这番话不需要当真，只是为了稳住苏言的策略。
　　“那就好。”王爽松了一口气。
　　“我去救她。”
　　突然，一直沉默着的落清秋开口了，抬起头来看向秦鸣二人：“一个人，就我一个人去把卫依水救回来，这样大家就都不用冒险了。”
　　“你在说什么蠢话！你一个人有什么用？多少人去哪里都是送死！”秦鸣斥道。
　　在这样的呵斥之下，落清秋难看很是难看，却还是打消了自己的这个念头。
　　在巨大的实力差距面前，冲动、意气和感情用事，都仿佛是一场笑话。
　　苏言用仙识把她们的对话听在脑中，很满意秦鸣有这样的想法。
　　她们只需要保住自己的命，然后得知他被卫水抓起来的消息后，在内心不断的懊悔就足够了！
　　夜晚降临，苏言找了一个理由，把一直守候在床边的落清秋支开，拔下手上的针后，拿起后者的外套披在身上，就悄悄逃出了病房。
　　落清秋回来，看见空荡荡的病房，愣了一下以后，肤色就瞬间苍白下来，一边跑动起来，疯狂的寻找着苏言的身影，一边给秦鸣、王爽打电话，呼喊她们也来帮忙。
　　而在这时，苏言早已经离开了医院。
　　【系统：你现在打算怎么办，就这样直接去那座岛上？你知道卫水的那座岛在哪里吗？】
　　【苏言：当然知道了。】
　　他打开手机，登录杀手暗网，很轻松的就找到了卫水的岛屿所在。
　　可以说，那座岛的存在从来都不是什么秘密，只要想，任何人都可以前往那里。
　　但是，谁又敢真的冒犯杀手之王呢？
　　就算知道了位置，也是谁都不敢去的。
　　从这里也能看出卫水的恐怖，众人皆知，却硬生生将那里变成不可踏足之地。
　　【苏言：不过，我显然不会这样去。】
　　【系统：？】
　　系统正疑惑着，就看见苏言走进了一家男士商场，再出来时，仿若变了一个人一般，举手投足间都带着一丝令人心生涟漪的冷意，脸颊则是为了掩饰苍白的肤色，刻意涂上了点点腮红，却让得他的身上，莫名散发出了一分妖冶魅惑的气息......
　　【系统更疑惑了：你这是打算去救人，还是去跟三位老情人见面？】
　　打扮的这么花里胡哨，真的合适吗？
　　【苏言笑了一下：你不懂，这叫......送货上门。】
　　【系统：......】
　　快进到被卫水见面秒杀。
　　这里是临海城市，想要去往卫水所在的小岛，只需要坐船前去。
　　那里说是禁区，不可踏足，其实是针对杀手而言。
　　因为她们知道那里是杀手之王的地盘，所以自然不敢踏入那里半步。
　　但普通人可不知道那里有着这样的存在，正所谓无知者无畏，甚至还有人专门到那里去度假、旅游的。
　　苏言也就轻松的搭上了一艘船，在三天后来到了那座岛屿。
　　踏上地面，苏言环顾四周，发现这里的风景宜人，而且在仙识的范围里，前方还有很热闹的一片区域，看起来不像那群杀手描述的是一片恐怖之地。
　　但苏言也知道，恐怖的从来不是一个地方，而是一个人。
　　而现在，他即将去面对那个人。
　　这里是卫水的底盘，可能在任何角落都有人隐藏在暗中，监视着他的一举一动。
　　因此，还在船上时，他都一直没有放松警惕。
　　此刻，青年面色无比虚弱，却打扮的很精致，强行装作一副很正常，只是到此旅游的模样，向着前方缓缓走了过去。
　　也就是在这一刻，在岛上的某个地方，一名容貌精致、绝美的小女孩，看着眼前的屏幕画面，唇角缓缓露出了一丝笑意。
　　终于来了......

第两百六十一章 机会
　　苏言独自一人，来到一个完全陌生的地方，首先要做的当然是调查情报。
　　他很是虚弱和疲惫，但还是强撑着精神，在各个店铺旁敲侧击的打听着卫依水的消息。
　　他容颜俏丽，即便眉眼间含着让人退却的冷意，也依旧会引得别人生出一些心思。
　　早在船上的时候，苏言就已经遭遇过许多人的搭讪了，而现在来到了这座岛上，同样难以避免，一道道炙热、隐晦的视线，看得他眉头轻皱，浑身难受，但还是要强忍着不适，嘴角带着一丝淡淡的笑意打听消息。
　　而在得到了他想要的信息以后，他便开了一间房，本打算小寐一会儿，恢复一些精力，可到最后直接沉沉睡了过去。
　　他实在是太累了。
　　卫水看着画面里，躺倒在白色的床单上，俏脸微带红晕的青年，屈指轻轻敲击着膝盖。
　　青年在登岛以后的一切行踪，都在她的监控、注视之下。
　　包括他跟那些店铺、商贩的人的交流、谈话，也都是在她的命令之下完成的。
　　可以说，她就是这里的主宰者，可以把所有都掌控在手中。
　　此刻，苏言在旅馆里沉沉睡去，只要卫水想，完全可以现在就赶到那里，或者单纯的派个人过去，不费吹灰之力的将青年杀掉。
　　只是，看着这样的青年，卫水有些改变了想法。
　　她觉得自己已经清楚妹妹会喜欢上这个男人的原因了。
　　他长得确实不错。
　　但也就仅此而已了。
　　至于所谓的内在？那都是虚假的，只能隐藏在这样一具看似华丽的皮囊之下。
　　而只需要将外表撕开，就能看见里面是怎样一些腐烂、恶臭的东西。
　　这不是她的主观印象。
　　而是真理。
　　她用血与命，领悟到的真理。
　　卫水眼眸里的神色，逐渐变得寒冷起来，可很快就化作了柔和。
　　唉，可是她懂得了这个真理，她可爱、单纯的妹妹却根本不知道的。
　　只要她一天不能理解和看透这个青年看似漂亮、温柔外表下的真面目，那腐烂、恶心的内在，她就会依旧生着她的气，还有喜欢着这个男人。
　　那自己作为她的姐姐，必须要帮助她看清这个男人了呢......
　　念及此，卫水忽然从沙发上站了起来，迈步走了出去。
　　这里是另外一个房间，卫依水就静静躺在这里的床上，面色恬静、安然。
　　因为她在被带回来以后，知道苏言现在安全了，而卫水也不会杀她，就一刻不停的想要逃跑。
　　所以，为了让她安静一些，卫水就给她注射了一些镇定剂，让她先睡几天。
　　卫水缓缓来到床边，抬起柔嫩的小手，轻轻抚摸上了卫依水的脸颊。
　　“依水，你再继续休息几天吧。让姐姐把那个男人的真面目揭开，然后将其杀掉，一切尘埃落定以后，我再让你醒过来。
　　那时候，你看见了你心里最重要的人的真面目，你就一定不会怪姐姐了。”
　　这样说着，卫水抚摸着卫依水脸颊的手收回，将自己身上的衣物一件件的褪掉了。
　　随即，她娇小的身体就以一种肉眼可见的速度成长起来，到了最后，身材已经很是高挺，浑身上下的肌肤都洁白无比，仿佛泛着一层莹白的光。
　　而那张脸庞上的容貌——
　　赫然跟躺在床上的卫依水一模一样！
　　但若是仔细观察、对比的话，还是可以看出一些细微的变化。
　　那就是卫水即便变成了卫依水的相貌，那张脸庞依旧处处精致，完美到没有什么缺陷，就像是上天的造物一般，在后者原本的颜值上，提高了不止一个档次。
　　而这，也就是杀手之王的最强大的手段。
　　如果想，她可以变成自己最后一个触摸过的人的模样。
　　这是异能，也是两姐妹在失去了双亲的情况下，在那样小的年龄，依旧活得好好的原因。
　　而这个秘密，就连身为她妹妹的卫依水都不清楚。
　　甚至，她这个异能出现的时间，早在她们母父都还活在世上的时候，她就已经发现了，只是因为没有使用的必要，才一直隐瞒着而已。
　　卫水，现在或者称为‘卫依水’更好一些，走到了镜子面前，看着现在自己的模样，唇角微微勾起了一丝笑意。
　　......
　　第二天，苏言醒来以后，就直接向着他打听到的地方赶了过去。
　　走了差不多半小时，一栋豪宅就这样出现在了青年的面前。
　　他的警惕提升到了极致，躲过监控小心翼翼的潜入了进去，却发现偌大的一座豪宅里面空无一人，甚至可以用死寂来形容。
　　这就是杀手之王居住的地方吗？
　　会不会有着埋伏？
　　苏言眉头轻皱，却没有太多犹豫，轻手轻脚的来到了二楼，然后忽然捕捉到了一些水声。
　　是水流的声音，有人在洗澡，是杀手之王吗？
　　察觉到这个可能，青年从腰间缓缓抽出了一柄小刀，向着那里缓缓靠近过去。
　　洗澡的时候，跟人睡觉的时候相同，都是每一个人最放松的时候。
　　向来就算是杀手之王，在此刻应该也不会有太多防备。
　　这是他最好的机会，也可能是他唯一的机会......
　　想到这里，苏言转动把手，发现轻而易举的就打开了门，就把即将踹出的脚收了回来，然后手里紧紧攥着小刀，就一头冲了进去！
　　嘭！
　　门被推到墙上，发出一声巨响，而浴室里的人也吓了一跳，发出了一声惊呼，连忙就想要找地方躲避。
　　而在氤氲的水雾中，苏言根本看不清这个人的身影，只是觉得身高与声音都有些熟悉，却没有想太多，紧咬着银牙，打算直接一击必杀。
　　叮。
　　一刀果断的刺了过去，却在‘杀手之王’眼疾手快之下，勉强躲了过去，只刺到了墙壁。
　　苏言心急了一瞬，追上去想要补上一刀。
　　但‘杀手之王’显然不可能坐以待毙，趁着这个机会，立马转身来到了青年的身后，一脚就给他绊倒在了地上。小刀脱手而出。
　　而后，‘杀手之王’赶紧欺身压了上去，直接坐在了苏言的腰间，双手抓着他的双手合在一起，然后一只手紧攥着一把提到了头上！

第两百六十二章 浴室激战
　　这个姿势让苏言感到了一丝熟悉的味道，明明是在生死攸关的时候，但内心深处却莫名生出了一丝羞耻之意，仿佛曾经他也被某些人这样对待过一般。
　　但也只是一瞬间而已，下一刻，青年就剧烈挣扎了起来，知道这个姿势有多么的危险，是可以任由别人摆布的姿态。
　　可是，‘杀手之王’的力量比他想象中的还要大，他的两只手的手腕被她一只手紧紧抓住，连丝毫撼动都做不到。
　　而且，被这样亲密接触着，苏言的身体又起了本能的反应，身躯微微颤抖着，力量一弱再弱，连挣扎都做不到了。
　　一丝丝绝望在青年的心中逐渐蔓延开来，但忽然间，他感觉到压在自己腰间的重量一轻，手腕处的力量也是放松了许多。他以为是别人乏力了，就想要挣脱出来。
　　“啊！”
　　可下一秒，苏言的腰间就再度被狠狠一压，腹部传来一阵剧痛，仿佛昨晚吃的东西都要吐出来一般，疼得他痛呼一声，张开了唇瓣。
　　滋！
　　也就是在这时，一道水流汹涌的喷入了青年的口中、鼻中、眼中。
　　直到这时候他才知道，原来刚刚这个人是起身去拿喷头了。
　　一瞬间，苏言就被刺激得眼睛都睁不开了，他知道这样很是危险，看不清敌人的动作，强行想要睁开眼眸，却被持续不断的水流击打着，让得眼眶都泛红起来，渗出了许多眼泪。
　　当然最致命的是，还是那些水冲入嘴、鼻之中，呛到了气管，让得青年剧烈咳嗽起来，却被死死压制着不懂动弹丝毫，连咳嗽都变得很是艰难。
　　“放......唔......开......”
　　苏言的脸色涨红起来，张嘴勉强吐出两个字，却让得更多的水都喷入了口中。
　　卫水手持喷头，另一只手紧紧抓着苏言的两手手腕，微笑着看着他在自己身下痛苦、挣扎的模样。
　　青年的衣衫也被热水浸透、沾湿，露出了其下的胴体，卫水抬眼扫视过去，隔着一层衣衫，也依旧可以看到他的肌肤有多么白皙、诱人，在热水之下逐渐泛红。
　　白皙变嫩红，而本就粉红的地方，更是变得殷红起来，让得卫水戏谑心一起，调节了喷头的强度，将十几道中等力度的水流，变成了一道力度最大的激流，时不时的对准那里，刺激得青年在她身.下剧烈颤抖起来，想要侧身躲避这种击打。
　　卫水玩了一会儿，觉得这个‘误会’的戏码差不多了，可以结束了。
　　毕竟，若是她想要取苏言的命，哪里需要这么麻烦，早在他踏进这里的一瞬间，就可以直接结果掉他。
　　但她现在可是‘卫依水’，自然不能杀掉他。
　　于是，卫水佯装自己乏力，给了苏言一个机会，总算让他挣脱了束缚，把她掀下了身体，然后起身摇了摇头，勉强睁开通红的眼眸，找到了‘杀手之王’的位置，转守为攻压了下去，伸手去拿一旁的小刀。
　　但就在苏言手里攥住了刀，想要一刀毙命时，身下的人转正了脑袋，露出了她的脸庞。
　　“依水！”
　　青年惊呼出声，话语有些嘶哑。
　　他怎么都没有想到，自己搏斗了半天，还险些死在其手中的人，居然是他想要寻找、救出的女儿，卫依水！
　　而听到这声呼喊，‘卫依水’也停止了反抗，睁开眼看见了苏言，惊声道：“爸......爸爸。”
　　【苏言：诶！
　　这声‘爸爸’叫的真好听，多叫几声听听。】
　　【系统：我看到时候，你得叫她妈妈。】
　　真以为‘杀手之王’是吃素的吗？变成卫依水的模样，肯定是有计划和阴谋的！
　　啪嗒。
　　小刀再次掉落在了地上，但苏言这次却不打算再捡起来了。
　　原来搞了半天，都是一场误会，正在洗澡的人不是杀手之王，而是卫依水。
　　“依水，你怎么样？有没有受伤？”苏言刚要松一口气，就想到了刚刚的那番战斗，担心会伤到了卫依水哪里，赶忙问道。
　　这样的关心看起来没有任何问题，是作为一个正常父亲该有的模样。
　　但卫水看在眼中，却是无比的虚伪，让她在内心笑了笑，越发想要揭开这个男人的真面目。
　　“没有。”卫水摇了摇头，道：“爸爸，你受伤了吗？”
　　闻言，苏言一滞，想到了刚才险些窒息的感觉，到现在都还心有余悸，身躯在微微颤抖着。
　　可是，话到嘴边，就变成了：“没事的，爸爸没有受伤。”
　　“那就好。”卫水点了点头。
　　而后，她话音一转，就道：“但爸爸，你为什么会拿刀......”
　　她可不会像真的卫依水那样，会关心、照顾苏言的感受，而是想着直接点破他杀手的真面目，看他打算怎么应对。
　　只是，她被苏言的一声羞涩无比的惊呼打断了话语。
　　青年到此刻终于察觉到了自己的模样，身上穿着一件白衫，却被水流打湿了，变得半透明起来，没有任何遮挡作用，其下的肌肤、血痕和伤口，都清晰可见。
　　他连忙抬手捂住自己的胸膛，羞得无地自容，想着自己这般模样被女儿全部看了去，内心甚至生出了一种想要自杀的冲动。
　　苏言看了一眼‘卫依水’，却发现她不仅不低头，反而抬眼怔怔看着自己，像是看呆住了，更是感到羞愤欲死，冰冷的神色都再也维持不住，连忙跑出了浴室。
　　在他离开之后，卫水就瞬间回神过来。
　　她刚刚的发呆自然是伪装的，是摸透了卫依水的心理做出的举动。
　　但就算是她，在此刻也不得不承认，苏言泛着冷意的脸上，露出这样娇羞、羞愤的神色，真的是有一种别样的风情与诱惑。
　　卫水又改变了主意。
　　她不打算测试苏言对卫依水的亲情是否为真了，倒不如更加果断一些，直接毁掉这个男人，让他露出不知廉耻的一面。
　　这样彻底的破坏青年在卫依水心里的形象，又何尝不是一种让她【失去】他的办法呢？
　　想到这里，卫水用浴巾裹住自己，正打算变回自己，犹豫了一下以后，还是直接走了出去。
　　‘逆女叛父’的戏码，也很是有趣，不是吗？

第两百六十三章 逆女叛父
　　“爸爸。”
　　卫水走出浴室，看着坐在靠近窗户的床边，背对着自己，露出大半光洁的玉背的苏言，眼眸里多出了一分笑意。
　　半遮半掩来的诱惑，倒是比果体横陈还要多得多。
　　再加上，青年的身躯上还有着些许伤痕，应该是那天晚上跟杀手搏斗时留下的，经过这么长的时间，已经结了疤。
　　但因为刚刚在浴室里的那场‘战斗’，让得不少伤口都崩裂开来，丝丝缕缕的血液从其中渗出，将小片衬衫染红，犹如淡红的胭脂一般，还散开在光滑、洁白的背部，仿佛刻意点缀上的，散发出一丝若有若无的勾人之意。
　　倒是让她都更起了一些兴趣。
　　苏言被呼喊一声，身躯微微一颤，猛地转头看过去，一把抓起床上的床被掩盖住自己，害怕被‘卫依水’再度看到自己的身体。
　　经过刚刚那一场误会，他现在心神不宁，既有见到‘卫依水’的喜悦，也有‘杀手之王’居然不在附近的疑惑，但更多的，还是被自己的女儿看见了身体的羞耻。
　　他本来打算坐在这里冷静一下，却怎么也没有料到，‘卫依水’会这么直接，又这么不看现在状况的找上自己。
　　在以前，她明明就很会看他的脸色才对，知道什么时候应该向他撒娇，什么时候不来找他。
　　但看着‘卫依水’裹着浴巾，一头长发还是湿漉漉的模样，青年还是心软了，想着刚才发现了那样的误会，她会同他一样紧张和心神不定，也是很正常的。
　　他内心的羞愤都减少了许多。
　　“依水。”
　　苏言抬头看向‘卫依水’，却莫名觉得后者的容貌，怎么跟以前有些不太一样了，似乎......更好看了一些？
　　怎么会，只是才过这么几天而已，哪里会有什么变化。
　　青年摇了摇头，打消了脑海里的异样，而后神色担忧的询问着‘卫依水’，她被抓走以后发生了什么。
　　卫水看着苏言眼里清晰不似伪装的关切与担忧，内心感到很有趣的笑了笑。
　　看来是一个演技很高超的人，可以做到让她一眼都看不出来什么。
　　但现在只是正常情况，要是突发了某些状况之后呢？
　　那时候就一定会露出破绽的。
　　毕竟，像这样在不危及到自身安全和利益的情况下，能够做出这样伪装的人，她见过的实在是太多了。
　　可一旦遭遇了危及性命的时候，就会卸下虚假的面具，露出丑陋不堪的一幕，在她面前痛哭求饶，舍弃在不久前还珍爱无比的人与物。
　　“呵。”卫水轻笑了一声，看着苏言的神色有些诡异起来，像是现在就要对他做些什么一般。
　　青年双眼迷茫了一下，他刚刚是不是听到依水冷笑了一声？
　　不，应该是错觉吧。
　　而卫水也没有打算真的现在就出手，她还想着跟苏言好好玩一玩呢，便回答了他的问题，道出了这些天来的经过——
　　当然是虚假的。
　　但青年却信以为真，只是疑惑道：“杀手之王真的没有对你做什么吗？”
　　卫水唇角勾起了一丝弧度，微笑道：“嗯，她没有对我做什么，正相反，她对我还特别好呢。”
　　“这......”苏言面露难以置信的神色。
　　杀手之王发出悬赏都要抓走‘卫依水’，结果却对她非常好？
　　其他任何人道出这种话，他都不会相信，可是这句话是由‘卫依水’亲口说出来，那他就不得不相信了。
　　“那依水，你知道她为什么会这样对你吗？”
　　当然因为我是她的姐姐，唯一重要的人。
　　卫水眼里闪过一丝冷芒，表面摇了摇头：“不知道。”
　　苏言总算没有什么问题可以问了，他沉默了一下，而后就道：“那我们赶紧逃......”
　　话语未完，就被卫水打断了。
　　“爸爸，你是来救我的吗？”卫水道。
　　苏言愣了一下，似乎是没有想到‘卫依水’会这样直白的询问，按照以往而言，她应该是会扑到自己怀里撒娇才对。
　　但他还是点了点头，柔声道：“你是爸爸的女儿，你被抓走了，爸爸是一定会来救你的。”
　　“哦？”卫水扬了一下眉，那双漂亮的眼眸之中，仿佛多出了一丝玩味。
　　她缓缓走近苏言，眉眼是飞扬的，话语里却含着深深压抑的愤怒，质问道：“那爸爸是怎么找到的这里？手里又为什么会拿着刀子？如果刚刚没有发现是我的话，你就一定把那个人杀掉了吧？！”
　　这一连串的质问，直接让得苏言彻底呆愣在了那里，直到此刻才反应过来，他这么久以来，都刻意在‘卫依水’面前隐藏的杀手身份......
　　暴露了。
　　而且，她还真真正正的看见他手持匕首，险些杀掉一个人的模样！
　　最关键的是，‘卫依水’看起来还很是愤怒的模样。
　　她会因为自己的这个杀手身份，从而不认他这个爸爸吗？
　　又或者觉得他手上沾染了许多鲜血，是个杀人不眨眼的罪犯？
　　想到这些，苏言的脸色瞬间就白了下来，慌忙的就想要解释：“依水，不是这样的，爸爸不是你想的这样！”
　　“不是这样？那到底什么样才算是？”卫水眼里闪烁着些许神色，嘴上根本不想饶过苏言：“不然的话，你为什么会一直瞒着我？要是心里没鬼，怎么会这样做？”
　　苏言被说的内心无比焦急，神色也是急切，却哑口无言，找不出什么反驳的话来。
　　因为，他当杀手这件事情，确实是瞒着卫依水的，内心深处觉得这个身份不能让其他人知道。
　　但是杀人，他手上真的没有过哪怕一条人命。
　　“依水，爸爸没有杀人，真的没有......”苏言解释道，一脸的痛苦、苍白之色。
　　而看着原本眉眼带着冷意、气质有些清冷的青年，在此刻神色急切，眼里甚至露出了恳求与乞求之意，卫水都不禁微眯了一下眼睛。
　　“相信你？可以相信，但是......”
　　苏言眼里露出惊喜与希望的神色，等着卫水口中的‘但是’。
　　卫水已经走到了床边，看着坐在床上，抬头一脸希冀之色的青年，她抬手狠狠捏住了他的白皙下颔，低头一口就咬上了那两片柔软、粉嫩的唇瓣！

第两百六十四章 我没有你这个女儿！
　　苏言彻底呆在了那里，身躯僵硬着，眼眸里的瞳孔不断震颤，被‘卫依水’的如此行为震惊了。
　　就连唇瓣上一疼，都没有让他回神过来，直到舌尖尝到了点点血腥味，才让他骤然清醒。
　　啪。
　　苏言抬手就是一巴掌向着卫水扇去，却在即将打到后者的脸庞时，被她伸出手臂，轻而易举的阻挡了下来。
　　青年更加愣住了，脑海里彻底化作一团浆糊。
　　卫依水是怎么能挡住自己这一掌的呢？
　　但他只思考了一秒钟不到，然后反应过来，抬手想要推开卫水，却反而被后者紧紧抓住两只手，动弹不得，重演了在浴室里的那一幕。
　　卫水的眼色逐渐幽深，有些食髓知味的意思，还尝出了一丝甘甜的味道，更加不想放开了。
　　到了最后，她甚至欺身向前，让自己能够更‘长驱直入’一些。
　　但似乎是被自己的女儿这样冒犯，青年爆发出了在之前没有的力量，真的把卫水给挣脱开了，猛地抬手过去，狠狠就是一巴掌！
　　啪！
　　这一掌清脆无比，把‘卫依水’好像都给打懵了，湿润的俏脸上很多就多出了一道深红、清晰的掌印。
　　卫水抬手摸了摸自己的脸庞，感受着其上火辣辣的痛感，眼里仿佛浮现出了几分杀意。
　　【系统：完了完了。】
　　它感觉到宿主马上就要被杀了，应该现在就把他瞬移开这里吗？
　　【苏言有些兴奋：好爽好爽，这一掌真的好爽，这就是抽杀手之王的感觉吗？还想再来一掌！】
　　【系统：？？？】
　　这个宿主没救了！
　　见此，苏言的脸上露出了一丝心疼之色，但想到了她刚刚的所做所为，又瞬间冷下了脸来，愤怒道：“你在干什么？！”
　　都到这个地步了，居然还维持着自己身为父亲的身份吗？
　　卫水眯了眯眼，却不知道是因为青年脸上一闪而逝的心疼，还是他刚刚被她那样冒犯，现在都依旧没有露出真面目，让她收起了想要直接杀掉他的想法。
　　“我喜欢爸爸。”卫水突然道。
　　闻言，苏言的内心受到了前所未有的震撼：“什......什么？！”
　　他养的女儿，说喜欢他？
　　卫水重重点了点头，那表情严肃的模样，看起来似乎说的真是实话。
　　而这也是卫水，通过调查了卫依水这一年半来的一切，所得出的结论。
　　既然如此，她就干脆直接点破这个关系，看看青年会怎样选择。
　　“胡闹！我可是你的爸爸！”苏言在巨大的震惊之后，愤怒的道出了这句话。
　　同时，他的内心也惊疑不定起来，在思索着依水为什么会产生出这样的想法，难道是他做了什么，让她误会了吗？
　　而青年更是回忆起了这么久以来，卫依水的许多举动，每一次的撒娇，似乎都跟他进行了身体上的接触，而且亲密到不像是父女之间会做的行为。
　　那时候，他还以为是她被他捡回来，通过这种方式获得安全感，即便是他对于身体接触，本能的感觉到很难受，他也还是默许了。
　　可经过刚刚‘卫依水’的惊世骇俗的举动，苏言这才意识到，早在很久以前，他捡回来的女儿可能就对他起了不该有的心思！
　　想到这里，苏言又急又气、又羞又恼，更是感到了一种被背叛的滋味，眼眶莫名泛红了起来，突然嘶吼道：“我可是你的爸爸啊！”
　　“你怎么可以......”
　　怎么这样对我做出这样的事......
　　“但我们没有血缘关系不是吗？”卫水道。
　　苏言又呆了一下，在短短的这段时间里，他已经被‘卫依水’震惊了许多次，内心甚至都有些麻木了。
　　他平复了一下心态，俏脸冰寒到极致，道：“没有血缘关系就可以这样了吗？从感情上也不应该有这样的想法，这是乱......乱......”
　　“乱什么？”卫水在心里笑了。
　　最后一个字青年始终没有道出来，根本就难以启齿。
　　他只是用床被裹着自己，从床上站了起来，对着卫水寒声道：“既然你对我有这样的想法，那你就不要再当我的女儿了，我就当从来没有养过你！”
　　‘卫依水’似乎也没有想到苏言会说出这样一番话来，脸上却没有露出悔恨、愧疚的神色，反而是涌现出了愤怒。
　　“你说的是真的吗？”
　　怎么可能是真的。
　　如果他真的舍得，早就让‘卫依水’付出代价了，正是因为舍不得，才会说出这番断绝关系的话来，实际上是想让彼此都冷静一下。
　　在苏言的预料之中，应该到了明天，‘卫依水’就会红着眼睛回来向自己道歉，想尽办法求得他的原谅，而他自然会表面依旧愤怒和勉强的原谅她。
　　这样，既打消了她对自己不好的想法，又不会彻底断了她们两人之间的关系。
　　可是，青年怎么都没有想到，‘卫依水’会是这样的反应，像是做错了事情的人是他一般，陌生到让他都有些胆颤。
　　但因此，苏言内心对卫水的那些心疼与怜惜，便暂时尽数打消掉了，抬手指着门，道：“滚出去！”
　　“你真的不要我了......”
　　卫水低着头喃喃自语，身体颤抖着，似是因为愤怒，又仿佛是因为痛苦。
　　苏言又心软了一下，但还是强行克制下了这种情绪，冷着脸一言不发。
　　“既然这样......”
　　卫水猛地抬起头，抬眼死死凝视着苏言，突然向他扑了过去，趁后者一个不注意，就把他再度紧紧压制在了床上。
　　“那我就不用再忍耐了！”

第两百六十五章 你是谁？！
　　卫水从床上起身的时候，还有些意犹未尽的意思。
　　这样的事情，她也是第一次做。
　　在此之前，她只是听说过一些，还有在刺杀某些人时，正好撞见她们在做这种事。
　　轮到她亲自尝试时，最开始自然也很是生疏，但很快就掌握了技巧，变得熟练起来，像是身经百战的人一般。
　　在此过程中，她一直都是牢牢控制住苏言的，不让他有丝毫动弹的机会。
　　甚至将他的两只手压在背部以后，空着的两只手，一只捂住了他的唇瓣，让他发不出太多声音，只能呜咽出声，另一只手则是在他的胸膛上戏谑，刺激得他时不时身躯一颤，浑身都绷紧起来，犹如一只红透的被剥了壳的虾子。
　　似乎是受不了这样的屈辱，更是被如此对待，青年浮现着难言震惊、愤怒、绝望的眼眸里，也是顺从着本能，逐渐通红了起来，两行眼泪顺着眼角不断滑落着，将枕头都打湿了大半。
　　卫水很喜欢看这样的神色，看别人在她的身前痛苦挣扎，却又无可奈何，逐渐绝望的模样。
　　而这个男人的眼神，更是跟她以前见过的所有人的眼神都不一样，让她想要看的更多一些。
　　于是，卫水唇角含着一丝笑意，在苏言的唇边说着情话：‘我好喜欢你，你喜欢我吗？’
　　这本来是一句很正常的话语，但在她正在进行的行为之下，就显得暧昧了起来，犹如恋人间的亲昵耳语，但更多的可能是调.戏。
　　青年想要反驳，想要怒斥，身体之中却泛起了本能的反应，就仿佛他已经习惯了这件事情一般，眼神逐渐变得迷离，痛苦、绝望都尽数忘却.....
　　最后，一切归于平静，苏言的身体素质根本不可能是卫水的对手，直接就昏了过去。
　　卫水缓缓伸了一个腰，完美的弧度就这样展露无疑。
　　她转头看了苏言一眼，在瞧见了青年那胴体上的光滑与洁白的肌肤时，她骤然明白与理解了什么。
　　难怪在这个过程中，她总是觉得缺少了什么。
　　现在想来，应该是她没有在青年这样的身体上留下什么痕迹，又或者是没有放开他的唇瓣，让他一开始先吐出蕴含痛苦与绝望的话语，到最后在她的攻势下，又逐渐情.迷、迷乱起来，道出不知廉耻的恳求话语......
　　想到这些，卫水的眼眸就是闪烁了一下，但没有对着苏言再度出手，而是穿上衣服离开了这里。
　　他逃不掉的，以后的机会还得是。
　　卫水走出了房间，打算去看一看卫依水的情况，走在走廊上时，忽然觉得这里太空旷与冷清了一些，脚步停顿了一下。
　　还是招些人来吧。
　　于是，只过去了十几分钟，这里就来了许多人，保姆是真正意义上的保姆，保镖却是形式上的保镖。
　　有杀手之王在这里，谁敢强闯？
　　而苏言第二天才苏醒过来，发现自己身上穿着丝滑、光鲜的睡衣，床头边还摆放着一小桌子美食，飘散着热气，散发着香味。
　　看着眼前的这一幕，青年怔怔出神，直到响起开门的声音，才骤然被惊醒过来。
　　“你醒了？”
　　‘卫依水’，也就是卫水，走进房间，看着苏言微笑道。
　　这样的少女，才是苏言记忆中的模样。
　　可他更加愣住了，有些分不清楚现在是真是假，还是昨天发生一切的仅是一场梦？
　　青年想要起身，却感觉到自己的身体一阵酸痛，浑身无力。
　　他是失去了记忆，不代表他失去了常识，这样的感觉自然能够意识到是什么。
　　他微微迷惑的眼眸之中，以极快的速度浮现出了愤怒、震惊，还有深深的绝望，这才彻底清醒，知道了昨天发生的一切都是真的！
　　他最重要的人，对他做了那样的事情！
　　仅是一瞬间，青年就仿佛天塌了一般，眸色都灰暗起来，脸色也是微微发白。
　　“你没事吧？”
　　这句话语里似是含着一丝笑意，但表面上卫水是带着担忧之意的，快步靠近了床边。
　　结果，就在她靠近苏言，即将伸手触碰到他时，青年突然间将床头上的餐盘对着她就掀了过去。
　　好在卫水的反应迅速，立马后撤躲开了，不然滚烫的浓汤泼洒在身体上，绝对会被烫出水泡来。
　　卫水的眼眸瞬间暗沉下来，她还想跟青年继续玩些的游戏，可后者这样的举动，是真的在对她出手，没有太多留情。
　　既然这样，她也不用再给他好脸色了。
　　卫水向着苏言再度缓缓走去。
　　“你不要过来！”青年嘶哑道。
　　他想要翻身下床，远离卫水，知道自己没有反抗她的能力，但他又能逃到哪里去呢？
　　自然是被卫水再度摁在了床上，抬手已经要在解他的衣衫了。
　　苏言拼尽全力，剧烈挣扎了一番，挣脱无果后，像是认命了一般躺在那里，任由卫水对自己肆意妄为，只是一脸痛苦的看着她，道：“依水，你以前不是这样的......”
　　“不，我从以前开始，就一直是这样的。”卫水轻笑着，道：“只是一直以来，我都隐瞒得很好，从来没有被发现过而已。”
　　“那你现在为什么要......”
　　“现在为什么不隐瞒了是吗？”
　　卫水一边说着，一边狠狠攥住苏言遮挡在胸膛钱的手，把他的双手又给压在了身后，道：“因为我知道你也是杀手了。
　　天知道你的手上沾染了多少鲜血和人命。”
　　闻言此话，苏言的眼神彻底灰暗、失神下来，对‘卫依水’的愤怒都减弱了一些。
　　“我们之间又没有任何血缘关系，我想要对你做任何事情，不都是很正常的吗？”
　　话音落下，青年的胴体就这样完全呈现在了卫水眼前。
　　她伸出一根食指，在洁白肌肤上的伤口处微微拨弄了一下，看着苏言紧皱起眉头的痛苦模样，更觉得有趣。
　　只是，当她正准备俯身下去，再度享用青年之时，后者的眼睛里骤然爆出了前所未有的震惊与恨意。
　　“你不是依水，你到底是谁？！”

第两百六十六章 忍辱负重
　　一声突如其来的质问，让得卫水都愣了一下。
　　哦，这是察觉到什么异样了吗？
　　可是，就算察觉到了又如何？
　　只要她不承认，那她就始终是‘卫依水’。
　　卫水在心里淡笑了一下，嘴上道：“爸爸，你在说什么？”
　　苏言不搭理她，只是再度猛烈挣扎起来，险些从卫水手里挣脱，被后者意识到以后，稍微加了一些力度，再度将其压制了下去。
　　“爸爸，不要乱动......”卫水附身在青年粉嫩的耳垂上重重咬了一口，留下了一排整齐的牙印。
　　但如此过激的行为，却没有让苏言再有太剧烈的反应，只是被迫仰头看着天花板，嘶哑道：“依水在哪里，你把她怎么了？”
　　卫水没有想到青年会这样笃定自己不是卫依水，她是哪里露出了破绽吗？
　　不，这个男人一定是在诈她。
　　“我不明白。”卫水眼里露出几分‘疑惑’，道。
　　苏言却是没有回答她，没有对她解释什么。
　　但他心里清楚的知道，这个人一定不是卫依水。
　　如果是他的女儿的话，连看着他身上的伤疤，内心都会很是难受，一脸的心疼之色。
　　也正因如此，他才会去除掉自己手臂上的疤痕。
　　但刚刚这个人，却撕开了他的伤口，像是对此感到很有趣一般。
　　她是个冒牌货！
　　没有得到自己想要的答案，卫水冷了一下眼神。
　　因为，她看着苏言那般模样，似乎没有在诈她，是真的已经确定了她并非卫依水。
　　她接受不了有别人比她更了解自己的妹妹，甚至她们两人才相处的一年半而已，青年就可以通过某种她所不清楚的细节，看出她外表下的真面目。
　　想到这些，卫水恨不得直接杀了苏言！
　　最终，她没有出手，而是打算在另一件事情上给他教训和惩罚。
　　她实施了昨天脑海里的念头，在青年逐渐浑身通红，犹如晕染上了一层玫瑰色泽的胴体上肆意妄为，施虐般的留下了许多伤痕。
　　而且，她更像是报复一般，在他的耳边不断叫着‘爸爸’，动作愈发变本加厉。
　　但苏言在这样堪称折磨的情况下，纵然身体浑身上下红透了，始终是紧抿着嘴唇，死死咬着牙，不发出任何痛呼与申吟，最多也就只是有几声闷哼而已。
　　到了最后，一切结束，卫水却没有得到太多发泄与放松，反而比昨天还要更加得不尽兴。
　　而原本光滑的身体上，在此刻布满伤痕的苏言，一脸虚弱与苍白的脸色，却侧头看着卫水，唇角勾起了一丝含着冷意的弧度，讽刺道：“只有......这样吗？”
　　这是在瞧不起她吗？
　　任何女人都无法忍受在这件事上被男人轻视，即便是卫水都不例外，她的眼中幽芒闪烁，甚至有一丝杀意闪过，是一幅要把青年直接弄死过去的架势！
　　可在她打算再来一次时，苏言不知道从哪里爆发出了体内最后一丝力量，缓缓把头挪到床边，张口就呕吐了出来。
　　“咳咳......”
　　看着难受到像是要把肚子里给吐空一般的青年，卫水愣在了那里，脸色彻底阴沉到了极致。
　　这是对她最大的侮辱！
　　而且，昨天她也对苏言做了那样的事情，他为什么没有吐？
　　是因为那时候，青年还以为她是‘卫依水’，所以才没有厌恶她到吐出来的程度吗？
　　念及此，不知道为什么，卫水莫名更加愤怒了起来。
　　可以接受她的妹妹，却不可以接受她？！
　　【卫水悔恨值+50，50/1000。】
　　卫水很想把苏言折磨到再次昏过去！
　　但看着他毫无血色，犹如在寒天雪地里冻了整整一天的苍白脸色，她还是眉头一皱，走出了房间，派人把那里打扫了一遍，还给他上了一些药，再给他喂了东西吃。
　　青年似乎是为了卫依水，没有绝食的想法，乖乖吃完了那些东西。
　　得知了这一点，卫水的心情稍微好上了一些。
　　次日，卫水刚刚清醒，就被告知了一个消息，苏言在今早的时候打算逃离这里。
　　她的双眼骤然一凝：“抓住他了吗？”
　　“抓住了，还是关在那个房间里。”
　　卫水这才放松了神色，继而又冷笑了一下。
　　想要逃跑？
　　她倒是忘了，这里对青年而言，不亚于是最危险的地方，想要逃跑是自然的。
　　只是因为昨天他被她坐晕了过去，这才没有办法逃跑而已。
　　说起来，他在这里呆了足足一天，依旧没有‘杀手之王’找上门来干掉，应该早就察觉到了异样。
　　可能连她就是这个所谓的‘杀手之王’，也已经发现了。
　　那这么说来，他认出自己不是‘卫依水’的原因，可能也就不是他对后者太过了解，而是他已经发现了她的身份。
　　这样想着，卫水不由得笑了起来。
　　......
　　在苏言被卫水发现了他会逃跑以后，他的手腕跟脚腕上就多出了两根锁链，他尝试过了，怎么都弄不断。
　　这是打算把他囚禁在这里的意思？
　　对此，青年没有太多慌张，只要不直接杀掉他，就说明他还有价值可以利用。
　　唯一让他担心的就是卫依水的下落，直到现在他都不知道她是死是活，过得好不好。
　　但很快，他就顾不得担心卫依水了，因为他知道了自己的价值——
　　一个免费的泄浴工具。
　　而且最让青年难以接受的，还是这个人始终顶着‘卫依水’的相貌，却做着各种极端、污秽的事情，玷污着她们父女的感情。
　　甚至，她还像是有恶趣味一般，每次做那种事情的时候，都会在他的耳边叫着‘爸爸’，让他羞愤欲死，想要和她同归于尽。
　　但他不能死，绝对不能死。
　　要是他死了的话，又怎么救卫依水呢？
　　苏言便生生忍受下了卫水的各种羞辱与折磨，即便是在被后者折腾到快昏过去的时候，依旧是冷笑着对她进行讽刺。
　　直到夜晚，才会独自一人默默流泪，露出了软弱的一面。
　　就这样过去了半个月，苏言找到了机会，把一个餐刀藏了起来，然后想尽办法打磨，将其变得很是锋利。
　　他终于有了杀掉卫水的手段！

第两百六十七章 意外
　　卫依水缓缓睁开双眼，呆呆的看了天花板很久，这才逐渐清醒过来。
　　昏迷前的记忆如潮水般涌来，她记得自己被卫水带回来以后，连逃跑的迹象都还没有，就直接被迷晕了过去，直到现在才苏醒。
　　对了，时间过去了多久？
　　卫依水想要弄清自己昏迷了多长时间，却根本得不到任何信息。
　　她的内心猛地就焦躁起来，知道卫水不会伤害自己，便直接打开房门冲了出去，正巧撞上了一名路过的保姆。
　　卫依水一愣，而后抬手就勒住了这个人，眼神阴沉，寒声道：“今天是周几？告诉我。”
　　那名青年被扼住了咽喉，吓得面色苍白，身躯颤抖，忙道：“周......周五......”
　　周五吗？
　　那就过去一个星期了。
　　卫依水的眉头顿时紧皱起来。
　　她消失了这么长时间，她的爸爸会担心吗？
　　一定会担心的吧。
　　毕竟，在落清秋的提议下，他明明可以直接抛弃掉她的。因为她只是一个被他捡回来一年半的孩子，甚至期间大半时候，她们两个人都没有在一起过。
　　为了这样的她，卷入一个所有杀手都知道必死的局面，想必是谁都不愿意的。
　　但他就是果断拒绝了这个提议，神色是她从未见过的严肃，说着‘她是我的女儿，我是她的爸爸，我无论如何都要保护好她’。
　　她本以为在她的父亲去世以后，就再也感受不到这样的父爱了......
　　甚至，为了她不被那些杀手带走，他连自己的性命都可以无视，独自一人守在她的房间外，抵御着一波又一波的攻势。
　　最后，鲜血染红了衣衫，倒在了雪白的地板上。
　　即便过去了不短的时间，一想到那时的画面，卫依水依旧呼吸急促，心脏都仿佛被狠狠攥紧了起来。
　　她紧闭着眼睛，长呼出了一口气，这才略微平复了一下情绪，同时坚定了心中的信念。
　　她要逃出去。
　　她要离开这里。
　　她要回到她的爸爸身边。
　　而这一次，她绝对不会再对青年起任何不该有的心思，只会以女儿的身份，守护在他身边，直到永远。
　　卫依水睁开眼睛，看了这名惊慌失措的保姆一眼。
　　“卫水在哪里？”
　　“我......我不知道......我什么都不知道......”他颤抖道。
　　卫依水看着他恐惧到极致的神色，知道他没有在撒谎，是真的不知道卫水在哪里。
　　她便一把将其推到了自己的房间里，关上了房门。
　　现在，她要去找卫水。
　　不是再次试图‘自尽’威胁卫水，从而离开这里，而是......
　　杀了她。
　　卫依水知道，只要卫水还活在这个世上一天，她就永远也逃不出她的掌心。
　　所以，只能杀了她！
　　这既是为了她自己，也是为了她的爸爸。
　　卫依水神色平静，在走廊上行走着，在看见另一名保姆从一个房间里出来以后，眼眸骤然闪烁了一下。
　　这个房间里有人。
　　至于是谁？
　　只有可能是那个人了。
　　卫依水左顾右看，走进了一个房间，悄无声息的弄碎了浴室里的玻璃，将一片藏在了袖口中，向着有人的房间靠近过去。
　　她神色带着些许愤怒，来到门口以后，没有犹豫就直接推门而入。
　　她的脑海里已经有了一个详尽的计划，甚至都形成了一幅画面：她装作愤怒的模样质问卫水，然后在她放松心神之时，便将那块锋利的碎片，直接划开后者的喉间！
　　但卫依水的脚步却停顿了一下，她犹豫了。
　　卫水毕竟是她的姐姐，她真的要直接杀了她吗......
　　她微微垂眸，脑海里回忆起曾经被囚禁在这里的日子，那一只只在卫水的威胁下强行宰杀掉的小狗和小猫，它们的内脏和鲜血汇聚在一起，犹如成了一座血海深渊......
　　再抬眼，卫依水的眼里已是杀意闪烁！
　　从卫水为了把她带回来，连带着将她的同学、老师都一起绑架过来，彻底毁了她的人生的时候，她就已经不再是她的姐姐了。
　　她的姐姐早就已经死了，现在存在着的，只是一个内心变态的魔鬼！
　　卫依水迈开脚步，继续向前走了过去。
　　但她在经过了转角，彻底看清看见房间里的这一幕以后，内心骤然被巨大的震惊充斥了。
　　在这里的不是卫水，而是一个她在此之前绝对想不到的人。
　　她的爸爸！
　　怎么会？
　　她的爸爸怎么会出现在这里？
　　第一时间，卫依水的脑海里就升起这种疑惑，还怀疑这是不是卫水的阴谋，是故意找来的一个替身。
　　但在她的仔细观察之下，发现了青年纤细、白嫩的手腕、脚踝上的锁链时，便确定了他的身份。
　　这确实是她的爸爸没错。
　　而他会出现在这里，大概率是知道她被带走以后，赶忙想着来救她，可结果却被卫水直接抓住了，囚禁在了这里。
　　那一晚青年身上的伤势，卫依水到现在都还历历在目。
　　而只是一周的时间，这些伤势是绝对不可能恢复的。
　　可就算是这样，青年也是在遍体鳞伤的情况下，甚至是苏醒后的第一时间，就直接来到了这里，冒着会被杀掉的危险来救她。
　　卫依水的眼眸微微泛红了起来，看着半躺在床上，双眼紧闭的青年，下意识的轻轻喊了声：“爸爸......”
　　苏言没有反应，他似乎是太困了，又仿佛是经历了不知道怎样的折磨，连脸色都是虚弱的苍白，沉沉睡着难以清醒。
　　所幸他看起来没有受伤，不然的话，卫依水恨不得现在就去跟卫水拼命。
　　她缓缓走了过去，隔得近了，闻到了青年身上的气息，是熟悉的淡淡香气，确实是她的爸爸。
　　卫依水就像是流浪在外许久的孩子，看见了温暖的家一般，隔着床被轻轻趴在了苏言的身上，表情满是依恋与幸福，内心再没有半分其他不好的想法。
　　被这样一压，青年总算醒了过来，他看着卫依水，像是早就知道她会过来一般，淡淡道：“你来了......”
　　卫依水一怔。
　　苏言的话语里带着一丝淡淡的寒意，是她以前从未听过的语气。
　　而且，爸爸又怎么知道她会过来？
　　难道是......
　　噗嗤！
　　正在卫依水微微思索之时，她就感到自己的胸前猛地一痛，僵硬的抬头看向前方，在看见了青年的那双满是杀意和冷意的眼眸时，眼里的瞳孔狠狠缩成了一个针眼！

第两百六十八章 真相？
　　卫依水难以置信的看着前方。
　　她现在的内心感受到的震撼，在这一生中只感觉过三次：
　　第一次，是她的母父出了车祸去世的时候。
　　在得知到消息的那一刻，她幼小的心灵接受了来自世界的第一次冲击，不亚于天塌了一般，整个世界都震颤起来。
　　第二次，是她的曾经姐姐，也就是卫水，逼迫让她喂养那些小动物，在她已经被伤害过一次，但还是不得不投入、付出许多感情以后，让她自己亲手将它们杀掉的时候。
　　也就是那一刻，她的世界观遭受了前所未有的破坏，也是第一次连自己都厌恶、憎恨起来，变得不再那样轻易付出感情，害怕再一次的【失去】。
　　得亏她趁机逃了出来，不然那样的生活保持下去，最后的结果，要么是她再也无法忍受，精神崩溃自尽，要么就是也变成卫水那样的疯子。
　　可无论是哪一次，都没有这一次的震惊，甚至可以称之为惊骇，还要更加剧烈。
　　她的爸爸，那个一直口口声声说着爱她，也在行动上表示出来的人，用一把打磨过的餐刀，插入了她的胸膛之中......
　　胸口的痛苦很是剧烈，但是跟卫依水心上的疼痛相比起来，却让她连疼痛感都感觉不到，只有心头传来一阵又一阵的刺痛，连呼吸仿佛都变成一种奢望。
　　为什么......
　　卫依水想要问出这个问题，却没有开口，而是在内心呢喃、思索了起来，然后想到了某种可能。
　　她的爸爸不可能会无缘无故的对她出手，一定是卫水做了什么，让他对自己产生了什么误会，他才会这样，一定是！
　　卫依水这样给苏言找着借口，看起来很是有些可笑，但实际上她确实发现了一些真相，而就算他是真的想要对她出手，她也必须用这样的理由来欺骗自己。
　　因为她真的不能【失去】她的爸爸......
　　而卫依水想到了这个可能，脑海里也逐渐清晰了起来，刚刚只是因为太震惊，所以才会情绪不稳，胡思乱想起来。
　　她强忍着胸口的痛苦，艰难道：“爸爸，是我，我是依水啊......”
　　她说的话语有些让人摸不着头脑，但苏言却是听懂了，眼里先是浮现出一些疑惑与警惕，而后察觉到什么以后，脸色逐渐苍白下来。
　　“依水，依水......真的是你吗？”他轻颤道，似乎是发现了眼前的人就是真正的卫依水，而不是卫水假扮的。
　　而看到青年露出这副模样，卫依水也深深松了一口气，内心涌现出的情绪是惊喜、兴奋与激动。
　　不仅是因为她隔了这么长时间，又一次见到了她的爸爸。
　　最关键，也是最重要的是，她的爸爸果然不是真的想要杀她，只是因为产生了什么误会，所以才会这样对待她。
　　弄清楚了这一点，卫依水彻底放松了下来，胸口处这才后知后觉的感到了痛苦，身躯一颤，险些站立不稳。
　　苏言的脸色更白了一些。
　　他以为这个卫依水依旧是卫水假扮的，才会在她靠近自己以后，突然间出手。
　　可结果却是真正的卫依水找来了这里，他伤害的是自己的女儿。
　　他的内心无比慌乱，看着鲜血逐渐流淌而出的卫依水的胸膛，连基本的常识都忘了，想要把餐刀抽出来。
　　“不要！”卫依水疼得闷哼一声，连忙阻止，青年这才停止了动作。
　　而因为自己的这番举动，苏言感到万分愧疚，内心深处暗藏的软弱都显露出了出来，让他瞬间红了眼眶，道：“依水，对不起......都是爸爸不好，真的对不起......”
　　看到青年这般痛苦、自责的模样，卫依水也慌了神，暗斥自己就算让爸爸把这个餐刀拔出来又如何，面上却是一脸的焦急之色，道：“爸爸，没关系，这不是你的错......”
　　正在这时，一道身影突然出现在了这里。
　　看着苏言手持一把餐刀插在卫依水的胸膛上，那个人瞬间就阴沉了脸色，猛地就是一脚就将青年踹了出去，没有丝毫留情。
　　什么心软，什么犹豫，那都是卫水第一次尝到男人的滋.味后，心血来潮的短暂情感，在她的心目之中，最重要的依旧是她的妹妹，任何伤害了她的人，都要付出代价。
　　也就是她觉得苏言的味道还算不错，才没有一击直接杀了他。
　　但即便如此，青年也是被突如其来的一击从床上打飞了出去，在撞到墙壁之前，后脑勺还狠狠的嗑在了床头柜上，可以清楚的听到声响，其上还残留着丝丝血迹。
　　“依水，你怎么样？”
　　而刚刚还是一脸阴冷之色的卫水，在看向卫依水以后，则瞬间露出了一丝担忧的神色。
　　卫依水则是呆呆的看着倒在墙壁边的青年，双眼紧闭着，直接昏死了过去。
　　至于那把餐刀，则依旧插在她的胸前，似乎是苏言知道继续紧握着它，就会再次伤害到她，便在自己被踢出去之前，做出了最后的反应——松开餐刀。
　　即便是在那样的情况下，青年潜意识里还是想着要保护她啊......
　　卫依水回神过来，缓慢的想要朝地上的苏言靠近过去，但被卫水伸手阻拦了一下。
　　也就是这一刻，卫依水的眼里骤然浮现出了巨大的戾气，双眸都泛红起来，抬手一把抓住自己胸前的餐刀，像是感觉不到疼痛一般，将其狠狠抽了出来，然后对着卫水就是果断刺了过去！
　　就是她伤害了自己的爸爸，她要杀了她！
　　然而，在卫水面前，她的一切手段都犹如婴儿般稚嫩，不费吹灰之力的，卫水将餐刀打了出去，轻轻道了句：“别闹。”
　　卫依水却根本不打算住手，刀没有了，她还有手！
　　她并指如刀，对着卫水狠狠劈了过去，被后者稳稳接下，而她的神色也浮现出了一丝忧伤：“你连我都要出手了吗？”
　　“你伤害了我的爸爸，你必须付出代价！”
　　卫水却是摇了摇头，道：“你以为他真的是误会了你吗？不，他就是想要杀你罢了。因为我告诉他，你们两个人之间只能活一个，所以他才会对你出手。”

第两百六十九章 你是错的
　　“呵！”
　　卫依水发出一声充满讽刺的冷笑，根本不相信卫水这样漏洞百出的话。
　　相反，她还趁着卫水略微放松的时候，从她的手里挣脱了出去，如同她刚刚对苏言做的那样，同样一脚狠狠踹了过去。
　　啪。
　　卫水并掌如刀，切在卫依水的后颈上，直接将她打昏了。
　　她眼眸暗沉，其中还含着一丝真切的愤怒，不是对卫依水，而是对青年的。
　　就这么一年半的工夫，他就已经彻底获得了她妹妹的信任，甚至让卫依水为了他，对她都可以果断出手。
　　她刚刚说的那番话，确实是虚假的，但无论是真是假，又信任与否。
　　卫依水为了苏言，对她这个亲姐姐出手，是她绝对无法忍受的。
　　既然如此......
　　卫水此刻自己的真实模样，身材有些娇小，童颜绝美，可是身躯之中却蕴藏着巨大的力量，把比她高了很多的卫依水抱回了房间，将其稳稳的安置了下来。
　　随即，她将镇定剂再次注射入卫依水体内，这个剂量足以让她昏睡很久。
　　这是特意改良过的药物，只要剂量没有达到让人昏睡一个月的程度，就不会对人体造成太多损害。
　　卫依水回到了刚才的房间，苏言依旧躺在那里，鲜血从他的后脑勺上缓缓流淌而下，布满了大半块地板，已经有些凝固了，空气中散发着淡淡铁锈的味道。
　　对此，卫水的眼眸里闪烁了一下，似乎是这样的青年，更加让她有些心动了。
　　正如卫依水所说的那样，曾经的卫水已经死了，现在存在着的，是被仇恨蒙蔽了双眼以后，又在杀戮与鲜血之中迷失了自我的人。
　　她上一秒还对苏言心软过，下一秒却看着他倒在鲜血中的画面，神色更加有些兴奋起来。
　　从始至终，卫水只对卫依水如一，只不过因为性格的原因，变得极端了许多。
　　卫水走到青年身边，弯下身以后，用洁白到仿若泛着晶莹光泽的手指，抹了一些鲜血，涂抹到了青年干枯的唇瓣上，然后低头深深吻了过去。
　　是血腥的味道，是青年独有的气息。
　　“真好吃。你的身体救了你一命。”卫水微微笑了，轻声道。
　　而后，她把苏言打横抱起，走了出去。
　　【系统：这就是你说的送货上门？
　　确实是送上门了，但别人根本就不吃你这个‘货’！】
　　【苏言：还是挺吃的其实......】
　　只是，他也着实没有想到，卫水会不怜香惜玉到这个地步，她似乎是真的没有把他当一回事，就是单纯的对他的肉.体抱着兴趣而已。
　　需要的时候还抱在怀里，不要的时候就直接推到崖底去了。
　　这是他第一次遇到性格如此极端的攻略对象。
　　果然是个疯子。
　　而现在，卫水不知道要对他做什么，正在替他包裹着脑袋上的伤口，若是只看外表的话，真是一位为受伤的爸爸认真包扎的好女儿。
　　过了许久后，苏言觉得差不多了，便缓缓苏醒了过来。
　　一睁开眼眸，就发现自己被捆绑在一张座椅上，身前站着一名容貌精致的小女孩，正微笑的看着他。
　　苏言愣了一下，然后眼里流露出巨大的震惊，道：“你就是杀手之王？”
　　能够出现在这种地方，这个小女孩显然不可能如她表面那样精致、无瑕，而只需要细想一下，就可以知道她的真实身份了。
　　只有一个可能，那就是这座岛屿的主宰，杀手之王！
　　“杀手之王？”卫水把这四个字在嘴里念叨了一下，摇了摇头：“不太好听，我不是很喜欢。”
　　“这么说来，你果然就是她！”苏言微冷着脸道。
　　而他的内心之中，则是掀起了惊涛骇浪，即便卫水这样的话语算是默认了自己的身份，但他还是有些难以相信，眼前模样如此精致，像是洋娃娃一般的小女孩，会是让人闻风丧胆的杀手之王。
　　“别叫我杀手之王，叫我卫水吧。”卫水道出了自己的姓名。
　　青年疑惑了一下卫水为什么要告诉自己她的名字，但很快就反应了过来，忙道：“你和依水是什么关系？”
　　卫水、卫依水，一字之差的两个名字，很难让人不产生联想。
　　同时，苏言隐约间也知道了卫依水为何不喜欢自己叫她‘卫卫’了，可能她就是清楚的知道，世界上有‘卫水’这个人。
　　那她们之间的关系是什么？
　　他已经有些猜测。
　　卫水回答了他：“姐妹，亲姐妹。我是她的姐姐。”
　　苏言的内心又一次被震撼了，但有了刚刚的震惊在前，‘外表看起来像是卫依水妹妹的卫水其实是前者的姐姐’，也就没有太过于让他惊讶。
　　可是，他的心里很快又产生了另外一个疑问。
　　“既然你是她的姐姐，你为什么要这样做？”苏言质问道，修长的眉眼间都充斥着深深的疑惑。
　　“为什么？”卫水勾唇笑了，她笑起来的模样极美，是真的犹如精灵般的惊艳，道：“因为，她是我的妹妹，只需要永远呆在我的身边就足够了，其他任何人都不应该接触。”
　　这是异常极端的话语，苏言听在耳中，恨不得马上就反驳回去。
　　但他仔细思索了一下，忽然明白了许多。
　　他不知道卫水和卫依水曾经发生过了什么，他只是知道了卫水现在的所作所为，都是因为她心中那极端的占有欲，想要她的妹妹永远在她身边。
　　念及此，青年抿了抿唇，莫名尝到了一些血腥味，而后道：“你想要依水永远留在你的身边，你询问过她的意见了吗？”
　　卫水闻言猛地皱了一下眉头，似是想到了卫依水拒绝她的场景，道：“不需要询问什么，我永远都不会害她，她留在我的身边是绝对不会受苦的。”
　　“但她是一个活生生的人，应该拥有属于自己的自由。就算你这样做是因为爱她，可是也太过极端，反而是一种伤害，没有给予，只有剥夺。你这样的做法是错误的。”苏言道，话语清清冷冷，很是悦耳、动听。
　　可听在卫水耳中，却让她的神色骤然阴沉了下来。
　　“你没有资格对我指手画脚。”卫水寒声道，然后从手里突然变出了一把锋利的匕首，抵在了苏言修长的脖颈上，“我要你再次刺伤依水一次，然后告诉她，你这样做的一切都是为了活命，明白吗？不然我现在就杀了你！”

第两百七十章 ‘生’不由己
　　冰凉的刀刃贴在柔软的脖颈上，似乎只要卫水微微一用力，就会直接刺破苏言的肌肤，然后喷涌而出浓郁的鲜血。
　　在这样的致命威胁下，没有谁可以做到彻底淡定，甚至就连苏言的身躯也在微微颤抖着，面色逐渐变得苍白，红润之色肉眼可见的消退下去。
　　但是即便如此，青年也冷着一张俏脸，眼角天生勾人的媚红在此刻仿佛都成了对卫水的一种讽刺，他颤抖的张开干枯的红唇，嘶哑道.......
　　【系统尖叫：啊！卫水她居然真的要对你动手！
　　宿主你要死了，你马上就要死了知不知道？！
　　等一下，我现在就来救你，看看商城里有什么东西，核聚变大炮、紫霄神雷、克苏鲁召唤术......】
　　【苏言一愣：......】
　　你想毁灭地球吗！
　　【苏言：快停下！不要担心，一切都在我的掌控之中，卫水是不会真的杀我的！】
　　他要赶紧安抚住小系统，不然真让它把这些东西掏出来，卫水死不死他不知道，但地球一定是要完蛋的！
　　【系统一脸的担忧之色：真的吗？】
　　【苏言：真的真的，放心好了。】
　　呼，还好安抚住了。
　　青年顿了一下，嘶哑道：“你杀了我吧。但你就算杀了我，也改变不了依水不愿意受你掌控的事实。因为，她是一个有血有肉的人，而不是一个物品。”
　　说完，他闭上了眼睛，睫毛轻颤着，俨然一副赴死的模样。
　　但苏言忽然感觉到自己脖颈上的冰凉消失了，他睁开眼睛，发现卫水把刀收了回去。
　　这是不打算杀他了吗？
　　“我就知道你不会同意。”卫水把玩着小刀，道：“但是，我会让你同意的。”
　　对此，苏言只是回以了一个冰冷的眼神。
　　他连死都不怕了，卫水还有什么手段可以让他屈服？
　　他是绝对不可能背叛依水，抛弃自己的女儿的。
　　青年这样想着，从表情上都透出一丝坚决与毅然来。
　　看着他这样坚强的神色，卫水忽然凑上去，用手指捏住了苏言微微尖翘的下颔，笑道：“就连我要对你做那样的事，你都不害怕吗？”
　　青年被这样一个比自己小了很多岁的小女孩，以如此轻佻的方式对待着，内心很是羞恼起来，而听到她的这番话语，更是一愣以后，脸色猛然一变。
　　“之前那个人，是你......”
　　那时候的‘卫依水’就是她假扮的！
　　卫水浅笑着，已是默认了。
　　苏言的眼里不由得浮现出三分惊慌、两分痛苦、一分羞愤的神色来。
　　他听到卫水要再次对他做那样的事情，身体本能的就起了反应，冷汗打湿了衣衫，浑身都在轻微的颤抖着。
　　卫水饶有兴趣的看着如此模样的苏言，脸庞更加凑近过去，让得彼此的鼻息都能打到对方的脸上。
　　“你很美味，你知道吗？”
　　赤果果的调.戏话语响在耳边，浓烈的女人气息飘散进鼻里，让得青年脸庞通红，连耳垂都红透了起来。
　　但这不是害羞，更多的是一种被羞.辱后的气愤。
　　就在卫水以为苏言会坚持不住，从而向自己妥协时，他忽然眼睛一闭，道：“做就做吧，我就当被猪拱了。”
　　卫水骤然一愣，回神过来后，眼里迸发出了浓郁的杀意。
　　这已经是青年第二次反抗她了！
　　若是其他人这样，卫水哪里会废话，早就出手干掉了她们，但苏言的滋味让她有些流连忘返，这才一次又一次的‘放纵’他。
　　此刻，青年的俏脸上满是香汗，散发的气味闻起来甚至有些淡淡的清甜。
　　卫水冷着脸，拍了拍手，房间外就陆续走进很多人。
　　苏言的眼睛里终于涌现出了恐惧的神色，也是第一次剧烈挣扎，让得脚踝和手腕都在瞬间通红。
　　“安静一些！”卫水警告道。
　　青年则是一脸绝望之色的看着她：“你杀了我吧，我就是死了也不想遭受这种侮.辱。”
　　卫水一愣，这才意识到他在说什么，解释道：“不会对你做这种事情的。”
　　外面的那些人走进房间，手里拿着一些器具，将其有序的摆放在这里，从始至终没有碰他。
　　苏言这才知道自己误会了，这群人进来不是想对他做那种事情。
　　他便深深松了一口气。
　　见此，卫水冷冷看了青年一眼，她以为自己是什么人，可能会允许别人也使用她的东西吗？
　　她既然对这个男人有些兴趣，他自然只能成为她一个人的所有物。
　　至于怎么让连死都不怕的青年屈服？
　　有比死还要更加恐怖的酷刑呢......
　　当这些人布置完毕时，这个房间已经是彻底漆黑了下来，窗户被完全的封闭上了，严丝合缝，从外面透不进丝毫光亮。
　　而这里的正中间，则摆放着一张床，看起来价格高昂，很是柔软，只是在床头的半空中有着一个疑似盛水的容器。
　　卫水阴沉的脸色上重新露出一丝笑意，把苏言从座椅上抱起，在后者无力的挣扎下，将其放在了床上。
　　一躺上去，青年就险些申吟出声，倒不是这个东西太让人痛苦，而是太舒服了，有些触之即困的意思。
　　随即，他被卫水戴上了一个面罩，只有额头的部分露了出来，其他部分都像是精心为苏言打造的一般，完美的契合上了。
　　一瞬间，青年就感觉到自己呼吸困难了起来，面罩的材质像是胶质的，但又不是，透出一点缝隙，勉强可以用来呼吸。
　　这是打算让他缺氧窒息而死吗？
　　但又何必这么麻烦。
　　苏言心生疑惑，忽然感觉到口鼻通畅，应该面罩被减了一部分下来，同额头一样露出了口、鼻。
　　随即，他又感觉到，两根管子从鼻孔中插了进来，让得他鼻间一痛，又要挣扎，可四肢被人直接拉开，又紧紧捆绑、束缚住了。
　　最后，是一根管子从嘴巴里插了进去，直直插到了喉道间。
　　苏言剧烈的咳嗽了几下，总算适应了身体上多出来的几个‘零件’。
　　他似乎也明白了卫水打算做什么，这是想要将他永远关在这里，生死都不由他自己掌握，而是她来掌控吗？

第两百七十一章 滴水刑
　　但好像不止于此。
　　“出去。”
　　这是卫水的命令。
　　随着几道脚步声逐渐远去，这里彻底寂静下来。
　　眼睛被眼罩蒙住了，视觉被剥夺，眼前漆黑一片，在这样的情况下，苏言身体的其他观感全部被放大了，恍惚间甚至能听到卫水的呼吸声。
　　他想要说些什么，可是嘴巴被插入了导管，连说话的权利都被剥夺了。
　　“唔......唔！”
　　下一刻，青年的唇中忽然发出了几声充满痛苦的呜咽，身体剧烈的颤抖起来。
　　【苏言难得爆了粗口：草，这个死变态！】
　　连那里都给他安排上了一根导管。
　　现在，他真的成了一条毡板上的鱼肉，连呼吸的权利都被掌握在卫水的手中。
　　突然间，苏言感觉到自己的耳畔有些发痒，还没有意识到什么，卫水清脆的嗓音就在他耳边清晰的响了起来：“你现在就是想要后悔，也没有机会了。”
　　闻言，青年扯了扯嘴角，似是勾起了一丝冷笑。
　　他不能说话，在以这样的方式对卫水表示轻蔑、不屑，仿佛在说着‘我不会后悔’！
　　看见了苏言的这个动作，卫水不禁笑了，低头吻了吻他的唇角，在他的身躯微微僵硬住时，轻声道：“就是这样的性格，保持住，我很喜欢。”
　　青年的身体恢复了正常，表情平静下来，不打算再搭理卫水了。
　　而卫水也离开了房间。
　　在黑暗之中，难以清楚的感知到时间的流逝，不知道过去了多久，久到苏言都习惯了身体上多出来的几根导管，也快昏昏沉沉睡去的时候，他突然听到了一阵水声，是从他的头顶响起的。
　　那里有一个盛水的容器，如果他没有猜错的话，应该是卫水在往里面灌水。
　　这是想要干什么？
　　打算用水呛死他吗？
　　青年想到了插在自己鼻子、嘴巴里的导管，心头猛地一跳，露在面罩外的些许俏脸瞬间变得无比苍白。
　　卫水将这一幕看在眼中，明白了苏言心中所想，微笑的隔着面罩抚摸了一下他的脸庞，道：“不要害怕，我不会这样做的。”
　　此刻的她莫名显得有些温柔，但青年想到自己现在的处境，却愈发觉得她可怕与难以捉摸了。
　　他可不会因为卫水这样的一句话，就觉得她真的不会自己做些什么，而是大概率会对他做出一些比用水将人淹死更恐怖的事情来。
　　正当苏言紧张、担忧之时，他忽然感觉到自己的额头上有什么湿热的东西，愣了一两秒后才反应过来，是卫水在用舌尖.舔.舐他的额头！
　　意识到这一点后，苏言的眉头顿时紧皱起来，身体却没有生出太多反应，似乎是在极致的紧张、害怕之下，冲淡了被异性触碰后的厌恶与难受感。
　　卫水仔细的舔了一会儿，然后轻轻落下了一个吻：“好好享受吧。”
　　享受？
　　苏言愣了一下，然后在下一刻，一滴水滴就轻轻滴在了他湿濡的额头上。
　　嗒。
　　青年被打的闭上了眼睛，片刻后才反应过来，自己戴着眼罩，是不会被水滴溅射到的。
　　即便如此，在第二滴水柱落下来时，他还是下意识的闭上了眼睛，被打到的额头微微有些发痒。
　　紧接着就是第三滴、第四滴.......
　　苏言就这样持续不断的被水滴轻轻砸着额头，一开始还很是不习惯，眼睛总会反射性的闭上，但渐渐的他习惯了，便不觉得有什么了，额头从酥酥麻麻变成了没有任何感觉。
　　只是这样而已吗？
　　青年很是疑惑，这样的手段算得上什么惩罚和折磨？
　　他根本就什么都感觉不到。
　　但很快，苏言就明白了这个手段的意义。
　　随着时间的流逝，他的额头再度感觉到了水滴的滴落，依旧酥酥麻麻，耳边也可以清晰听到水滴的声音。
　　这些感受明明很是微弱，可就是让青他以入眠，这么久过去以后，脑海里已经生出了些许困意与疲惫，但是他的身体根本就睡不着。
　　人是有第六感的，通常在闭上眼睛以后，有人拿着尖锐的物品，或者只是一根手指指着那人的额头，即便没有真的触碰到，那人依旧会感到头皮发麻，察觉到危险。
　　而就算没有所谓的第六感，额头也是一个无比敏感的地方。
　　这样的位置被水滴不断击打着，身体可能不会有什么反应，但对于精神的折磨是巨大的。
　　苏言的内心已经生出了一些焦躁感，看起来睡觉是不可能了。
　　对此，他心慌了一瞬，但很快就平静下来。
　　不就是不能睡觉吗？
　　没有什么大不了的。
　　在黑暗之中，时间逐渐流逝。
　　青年的精神始终紧绷着，没有一刻放松。
　　连他自己都没有察觉到，他被眼罩蒙住的眼睛其实一直是睁开的，而且睁得最大。
　　若是此刻将眼罩摘下，就能看见他布满着血丝的眼眸。
　　他的身体远没有达到崩溃的程度，但他的精神却已经快耗尽了。
　　正在这时，一股流食从导管里排了过来，苏言的精神明明高度紧绷着，却过了好半天才产生反应，动了动唇瓣试图吞咽食物。
　　但导管是直插他的喉道的，不需要吞咽，他就完成了一次进食。
　　随即，一切动静停止，耳边再度只有水滴滴落的声音响起着。
　　嗒、嗒、嗒......
　　终于到了某一刻，苏言困到了极致，眼睛总算是不知不觉的闭上了，正在他想要睡过去的时候，一滴水珠滴落，让他的精神骤然清醒！
　　也就是这一刹那，犹如一根绷紧的弦彻底断裂而开，苏言突然剧烈的挣扎起来，发出一阵巨大的响动。
　　为什么？为什么！为什么？！
　　为什么只是一滴水珠就会让他根本无法安宁？
　　他想要睡觉，他需要睡觉！
　　可是，他的浑身都被死死固定着，难以动弹分毫，只能接受着水滴的再次滴落。
　　嗒......
　　苏言疯狂了一会儿，然后骤然又平静了下来，在内心自语着：
　　林言，不要紧张，不要害怕，只是不能睡觉而已，没有什么关系的！
　　这样想着，他稍微放松了一下，觉得自己刚刚睡不着，一定还没有彻底困而已，真的疲惫以后，就算是身体的自保功能，也会让他直接睡过去的。

第两百七十二章 煎熬
　　时间又过去了不知道多久，至少在苏言的猜测中，至少两天的时间已经过去了。
　　但在此期间，他始终没有睡着！
　　这根本就跟感不感觉得到疲惫没有任何关系，因为他现在已经困到了极致，像是眼睛一闭就能沉沉睡过去。
　　但是，只要他一闭上眼睛，就立马会被恰好滴在额头上的水珠惊醒！
　　怎么会这样？！
　　明明只是让人一点儿感觉都没有的水滴不是吗？
　　可就是犹如电击、针扎一般的刺激一般，让他的精神已经耗尽了，但身体就是难以陷入到沉睡之中。
　　此刻，青年的眼眸睁得大大的，已经彻底被血丝布满了，犹如一位七天七夜都没有好好睡过觉的人，在下一刻就会直接猝死过去。
　　嗒......
　　突然间，苏言的身躯再度猛地一颤，却不是想要挣扎，而是一种本能的反应。
　　他感觉到了什么？
　　他从额头上感觉到了微弱的疼痛感......
　　在过去了不知道多长时间后，额头上那酥酥麻麻的感觉，终于是变成了一种痛觉。
　　或者说，从很久之前开始，他的精神就已经感受到痛苦了，只是此时此刻，身体才后知后觉的有了反应。
　　苏言知道，他现在是彻底睡不着了。
　　但是，只是这样的痛苦，根本算不了什么。
　　仅是这样，别想让他屈服，他是不可能主动去伤害卫依水的！
　　似乎又是几个小时过去了。
　　这里忽然响起了一声痛苦的呜咽：“唔——”
　　苏言不能说话，不然现在响起的一定是一声凄惨的尖叫声。
　　因为，他的额头上忽然感觉到了一种剧痛，如果在此之前都是水滴滴落在额头上的话，那现在就变成了一颗尖锐的石子从上面猛然划过！
　　痛苦突然增加了几十倍！
　　“唔！唔！”苏言痛苦道，那双柔软的柳眉紧蹙在一起，疯狂的偏头想要脱离水滴的滴落。
　　但他的脖颈也是被束缚住的，所以只是徒劳无功。
　　青年的内心终于生出了一股浓浓的恐惧感，再这样下去的话，他是不是会死？
　　他一定会死的。
　　一瞬间，其他所有想法都被苏言抛在脑后，在他再次挣扎无果后，脑海里仅剩的唯一念头，便成了‘容器里的水什么时候才能滴完’。
　　于是乎，苏言死死睁大着自己通红的眼眸，在心中不断祈祷着水快点儿滴完。
　　只要水现在滴完，他付出什么都愿意！
　　但是，盛水的容器无比巨大，一滴一滴的滴落，怕是滴上整整半年都滴不完。
　　青年却根本不敢往这方面去想，若是想到这个可能的话，他可能会当场崩溃掉。
　　嗒。
　　可似乎是苏言的祈祷起了作用，水滴居然真的不再滴落了。
　　他兴奋、激动到直接流下了眼泪。
　　他终于可以好好睡觉了......
　　这样想着，困意汹涌的席卷而来，就在青年幸福的流着泪，即将睡过去时，房门被打开了。
　　他骤然清醒，通红的眼眸瞪得浑圆。
　　是谁？！想要干什么？！
　　哗啦啦！
　　又是一大股水流的声音从头顶响起。
　　有人在往容器里加水！
　　“唔唔唔！”
　　这一下子，犹如踩到了苏言的底线，让他不计后果的来了一次最疯狂的挣扎，口中也发出巨大的呜咽声，以此对这个人进行警告和威胁。
　　这样的举动，让得水流声停止了一下。
　　“不想让我加水了吗？”
　　是卫水含着笑意的声音。
　　明知道她是敌人，但在听到她的话语后，苏言还是以最大幅度的点了点头。
　　他绝对不想再一次感受之前的一切了。
　　卫水看了一眼青年被打的微微泛红的额头，道：“那答应我之前说过的话了吗？”
　　闻言，苏言有些呆呆，艰难的回忆了一下，这才想到了卫水说过的那句话是什么。
　　伤害依水，然后告诉她自己这样做的原因，是为了保住自己的性命吗......
　　若是在这之前，苏言一定会毫不犹豫的拒绝卫水。
　　但经历了那一切，他此刻犹豫了下来。
　　他知道卫水让他做这件事，并不是真的想要伤害卫依水，而是让他失去卫依水的信任。
　　这样一来，她就可以重新把卫依水掌控在手里。
　　为了自己的性命，舍弃掉卫依水的自由，甚至还要伤害她吗......
　　犹豫只持续了一瞬。
　　下一刻，苏言有些艰难的再次扯开了嘴角，露出了一丝虚弱的笑意。
　　无需多问，这个神情已经表明了答案。
　　见此，卫水的眼神一寒，却没有太多情绪波动，显然是预料到了青年的反应。
　　她轻轻笑了笑，低头再在苏言额头上落下一个吻，让得后者的身躯一颤，这次是因为痛苦。
　　“好。”
　　言罢，她就向外走去。
　　听着卫水渐渐远去的脚步声，苏言的内心不由得生出了一丝悔意。
　　但很快，他就将其打消掉了。
　　他是不可能向她屈服的！
　　而卫水离开了那个房间后，就走进了隔壁。
　　这里有三名女子在这里，面前有着几台机器，分别监控着苏言的精神、身体状况，还有着一个可以播放青年所在的房间的画面，算是设备齐全。
　　卫水问道：“还有多久才能成功？”
　　是让青年向她臣服这件事情。
　　既然她喜欢这个男人的身体，便将他彻底变成自己的所有物，不能有丝毫反抗、违逆她的可能。
　　“最多七天之内。”
　　“嗯。”卫水点了点头。
　　实际上，从苏言被绑在那里，额头上滴着水珠开始，到现在只过去了两天不到的时间，而他自以为的已经过去了三四天，只是他的意识不清醒之下，做出的错误判断。
　　其实，就连刚刚她去往盛水的容器里添加水，也是根本不需要的。
　　那里还有着足足半缸的水。
　　之所以这样做，只是为了进一步折磨、消耗苏言的精神罢了。
　　卫水忽然道：“不行，七天太慢了，我需要他以最快的速度臣服我。”
　　“可是太快的话，他的精神会出问题的......”女人犹豫道。
　　卫水却是摇了摇头，微微笑了：“没有关系，他的精神正常与否我都不在意。
　　我只是很喜欢他的身体，仅此而已。”

第两百七十三章 血滴
　　黑暗之中，苏言的精神紧绷着，莫名有一种此刻比之前更加煎熬的感觉。
　　水滴迟迟没有落下，就犹如一把手枪抵在太阳穴上，却始终没有开枪，这个等待的过程会逐渐让人愈发心生绝望。
　　嗒。
　　突然，一滴水珠突兀的滴落在了苏言的头顶，让得他身体猛地一颤，两只脚绷紧到了一个极致的弧度，脚趾蜷缩，足上的那层肌肤都像是变得透明了一般，透出青色的血管。
　　不仅如此，虽然青年无需继续‘等待’，但他还未松上一口气，通红的额头上就瞬间传来了一股疼痛。
　　不再是酥麻的感觉，也没有一个循序渐进的过程，那停止滴水的短暂时间，根本不能让他的身体得到任何恢复，只要再次滴水，整个人的精神就依旧会再度处于随时都要崩溃的临界点。
　　或者说，苏言现在已经崩溃了，他强忍着额头上传来的针扎般的痛苦，内心不受控制的想象着他往后一段时间又会受到怎样的折磨，心头那星星点点的悔意，顿时如同燎原之火一般扩散开来。
　　为什么，他刚刚为什么不同意卫水的条件呢？
　　只是刺伤依水而已，就可以让他不再遭受这样的酷刑，这是多么划算的交易啊。
　　如果是依水知道他在被这样对待的话，也一定会原谅他的所作所为吧？
　　可是，他方才却拒绝了......
　　巨大的自责和懊悔笼罩在青年的心上，让他对自己都不由得产生了痛恨的情绪。
　　但这样的状态只是持续了一小会儿，在下一刻，苏言就清醒过来，银牙用尽全力咬着导管，像是在坚定自己的决心一般。
　　不，他不可能去伤害依水的，就算他自己死了，那也不可能！
　　隔壁房间，卫水将这一幕看在眼中，知道这就是青年在逐渐屈服的过程。
　　但这个过程想要真正完成，还得花上不少的时间。
　　这不是她的手段太温和，而是苏言的意志太坚定，不然换成另外一个男人，在刚才就绝对屈服了。
　　这可是由古代的酷刑改良而来的。
　　卫水先是眉头轻皱着，内心烦躁了一会儿，但很快又展颜笑了起来，明眸皓齿、眉眼动人。
　　这个男人的意志如此坚定，倒是让她对他越来越感兴趣了，也越来越想要看看......他被她磨去了决心与意志，彻底臣服在她身下的模样了......
　　她已经等不及了。
　　想到这里，卫水便不再犹豫，去往了苏言所在的房间。
　　房门打开的声音清晰响起在青年耳边，让得他刚刚才坚定下来的决心瞬间动摇了起来，银牙紧咬着导管，才克制住自己向她求饶的举动。
　　他不可能向这个人屈服的。
　　卫水看着苏言紧咬着导管的样子，道：“可不要咬破了，不然没有东西吃，你会活活饿死的。”
　　闻言，青年不仅没有松口，反而是咬的愈发用力了，像是真的恨不得自己被饿死一般。
　　实际上，跟继续活着遭受这样的痛苦相比，苏言确实更愿意选择自杀。
　　但卫水自然不可能让他如愿。
　　她只是走进过去，低头再次吻了吻苏言的额头，然后道：“可能会有一些疼。”
　　苏言瞪着自己那双血红的眼眸。
　　疼？
　　为什么会疼？
　　她想是要杀了自己吗？
　　那这样倒也干脆，他就不用再遭受这样的折磨了。
　　在死亡的威胁面前，青年的心态如此平和。
　　由此更可以看出这个酷刑的可怕之处，将一个人逼得连死亡都没有丝毫惧怕了。
　　卫水自然不会这么做。
　　她只是微笑着从手里变出一个小刀，在苏言浑圆的指腹上轻轻划了一刀。
　　苏言指尖一痛，但只是一瞬间，很快那里就感觉不到什么了。
　　这又是什么手段？
　　青年愣了一下，而后身躯仿佛被电击一般凶猛的颤抖起来，那是他剩下的九根手指的指腹，同时被划了一刀。
　　十指连心，卫水这样对他，是打算把他疼死吗？
　　苏言这样想着，耳边响起关门的声音，卫水做完这一切后，就离开了这里。
　　这里再度寂静下来，只有一滴水滴滴落的声音......
　　等等！一滴？
　　不！现在根本不是一滴，而是两滴、三滴、四滴......足足十一滴水滴落下的声响！
　　但他浑身上下只有额头上有被水滴砸中的触感，那剩下的十滴液体，真的是水滴吗......
　　鲜血。
　　苏言脑海里骤然蹦出了这两个字眼，他想到了卫水刚刚在他手上划的十个伤口，那多出来的十滴液体，就是从他的十根手指的指腹上滴落下来的！
　　血，是血，是他的血！
　　瞬间，难以形容的恐惧铺天盖地的对着青年涌来，他的脑海里已经浮现出了他的十根手指血肉模糊、鲜血淋漓，正在一滴一滴往地板上滴落血液的画面！
　　他会死吗？
　　他会死的，他一定会死的！
　　而且，不再是被水滴不断砸在额头疼死，而是十指始终流着血，活生生流血而亡！
　　苏言疯狂，甚至堪称癫狂的挣扎起来，像是把自己的双手、双脚全部掰断掉都无所谓一样。
　　可卫水显然早就料到了这一情况，让青年无论怎样挣扎，都挣脱不出，也伤害不到他。
　　唯一解除束缚，得到自由的方式，只有向她屈服！
　　青年挣扎到精疲力竭，直到自己不能再动弹丝毫为止，这才停止了下来，然后内心搭建的看似坚固的‘堡垒’，也在顷刻间崩塌。
　　他后悔了，他真的后悔了。
　　只要可以让他出去，什么条件都好，他都会答应的！
　　不会再拒绝了，也不会再抗拒了。
　　他想要卫水来救他啊......
　　在黑色的眼罩下，苏言瞪着布满血丝的眼睛，缓缓流下了两行泛红的血泪。
　　隔壁房间，卫水看着画面里的这一幕，唇角含着淡淡的笑意。
　　其实，她划的那些伤口，都只有很小很小的痕迹，别说持续不断的鲜血了，连一滴血液都不会流出来。
　　而那多出来的十滴液体的声响，则是通过设备播放出来的。
　　至于作用，自然是让苏言‘以为’自己现在正在不断地流血。
　　这样，在逐渐靠近死亡的威胁下，青年的一切意志与决心，都只不过是一个笑话。

第两百七十四章 驯服
　　当然，效率归效率，正如她找来的这些女人所说，在这样的手段之下，苏言的精神状态极有可能出现很大的问题。
　　但卫水根本不在意。
　　甚至，她还很希望苏言精神出现问题，即便是痴傻了也不要紧，反正他对她而言就是一个人形娃.娃，只要是活着的就足够了。
　　毕竟，也只有这样的人，才是唯一不会背叛她的人。
　　就连在她心上独一无二的妹妹，现在都为了别人想要杀掉她，那世上还有什么人真的值得信赖呢？
　　自然只有失去了自己的意志，无条件听从她的一切命令的人。
　　若是可以，卫水想要把苏言变成这样的人。
　　但条件是在太苛刻，既要让青年的精神没有完全的崩溃，又要让他向自己彻底的臣服。
　　卫水便打算随意而为，只要人不死就好。
　　就这样，在过去了十几分钟以后，苏言的肌肤已经变得苍白无比，那是他的大脑被‘以为身体正在不断失血’迷惑以后，导致身体真的变成了像是失血太多以后的模样。
　　卫水觉得差不多了，就走了过去。
　　青年的意识已经迷糊了，但因为额头上是真的有水滴在不断滴落着，他始终无法睡去。
　　但即便如此，他听到了开门的动静，整个人也是瞬间提起了精神，像是在沙漠中看见绿洲的人，从口中发出嘶哑、虚弱的呜咽声，想要吸引着卫水的靠近。
　　卫水很满意苏言这样的反应，缓缓走过去以后，青年的身躯顿时扭动起来，吸引着她的注意。
　　“同意我的条件了吗？”卫水含笑问道。
　　苏言原本很是讨厌这个声音，但在此刻再次听到后，内心居然生出了浓郁的幸福感。
　　他的脖颈太久没有活动，很是有些僵硬。
　　因此在停顿了一会儿后，才小幅度的点了点头。
　　他愿意，只要能够让他不死，他真的什么都愿意......
　　而就在苏言以为自己这样回答以后，就可以被解开束缚时，卫水一如以往，走过来低头轻轻闻了闻他的额头。
　　青年的那里已经通红了一片，被随意一个触碰都会感到刺痛。
　　在卫水的轻吻落下后，他疼得果然打了一个激灵。
　　但这样的痛苦，都在‘卫水可以救他’的前提下，在苏言的心头生出了丝丝甜蜜与舒爽来。
　　他还想再被卫水吻一下......
　　青年的潜意识里如此渴望着。
　　而仿佛知道了青年心中所想，卫水一吻以后并未离开，而是再度吻了下来，不再是触之即分，而是细细密密、轻轻浅浅的吻，一个又一个......
　　水滴滴落的痛苦不再，只有一种莫名奇妙，但就是让人无比感到无比幸福与舒爽，是从额头上、卫水的吻落下去的位置传来的。
　　就是简简单单十几秒的触碰，让得苏言曾经对卫水的一切恨意都烟消云散了，取而代之的是喜悦与甜蜜，让他忍不住的想要跟别人分享，又想要藏在内心深处，自己独自去品尝。
　　终于，卫水抬起头，略微稚嫩，容貌却绝色无双的脸上带着丝丝笑意。
　　她看着苏言不自觉勾起的唇角，那个弧度不再是嘲讽的冷笑，而是含着喜悦的微笑。
　　她很确定。
　　这也是苏言已经信赖、接受她的证明。
　　可是，这样还不够。
　　这种程度，还不是屈服，还不是能够将生命都毫不犹豫交在她手上的臣服。
　　于是，卫水唇角含着笑，话语却很是寒冷：“你刚刚居然犹豫了，看来你没有全心全意的答应我的条件，只是在敷衍，试图欺骗我。
　　说不定你得到自由以后，做的第一件事，依旧是想要把我杀了。看来还得让你再痛苦一段时间了。
　　就是不知道，你的身体里还有多少血可以流呢？”
　　卫水略微点了一下‘苏言的手指还在流血’这件事，然后就一脸笑意看着青年。
　　【看着这一幕的系统：......】
　　什么智障？
　　【苏言悠悠解释：斯德哥尔摩综合征。
　　她想以此来驯服我，让我对她言听计从，彻底臣服。】
　　【系统立马去查了资料，很是疑惑：真有人会被折磨自己，让自己痛苦的人驯服吗？】
　　【苏言：做了许多件好事的好人，只要做了一件坏事，就会被所有人谴责。而坏事做尽的坏人，只要做了一件好事，就会被其他人称赞‘浪子回头’。
　　正是因为卫水这样毫不留情的折磨我，让我痛苦，所以她给予我些许温柔的时候，才会显得那么珍贵，我对她的厌恶与恨意也会自然而然的消散大半。
　　久而久之，当厌恶与憎恨都消失以后，她再一次对我温柔，我对她不就只能生出好感了吗？
　　到了最后爱上她，也是很正常的。】
　　【系统：所以你爱上她了吗？】
　　爱上了就特么给你一刀！
　　【苏言‘啊’了一声：你居然在询问一个有痛苦屏蔽的人‘你会得上斯德哥尔摩综合征吗’？】
　　【系统轻哼一声，脸却慢慢红了：就问一问而已，怎么了嘛......】
　　【苏言微笑：都是一群产羊毛机器罢了，爱不上的。】
　　【系统红着脸沉默：......】
　　谁要你解释的这么清楚啊，这一点它一直都知道的！
　　在卫水说出那番话以后，苏言的内心就陷入到了一种极致的恐慌之中。
　　他很想开口告诉卫水，他没有犹豫，一点儿犹豫都没有，可是却开不了口，只能通过扭动着身躯，向她传达着这个意思。
　　“唔.......唔！”
　　卫水一脸微笑，冷声道：“很好，这就是你的意志力吗？我看你到底能坚持到什么时候去。”
　　言罢，直接离开了房间，还重重的关上了门，发出巨大的声响。
　　在这样的动静下，苏言仿佛看见了卫水那张无比愤怒的脸庞，恐惧到身体都微微颤抖起来。
　　也是头一次，他对自己生出了怨恨与憎恶的情绪。
　　为什么，他为什么要点头的这么慢啊！
　　如果他再快一点儿，再快一点点儿，就可以得到自由了......
　　卫水现在一定很是生气吧，会不会再也不会过来这里了？
　　他好恨自己......

第两百七十五章 臣服卫水
　　明明卫水才是让他遭受现在这一切的罪魁祸首，但苏言却把所有的错误都施加在了自己身上，憎恨、埋怨着自己，还在内心不断的忏悔着。
　　此刻，如果卫水再次过来的话，苏言一定是不会再有丝毫犹豫，就立马点头答应她的任何条件的。
　　但卫水没有，她没有马上就救苏言于水火之中。
　　因为现在的青年......还不够痛苦。
　　他现在的情绪正处于‘找到救命办法’的喜悦之中，距离彻底绝望还有着一段时间。
　　若是她现在出手，估计就难以得到青年全心全意的臣服，只有让他将些许喜悦散去，再一点点的重新堕入深渊、黑暗以后，她的解救才会显得最为珍贵，可以让他感激涕零，以至于奉上自己的全部身心。
　　而且，这个过程着实不需要太久，也不过是多等待十几、二十几分钟罢了。
　　只对于苏言而言，才是无法形容的煎熬。
　　度秒如年，就是如此......
　　卫水平静的看着屏幕中的画面，青年在经过了几十秒钟的喜悦后，这种情绪就尽数散去了，极致的恐慌与惊恐卷土重来。
　　她看到青年的身躯在不断的、细微的颤抖着，那是人在巨大的痛苦之下的身体本能反应。
　　她还看到青年纤细、修长的十根手指僵硬着，弯曲成有些诡异的弧度，那是他‘以为’那里正源源不断的滴落着鲜血，却不知道应该如何阻止的绝望与茫然。
　　她更看到了青年戴着面罩的脸颊上，逐渐又缓慢的晕染开了一层似是红晕的色泽，那是从眼眸里流淌而出的血泪。
　　看着这样的画面，就算是三名女人都是感到一阵心惊，却在注意到卫水唇角噙着的一丝笑意时，更生出了一股胆寒！
　　她们感觉的没错，卫水在兴奋、在喜悦，在抱着欣赏的心态看着苏言痛苦、绝望的模样！
　　相比较她们，这个人才是真真正正的变态......
　　正因如此，即便苏言此刻的精神状态已经无限接近崩溃了，就连身体机能也快要彻底紊乱，但她们却是谁都不敢开口提醒卫水，害怕打扰到后者的好兴致以后，被无情的抹杀掉。
　　转眼间，半小时已过。
　　画面里的青年的身躯都已经停止了颤抖，脸颊也已是彻底被淡红的眼泪彻底布满了，那十根手指则是一直保持着那个诡异的姿势，从始至终没有动过。
　　直到此刻，卫水才恍然从兴奋、喜悦之中清醒过来，喃喃自语道：“是不是太过了？”
　　你才知道太过了？
　　三名女子强忍着头皮发麻的感觉，不敢抬眼去注视卫水。
　　突然间，卫水转头看向她们：“你们为什么不提醒我？”
　　她们心头齐齐猛地一颤，有人正打算开口：“我们是看您......”
　　下一刻，这句话语就戛然而止，三名女子保持着原本的动作僵硬在那里，表情已然呆滞，直到卫水离开了这里，她们才向着地面倒了下去。
　　眨眼间，三人殒命。
　　卫水走向苏言所在的房间，内心根本没有因为刚刚杀掉的三个人产生任何波动。
　　这件事对于她而言，不亚于随手碾死了三只蚂蚁。
　　她这也不算是故意找茬。
　　难道她们没有提醒她，不就是险些耽误了青年的驯服计划吗？
　　要是真给他折磨痴傻了怎么办？
　　当然，就算她们提醒了她，她也还是会把她们杀掉。
　　不然，不排除她们也有掌控苏言的可能。
　　也就是说，她们从来到这里的那一刻起，结局就已经注定了。
　　卫水推门而入，听到了声音，躺在那里身体已经灯枯油竭的苏言，也还是提起了体内的最后一丝精神，微微动弹了一下身体。
　　看在卫水眼中，就像是一只看见主人回家以后，摇尾寻求注意的狗一样。
　　看啊，多么顺从、多么乖巧，又是多么听话。
　　卫水满意的笑了。
　　她的话语里也含着一丝笑意：“答应我的条件了吗？”
　　闻言，苏言没有任何犹豫，就缓慢又艰难的点了点头。
　　愿意，他愿意啊......
　　现在无论让他干什么，他都愿意......
　　卫水没有说话，只是脚步无声的走过来，低头再度轻轻吻了吻苏言的额头。
　　就是这么一个简单的动作，让得青年的身躯就猛地颤抖，甚至是痉挛了起来！
　　他的内心之中对此无比恐惧，因为上一次卫水生气时，做的就是这样一个动作，他害怕她还是不会救他......
　　可是，在极致的恐惧之下，他的心中又不可抑制的生出丝丝甜蜜来。
　　就仿佛只要是卫水这个人，无论她对他做些什么，就算是再痛苦的事情，他都会感到喜悦。
　　正在苏言胡思乱想，痉挛到浑圆、小巧的脚趾都在微微抽搐时，卫水一边吻着他的额头，一边就把眼罩给他解开了。
　　一瞬间，前所未有的幸福与舒爽充斥了青年的内心，明明痉挛让人很是痛苦，但他扯开却嘴角，露出了一丝笑容，血红的眼眸中不禁流下了两行喜悦的泪水。
　　他的视线已经模糊了，仅是睁开都能感到刺痛，但他就是强撑着眼睛，想要看清卫水的模样。
　　卫水停止亲吻，抬头跟苏言对视，在看到后者那双通红无比的眼眸时，饶是她也不禁心头颤动了一下。
　　【卫水悔恨值+10，60/1000。】
　　而在看到卫水的脸庞以后，即便她的容貌有些稚嫩，是小女孩一般的面容，但苏言依旧将其深深铭刻进了自己的脑海里，眼里的神色痴迷又虔诚，仿若一位最忠诚信徒。
　　这就是救了他的人。
　　这就是他应该依靠的人。
　　卫水收敛了一些震惊，看着苏言的如此神色，微微点了点头。
　　这就是她想要的青年的模样。
　　这时，卫水察觉到了异样，发现青年的额头有些褶皱，她试图的伸手过去抚摸了一下，引得后者发出痛苦又舒爽的丝丝嘶哑呜咽。
　　而她则是发现了，这似乎是一层薄膜，轻轻的将其一点点的撕扯下来，终于露出了苏言原本的相貌！
　　卫水眼眸里的瞳孔深深一颤。
　　【卫水悔恨值+100，160/1000。】

第两百七十六章 我是你的主人
　　卫水敢肯定，她从出生到现在，从未看见过这样漂亮的人。
　　面如温玉，柳眉秀雅，琼鼻挺翘，唇形绝美。
　　他的每一个五官都是最精致的，仿若上天的造物，而合在一起时，更像是女娲耗尽时间捏造的最完美的人，给人一种难以形容的惊艳。
　　美人在骨不在皮，但他的皮相也同样是最好的，似是水中仙、镜中月，美丽到不真实。
　　甚至，在看见青年的一瞬间，卫水的脑海里还若无若无的响起了一句话语，说着‘此生非他不可’。
　　她闭上了眼睛，深深呼出一口气，这才让内心的惊艳与震撼散去了一些，没有直接成为青年的衣下之臣。
　　但即便如此，依旧可以看出苏言的绝色无双，让卫水这样的人都短暂避退了一下，不敢直视这张容貌太久，怕自己就此沉沦。
　　动真情，对杀手而言是禁忌，对卫水自己而言也是不允许的事情。
　　但不可避免的，卫水还是对青年生出了更多的信任，心中甚至多出了几分......温柔。
　　若是正常情况下，她发现苏言易容了，只怕现在就会立马怀疑他是不是别人派来的，过来这里也不是为了卫依水，而是有其他什么目的。
　　但此刻，她却觉得苏言的这个行为是正确的。
　　因为像他这样的容颜，如果不易容的话，怕是会引来不知道多少麻烦，估计会有数不清的人为了得到他，从而不择手段。
　　在这样的情况下，他将自己易容，当然没有问题。
　　念及此，卫水解开了绑住苏言四肢、脖颈的束缚，话语是此前未有的温柔，道：“你自由了。”
　　青年的表情有些呆滞，或者说是浑身都有些僵硬，长时间保持这样被束缚的姿态一动不动，一时半会儿根本掌控不了自己的身体。
　　苏言试探性的动了动，浑身上下每个部位都骤然传出一阵又一阵的刺痛感。
　　他瞬间痛得紧皱起眉头，口中发出微弱的痛苦呜咽声。
　　见此，卫水连忙道：“不要乱动。”
　　青年乖巧的不再动弹了。
　　卫水将插在苏言身上的几根导管尽数拔掉，他终于得到了彻底的自由。
　　“我想......睡觉......”青年虚弱无比道。
　　卫水把苏言头顶的容器关掉，然后看了一眼他的脑袋四周被打湿的痕迹，想了想后，身体骤然成长了许多，转眼间就变成了成人体型，穿在身上的衣服都险些被撑破。
　　但这不是她模仿的任何人，而就是她自己，或者说是她长大后该有的模样，那绝美的相貌跟苏言相比起来也丝毫不逊色。
　　卫水将青年轻松的抱了起来：“到另外一个房间去睡吧。”
　　苏言被她抱在怀里，只觉得自己沐浴在阳光中，舒服的微微哼唧了几下，就缓缓的蜷缩起了身体，把头靠在卫水的胸上，眼睛一闭瞬间睡了过去。
　　甚至，他从琼鼻里还发出了细微的鼾声，太过于疲惫了。
　　看见青年的这副模样，卫水都愣了一下，继而轻轻笑了，脸上的笑容无比真切。
　　她抱着苏言走出房间，低头在他的额头上轻吻了一下。
　　如果是这样全心全意的臣服、信任于她的青年的话，那么她不介意真的给予他一些自己的喜爱。
　　苏言这一觉睡了很久。
　　他的精神长时间处于无限接近崩溃的状态下，身体的自我保护也启动不了，对身心的消耗与伤害自然特别大。
　　好在，在他沉睡期间，卫水派人精心照料他，让他的身体在快速恢复着。
　　卫水打开房门，看见的就是美如画的青年静静坐在床上，神色清清冷冷的绝尘模样，眉眼间含着一丝淡漠的冷意。
　　见此，卫水的眼皮微微跳动了一下，眼里快速闪过了一丝杀意。
　　没有成功吗？
　　她浪费了这么多时间，如果只是得到了一个表面顺从，内心实则怀着反抗之意的苏言的话，那么她绝对会直接杀掉他。
　　她没有耐心再驯服他一次了。
　　既然他这样硬气有傲骨，那她就送他下地狱去吧！
　　正当卫水心里浮现着如此想法时，苏言察觉到了她的到来，俏脸上的冰冷神色顿时如冰雪般消融，在刹那间变成了兴奋、喜悦、激动种种情绪。
　　“你......你来了......”他嘶哑道，喉咙被导管伤到了，需要一段时间来恢复。
　　但即便如此，也依旧能从这句话语里，听到青年的渴望与依恋。
　　他掀开床被，想要从床上下来，但没有能够彻底掌握自己的身体，直接踉跄、摔倒了一下，却根本不管不顾，在地上趴着挪到了卫水身边。
　　他抬手紧紧抱住卫水的一条腿，犹如小猫一般，闭着眼睛一脸惬意的用脸颊轻轻蹭着后者修长、笔直的大腿，感受着她的气息。
　　只要能够触碰到卫水，感受到她的气息，对苏言而言就是一种无上的幸福。
　　卫水总算舒展眉头，微笑起来。
　　她低头看着苏言，道：“知道我是谁吗？”
　　青年睁开眼睛，抬头看着卫水，不假思索道：“卫水，你是卫水！”
　　他清楚的记得这个名字，永远也不会忘记。
　　因为就是‘卫水’，把他从难以想象的痛苦与折磨之中解救了出来。
　　她是他的救命恩人。
　　不，她是他的一切！
　　“不。”卫水却是摇了摇头，道。
　　“那......那是什么......”苏言脸上的幸福笑容瞬间凝固，更是以最快的速度涌现了惶恐与惊慌。
　　不是卫水，那是什么？
　　林言，快想啊，快想起来啊！
　　如果想不到的话，就又要回到那个绝望的地方了！
　　有些不忍心看着青年这样紧张、慌乱的神色，卫水弯下身子抱起了他，然后在他的额头上轻轻一吻。
　　就像是卫水的唇瓣有魔力一样，苏言内心的一切负面情绪尽数消失了，只余下浓郁的甜蜜与幸福。
　　好舒服......
　　苏言微眯着眼，想着。
　　而卫水也启唇，吐出悦耳的话语：“我是你的......主人......”
　　“主人......”苏言轻声呢喃道。
　　“嗯。”卫水微笑应着，唇瓣缓缓下移，贴在了青年的粉唇上。
　　苏言的眼神在瞬间迷离......

第两百七十七章 爸爸，你好美......
　　一番激烈以后，苏言浑身赤果的躺在床上，脸颊有着泪痕，唇角含着一丝笑意的沉沉睡了过去。
　　【系统：什么杀手之王？我看叫好色之王还差不多！】
　　它还是第一次看见因为宿主的颜值产生100点悔恨值的人。
　　冷血无情杀手之王？
　　它呸！
　　【苏言悠悠道：不要这么先入为主嘛，要知道我现在的万人迷光环可是升级到了第三个境界，意志力不坚定者甚至会对我直接一见钟情。
　　而卫水只是产生了100点悔恨值，没有趴下来跪舔我，这已经足够无情了。】
　　【系统仔细想了想：也是哦......】
　　居然这么有道理。
　　【系统：那你打算怎么攻略她啊？卫水如此无情，她真的会对你动心，以至于悔恨不已吗？】
　　它感觉这一次，就算是宿主‘死了’，卫水都会一脸微笑着把他的尸体保存起来，然后继续凑合着用......
　　【苏言很淡定：不存在的，什么不会后悔，那都是不够爱罢了。只要让卫水深深爱上我，那不就可以了吗？】
　　【系统挑眉：那你怎么让她爱上你呢？】
　　【苏言：不着急，慢慢等，机会总会出现的。】
　　因为卫水的长相，确实是他遇见的所有女人中最漂亮的一个，非得形容的话，就是他怀疑她是不是也有着万人迷光环。
　　都说秀色可餐，在卫水这样的相貌下，他不介意在她身上多浪费一些时间。
　　许久后，苏言苏醒了过来，卫水依旧躺在他的身边，让青年半倚靠在自己的身上。
　　一睁眼就看见了自己想要看见的人，青年无比满足，往卫水怀里靠得更近一些后，又舒服的闭上了眼。
　　真的像是一只小猫或小狗一样。
　　卫水看着如此模样的苏言，眼底含着一丝笑意和疑惑。
　　但按理来说，在酷刑的折磨下，青年就算臣服于她，性格也不该有如此大的变化才对。
　　他应该听话、乖巧，但不应该听话、乖巧到犹如宠物一样。
　　唯一可以解释的，便是在苏言的内心深处，他喜欢，甚至是羡慕猫、狗一样的生活，不需要思考什么，也不需要再担忧什么，一切交给主人就好。
　　若真是如此，那到底是什么样的过去，才能让青年这样想要逃避现实呢？
　　但卫水只是稍微疑惑一下而已，丝毫没有想要去探究苏言过去的想法。
　　既然他想要当一只乖巧的狗和猫，那就随他怎么样吧。
　　卫水收敛了脑海里的思绪，抬手拍了拍苏言的肩膀。
　　青年睁开还微微有些泛红的眼睛，用依恋的眼神看着卫水。
　　“现在该完成你答应的事情了。”卫水唇角含笑的看着苏言。
　　但她的眼眸里又自然而然的浮现出了丝丝冷意。
　　她在观察青年的反应。
　　即便刚跟青年温存过，但她对他也没有太多信任。
　　苏言闻言愣了一下，眼底之中清晰闪过了一丝挣扎，但很快就果断的点了点头。
　　这丝挣扎在卫水的预料之中。
　　于是，她散去了眼里的冷意，丢给了苏言一件半透明的衬衫：“穿上。”
　　这时，青年才犹豫了一会儿，显然是内心有些羞涩，但最后还是在卫水的目光注视下，缓缓的将其穿上了。
　　这件衬衫很宽松、巨大，穿在苏言的身上，覆盖了他的上半身，连带着顺滑的大腿都遮盖了大半。
　　但它本身是半透明的，不仅没有丝毫遮挡的作用，相反还更加显得朦朦胧胧，充满诱惑起来，恰似云雾氤氲、美人出浴，让人望眼欲穿。
　　卫水看在眼中，眸色微微闪烁了一下，道：“就这样去见卫依水，完成你的承诺。”
　　言罢，还递给了苏言一把小刀。
　　青年伸手将其接过，只是神色间无比犹豫，粉红的唇瓣还微张着，有些欲言又止。
　　“怎么，不愿意吗？”卫水的神色在瞬间凌厉起来，冷道。
　　她让苏言穿这样的衣服去跟卫依水见面，自然也是抱着验证他忠诚的想法。
　　在青年的内心之中，他是卫依水的父亲，那么让他穿着这样一件堪称清趣服装的衣服去见卫依水，只要他是假装臣服的自己，就一定会反抗。
　　因为以他的性格和自尊，不可能允许自己在女儿面前露出那样不知廉耻的一面——如果他真的还有这些的话。
　　看着卫水冷下来的神色，苏言一下子就慌了，立马道：“不......不是的，只是我的身体，只想......只想让主人一个人看......”
　　此话一出，反倒是卫水呆愣了彻底，冰冷的神色如冰雪般消融下去。
　　“只想让我一个人看？”
　　“嗯......只想让主人一个人看......”苏言红着脸，声若蚊蝇。
　　【卫水悔恨值+50，210/1000。】
　　“哈哈哈。”卫水放声笑了起来，而后道：“那好吧，你换件衣服再去。”
　　“谢谢主人。”苏言应着，换了一身正常的服装，这才按着卫水的指示，来到了卫依水所在的房间。
　　卫依水早就清醒了过来，此刻被卫水锁在房间之中，正在不断的叫骂着。
　　她不知道苏言现在怎么样了，因此才前所未有的焦急。
　　甚至，她还想到苏言很有可能已经死了，眼眸都逐渐通红了起来，发出无力又痛苦的低吼。
　　正在这时，房门被打开的声音响起，卫依水更加激动起来，手腕上的锁链都像是要被她的力量扯断一般。
　　“你把我的爸爸怎么了？我告诉你，如果你真的对他做了什么的话，我一定不会饶过你！”卫依水嘶吼道。
　　结果，当进门的人的身影出现在卫依水眼前时，她的一切话语都戛然而止，整个人也是愣住了。
　　半晌后，她才回过神来，红着眼睛嘶哑道：“爸爸......”
　　她轻轻叫着，内心激动到了极致，情不自禁的留下了泪水。
　　太好了，她的爸爸还没有死，真是太好了......
　　而且，卫依水还注意到了什么，她的爸爸似乎跟以前有哪里不一样了。
　　她发现了不同的点在哪里，整个人再一次呆愣、僵硬在了那里，而后仿若下意识的喃喃：“爸爸，你好美......”

第两百七十八章 【鲜血】
　　卫依水清楚的知道这就是她的爸爸，并不是什么其他人假冒的。
　　因为他的五官跟以前是相似的，只是现在变得更加精致了，那眼角处犹如专门魅惑众生一般的淡红更是标志的特征。
　　而且，他的走路姿势，还有身材、体型种种方面，都跟以前的青年没有任何区别。这是她通过一年半以来仔细观察他，得到了信息。
　　所以，这个人一定是她的爸爸。
　　但，她的爸爸现在怎么变成了这副模样？
　　是有什么迫不得已的原因，才只能伪装自己的吗？
　　是了，爸爸是杀手来着，为了隐藏自己的真实身份，不用原本的面貌示人当然很正常。
　　而且，爸爸原本的容貌也着实太惊艳，真顶着这样一张脸行走在大街上的话，只怕会引来无数的麻烦。
　　卫依水这样想着，已经为苏言找好了理由。
　　而她想的理由，跟卫水的想法也相差不多，只能说是亲姐妹了。
　　不仅如此，卫依水在为苏言找着理由时，被她压抑在内心最深处的某些念头，又有要重见天日的迹象。
　　她的爸爸是这样的绝美，她实在想象不了，也接受不了这样的一张俏脸在倚靠到别的女人的怀中时，露出淡淡娇羞与羞怯的模样。
　　若是可以的话，她只想永远独占青年，一个人占有她的爸爸......
　　“依水......”苏言轻启红唇，叫道。
　　“爸爸。”卫依水连忙打消掉了脑海里的不好想法，道：“你怎么来了？身上的伤势恢复了吗？卫水没有找你的麻烦吗？她现在是离开了吗？......”
　　卫依水一连串问了许多问题，既有对青年的关心，也有对他可以来到这里的疑惑。
　　然而面对她一连串的询问，苏言却是一个都没有回答她，而是看起来身躯有些僵硬的缓缓靠近了过去。
　　他想到了卫水对他的要求，要他刺伤卫依水。
　　但这不是重点，最重要的还是要在刺伤她以后，说出那样一番绝情的话语，让卫依水‘认清’他的真面目，从而不再相信他，甚至是恨上他。
　　只有这样，才能让妹妹卫依水回到姐姐卫水的身边。
　　可是......卫依水同样是他的女儿啊！
　　他真的要为了自己，从而抛弃掉卫依水，背叛他的女儿吗？
　　此刻，在亲眼见到卫依水的时候，苏言的父爱展现出了强大的一面，让他短暂的遗忘掉了遭受酷刑时的绝望与痛苦的感觉，陷入到了深深的纠结与犹豫之中。
　　他停在了距离卫依水不远处的地方，没有彻底靠近过去。
　　“嗯？”
　　见此，卫依水疑惑了一下。
　　但就在青年犹豫之时，他的耳边似是响起了一滴水滴滴落的声音。
　　嗒！
　　这一下水滴声无比清晰，就像是在他耳边滴落的一样。
　　瞬间，那难以形容的痛苦与绝望的情绪再度笼罩了苏言的心，让得他保持的理智在顷刻间崩溃。
　　他仿佛又回到了那个漆黑无比的房间里，躺倒在床上不能动弹，只能接受着水滴不断滴落在额头上，让他始终清醒，始终痛苦，始终得不到安宁。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　卫依水慌了，看见青年面露痛苦之色，连忙关切的问道。
　　下一刻——
　　噗呲！
　　卫依水低头，呆呆的看着插在自己腹部上的小刀，久久不能回神。
　　像是见证了一次沧海桑田，卫依水这才回神过来，嘶哑道：“爸爸，为什么？是依水做错了什么吗？”
　　她这样问着，话语里蕴含着一种无法形容的一种绝望。
　　因为，她现在应该怎样给青年找个理由呢？
　　是把她又当成了卫水，还是眼前这个人是卫水假扮的？
　　不是，都不可能了。
　　忽然间，卫依水想到了什么，像是掉落在河里的人看见了救命稻草一般，游过去紧紧将其抓住了。
　　她连忙开口，道：“爸爸，是不是卫水威胁了你？你告诉我，告诉我好不好？”
　　她觉得青年现在的举动，一定不是他的本意，肯定是卫水对他说了什么，用什么事情要挟了他，才会让他对自己出手。
　　是的，一定是这样没错！
　　卫依水这样想着，更是抬手紧紧抓住了苏言抓着匕首插进她腹部的手，嘶哑道：“爸爸，你不要害怕，卫水不敢你做什么，就像是她对我不敢做什么一样。
　　因为只要你出了什么事，我绝对会马上下来陪你。
　　所以，爸爸，告诉我好吗？你不是真的想要伤害我，只是卫水用什么事情要挟了，让你这样做，你才会这样。
　　求求你了，爸爸......”
　　话到最后，卫依水的话语里的语气已然带上了哀求。
　　“是的，卫水是对我说了一些话。”苏言道。
　　闻言，卫依水瞬间激动起来，道：“我就知道，我就知道，我就......”
　　但说着说着，她的话语就微弱下来。
　　因为刚刚苏言的那句话语含着清晰的寒冷之意，丝毫不像是要跟她解释什么的模样。
　　她刚刚感到惊喜的心，一点点的迅速坠落了下去。
　　就听青年冷道：“因为她说，我们两个人之中只能活一个，所以我必须杀掉你！”
　　此刻，苏言的眼眸里含着浓郁的冷意，不是那种自然而然的清冷，而是要置人于死地的寒冷杀意。
　　这个眼神让得卫依水明白了。
　　她的爸爸，是真的想要杀了她啊......
　　身体上传来痛苦都感受不到了，只有一种无法形容的情绪在内心里蔓延、扩散而开。
　　“我不相信，我不相信......”卫依水不断摇头道，到了现在这个关头，依旧不愿意相信苏言会因为卫水这样一句话语，就对她刺出了匕首。
　　正在这时，卫依水和苏言两人都感觉到手上一阵温热，沾到了什么液体。
　　低头一看，果不其然是从卫依水小腹处的伤口里流出的【鲜血】。
　　突然，苏言像是看见了什么很恐怖的东西一般，面色瞬间变得苍白无比，还从口中发出一声凄厉的惨叫声。
　　“血......血！是血啊！”
　　说着，他把刀从卫依水腹部中抽了出来，迅速的对着她再度刺了一刀。
　　也就是这一刀，让得卫依水的内心，终于是彻底冰冷了下来......

第两百七十九章 重归于好？
　　鲜血本就在从卫依水柔软的小腹处源源不断的流出，而随着苏言有些疯狂的情况下刺出的第二刀，更是让得她的腹部又多了一个伤口，温热的血液流淌的更加迅速了。
　　她的那张脸庞以肉眼可见的速度苍白了下来，一下子就变得毫无血色，那道身躯也在微微的颤抖着。
　　但颤抖的原因，却不是因为身体上感到的痛苦，而是来自内心深处的疼痛。
　　卫依水此刻的心就像是坠入了极寒冰窟，连跳动都骤然停止了，连带着浑身的血液都凝固起来，只有缓缓流到体外的鲜血是滚烫与炙热的。
　　她就这样一脸绝望的看着苏言，毫无血色的唇瓣颤抖着，似是想要说些什么，可最后却是欲言又止。
　　如果只有最开始的那一刀，即便卫依水再多么震惊与痛苦，但她依旧可以继续自欺欺人的为苏言找着借口，说着‘这是爸爸的权宜之计，并不是真的想要伤害她，只是在卫水的逼迫下，才做出的无奈选择’。
　　但这突如其来，又毫不留情的第二刀，却无情打碎了她的一切幻想与希冀。
　　卫依水露出了一个惨笑。
　　【系统：这这这这这......你在干什么啊！】
　　它刚才眼睁睁看着宿主发了疯，对着卫依水就是白刀子进，红刀子出。
　　然后它以为这样就结束了，可他像是真的被卫水的酷刑整得崩溃了一般，红刀子又来了一出一进。
　　虽然宿主把卫依水这个一直觊觎着自己父亲的狼崽子来上了两刀，它确实很高兴......
　　但是......这第二刀是不是捅的有些没必要？！
　　要是真的完全听从卫水的命令，把卫依水给逼到黑化了，那到时候他的主人可能就不止卫水一个了！
　　【苏言轻咳一声：冷静，看我操作。】
　　正在这时，觉得时机已经合适的卫水，也猛然间出现在了这里。
　　她看着眼前的这一幕，平静的小脸上难得露出了一丝惊慌之色，瞬息间来到苏言身边，一巴掌就将其打的倒飞了出去。
　　虽然卫水这一巴掌看起来毫不留情，但其实是收了力的，对青年造成不了什么实质性伤害，只是把他送到墙边而已。
　　苏言能够感受到，内心便因此浮现出了几分失落与遗憾的情绪。
　　果然是他的颜值太高，滋味太好，让卫水这样的杀手都有些心软了。
　　不然但凡她这一巴掌用的力气大一些，他就可以表演一番什么叫‘一碰就碎’。
　　可惜。
　　但是，倒也无伤大雅，他的表演可没有这么简单！
　　“依水，你没事吧？”卫水抬手扶住了卫依水，前一句还是关切、担忧的话语，后一句就微冷道：“我说了什么来着？我在之前告诉过他，你们两个人之间只能活一个，他选择了自己活命，自然要想办法干掉你。”
　　闻言，卫依水顿时目光灼灼的死死凝视着她，像是要从她的脸上，判断出她说的话是真是假。
　　卫依水泛白的唇瓣微张了一下，依旧是欲言又止，但脸上的神色依旧含着一丝怀疑与挣扎。
　　她不相信。
　　即便到了现在这个地步，她还是不愿意相信她的爸爸，真的为了自己活命，从而选择抛弃了她。
　　难道那一年半以来的温柔都是假的吗？
　　难道那晚的果决与坚定都是伪装的吗？
　　她不愿意相信！
　　见此，卫水瞬间就明白了她心中所想，话语更寒了几分：“事到如今，你还是宁愿相信这个伤害了你的人，也不愿意相信我吗？”
　　卫依水紧紧抿了抿唇，沉默不语。
　　卫水的神色顿时寒冷到了极致。
　　即便卫依水清楚的知道她肯定不会对自己出手，但此刻的内心还是微寒了一下。
　　她还是第一次看到卫水对自己这么冷酷的模样......
　　看来自己刚才的行为，是真的让她生气了。
　　若是在此之前，卫水这样对待卫依水，只会得到后者更加强力的反弹。
　　但在被苏言狠狠插了两刀以后，她在逐渐【失去】自己唯一信任的人，为了填补情感上的空缺，自然是要把这份信任转移到目前对她最关心的人，也就是卫水的身上。
　　卫水再次洞察了卫依水内心里的想法，眸光一闪，气势与神色忽然就虚弱、颓败了下来，摇了摇头，轻轻叹了一口气。
　　看见卫水那张绝美脸蛋上的失望与遗憾之色，卫依水愣住了。
　　这不是她第一次看见卫水脸上露出如此神色，但距离她上一次看见这样的神情，已经过去了太久太久了。
　　久到她发呆了许久，才从脑海里找到了一丝记忆碎片，是曾经她们的母父出了车祸的那晚，她们两姐妹必须相依为命的时候。
　　那个时候，卫水脸上的表情不仅如此，还含着一种难以言喻的绝望。
　　那是一个尚未成年的孩子，在失去了父母庇佑，还要照顾一个年幼的妹妹的深深无力感。
　　但那个表情只持续了一瞬间，卫水就将其很好的掩盖了过去，挤出了一丝微笑，对她道：“依水，姐姐以后会保护好你，让你健康长大的，一定！”
　　而卫水在后来也确实实现了她的诺言，让得卫依水健康长大了，但她自己却被影响了性情，变得跟曾经再也不同。
　　但此刻仔细想来，青年对她的照顾，卫水又何尝没有过呢？
　　而且照顾的时间还要更久一些。
　　而舍命相救，青年有过，卫水亦有。
　　最重要的是，卫水对她有过巨大的伤害，而刚刚的青年对她做的是什么呢？
　　既然她对苏言都始终怀着一丝希望，那卫水又为什么不可以原谅呢？
　　毕竟，血浓于水，卫水更是从未伤害过她......
　　想到这里，卫依水的神色产生了一丝动摇，看着卫水的眼眸里，也悄然的浮现出了几分愧疚。
　　“姐姐......”
　　良久后，卫依水艰难道。
　　闻言，卫水身躯一颤，不再是伪装的，而是真正的感到了震惊。
　　她看着卫依水，而后猛地抬手轻轻抱住了她。
　　感受着陌生又熟悉的气息，卫依水觉得就连小腹上的伤口，也变得不再那么痛苦了。
　　突然——
　　噗嗤！

第两百八十章 致命的缺点
　　一道轻微的声响突如其来的在这里响起。
　　而这个声音，卫水太熟悉，卫依水也太熟悉了。
　　这是尖锐之物刺入血肉中的声音！
　　卫依水刚才更是清晰的听到了两声。
　　但此刻，这一声是从哪里传来的？
　　姐妹二人齐齐转头看向了墙壁前的那道身影。
　　而后眼里的瞳孔猛地一缩！
　　青年俏颜绝色，只是此刻很是苍白，脸上还带着几丝莫名的癫狂与呆愣。
　　而他正右手紧紧抓着那把插进了卫依水的腹部，早已经将其染红的匕首，没有丝毫留情的插进了自己如莲藕的光洁手臂之中！
　　甚至，他的右手还在用力滑动着那个匕首，想在自己的左手上划开一道巨大的口子！
　　他状若癫狂，眼神惊恐，口中依旧在叫着方才那几个字：“血！血啊！”
　　一瞬间，两姐妹重归于好的美好氛围直接被打破，甚至就连无情如卫水，心头都是微寒了一瞬。
　　【卫依水悔恨值+200，600/1000。】
　　【卫水悔恨值+50，260/1000。】
　　“你把他怎么了？！”卫依水强忍着痛苦，嘶哑道。
　　原本她在内心里已经有些原谅卫水了，但看见了苏言此刻的举动，心头被深深震撼到了，仿佛连灵魂都在颤抖。
　　而卫水也下意识里想要去阻止苏言的举动，听到卫依水对自己的态度又变回了原来的时候，心中不由得出现了一丝怒气。那是针对苏言的。
　　“你的伤要紧。”卫水道，想要治疗卫依水腹部的伤口，好似苏言不存在于这里一般。
　　卫依水却是焦急万分起来，看着苏言手臂上都已经翻卷出来的血肉，脸色白了又白，一把就推开了卫水：“让开！”
　　她要去阻止爸爸，阻止他疯狂的行为！
　　卫依水想要翻身下床，浑身的血肉被牵动，腹部不可避免的受到了挤压，血如泉涌，让得卫水急了，冷喝一声：“给我躺下！”
　　言罢，她呼喊了其他人来处理卫依水的伤口，而她自己则是快步走到苏言面前，一把就抓住了青年紧握着匕首的手：“给我出来！”
　　她的话语里蕴涵着极深的怒气，这是她彻底生气的表现。
　　可以说，她对苏言生出了前所未有的杀意，恨不得直接当场杀了他！
　　因为如果不是他此刻这番自残的行为，卫依水应该已经重新认她这个姐姐才对！
　　但出乎卫水预料的，她居然没有把苏言从房间里拉走，他只是牢牢盯着自己被染红的手臂，表情就像是精神病人一般疯狂，无视了她的命令。
　　果然是在假装臣服于她吗？
　　此刻，卫水内心的怒火与杀意已经沸腾到了极致！
　　她没有再留情，一把就将苏言拉出了房间，房门一关，卫依水的呼喊声就再也听不见了。
　　青年被扯的踉跄几步，倒在地上，鲜血顺着手臂流了满地。
　　而对于眼前这一幕，卫水的眼睛里连一丝波澜都不曾有，只是不知不觉间夺过了苏言手里的匕首，一只手死死抓着他的柔软黑发，另一只手把匕首抵在他修长的脖颈上，甚至已经刺进了一部分，只要再前进分毫，就会直接刺破他的血管。
　　“你在找死！”卫水寒声道。
　　她已经很久没有产生过这么浓郁的杀意了，唯有苏言既假装臣服于她，还破坏了她跟自己妹妹重归于好的过程，才让她这样气愤。
　　别说她只是对苏言的身体有些感兴趣，就算是他再漂亮一百倍，也阻止不了她杀他！
　　在死亡的威胁面前，任何人都会露出属于自己性格的真实一面。
　　在卫水的预料中，苏言应该会恢复正常，面露出平静之色，坦然的面对死亡。
　　而只要他露出如此不惧死亡的模样，她就会让他再尝试一次比死亡更可怕的东西！
　　但青年没有，他就像是真的疯狂了一般，没有任何反应，只是目光始终凝视着满地血液，眼里的惊恐之色极致浓郁。
　　到了现在都还在伪装？
　　见此，卫水狠狠一咬牙，就松开了苏言的头发，把匕首重新塞回了他的手里，然后引导着他将其对准了自己的胸口。
　　“刺啊，你不是装疯吗？那我就让你......”
　　噗嗤。
　　卫水寒冷的话语还未说完，苏言就顺手将匕首插进了自己的左胸口之中！
　　【卫水悔恨值+200，460/1000。】
　　“你疯了吗？！”卫水寒声道，就连她的眼里都是露出了深深的震惊之色。
　　好在，她眼疾手快，把苏言的手臂拉住了，这才让他没有真的把匕首全部插进自己的胸口之中。
　　但即便如此，那里也流出了许多鲜血，刺骨的铁锈味弥漫在空气中。
　　也因此，苏言的状态更加诡异了，脸上还流露出了绝望之色，口中如同将死之人在不断喃喃着：“血，又是血，我会死的，我一定会死的......”
　　闻言，卫水一愣，也终于明白了青年现在的状态到底是什么回事。
　　他没有再假装臣服自己，刚才也不是为了故意打破她和卫依水之间的和好，而是他刺伤了卫依水之后，看见了从她腹部流出的【鲜血】，这才会突然疯狂起来，在那里进行自残。
　　因为【鲜血】正是她在之前用来折磨苏言的手段之一，让他在意识已经不清醒的情况下，误以为自己在不断流血。
　　而对于苏言而言，看见了【鲜血】，就仿佛一个咒语，让他会瞬间回到了那个黑暗的房间之中，被锁在床上，接受着水滴不断的滴落在额头上，还有大脑误以为的血液在一直流失......
　　这一切的一切，都导致了苏言有了一个致命的缺陷，那就是再也见不得【鲜血】，还可能连液体滴落的声音也不能听见。
　　卫水善于洞察人心，在曾经也对卫依水试过某种‘温和’的手段，让她害怕【失去】，就是想着让她能永远都不离开她身边。
　　而在驯服苏言的时候，她没有这方面的想法，自然也就没有做什么。
　　但到了最后，青年依旧有了恐惧的东西，那便是【鲜血】。
　　可又怎么可能？
　　到底是怎样的过去，才会让他整个人脆弱到如此地步？

第两百八十一章 信任你，有何不可？
　　卫水的眉头紧蹙在一起，对于苏言的过去，首次产生了想要探究的想法。
　　而且，还不仅仅是想要探究，她甚至打算调查青年的一切过往，把导致他变成现在这个模样的人与事都揪出来。
　　因为卫水杀意沸腾，只有杀人才能发泄这股心头怒火。
　　原本她是打算干掉苏言的。
　　但此刻她知道了青年没有假装臣服，刚才的所作所为，也不是故意的，有她很大一部分原因在里面。
　　那他自然就不能杀。
　　想到这里，卫水微微垂眸，眼里快速闪过了一丝冷意。
　　似是在因为自己居然如此简单的就饶了苏言的性命，而感到难以置信和不愿意承认。
　　可实际上，这确实是她首次在已经决定了杀一个人的情况下，在最后改变了主意。
　　在此之前，从来没有发生过这种事。
　　但即便卫水不愿意承认，她的一言一行也还是表明了她对苏言的态度很是与众不同。
　　可能真是青年身体的滋味好到了极致......
　　又或者是她第一次产生驯服一个人的想法，也确实得到了一个彻底臣服于她的人。
　　有些不太舍得。
　　而这样一来，卫水当然就要迁怒其他人。
　　对于杀手之王而言，想要调查一个人曾经的过往，实在是太轻而易举。
　　但现在当务之急，还是要救苏言的命。
　　卫水看了一眼仍有些癫狂的苏言，抬手一掌砍在他雪白的脖颈侧，把他打晕了过去。
　　然后她伸出一只手，速度犹如幻影一般，点上了青年身体上的几个穴位。
　　顿时血如泉涌的鲜血便神奇的止住了。
　　杀人之招化为救人之术。
　　这也是破天荒了。
　　然后卫水身躯骤然变大，又变成了成年以后的自己，在不触碰苏言伤势的情况下把他王子抱起，以最快的速度去往了能够治疗青年的地方。
　　【系统捂额：这离谱的世界......】
　　明明只是一个普普通通的世界不是吗？
　　最多也就是极少一部分人，觉醒了某种天赋，严格意义上来说都不算异能。
　　但偏生有一个像是医仙转世的许冰，还有一个杀人于无形，连点穴都会的卫水。
　　它总觉得再过几百年，这个世界真的会来上一场‘灵气复苏’。
　　【苏言难得有些得意：看吧，是不是一切尽在我的掌控之中？
　　就算是杀手之王，也被我拿捏的死死的。】
　　【系统冷笑一声：呵呵，是谁在卫水把刀插进脖颈的时候，在心里念叨着‘完了完了’？
　　还一切尽在掌控之中。
　　我真是恨不得以后让你碰上一位狠角色，把你给玩弄在掌心之中！】
　　真是气死它了，这次得好好生一会儿气，让他反省反省自己。
　　不然真一直惯着他，他什么都不怕了。
　　哼！
　　卫水送来的很及时，再加上这里的医疗条件也堪称是全球最顶尖，自然是把苏言抢救了回来。
　　而她也算是又破了一次例。
　　这里之所以有这么好的医疗设备，自然不是用来救人的。
　　而是卫水在无聊的时候，用来折磨人的。
　　但最后还是用在了苏言身上，成为了救人机器。
　　卫水站在床头，低头俯视着躺在病床上的苏言。
　　因为失血过多的缘故，青年原本红润的脸庞变得没有丝毫血色，苍白的就像是她杀过、见过的无数死人一般。
　　对此，她甚至真切的感受到了自己的心在某一刻猛地颤抖了一下。
　　她这是在为青年担心吗？
　　怎么可能？
　　卫水轻嗤了一声。
　　她见惯了死亡，还有人性的卑劣。
　　除了卫依水是从小到大她看着长大，最是熟悉她的性格以外，其他的任何人她都不会给予丝毫信任。
　　她害怕......
　　她不害怕任何东西！
　　她会这样对待苏言，也只是因为她亲手驯服、调教好了他，可以勉强给予一丝微弱的信任而已。
　　卫水唇角缓缓勾起了一丝微笑，抬手想要抚摸青年苍白却依旧柔软、滑嫩的脸庞。
　　可在她伸出手以后，不由得愣了一下。
　　她有些愕然的看着自己手掌。
　　眼眸里也闪烁着各种神色，一会儿是杀意，一会儿是默然，一会儿是冷厉......
　　到了最后，卫水的眼里露出了一丝轻松的神色，可能连她自己都未曾察觉。
　　既然她对苏言很满意，那就满意吧。
　　毕竟，他现在的模样，就是她自己一手造成的不是吗？
　　正是她一直以来想要一个彻底臣服于她，无条件听从她命令，绝对不会背叛她的人。
　　才会有意无意的，把苏言变成如此模样。
　　而至少到目前为止，他还确实没有违逆、背叛过她。
　　那么她也不介意，给予他更多的一些信任，甚至是......宠爱。
　　当然，这份情感根本算不得喜爱，也绝对比不上她对自己妹妹的感情。
　　也就自然不存在，青年的存在会成为她‘弱点’的问题。
　　就算是卫依水，都未曾成为她的弱点不是吗？
　　她是最强的，也是无敌的，无论是过去还是以后，都不需要担心这种问题。
　　可笑她刚刚还想要因为‘苏言的存在会扰乱她的心神’，从而果断的解决掉她。
　　他又凭什么扰乱她的心神呢？
　　难得她的判断也出现了一次失误。
　　卫水这样想着，唇角笑意更浓，那只手掌终究还是抚摸上了苏言的脸颊，摩挲了几下以后，又低头在他泛白的唇瓣上吻了吻。
　　“你应该很荣幸，能得到我的信任。”卫水唇角含笑，轻声喃喃：“只要你不背叛我，我会让你享受世界上能享受到的一切，远比你那垃圾的过去幸福无数倍。
　　但只要你有一丝背叛我的念头，我一定会让你......
　　生、不、如、死。”
　　话音落下，卫水便离开了这里，去看了一下卫依水的情况，发现她无恙以后，无视了她的低吼与辱骂，又吩咐了几个人，去调查苏言曾经的过往。
　　既然她认可了青年的存在，那么他也算是她身边的半个人，过去发生了什么，她自然要调查清楚，然后帮他报仇也未尝不可。
　　到时候她把曾经欺负过苏言的那些人的人头都送到他面前，他会是什么样的反应呢？
　　卫水难得有些期待了起来。
　　与此同时，三位不速之客，也是悄然登上了这座岛屿。

第两百八十二章 三人组到来
　　【系统精准汇报：落清秋她们来救你了。】
　　【苏言：我知道了。】
　　落清秋她们的到来在他的预料之中。
　　毕竟，以落清秋对他的好感来说，在知道他独自一人来到这里要救卫依水以后，是不可能见死不救的。
　　不然的话，他的魅力......不是，是万人迷光环的效果也就太差了。
　　而秦鸣和王爽二人，跟他的关系算是不错，远超于‘普通的朋友’这个阶段，也愿意为了他，从而牵扯进一些没必要的麻烦里。
　　但是也仅限于此了。
　　他并没有说秦鸣二人冷血、无情的意思，而是以她们之间的交情，确实只能做到这一步。
　　再往上，若是这个麻烦会让她们有性命之忧，那么她们绝对会选择从其中抽身。
　　就像是当时卫水到来之时，落清秋发了疯想要来救他，秦鸣和王爽却死死压制住她，冷静的把她带走了。
　　这很正常，也是当时最好的选择。
　　而这也是任何一个正常人，都会有的想法。
　　这一点苏言自然是清楚的。
　　那么应该怎么样，让她们也愿意为了他赴汤蹈火呢？
　　不需要攻略她们。
　　只需要攻略落清秋就好。
　　因为秦鸣二人愿意为了落清秋涉险。
　　那么落清秋愿意为他不顾性命，在她的牵扯下，她们二人自然也只能跟着她一起，前来为他赴汤蹈火了......
　　也就是小智障不知道他的这些一点点小算计，不然指不定又要震惊一阵子。
　　苏言在内心轻笑了一声。
　　当然，他把她们算计过来救他，没有想要害她们的意思。
　　而是想让她们三人救出卫依水。
　　只是落清秋一个人过来的话，大概率看见卫水在轻吻、抚摸他的时候，就直接上头，红着眼睛冲过来了。
　　还救什么人呢？
　　这就是身为女人爆棚的占有欲啊......
　　而在这个计划之中，他要做的事情很简单，只有一点，那就是缠住卫水。
　　至于怎么缠......
　　躺在病床上的苏言缓缓睁开了眼。
　　然后，眼睛中又逐渐浮现出丝丝惊恐之色，像是还陷在那漆黑无比的房间里。
　　“不要害怕，我在呢。”
　　正在青年像是即将再一次癫狂之时，一道清脆、悦耳的声音响起。
　　苏言转头一看，就看见了大人模样的卫水正站在他的床边，唇红齿白、美貌惊世，唇角含着一丝笑意的看着他。
　　也就是在看见她的一瞬间，青年就神奇的平静了下来。
　　“主人......”他微微笑了起来，轻声叫着，一副单纯的模样，看见卫水的眼神，像是看见了什么世间最宝贵的事物一般。
　　将一个犹如冰山一般的男人驯服成这种样子，就算是卫水，内心都不可避免的生出了丝丝满足。
　　特别是，青年看向她的这个眼神，更是让她的心神都微微荡漾了一下。
　　卫水原本含着笑意的眼中，神色逐渐幽深起来。
　　而青年则是一愣，然后就明白了卫水想要干什么。
　　他不久前失血过多，甚至刚刚才从昏睡之中苏醒。
　　若是正常人，想必谁都不会在此刻进行亲密的接触。
　　但卫水一切以自身为重，在她想要的时候，不会顾忌太多。
　　而苏言也同样不会发出丝毫怨言，只是在亲吻的过程中，缓缓闭上了眼睛，睫毛微微颤抖着，犹如新婚之夜的小男人一般，紧张、忐忑，却又无比顺从的等待着卫水的下一步动作。
　　青年的身上骤然感到了一股冷意，是卫水已经把床被掀开了。
　　他如雪般的身躯冷得一颤，但还是紧紧闭着眼睛，接受着卫水的索取，只是从琼鼻里喷出的热流更炙热，也更频繁了一些。
　　他想以此增加身体里的热量。
　　但无需如此。
　　在卫水的手掌碰到苏言肌肤的一瞬间，他就再度一激灵，胴体上骤然浮现出了一层淡淡的粉色。
　　他的身躯炙热、滚烫起来，眼眸微睁，那双美目也浮现起了几分迷离。
　　就在这时。
　　卫水忽然停止了一切动作。
　　【苏言：嗯？】
　　草？
　　苏言都愣住了，看着呼吸微微急促起来的卫水，同样有些呼吸急促的问道：“主人，怎么了？”
　　卫水发丝略显凌乱，声音也有些暗哑：“你受伤了，现在还不能做这种事。”
　　又是一次破例。
　　【苏言：......】
　　这个不像是符合她性格的举动啊。
　　难不成虽然她杀人不眨眼，但本质还是一个好女孩？
　　可她好坏与否，都跟苏言无关。
　　现在最关键的是，他必须缠住她，不然另外几只羊，他还没有薅完羊毛，卫水这头......大狼崽子，就会把她们给宰了。
　　粗略一算，那可是接近两千的悔恨值。
　　念及此，苏言的眼眸都是微微一瞪，然后粉红身躯之上，逐渐泛出一层细密的汗珠出来，在其浸润之下，他整个胴体看起来油光水滑，在粉色肌肤的衬托下，像是淡红色的液体，散发着惊人的勾魂夺魄之意。
　　而卫水在闻到这股味道时，眉头先是猛地一皱，而后神色突然就放松下来，看向青年的眼眸中浮现出一丝浓郁的渴望。
　　“自己躺平！”卫水嘶哑道。
　　不知道为什么，她忽然就对苏言产生了一股前所未有的浴望，
　　闻言，青年乖巧的躺平在那里，一副任君采摘的姿态。
　　见此，卫水再也无法克制与忍耐，直接就扑了上去。
　　......
　　也就是在此刻，三道身影靠近了这栋一看就与众不同的别墅。
　　她们自然就是落清秋、秦鸣、王爽三人。
　　而看着眼前高大的楼房，落清秋的心中莫名生出一股心悸的感觉来，迈起脚步就想要冲进去。
　　好在秦鸣二人眼疾手快，一把就将她抓住了。
　　“冷静一些！”秦鸣低声道。
　　落清秋这才冷静下来，但看着别墅的那双眼中，依旧有着一层化不开的焦急之色。
　　她不知道为什么，可就是一种冥冥之中的感觉在告诉她，如果现在不进去的话，可能有什么事情就来不及了！

第两百八十三章 我们需要援手
　　秦鸣自然理解不了落清秋现在的感受，而且就算理解了，也依旧会冷静的把她压制在这里。
　　她是一个极度理智的人，理智到在杀手之中也很不常见。
　　以她这样的性格，既然都已经来到这里打算救苏言了，那么肯定要做到最好，也只能做到最好，想办法把所有人都一个不少的带回去。
　　“我们快去救他！”落清秋压抑着声音道，但语气里的急切怎么都无法掩饰。
　　见到她如此模样，饶是秦鸣都不由得皱起了眉头，在内心叹了一口气。
　　下一刻，她的脸色就冰冷下来，沉声道：“闭嘴！在来这里之前我说什么来着？一切行动都听从我的指挥，只有这样才能救出小言。
　　但现在你在做什么？想把我们所有人都害死吗？！”
　　这是秦鸣这么久以来再次对落清秋发怒，总算是让她变了脸色，低声道：“我知道了......”
　　话语里还含着一丝求饶的意思。
　　秦鸣这才松了一口气，脸色却依旧冷着。
　　“我们先去救卫依水。”她微冷道。
　　闻言，刚刚才被震住的落清秋，情绪又波动了起来，焦急道：“为什么？我们要......先救小言啊！”
　　实际上若是可以，落清秋恨不得卫依水就死在这里，压根就不想救她。
　　在有关苏言的事情上，她总会产生许多私心。
　　就比如为了救他，把秦鸣和王爽这两个人都牵扯了进来。
　　秦鸣猛地转过头去，一双眼眸泛着寒芒：“都过去这么久了，你还不清楚小言的性格吗？
　　如果没有先救出他的女儿，就算我们把他救出来了那也无济于事。
　　既然如此，自然是要先去救卫依水。”
　　落清秋张了张嘴，却是哑然。
　　她当然清楚青年的性格了，但在此刻，内心还是想着先把他给救出来，就算把他给打晕了，也要直接把他救出去，让他脱离危险。
　　可是，她也知道这样做的后果是什么。
　　那就是被苏言厌恶，甚至是憎恨上。
　　这个结果甚至比死亡降临，还要更让落清秋感到害怕。
　　她闭上了嘴巴，算是默认了秦鸣的计划。
　　但就在她们三人即将行动之时，落清秋又突然道：“那你们去救卫依水，我去救小言。这样分头行动，就一定可以......嘶......”
　　秦鸣收回自己的拳头，冷道：“我们三人一起先去救卫依水。”
　　落清秋深呼吸了几口气，点了点头。
　　王爽自然表示同意。
　　就这样，她们三人就同时踏进了别墅之中。
　　别墅里的装饰说是富丽堂皇都不过分，一条地毯、一个花瓶，都是可以在拍卖会上拍出天价的东西。
　　但就是这样的地方，对秦鸣三人就像是什么在什么悬崖峭壁一般，每一步都走的很是小心翼翼，施展着杀手的身法无声又无息。
　　也多亏这里没有任何监控头，不然她们潜行的还要更艰难一些。
　　毕竟，这里可是杀手之王的住所，又有什么需要使用监控头的必要呢？
　　秦鸣三人又躲开了一个男仆的视线，总算来到了二楼，发现宽大的走廊上，有一个房间敞开着房门，其中还传出了不小的动静。
　　对此，秦鸣的眼眸中骤然闪烁起了银、黑相间的光芒，而后她的眼前就出现了一道只有她可以看见的画面——空间系异能的另外一种运用。
　　但是，每周使用的次数有限，超过了想要再次使用，就得付出一些不小的代价。
　　而为了来到这座别墅附近，她就已经用掉了一次。
　　此刻，她又使用了一次，确定了在房间里的只有卫依水和一群好像是医生的女人们。
　　她的眼睛恢复了正常，眉头微微有些痛苦的紧皱起来：“我们救出卫依水就赶紧离开。”
　　落清秋二人点了点头。
　　随即下一刻，三人就一同无声的来到了房间外，迅速冲进去以后，瞬间制服了那些医生，将她们直接打昏了过去。
　　而她们的到来，让得卫依水直接愣住了。
　　秦鸣却丝毫不敢耽误，手里变出一个复合型刀具，果断弄断了绑住卫依水的锁链，一把将她扛起，三人就互相掩护着冲了出去。
　　“咳咳咳......”
　　来到别墅外，卫依水顿时就咳嗽起来，脸色有些惨白，秦鸣三人更是闻到了一丝血腥的气息。
　　秦鸣把她放了下来，微微变了脸色：“你受伤了？”
　　卫依水摇了摇头，示意自己没有事，只是刚才被扛着的时候，腹部的伤口险些再度裂开而已。
　　“你们怎么来了？”她止住咳嗽，问道。
　　她怎么也没有想到，秦鸣三人居然真的敢冒着生命危险来到这座岛屿，甚至还把她从里面救了出来。
　　落清秋却是顾不得那么多，抬手一把死死攥住卫依水的肩膀，猛地摇晃着她，道：“小言在哪里？”
　　此话一出，卫依水瞬间就明白了她们应该不是为了救自己而来，而是为了她的爸爸。
　　但她却没有任何失落，而是回答道：“在姐......卫水身边，我不知道到底在哪里。”
　　一想到不久前苏言那凄惨又癫狂的模样，她就痛苦到仿佛心都在滴血，内心对卫水的杀意再度升起，又怎么还会重新认她当姐姐呢？
　　“那就去找！”落清秋焦急道。
　　一听到苏言跟杀手之王在一起，她就再也忍耐不住了。
　　因为，她想到了某种可能。
　　杀手之王为什么会跟青年在一起？
　　若是想要杀他，绝对不需要这么麻烦，而除此之外，便只有......
　　只是想到那个画面，落清秋就想要直接冲出来，把苏言救出来。
　　“等等，不能去！”
　　然而秦鸣只是拉住了落清秋，还没有开口，开口阻止她的人是卫依水。
　　卫依水的表情很是纠结与犹豫，显然做出这个选择，也让她内心无比痛苦，但她还是道：“不能去，不然只是白白的送死。”
　　“他可是你的爸爸啊！”落清秋低吼着，道：“想不到他养了一年半，养出的就是你这么一个白眼狼！”
　　“清秋！”秦鸣冷斥一声，而后看向面色有些痛苦的卫依水，道：“你有什么办法吗？”
　　她知道卫依水没有不想救苏言，她会这么说，可能有着其他计划。
　　卫依水却是紧紧抿着唇，抿到了发白：“我也没有什么特别好的办法。我是想要找机会逃离这里，然后去找你们的。
　　你们难道不认识什么人吗？只靠我们四个人，是绝对救不出爸爸的，需要其他人的帮助才有一丝机会。”
　　“就算有，知道我们的目标是杀手之王以后，也会瞬间就没有的。”王爽摇头道。
　　这是一个很残酷的事实。
　　跟她们有交情的人确实不少，但每一个在知道她们试图从杀手之王手里救人以后，都绝对不会参与进来。
　　“不。”
　　突然间，秦鸣开口。
　　她转头环顾卫依水、落清秋、王爽三人，眼里闪烁着一丝奇特的光芒，道：“我知道有一个人，她可能会帮我们。”

第两百八十四章 化敌为友？
　　房间之中，苏言躺在卫水的怀里，呼吸很是急促，红肿的唇瓣微张着，几缕发丝落在其中。
　　他的脸色依旧苍白，只不过其上泛着一层激烈运动过后深深的红晕，看起来让他显得精神了许多，眼角处媚红深邃，被泪珠点缀、湿润着，媚眼如丝，含着几丝慵懒的迷离。
　　青年已经彻底精疲力竭了，因为卫水的身体素质实在是太好。
　　即便做这种事情，是女人比男人的精力消耗的更迅速，但苏言也依旧在卫水的各种攻势下没有丝毫抗衡的余地，到了中途就不得不求饶。
　　此刻，卫水眼里含着一丝餍足的神色，神色也是难得柔和下来。
　　“睡吧。”
　　她轻轻拍了拍青年，看着他眼角浓郁的疲惫之色，示意他赶紧休息。
　　苏言确实很困，再加上卫水的‘命令’，他眼睛一闭，就沉沉睡了过去。
　　见此，卫水的眼底闪过一丝淡淡的笑意。
　　她很满意苏言在她的身边，能够这样迅速的睡着。
　　因为在她的眼中，休息本身就是一件很危险的事情。
　　在这样的情况下，就连她都会露出一丝破绽。
　　而青年可以这样没有防备的睡去，便代表了他对她的极度信任。
　　她很满意，也很喜欢这种信任。
　　忽然间，卫水打了一个哈欠，身体深处久违的涌现出一丝疲惫。
　　她不是从不睡觉，而是睡觉的时候都是浅度睡眠，稍微一点儿动静，就会立马惊醒她。
　　但此刻，可能是不久前那番运动太激烈的缘故，饶是卫水的身体都有些被榨干了，她便缓缓闭上了眼睛。
　　【系统再度汇报：卫依水她们已经离开这里了。
　　这就是你养了一年半的小狼崽子，她根本就不打算来救你！】
　　话语里含着一丝冷嘲热讽的意思。
　　它当然知道卫依水她们不来救宿主，他也不会遭遇什么危险。
　　谁让宿主有着它这么厉害的系统呢？
　　它只是想要讽刺一下，宿主选择‘宠物’的眼光，着实是垃圾的不行！
　　【苏言的语气似是有些难堪：你说得对，她确实是个狼崽子，还是个白眼狼。】
　　【系统得意极了：哼，我说什么来着？不听系统言，吃亏在眼前！】
　　看着系统如此模样，苏言在内心微微笑了笑，却不再发声，任由它继续得意着。
　　让小智障高兴一会儿嘛。
　　反正它也不知道他内心的真实想法，卫依水也不知道在他的眼中，她已经成了小狼崽子。
　　这就好比网恋，只要处理的好，就可以让四个人都获得幸福和快乐。
　　实际上，卫依水的离开同样在他的预料之中。
　　在她被卫水锁住的那段时间，就足以让她彻底冷静下来了。
　　而在她冷静的状态下，即便做出这个选择让她很是痛苦，但她也依旧会选择不来救他。
　　因为她清楚的知道卫水的实力，贸然来救他，只有全灭这一个可能。
　　感情用事在绝对的实力面前，根本就没有任何意义。
　　她们只有寻求其他人的帮助，才有救下他的可能。
　　至于她们要寻求谁的帮助......
　　苏言觉得秦鸣一定会想起那个人的。
　　......
　　“去找沈星帮忙？！”
　　一个房间之中，响起落清秋的震惊之声。
　　她们四人围坐在一个桌子边，正在商量着应该去找谁，才能得到帮助。
　　在前一秒钟，秦鸣吐出的两个字，便是‘沈星’。
　　沈星——这个许久之前，她们刺杀过的目标。
　　她不来找她们的麻烦就已经是极好了，还指望让她来帮助她们？
　　也难怪落清秋会这么震惊。
　　“沈星是谁？”
　　四人之中，只有卫依水有些摸不着头脑，不知道沈星的存在。
　　“自己上网去查。”王爽丢给她一个手机。
　　卫依水打开手机在网页上搜索了‘沈星’两个字。
　　一瞬间，铺天盖地的信息涌现了出来，每一条都无不在彰显着她的优秀与强大。
　　见此，卫依水黯淡、痛苦的眼眸中一下子就迸发出了两团精芒，有些激动道：“你们真的认识她吗？可以请她来出手吗？”
　　她知道沈星应该没有能跟卫水抗衡的实力，但是在经济方面，至少可以给她们提供不少的帮助。
　　一句话，总比什么都没有好。
　　“你知道她是谁吗？”落清秋骤然抬头冷眼凝视着卫依水。
　　在她被秦鸣、王爽强行压制着离开那做岛屿的时候，她的内心就已经积攒了一大股怒火，此刻直接就在卫依水身上发泄了出来。
　　卫依水一愣：“她是谁？”
　　王爽避免落清秋和卫依水起冲突，赶忙接过了她的话：“是一个我们曾经刺杀过的人。”
　　“那她怎么可能会帮助我们呢？”卫依水焦急道，发出了同落清秋一样的质疑。
　　这样的人不该是她们的敌人吗？
　　又怎么可能成为盟友呢？
　　“因为小言。”
　　正在这时，在道出了‘沈星’两个字后，一直沉默着的秦鸣开了口，指着手机里沈星的照片，一字一顿道：“因为小言！”
　　“跟爸爸又有什么关系？”卫依水再次愣住了，青年身上难道有什么不为她所知的过去吗？
　　对于苏言的过去，落清秋自然不愿意开口。
　　到了最后，又是只得王爽向卫依水告诉了苏言过去的一些事。
　　“她是爸爸以前的......女朋友？”卫依水一脸的难以置信。
　　而后，她再次看着手里屏幕里沈星姣好的相貌，原本对她的佩服，也是骤然化为了浓郁的敌意与酸涩。
　　原来，在她以前，她的爸爸就已经被别人得到过了......
　　【卫依水悔恨值+100，700/1000。】
　　但现在不是吃醋的时候。
　　卫依水克制住内心的情绪，急切道：“那怎么才能保证，这个人真的愿意为了爸爸而帮助我们呢？
　　毕竟她从来没有来找过爸爸不是吗？这说明她根本就不爱爸爸才是。”
　　秦鸣却是摇了摇头：“你们还是太年轻，对男女之间的感情不怎么懂。
　　她和小言之间自然固然有着一些矛盾，但那都是在她们一起时候的事情。在分开了以后，这些矛盾自然都是随风飘散而开，再也不复存在。
　　而对于我们女人而言，得不到的才是最好的，失去了的才是值得怀念的。再加上小言的魅力你我都明白，所以在知道了他陷入危险以后，沈星很有可能会给我们提供一些帮助。”

第两百八十五章 姐姐的曾经
　　秦鸣的最后一字落下，卫依水和落清秋二人都沉默了。
　　而后，她们不约而同的点了点头。
　　这算是赞同了秦鸣‘寻求沈星帮助’的计划。
　　因为，就目前的情况看来，她们只有这一条路可以走了。
　　而苏言，也等不了她们太长时间。
　　看见卫依水、落清秋二人都同意了，秦鸣便是一点头，道：“好，那我们现在就出发！”
　　......
　　此刻，岛屿上，房间之中。
　　卫水怀里抱着苏言，依旧闭着眼睛沉沉睡着。
　　这是从她父母去世以后，这么长时间以来，她睡得最长、最好，也是最沉的一次。
　　因为在她当杀手之前，她就已经需要照顾自己，还有在当时很是年幼的卫依水了。
　　仅是为了最简单的‘活着’，她就耗尽了心神，连在梦里的时候，都要想着明天应该怎样才能活下去，自然不可能得到安稳休息的机会。
　　而在她当了杀手以后，固然不用再为了‘活着’而奔波，更是报了父母的仇。
　　但正因如此，她彻底失去了‘做梦’的资格。
　　她睡不着，也不敢睡。
　　因为她清楚的知道，自己的手上沾染了太多的鲜血，只要一闭上眼睛，漆黑的脑海之中就会迅速浮现一层深深的血色。
　　其中，残肢碎骨遍地，鲜血汇聚成河，犹如人间炼狱。
　　而她就是造成那个炼狱景象的人......
　　但最主要的，还是在完成了一次任务以后，她实在是疲惫到了极致，微微闭眼想要小寐一会儿的时候......
　　那个跟她一起完成任务的队友，带着一开始胆怯、弱小的她逐渐成长为合格杀手的老师，那个跟她出生入死很多次的伙伴......
　　手持一个匕首，深深刺入了她的胸膛......
　　卫水痛得猛地睁开眼睛，做出的第一个反应甚至都不是自保和反击，而是张嘴想要叫醒房间里的那一个人。
　　但在她唇瓣张开的一瞬间，就是骤然愣在了那里，眼神愣愣的看着眼前的女人，眼里逐渐浮现出颤抖又深邃的绝望之色。
　　那是当时的她，第二次感受到难以形容的痛苦。
　　那是一名突然间失去了父母，只能被动又无奈的接受噩耗，还要为了自己年幼的妹妹而不断奔波的少女。
　　带着无比的小心和谨慎，却又怀着一分那个年龄应有的迷茫、胆怯，还有一丝微弱希望的，一点点逐渐敞开的心扉......
　　但就是那样柔软的内心之中，却被突如其来、毫无征兆的，插上了最锋利，也是最残酷的利刃。
　　被她好不容接纳进心房里的人。
　　被她深深信任，亦师亦友的人。
　　卫水强忍着痛苦，艰难的启唇，嘶哑道：“为什么？”
　　她想要知道一个理由。
　　“哦。”那个女人轻笑了笑，眉眼间洋溢着的是她熟悉的温暖笑意。
　　就听她开口，话语温和，很是自然：“因为有人让我杀了你。
　　她们开的价很高，是我不能拒绝的条件，所以......”
　　她耸了耸肩，像是在跟朋友间打闹一般露出一丝无奈之色。
　　卫水将这一切都看在眼中，内心彻底冰冷了下来。
　　原来，没有什么迫不得已的理由。
　　仅是简简单单的‘她们开的价很高’。
　　如此直接又纯粹的利益。
　　然后，就这样把刀尖对准了自己。
　　多么随意，又是多么平静，就像是她们之间的感情是假的一样。
　　不，对这个女人，这些感情确实是假的。
　　只有她，像是不谙世事的蠢货一般，对此信以为真，还当作什么珍贵的宝物一般捧在手心，藏在心底。
　　卫水的眼里逐渐浮现出疯狂、狠毒之色，但她还未有什么动作，女人就猛地一用力，将匕首尽数插进了她的胸膛之中。
　　卫水发出一声痛哼，眼眸里的瞳孔都溃散了，身躯无力的倒在那里，鲜血染红了床铺。
　　“你好像一直把我当师傅来着。都说师傅领进门，修行在个人，但就现在看来，你似乎没有领会到什么。”女人笑了笑，松开了匕首，道：“那我就再教你最后一个道理：不要相信任何人，除非对方是一个死人。”
　　言罢，她直起了身体，从裤子里掏出一个手机，站在床边对着卫水拍了几张照：“留着做纪念。
　　难得碰到一个像你这样相信我的孩子，我以后肯定会怀念你的。”
　　女人转身想要离开，但突然间，她像是感受到了什么，猛地就要回头，却听一道声响，她的身躯骤然僵硬在那里。
　　她颤抖的抬起手来，看着从胸口里流出，沾到手掌上的鲜血，眼里写满了难以置信。
　　她像是在震惊，又仿佛在思考。
　　为什么？
　　为什么卫水受了这样重的伤还没有死？她又是从哪里掏出来的一把枪？还有......
　　噗通。
　　女人无力地倒了下去。
　　这时，一双洁白的小脚出现在她面前，小女孩模样的卫水艰难的走了过来，低头看着她：“谢谢你教给我的最后一个道理，我现在将它奉还给你。”
　　话音落下，她没有丝毫犹豫，就对着女人的脑袋补上了一枪，把张大着嘴巴，像是要再说些什么的女人干掉了。
　　而后，她就踏着女人的尸体，走到了床头，打开急救箱，面无表情的开始包扎起自己。
　　她为什么受到了这样严重的伤势还没有死？
　　因为她的体型停滞的缘故，心脏是长在胸口靠右一些的位置的，女人的那一刀根本就没有插中。
　　而她又为什么会随身带着一把枪？
　　因为她觉得这次任务可能会很危险，担心女人会受伤，便不顾她的劝告，将其偷偷带上了。
　　目的，自然是为了保护她。
　　但现在看来，女人之所以会让她不要带枪，就是在为了方便干掉她做考虑。
　　而她一颗为她人着想的心，既是害了她，也是救了她。
　　倒是可笑的很。
　　但从此以后，这种事情就再也不会发生了。
　　因为她已经懂得了女人教给她的最后一个道理：不要信任任何人，除非对方是个死人。
　　也只有死人，才不会背叛别人。
　　那么，只要她不再信任别人，也就不会再被【背叛】了。

第两百八十六章 ‘被信任’的感觉
　　从那以后，卫水就再也没有跟任何人组队过。
　　一直都是孤身一人。
　　接受的还都是最危险，也是最难完成的任务。
　　每一次，那些杀手都以为她会失败。
　　但每一次，她都能完美的完成任务，然后平安归来。
　　就这样，她的名头在杀手之中逐渐传开、响亮。
　　她变成了那些雇主最想指派的杀手，也变成了其他杀手敬畏、崇拜又恐惧的存在。
　　最后一点点、一步步的，成了现在的杀手之王。
　　终于，没有人敢来偷袭她了，她也不用再为了活命四处奔波了。
　　但曾经的那一个自己，却是永远的消失了......
　　可能这就是成长的代价。
　　......
　　卫水缓缓睁开了眼睛。
　　她刚刚醒来，眼眸中还含着一丝迷茫和慵懒，但下一刻，她的眼神就瞬间变得冰冷起来，身上猛地涌现出一股杀意。
　　她杀过太多的人，杀意便真的成了一种气势，可以让人清晰感受到。
　　在她怀里的某位人儿骤然皱起了眉头，发出了一声微弱又难受的嘤咛：“唔......”
　　就像是在撒娇一样。
　　闻言，卫水这才想起自己的怀里还有一个苏言，连忙把杀意收敛到了体内。
　　青年的眉头舒缓下来，轻轻咂了咂那张粉唇，很是安逸的再度睡了过去。
　　见此，卫水挑了挑眉头。
　　真的就这么信任她吗？
　　而且，青年在她的酷刑下被驯服，变得信任她也就罢了，为什么她也没有任何防备的沉沉睡了一觉？
　　若是这时候有人偷袭她的话，她连反抗都做不到，就会直接被干掉。
　　想到这里，卫水的眼里浮现出一丝寒意。
　　但很快，她就释然了。
　　因为不可否认的是，这一觉她睡得确实很舒服，像是把这么多年以来的疲惫与困倦都彻底消灭了一般，现在整个人神清气爽，犹如获得了新生。
　　可以说，这是她一直渴望的东西。
　　但就是坐拥许多财富的她，也没有办法做到。
　　她不是没有想过好好休息一次。
　　可就是尝试过了所有办法，都没有办法得到一丝安宁。
　　即便是住到一个坚不可摧的堡垒之中，在闭上眼睛以后，她的精神都一直保持在紧绷的状态，时时刻刻警惕着四周。
　　那是她这么多年以来，为了活命而练就的技能，到了现在甚至已经变成了一种本能，不是简简单单就能改变的。
　　但就是这样的问题，却在遇到苏言以后，得到了解决。
　　难道她从他的身上得到了宁静和安心吗？
　　想到这个可能，卫水的眼眸微凝了一下，想要否认，到最后又没有否认。
　　因为这确实是事实。
　　只要青年待在她的身边，她的精神就会前所未有的放松，内心会得到一丝淡淡的安宁。
　　她嘴上说着不会信任苏言。
　　但青年的每一个举动，每一次表现，都在向她证明，他彻底的信任她，信任到可以不设任何防备，连性命都可以完全的交给她。
　　这就是被信任的感觉吗......
　　卫水已经不知道多久没有感受到过了。
　　突然间，她想到了什么，脑海里生出了一种豁然开朗的感觉。
　　她终于知道了，自己为什么会想要卫依水一直待在她身边。
　　因为她渴望‘被信任’的感觉。
　　对她而言，‘被信任’是世上最幸福的事情。
　　所以，在面对那个为了利益就可以背叛她的女人时，她表达自己喜爱的方式，就是彻彻底底的信任。
　　而从小到大，她唯一从身上得到过无条件信任的人，便是卫依水，她的妹妹。
　　就连她的父母，给予她的也只有关心、宠爱和在某些事情上的信任。
　　因此，她才会不顾一切的想要把卫依水留在自己的身边。
　　仅是为了再一次感受到被无条件信任的感觉。
　　她想留住的不是卫依水，而是‘信任’......
　　卫水回神过来，低着头，眼神直勾勾的看着苏言。
　　她许久未曾产生波动的内心，终于是轻轻泛起了一丝波澜。
　　她发现自己竟然有些心动了。
　　因为眼前的青年，便是她想要的最完美的那个模样。
　　不会背叛，不会离开，把性命都交给自己的信任......
　　在此之前，她一直都想把卫依水变成这个模样，但是舍不得下手。
　　而现在，她已经把苏言变成如此模样了。
　　甚至，她还可以根据自己的想法，把青年继续改造成自己想要的样子......
　　但现在，她同样也舍不得了......
　　卫水的眼神柔和下来。
　　她看见青年洁白的额头上，渗出几滴微小的汗珠，便张开唇瓣，将其轻轻吸入口中，然后落下一个浅浅的吻。
　　她抬手把青年抱得更紧了一些，不顾他正在睡觉，低下头去，银牙轻咬着他的晶莹耳垂，在他的耳畔边轻声道：“不要背叛我，就这样永远的信任我，好不好？”
　　言罢，卫水便微微笑了起来，再度给了苏言一吻，随即就闭上眼睛，像是要再次睡过去。
　　正在这时，敲门声响了起来，卫水猛地睁开眼睛，眼里浮现出了浓郁的寒意。
　　但她做的第一件事，却是抬手轻轻捂住了苏言的耳朵，将其小心翼翼的从自己怀里抱了下去。
　　在这个过程中，青年还感受到了什么，眉头轻皱着，不愿意从卫水的怀抱里离开。
　　卫水眼里寒意消融，唇角的笑意是好似要将人融化一般的宠溺。
　　最后，她还是将苏言放到了床上。
　　然后下床穿上衣服，就在瞬间来到了门口。
　　门被打开，迎接敲门的人的，是一只直接扼住她脖颈的手，掐得她倒退到了墙壁上，脸色在瞬间涨红，呼吸都变得无比困难。
　　卫水顺手关上门，冷眼看着眼前一脸痛苦之色的女人，手上的力度愈发加重。
　　就在女人的脸色即将变成青紫色时，卫水这才松开手，前者直接跪倒在她面前，剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳......”
　　但在杀手之王面前，她连咳嗽都不敢咳嗽太久，便连忙打消掉身体的不适，强忍着方才窒息的痛苦，嘶哑道：“卫依水......跑了......”
　　卫水的眼神在瞬间冷厉下来。

第两百八十七章 真可惜
　　但是出乎卫水自己预料的，在听到这个消息以后，她的内心没有太多的震惊，什么愤怒与杀意的情绪都没有产生，只是微微皱起了一下眉头，像是有些烦恼‘妹妹又让人不省心’了一般。
　　这是彻底认清自己需要的东西是什么以后，卫依水对她而言再没有以前那么重要的原因吗？
　　可即便如此，她也还是要关心一下卫依水的。
　　毕竟无论如何，她都是她的妹妹，是这个世上仅存的、唯一的亲人。
　　‘唯一’两个字在脑海里浮现了出来，卫水放在嘴上念叨了一下，却是再也没有了以前那样深刻的感受。
　　原来，她需要的从来都不是什么‘唯一’，也不是什么‘亲人’，而是完完全全的‘信任’。
　　这是现在的卫依水根本给予不了她的。
　　甚至，她还想要杀了自己。
　　这样的感情，何谈信任？
　　连最后的一丝亲情都不复存在了。
　　若是在此之前，卫水想到卫依水对自己这样的态度，就算是冷血如她，也会感觉到一丝难过与失望。
　　但现在，她只是觉得有些卫依水有些欠收拾，抓回来打一顿就好了。
　　正常到不能再正常的想法。
　　而且，卫依水想要杀她的原因，是不是因为她伤害了苏言？
　　那这样的话，解决起来就非常轻松了。
　　只需要让卫依水知道，她不仅没有再伤害青年，而是想要一直把他留在自己身边。
　　她就不会再对她充满这么大的敌意了。
　　这样想着，卫水感觉到了一种轻松和惬意。
　　就仿佛在认清她需要的东西是什么，而且这个东西现在就在她身边以后，这个世界都变得不再那么枯燥起来。
　　卫水不由自主的掀起了唇角，微微笑了。
　　只是注意在她面前的不是苏言而是别人，便瞬间收起了笑意，摆了摆手：“饶你一命，走吧。”
　　女人如获大赦，连忙离开了这里。
　　卫水则是前往一个房间，打开了里面的监控。
　　正如秦鸣判断的那样，别墅里的走廊之上，还有其它任何角落，都是没有监控头的存在的。
　　因为根本不需要。
　　但是卫依水所在的那个房间，便恰好安装了一个监控，用来关注她的一举一动。
　　在那个时候，卫依水对她而言还是唯一重要的，如此程度的关心自然没有问题。
　　然后，卫水就看见了秦鸣三人的身影。
　　‘原来是她们......’
　　她在内心自语，倒是打消掉了想要把卫依水找回来的想法。
　　因为她们应该还会再回来的。
　　只要苏言还在这里，她们就一定会回来。
　　卫水离开了那个房间，正打算回到床上，再跟青年睡在一起，然后就想到了有关于他的事情。
　　她把调查苏言过去的几个人叫了过来，问道：“调查好了吗？”
　　“好了。”
　　有一人走上前来，恭敬的递出一个U盘。
　　卫水将其插到了电脑上，正准备打开时，却敏锐的发现眼前的几人身躯有些颤抖。
　　她淡淡瞥了她们一眼：“都走吧。”
　　这里只剩下她一人，她终于点开了这些人收集起来，记载着苏言的一切过去的文件。
　　她的眼中不由得带上了一些好奇。
　　青年的过去，到底是什么样的呢？
　　卫水从头开始，逐渐看了下去。
　　而这一看，就让杀手之王的内心，掀起了层层波澜。
　　她眼里的好奇之色先是一点一点的消失，然后眉头就缓缓皱起，由轻皱变成了紧皱，更是在某一刻，拿着鼠标的手骤然紧握起来，险些将其直接攥碎，眼里的杀意与怒火像是要化为实质一般喷涌而出！
　　最后，她脸庞上的表情诡异的归于了平静。
　　卫水就那样面无表情的静静坐在那里，许久没有动弹。
　　忽然！
　　她猛地站起身来，像是从身体里荡出了一股巨大的冲击，把身边的所有东西都给震飞了，砸落在墙壁上掉落在地，摔得粉碎无比。
　　她眼中泛着浓郁的杀意，呼吸急促到胸部都在剧烈起伏着。
　　她现在想要杀人！
　　但是这里无人可以让她杀，她只得将这里的东西再次摔砸一遍，把房间弄得一片混乱，这才勉强发泄出了一些情绪。
　　可是，只要一想到她看的那些有关苏言的一切过去，她的情绪就会再次愤怒起来。
　　家暴、包养、替身、车祸、绑架、受伤、催眠、欺骗、逐出家门、下药、跳河、失忆......
　　每一个关键词都代表一件不堪回首的经历。
　　通常别人经历其中的两三件事就足以崩溃了，而这却囊括了青年到目前为止的整段人生！
　　难怪，苏言在她的酷刑下会崩溃的那样快，因为就算他已经失忆了，但过去那些事情对他造成的痛苦和伤害，依旧没有消失，被他的身体铭记着，深深埋藏在心底。
　　他自己想不起来，但他的身体想得到，内心记得起！
　　终于，卫水的表情再度恢复了平静，只是那双眼眸之中，是压抑的极深的森然杀意。
　　沈星、林清月、姜梦、艾琳娜、凌家四人，还有秦鸣三人......
　　所有人，都得死！
　　......
　　用仙识观察着卫水的一举一动，把她的所有表情都分毫不差的收入眼中，苏言直接愣住了。
　　悔恨值呢？
　　应该有辣么多、辣么多、辣么多的悔恨值呢？
　　卫水在发现他的过去如此凄惨以后，她难道不应该对自己的所作所为感到忏悔和悔恨吗？
　　他都这么惨了，她应该意识到她对他做的一切，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　难道说她并没有爱上自己？
　　不可能啊，连他的汗珠都舔了，眼里都流露出宠溺之色了，应该是已经爱上他了才对，只是她自己还没有意识到。
　　怎么看起来，她似乎没有半点儿反省的意思，反而是一副想要杀人的模样？
　　她该不会是打算把沈星她们都杀了吧？
　　这......
　　苏言欲言又止，止欲又言，稍加思考，最后直接尬住了。
　　【系统：诶？你怎么了？脸色看起来有些难看的样子，该不会是没有得到卫水的悔恨值吧？
　　呀！你的悔恨值好像真的没有增加呢。
　　怎么回事呀，该不会你跟卫水都睡了好几次，她还是没有爱上你吧？
　　哎呀，那可......真、可、惜、呢，嗯哼~】

第两百八十八章 新的计划
　　【被系统一顿阴阳怪气的苏言：......】
　　就很尴尬。
　　但是他难得没有反驳什么。
　　因为这确实是第一次，事情没有按照他计划中的去发展，而是变成了有些难以收场的局面。
　　卫水要去杀人。
　　这样的一句话，本身就是一个恐怖故事。
　　杀手之王要杀一个人，那就跟探囊取物一样简单。
　　实际上，‘杀人’本身也没有什么让苏言震惊的地方。
　　而是卫水想要杀的‘人’，才是他特别在意的。
　　不提沈星、落清秋她们身上还有很多悔恨值没有刷。
　　就算林清月那些人的悔恨值已经被他刷完了，羊毛都已经薅光了，他依旧不愿意眼睁睁看着她们死。
　　毕竟对他而言，这个世界就像是一场游戏。
　　他便是一名玩家，在游戏里要做的，就是想方设法的寻找任务对象，然后攻略她们，完成任务，得到奖励。
　　就是这样简单。
　　虽然在他的眼中，这些人跟NPC没什么区别。
　　他一生也只会跟极少部分人产生交集，其他大部分人，可能永远都见不到一面。
　　但是对她们而言，这不是什么游戏，而是真实的世界。
　　在这里她们有亲人，有朋友，有爱人......
　　每个人都有着属于自己的独立的人生，或喜悦、或灿烂、或悲惨、或无奈......
　　但总归是独一无二的故事。
　　就是这样的一些人，他不愿意去剥夺她们尚未开启的那段未来。
　　实际上，这里也确实不是什么游戏世界，只不过是他将其当做了一场游戏而已。
　　因此，他从来没有杀过任何一个人。
　　当然，或许从小可爱的角度，有些人确实应该杀掉。
　　也只有这样，才能让她们为自己所做的一切付出代价。
　　但是，从他的角度来看，这些人确确实实就是一群羊而已。
　　无非就是给她们草的过程，在外人看来很是痛苦。
　　可他是开启着痛苦屏蔽的，算是跳过了这个过程，直接快进到了薅羊毛的时候，得到的只有收获的喜悦。
　　如此一来，他对她们着实产生不了什么恨意。
　　而且，就算他想要报仇，也应该他自己来才是。
　　卫水凑个什么热闹？
　　她那是想替他报仇吗？
　　不！
　　她那是宰他的羊，挖他的心，四舍五入就是想要杀他！
　　他自然要阻止她的行动。
　　话又说回来了。
　　为什么卫水都那样伤害了他，算是把他过去的人格都给磨灭了，她不仅没有感到一丝愧疚，反而还一副很满意的模样呢？
　　这就是杀手之王的脑回路吗？
　　他领教到了。
　　【苏言叹了一口气：杀手之王的悔恨值真难刷。】
　　若是换成许冰、沈星、姜梦，只怕早就送来一千多的悔恨值了。
　　哦，他那不堪回首，连杀手之王看了都想杀人的过去，就是她们三人造成的啊？
　　那没事了。
　　【系统从空间里掏出了两把枪：要不你直接把卫水杀了得了，据说人在临死前的一瞬间，会产生强烈的悔恨情绪。】
　　苏言嘴角一抽。
　　现在的小智障已经彻底长歪了。
　　【苏言：人在临死前，产生的情绪不只有悔恨，可能还有浓郁的憎恨。
　　快进到杀手之王死后变成厉鬼，来跟我人鬼情未了。】
　　【系统收起了武器：那怎么办？
　　你已经是我带过的宿主里，攻略的手段最多，也是最厉害的宿主了，其他人连你的十分之一都比不上呢。
　　不然的话，还能查一查以前宿主的攻略。】
　　【苏言忽然笑了：多夸点儿，我爱听。】
　　【系统娇呼一声：呀！】
　　它这才反应过来自己一不小心说了什么，一咬银牙想要摆出恶狠狠的模样，再放一些狠话。
　　可到最后，还是直接捂住已经红透的小脸，头顶飘着一缕白雾赶紧消失了。
　　真是不禁逗。
　　苏言微微摇了摇头，然后沉吟思索起来。
　　到了现在这一地步，卫水都没有产生太多悔恨的情绪。
　　那就代表着他之前制定的计划，可以全部推翻了，对卫水起不了什么作用。
　　他看着卫水【460/1000】的悔恨值，对于普通人而言，这已经相当于是悔恨了几十上百次的量了，可对于杀手之王来说，根本就是一些施舍的同情罢了。
　　他估计卫水的悔恨值上限，怕是五六千都不止。
　　难怪实力这么强大，心理这么变态，悔恨值这么难刷。
　　看来想要全部刷完，需要耗费很多的时间。
　　现在最关键的，还是要找到能让卫水后悔的点。
　　苏言回忆了一下，卫水产生悔恨值的几个时间节点。
　　除了一开始是莫名其妙的对卫依水生出了像是嫉妒的情绪，刷了10点悔恨值，剩下的每一次悔恨值的产生，都跟‘信任’脱离不了关系。
　　不......可能连卫水对卫依水的嫉妒，都是有迹可循的！
　　或许，卫水并没有特别喜欢卫依水这个妹妹，甚至在内心深处其实是有些嫉妒和厌恶她的！
　　简单思索一下，就不难得出原因。
　　他不知道卫家两姐妹的过去是什么，之间又发生过什么。
　　但卫水对卫依水的关心，却是实实在在，连他都看在眼里的。
　　就是在这样的情况下，自己疼爱的妹妹，却因为一个仅是相处了一年半的男人，就要杀了她。
　　只怕是谁，都得在心里道一句‘谢谢，已经开始生气了’。
　　想到这里，苏言的唇角微微勾起了一丝弧度。
　　所谓的杀手之王，似乎并没有外人眼中的那么强大和坚不可摧呢......
　　在此刻的他眼中，卫水就像是一个套着尖刺外壳的气球，看起来无懈可击。
　　可实际上，都不需要太多外力，只需要眼睁睁的看着她，将尖刺外壳不断收缩，直到某一刻......
　　啪！
　　他现在的想法是不是有些太像反派了？
　　苏言摇了摇头，连忙驱散了脑海里的这些念头。
　　但嘴角还是不由自主的再度浮现出了一丝笑意。
　　他这次的手段，该不会把卫水弄崩溃吧？
　　怎么说她也是杀手之王，应该不会这么脆弱吧？
　　不过......要是到后面她真的崩溃了，他就干脆把她带走，带在身边一边当女儿养着，一边慢慢薅她的羊毛。
　　毕竟，从两姐妹的体型来看，卫水才更适合当女儿一些嘛。

第两百八十九章 离不开
　　眼里寒芒闪烁，杀意涌动。
　　半晌后，卫水才缓缓收敛这些神色。
　　现在还不是出手的时候。
　　就算她是杀手之王，也不可能直接就知道这些刺杀目标的位置，这都是需要提前去调查的。
　　而这个调查的过程，最快也需要一两天的时间。
　　卫水向着房门走去，打算回到苏言所在的房间。
　　结果她一打开门，就看见了一脸慌张之色的青年，正从这里的门前经过。
　　想要逃跑？
　　卫水瞬间就给苏言的行为定了性。
　　她的眼里骤然迸发出戾气，一股被背叛的感觉涌上心头，杀意自然而然的就散发了出来。
　　所以，青年的服从与乖巧果然是伪装的吗？
　　到了现在，终于是忍受不下去，便打算逃跑了。
　　就跟以前卫依水的一模一样......
　　“呵。”卫水冷笑一声，忽然觉得不久前的自己很是可笑。
　　那样的愤怒，想要为他杀人，想要替他报仇！
　　可结果呢？
　　她的存在对他而言，从来都不是可以让他感到幸福与信赖的东西。
　　这些不过是她的一厢情愿和自欺欺人而已！
　　既然如此......
　　卫水抬手就对着苏言伸去。
　　然而却不是想要抓住他，不让他逃跑。
　　而是一把就掐住了他的脖颈，果断将其抵到了墙壁上，让他动弹不得。
　　她想要直接杀了他！
　　然而，苏言被卫水死死掐住了脖颈以后，表面直接愣住了，内心却是轻轻一笑。
　　上钩的真快。
　　“你想要跑去哪儿？”卫水寒声道，眼眸里再没有不久之前的笑意、温柔与宠溺。
　　她是想要直接杀了青年的，不打算听他所谓的解释与理由。
　　在她的眼中，苏言的这番举动就是想要逃跑，再没有其他的可能！
　　但是最后，她还是没有下手......
　　因为他居然敢这样欺骗她，她才不会让他这么迅速的得到解脱，而是要让他生不如死！
　　可出乎卫水预料的时，苏言勉强转头过来以后，跟她对视一眼，里面居然没有丝毫逃跑被抓住后的恐惧与惊慌，反而是眼睛在瞬间亮起，惊喜与依恋的神色浮现出来。
　　见此，轮到卫水猛地愣住了，掐住苏言脖颈的手，也是不由自主的松开。
　　青年得到自由，骤然咳嗽了起来。
　　然而即便如此，他也还是强忍着难受，突然扑到了卫水的怀中。
　　“主人，你刚才到哪里去了......”苏言嘶声道，话语里竟是含着一丝哭腔，把头埋在卫水的胸中，一边咳嗽着，一边流下了眼泪。
　　卫水的身躯难得有些僵硬，因为青年此刻依旧是浑身赤果的，身上除了缠绕着的绷带，剩下的就都是她在其上留下的爱的痕迹。
　　而这也是刚才，让她如此愤怒的原因之一。
　　为了离开她身边，连一个男人应有的廉耻都不顾了吗？
　　连衣服都没有穿上，就想要直接逃跑。
　　可现在卫水才发现，是她错怪了青年。
　　原来他不是打算逃跑，而是为了寻找自己。
　　她的存在对苏言这么重要吗？
　　连醒来以后没有看见她，都会这样的惊慌，以至于不顾一切的要来寻找自己。
　　明白了这件事，卫水内心里的愤怒与杀意便瞬间消散了，她的脸上又流露出了几分笑意，抬手轻轻抱住了青年。
　　但忽然她的脸色就是一变，低头一看，就看见了苏言手臂上缠绕着的绷带，原来是洁白赶紧的，此刻却逐渐渗出、弥漫开了一片深红之色。
　　卫水的眼中出现了一丝慌乱，想来应该是刚刚她把他抵在墙上的时候，手臂撞到了墙壁上，伤口便直接崩开了。
　　【卫水悔恨值+100，560/1000。】
　　可是看苏言的脸色，脸上没有丝毫的痛苦，只有残留的丝丝恐慌与害怕，除此之外便是找到她以后的喜悦与幸福。
　　“我们走。”卫水紧皱着眉头，把苏言拦腰轻轻抱起，先是走到房间里拿了一层床被给他盖上，完全裹住了他的身躯。
　　然后就向着可以治疗他的地方走去。
　　青年没有哭太久，眼泪很快就止住了，而是唇角含着一丝笑意，眼神喜悦、幸福的凝视着卫水，仿佛她就是他的一切。
　　被这样的眼神注视着，卫水的内心不知为何莫名颤抖了一下，低头问道：“你难道不疼吗？”
　　她的眼神扫到青年修长的脖颈，那里本来是犹如奶油般的光滑与白皙，却被她紧紧掐住一会儿后，变成了有些骇人的青紫之色。
　　不只是手臂上，似乎连这里，他也像是感觉不到痛苦一般。
　　卫水抿了抿唇，抬起头来，不忍再看。
　　【卫水悔恨值+50，610/1000。】
　　此话一出，苏言愣了一下，柳眉轻皱起来，似是在仔细感受着什么。
　　片刻后，他泛红的眼眸再度变红了一下，脸上流露出一丝痛苦之色，抬头看着卫水，委屈巴巴的道：“主人，疼......”
　　“疼你不知道说？”卫水微冷道，行走的速度却是加快了几分。
　　“现在才疼的。”苏言微白着脸，道：“之前看着主人的时候，我没有感觉到痛。”
　　看着她就感觉不到疼？
　　这是什么道理？
　　若是其他人对卫水说这句话，她绝对是不相信的，只会当成是下等的奉承。
　　可是苏言说出的这句话，再看着他的眼神，卫水却是相信了。
　　她甚至还沉吟思索了片刻，却想不出原因在哪里，便不再多想，唇角不由自主的勾起了一丝弧度。
　　那她就当这是青年无比信任自己吧......
　　来到了医疗室，卫水把苏言轻放在病床上，不远处就有几名医生快步走了过来。
　　结果，她们还没有靠近，就感觉到了很是凌厉的视线，骤然僵在了原地。
　　卫水冷冷扫视她们一眼，把盖在苏言身躯上的床被，一点一点的彻底展开了，遮挡住了他刚才露出来的小半雪白。
　　还有两只暴露在空气中的小巧玉足，卫水稍微抚摸、揉捏了一下柔嫩的脚掌，得到了青年一声微弱的嘤咛，这才将其放在了床被里。
　　若非不是这条手臂需要重新缝合伤口，不然卫水恨不得把苏言的全身都给盖住。
　　青年是她的，只有她才能看他的身体。

第两百九十章 消息
　　做完这一切，卫水这才对站在原地的几名医生招了招手，示意她们过来。
　　那些医生彼此对视一眼，内心都生出了一股寒意。
　　她们注意到了卫水看她们的眼神，总感觉她想把她们的眼睛都给挖下来。
　　可是，无论心里有多么恐惧，她们也不敢违抗卫水，只得硬着头皮走过去，生怕自己在下一刻就看不见了。
　　她们看着苏言的那条手臂，打算将绷带拆下来。
　　结果，卫水冰冷的眼睛凝视着她们，让这群世界上医术最顶级的医生，在拆绷带时都无比的小心翼翼。
　　她们的手臂没有颤抖，身体和内心却在不断颤抖着，担心一不小心跟青年的肌肤接触到，她们的手指就直接消失了。
　　可是，拆绷带可以不接触，缝伤口的时候又该怎么办？
　　这群医生顿时抖如筛糠，脸色苍白万分。
　　好在，在绷带拆完以后，卫水看见了苏言手臂上那条已经裂开了大半个口子的伤口，总算收敛了目光，没有再给予她们警告。
　　这些医生同时松了一口气，然后麻醉、穿针一气呵成，打算在最短的时间里结束这场治疗。
　　而在麻醉的状态下，刚刚才睡醒的苏言，眼睛里便迅速浮现了几分疲惫。
　　他耷拉了一下眼皮，眼睛缓缓闭上了。
　　结果在下一刻，他的眼睛又骤然睁开来，眼眸瞪得有些浑圆，转头看着卫水。
　　“主人，你不要走......”他嘶哑道，眼角含着媚红，话语里带着一丝乞求的意思。
　　卫水最喜欢的就是青年如此信任、依赖她，把她当成整个世界的样子，自然是点头道：“嗯，我不会走的。”
　　闻言，苏言似乎依旧没有满足，无力的咬着下唇，鼓足了全身的勇气，道：“主人，请你一直抱着我，好不好......”
　　话音落下，他的眼里便浮现出了一丝紧张和慌乱之色，显然是觉得自己有些太得寸进尺了，居然还提出了这样的要求。
　　但是，他真的需要主人，需要主人的陪伴，需要主人的怀抱......
　　不然，那个人又会出现的......
　　卫水闻言此话，内心确实感觉到了一丝惊讶。
　　因为这是苏言第一次向她提出要求，还是接连两个要求。
　　但是，这根本就算不得什么。
　　别说只是如此简单的两个要求，就算他真的得寸进尺，只要她能够做到，就一定会满足青年。
　　卫水眼神含笑，宠溺道：“嗯，睡吧......”
　　言罢，她便伸手把苏言轻轻抱了起来，让他躺在自己的怀里，除了她身上穿着一件薄薄的衬衫以外，她们之间进行的便是最亲密的接触。
　　感受着身后的柔软，还有围绕在自己身边的熟悉气息，苏言的精神终于是彻底放松了下来。
　　有主人在，他总算不用怕那个人再出现了......
　　苏言沉沉睡了过去。
　　看着青年睡了，卫水抬起头，对着一名空着手的医生吩咐道：“去把其他人叫来。”
　　片刻后，几名女人就出现在了这里，正是负责调查苏言过去的那些人。
　　她们被卫水召集过来，内心都是惶恐不安的。
　　因为她们经过那个房间时，看了一眼里面的狼藉与混乱，便意识到卫水现在的情绪可能不怎么好。
　　而在这个时候，她们被召集过去，只怕......
　　卫水看着她们，眼里闪过一丝冷意，道：“去，把沈星、姜梦这些人的位置和未来几天的行程，全部调查清楚。
　　二十四小时，我只给你们这么多的时间。”
　　一整天的时间，就要调查清楚这么多人？
　　闻言，这群人心颤了一下，但没有表露出任何不满，齐声道：“是。”
　　卫水抬了抬下颔，她们便赶紧离开了，打算发动自己所有的关系网，想尽一切办法得到这些人的信息！
　　......
　　次日，沈氏集团的总裁办公室中。
　　一名气质高傲的女人，正坐在办公椅上，处理着身前的这些文件。
　　她自然就是沈星。
　　两年的时间，没有在她的容貌上留下什么痕迹，反而是让她更成熟了许多，上位者的气息在她的身上已经体现的非常明显，一言一行都有一种不同于常人的气势。
　　在外人眼中，她的外表如此光鲜靓丽，执掌着这样庞大的一个集团，是许多人做梦都梦不到的事情。
　　可只有她自己才清楚，这两年来她过的有多么艰苦。
　　两年，自少年跳河自尽以后，已经过去了两年。
　　在此期间，她从未中断过对少年的寻找，日复一日、年复一年，始终未曾放弃过。
　　甚至，她还专门成立了一个慈善机构，用来帮助那些无家可归的孩子。
　　为的并不是什么好听的名声，只是单纯的想要积一些德，哪怕只有一点点就好。
　　这样的话，她找到少年的概率，是不是就会增大一些呢？
　　虽然即便是到了现在，她依旧没有找到苏言。
　　但她依旧愿意相信，少年没有死，而是被某些人救了以后，还活在这个世界上，等待着她去找到他。
　　而在此之前，无论是谁，都别想阻止她的行动。
　　除非有一天，她亲眼见到少年的尸体。
　　正在这时，沈星的手机响了起来，在拿起看了一眼以后，她的眉头瞬间紧皱起来。
　　是一个没有备注的电话。
　　因为工作需要，她的这个手机里所有电话号码都是备注过了的。
　　没有备注，就代表一定是陌生人打来的。
　　是打错了，还是骚扰电话？
　　沈星抬了抬手指，就想要直接将其挂断。
　　但是在她的大拇指即将摁到那个红色按钮的时候，她的动作忽然顿住了。
　　不知道为什么，她突然觉得这个电话自己要是挂掉的话，她一定会后悔的。
　　如此不好的预感，让沈星的脸色浮现出了一丝难看之色。
　　但最后，她的内心怀着一丝连她自己都不理解的期待，接通了电话。
　　“喂？”
　　电话那头是许久的沉默。
　　沈星静静等待了十几秒，那边依旧没有任何声音，她终于没了耐心，将其直接挂断了。
　　放下手机，她抬手捂额，嘴角露出一丝苦笑。
　　她到底在期待什么啊......
　　叮——
　　这是接收到短信的声音。
　　沈星随意一瞥。
　　哗！
　　她猛地站起身来，把椅子都直接带倒在地，眼角泛着血丝的双眼，死死凝视着手机屏幕上那简短的几个字。
　　‘我知道苏言在哪儿。’

第两百九十一章 真的是你吗...
　　一句话而已，就让得沈氏集团的总裁，在任何事情面前都沉稳的沈星失了冷静。
　　她那双始终都含着一丝冷厉的漂亮眼眸中，终于是散了那一丝寒意，里面的瞳孔微微颤抖着，就仿佛眼前的一切只是幻想，只要她眨了眼、出了神，眼前的景象就会如云雾般消散。
　　就如同在两年前，她连最后一面都没有看见的少年......
　　沈星双手用力的撑着桌面，洁白的手背上都显出了几道细小的青筋。她缓缓俯下身体，死死瞪着眼睛，想要更加看清手机上的那条信息。
　　就像是只有自己一直看着它，将这串陌生号码还有短信都深深记到心里去，它才是真实的，不会突然消失一般。
　　一遍、两遍.......
　　沈星来来回回、反反复复看了很多次，这才确定了这个短信是真实的，而不是她太过思念少年才出现的幻觉。
　　沈星的眼眶微微泛红起来，眼眸缓缓湿润。
　　真的是你吗？
　　所以，你果然还好好的活在这世上对不对？
　　但是，为什么这两年以来，我这么费尽心思的寻找你，都没有找到你呢？
　　你是不是在故意躲着我......
　　想到这里，沈星本以为自己会很难过。
　　但只要一想到跳进长河里的少年还活着，还存在于这个世上，会笑、会哭、会闹，她就不觉得难受了，内心只有深深的喜悦。
　　即便，少年不愿意见她......少年还厌恶着她......
　　只要他活着......
　　一切就好。
　　沈星擦了擦眼角的眼泪，拿起手机想要拨打这个陌生电话。
　　她知道少年不想见她。
　　不然，不可能她在长河下游附近的所有城市足足寻找了两年，都没有少年的身影。
　　而她也不打算破坏少年现在的生活。
　　她只是想要知道他在哪里，又生活得怎么样，就足够了。
　　甚至在他会出现的地方，相隔着很远，遥遥看上一眼，哪怕真的只有一眼......
　　她也此生无憾。
　　嘟！
　　电话拨通的声音响起，沈星不由自主屏住了呼吸，心跳仿佛都在随着‘嘟嘟’声一起跳动着。
　　足足过去了几十秒，在沈星都有些要忍耐不住的时候，电话终于接通了。
　　她长吁了一口气，恢复了呼吸。
　　“那个......”
　　沈星迫不及待的开了口，想要说些什么。
　　她想要问的东西很多，例如：苏言在哪里？他现在过得好吗？他......
　　无一例外，都跟少年离不开关系。
　　可是，话到嘴边，沈星骤然发现自己的脑海里成了一片空白，以往的清晰逻辑都不复存在了，内心甚至怀着几丝恐惧。
　　她不知道自己要说些什么。
　　但还未待她整理好思绪，电话那头就传来一道低沉的声音：“想要救他吗？那现在就到这里来。记住，你必须一个人来......”
　　话音落下，便直接挂断了电话。
　　嘟——
　　刺耳的电话挂断声在沈星耳边响起，但她就像是没有听到一般，没有丝毫反应，只是满脸的震惊之色，呆呆愣在那里。
　　直到短信发来的声音响起，她这才回神过来，赶紧把手机拿到面前，点开这条新的短信。
　　‘恒阳餐厅，十七号包间。’
　　这是个很详细的地点，对方发来这条短信的意思，自然是要让她到这里去。
　　而这时，沈星才打消了内心的那一丝自欺欺人。
　　少年被人抓走了！
　　这是在用少年威胁她！
　　也就是此刻，沈星脑海里所有的疑惑都得到了解释。
　　为什么这个陌生电话会知道她跟少年的关系，为什么又知道少年的名字，又为什么会给她打来这个电话！
　　因为，她们把少年抓走了，是从少年口中得到的这一切！
　　这样想着，沈星的内心猛地便是腾出了浓郁到极致的杀意，让她的胸腔好似都燃烧了起来，无比的滚烫。
　　这比她在两年前遭遇刺杀，还要更加让她愤怒。
　　想要害她可以，想要伤她也可以，但是谁敢对少年起一点心思，她就要让对方付出惨痛的代价！
　　沈星的胸.部剧烈起伏着，深呼吸了一口气，缓和了许多，脑海里无比清醒。
　　她立马就给人打了一个电话，让对方定位这个电话号码。
　　随即，她还想要给恒阳餐厅的人打一个电话，让她们监视那些人的一举一动。
　　但想到对方可能料到了她的行为，这样做会打草惊蛇，更可能会让她们惊慌之下，对少年做些什么，便打消了这个念头。
　　至于捕快，她更加不会叫了。
　　因为对方是警告了她的，要是无视了她们的话，少年的性命依旧会受到威胁。
　　最后，沈星决定就自己一个人去赴约。
　　曾经，因为她没有认清自己的感情，还有在少年如同这次被绑架的时候，伤害了少年的一颗最真挚与深情的心，从而失去了他。
　　而这一次，她不会再有任何犹豫，也不会再分析任何利弊，一定会出现在少年面前。
　　即便，这是一场鸿门宴......
　　言儿，等着我！
　　沈星眼眸里的爱意消散，取而代之的是冷静与沉稳，拿上手机，对着办公室的门一步步走去。
　　嘟！
　　她的眼中骤然闪烁起极致的寒意，瞬间接通了电话。
　　......
　　恒阳餐厅，十七号包间。
　　以秦鸣为首的三名女子坐在那里，像是在等待什么人的到来。
　　打给沈星电话还有发送电话的，自然就是她们。
　　她们在确定了计划后，便以最快的速度赶来了这里，要跟沈星见上一面。
　　只是......
　　“我不明白，为什么要对沈星发这样的短信、说这样的话，要是她把我们真的当成了绑架犯，叫上捕快来抓我们怎么办？”卫依水看着秦鸣，很是不解。
　　直接表明爸爸被抓走了，她们需要她的帮助去救他不好吗？
　　为什么要给沈星一种她们绑架了爸爸的错觉？
　　秦鸣转头看向她，面色平静：“因为这就是她是否还爱着小言的最好测试。
　　如果她在明知我们是绑架犯的情况下，还敢独自一人过来，那就代表她对小言依旧有着旧情，有很大概率帮助我们，即便对方是杀手之王。
　　而我们也就可以直接开始商讨计划了。
　　但如果她叫来了捕快，那就代表她对小言早就没了感情，我们也就不用浪费时间。
　　我可以使用一次全体传送，捕快抓不住我们的。”

第两百九十二章 剑拔弩张
　　闻言，不只是提问的卫依水，就连落清秋也是有些恍然大悟的意思，解开了她们内心的疑惑。
　　而且，这里面还有很重要的一点。
　　秦鸣没有说出来，但她们也已经是明白了。
　　那就是面对面交流，跟电话交流，差别确实很大。
　　就算沈星真的对青年还含着感情，在知道他在杀手之王手中，可能就会拒绝给她们提供帮助了。
　　要知道，杀手之王的手中掌握的情报能力，也只逊色于国家层次，就个人方面而言，她一定是这个世界上得到信息最多，也是最快的人。
　　只要她想，很难有她调查不出来的东西。
　　因此，即便沈星只给她们提供金钱上的帮助，到后面也有被卫水调查出来，然后进行报复的可能。
　　在这样的情况下，提高沈星对她们提供帮助的概率，自然就是面对面交流。
　　这是人与人真诚交流的基础。
　　电话交流的话，则有些情感单薄，成功率会低上许多。
　　而哪怕这个区别，提升的成功率只有一丝。
　　但为了苏言，她们也会尽全力的去争取。
　　十分钟过去了，秦鸣戴着微型耳机的耳朵里，响起了清晰的声音：“大姐，沈星来了。”
　　这是王爽的声音，没有跟她们坐在一起，而是依旧在餐厅外，车辆的驾驶座上，负责提前汇报信息和接应她们。
　　“有其他人吗？”秦鸣问道。
　　落清秋与卫依水瞬间凝神，抬眼同时注视向她。
　　王爽表情有些烦躁，一副像是在等人但始终没有等到的样子，眼睛里的神色却是无比锐利，正观察着周围的一举一动。
　　“没有。”
　　王爽把视线自然的移回了一名气质高冷、沉稳的女人身上。
　　此女便是沈星。
　　她身着休闲的衣装，看起来像是专门为了赴约而换的，不再是压迫感十足的西装。
　　但是穿在她的身上，依旧跟西装相差不多，被她的身材衬的犹如正装，气势不凡，还反衬了她傲人的身躯，吸引了餐厅里很多男人的目光，眼眸中含蓄的闪烁着异彩。
　　这个模样，怎么感觉越活越滋润了？
　　她真的一直惦记着青年吗？
　　王爽的眉头轻皱，不自觉的带上了一些疑惑。
　　根本没有察觉到，已经悄然来到车边，眉眼间含着冷冽寒意的女人......
　　沈星走到了十七号包间门口，脚步微微一顿，最后还是直接推门而入。
　　“你们把苏言怎么了？”
　　一进门，沈星就寒声质问，冷眸之中闪过一丝清晰的杀意。
　　她发现少年并不在这里，就觉得她们肯定把他藏在了某个地方，迫切的想要知道他在哪里，又危不危险。
　　秦鸣却是站起身来，平静的脸庞上露出一丝淡淡的笑意：“你就是沈星吧？冷静一些，我们坐下聊。”
　　在确定了沈星真的是一个人独自过来，也就是测试出了她对苏言真的还含着情意以后，在秦鸣的眼中，沈星已经可以算是自己人了。
　　但沈星当然不会这么觉得，就站在门前，跟秦鸣保持着一个安全的距离，冷声斥道：“我跟你们没什么好聊的。
　　你们想要什么？钱？还是其他的？我都可以答应你们。
　　但你们必须现在就让我看见苏言，不然的话......”
　　“不然什么？”
　　正在秦鸣打算直接表明她们的来意时，这里又响起了蕴含着寒意的话语。
　　秦鸣闻声看去，发现是落清秋站了起来，抿着红唇，冷冷凝视着沈星：“别摆出一副你有多爱苏言的模样，如果你真的爱他，就不会有现在的情况发生！”
　　“清秋。”秦鸣皱着眉头，道。
　　她有些看出了落清秋现在的状态是怎么回事，打算喝止住她。
　　但以往最听话的落清秋，此刻对大姐的话也置之不理起来，倔强、冷硬的看着沈星。
　　沈星转头跟她对视，眼里寒意始终浓郁，同时还腾起了一些怒火：“你是谁？”
　　错过了少年是她一辈子的痛和遗憾。
　　而这个人居然敢质疑她对少年的感情，就彻底让她无法忍耐了。
　　只是，她的内心确实稍微有些怪异。
　　因为她从眼前这个女人的话语里，依稀听出了几分异样。
　　非要说的话，应该是......酸意？
　　沈星眼眸里的神色更冷了一些。
　　实际上，落清秋确实对沈星抱着强烈的敌意。
　　而这份敌意，自然是因为苏言而来。
　　在不久之前，落清秋内心深一处的自私，甚至在期待着沈星对苏言不要再抱有感情了才好。
　　她知道自己有如此想法后，在心中狠狠斥责了自己。
　　要是沈星不来帮助她们的话，她们又如何能对抗杀手之王，拯救青年呢？
　　可即便如此，她的心里还是忍不住这样去期待与希望。
　　因为若是沈星真的后悔了，想要重新找回苏言，那么现在失忆的青年，就是她最好的机会。
　　两年以来，自己从未在苏言面前提起哪怕一次‘沈星’，就是担心这样会唤醒他的记忆。
　　无论在青年过去的记忆之中，他对沈星的印象是好是坏。
　　落清秋只知道一点，那就是苏言找回记忆以后，一定会远离她们。
　　这既是他以前的性格决定的，也是她们曾经对他的所作所为导致的。
　　可如果落清秋知道会有这么一天，她们需要沈星的帮助，而后者确实还爱着青年。
　　她无论如何也得在苏言面前把沈星的形象诋毁殆尽才是！
　　一个那样伤害了青年的人，又凭什么还能有重新得到他的机会？！
　　她不接受！
　　忽然，沈星身上的气势骤然凌厉了起来，从门前的位置离开了，道：“苏言到底在哪里？”
　　“你没资格摆出这幅样子！”落清秋也不甘示弱。
　　“清秋！”
　　秦鸣话里含怒，真的有些生气了。
　　气氛剑拔弩张！
　　正此时——
　　嘭！
　　房门被狠狠的一脚踢开，就见一名浑身上下都带着犹如实质般的冷意的女人，面前紧紧箍着一个人，模样狼狈。
　　“王爽！”秦鸣震惊道，落清秋都是惊怒的看了过去，卫依水也猛地站起身来。
　　“一人换一人！”许冰寒声道，眼里青芒闪烁，踏前一步跟沈星并肩而立！

第两百九十三章 前女友的姿态
　　许冰跟沈星站在一起，转头彼此对视一眼，微微点了点头。
　　许冰的到来自然不是意外，而是她在沈星即将独自一人赶赴这里时，碰巧给她打了一个电话。
　　沈星思索了一下，就立马把这件事简单告诉了许冰，把她也给叫了过来。
　　她不能感情用事，因为这样不仅救不了少年，可能还会把她自己也给搭进去。
　　所以，必须得寻找帮助。
　　而对少年同样有着感情，还有着异能的许冰，自然就成了最好的人选。
　　她们之间确实有过矛盾，但那早在苏言被凌家人接回去的时候，直接就烟消云散了。
　　谁都再也得不到少年的那颗柔软、善良的心，那么竞争还有什么意义呢？
　　甚至，在她遭遇杀手刺杀的时候，也是许冰救了她一命。
　　她还有什么不可以信任她的？
　　有许冰在身边，手上还有着人质，沈星美眸里的眼神更加凌厉了，冷喝一声：“把言儿交出来！”
　　许冰也配合的摇晃了一下王爽的身躯，引来了后者的剧烈反抗与挣扎。
　　她冷眸之中似是凝结了寒霜，看都不看王爽一眼，只是手腕闪烁着青芒，就让她彻底动弹不得。
　　王爽挣扎无果，终于是放弃了，唇角露出了一抹苦笑。
　　真是怪物。
　　像这样的人，就算是......
　　忽然，王爽想到了什么，眼里闪烁起了精芒，没有丝毫担心自己还在别人手中。
　　她冲秦鸣使着眼色，后者自然明白她的意思。
　　“二位。”秦鸣缓缓抬起自己的两只手，示意自己并没有恶意，道：“这是一个误会。”
　　闻言，许冰抿了抿薄唇，身上的寒意冷冽的惊人：“误会？没什么误会，快把小言的位置说出来！”
　　话到最后已然是带上了一分焦急。
　　实际上，她比沈星都还要急切。
　　从沈星口中得到苏言未死的消息时，她整个人被都震惊得不轻，很快内心就涌现出了难以形容的惊喜与高兴，同沈星一样红了眼眸。
　　但到后面知道了少年‘被绑架’的消息时，她惊怒到了极致，以最快的速度跟沈星到约定地点汇了合。
　　然后就有了现在，她们两人跟这群人对峙着。
　　许冰看着秦鸣、落清秋的脸庞，依稀觉得她们有些眼熟，可她没有细想，此刻的内心只有着一个焦急的声音在不断的呐喊着：
　　她要见到苏言！
　　除此以外，任何阻拦她的东西，都是她的敌人！
　　这样想着，许冰攥着王爽双手的手，力度愈发加重，让得后者都发出了一声沉闷的痛呼，身躯痛苦的颤抖着。
　　——她的嘴巴被许冰封住了。
　　看着许冰的情绪已经到了要爆发的边缘，秦鸣不敢再犹豫，道出了她们的真正目的。
　　闻言，沈星和许冰齐齐一愣，而后两人的脸色同时难看下来，柔眉紧紧蹙着。
　　直到秦鸣说完，她们才再度对视一眼，都看到了对方眼里的不愿相信。
　　“所以，苏言真的还活着？”沈星问道，话语之中含着一丝隐藏的极深的颤抖。
　　若是如秦鸣所说，她们没有绑架苏言，这一切只是她们为了跟她们见面找的一个理由，那少年是否活着，是不是也......
　　落清秋有些激动道：“活着！他当然还活着！”
　　她相信青年一定还好好的活着，在那座岛屿上等着她们去救他。
　　卫依水却是侧过头去低下头，紧紧咬了一下银牙。
　　到了现在，即便是她，也不敢保证苏言一定还活着。
　　因为卫水已经不再是她曾经熟悉的那个姐姐了。
　　现在的卫水，可能爸爸一个不小心激怒了她，她就会对他痛下杀手。
　　卫水......如果你真的害死了我的爸爸......那么即便拼上我这条性命，也绝对要杀了你！
　　沈星二人还不清楚苏言现在的真正处境，在听到少年确实活着，而不是一个谎言的时候，都深深呼出了一口气。
　　还活着就好......
　　“但是，他现在已经无比危险了。”秦鸣看着两女脸上的喜悦与放松，不得不给她们泼了一桶冷水。
　　“怎么回事？”
　　沈星与许冰的内心瞬间就紧张起来。
　　时隔两年，她们刚刚得到少年还活着的消息，结果连失而复得都没有，难道就又要再次失去他吗？
　　不，她们绝对不愿！
　　看着秦鸣迟迟没有开口，两女再也保持不了冷静，焦急道：“快说！”
　　秦鸣神色严肃：“把她放了吧，我们坐下说。”
　　许冰闻言深深犹豫了一下，但还是苏言的安危更为重要，一把就松开了王爽，内心却已是悄然腾起了杀意。
　　如果这群人胆敢欺骗她，她一定不会放过她们！
　　好在，秦鸣一行人确实是来寻求帮助的，不是所谓的绑架犯。众人在坐下后，她就开始简单的讲述起来。
　　听到少年跳河以后，顺流而下一直到了临海城市，沈星两人的内心都是一惊。
　　但在听到他被人救了后，又是再度松了一口气，问道：“谁是落清秋？”
　　“我。”落清秋冷冷看着她们。
　　对于自己的情敌，而且还是曾经得到过青年的人，落清秋自然不可能给她们好脸色看。
　　许冰二人没有在意她的冰冷脸色。
　　“谢谢你救了言儿。”沈星看着落清秋，道：“以后遇到什么困难了，可以来找我，我会给你提供帮助的。”
　　【落清秋悔恨值+50，550/1000。】
　　许冰也看向落清秋，脸上的冷意都消融了几分，微微颔首：“谢谢。”
　　【落清秋悔恨值+50，600/1000。】
　　落清秋的脸庞都有些扭曲了起来，内心猛地生出了一股怒火。
　　她们以为自己是青年的什么人？
　　一个个以这样的姿态感谢她？
　　“你们为什么要感谢我，他现在跟你们还有什么关系吗？”落清秋忍无可忍，讽刺道。
　　一句话，就让得沈星、许冰眼神冷了下来，知道了她对苏言抱有怎么样的心思。
　　见此，秦鸣感觉局面又要失去控制了，正打算阻止，就见沈星脸上冷意收敛，露出了一丝淡淡的微笑。
　　“言儿曾经是我的男朋友，就算是以前女友的身份，我想我也可以代替言儿感谢你。”

第两百九十四章 少年的女儿？！
　　沈星这副姿态，无疑是在针对落清秋。
　　她在知道落清秋也对苏言怀着好感，抱着那方面的心思以后，自然会把她当做敌人——情感方面上。
　　她和许冰虽然也算是情敌，但在此刻的情况下，怎么都算是自己人。
　　攘外必先安内。
　　她和许冰现在就是同一战线的‘情友’。
　　落清秋听着沈星的这番话，眼睛之中都似是冒出了两股火焰来。
　　好一副前女友的姿态！
　　她那样伤害了青年，居然还以他的前女友自称，她凭什么，她又哪里来的资格？
　　落清秋越想越气，正欲站起身来，身边就响起一道低沉的话语：“清秋！”
　　这是最近这段时间，秦鸣说过次数最多的两个字。
　　闻言，落清秋硬生生把怒火压制了下去，知道现在最重要的还是救苏言。
　　秦鸣又转头看向沈星和许冰二人：“我想两位应该也是把小言的安危放在首位，所以我们不要再浪费时间了，如何？”
　　两女点了点头。
　　总算把局面给控制了下来，秦鸣在内心深深松了一口气。
　　苏言到底是怎样的魅力，才能让得三名女人为了他争吵起来？
　　她微微摇了摇头，不再多想，继续讲述起来。
　　在听到苏言失忆以后，沈星与许冰的内心无比心疼，但想到什么以后，又再度燃起了一些希望。
　　若是这样的话，她们是不是又有机会了呢？
　　一个遗忘了她们曾经一切所做所为的少年，一个不会再厌恶她们的少年......
　　虽然以她们曾经做过的行为，根本就不值得，也得不到少年的原谅。
　　而在少年失忆以后，她们更是想要借此重新得到他，看起来也显得很是无耻。
　　但是，她们真的不愿意眼睁睁看着少年投入别的女人的怀抱。
　　那样动人的俏脸，在其他女人的唇瓣附在他的耳畔，道出宠溺的、温柔的耳语，让其一点点的逐渐染上羞涩的红霞......
　　她们无法接受！
　　她们已经彻底认清了自己对苏言的感情，再次得到他以后，她们发誓一定会付出一切的去爱他，把曾经对他的伤害都加倍弥补、补偿回来。
　　即便这个代价，是她们的以后几世，变成任人宰割的牛马，她们也愿意......
　　看着她们眼里骤然闪烁起的亮光，落清秋狠狠咬着牙，内心更加难受了一些。
　　这是她在来此之前，就一直在担心的点。
　　沈星若是真的愿意帮助她们，那么就代表着她对苏言还有着旧情，而在知道青年失忆以后，又会做些什么......
　　答案不言而喻。
　　但她没有想到，除了一个沈星以外，居然还有另一个女人，也对苏言抱有那样的感情。
　　她记得许冰，就是在两年以前，阻止她们绑架苏言的人。
　　果然，她在那时候就已经......
　　落清秋忽然感觉到了难以形容的压力，明明她从来没有得到过苏言，但只要一想到以后她跟青年连正常的相处都成了奢望，内心就犹如刀割一般，传出一阵又一阵痛苦。
　　但为了拯救青年，也只能如此......
　　秦鸣察觉不到三人的心思，继续简单讲述着苏言的过去。
　　她没有说出苏言在一年半以前捡了一个女儿，算是隐瞒了一下。
　　但到她说出‘杀手之王出现’的时候，许冰眼神微凝：“杀手之王为什么会出现，小言跟她之间有什么关系吗？”
　　秦鸣看了卫依水一眼，还是道：“因为杀手之王要抓走苏言的女儿，所以才会出现在他的家里。”
　　“女儿？！”
　　不出众人预料的，在听到‘女儿’两字的时候，沈星和许冰瞬间坐不住了，直接从椅子上站起，心头猛地颤抖了一下，脑海里在此刻化作了一片空白。
　　少年现在已经结婚了？
　　还为别人生了一个孩子？
　　【许冰悔恨值+200，3780/1000。】
　　【沈星悔恨值+200，3880/1000。】
　　刚才还是得知了少年还活着的喜悦，失忆后的希望，但这一切都在听到少年有了女儿后，变成了痛彻心扉的后悔。
　　她们连站立都有些站立不稳了，脸色发白，身躯摇晃了一下。
　　“谁？”
　　“那个女人是谁？”
　　这是沈星、许冰两人迫切想要知道的。
　　“呵。”
　　看见她们如此模样，落清秋愉悦的轻笑了一声。
　　这时，卫依水轻皱着眉头，微微张开了唇：“我就是爸爸的女儿。”
　　两道目光瞬间移到了卫依水的身上，在看见了她的模样后，沈星她们直接愣住了。
　　这是怎么一回事？
　　“我是爸爸捡来的养女，有什么问题吗？”卫依水强忍着怒气道。
　　她同样看不惯许冰、沈星二人，若非不是需要她们的帮助，她一定要给她们一些颜色瞧瞧。
　　养女。
　　沈星和许冰总算回神过来，犹如溺水之人重新得到了空气，有些剧烈的喘息着。
　　原来，是这个意义上的女儿。
　　而不是她们想的那样。
　　两女重新坐了回去。
　　秦鸣眼皮抖了一下，继续简单讲述着，总算说完了一切。
　　而此时此刻，许冰二人总算清楚苏言处在了怎样的危险之中。
　　她们要以最快的速度去救他！
　　只是，沈星还是很冷静的，看向卫依水，问道：“你跟杀手之王是什么关系？”
　　她抓住了最关键的问题，卫依水跟杀手之王是什么关系，后者为何要来抓她？
　　在沈星的眼中，卫依水就是导致这一切的根本原因。
　　如果不是她的话，少年也就不会为了救她，孤身一人登上那座岛屿，从而被杀手之王抓住。
　　卫依水只是苏言的养女，让沈星确实松了一口气。
　　但取而代之的，就是一股剧烈的敌意和愤怒。
　　因为如此亲密的关系，就代表着卫依水是肯定跟苏言住在一起的。
　　‘少年跟别的女人同居’。
　　只是想一想，沈星就有些克制不住自己内心的怒火，双手在桌下紧紧攥成拳，微微颤抖着。
　　而且，谁知道卫依水会不会对苏言起什么不好的心思？
　　她能跟杀手之王扯上关系，很可能就跟后者一样，是个冷血、无情，对自己的父亲也打算下手的人！

第两百九十五章 计划
　　此话一出，卫依水的表情僵硬了一瞬。
　　她跟卫水的关系，是她现在绝不愿意回答的。
　　因为那样的话，在场的众人会以什么样的眼光看她？
　　但其实这只是极小部分原因。
　　最主要的一点，还是之后她们救出了爸爸，她们把她的身份告诉给了苏言，他会怎么看她？
　　自己养的女儿，居然是杀人如麻，手上沾染了无数鲜血的杀手之王的妹妹！
　　卫依水相信自己的爸爸，不会是那样的人。
　　可无论如何，这件事总会带来一些偏见。
　　而就是这一点点偏见，都是她不能接受的。
　　她想在青年的眼中，自己永远是那副乖巧、听话、爱撒娇的模样。
　　只有这样，她才能靠近苏言身边，享受片刻的柔软与温暖......
　　她不想失去这样的权利与机会。
　　卫依水选择了沉默，表情很是哀伤与难过的低下头去。
　　她如此模样，自然得不到沈星的半分同情。
　　她依旧冷眼凝视着卫依水，看着她无比脆弱的表情，在心里想着：会不会在跟少年相处的时候，她也是摆出这副可怜的模样，求得他的同情呢？
　　仅是这样想着，沈星就妒火中烧，有些嫉妒眼前的少女。
　　她不愿意承认，但这确实是事实。
　　说出去，只怕很多人都会大跌眼镜。
　　“是什么关系......”沈星打算再度追问。
　　秦鸣打断了她，算是替卫依水做出了回答：“她算是杀手之王的......玩具，想尽办法从那里逃了出来。”
　　“呵。”许冰冷冷一笑，霜眸之中没有太多温度：“玩具？一个玩具，也值得杀手之王主动前来，把她抓回去？”
　　此话点明了卫依水的身份，明显不像秦鸣口中这么简单。
　　但闻言，秦鸣却是眸中压抑着怒火，右手缓缓攥紧成拳，再也忍耐不住了。
　　她已经受够了这群人的针锋相对、明嘲暗讽，又哪里像行事果断的女人，更像是古代为了得到女帝的宠爱，咄咄不休、互相争宠的男妃！
　　“够了！”秦鸣冷喝一声，一股无形的气势散发出来：“我们是来商量如何救苏言的。要是你们希望过去以后，见到的是他的尸体，那么就继续在这里浪费时间吧！”
　　瞬间，这里安静下来，简直是落针可闻。
　　沈星、许冰有些不满秦鸣对她们的呵斥，但她们确实知道事情的轻重缓急，不应该再因为这种事耽误时间了，便闭上了嘴。
　　“好。”秦鸣的神色缓和下来了一些。
　　她终于说出了她们此行前来的目的。
　　卫水，这个号称杀手之王的女人，只靠她们几人，是绝对威胁不了她的。
　　而在这样的情况下，想要救出苏言，无疑是异想天开。
　　所以她们才需要求助。
　　无论是从金钱上，还是从实力上，都需要许多的帮助。
　　听完秦鸣的话语，沈星和许冰二人没有任何犹豫，点头道：“我们会帮忙的。”
　　“哪种程度？”秦鸣平静的看着她们，追问道。
　　“当然是不顾一切！就算没有你们，我们也会想办法把言儿救出来的。”沈星皱起了眉头，似是因为秦鸣这样的询问感到了愤怒。
　　“我明白了。”
　　秦鸣的神色放松了许多。
　　她从刚才两女的态度就可以预料到，她们是一定会帮助她们的，不止是雪中送炭，说是上刀山下火海都不为过。
　　这样一来，救出苏言的成功率就提高了许多，她们的安全也有了更多的保障。
　　而接下来，就是详细讨论营救苏言的计划了。
　　许冰薄唇轻启：“我们潜入进去营救如何？在不打草惊蛇的情况下救出小言。
　　就算杀手之王发现了我们，我一个人应该也可以挡住她一会儿，然后你们就趁机带着小言离开。”
　　沈星转头看向她，蹙着眉头：“不要去送死。”
　　一开口，就是连自己性命都不顾的计划。
　　她是不可能同意的。
　　秦鸣也表示了拒绝，摇了摇头：“不可能的。我知道你很强，但杀手之王更强，说她是站在实力顶峰的人都不夸张，更可怕的还是她的杀人技巧，那都是用别人的性命与鲜血一点点练成的。
　　而你杀过人吗？
　　实力与技巧双双都在下风，就算你可以阻拦她一会儿，但这个时间绝对有限，短暂到我们还未逃到安全的位置，你就已经身首异处了。”
　　这是很血腥、很残酷的说法，但确实是事实。
　　不然，杀手千千万，为何只有卫水一个人称得上‘杀手之王’，更是被所有杀手知晓，但依旧活得好好的呢？
　　被这样‘贬低’，许冰的脸色没有丝毫变化，她只关心如何救出苏言。
　　她话语清清冷冷，再度道：“那我们就再想一个办法引开她，然后把小言救出来。”
　　“如果苏言跟杀手之王不在一起，那自然没有问题。但她要是对此预料到了怎么办？极有可能就和他在一起，不给我们救他的机会。”
　　众人沉默了下来。
　　但毕竟是讨论，很快又有人提出了新的计划，她们再度交流起来。
　　......
　　岛屿之上，房间之中。
　　体态修长、完美的卫水，正背靠着床头，怀里躺着正闭着眼睛，静静酣睡的苏言。
　　从昨天的手术结束以后，卫水就带着青年回到了房间。
　　她打算把苏言一个人放到床上，可他就像是不愿意她离开一般，明明还在昏睡状态，可就是一只手抓着她的衣袖，犹如一只小猫似的蜷缩在她的怀里，修长的睫毛上还沾着点点泪珠。
　　那般惹人怜爱的模样，着实让人不舍得放开他。
　　而卫水喜欢的也正是青年这样依赖她，便纵容、宠溺的抱着苏言，跟他在床上躺到了第二天。
　　看了一眼苏言绝美的睡颜，卫水的眼眸水波微转，低头吻了吻他的脸颊，内心竟是前所未有的安然和幸福......
　　幸福。
　　这个词汇忽然刺了一下卫水的心，让她的心头猛地一颤，眼神随即冷了下来。
　　她因为苏言感到幸福？
　　幸福这个东西，对她而言根本就不可能存在。
　　因为这个世界上，本就不存在真正的幸福。
　　她又怎么可能......
　　咚咚咚。
　　正此时，敲门声轻轻响起。
　　情报到了。

第两百九十六章 永远
　　坐在床上，卫水缓缓看完了手里的这份调查情报。
　　里面赫然是沈星、姜梦、林清月这些人未来一段时间的所有行程规划。
　　在什么时间，她们会出现在什么地点，都清清楚楚的写在上面。
　　一目了然。
　　卫水看完了所有信息，视线又移回了最上方，眸中浮现出了一丝笑意。
　　她注意到了一个很有趣的点。
　　那就是沈星不久后的行程，是要乘坐飞机飞往临海城市。
　　而秦鸣、落清秋、王爽三人，同样也会乘坐这架飞机飞往那里。
　　所以，这是她们联手了起来，想要一起来对付自己，从她手里救回苏言？
　　“呵。”
　　卫水从唇中发出了一声轻笑。
　　既然要上赶着来送死，倒也是省去了她的一些麻烦，不用自己去一个一个的去找她们了，她们会主动的送上门来。
　　那这些天里，她可以继续陪着自己的青年。
　　经过刚才的一打岔，卫水低头再度看向苏言，修长的手指轻轻在他柔软的脸庞上抚摸着，内心又逐渐生出了几分淡淡的幸福感。
　　她没有再否定，而是干脆直接承认了。
　　她确实有些喜欢上了青年，更喜欢和他这样相处在一起的时光。
　　平平淡淡，毫无波澜。
　　真的很好。
　　那么，将这样的感觉称之为幸福，她又有什么抗拒和难以接受的呢？
　　刚才那样的排斥、否认自己的内心，难道是在害怕什么吗？
　　不可能。
　　她是卫水，是杀手之王，不会惧怕任何事物。
　　只要青年始终在她身边，幸福就会一直存在。
　　而她也不会让任何人，把苏言从她的身边夺走。
　　他已经是她的了，就永远会是她的。
　　“嗯......”
　　正在这时，一声慵懒、娇软的呻.吟，从苏言的唇间传了出来，他缓缓睁开了自己的眼眸，在感受到身边的温暖身躯，还有看见那张熟悉的脸庞后，喜悦就瞬间涌现了出来。
　　“主人。”他轻轻喊道，话里还带着一丝刚刚醒来的嘶哑，眼里的神色却是深深的仰慕与爱意。
　　他的主人，真的一直在他身边呢......
　　难怪，那个人没有再出现了，是因为有主人在守护着他。
　　被这样热切、炙热的眼神注视着，仿佛满心满眼都只有她一个人，卫水的眼眸骤然深邃下来。
　　她感觉到，似乎每一次醒来，青年对她的喜爱与服从都会加深几分。
　　到了现在，已经不能再说是喜爱了，而是实实在在的深爱。
　　青年......爱上她了吗？
　　脑海里生出这个念头，卫水的心仿佛都被狠狠烫了一下，却一点儿也不痛苦，只有一股炙热的暖流从那里扩散而开，迅速传遍全身，烘得她的身体都滚烫了起来。
　　“主人......唔！”
　　一低头，卫水就狠狠吻上了苏言的粉嫩唇瓣，把他想要说出口的一切话语都堵了回去，只能发出微弱的几声呜咽。
　　青年依旧有些虚弱，但面对卫水的索取，他是不会有任何反抗和抗拒的，他也抗拒不了，胴体一点点的染上了诱人的粉红，娇躯也是酸软无力，在此刻化成了一滩温热的水。
　　......
　　过了许久，苏言已经像是一滩烂泥一般瘫软在那里，被卫水抱在怀中，一副没有骨头的模样，红着眼眶、流着泪，轻轻哼唧着，求饶道：“主人，不要了......真的不要了......”
　　卫水身为女人的虚荣心一下子就得到了极大的满足，她轻轻吻掉了苏言眼角的泪珠，抬手在他媚到深红的眼角摩挲着，轻声道：“好，不要了。我们去吃点儿东西。”
　　而后，低头看了一眼苏言的身躯，即便她已经很克制了，其上依旧留下了很多痕迹，眼里不由得生出了几分心疼。
　　正如她内心所想，她很喜欢跟青年一起相处的时候，也只有在这种时候，她才会像是一个正常人，而不是一个杀人如麻的杀手。
　　卫水就这样抱着苏言，叫人送来了一些吃的，很是精致和漂亮。
　　由卫水拿起来，一点点的喂到青年的嘴里。
　　很快，青年的嘴巴就塞得鼓鼓的，像是一只偷食的小松鼠，卫水看了一眼后，愉悦的笑出声来。
　　“唔唔唔......”
　　然而苏言的嘴巴很小，从淡粉红的唇瓣中就可以看出来，被这样塞满，根本吞咽不下去，急得红晕好不容易消散下去的眼眶又泛红了起来，从口中发出急切的呜咽声。
　　卫水笑了笑，直接吻了上去。
　　“嗯，吃吧。”
　　她笑着把嘴里的食物吞了下去。
　　被分走了大半，苏言也总算能将食物咀嚼、吞咽下去了。
　　投食完毕，卫水让人把东西收拾干净，伸手摸了摸苏言鼓鼓的小腹，触感出奇的柔软，问道：“吃饱了吗？”
　　“嗯。”苏言点点头，脸上没有丝毫羞涩，就连被卫水一直抱在怀中，都没有太多不适的模样，跟以前的他有些判若两人。
　　对此，卫水没有很在意，只要青年愿意这样服从她，她就自然也会把他捧到手心上。
　　只是，苏言的眼里忽然闪过了一丝冷光与恨意，随即涌现出的就是痛苦与挣扎之色，把头深深埋在了卫水的怀里，身躯微微颤抖着。
　　“怎么了？”卫水惊道，脸上瞬间就浮现出了几分焦急。
　　但在卫水的怀抱里，闻着自己喜欢的、熟悉的气息，苏言很快就恢复了正常。
　　他抬头对卫水露出一丝勉强的微笑：“主人，我没事......”
　　“怎么了？如实告诉我！”卫水的神色冷了下来，命令道。
　　可下一刻，她就觉得自己这副模样有些太冷酷了，便缓和了一些脸色，话语柔和：“身体到底怎么了？有哪里不舒服，都应该告诉我，知道吗？”
　　“主人。”苏言嘶声叫着，唇瓣一张一合，似是想要说些什么，可话到嘴边又胆怯了。
　　要是主人知道了这件事，会抛弃掉他吗？
　　会的，一定会的，毕竟那个人才是......
　　这样想着，青年咬了咬着下唇，话语含着一丝颤抖：“你会抛弃我吗......”
　　原来是在担心这一点？
　　卫水笑了笑，以往充满杀意与冰冷的眼眸中，只有似水般的温柔：“不会的，只要你一直这样信任、顺从我，我就永远都不会抛弃你。”
　　“永远吗？”
　　“永远。”

第两百九十七章 要坏了...
　　敌人将近，卫水却没有丝毫紧张的模样，这几天一直和苏言待在一起，吃饭、喝水都是让人送过来，她躺在床上，青年就躺在她怀里，一点点的用手，或者是用唇将食物喂给他。
　　除了某些必要的事情以外，两人可以说没有离开过床铺半步。
　　而苏言自然也是始终胴体不存寸.缕，脑海清明的时间很少，也很短暂，眼眸之中几乎是整日弥漫着情迷之色，两眼都彻底哭肿了，唇瓣殷红如血，雪白、柔嫩的肌肤上布满了或浅或深的痕迹。
　　无需多想什么，一切都是卫水造成的。
　　都说床.笫之事很美妙，尝过一次之后，很快就会想要第二次。
　　更何况卫水第一次品尝到的，就是世界上最美味的肉.体，食髓知味以后，再加上对苏言倾注了自己都没有意识到的强烈感情，这么孜孜不倦、夜以继日，也就不显得奇怪了。
　　此刻，床前的墙壁上有着一个巨大的电视屏幕，其上正播放着精彩的电影，苏言被卫水抱在怀中，看的有些入神。
　　但对于卫水而言，这样美丽又美味的青年躺在她的怀中，她的注意力又怎么可能放在电影上呢？
　　看着苏言眼眸微肿，脸庞之上还残留着不久前她弄出的一丝迷乱与红晕，表情是懵懂又呆呆的模样，简直就像是浴望与纯洁的结合体，让得佛祖的心神都会为之荡漾，卫水的身体自然是再度有了反应。
　　“呀！”
　　看得出神的苏言忽然从唇中发出一声嘤咛，脸上的红晕瞬间加深，呼吸也是自然而然的急促起来。
　　他无力的抬起柔软的藕臂，微微挡住了卫水在他身上作乱的手，喘息道：“主人......让我休息一会儿吧......”
　　卫水哪里能克制住自己的浴望？
　　如果真的可以的话，也就不会这段时间犹如长在了床上，在青年身上还有伤势的时候，依旧对他做这种事。
　　但看着苏言俏颜上的虚弱与疲惫之色，卫水眼里流露出了几分心疼，道：“好，那就把这部电影看完了再来。”
　　【苏言：？】
　　泰迪附体了是吧？
　　没完没了还。
　　【系统：哈哈哈哈，你不是喜欢吃肉吗？这次总算遇到一个‘大方’的了，这几天就让你好好吃个够，吃到以后看见肉就吐，再也不想吃！】
　　卫水，本统允了，给我把他喂得饱饱的，看他以后嘴上还念不念叨着吃肉。
　　哼！
　　【苏言：......】
　　小智障这也能高兴，他真是没有料到。
　　而同样没有料到的，还有卫水的身体素质。
　　她真的一点儿都不累，也不需要休息的吗？
　　现在的世界，男人成了被耕的地，女人成了耕地的牛。
　　可是说好的地耕不坏，只有牛累死呢？
　　再这样继续下去，他是真的感觉自己要被耕坏了......
　　这都不是痛苦屏蔽可以解决的问题。
　　毕竟，快感不是痛苦。
　　也就是此时，电视屏幕上出现了滚动的制作组画面，代表着电影已经播完了。
　　卫水微笑道：“电影结束了。”
　　闻言，苏言的眼睛直接闭了起来，内心罕见的产生了一丝慌乱的情绪。
　　下一刻，他就再度催动了玲珑心，睁开了眼眸，明明之中已然是一片湿润。
　　成吧，今天不是他死，就是她亡！
　　咚。
　　突然响起了一道敲门声。
　　卫水停止了手上的动作，苏言也是在内心微微松了一口气。
　　太好了，应该是沈星她们赶来了这里。
　　而卫水也是罕见的被打扰以后没有发怒，把苏言从怀里轻轻放到了床上，然后起身下床，穿起了衣服。
　　青年愣了一下，眼里流露出一丝焦急，道：“主人，你要去哪里？”
　　卫水穿好衣服，是大人的模样，对他微微一笑，柔声道：“稍微出去一会儿，等我回来。”
　　苏言知道卫水要去干什么。
　　他也很清楚她的实力，要是真让她一个人就这么去了，那大概率是一群羊全部死在那里。
　　而且，他被耕了这么久，也该从卫水身上收点儿利息了。
　　所以他现在必须过去。
　　苏言的内心思索着，眼里则是在瞬间闪烁起了些许水光，眼眶即便已经红肿了，但哭起来的模样依旧梨花带雨。
　　“主人，我想跟你一起去，好吗......”苏言睁着那双湿漉漉的眼睛，看着卫水。
　　卫水不由得皱起了眉头。
　　沈星、秦鸣她们乘坐的船，已经靠近这座岛屿了。
　　她们一路上的行程，都在她的监视、掌控之中。
　　如果她想，甚至可以在她们还在路上的时候，就直接不费吹灰之力的解决掉她们，不需要她自己亲自出手。
　　但她没有选择这样做，对沈星她们没有丝毫干预，就是打算让她们来到岛屿上，然后再出手解决掉她们。
　　这是她的自信，也是杀手之王的骄傲。
　　同时也是为了苏言所做的决定。
　　她要亲手干掉这群伤害过青年的人。
　　而那样的场面一定会有一些血腥和残忍。
　　她不愿意让苏言看见那个过程，也就不打算带他一起去。
　　可是看着眼前青年的脸庞，目中含泪、话带乞求，神色可怜至极，她又有些心软了。
　　低着头，思索了一会儿，卫水很快就抬起头，露出愉悦的笑容。
　　苏言已经到了彻底离不开她的程度了，那她也就一直把他带在身边吧。
　　以她的实力，就算身处古代的万军之中，想要护住一个人，也没有什么大问题。
　　“嗯。”卫水柔声道。
　　“谢谢主人！”
　　苏言的眼中涌现出惊喜的神色，一扫之前的悲伤与难过，一前一后反差如此巨大的模样，让得卫水的神色更加愉悦。
　　或者说，只要苏言始终是苏言，那么无论他做什么，她都会觉得喜欢。
　　“我给你穿衣服。”
　　卫水拿起青年的衣服，苏言也乖巧的跪坐在床上，对着她伸开手臂，让主人帮他把衣服一件件穿上了。
　　目光所及，眼中尽是苏言滑腻的肌肤上的红紫痕迹，卫水幽暗了眸色，唇角缓缓扯开一丝笑意。
　　在那群失败者面前，炫耀一下青年对她的服从与依恋。
　　应该会很有趣吧？

第两百九十八章 直面卫水
　　想到那样的场面，卫水再度笑了起来，甚至笑出了声，内心的愉悦怎么都掩饰不住。
　　她得到了苏言以后，从来没有生出过把他带到别人面前的想法。
　　因为，她只想让青年被自己看见。
　　除此之外，其他任何人，就算只是简简单单的视线，都不能投射到他的脸庞上。
　　青年是属于自己的所有物，合该一切都是自己的，别人不能对其产生一丝一毫的念想。
　　但此刻，沈星、落清秋、卫依水她们即将到来，这些都是对苏言怀着那方面的心思与感情的人。
　　在这样的情况下，卫水的内心就莫名生出了一股冲动，想要把苏言带到她们面前。
　　让她们看看，被她们喜欢、爱慕的青年，现在变成了怎样一副模样。
　　这同时也是一种宣示，宣示苏言是属于她的东西。
　　看着卫水一脸的笑容，苏言想都不用想，就知道她脑海里在想什么。
　　对此，他在内心笑了一声，直接就......
　　竖起了大拇指。
　　好想法，好主意，是一只合格的领头羊。
　　如果不出他所料的话，许冰应该也会跟她们一起来的吧？
　　那敢情好，一次性全部到齐了，都是还没有薅完羊毛的人。
　　就看卫水的内心抱着什么样的想法了，他只需要全力配合就好。
　　“把腿给我。”卫水道。
　　苏言很自然的就把腿伸了过去。
　　于是，让所有杀手恐惧、敬仰的杀手之王，令人闻风丧胆的存在，就半蹲在床边，手里攥着一只白袜，把苏言的那双小巧的赤足握在掌心中，想要替他穿上袜子。
　　但突然间，卫水看着青年根根浑圆、粉红的脚趾，像是粉葡萄般晶莹又剔透，内心愈发喜爱，直接就低下了头。
　　苏言的身躯猛地就是一颤，不受控制的瘫软下来，想要把腿抽走，却被卫水抓得死死的，根本抽不开。
　　【苏言骂道：草，怎么人人都对我的脚这么感兴趣啊？】
　　【系统一本正经：因为你的脚确实很好看。】
　　【苏言：？】
　　直到苏言的白皙足尖彻底湿润，卫水才帮他穿上了白袜，然后又穿上了鞋子。
　　她站起身来，看着瘫软在床、俏颜生晕、一脸羞涩的苏言，笑道：“走吧。”
　　青年的眼里噙满了水光，红着脸无力的摇了摇头：“主人，我动不了......”
　　足是男人的私.密部位，而对苏言来说，更是他特别敏.感之处，只要被异性接触到，就会瞬间迷了神、丢了魂。
　　卫水宠溺一笑，把穿戴好衣服的苏言从床上直接抱了起来，向着房间外走去。
　　......
　　一艘大船缓缓停靠在岸边，从船上陆陆续续下来了许多人。
　　对很多普通人来说，她们不知道这里有着杀手之王的存在，只知道这座岛屿风景秀丽，环境宜人，是个来度假旅游的好地方。
　　现在的时间已是下午，夕阳西下，柔和的霞光照射在海平面上，也映照着这里，不远处的整片海滩都因此散发着金光，美丽的仿佛一张画卷。
　　见此，很多人都驻足在这里，欣赏着这样的景色。
　　但有着六个人，脚步急促，没有丝毫在这里停留的打算，直接就向着前方快步而去。
　　沈星她们为了来到这里，乘坐飞机再转乘游轮，已经耗费了太多时间。
　　她们都在担忧，担忧卫水对苏言做了什么不可挽回的事情，从而让她们后悔莫及。
　　所以，她们来到这里后，只想着立马赶到杀手之王那里，救出苏言！
　　六人脚步匆匆，在秦鸣的带领下，一座坐落在距离山崖几百米地方的别墅就出现在了眼前。
　　还隔着不远的距离，众人就停下了脚步，改为小心谨慎的前进，秦鸣转头道：“计划都记住了吗？”
　　她们无声的同时点了点头。
　　她们的计划很简单，设置的战斗地点，也正是在别墅之中。
　　因为在太过广阔、空旷的地方，没有任何东西可以阻拦住卫水，她们有很大的可能，是瞬间被她给击破。
　　只有在别墅里，有些狭小的地方，才可以对她造成一些阻碍，也方便她们跟她周旋。
　　秦鸣是有着空间异能的，只要周旋到其他人找到、救出苏言，还逃离了别墅，她就可以连续动用两次异能，带着所有人离开这里。
　　众人缓缓靠近着别墅，精神紧绷到了极致......
　　啪。
　　一道清脆的巴掌声，吓得犹如惊弓之鸟的六人立马闻声看去，发现了一座跟别墅一样高的小山头上，正站着一名女子，容貌倾国倾城，精致到像是女娲精雕细琢而成。
　　只不过，那张脸庞上的神色是毫无情绪的淡漠，低头俯视着众人。
　　“是在找我吗？”
　　一瞬间，所有人的身躯就紧绷了起来，精神更像是一根随时都要断裂的弦，已经再难承受哪怕再多一丝的压力了。
　　如果在刚刚看到女人的那一刻，她们还要疑惑一下她的身份的话，那么在听到这句话后，就再也没有了任何怀疑。
　　她就是杀手之王！
　　此地的所有人，都算是第一次直面卫水。
　　然而就连始终对卫水敬而远之，自认已经清楚她实力的秦鸣，在今日之前都未曾想到，杀手之王竟然会恐怖到这个地步！
　　她和许冰的实力是最高的，从卫水身上感觉到的威胁也是最大的。
　　而就算是一把手枪顶在她们的额头上，都不会让她们感受到难以形容的压迫。
　　她的实力到底多强？
　　她们真的可以拖到其他人找到苏言的时候吗？
　　秦鸣和许冰两人的内心不由得生出了一个问号。
　　但事已至此，已经容不得她们后退了！
　　一道青芒涌现而出，在许冰的身上流转着，照耀四周。
　　然后她踏前一步，冷喝道：“交出苏言！”
　　卫水抬眸轻轻瞥了许冰一眼：“异能？”
　　但她的视线很快就从她的身上移开，看向了卫依水。
　　少女的心头不知为何猛地一跳，但还是咬牙道：“把我的爸爸还给我！”
　　卫水同样不理，只是微微摇了摇头。
　　她再见到卫依水，内心果然没有了以往的喜爱。
　　但想到了什么，她直接笑了出来：“你的这个异能，在此刻倒是合适的很。”
　　下一刻，她就转头，从身后拉出了一道俏丽的身影......

第两百九十九章 何等的亵渎
　　卫水的力度稍微有些大，又或者是速度太迅速了，让那道身影有些猝不及防，险些因为惯性直接掉下这座小山。
　　见此，在场的四人都有了动作，脚步下意识的抬起，想要冲过来接住他。
　　卫水却是微微一用力，把那道即将飞出去的身影拉了回去，一头修长、丝滑的黑发在空中飞舞，画了一个半圈，然后就被卫水抱入了怀中，长发垂落，披散在肩头。
　　许冰、沈星的脸色有些变化，她们看着这道窈窕、纤细的身影，只是一个背影而已，就让得她们心泛涟漪，内心生出丝丝悸动，脑海里逐渐浮现出了一个念头......
　　但就在她们怀疑之时，落清秋和卫依水早已认出了这道身影是谁，几乎是同时怒吼道：“放开小言/爸爸！”
　　什么，这个人就是苏言？！
　　闻言，许冰、沈星的脸色彻底大变，心头刚刚涌现出的一缕见到少年的喜悦，都在瞬间被压制了下去，只剩下惊怒与气愤。
　　许冰满脸怒容，不断转头四处张望着，寻找最短的可以登上这座小山头的路径。
　　喜欢的人被别的女人抱在怀中，就算是高冷如她，也根本冷静不下来。
　　两只沾染了不知道多少鲜血与罪孽的手，居然敢触碰到她纯洁犹如天使的少年？
　　她一定要杀了她！
　　沈星的反应同样如此，情绪从未如此失控过，就算沈氏集团遭遇最巨大的动荡与危机的时候，也没有现在愤怒，气得浑身都在颤抖，额头浮现出的青筋清晰可见。
　　下一刻，她就从衣服里掏出一把枪来，双手无比稳定的对准了卫水的脑袋。
　　她们的国家禁枪，赶路也很是匆忙，这是情急之下，她能够得到，也是方便携带的最好的一把武器了。
　　“放开他！”沈星怒喝道。
　　被枪指着，任何人的心神都会有些慌乱。
　　然而卫水却是面不改色，她经历过比这个更凶险的情况。
　　她只是低头看了一眼怀里的青年，轻声道：“怎么样，刚刚有没有弄疼你？”
　　把脚底下的六人全然当成了空气。
　　“没有。”苏言摇了摇头，似乎是感觉到有些冷，又往卫水的怀里靠得更紧贴了一些。
　　卫水恨不得把青年融入、糅杂到自己的身体里，自然是喜欢他这样的举动，特别现在还算是‘大庭广众’之下，她高兴到唇齿间溢出一丝笑声。
　　卫水没有忘记自己不久前的有趣想法，笑道：“转身过去，看看那下面的几个人。”
　　苏言依言照办，有些不情愿的松开了抱着卫水腰部的一只手，缓缓转过了身去，低头望向了下方的沈星、许冰等人。
　　“言......”
　　众人的唇瓣在同一时间张开，就要呼唤青年，可在看到他的脸庞时，所有人都骤然愣在了原地。
　　青年容颜绝艳，像是囊括了世间所有极美的特征，那柳眉明眸，是一代男帝文则天难及；挺翘琼鼻，是玲珑仙子更加逊色；娇艳红唇，是祸国妖姬妲鸡未有；无瑕面相，是救世菩萨都不存。
　　而当这象征极美的一切都出现在同一张脸庞上时，就给人惊艳到难以形容的感觉，随之而来的是一种惊诧感，现实与虚幻之间的界限仿佛都模糊了，让人分不清眼前所见是真是假。
　　更像是眼前的一幕只是水中月，虚无缥缈，轻轻一碰就会随波消散。
　　只有当你不靠近过去，站在远处观看时，他才会再度出现。
　　可远观，而不可亵玩。
　　直到众人缓缓从惊艳中回神，仔细凝目望去，这才发现眼前并不是什么幻象。
　　但这个男人，真的是她们熟悉的苏言吗？
　　就算是在几天之前还见过苏言，跟他相处、交谈过的落清秋几人，都有些不敢相信这是青年。
　　倒不如说更因如此，她们内心的震惊才如此强烈。
　　短短几天时间，怎么就改头换面到了如此地步？
　　难道是卫水对他做了什么，强行整了容？
　　不，这样的五官和容貌，不可能是任何整容师整形出来的。
　　每一处都是浑然天成的，就像是上天的造物。
　　但细看之下，每一个五官似乎都是之前苏言的样子，只是现在看起来，莫名变得精致、完美了许多。
　　只能是青年一直以来，就算在她们面前，也始终隐藏着自己的真实相貌。
　　许冰和沈星眼眸里的瞳孔微微颤动着，震惊不比其他四人少。
　　可更多的，还是一种时隔两年，再度见到少年，不，现在称为青年更好，再度见到青年的激动与喜悦。
　　过了这么长时间，她们依旧能从苏言的五官中看出从前的许多痕迹，便在内心确定了这就是他，不可能有错！
　　“言儿/小言......”两女启唇呼唤道，眼眶已然泛红。
　　但在看见了卫水时，她们这才反应过来，苏言正被她抱在怀中。
　　那样不可亵玩的绝艳无双的青年，被她们放在心上，日日夜夜不断想念的人儿，就被这样可恨的人触碰了！
　　【沈星悔恨值+100，3780/1000。】
　　【许冰悔恨值+100，3680/1000。】
　　两女的面色涨得通红，再也忍无可忍，直接爆发了出来。
　　嘭......
　　一声闷响，一颗子弹就从枪里射出，对着卫水的脑袋飞去。
　　而许冰，她的异能基本上是用来治疗、强化身体素质的，可在此刻的滔天怒火下，狠狠一咬银牙，也是将其化作能量形式，打出了一道青芒，速度比子弹也不逊色多少！
　　她们都是对准的卫水的头颅，苏言被她抱在怀中，不会伤到他。
　　可让人惊骇的情况出现了，在许冰、秦鸣的眼中，卫水面对两道攻势，以一种比它们更快的速度微微蹲下了身体，低下了头。
　　下一刻，子弹与青芒就擦着她的一缕发丝飞了过去，根本没有伤到她。
　　“怎么可能......”沈星的眼里写满了震惊。
　　对此，卫水没有还手的打算，只是重新抬起了头，对着她们露出一丝看似正常，实则深藏恶意的笑容。
　　她伸出修长、骨节有致的手指，微微挑起了被枪声和青芒吓得脸色有些苍白的苏言的脸庞，浅浅轻笑一声，就在下方六人的目视之下，低头深深吻上了青年的粉嫩唇瓣！

第三百章 我不认识她们...
　　这一吻有些激烈，卫水似是为了满足自己内心的占有欲与恶趣味，没有直接长驱直入，而是一吻过后就分开，随即张开嘴，对着苏言柔软的唇瓣就是细细啃.咬。
　　青年的身躯顿时就软了大半，包裹在紧身裤下的修长双腿，骤然就无力的弯曲下去，整个后背依靠在卫水的胸前，只能被强迫的仰着头，接受着她从后往前的这般拥吻。
　　他的内心有些害羞和窘迫，却不是因为其他原因，而是因为从来没有在这么多人面前跟卫水做这种事。
　　但很快，那心头生出的些许羞涩直接被他抛到了一边，微微踮起脚尖，那天鹅般的脖颈绷得笔直，让卫水可以更方便的亲吻他一些。
　　两人就这样旁若无人的激吻着。
　　如此一幕，刺激得下方的众人之中，有着四人都猛地泛红了眼睛，眼角泛出许多血丝。
　　秦鸣察觉到了四人的情绪已经到了失控的边缘，知道如果再不动手的话，她们很可能会一气之下，没有任何计划与配合的冲上去，只得爆喝一声：“我们上！”
　　她和许冰就在同时冲了出去，后者的速度要比她快上一线，从体内散发出的无形寒意仿佛要在周身凝成寒冰。
　　王爽和落清秋要落后几步，但速度同样不慢，找准了一条不算太陡峭的山壁，没有借助双手，直接就飞奔了上去。
　　四人封锁了卫水的退路。
　　沈星则是再一次把枪对准了卫水的脑袋，只是因为她在跟苏言接吻，导致她不敢第一时间开枪，害怕会误伤青年。
　　其他人同样也是如此，在接近了卫水以后，反而不敢直接冲上去了，因为她的手中有着苏言作为‘人质’。
　　她们说是动手和进攻，倒不如说是威胁来得更恰当一些。
　　但对于卫水而言，这样的威胁她依旧没有看在眼中，反而是手臂稍加用力，把苏言抱得更紧了。
　　她觉得青年的滋味忽然变得更美味了。
　　将自己的后背如此随意的暴露给敌人，对许冰她们无疑是一种蔑视与挑衅。
　　许冰眼眸闪过一丝凌厉的杀意，内心怒火中烧，破天荒的又一次打出了一道青芒。
　　青光一闪而过。
　　再看卫水那里，她不知道在何时离开了原地，那道青芒依旧擦着她的身体飞过，砸落进一棵大树上，斩的绿叶纷飞、落叶飘零。
　　但总算停止了卫水的亵渎之举。
　　可这样一来，苏言现在的模样就彻底暴露在众人眼前，那双纯洁的明眸之中，眼神是深深的迷离，含着一层似是情动的水光，唇瓣微张着，其上泛着一层晶亮的湿润，红肿的唇角还若有若无的滴落下一丝淡淡的银丝。
　　那般媚眼如丝的模样，称为痴态都不为过，又哪里还有不久前不可亵玩的高贵、纯洁的感觉？
　　更像是一只魅惑众生的妖物！
　　明明许冰几人看见这一幕，内心应该感到难以形容的愤怒与恨意才是。
　　但是，真看见了美若天仙的青年露出这般妩媚的神态，反倒是把她们看愣住了，呆呆的站在那里没有反应。
　　如果卫水想，完全可以现在就趁机干掉她们，她们连反抗的可能都不会有。
　　可她没有出手，眼里含笑的看着这群人。
　　她在一开始得到青年，首次品尝到他滋味的时候，差不多也是跟她们一样的反应。
　　至于现在，她享用过了苏言这么多次，就算青年的肉体再美妙，她也不会再像第一次那样感到震惊了。
　　算是习惯成自然吧。
　　只是，许冰她们是永远不可能达到这一程度的。
　　因为苏言现在是只属于她的东西，也只有她才有享用他的资格。
　　这样在众人面前不加掩饰的炫耀了一次，就算是冷血如卫水，内心都很是高兴，发出了一声轻笑。
　　许冰她们这才回神过来，眼眸里的瞳孔都在震颤着，不敢相信青年会在卫水的手中露出这幅媚.意十足的小男人姿态。
　　“你对小言做了什么？！”许冰低吼道。
　　“做了什么？”卫水勾唇一笑，看着许冰、落清秋、卫依水三人双目泛红的神色，内心畅快万分，道：“这都是他自己自愿的，我不会强迫他什么。”
　　“我不信......”卫依水却是摇了摇头，抬眼凝视着苏言，道：“爸爸，我就在这里，我没有在她的手上，你不要被她欺骗了，不需要这样委屈自己！”
　　她觉得是卫水用她作为威胁苏言的手段，才会让青年不敢有丝毫反抗，只能被动的接受她。
　　而卫水在听到‘爸爸’两字以后，脸上的神色也是首次泛起了些许波澜。
　　青年在看见卫依水，看见他的女儿后，会不会不再臣服她，而是开始反抗她？
　　毕竟，她这些天来，对苏言的态度未免也太过温柔，不符合她之前的冷血形象。
　　青年对酷刑的恐惧会不会就此减弱，从而不再害怕她？
　　想到这里，卫水对把苏言带出来的行为，也是感到了一些悔意。
　　【卫水悔恨值+50，660/1000。】
　　下一刻，卫水的眼里就闪过了一丝冷意。
　　如果他真的胆敢背叛她，那她就要让他彻底记住恐惧的感觉，将其深深铭刻在心底！
　　她的话语之中都不自觉的带上了一丝寒意，微微低头，把唇贴在苏言的耳边，问道：“你看见她们，就没有什么想法吗？”
　　青年闻言微微一愣。
　　也就是这一秒钟都不到的犹豫，让得卫水的脸色猛地阴沉下来，嘴角的弧度无比狰狞。
　　果然，他的内心还是有着卫依水的。
　　既然如此，那她就......
　　苏言忽然开口，话语里还有些疑惑和迷茫，道：“我不认识她们啊，主人......”
　　他不知道卫水为什么要问他这个问题。
　　他明明连这些人是谁都不知道。
　　青年的话语没有压低音量，因此这里的所有人都听见了他的这道话语。
　　一瞬间，在场的众人再度愣住了，沈星、许冰四人更是如遭雷击，面色一片苍白。
　　苏言他......说了什么？

第三百零一章 给予信任
　　苏言说他自己不认识她们，这怎么可能？
　　更重要的，他还称呼杀手之王为......主人......
　　无论是在落清秋她们眼中的高冷青年，还是在沈星、许冰二人眼中的单纯少年。
　　在她们的心里，任何一个苏言，都不可能说出这样的话来。
　　即便是有着卫水的威胁与胁迫，都不可能。
　　因为对于男性而言，这样的称呼，就是人格上的侮辱。
　　唯有那些抛弃了自尊，心甘情愿被女人保养的那些男人，才会喊出这样的称呼，为了取悦他们的金主。
　　但是，苏言的话语还回响在她们的耳边，响彻在脑海之中，根本就没有散去。
　　她们又如何欺骗自己，刚刚听到的那句话是错觉呢？
　　而且，青年的表情摆在那里，说出的话语更是如此自然，疑惑与迷茫都出现的恰到好处，又哪里有半分被威胁的模样？
　　正在这时，秦鸣冷喝一声：“你把他怎么了，对他做了什么，让他连记忆都失去了？”
　　她对苏言没有怀着爱慕的心思，因此此刻才最为冷静。
　　但是，话语之中蕴含的怒意却是实实在在的。
　　因为她没有注意苏言那句让人浮想联翩的‘主人’二字，而是他的那句‘不认识她们’。
　　到底是什么样的手段，才能让一个人失去记忆呢？
　　是洗脑，还是折磨，亦或是某种手术？
　　秦鸣眼里的怒火燃烧的更为旺盛了。
　　她无法忍受卫水的这种行为。
　　一句话点醒了许冰她们。
　　她们就像是溺水的人得到了新鲜空气，有些剧烈的喘息着，胸.部不断起伏。
　　是了，苏言现在是自愿的，但他变成现在这个模样的过程，一定不可能是自愿的！
　　绝对是卫水对他做了什么，才会让他失去所有记忆，变成了独属于她的禁.脔！
　　她们一定要把他救出来！
　　“呵。”
　　卫水浅笑了一声。
　　听起来有些讽刺秦鸣的意思，但实际上她是真的发自内心的高兴。
　　就连她都在苏言道出那句话的时候，整个人愣了一瞬。
　　她没有想到青年真的敢在落清秋她们面前道出这样一番话。
　　他失去了两年前的记忆，不认识沈星她们很正常。
　　但落清秋、卫依水，她又没有抹除他的记忆，他又怎么可能认不出她们呢？
　　那只有一种可能，那就是苏言已经表明了他自己的态度，在卫依水她们和她之间，选择了她。
　　一瞬间，前所未有的喜悦与兴奋笼罩了卫水的内心，甚至让得她的眼眸都有些酸涩起来。
　　她的唇依旧附在苏言耳边，便自然的吻了过去，落下一个浅浅的吻，不再含着一丝情浴，而是一个有些郑重，无比真挚的吻。
　　卫水的眼中流转着水波，蕴含了万般温柔，情浓如墨，在其中缓缓化开，柔声道：“会后悔吗？”
　　会后悔选择我，选择我这样一个，手上沾染了无数鲜血与罪孽，连死后都只可能下到地狱里去的人吗？
　　苏言愣了一下，似是没有理解卫水的意思。
　　他只是媚眼如丝，被轻轻一个吻弄得又有些软了身体，微哑道：“嗯，不后悔......”
　　他不后悔，只要主人一直、永远的在他身边。
　　闻言，卫水的眼眸逐渐泛红，眼角终于是汇聚出了一滴清澈的泪珠。
　　“好。”卫水轻声道，内心的温暖让得浑身都变得暖洋洋的。
　　这是过去这么多年，她再次感受到这样温暖的感觉。
　　这更是她此生第一次，听到这样让她心颤的话语。
　　也就是在这时，卫水总算明白了，为什么在此之前，她的内心深处始终对青年怀着警惕与防备。
　　因为她在害怕，害怕苏言会【背叛】她。
　　即便青年已经用他的行动证明了，他对她是百分百的信任和臣服。
　　但那毕竟只是‘臣服’，信任也是通过让他对酷刑产生恐惧，从而生出的虚假感情。
　　卫水相信在自己的手段下，会让苏言一直恐惧下去，也就是会让他一直臣服、依赖自己。
　　可如果他重新见到了卫依水呢？
　　卫水就不敢保证了。
　　在内心里猜测的，也是苏言为了卫依水，会选择【背叛】她。
　　直到此时此刻，苏言当着卫依水、落清秋，还有沈星、许冰的面，道出了这样一番话。
　　既是选择了她，也是斩断了属于他过去自己的一切。
　　她终于再也没有任何顾虑与担心了。
　　卫水想到了刚才自己对苏言的怀疑，心头生出一丝愧疚，低语道：“对不起。”
　　对不起，我不应该因为这样一件小事，就怀疑和质疑你。
　　你都这样信任我了，更是抛弃了她们，选择了我，我应该也多给予你一些信任的。
　　从今往后，我也会全心全意的相信你的。
　　【卫水悔恨值+200，860/1000。】
　　青年的一句话，两批人有着不同的理解。
　　可依旧是同时从中得到了让自己满意的东西。
　　许冰几人坚定了要救出苏言，让他摆脱卫水控制的信念。
　　秦鸣微冷道：“杀手之王，把一个男人当做人质，这就是你的本事吗？”
　　这是很拙劣的激将法。
　　闻言，卫水却是笑了笑。
　　“宝贝，在这里等我一会儿。”卫水温声道，眼里蕴含的温柔像是要将人溺毙。
　　“主人，你要去哪里......”苏言有些惊慌，忙抬起头，睁着一双水汪汪的眼睛看着她。
　　“去给你报仇。”
　　言罢，卫水就缓缓抬起头来，抬眼看向许冰她们。
　　她主动松开了苏言，然后踏前一步，跟眼前的四人对峙。
　　“人质？不，他不是人质，而是我的宝贝。”
　　在看向其他人时，卫水眼里的宠溺与柔和就瞬间消失的一干二净，重新化为了平静的冷漠与淡然，道：“至于你们？解决你们，又哪里需要什么人质。”
　　“你不配这样叫小言！”
　　一声宝贝，激得许冰四人都怒发冲冠，再没有任何顾虑，直接就冲了上去。
　　卫水的眼里闪过一丝杀意，以极快的速度同样迎了过去。
　　一场大战瞬间就在这里爆发！
　　【系统：她们打起来了，你准备怎么办？】
　　【苏言：不要着急，等一个机会！】

第三百零二章 主人，救我！
　　机会......
　　系统有史以来第一次对这个词语产生了深深的疑惑。
　　是不是它对这两个字有什么误解？
　　还是宿主对‘机会’有着属于自己的独特理解？
　　卫水都快要把许冰她们给宰了！
　　你倒是救一下啊！
　　前方，卫水跟许冰四人混战在一起，局势看起来显得有些僵持不下。
　　许冰她们手持利器，两两一起互相配合。
　　每一次，两个人跟卫水战斗了十几个回合以后，就会很迅速的向后退去，然后另外两个人就会上前继续跟卫水搏斗。
　　这是车轮战，以此不断消耗卫水的体力与精力，来弥补双方的实力差距。
　　而卫水则是手无寸铁，在许冰她们的攻势下显得有些被动，一直都是在各种躲闪，没有进行任何反击。
　　可明眼人都能看出来，许冰她们根本就没有处于优势。
　　四人手持锋利的匕首，许冰和秦鸣眼里还闪烁着青芒与银光，催动着异能加持着自身。
　　但就是在这样的情况下，面对手中空无一物，甚至连异能都没有动用的卫水，她们从始至终连她的一片衣袖都没有沾到过。
　　匕首看似屡屡紧贴着卫水的白皙脖颈划过，只要再前进分毫距离，就会划破她的肌肤，割破她的咽喉。
　　可是，这‘分毫’就是仿若天堑，根本就无法越过。
　　许冰四人一直在进攻。
　　倒不如说，她们始终被卫水压制着，只能被迫不断的一次进攻又进攻。
　　仿佛只要攻势稍有停息，卫水就会在瞬息间杀掉她们！
　　这是她们的身体给予她们的本能警告！
　　系统可以进行数据分析，对战况了解的就更加清楚和准确了。
　　许冰她们的攻势依旧凌厉，但从一些动作的细微变化上，系统就可以知道，她们开始逐渐有些体力不支了。
　　而从战斗开始到现在，仅仅只过去了一分钟而已。
　　【系统：我觉得你真的应该出手了，卫水现在只是在戏耍她们，一旦她真起了杀心，你连反应都反应不过来，许冰她们就会被直接干掉。】
　　【苏言倒是不慌不忙：什么时候你也这么关心她们了？】
　　【系统瞪了他一眼：废话，都是悔恨值呢！
　　反正，要出手就现在出手，这些可都是钱，你可不能弄丢哦！】
　　哪知道，苏言不仅没有出手，反而是卫水在脖颈险些被划到时，脸上露出了焦急的神色，喊道：“主人，小心！”
　　简单四个字，让得战斗中的四人有两人都白了一下脸色。
　　在山头下的卫依水、沈星二人也是脸色难看下来，内心无比难受。
　　唯有卫水像是得到了什么巨大的鼓励，淡漠的眼眸中瞬间亮起了一丝喜色，嘴角都不受控制的露出了些许笑意。
　　“放心。”她回应道，总算不再戏耍许冰她们了，动作迅速、凌厉了何止数倍。
　　她的宝贝在担心她，她自然就不能让他再感到担忧了，要速战速决。
　　四人顿时陷入了巨大的危机之中。
　　【系统急了：你在干什么啊！】
　　哪有给卫水上BUFF，给许冰她们上DEBUFF的啊？
　　这简直是巴不得她们死！
　　【苏言：没事，不要担心，卫水是不会直接对许冰她们下杀手的。
　　毕竟我不能看见鲜血。】
　　系统闻言一愣，这才想到自己忽略了这一点。
　　宿主‘不能’看见鲜血，以卫水对他现在的感情而言，肯定是不会在他面前就把许冰她们杀了的。
　　【知道自己白担心的系统有些气鼓鼓：你怎么谁都算计啊！】
　　【苏言温柔道：我不算计你啊。】
　　小系统红着脸，头顶冒着一缕白烟，这次总算没有跑掉，只是沉默了下来。
　　苏言在内心微笑着摇了摇头，面上依旧是一脸担忧之色。
　　卫水知道青年不能看见【鲜血】，想要解决掉许冰她们，就需要把她们引到苏言看不见的地方。
　　而四人抱着也是如此想法。
　　只有这样，才能让沈星、卫依水有救出苏言的机会。
　　五人惊人的达成了共识，向着远处的小树林逐渐靠近过去。
　　也就是这时，沈星和卫依水终于有了动作，她们迅速爬上山壁，来到了山头上，对着苏言就冲了过去。
　　她们一言不发，只是眼里裹藏着深深的爱意，克制着自己不在此刻表达出来。
　　这里不是久留之地。
　　她们同时对着苏言伸手而出，想要把他带走，可是却被他闪身躲过了。
　　“你们是谁？”青年面露害怕之色，漂亮的眼眸中布满了惊慌。
　　这两个人想对他做什么？
　　他根本就不认识她们！
　　“爸爸，我们赶快离开这里！”
　　“先离开这里，我们会告诉你一切的！”
　　沈星和卫依水的面色同样急切。
　　她们担心卫水杀过来。
　　“不，不要，我不要离开这里，我只要我的主人！”苏言更加惊慌失措了，犹如一只迷途的小鹿，一边摇头一边后退道：“你们别碰我，我不认识你们，离我远一些......”
　　见到他如此模样，卫依水和沈星两人心头都是一阵难过与疼痛。
　　卫水到底对苏言做了什么，才把他变成了这副模样？
　　她们对卫水愈发愤怒、憎恨的同时，对青年也就愈发怜惜起来。
　　但情况实在是太过紧急，两女彼此对视一眼，就果断的对着苏言抓去，让得青年逃无可逃，直接被抓住了。
　　他面色瞬间苍白下来，想要挣扎与反抗，可根本没有那样的力量，被身材更高大的沈星打横抱在了怀中。
　　“我们走！”
　　青年娇躯的触感让得沈星内心一荡，但还是强压下心中的旖念，打算跟卫依水离开这里。
　　然而，被沈星抱在怀中的苏言突然就剧烈挣扎了起来，无比的抗拒，一头黑发舞动，从口中发出了一声叫喊，是含着恐惧又惊慌的泣音：“主人，救我......救救我......我不想离开这里......”
　　沈星和卫依水的心头猛地一跳，后者眼疾手快，一把抬手捂住了苏言的嘴巴。
　　可是，已经来不及了，卫水发现了这里的动静，冷漠的眼眸中爆出了从未有过的澎湃杀意，话语森然至极，像是来自九幽黄泉。
　　“你们找死！”

第三百零三章 死局
　　看见这一幕，许冰、秦鸣四人的脸上都露出了无比震惊的神色。
　　她们预想了很多种计划失败的可能，像是：她们完全不是卫水的对手，她们没有找到苏言的所在位置......
　　可她们怎么都没有料到，导致‘拯救苏言’这个计划失败的原因，居然就是苏言他自己！
　　就算是跟卫水战斗的如此艰难，在这个过程中，她们依旧是分出了一些精力，悄悄关注着不远处的苏言。
　　而就在她们眼睁睁看着沈星和卫依水即将成功，要把苏言带离这里时......
　　一声蕴含着让她们都感到心疼的泣音的‘救我’，惊动了卫水，也彻底破坏了她们的计划。
　　我们就是在救你啊......
　　许冰四人的内心微微颤抖。
　　此刻，卫水在听到苏言呼喊她的声音后，那张淡漠的脸庞上，瞬间就浮现出了几分惊慌，随之而来的就是惊人的浓郁杀意，让得她的绝色容颜都显得有些狰狞起来。
　　“拦住她！”
　　见此，许冰她们以最快速度的反应了过来，知道卫水现在打算去阻止沈星二人。
　　而无论如何她们都要牵制住她，给沈星她们争取救走苏言的时间！
　　四人没有再进行车轮战，同时朝着卫水一起冲了过去，誓要把她留在这里。
　　“滚！”卫水一声冷喝，动作忽然就迅猛了许多倍，把即将冲上来的四人打的不断后退，根本就没有招架之力。
　　卫水只要再施加一些压力，就可以至少解决掉一个人。
　　但她没有下杀手的打算，只是把许冰她们逼退以后，就果断的闪身，向着苏言所在的小山头冲了过去。
　　她的速度实在太快，许冰根本追赶不上。
　　“不好！”
　　而抬眼看到了朝着这里飞速赶来的卫水，沈星和卫依水眼里的瞳孔同时都是一缩，内心涌现出了一股冰冷万分的寒意，好似将她们的身体都给冻住了，连一根手指都动弹不得。
　　卫依水最先缓过神过来，犹豫了一下，就从沈星的腰间抽出了那把手枪，然后对准卫水，再没有丝毫犹豫，就果断扣下了扳机！
　　嘭。
　　卫水的身影消失在了她们面前。
　　人呢？
　　卫依水愣住了，可连一秒钟都没有过去，她的头皮就是传来一阵令人震悚的发麻之感，她的身躯也不由得剧烈颤抖了起来。
　　卫水在她的身后！
　　卫依水想要转身，但身边的沈星已经倒了下去。
　　然后，一只手就攀附在了她的脖颈之上。
　　一瞬间，那冰凉的触感，让得卫依水内心的惊骇与恐惧之意上升到了极致，仿佛她的脑海随时都会在这样浓郁的负面情绪之下炸裂开来。
　　她的身躯本能的僵硬在了那里，脑海暂时变成了一片空白。
　　卫水一只手扼住卫依水的脖颈，另一只手紧紧抱着苏言，青年娇躯的颤抖她可以清晰感觉到。
　　“宝贝，不怕，我来了。”她柔声哄着，安抚着苏言内心的不安与害怕。
　　那张充满戾气与杀意的脸庞之上，在此刻化作了似水般的悠悠温柔。
　　一念天使，一念恶魔。
　　而这‘念’，只有眼前的青年。
　　“主人，主人，主人......”
　　苏言抬起自己唯一能动的那只手，紧紧环抱着卫水的腰，力度之大像是要把自己融入到她的身体里去。
　　他泪流满面，道不出一句完整的话语，只能一遍又一遍喊着‘主人’，以此来平复自己心中的深刻恐惧。
　　他好怕，他刚才真的好怕，只差一点，就要永远离开主人了......
　　“我在，我在，我在......”
　　青年一遍又一遍喊着，卫水也就一遍又一遍回应着。
　　她低头，看了一眼埋首在自己胸中，眼眶通红，眼泪沾湿了脸庞的苏言，对自己不久前要把他带出来的想法，感到了强烈的后悔。
　　她感觉得到青年心里的恐惧，而刚才的她，内心又何尝不是如此？
　　她真的只差一点点，就要失去在这个世界上唯一全心全意的信任自己，依赖自己，甚至可以为自己奉献所有的宝贝了......
　　还好，还好。
　　【卫依水悔恨值+300，1160/1000。】
　　卫水这样想着，内心竟生出了失而复得的感觉，眼眸忽然感到有些酸涩，低头深深吻了吻苏言的柔软黑发，这才平复下了情绪。
　　随即，她看见到了倒在她面前的沈星，一想到后者方才拥抱苏言的姿势，心头就止不住的腾起汹涌杀意，恨不得将她碎尸万段才好。
　　可是，青年是见不得血的，所以她不能杀她。
　　至少现在不能。
　　卫水把内心的杀意压制了下来，随即低头再度吻了吻苏言的黑发，心头再度一片宁静。
　　青年就是她的镇定剂。
　　只要有他在，无论她的情绪多么激动，都会在瞬间平静下来。
　　但是，有些不够了，真的不够了。
　　如果不是这里还有着其他人，就算是在外面，卫水现在都想要直接把苏言‘吃掉’，将他的衣衫一点点扒.落、扒.光，彻彻底底、从里到外的都吞吃入腹！
　　只有这样，她才能完全的遗忘掉刚才的那些恐惧与惊慌。
　　这时，许冰她们赶了过来。
　　但看着倒地不起的沈星，还有被抓住脖颈的卫依水，她们就知道自己还是来晚了一步。
　　“放了她们！”落清秋低吼道。
　　闻言，苏言的身躯又是猛地一抖，让得卫水心疼不已，抱着、吻着、哄着，这才再度安抚下来。
　　她抬眼冷冷瞥了落清秋她们一眼：“这句话我已经听腻了。
　　我就算不放，你们又能把我怎么样？”
　　许冰四人的脸色皆是一白。
　　这句话对于卫水而言，确实是连威胁都算不上，更像是无能狂怒。
　　卫水从她们身上移开视线，然后看向了卫依水，声音冰冷，眼神淡漠：“你居然真的对我开枪了。”
　　这么多年的姐妹情义，就在今日彻底破裂了。
　　卫依水缓缓回神，总算克制住了心头的恐惧，强忍着难受、痛苦的感觉，嘶哑道：“你这样杀人如麻的魔鬼，还抢走了我的爸爸，我当然要杀了你。”
　　“哦？”卫水语调微微上扬，唇角勾起了一丝淡淡的冷笑，眸中的神色莫名：“那么，我是为了谁变成的现在这样呢？
　　我的妹妹......”

第三百零四章 背叛！
　　此话一出，卫依水的心脏仿佛都跳漏了一拍，脸上浮现出一层不正常的白。
　　卫水就这样点破了她的真实身份，在苏言还有秦鸣她们面前！
　　但最主要的，还是她的爸爸知道了她的身份，他会怎么看她，会不要她这个女儿了吗？
　　卫依水的内心异常不安，想要回头去看苏言的反应，却被卫水死死抓住后颈，做不出这个动作。
　　她只能通过耳朵捕捉青年的一些动静，可身后是一片沉默，似乎是苏言对于她的身份没有感到任何惊讶。
　　是了，爸爸忘记了她，没有反应也是很正常的。
　　这样的话，她的身份被点破，也就没有什么关系了。
　　卫依水如此想着，在内心深深松了一口气，可又生出些许失落、难过的情绪。
　　她的爸爸忘记了她......即便只是暂时的......
　　许冰四人也是心头一惊，对卫依水的身份感到有些难以置信。
　　只是，在眼下这种关头，卫依水的身份已经不重要了。
　　因为她没有背叛她们，跟她们站在了同一阵营。
　　反倒是解释了之前她们心里的一些疑问。
　　为什么卫水要派人抓住卫依水？
　　甚至到最后，她自己都亲自出马了。
　　一切都是因为卫依水是杀手之王的妹妹，所以卫水才会这么重视她。
　　可现在又是什么情况？
　　沈星她们的心头又生出新的疑惑。
　　“哈哈。”卫水忽然轻笑了起来，把众人的反应看在眼中，唇角冷意愈发浓郁。
　　她话已至此，卫依水关心的，居然还是她的身份在苏言面前暴露这件事。
　　仿佛她的前一句话，她根本就没有听到一样。
　　卫水右手的力度缓缓加大，掐住卫依水后颈的手攥的更紧了一些，那样的巨力，让得后者的美眸之中都翻起了白眼，表情痛苦又扭曲，抬起手想要将其掰开都做不到。
　　“住手！”秦鸣冷喝一声，看着卫水的眼中充满了愤怒，道：“她可是你的妹妹，难道你连她都要杀了吗？”
　　就在这一刻，秦鸣对卫水的冷血与残酷有了一个更清楚的认知。
　　只要是跟她作对，就算是自己的亲妹妹，她都可以下得了手！
　　“妹妹？面对着自己姐姐能果断扣下扳机，那她可真是一个好妹妹。”卫水收敛冷笑，表情变得有些阴沉。
　　一边说着，一边依旧缓缓攥紧着右手，卫依水的瞳孔已经彻底翻白，呼吸无比困难，像是在下一刻就要死去。
　　见此，秦鸣四人的脸色都是难看下来。
　　秦鸣道：“那都是因为你抓走了小言，抓住了她的爸爸。
　　小言跟你相比起来，一定给予、带给了卫依水更多的温暖与关怀。
　　如果非要在两者之中选择一个人的话，无论是她还是我们，都绝对会选择小言。
　　所以，她当然想要杀了你！”
　　闻言，卫水手上的力度稍微松了一些，让得卫依水有了勉强喘息的机会，胸膛之中心脏的跳动速度已经快到了极限。
　　“我很赞同你的话。”卫水点了点头，道。
　　众人闻言都是一愣，连秦鸣都想不到，卫水会说出这样一句话来，对她的话语表示赞同。
　　但卫水话音一转：“可只是赞同一句，你也只有一句说的没错。
　　我的宝贝确实是世界上最温柔，也是最可爱的人。
　　我的妹妹在我和他之前选择他，我也觉得再正常不过了。”
　　在她怀中身躯还在微微颤抖的青年缓缓抬起了头，睁着那双湿漉漉的眼眸看着卫水，嗫嚅道：“主人，是真的吗......”
　　在主人眼里，我真的是世上最温柔的人吗？
　　“当然。”
　　卫水化去了眼里的淡漠，又变成了似水的绵柔，低头深深吻住了苏言的唇。
　　青年动作微微一顿，但很快就顺从又乖巧的迎合起来，默默接受着卫水的肆虐与索取，内心残留的恐惧彻底被抹除掉了。
　　远处，秦鸣四人看着这一幕，许冰和落清秋的眼眸都要瞪裂了，怒目圆睁，猛地就冲了上去，想要趁此机会偷袭卫水，至少要阻止她的这种行为！
　　“呃啊......”
　　突然间，站在那里不敢也不能动弹的卫依水发出了一声痛苦的叫喊，表情再度扭曲起来，痛苦万分。
　　许冰两人只得止住了脚步，双拳攥得死紧，可就是因为卫依水的缘故，不敢再冲过去了。
　　她们死死咬着牙，眼角泛着猩红的血丝，挣扎的、痛苦的转过了头去。
　　她们不想看眼前这一幕！
　　卫水和苏言二人旁若无人的深吻着，交换着属于彼此的‘心意’，许久后才分开，苏言的美眸迷离无比，俏颜生晕，伸出来的一点儿粉嫩的舌尖都像是有些红肿了。
　　至于卫依水，脸色已然青紫，眼看着即将被掐死过去，卫水这才减弱了许多力度。
　　“但你的其他话，我不赞同。”
　　卫水看向秦鸣她们，眼神瞬间淡漠，再一次变脸，也把话题重新引了回去。
　　“你以为我为她什么都没有做过吗？那你们可知道，我为什么会成为杀手？”卫水冷道。
　　四人的面色微微一变，特别是秦鸣、落清秋、王爽三人，她们就是杀手，自然也知道成为杀手的很多原因。
　　除了有极少一部分，是单纯为了钱去当杀手，其他大部分，都是迫于无奈，在现实与生活下的压迫，只得去当杀手。
　　不然的话，没有谁原因冒着死亡的风险来干这个。
　　而从卫水口中说出这种话，许冰她们略微一思索，就想到了某种可能。
　　那就是，她们两姐妹在很小的时候，就失去了父母。
　　而在那样的情况下，年龄尚小的两姐妹想要继续生活，要么就是被收养，要么就只能苟延残喘的活着。
　　但从现在变成杀手之王的卫水来看，她明显选择了第三条路，那就是去当了杀手。
　　卫水将四人的表情看在眼中，知道她们已经猜测到了什么。
　　即便她去当杀手的真正原因，她们不可能想到，那也没有什么关系。
　　她继续道：“无论我为什么会成为杀手，但成为杀手后得到的一切，我都是付出在了她的身上。
　　我当时想的，便是即便我们的母父已经走了，但我也一定要让我的妹妹正常生活下去。
　　我做到了。
　　但现在她回报我的，又是什么呢？呵呵。”
　　话到最后，卫水发出了一声冷笑，是那样的充满讽刺。
　　秦鸣四人短暂沉默了下来。
　　卫水的这段话语虽然短小、简略，但也让她们一窥了杀手之王年少时的过往，同样也知道了她为卫依水做过了什么。
　　正如卫水所说，卫依水对她开枪，确实算不得什么‘好妹妹’。
　　或者换句话来说，世界上唯一不能对她开枪的人，就是卫依水。
　　这样想来，似乎卫依水确实有些白眼狼的意思......
　　忽然间，四人醒悟过来，落清秋泛红的眼睛瞪着卫水，道：“那在一年半以前，她都还没有遇见小言，没有成为他的女儿，她又为什么会不顾一切的从你身边逃出来？
　　你只看见了自己对她的好，却没有看见你对她的不好。而这个不好甚至超过了你对她的好。
　　我觉得有可能就是你自己的所作所为，才彻底磨灭了她对你的亲情！”
　　听着这番话，秦鸣三人也打消了脑海里的念头，继续冷冷凝视着卫水。
　　她们为什么要听信杀手之王的话语？
　　人在描述一件事情的时候，只会本能的提及对自己有利的内容，而不利的内容则根本不会道出，会自行忽略掉。
　　卫依水她们没有见过太多次，确实不清楚她的性格到底是什么样的。
　　但她们相信苏言，相信他的识人能力，既然他收养了她做女儿，那她们也应该相信她。
　　而不是相信卫水充满主观的，只对自己有利的话语。
　　从窒息的感觉中回神过来的卫依水，听见的就是这样一番话语，顿时对落清秋投去了一丝感激的眼神。
　　然后她深呼吸一口气，表情痛苦，话语嘶哑：“你们不要管我，救我的爸爸！”
　　她这是让她们不要在意她的死活，别被卫水威胁，想尽办法救出苏言。
　　秦鸣四人的瞳孔都是微微一颤，而后狠狠咬了咬牙，再没有任何犹豫，就朝着卫水冲了过去。
　　她们不能辜负卫依水的期望！
　　而且，现在也确实是最好的机会了。
　　不需要战胜卫水，只需要秦鸣触碰到苏言，就可以把青年送走！
　　“呃啊......”
　　可临到近前，她们的脚步还是停了下来，一脸纠结、犹豫的看着前方。
　　卫水再度攥紧了卫依水的后颈。
　　她们实在做不到眼睁睁看着卫依水死去。
　　虽然她们是杀手，但确实只有杀手的杀人手段和技巧，在性格方面，始终做不到如卫水那样的冷酷与无情。
　　“呵。”
　　卫水只是冷冷一笑，再没有了减弱力度的打算。
　　她是真的打算直接杀了卫依水！
　　对于她而言，卫依水现在已经是彻底【背叛】了她。
　　那仅有的一丝姐妹情义，也在后者扣动扳机的一瞬间消失了。
　　而【背叛】她的人，一直以来都只有一种下场，那就是死亡！
　　再没有别的可能！
　　“啊......”
　　卫依水的脸色已经化为了青紫之色，连呼吸的资格都被剥夺了，双手无力的抓着卫水的那只手，却再没有力量将其掰开。
　　“住手！”
　　秦鸣四人总算不再犹豫，再度冲了过来。
　　如果她们再不出手，卫依水真的就要死了！
　　然而，她们低估了卫水的实力，即便她怀中抱着苏言，手里掐着卫依水，双手都无法动用的情况下，依旧让得许冰她们近不了身，只能焦急的看着这一幕。
　　此刻，卫依水的精神忽然放空了，那些窒息、痛苦的感觉都没了踪影，她恍惚间知道自己可能要死了......
　　可死亡来临之际，她的内心却没有任何愤怒、憎恨的情绪，有的只是深深的不舍与留恋。
　　爸爸，如果有来世......我真的做你的女儿好不好......
　　突然——
　　卫水感觉到自己的怀里有什么动静，眼神一柔，正欲说些什么，可猛地就是一痛，胸前传来一股力量！
　　这股力量对卫水而言，根本算不得什么。
　　但在她没有任何防备的情况下，却是让她措手不及，脚步向后好几个踉跄，就要掉下山头！
　　可在她即将掉下去时，强行止住了身体。
　　卫水猛地抬起头来，眼里没有惊疑也没有愤怒，只有一种犹如小女孩般的迷茫，呆呆看着前方。
　　是谁？对她做了什么？
　　到了此刻，她脑海里依旧在想这个问题。
　　但迎接她的，是一名容颜绝色的青年，正狠狠咬着牙，脸上带着清晰、浓郁的冷意，伸出唯一能动的那只手，对着她狠狠推来！
　　卫水是可以躲过去的，或者是伸出手，将苏言也一起拉下去，甚至在空中的时候，还能调转方向，让青年的身体最先着地，让这个人付出代价。
　　可她没有，什么都没有做，像是失去了反应的能力，被苏言使出全力的狠狠一推，就推下了山头。
　　卫水手中依旧抓着卫依水的脖颈，可已经被青年眼疾手快的将其分开了。
　　她一人掉落了下去。
　　卫水向着地面缓缓坠落着。
　　山头跟地面的距离不是很远。
　　但坠落的过程，对她而言却像是几十个小时那么悠长。
　　她在回忆着，脑海中不断重播着苏言伸手把她推下山头的那个画面。
　　为什么？
　　为什么呢......
　　明明说好的，要永远呆在她的身边，再也不离开她，不是吗......
　　但最后，他还是【背叛】了她......
　　卫水的内心本能的想要生出杀意，可刚刚升起一丝，就瞬间散去了。
　　她做不到。
　　即便是被苏言这样对待，她依旧做不到对他生出杀意。
　　因为，他是她的宝贝啊......
　　卫水想到了刚才落清秋的那段话语，此生第一次反思起自己来。
　　是我做错了什么吗？
　　是我哪里让我的宝贝感觉到不满意了吗？
　　他为什么会对我做出这种事呢？
　　忽然，就像是黑暗里闪过了一道电光，照亮了这片漆黑无尽的绝望，卫水的内心都是生出了一丝希望来。
　　她想起了青年的那张脸庞，那双眼眸中含着痛苦和眼泪，还有难以形容的绝望。
　　为什么呢？
　　一定是他不小心的吧。
　　一定是她的宝贝不小心，才把她给推下去的。
　　嘭。
　　背后传来剧痛，后脑勺也疑似撞击到了什么东西。
　　但卫水却是唇角微微勾起，轻轻笑了起来，脸上露出了一丝幸福的笑意。
　　她的宝贝没有【背叛】她啊。
　　他只是一不小心......
　　正在这时，仰着头的卫水，看见了一张熟悉的脸庞出现在了眼前。
　　那双眼眸通红无比，又噙着许多眼泪。
　　果然是......
　　在卫水的愈发浓郁的微笑中，一把漆黑的枪口猛地出现在了她的视线里。
　　然后没有任何犹豫的......
　　嘭嘭嘭！

第三百零五章 疯狂
　　枪声并不刺耳，因为消音器消去了让人心颤的声音。
　　但是，这三下干脆的枪声，依旧响在此地所有人的耳中，狠狠震颤了她们的内心。
　　卫依水呆呆站在那里，像是依旧被卫水死死攥着后颈，此刻的脑海里是一片空白。
　　许冰四人则是一脸震惊的看着前方那道完美的背影，似乎怎么都没有想到，一个堪称无解的局面，就这样被青年给打破了。
　　原本要是让卫水继续出手，不仅卫依水会被她活活掐死，就连她们估计也是难逃一死。
　　最好的结果，也不过是勉强把苏言送走以后，她们被暴怒的卫水直接干掉，然后青年再被她重新找回来而已。
　　但是，这一切都被苏言突如其来的‘反水’给逆转了过来。
　　甚至这都称不上反水，可能从头到尾都是青年的计划。
　　他的失忆，他的服从，他的深情......都只是为了摆脱卫水做出的伪装罢了。
　　就是打算在最关键的时候，立马褪去这幅面具，给予卫水致命一击！
　　想到这里，秦鸣四人都深深松了一口气，内心生出喜悦、如释重负和劫后余生的感觉。
　　唯有许冰、落清秋眉眼间的神色，浮现着一些难受与心疼。
　　她们不愿意往那个方面去想，不愿意自找苦头。
　　可刚才苏言和卫水激烈拥吻的画面，依旧残留在她们的脑海之中，就算闭上眼睛也打消、遗忘不掉。
　　甚至，只需要产生一个微弱的念头，她们就会不由自主的脑补与猜测青年之前经历了什么......
　　毕竟，失忆可以伪装，服从可以伪装，深情也可以伪装，但那种事情又该......
　　只要想到了这个可能，那么那些念头就如同洪水一般，瞬间奔涌而出，再也控制不住了。
　　落清秋还算是好的，因为她只在内心肖想、觊觎过苏言，即便想象多么激烈，让人面红耳赤，但她始终是空有一身理论，没有丝毫实战经验。
　　但许冰，她却是确实得到过苏言的，那时候少年泛红的眼角，屈辱的泪水，紧咬的唇瓣......
　　即使到了现在，仍旧是清晰的存在于她的脑海当中。
　　但如此一来，就不同于卫依水的只有粗略、模糊的大概想象，对于许冰而言，那是连细节都精致无比的详细画面。
　　而在许久之前，那张绝色却尚未稚嫩的少年俏颜，也变成了美貌惊艳到让人无法形容的青年脸庞。在一道身影之下媚红着眼角，迷离着眼神，微张着唇瓣，修长的双腿绷得笔直，根根粉嫩的脚趾也紧紧蜷缩在一起，柔软的足掌泛着完美的弧度......
　　而那道身影，却不是她......
　　这样的画面，让得此刻的许冰恨不得将自己的脑袋砍下来才好。
　　不要再想了，这一切都是假的！
　　许冰二人眸里的红色更深了一些。
　　但随之而来的，就是对苏言强烈的心疼。
　　‘小言这样单纯、善良，却只能被强迫着做那种事，他现在一定很难受，很痛苦吧......’
　　甚至，脑海里未尝没有再次生出自杀的念头！
　　这样想着，许冰内心里‘苏言被别人得到’的痛苦瞬间就消散掉了，想的是一定要安抚住苏言，不能再次让那样的悲剧重演了！
　　毕竟，她的痛苦在青年经历的这些面前，又算得了什么？
　　若是让苏言察觉到了她心里的在意，谁知道他会不会因此更加痛苦，彻底断绝希望？
　　落清秋也是同样的想法。
　　【许冰悔恨值+200，3880/1000。】
　　【落清秋悔恨值+200，800/1000。】
　　她们思绪万千，脑海里产生了许多念头。
　　而直到这时，卫水才刚刚听到了三声枪声。
　　不，她早就已经听到了枪声，只是大脑还没有反应过来罢了。
　　一如到了现在，她的身体上依旧没有感觉到丝毫疼痛。
　　就仿佛苏言扣动的三下扳机，三颗子弹没有打到她的身上一样......
　　但其实是打到了的。
　　打中了一颗。
　　其他两颗子弹的轨迹，卫水清楚无比的看在眼中，知道一定会打到地面上去。
　　所以，你的内心在那一刻，还是柔软了一下的，是吗？
　　卫水的眼神依旧温柔，遥遥凝视着苏言的脸庞。
　　那张脸庞上，布满了泪珠，充斥着泪痕，眼眸之中的神色堪称绝望。
　　为什么要露出这样的神情呢？
　　是后悔杀了我，还是后悔你被我所做的一切呢？
　　若是前者，那又有什么可后悔的。
　　毕竟，你都已经把枪对准了我，也扣下了扳机。
　　一下、两下、三下......
　　没有丝毫犹豫。
　　若是后者，那就跟你确实没有了关系，一切错在我......
　　错在我不应该这样对待你，让你接受那样的酷刑，让你被迫跟我做那样的事情......
　　毕竟，你是一个正常的、活生生的人，应该有自己的意识和想法，而不应该在我的逼迫下，‘假装’出臣服于我的样子，做出很多不愿意的行为......
　　卫水看着苏言的神色，逐渐变得平静下来，淡淡无波。
　　还错在.......
　　错在......
　　我不应该相信、信任你，觉得世界上还有着仅剩的一颗真心......
　　也不应该自欺欺人，让自己一点点习惯你的存在。
　　最不应该的就是......
　　爱上你！
　　爱上你这样一个骗取了我的信任，我的真心，我的一切，最后【背叛】了我的人！
　　你背叛了我，背叛了我！
　　此刻，一股无法形容的痛苦传入卫水的脑海里，左胸口那里是一阵又一阵剧烈的疼痛。
　　让她恍惚之间，像是再次回到了那一天，回到了闭上眼睛，沉沉睡去，然后胸口被一刀刺穿，睁开眼睛就是她最信任的人，对她露出一抹含着万分恶意的微笑的那个时候！
　　不过是变了一个表情而已，眼泪与微笑又有什么区别？
　　又想要掩盖、欺骗什么？
　　怎么都改变不了这两个人【背叛】了她的事实！
　　卫水平静的眼眸中逐渐爬上了一点点血色，然后在下一刻，那点猩红就猛地扩散而开，瞬间染红了那双眸子！
　　那张脸庞也在此刻露出了痛苦、愤怒、恨意、狰狞之色！
　　她要让苏言......
　　生、不、如、死！

第三百零六章 背叛的代价
　　倒在地上的卫水就这样缓缓站了起来，明明左胸口那里有着一个血洞，从其中正源源不断的流出许多鲜血来，任何人受到这样的伤势，就算不会直接死去，也应该失去了行动能力才对。
　　可卫水就是这样默默站了起来，那头亮丽的秀发盖了一层灰蒙蒙的色彩，似是沾染了很多尘土，而后脑勺那里的发丝更加显得凌乱，被粘稠鲜血粘在了一起。
　　看着这一幕，眼眸中布满着绝望与眼泪的苏言，愣了一下，然后竟是涌出了一丝惊喜。
　　可在下一刻，就重新再度变为了无比冰冷的眸色。
　　若是细看之下，还能发现他眼底最深处隐藏的那一丝恐惧。
　　这个人......这个人她怎么还可以站起来？
　　苏言眼眸里的瞳孔微微颤抖，布满了震惊之色，就连握着枪的手也在轻微颤动着。
　　他的内心已经彻底铭刻下了对卫水的恐惧。
　　只要稍微想起她对他所做的一切，他的身体就会本能的生出反应。怎么都抹除不掉。
　　但在内心极致的恐惧之下，苏言骇然发现，自己的身体居然还有些要瘫软的迹象，仿佛是在这样危险的情况下，还想着卫水带给他的美妙感觉，又害怕，又渴望......
　　他的面色泛起了一层不正常的潮红，恰好下方的卫水抬起头来，一双猩红的眼眸就这样看着他，让得他的双腿顿时一软，就险些跪倒在地。
　　苏言不禁心生出了深深的悲哀，他的身体记住了他对卫水的恐惧，可似乎也记住了她带给他的深入骨髓的快乐。
　　如果不是他强行克制的话，恐怕他现在就会想要跪倒在卫水面前，乞求她的原谅，然后再任由她的随意玩.弄，就算是再痛苦都没有关系。
　　而这一切，都是那个人造成的......
　　苏言猛地摇了摇头，然后总算是控制住了手臂，果断扣下了扳机。
　　嘭。
　　一声枪响，让得远处的许冰她们察觉到事情可能出现了什么特殊状况，连忙向这里赶了过来。
　　子弹飞速射出。
　　然而这一次，没有再击中卫水，她猛地一偏头就躲了过去。
　　这一次瞄准的，是她的头啊......
　　卫水眼里的眸色不断闪烁。
　　而苏言在发现子弹射不中卫水以后，心头猛地一跳，但还是迅速的反应了过来，一推卫依水：“跑！”
　　卫依水总算回神，还有些没有搞清楚状态，可依旧听着苏言的话，向许冰她们跑去。
　　青年还弯腰把倒在地上的沈星抱了起来，很是沉重，无比艰难。
　　卫依水回头看了一眼，连忙赶了过来：“爸爸，我来背！”
　　苏言知道这时候犹豫不得，便把昏迷之中的沈星放在了卫依水的背上，然后三人一起向前跑去。
　　可就在这时，苏言、卫依水两个人的身躯猛然一抖，背后传来了一股无比强烈的寒意，让她们的头皮也一阵发麻，像是被一把枪抵在了太阳穴上。
　　怎么来得这么快？
　　【苏言：她应该不止那个可以变成他人模样的异能，应该还有一个，也是空间系异能吗？】
　　【系统：速度，是很快的速度。】
　　【苏言：我知道了。】
　　电光火石，转念一瞬，苏言就伸出手对着沈星的背部狠狠一推：“跑，不要管我！”
　　推的是沈星，也就相当于推的是卫依水，她的脚步踉跄了几下，内心也是迅速爬上了慌乱的情绪，恐惧充斥了整个胸膛。
　　她当然知道刚才在她们背后的是谁，而苏言这一推，则是把生的希望留给了她，让自己独自去面对卫水！
　　卫依水想要不顾一切的回头去跟卫水拼命，救回自己的爸爸，但她现在不仅是一个人，背上还有着一个沈星，她不能回去。
　　不要回头，不要辜负爸爸的期望！
　　卫依水狠狠咬着唇瓣，直把下唇咬出血来，这才勉强克制住自己想要回去救苏言的冲动，背着沈星一直向前。
　　至于苏言，脖颈处已经攀上了一只冰凉的手，让他浑身寒毛炸起，根根竖立，身体紧绷到了极致，一动也不敢动！
　　卫水把手放在了苏言修长的脖颈上，只要她愿意，完全可以在瞬间把青年的脖子掐断，让他死的不明所以。
　　但是，这样未免也太便宜他了。
　　任何【背叛】了她的人，都要付出最惨痛的代价......
　　于是，卫水手上的力度微微加大了一些，让自己的手掌跟苏言的脖颈更加贴合在一起，柔软、滑嫩的肌肤触感，她可以清楚感觉到。
　　她还轻轻摩挲了一下。
　　这样的动作，不像是要置苏言于死地，更像是一种温柔的抚摸，连点点红痕都没有弄出来。
　　“转过头来。”卫水淡淡道，话语里充斥着不容置疑，还有着一丝不同于寻常以往的极致冷意。
　　苏言受制于她，自然只能乖乖转过头去。
　　然后，卫水就看到了青年眼眸里的冰冷，还有隐藏在深处的憎恨和恐惧。
　　这样的神色，这样的情绪，又怎么可能真的全心全意的信任、臣服于她，把性命都交给她呢？
　　这一切，果然都是伪装......
　　验证了这一点后，卫水的表情居然没有太多的变化，仿佛早就料到了这些。
　　但实际上，她心头的愤怒、恨意已经达到了极致，连想要再提升一丝都是不能了。
　　卫水跟苏言隔得这样近，只有咫尺之距，两个人喷出的热流都能打在对方的脸上。
　　在这样熟悉的触碰还有气息之下，苏言的眼里流露出了痛苦、挣扎之色，到最后又一次流露出了深深的绝望。
　　但这份绝望更像是不久前的残留，在看到眼前的卫水后，绝望就迅速消退了下去，惊喜与高兴取代了这种情绪。
　　而在看到卫水赤红的眼眸，其中的神色是那样痛苦后，苏言微微一愣，然后就浮现出了几分真切的心疼之意。
　　“主人......”他轻声叫着，话语里蕴含着点点哭腔，像是因卫水而哭泣，同时也是伸出了一只玉手，头一次生出了冒犯的想法，想要替卫水抚去她眼角的戾气与痛苦。
　　卫水就这样静静看着青年伸出手，想要摸上自己的脸庞。
　　忽然间，她也伸出了一只手，抓住了苏言一根修长如玉的白嫩手指，唇角勾起了一丝淡淡的笑容......
　　咔嚓！
　　“啊——”

第三百零七章 失去神志
　　一声惨叫，或者说是悲鸣，从苏言的红唇中传了出来。
　　他那只白嫩、柔软的手上，一根修长的手指已经向上弯曲成了一个诡异的弧度。
　　整根手指也是以肉眼可见的速度在瞬间红肿了起来。
　　青年的身躯在不断的剧烈颤抖着。
　　十指连心。
　　此刻的他，真的如同心上被狠狠划了一刀，疼到脑海里都是一片空白，只能感觉到从手上传来的钻心疼痛。
　　苏言疯狂喘息着，不知道过了多长的时间才回过神来，眼泪已经沾满了那张绝色的脸蛋，流的到处都是泪痕。
　　他下意识的转头看向了自己的那只手，在看见以后，整个人愣了一下，而后眸中猛地浮现出了惊恐至极的神色，连唇瓣都微微颤抖了起来。
　　“主人......”苏言微弱道，声音都在发颤，想要给卫水解释什么。
　　刚才的，不是他......是那个人......
　　他没有背叛主人，真的没有......
　　可卫水自然不会给青年解释的机会，就算解释了，她也根本不会相信。
　　她不可能再信任他了。
　　“主人？”卫水微红的唇角勾起的弧度更大了一些，她双眸充血、赤红一片，看起来已经失去了理智，可此刻的表情却是平静无比，衬托得她莫名诡异起来。
　　“你还记得我是你的主人啊......”她轻笑道，话语之中却不含一丝笑意，手掌张开、闭合，又握住了苏言的一根手指，然后......
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　苏言再度发出了一声凄厉的惨叫。
　　他不断流着泪、摇着头，一头柔软的黑发乱舞，甩得眼泪四散飞落，求饶道：“主人......求......求求你......”
　　不是我，真的不是我做的。
　　求求你，主人......
　　闻言，卫水放在苏言脖颈上的手微微用力，就把他的头微微偏转了过来。
　　她看着青年的侧脸，那半边脸颊上沾满了晶莹的泪珠，修长的睫毛也沾了几滴泪水，似乎是因为恐惧的缘故，眼里的瞳孔都在颤抖着，其中倒映着她的面孔。
　　这是一副让任何女人看见后，都会无比怜惜，想要好好疼爱他，为他付出一切的模样。
　　而在一分钟以前，苏言不露出这样可怜、凄惨的表情，她也会为他付出所有。
　　在他流泪以后，她更是会让欺负、伤害了青年的人，直接从世上彻底消失。
　　但是现在......
　　她的内心再没有丝毫波澜。
　　伤害苏言的人，反而是她自己。
　　“求我吗？”卫水轻声道。
　　又是一句反问。
　　直到现在为止，卫水从口中道出的，都是对于苏言话语的反问。
　　她像是还没有从被青年开枪射击的难以置信和震惊中回神，亦或是她想以此正进一步的折磨他，让他感觉到痛苦。
　　闻言，苏言的身躯果不其然的猛地一颤，已经是形成了一种条件反射。
　　他知道卫水在反问以后，就要再次掰断一根他的手指。
　　“主人......”苏言再次求饶。
　　可即便到了这个地步，他依旧没有一丝挣扎、反抗的举动，似乎知道自己的抗拒是徒劳的，又或者已经没有力量去抵抗了。
　　卫水握住了苏言的第三根手指，微微抚摸了一下，感受着苏言在她怀里的剧烈颤抖。
　　很柔软，很温热，很清香。
　　可再也激不起她内心的半点儿保护与同情的浴望。
　　果然，你还是会害怕疼痛，惧怕我的手段的，是吗？
　　既然这么害怕和恐惧我，就算是从头到尾始终在伪装，那又为什么不一直伪装下去呢？
　　卫水神色平静，眼底深处却是快速闪过了一丝痛苦。
　　即便是假的，隐瞒、欺骗一辈子，那也变成真的了。
　　如果你一直保持之前的样子，我被你欺骗，那也心甘情愿啊......
　　卫水双手摩挲着苏言的肌肤，内心回想着他把她推下去的那一幕。
　　青年为什么会突然出手，为什么就不打算继续伪装下去了呢？
　　是了，因为当时她即将要把卫依水给杀掉，所以青年才会立马出手。
　　他是为了救他的女儿，才会不惜暴露自己。
　　你是为了卫依水啊......
　　卫水的眼中快速闪过了一丝戾气，握住苏言手指的手正欲用力。
　　也就是这时，许冰她们总算赶了过来。
　　她们一过来，就是拼命的架势。
　　因为卫水对苏言的伤害，她们都看在眼中。
　　不能让她再伤害青年了！
　　也必须要让她付出惨痛的代价！
　　对此，卫水唇角的笑意收敛了下去。
　　在她的眼中，许冰她们飞速奔跑过来的速度，不亚于是在行走。
　　没有缓慢到极致。
　　但对于杀手之王而言，速度减缓到这个地步，已经足够她出手了。
　　她便换了一只手，同苏言的柔荑互相交叉在了一起，然后不顾后者的是否会感到疼痛，强行把他那两根弯曲的手指掰了回来，再次紧握住了手枪。
　　苏言的红唇微张着，表情痛苦、凄厉，却连痛苦的呼喊都叫不出来了。
　　他只能任由卫水控制着他的手，对准了冲上来的许冰她们，没有丝毫顾及的直接摁下了他放在扳机上的手指。
　　嘭嘭嘭嘭。
　　每一次按动，青年就会疼得身躯一颤，从微张的粉嫩唇角出流出一道细长的唾丝，滴落在自己的如玉锁骨上，整个人已经不清醒了。
　　而相应的，每一次枪声响起，许冰她们之中就会有一人倒下。
　　到了最后，还相距着几米，她们已经齐齐倒在了地上。
　　但她们没有死去，反应还是很迅速的避开了要害部位被击中，可受伤是难以避免的。
　　卫水也并不想杀她们，只是四枪解决了她们的行动能力，让她们不能再打扰自己‘审判’苏言。
　　只是，她还是控制着苏言的那只手，枪口缓缓对准了卫依水。
　　“你说，我要杀她吗？
　　如果不杀她，那就得你代替她去死。
　　你们两个人之中，只能活一个，一命换一命。”
　　卫水轻启唇瓣，道出了曾经她对卫依水说过的那句话。
　　青年已经被疼痛折磨得失去了神志，根本听不清卫水说了什么，潜意识以为她又在反问自己，随即就要折断自己的一根手指。
　　于是，苏言唇角滴涎，脑海空白，迷茫开口：“不要......”

第三百零八章 ‘舔干净’！
　　不要......
　　闻言，卫水的表情微微一滞，然后脸上再一次流露出了清晰至极的狰狞之色，表情都有些扭曲起来。
　　你再一次选择了她啊......
　　这就是你对她的爱是吗？
　　即便是牺牲自己，放弃自己的生命，也要救下她。
　　既然如此......那我就成全你们！
　　卫水猛地就从苏言的手中夺过了手枪，使他断裂的两根手指弯曲的弧度更加诡异。
　　青年被如此疼痛一刺激，总算恢复了一些神志。
　　可迎接他的，是一把激烈插.进他嘴里的手枪！
　　卫水没有丝毫怜惜，把手枪插.到了他口腔最深处，冰冷又含着火药味的枪口抵在了他的喉咙上，刺激得他胃里都一阵翻腾，想要呕吐，可被手枪死死抵着，连咳嗽都做不到，只能发出痛苦的呜咽。
　　他的眼泪流的更汹涌了，犹如雨水一般不断滑落在卫水持枪的手上。
　　主人，不要......我不想死......
　　青年的眼眸之中尽是绝望，可还是含着最后一丝微弱的希望的看着卫水。
　　【苏言：这也太刺激了，我的身体在不受控制的发抖！】
　　【系统愣了一下：你的‘刺激’，是指卫水把枪抵到你的嘴巴里吗？
　　到底是你有问题还是我有问题？！
　　她但凡扣动一下扳机，你就直接死掉了啊！】
　　他居然觉得这很刺激？
　　喵？！
　　【苏言：确实很刺激。
　　你知道吗？一旦有什么尖锐的东西指着人的太阳穴，即便没有真的接触到肌肤，但人的身体依旧会产生本能的反应，头皮会不由自主的发麻起来。
　　而把手枪直接插.到嘴巴里，这感觉就更强烈了。我现在就像是吃了一百颗薄荷糖然后再喝了一杯冷水，头皮像是要炸开了。】
　　【系统呆滞了：哦......】
　　这是什么米奇妙妙屋的奇妙比喻？
　　又是什么特殊的嗜好？
　　【系统摇了摇头，咬着银牙：可就算真的很刺激，但你不怕死吗？】
　　它已经做好复活这个宿主的准备了。
　　真是笨蛋！
　　【苏言无奈：怎么又不相信我了？安心，她是舍不得杀死我的。】
　　卫水的手指紧紧放在扳机之上，甚至已经扣下去了一些，只需要再稍微一用力，苏言的脑袋就会被直接打爆。
　　她的表情无比的狰狞，从血红的眼眸中还能看到一丝隐藏得极深的痛苦之色，像是一只受伤的猛兽。
　　可她看着苏言眼睛里的六分绝望、两分希望、一丝委屈，表情不由得缓和了下来。
　　为什么？
　　为什么到了现在这一地步，你还抱着一丝不可实际的幻想，是想让我不杀你吗？
　　但明明最先动手的，就是你自己啊。
　　可是，又用这样的眼神看着我，就像是你多么无辜，多么委屈一样......
　　是你【背叛】了我！
　　卫水紧咬着牙关，眉头紧皱，表情再度狰狞、扭曲起来。
　　可到了最后，她还是一把将手枪从苏言的嘴巴里抽了出来，带出很多道湿润、粘稠的银色弧光。
　　她不能杀他。
　　但也不代表她原谅了他。
　　而是就这样杀了他，自己一定会后悔，后悔......
　　为什么没有让他活着，一刻不停的折磨他！
　　她要让他生不如死才对！
　　卫水阴沉着眼神，看了手枪一眼，忽然对着远处的卫依水开了一枪！
　　她对自己的这个妹妹，再也不会有任何仁慈了。
　　卫依水背着沈星，根本反应不了，眼里的瞳孔一缩，就直接倒在了地上，鲜血缓缓流淌了出来。
　　“看看你的女儿，你们之中只能活一个，你活了，她就得死......”卫水强迫苏言抬头看向卫水那里，想看看他会有什么反应。
　　看见了吗？
　　你的女儿，你不惜牺牲自己的性命也要救的人，最终依旧是没有保护下来。
　　这一切都是你的错，都是你导致的，知道吗？
　　你就这样怀揣着悔恨，痛苦一辈子吧......
　　突然，卫水似是发现了什么，她听到了苏言从口中发出的无意义的叫喊，那柔顺眉眼间的神色，更是显得有些许癫狂和狰狞。
　　这样的神情她是见过的，是在青年......看见血液的时候......
　　鲜血。
　　这个词语从卫水脑海里蹦出来，这才让她想起来，苏言是见不得【鲜血】的。
　　然而‘见不得’三个字在她脑海中一出现，就让她直接忍不住的放声大笑。
　　青年又是哪里见不得鲜血？
　　在一颗子弹射穿她的左胸口的时候，她也流了那样多的血，可苏言不仅没有半点儿癫狂、发疯的痕迹，相反还异常的冷静。
　　这就更加证明了他之前的一切都是伪装出来的，服从、臣服、听话......都是假的！
　　而现在又装出见不得【鲜血】的模样，是想以此来求得我的原谅？
　　你把我当成了什么？
　　想到这里，卫水忽然露出了一丝寒冷的笑意，低头看着自己依旧在流血的胸口。
　　她已经感觉很是虚弱了。
　　但只要不死，凭借着现在的医疗技术，即便受了再重的伤，她依旧能恢复如初。
　　她只是又想到了另外一点。
　　自己的心脏没有长在左边，而是在右边的。
　　然而这一点，即便是苏言都不知道。
　　在之前她是那样的信任苏言，可始终没有告诉过他。
　　因为她觉得没有意义，青年知道了也没有什么用。
　　谁知道正是她的这个想法，才救了她自己一命。
　　想必之前换做其他任何人来，中了那样精准的一枪，应该都会死得不能再死了吧？
　　青年，果然没有半点儿留情的打算......
　　卫水把手枪随意丢到了一旁，然后再在自己的胸口上抹了一把，让那只手上沾满了鲜血。
　　随即，她就如同之前把手枪插.进苏言嘴里一般，再把两根手指狠狠放了进去。
　　“舔干净。”她淡淡道。
　　一股浓郁的血腥味就在口腔里爆炸开来，让得苏言仿佛再次回到了那个漆黑的房间里，神色间的狰狞再增加了一分，首次挣扎、反抗起来，想要吐掉卫水的手指。
　　然而卫水只是伸出手，再次掰断了苏言的一根手指，使他发出痛苦的微弱叫喊，森然道：“吞下去！”
　　在极致的痛苦下，总算让得青年脱离了那个可怕的幻想，可迎接他的，是不亚于那个恐怖幻想的另一个地狱。
　　他感受着嘴巴里的令人作呕的味道，终究是空洞着眼神，默默流着眼泪，缓慢的舔舐起卫水的手指，将其上的鲜血一点点舔干净、吞了下去......

第三百零九章 救援失败
　　卫水面无表情的甩了甩手，还在苏言的衣服上擦了一下，像是很是嫌弃他的津液，冷道：“之前连随意看见鲜血一眼，都难受的像是要死了，怎么现在把血都吞了下去，连一点儿反应都没有？”
　　她话语里的寒意更浓郁了一分，又一次确定了苏言之前的模样是伪装出来的。
　　但实际上，在她视线看不见的地方，青年已经翻起了白眼，他现在的口腔里满是刺鼻的血腥味，连带着胃里都是让人作呕的气息。
　　在这样的刺激下，苏言恍惚间再次回到了那个黑暗的房间之中，眼不见光、耳不闻声，就像是被关在一个完全封闭的监牢里。
　　这样的感觉让他又要发疯，他想要尖叫，想要逃离这里，可是却什么都做不到。
　　在一波接一波，一次又一次剧烈的痛苦之下，他的身体已经失去了行动能力。
　　明明一切只是虚幻，是他幻想出来的景象，可他的脑海却把这里当成了现实。
　　他的身躯连一根手指都不能动弹，他的‘精神’自然也做不出任何反应。
　　终于，在那寂静的黑暗之中，苏言的精神迅速紧绷起来，然后到了某种程度，瞬间断裂而开，整个身躯无力的软倒下去。
　　卫水感觉到什么，轻轻放在青年脖颈上的手骤然改为了攥紧，后者柔嫩无比的肌肤顷刻间就红了起来。
　　由此可见，卫水对苏言真的再没有半点儿怜惜。
　　如果不是想留着他一直折磨，估计只要这一下，就会将他活生生的捏死过去。
　　“晕了？”
　　卫水唇角流露出一丝阴狠的笑意，她根本不相信青年是真的承受不住痛苦从而昏迷了过去，而是又在故意伪装，借此逃避她的惩罚。
　　连那样的酷刑他都扛了下来，没有真的崩溃，只是这样就受不了了？
　　她的眸中泛着冷酷的寒芒，伸出手握住了苏言那只手上还完好着的纤细小拇指，猛地一用力！
　　咔嚓！
　　在她怀里的青年，再没有了一丝反应。
　　居然真的昏过去了。
　　卫水微不可察的皱了皱眉。
　　【卫水悔恨值+50，1210/1000。】
　　但很快，她就是舒展了眉头。
　　他以为昏过去了，自己就会放过他吗？
　　刚才的一切都只是开始而已！
　　终于，卫水抬眼看向了前方倒地不起的许冰几人，眸中除了幽深寒意之外，快速爬上了杀意。
　　她看着双眼赤红的许冰、落清秋她们，道：“你们曾经对他所做的一切，我会代替你们做完的。”
　　众人都有些不清楚卫水这句话的含义。
　　只有她自己知道，她指的是沈星、落清秋她们对青年做出的那些事情。
　　但在此之前，她竟然还想着要为苏言报仇。
　　真是可笑。
　　可即便如此，卫水还是一边抓着苏言逐渐青紫的脖颈，一边走到了被她丢掉的手枪边，弯腰捡了起来。
　　“想要杀我，就要做好被反杀的准备。”卫水淡漠道，把枪口率先对准了秦鸣。
　　她在内心告诉自己，她不是想要为青年报仇，而是这群人想要杀她，她自然要干掉她们，没有饶过的道理。
　　“你......该死！”
　　许冰从喉间挤出了这句低吼，像是来自深渊的咆哮，让得卫水眼皮微微一抖，把枪口对准了她。
　　许冰死死凝视着卫水，看着苏言那扭曲的四根手指，已经红肿到了骇人的程度，她疼得心都在滴血，可却不能上前去救他。
　　直到此刻，她腰间的伤口在卫水看不见的情况下，一直持续不断的闪烁、荡漾着绿芒，终于恢复得差不多了。
　　嘭——
　　许冰的眼眸随之亮起了青芒，在她的眼中，这颗子弹飞行的速度也变得缓慢了许多。
　　随即，她猛地一个翻身，躲过了这一枪。
　　卫水眼里波动了一下，面色依旧淡漠，再次扣动扳机。
　　咔咔......
　　没子弹了。
　　趁此机会，许冰果断冲了上去，心中压抑着无法形容的愤怒与恨意，必须要在此刻发泄出来。
　　卫水也干脆将手枪再次扔掉，迎向一脸怒容与寒意的许冰。
　　秦鸣看着不顾一切冲上去的许冰，唇角痛苦的扯了扯，低声虚弱道：“还能站起来吗？”
　　王爽和落清秋点了点头。
　　“那就到卫依水那里去，我送你们离开。”
　　秦鸣三人艰难的站起身来，趁着许冰阻拦下了卫水，来到了已是失去意识的卫依水身边。
　　随即她掌心银光大盛，落清秋四人就骤然消失在了这里。
　　秦鸣没有走，因为许冰还在这里。
　　她原本苍白的脸色再白一分，已经犹如死人一般。
　　好在，这次传送没有超过限制次数，她没有受到什么太严重的伤害。
　　秦鸣看向了山头那里，发现许冰似乎又落入了下风。
　　其实，一开始是许冰占据了主动和优势。
　　毕竟卫水有伤在身，还带着一个苏言，只有一只手可以对敌。
　　许冰则是靠着满腔怒火，发挥出了远超正常情况下的战斗力，逼得卫水节节败退。
　　但到了后面，卫水就察觉到了许冰有所顾忌，出手时始终避着她手里的苏言，她就瞬间明白了什么，干脆直接将其当做‘盾牌’来用。
　　如此一来，自然是攻守换位，束缚住卫水的苏言，也束缚了许冰。
　　“你！”
　　许冰的眸中愈发冰冷，几乎是怒极了，拼着被卫水打中一掌，也在她的身上打了一拳。
　　秦鸣将一切都看在眼中，知道这样的局面只是暂时的，到时候真的逼急了卫水，她放下手中的苏言，陷入危险的就成了许冰。
　　她狠狠一咬牙，抬手捂住伤口，强忍着痛苦奔跑了过去。
　　“我们走！”秦鸣道。
　　许冰摇头，道：“救小言！”
　　秦鸣便也冲了上去，想要触碰到苏言，可被卫水敏锐的察觉到了什么，一脚就踹到了她的伤口上，让得秦鸣闷哼一声，口中溢出一缕鲜血。
　　“来不及了，我们走......”秦鸣嘶哑道，知道救不了苏言，便强行抓住了许冰的肩膀，手上银光璀璨耀眼，在后者不甘的眼神之中，她们消失在了这里。
　　卫水眼睁睁看着她们离去，没有阻止，也无法阻止。
　　她只是平息了一下内心，就看向了像是一个物品，被自己提在手中，脖颈更是彻底布满青紫淤痕的苏言。
　　现在，就轮到你了......

第三百一十章 主人，听我解释...
　　卫水提着苏言回到了别墅里，进入了医疗器械都是世界最顶尖的治疗室中。
　　“给我缝一下伤口。”卫水嘶哑道，脸色苍白到了极致，眉眼间的神色透出一种很是虚弱的感觉。
　　她失血太多，能坚持到现在，已经是身体素质还有意志力都极强的表现了。
　　身穿白色医褂的医生们赶紧走了过来，在看见卫水胸口上的鲜血淋漓的血洞时，心头都是猛地抖了一抖。
　　居然受了这样重的伤？
　　是谁能伤到这位？
　　她们内心颤动，但没有再多想什么，赶忙拿着工具，开始处理卫水胸.上的伤口。
　　她紧皱着眉头，泛白的唇用力抿着，脸皮时不时抽动一下，难以想象她现在承受的是何种痛苦。
　　正如这些医生惊讶的那样，她已经很久很久没有受到过这样的伤势了，连痛苦的感觉都遗忘了许多。
　　直到现在，受伤的滋味、疼痛的感觉才被她再度回忆了起来。
　　而最痛苦的，还是她的那颗心......
　　“不要麻药！”
　　卫水忽然森然开口，看了一眼正欲给她打麻药的医生，瞪得她身躯一抖，双腿一软，险些直接跪倒下去。
　　“可是，不要麻药的，痛苦会......”
　　卫水的话语更冷了下来：“不需要！”
　　她不会再信任任何人，就更加不会相信这群医生，把自己的性命交在她们手里。
　　这群医生彼此对视一眼，只得不给卫水打麻药，就开始进行手术。
　　卫水的额头上瞬间就浮现出了青筋，表情微微有些狰狞起来。
　　可她强忍下缝针的疼痛以后，竟是感觉到右边的那颗心上，痛苦更加剧烈一些，一阵又一阵，从未停下过。
　　卫水深呼吸一口气，表情平静下来。
　　而这时，有医生看见了一旁的苏言，问道：“他需要治疗吗？”
　　闻言，卫水猛地凝视过去，寒声道：“不允许给他治。”
　　她就要让他的手指一直扭曲、充血，直到最后彻底失去知觉，完完全全的废掉。
　　这群医生的神色顿时有些惊慌。
　　她们记得在之前，卫水对这青年还很是喜欢，甚至是宠溺才对，怎么才过去这么几天，就......
　　她们愈发感觉到了杀手之王的喜怒无常，动作更加小心翼翼，也收敛了内心的那一点点小心思。
　　【系统：她不打算治疗你了，你就等着自己的右手彻底废掉吧。】
　　不过，如果到时候他求它的话，它也不是不可以考虑帮一下他哦。
　　【苏言轻声一笑，依旧淡定：怎么会？她既然这么喜欢我的脚，那手一定也舍不得真的废掉，现在只是在说一些气话而已。】
　　【系统：那我看她到时候，直接把你的脚趾也给一根根掰断了怎么办！】
　　哼，到时候他就得求它两次了！
　　哦不，三次！
　　而过了一段时间后，卫水突然开口：“给他治一下吧。”
　　【还在得意的小系统：？】
　　它都已经在幻想宿主用什么话来求它了，结果卫水居然真的要帮他主动治疗？
　　【苏言呵呵一笑：你看，我说什么来着。】
　　【系统的小脸微微阴暗下来，自言自语道：那就只好让我亲自来打断宿主的腿，然后再把他关起来。这样他就只能来求我了......】
　　【苏言的笑容一僵：？？？】
　　不要突如其来的病娇化啊！你不是卫水！
　　【苏言：你是不是去看了一些关于病娇的电影和小说？全部给我禁了！】
　　【系统瞬间恢复了正常：哎呀！】
　　呜呜呜，它只是开个玩笑而已，它好不容易找的小说和漫画啊！
　　那群医生闻言一愣，被卫水突然的变卦给惊了一下，但识相的什么话都没有说，派出几个人去治疗苏言了。
　　卫水则是面色无波，缝针的痛苦已经影响不了她了。
　　而她之所以要治疗苏言，自然不是心软了，而是只有将其治好，她才能再一次掰断他的手指。
　　一次又一次，一次又一次......
　　如此，反复。
　　她感受到的痛苦，全都会加倍奉还给青年......
　　......
　　苏言缓缓睁开眼睛，眼前的视线一片模糊，什么都看不真切。
　　他呼吸了一口，忽然感受到了针扎一般的痛苦，是从脖颈上传来的，像是有什么东西如鲠在喉。
　　这个感觉难受极了，青年一下子就清醒了许多。
　　眼前的一切总算清晰，他看清了周围，发现这里赫然是他跟卫水相处在一起很久的房间。
　　她们在这里做了很久那样的事。
　　如果那个漆黑的房间，是让苏言感觉到难以形容的绝望之地的话，那这里就让他感觉到了浓郁的幸福。
　　那样的事情让他愉悦和快乐。
　　但最重要的，还是跟他做那种事的人......
　　只要有主人在身边，他就是幸福的。
　　这样想着，苏言下意识抬手摸了摸身边，手指却是传来一阵刺骨般的疼痛，犹如五根银针插入了柔软的指缝之中，齐根没入了进去！
　　“啊......”
　　青年痛苦的哀嚎出声，眼眶瞬间泛红起来，水雾在其中迅速凝聚，随时都会从眼角滴落下一滴眼泪。
　　他想起来了，想到了昏迷前的一切！
　　一股深深的绝望在青年心中弥漫开来。
　　他的主人不要他了......
　　没有主人，他又应该怎么办......
　　不，他要去向主人解释这一切，主人知道这些以后，一定会原谅他的！
　　苏言的身体像是要散架了，是如同被蹂.躏了三天三夜之后的无力与虚弱，身上的每一块肉都仿佛不再是自己的。
　　可即便如此，青年也还是强忍着痛苦，死死咬着牙，从床上翻滚了下来。
　　额头磕到了床头柜的一角，却仍然不顾一切的向着房门一点点爬去。
　　他要去找主人，要向她解释清楚......
　　此刻，苏言的眼里泛着有些癫狂的神色，最深处又含着一丝希冀。
　　他希望卫水能相信他的解释。
　　毕竟，主人是那样的爱他，是那样的......
　　正在这时，房间忽然被打开了。
　　艰难的抬起头，看见了那道熟悉的身影，苏言的脸上猛然浮现出了惊喜、激动的神色。
　　“主人！你听我......”青年想要解释。
　　可卫水只是淡淡一笑，抬脚就是狠狠踩在了他的头上！

第三百一十一章 重回黑暗
　　嘭。
　　苏言的脸颊跟地面紧紧相贴，被挤压成了有些难看的模样。
　　但他没有感到一丝一毫的愤怒。
　　因为身为主人的东西，他是无论如何都不能对主人生出负面情绪。
　　他只是微微张开嘴，想要说些什么，可现在的姿势却无法启唇，连呼吸都很是艰难。
　　不，他一定要对主人解释清楚这一切。
　　就算主人知道以后，不打算原谅他，他也没有什么可遗憾的......
　　不，主人一定是会原谅他的！
　　说不定还会帮他除掉脑海里的另一个人！
　　这样想着，苏言的内心竟泛起了一丝甜蜜的喜悦，而后用上了一些力量，打算侧过头去，方便自己开口。
　　但如此举动，被卫水感觉到以后，便成了他试图挣扎和抵抗，抬起脚来再度狠狠的踩了下去！
　　“呜呜呜......”苏言痛苦的呜咽道，眼泪无法忍耐的流了下来。
　　为什么主人连他的解释都不听，就要这样对待自己？
　　他好疼，真的好疼好疼......
　　听到了青年的叫喊，卫水挪开脚，蹲下身体，伸手抓住了青年的头发，将他一把就提了起来。
　　瞬间，苏言感觉到自己的头皮好像都要被扯掉了，痛苦直接钻入脑海，连一个反应的时间都没有。
　　他有些灰暗的眼眸无声流淌着眼泪，脸颊下露出的半截脖颈，是青紫、淤黑的肤色，模样万分狼狈又凄惨，在那里不断摆着头，嘶声喃喃道：“不要，不要......”
　　“不要？”
　　卫水淡淡笑了笑，把青年的悲惨看在眼里，心中只有着深深的畅快。
　　这就是你背叛我的代价。
　　原本你一直顺从着我，你想要的一切都会拥有、得到，我会让你变成世界上最幸福的男人。
　　可是，在我和卫依水之间，你选择了她......
　　那么，你就活该承受现在的所有。
　　这一切都是你自找的！
　　卫水眼皮微微一抽，表情狰狞了一瞬间。
　　她很快就恢复了正常，看了苏言一眼，把他的脑袋放了下来。
　　在手中残留的，是十几根漆黑、柔软的长发，从根部彻彻底底的被扯了下来。
　　【卫水悔恨值+10，1220/1000。】
　　卫水内心里的恨意忽然减弱了许多，她把苏言打横抱起，走出了房间。
　　青年从痛苦中缓缓回神过来，看着近在咫尺的卫水的脸庞，还有感受着身体上的温暖触感，眼眸里一点点爬上了难以置信的神色。
　　他是在做梦吗？
　　他的主人居然抱着他。
　　如果眼前的一切是假的话，那他希望自己永远都不要醒来。
　　如果是真的话，即便他马上就要死去，他也心甘情愿......
　　“主人......”青年嘶哑道，眼神黯淡无光，看起来像是一句无意识的喃喃。
　　但他的唇角，却洋溢着一丝真切的幸福笑意，仿佛卫水之前对他所做的一切，他都没有记在心里，只要主人给予了他一丝温暖，他就觉得自己很幸福一样。
　　简直就像是永远臣服于主人的小狗......
　　卫水的眼神在一瞬间复杂了起来，内心很是挣扎。
　　为什么？
　　为什么我都这样折磨你了，你还是不对我流露出哪怕一丝恨意？
　　是真的能把情绪隐藏得这么深，这么好，以至于让我都看不见，还是......真的永远都不会恨上我呢？
　　但如果真是这样，你又怎么会背叛我，选择救下卫依水？
　　难道说在你的心里，我只能排在第二位，卫依水对你而言永远都是最重要的人呢？
　　卫水的脸色阴沉了下来。
　　可是，在看到青年唇角的幸福笑意，还有再次听到他从口中发出的‘主人’的呢喃后，又变成了深深的纠结与痛苦。
　　她想着，如果苏言直到现在都还是在伪装，是不是代表着在他内心深处，确实是后悔了，想要再次成为顺从、臣服她的东西？
　　不然，表情不是发自内心的话，她不可能看不出来。
　　其他人的那些虚假的面具，她一眼就可以看透。
　　唯有苏言，她到现在都不清楚哪个才是真正的他。
　　是为了救卫依水，神色冰冷无比，对着她果断扣动扳机的苏言。
　　还是面对她无比顺从，任由她如何折磨、侮辱他，他也不会有丝毫反抗的苏言。
　　亦或者，两者都是他。
　　只是在他的心中，卫依水确实最为重要。
　　只要不涉及到她，青年就会乖巧、听话的服从她。
　　他还是爱着她的......
　　卫水这样想着，觉得自己很是可笑。
　　她明知道自己这是在自欺欺人，可她依旧抱着一丝幻想，想着苏言依旧爱着她。
　　而他对卫依水的爱，只是亲情而已。
　　超越对她的爱情的亲情......
　　卫水抱着苏言的双手骤然用力了一些。
　　她无法接受这一点。
　　接受青年还爱着她，还臣服、服从着她。
　　不接受在他心里最重要的是卫依水，还有他为了她背叛自己。
　　既然如此......
　　卫水忽然想通了什么。
　　她曾经折磨、调.教得苏言臣服在了自己面前，那么再驯服他一次，又有什么问题呢？
　　而这一次，她还要专门请一个可以洗脑别人的人。
　　如此一来，青年一定会再度彻底成为她的东西。
　　卫水深深凝望着苏言。
　　你是属于我的东西，心中只能有我一个人......
　　推开房门，一股寒冷的气息突然迎面而来，就像是一个无尽的深渊，将所有光线都吞噬了进去。
　　苏言感受到了什么，费力的睁开眼睛，就看到了一片黑暗。
　　这里伸手不见五指，什么都看不清。
　　可青年还是瞬间被唤醒了那段让他不愿回想起来的记忆。
　　是那个漆黑的房间！
　　“啊！”苏言发出一声凄惨的尖叫，眼里瞳孔收缩，神色无比惊恐，仿佛看见了什么恶魂野鬼一样。
　　看着他的反应，卫水微微颔首，很是满意。
　　看来他依旧恐惧着这里。
　　不只是对【鲜血】，还有对这个【房间】，感到本能的害怕。
　　那么她驯服青年的速度，想必就会加快许多了。
　　苏言顿时剧烈挣扎起来，神色似癫似狂，彻底发了疯。
　　卫水没有丝毫留情的打算，强硬的再度把他锁到了那张床上。

第三百一十二章 主人，我不想死...
　　苏言挣扎的很激烈。
　　是那种不顾一切的反抗。
　　像是无论如何，哪怕他自己的双手、双腿全部都断掉，他也要从束缚之中挣脱出来。
　　青年的手臂那里，还有着一道狰狞的伤口。
　　是之前留下的，到现在都没有彻底恢复，所以还没有办法将这道疤痕去掉。
　　但此刻，在苏言堪称疯狂的挣扎之下，那里的伤口又崩裂了开来，鲜血染红了纯白的衬衫，在黑暗之中也是那样刺目。
　　可能是闻到了鲜血的气息，又或者苏言现在就处于那个让他感到无比恐惧与害怕的房间之中，他的模样瞬间狰狞，再无正常情况下的半点儿温柔与倾城绝色。
　　“放开我，放开我......放开我啊！”青年拼命尖叫道，声音顿时嘶哑下来。
　　卫水静静看着这一幕，脸色逐渐阴沉。
　　所以，你到底还是不愿意再臣服我吗？
　　不然的话，为什么要这么激烈的反抗？
　　明明你根本就不害怕【鲜血】，也不恐惧这里。
　　之前的一切都是伪装出来的。
　　现在又摆出这样一幅模样......
　　你在演给谁看？
　　卫水的眼里闪烁着淡淡的寒芒，对于苏言凄厉的尖叫，还有痛苦的模样，没有半点儿心软的迹象。
　　即便他如此的抗拒，她依旧要把他变成自己的东西。
　　这样想着，卫水出去找了几根细长的绳子，把苏言的身体再次缠绕一遍，将其束缚的更紧。
　　就连青年的圆润脚趾，她都含着恶意的紧紧缠绕，将它们绑在了一起。
　　到了最后，青年的疯狂没有了任何意义，又如同最开始那样，不能有丝毫动弹。
　　似乎也是知道了自己再怎么反抗也是徒劳，苏言逐渐恢复了正常，眉眼间的狰狞与疯狂之色消散下去，但眼眸之中浮现出的，是蕴含着恐惧的深深绝望......
　　“主人......”青年嘶哑开口，仿若将死之人的最后一句话语，隐隐间能听到一丝压抑的哭腔，道：“主人，不要，我害怕......”
　　“你如果真的害怕这一切，就不会选择去救卫依水，更是把枪口对准了我！”卫水寒声道，话语里带上了一分杀意。
　　她对此始终耿耿于怀，无法释然。
　　自然不会对苏言有任何心软。
　　闻言，青年眼里的绝望再度加深了一丝，但还是虚弱道：“主人，不是我......”
　　“哦，那是谁？”卫水问道，看起来有些疑惑，实则无声的冷笑了一下，嘴角流露出一丝讥讽之色。
　　这般模样，就算是苏言真的解释，说出了什么，她也肯定不会相信。
　　但是苏言看不到卫水此刻的脸色，也就不知道这一点。
　　他听到这句话后，整个人愣了片刻，而后眼里骤然亮起了一点惊喜的光芒，像是从无尽的黑暗与绝望之中诞生了一丝希望。
　　他总算找到了一个可以向卫水解释的机会。
　　解释清楚以后，主人会原谅他的，一定会的！
　　苏言的嗓子已经破了，吐出一个字都非常痛苦，但他依旧启唇，向卫水讲述着这一切。
　　可他没有看见的是，随着他的讲述，卫水的神色越来越冷，眸里的幽芒越来越深邃。
　　话音落下，苏言的脸庞因为痛苦彻底通红，但他还是眼里残留着一丝希冀，期待着卫水的反应。
　　“另一个人格？”
　　在许久的沉默后，卫水总算开口了。
　　她低头看着苏言的眼眸，那其中的一丝希望是那样的清晰，在黑暗之中都很是显眼。
　　这一丝希望，是希望着可以骗过自己，从而让她饶过他吗？
　　差一点，真是差一点啊。
　　她就要相信他的这番话了。
　　他果然可以完美掌控自己的情绪，就连这样一丝眼神，都出现的恰到好处，又是如此的真实，让她都险些相信。
　　只可惜......
　　卫水淡淡笑了笑，一字一句：“可是，我不信。”
　　此话一出，青年眼里的最后一丝希望，就在她的注视之下，一点点的消散掉了。
　　主人，她不信......
　　她不相信他啊......
　　苏言的眼神无比空洞，只有着两道眼泪顺着眼角缓缓向两边滑落。
　　见此，卫水不由得皱起了眉头。
　　她忽然感到了一丝后悔。
　　一个人，真能把自己的情绪控制到这种地步吗？
　　她看着苏言的眼眸，那双眼里再没有了半点儿光亮，是彻底灰暗无神的眸子，让她都感到了一丝心痛。
　　【卫水悔恨值+100，1310/1000。】
　　但很快，卫水就回神过来，看了一眼自己胸前缠绕着的绷带，其下是苏言亲手开枪打出的伤口，她的内心重新冰冷下来。
　　眼罩、导管......全部一一带上。
　　这一次的驯服和调.教，不会再只有一两天时间，时间注定会很长。
　　她要让青年彻彻底底的变成只属于她的东西。
　　在此过程中，苏言再没有半点儿挣扎、抵抗的举动，整个人像是已经死了一般，变成了一具尸体。
　　如果不是身体依旧温暖，她也会以为他真的死了。
　　卫水在内心默默自语，说着这都是青年伪装出来的，是为了让她心软，不能相信。
　　然后，她就打开了某个机关，一滴水滴缓缓的滴落下来，砸在苏言的光洁额头上。
　　嗒。
　　青年总算有了反应，微微动了动脑袋，像是察觉到了自己现在的处境，又停止了动作，一副认命的姿态。
　　卫水最后深深看了苏言一眼，就转身打算离开这里。
　　在几天后，苏言再从这个房间里出来时，他就会又一次那个变成只服从她的青年。
　　而这一次，更是再也不会背叛她。
　　只是在即将离开之前，她的脚步顿了一下，内心仿佛还有着一个声音在说着：你一定会后悔的......
　　她会后悔吗？
　　只要能得到青年，她就绝对不会后悔。
　　正在这时，苏言发出了一句含糊不清的声音。
　　卫水闻言猛地回过头去。
　　她听懂了。
　　青年说的是：‘主人，我不想死......’
　　她紧紧抿了抿唇，眼神柔和了下来，话语也变得很是温柔，轻声道：“你不会死的。”
　　你会活着，往后余生，永远和我在一起......
　　卫水打开房门，果断的离开了这里。

第三百一十三章 两个人格
　　因为之前的驯服和调.教有过一次失败的经历。
　　所以这一次，卫水专门请来了一位会洗脑、驯服别人的调.教师。
　　这个职业，不怎么正经。
　　倒是经常受到一些大佬的雇用，去调.教那些长相漂亮，但是根本不听主人话的小野猫。
　　在她们的手段下，任由那些男人多么高傲、难驯，到最后也会乖乖变成听话的宠物。
　　对于从事这种职业的人，卫水一直以来都很是不屑。
　　甚至，她曾经还杀过这样的人，连带着雇用她的老板，让她们一起倒在血泊之中，死不瞑目。
　　但那个正在接受驯服的少年，她倒是没有下杀手。
　　似是觉得这样的少年有些可怜，在绝对的力量下，没有丝毫反抗的能力，一些所谓的抵抗显得那么无力，只得被迫接受束缚，失去自由。
　　可笑的是，现在她也变成了当时被她杀掉的那种人。
　　为了得到苏言，不择一切手段，同样让他失去了自由。
　　但是，那又如何......
　　她已经背负了无边的罪孽，死后的归处只有地狱这一个选择。
　　既然如此，那么罪孽更加深重一些，又如何呢？
　　若是可以，她甚至希望去往地狱的路上，青年也能陪她一起同行。
　　为此，她愿意付出一切......
　　“您好。”
　　半天时间过去，她雇用的人就来了。
　　卫水淡淡看了这个女人一眼，示意让她看面前的这个屏幕，道：“我需要让他彻底信任、服从我，而且不能有一丝背叛的可能，能做到吗？”
　　“当然。”女人应道。
　　她就是专门干这行的，别的什么都不懂，但就是知道该怎样折磨、驯服这些男人，让他们变得听话。
　　她抬眼把视线投向屏幕，在看到画面以后，眼里的瞳孔猛地一缩，内心震惊无比。
　　她震惊的原因当然不是因为卫水的手段。
　　单论手段，她们还有一些做法要比卫水的更加残酷。
　　她震惊的是苏言，哪怕带上了眼罩，她依旧可以从露在外面的剩余五官看出他的容貌是多么精致，被捆绑住的身躯也掩盖不了身材的完美。
　　她见过了那么多的男人，阅男无数，还都是万里挑一的颜值，不然也无法被那些大佬看上，成为她们的东西。
　　可眼前的这个男人，即便是隔着屏幕，她也依旧能感觉到他的姿色，绝对是她见过的男人里最美的，堪称极品！
　　这样的青年，让得对普通男人都已经没有感觉的女人，都心生出了巨大的波澜。
　　以往，在遇到那些很是完美的男人时，她都会借助着驯服的名义，自己偷偷品尝一番。
　　而这一次，她内心的这般冲动尤其强烈。
　　就算雇用她的人，看起来有些不太好惹......
　　想到这里，女人轻咳了一下，道：“这个方法有些过时了，我建议您换一种方式。”
　　“我觉得很好。”卫水淡淡道。
　　闻言，女人的表情一僵，但很快就恢复过来，话语里带着一丝尊重：“这个方法自然没有什么问题，但是速度会比我们最新的方法慢上不少，最后的成果也不怎么显著，他依旧有反抗的可能。”
　　听到‘反抗’两个字，卫水这才看向她，道：“那就按照你的办法来吧。”
　　女子心中瞬间涌上了一丝兴奋，但强行克制了下来：“您就放心交给我吧。”
　　她可要趁着这次机会，好好玩.弄一下这个男人！
　　女人激动的想着，内心的恶意散发了出来，被卫水察觉到以后，眼神立马冷了下来：“你想干什么？！”
　　说着，更是直接伸出一只手攥住了她的脖颈，让得女人面色大变，神色惊恐：“您误会了，我不想干什么......”
　　然而卫水直视着她的眼眸，眼里除了寒意以外，更是逐渐浮现出了一丝真切的杀意。
　　身为杀手，她日积月累拥有了一种可以清晰察觉到别人情绪的天赋，再加上这个女人根本没有隐瞒的技巧，她的内心所想全部通过眼神暴露了出来。
　　那样的淫.邪，充满着对于苏言的赤果果的浴望......
　　就凭她也配？！
　　卫水冷笑着，直把女人掐的两眼翻白，终于在最后一刻，将其丢在了地上：“滚！”
　　她要时刻注意着苏言，杀了这个女人以后没时间去处理。
　　女人剧烈咳嗽着，眼里充斥着惊恐，不敢再在这里停留半分，赶紧的离开了这里。
　　卫水深呼吸一口气，这才平息下心头的愤怒和杀意。
　　她沉默的思索了一会儿，还是决定把那些医生叫过来，关注着苏言的精神状态，保证他不发疯就可以了。
　　至于驯服，还是她自己来。
　　她不允许其他任何人对青年产生不该有的想法与举动。
　　就这样，时间缓缓流逝。
　　画面之中，苏言从一开始认命般的平静，逐渐又有了激烈的反抗行为。
　　见此，卫水心头微微一跳，像是感觉到了什么，但还是平静的看着屏幕的画面。
　　他又试图欺骗自己了。
　　她想着。
　　却殊不知，青年的内心确实充满了极致的恐惧，脑海之中的精神已经被折磨了许久。
　　他哭着，想要叫喊，却被插入喉道中的导管剥夺了求救的权利。
　　因此，连‘主人救我’四个字，都说不出口......
　　他感觉到自己的意识越来越模糊了，一股浓郁疲惫的感逐渐袭来。
　　好困......
　　好想睡觉......
　　如果闭上眼睛的话，就什么痛苦都感觉不到了吧？
　　苏言忽然惊醒过来，已经要闭上了眼睛猛地睁开。
　　不，他不能睡着，睡着以后，他就再也见不到主人了！
　　靠着这个念头，青年强行坚持着。
　　以往，他是无比害怕痛苦，那让他根本无法入眠。
　　现在，却是焦急的想着，为什么痛苦越来越弱了？
　　他的精神再得不到刺激，就真的要睡过去了。
　　到了最后，仅存的一丝痛苦，苏言都感受不到了。
　　但他精神依旧在被不断的折磨与消耗。
　　而将彻底消磨殆尽以后，等待他的也不会是什么解脱，而是‘死亡’的降临。
　　因为，他本就不属于这个身体啊......
　　只是一个突然诞生的意识。
　　是那个人为了逃避这一切，下意识生出的另一个人格......
　　这一点，他一直都知道的。

第三百一十四章 她就是他的一切...
　　只是，即便苏言清楚的知道这一切，也没有任何反抗的可能。
　　就像是被父母生下来的婴儿一样，没有拒绝的能力，只能被迫降生到这个世界，面对完全未知的未来。
　　但就算如此，他毕竟诞生出了自己的意识，可以独自一个人感受这个世界了，不是吗？
　　哪怕只能存在很短暂的时间，在下一刻就会被不知道多么恐怖的痛苦碾碎......
　　但这依旧算是活过。
　　就在苏言看着眼前的一片漆黑，内心有些惊恐无助，以为自己即将要面对异常恐怖惩罚与折磨时，他感受到的，却是落在额头上的轻轻一个吻。
　　那样的轻柔，又是那样的温暖......
　　让得他的内心都是颤抖起来，身躯止不住的颤栗。
　　然后，眼罩揭开，他看见了一个女人。
　　在看见那个女人的第一眼，他在心中就已经把她认定了，她是自己此生最重要的人。
　　因为正是这个人，在他诞生以后，第一次给予了他温柔与宠爱......
　　除此以外，其他的一切他都不在意。
　　他只想在自己还存在着的这短暂的时间内，多得到一些这样的温柔......
　　随即，这个女人还告诉了他她的名字。
　　她叫卫水。
　　苏言将其深深记在了心里，将其奉若一切。
　　卫水还告诉他，她是他的主人。
　　主人。
　　这两个字的含义，苏言也是明白的。
　　他从主人格之中诞生而出，自然有着他的所有记忆。
　　只是那些过往对他而言，更像是一场投放在荧幕上的电影。
　　他始终都是作为旁观者在观看，没有半点感同身受。
　　但即便知道对于男人来说，叫一个女人主人意味着什么，他也依旧将其深深记在了内心深处。
　　将卫水铭刻在心，将她奉认为主......
　　献上自己的一切，只求换取刹那的温柔......
　　但苏言得到的，是他没有奢望过丝毫的宠溺，好似他要世上的任何东西，卫水都会为他拿来。
　　他当然没有这样得寸进尺。
　　能够得到主人的宠爱，他就已经很满足了。
　　只是内心之中，还是不可避免的生出了丝丝浴望。
　　他想要一直存在下去，始终呆在主人的身边，跟她永远在一起。
　　这样......会很贪心吗？
　　一定很贪心吧......
　　但他在感受到了这样的温柔以后，真的不想就这样简单的消失掉了。
　　所以，他第一次提出了那样冒犯的要求：
　　希望主人，能一直呆在我身边......
　　只要主人在他身边，他随时能感受到她的气息，主人格就无法出现。
　　他以为卫水会拒绝的。
　　可没有想到，她真的同意了，眼神是那样的温柔，怀抱是那样的温暖。
　　他迷失在其中，遗忘了其他一切。
　　那段时间，是他最幸福的时候。
　　他多么希望时间能永远停留在那一刻，让他和主人永不分离......
　　可是，意外还是发生了。
　　主人格的情人、朋友，还有女儿来到了这里想要救他。
　　是的，她们都是为了主人格而来，他清楚的知道这一点。
　　而他拥有的，只有主人......
　　谁都不知道当时主人在主人格的朋友面前跟他深吻时，他的内心抱着什么样的想法。
　　他恨不得这群人都能够被气死，这样她们就打扰不了他和主人了。
　　但战斗依旧难以避免的开始了。
　　他无比焦急，害怕主人受伤，内心又相信主人一定会战胜她们。
　　果不其然，卫水将沈星她们打得节节败退，他在内心万分雀跃。
　　但在卫水即将杀掉卫依水时，他赫然发现，主人格剧烈的挣扎起来，要重新掌控身体。
　　他拼命压制，可这个身躯终究不属于他，最后还是让主人格占据了上风，控制了身体。
　　他看着‘自己’被主人抱在怀里，嫉妒到心都在颤抖，更是不断的叫喊着‘主人，这不是我’！
　　但没有作用。
　　直到他眼睁睁看着‘自己’把卫水推下山头，拿着枪将枪口对准她，连续扣动了三下扳机。
　　他的‘一切’倒在了他的眼前。
　　他顿时疯狂的、不顾一切的想要夺回身体的掌握权，可依旧徒劳，根本无济于事。
　　好在，卫水没有真的倒下，她站着出现在了他的面前。
　　即便在那一刻，她掐住的是他的脖颈......
　　可苏言依旧轻轻笑了，‘自己’伤害了主人，就应该付出生命的代价。
　　即便他同样会消失。
　　但似乎是察觉到了危险降临，主人格居然放松了对身体的掌控，主动把身体交给了他。
　　他明知道主人格这是想让自己代替他去遭受折磨。
　　可是，看着眼前卫水身上的伤口，他还是义无反顾的控制了身体。
　　只是这一次，等待他的再也不是什么温柔的耳语和亲吻，而是蕴含着愤怒与恨意的摧残。
　　五指连心。
　　他的心上就仿佛被狠狠划了五刀。
　　那时候，他疼得身体都在痉挛，想要解释但卫水根本不听，他只能默默的承受着。
　　苏言还在内心强忍痛苦的笑着，想着：如果这样能让主人发泄情绪的话，那他疼一疼也没有什么关系。
　　最后，他实在承受不了那样的痛苦，昏迷了过去。
　　再醒来时，发现自己躺在床上，手指也被包扎了起来。
　　主人还是爱着他的。
　　苏言这样想着。
　　而这也说明，卫水没有发生什么意外，许冰那些人肯定狼狈逃跑了。
　　他总算有了跟主人解释的机会。
　　在此过程中的踩头，苏言依旧没有放在心上，依旧是在内心告诉自己，这都是主人在冲着主人格发泄愤怒，并非是在惩罚他。
　　他只要给主人解释了这一切，她一定就会明白所有，然后原谅自己。
　　而后，苏言向卫水解释了这一切，然后心怀希望的等待着她的反应。
　　但得到的，却是简短的几个字‘可是，我不信’。
　　一瞬间，犹如一道惊雷炸在苏言的脑海，让得他的魂魄都消散了一干二净。
　　他终于再没有了安慰自己的理由，也失去了内心仅存的一丝希望。
　　他还活着。
　　但已经死了。
　　就连再次回到这个让他无比恐惧的地方，都没有了太多的害怕。

第三百一十五章 谢谢你
　　但在卫水即将离开房间前，苏言还是挣扎的，用尽了最后一丝力量，虚弱道：‘主人，我不想死......’
　　他还不想死啊，他想要活着。
　　可话语却仿佛石沉大海，没有掀起半点儿涟漪，得不到任何回应。
　　他彻底绝望了。
　　而随着曾经遭受过一次的酷刑再度施展到他身上，苏言知道，自己撑不过这一次了。
　　他会消失。
　　他会死。
　　像是人在将死之时，都会爆发出一些负面情绪，苏言都不例外，他无比绝望的想着，为什么主人不愿意相信他呢？
　　为什么，为什么，为什么......
　　他像是疯狂了一般不断地想着，仿佛非要得出一个答案。
　　直到现在，他的精神即将被痛苦消磨殆尽，‘死亡’近在咫尺，他终于平静了下来。
　　他的诞生从一开始，就是一个错误。
　　但就是这样本不应该存在于这个世上的他，却得到了存在于这个世上的很多人一辈子都得不到的温柔。
　　他是幸福的。
　　也应该知足了。
　　这样想着，就像是最后一口气消散而去，苏言的脑海之中被黑暗笼罩，意识也随着黑暗一点点的逝去......
　　嗒。
　　额头一凉。
　　在消失前的最后一刻，他的唇角轻轻翘了起来。
　　主人，又吻他了。
　　......
　　房间之中，摆放着很多精密的仪器，一群医生就坐在这些仪器面前，仔细的观察着上面数值的每一次波动。
　　卫水则坐在墙边，仰头一直注视着电视上的画面。
　　忽然，她的内心感受到了一种烦闷，来的莫名其妙，又找不到原因。
　　卫水紧皱起了眉头。
　　这样的情况对她来说太过少见。
　　在任何时候，就算是死亡即将降临之时，她都可以做到面不改色，心中毫无波澜。
　　怎么会无缘无故产生这样的情绪呢？
　　最近一段时间，只有青年才能让她的内心......
　　卫水猛地从椅子上站了起来，紧咬着牙齿，表情无比的狰狞。
　　“您怎么了？”
　　那些医生顺着声音看来，一脸的震惊与惶恐之色，忙问道。
　　卫水没有回答，她的心在刚刚突然像是被一只手猛地攥紧了一下，由内到外的疼痛让得她险些发出惨叫。
　　她深呼吸一口气，脸色苍白至极，但还是下意识的看向了电视上的画面，话语寒冷森然，却蕴含着一丝颤抖。
　　“有没有什么问题？！”
　　“没有。”她们忙看了一眼仪器，没有发现任何异常。
　　卫水闻言一愣。
　　没有出现什么问题，那她的心怎么会这么痛苦，就好像失去了对她而言最重要的东西。
　　这既是一个人的第六感，更是杀手之王的预感。
　　她以往就是靠着这个预感，避免了很多次受伤。
　　而到了这一次，她依旧选择相信自己的预感。
　　卫水连忙去往那个囚禁苏言的房间，从头到尾仔细检查了他的身体一遍，感受到他的心脏依旧在有力的跳动着，她这才松了一口气。
　　【卫水悔恨值+100，1410/1000。】
　　但内心深处还是生出了一丝担忧，把原本打算维持一周的调.教计划缩短为了三天。
　　她离开了这里。
　　就这样，三天时间匆匆流逝。
　　在此期间，卫水每晚都得不到安宁，一闭上眼睛总会梦到苏言，他在梦中含着泪，轻声对她说：‘主人，再见。’
　　让得她每次都会半夜醒来，去黑暗的房间里检查一遍青年是否还活着。
　　这三天的时间，对苏言而言是一种折磨，对卫水来说同样也是。
　　好在今天，调.教就结束了。
　　站在房间门前，卫水竟是不由得松了一口气，然后推门而入。
　　她还记得那天是怎么得到青年的，做法也很简单，只需要摘下他的眼罩，再给他一个吻，他就会感激自己给予的关心与温柔，从而臣服于自己。
　　在无尽的黑暗之中给予的哪怕是一丝微弱的光明，就足以让人感激涕零，付出一切。
　　卫水缓缓走到床边，低头看着一动不动的苏言，内心怀着一丝紧张。
　　她想着青年的意志力，确实没有办法保证，三天时间就能让他对酷刑感到恐惧与绝望。
　　但再多的时间，她又担心他承受不住，然后直接崩溃掉。
　　脑海中思绪万千，卫水还是关掉了滴水的机器，然后在他的额头上轻轻落下一个吻。
　　青年的身躯微微颤抖起来。
　　卫水心中微喜，跟上次一模一样的表现。
　　随即，她解开了那个眼罩。
　　那双眼睛缓缓睁开，血色充斥了双眸，泛着骇人的神色。
　　可卫水凝视向这双眸子，眼里却猛地浮现出惊色！
　　不是因为同上次一样的血红眼眸，而是苏言的眼睛里有着深深疲惫、虚弱与痛苦之色，却没有了幸福和依恋！
　　甚至，眼底最深处还能看到一丝冰冷！
　　【卫水悔恨值+200，1510/1000。】
　　怎么可能，难道计划失败了？！
　　卫水这样想着，极力克制，这才没有让自己露出冰冷、狰狞的神色。
　　不然，苏言一定会害怕的......
　　但这个计划不在她掌控之中的感觉，真的一点儿也不好。
　　卫水抿了抿薄唇，再度跟青年对视。
　　“这一次，你还敢背叛我吗？”她这样道，话里含着冷意，语气却是仔细斟酌过后的小心翼翼，生怕一个不小心刺激到了苏言。
　　终于，他看到青年眼里的冷意缓缓散去了，似是认清了现在的局面，是自己救了他。
　　卫水嘴角露出一丝淡淡的笑意，低头再度吻了一下苏言的额头。
　　对，就是这样。
　　依恋我，信任我，爱着我......
　　“不要动，我给你把绳子解开。”
　　卫水解开紧紧捆绑着苏言的束缚，那白嫩的双足都泛出了一股深深的青色，要是再多绑一天，很可能就会坏死。
　　她轻轻按摩了一下青年的脚趾，然后抽出了插.在他身体里的管子。
　　“你自由了。”
　　卫水低头看着苏言，期待着他会从口中吐出什么样的话语。
　　她很想听青年再叫她一次主人。
　　苏言许久没有开口说话，连张开唇瓣这个动作，都显得有些生疏和僵硬。
　　但最后，他还是微微张开了唇瓣，眼里骤然浮现出冰冷与厌恶之色，唇角勾出一丝似是嘲讽的笑意，嘶哑道：“谢谢你啊......帮我解决了他......”

第三百一十六章 回不来了
　　卫水呆住了，似是被这句话里蕴含的巨大信息量给冲昏了头脑。
　　过了片刻，她才回神过来，脸上露出一丝勉强的笑意：“你在说什么呢......”
　　她听不懂这句话是什么意思。
　　或者说......她不愿意懂。
　　“听不懂吗......”苏言嘶哑道。
　　他的嘴唇无比干涩，微微张了张唇，就裂开几道小口子，很是痛苦。
　　但他看着卫水如此逃避的模样，唇角的弧度更显讽刺。
　　“那我就清楚的说给你听......你喜欢的林言，那个认你为主，对你言听计从的林言，再也不会出现了......”
　　这句话听起来充满了矛盾，他自己就是‘林言’，还好好的躺在这里，能够呼吸，能够说话，又怎么会‘无法出现’呢？
　　可是卫水却听懂了。
　　她听懂了苏言话里的一切。
　　瞬间，她如遭重击，整个人猛地向后踉跄几步，险些摔倒在地，伸手支撑在墙壁上，才勉强稳住了身体。
　　她的面色异常苍白，呼吸急促，内心却依旧抱着最后的一丝希望，冷道：“我就是你的主人，我说出的话就是命令，你必须服从！”
　　卫水突然强势、冷硬起来，可话语之中隐藏着的一丝颤抖，却暴露了她内心的真实情绪。
　　她没有真的想要威胁苏言的意思。
　　而是想要用这样的方法，来证明自己的猜测和判断：
　　青年所说的‘再也不会出现’，不是那样的意思，而是他依旧是‘他’，只是暂时闹了别扭，发了脾气，假装不爱自己了而已。
　　是的，一定就是这样！
　　卫水深呼吸一口气，眼神变得充满自信，仿佛摆出如此模样，就能让自己心中的那丝希望逐渐成长，最后彻底成真一般。
　　闻言，苏言轻轻摇了摇头，却忘记了自己的脖颈被束缚了太久，微微一动弹，就疼得他皱起了柳眉，吸上丝丝冷气。
　　卫水下意识的上前一步，想要关心苏言，但被他侧过头来的目光盯住，脚步一顿就停在了那里。
　　那双眼眸中，神色没有了厌恶与憎恨，但始终存在的冰冷还有一丝淡淡的悲哀，则让卫水的心更加惊慌。
　　【卫水悔恨值+50，1560/1000。】
　　“到了现在......你还在用这样的语气说话吗？看来你从来就没有爱过他，我都替他感到不值，居然爱上了你这样的人......”苏言虚弱道。
　　卫水没有反驳什么，也没有解释什么。
　　她只是注意到了这一点。
　　‘他’。
　　苏言用的是‘他’。
　　再联系他的前一句话，答案就已经很明显了。
　　青年口中的‘再也不会出现’，不是卫水以为的只是单纯闹了别扭、发了脾气。
　　而是真的在说一个人。
　　那个服从着她，信任着她，依恋着她，深爱着她......更是她自己也爱上的人。
　　卫水脸上的表情凝固了，冰冷的神色如雪般消融，最后显露出来的，是一张扭曲的脸庞，其中暗藏的神色，似乎是......痛不欲生。
　　那是内心仅存的最后一丝希望与期盼，被无情碾碎成渣后，才能流露出的神情。
　　而粉碎这一切的，是卫水根本不愿意接受，也无法承受的真相——她喜爱的青年，真的彻彻底底的消失了。
　　就仿佛是从纯洁的天空中缓缓飘落下的一片轻飘飘的雪花，消融了，蒸发了，便再也不存在了。
　　因为，这是世间的绝无仅有。
　　是她的独一无二......
　　【卫水悔恨值+500，2060/1000。】
　　卫水缓缓顺着墙壁滑落下去，跪倒在地。
　　启唇，无声又无息。
　　她好像连哭泣都做不到了，更是失去了哀嚎的能力。
　　痛彻心扉。
　　但是，就算痛苦到了这种程度，卫水也还是强忍着疼痛，撑着墙壁，摇摇晃晃的站了起来。
　　她两步踉跄，就直接来到了床边，伸手狠狠攥住了苏言的脖颈，双眸血红，嘶哑寒声：“你对他做了什么？！”
　　她不相信她的宝贝，那个只属于她的青年就这样消失了。
　　苏言的眼眸翻白了一下。
　　卫水手上的力度，还有这里真实下降的温度，都在表明她此刻没有丝毫心软。
　　青年微动了动干涩的唇瓣，却发不出一句完整的话语，只有难听的、嘶哑的叫喊。
　　卫水放松了一些手。
　　苏言这才艰难启唇，一字一顿道：“我什么都没有做......让他消失的，不是我，而是你......是你自己亲手害死了他......”
　　是我......亲手害死了他......
　　卫水骤然松开了掐住青年脖颈的手，血红的双眸目眦欲裂，瞳孔微微颤抖着。
　　是的，是她自己害死了‘林言’，不是其他任何人。
　　【苏言：给她来点儿狠的！】
　　随即，就像是走马灯一样，卫水的脑海里忽然出现了一些片段。
　　她看着这些片段，双拳死死攥紧着，身躯都不由得颤抖起来。
　　卫水想到了她在掰断‘林言’的手指前，他露出的那般模样，双眼之中含着深深的心疼，还伸出一只手想要抚摸她的脸庞。
　　从那一刻开始，她的青年就回来了！
　　正如他所说，他从来就没有背叛过她啊！
　　但是，她对他做了什么......
　　卫水痛苦的闭上了双眼。
　　可即便如此，她的脑海里还是响起了一声清脆的‘咔嚓’声。
　　那么清晰，那么响亮，仿佛在她的耳边，青年的手指又一次被掰断。
　　她又想到了‘林言’的解释。
　　他的每一句话，每一个字，都是真实的，没有半点儿欺骗她。
　　可她却没有去相信......
　　最后，卫水一下子像是再度回到了三天前，正准备离开这个房间的时候。
　　一声含着哭泣与绝望的模糊呜咽从身后传来。
　　‘主人，我不想死......’
　　她瞬间就回过头去。
　　那一刻，她的青年该是怎样的绝望呢？
　　他一定是知道自己再经历一次折磨后就会消失，所以才挣扎的、拼尽全力的，发出了最后一声呼喊。
　　那是他的求救啊！
　　他还不想死！
　　“我来救你了！”卫水低吼道，没有任何犹豫的转身冲了过去。
　　却穿了过去，扑了一个空。
　　景象模糊了，画面消逝了，独属于她的青年再也......
　　找不回来了。

第三百一十七章 不愿相信
　　指尖狠狠刺入了掌心，鲜血流淌下来，卫水像是感觉不到痛苦一般，没有任何反应。
　　直到她骤然转过身来，那张脸庞上出现了两道浅浅的泪痕，眼眶泛着红，眸中的血色更深。
　　冷血、无情的杀手之王，终于是流下了悔恨的泪水。
　　“鳄鱼的眼泪吗？这时候哭，又有什么用......”苏言扯了扯嘴角，似是想要再度露出一丝讥讽的笑。
　　卫水猛地跨出一步，对着青年迅速伸出了一只手，在即将掐住他的脖颈时，停在了那里。
　　这是‘林言’的身体，如果他还会回来的话......不，是一定回来，便依旧需要这具身躯，她不能伤害他......
　　卫水改抓为抹，把自己掌心上的鲜血在苏言的琼鼻上抹了一些，凝神观察着他的反应，发现他没有发疯的迹象。即便知道‘林言’已经消失了，但她的眼神还是一暗，疼到呼吸都要停止。
　　【卫水悔恨值+100，2160/1000。】
　　卫水的脸色忽然冰冷下来，眉眼间的神色透出一丝狰狞，寒声道：“你以为这样，这具身体就属于你了吗？我会让他重新回来的。
　　到时候，消失的会是你！”
　　她才不会这样就承认青年消失了，她一定会把他找回来！
　　闻言，苏言的眼里流露出一丝惊慌。
　　那个副人格消失以后，还能够再度出现吗？
　　而且，卫水还打算反过来把他给消灭掉？
　　但只是慌乱了一瞬，青年就平静下来。
　　他不相信卫水有这样的手段。
　　他还从卫水的举动中得到了一个信息，那就是现在她不会伤害他，因为他跟另一个‘自己’用的是同一具身体。
　　卫水把那群医生全部叫了过来。
　　她们来到这个漆黑无比的房间之中，内心都有些胆寒。
　　她们通过摄像头看见了卫水刚才的一系列举动，都知道了她现在的情绪很不稳定，可能一个不小心，她们就会命丧于此。
　　难道是调.教失败了？
　　正在这时，卫水回过头来，那血色的双眸，脸上两道淡红的泪痕，让得这群医生的身体都微微颤抖了一下。
　　卫水看着她们，嘶哑道：“我要你们把他救回来，不管付出多大的代价。
　　只要谁能够把他救回来，无论那个人想要什么，我都会满足她的愿望。”
　　这样的奖励摆出来，堪称是天大的诱惑。
　　杀手之王的许诺，跟童话里的阿拉丁神灯的三个愿望之一没有任何区别。
　　但是，她们只惊喜了片刻，内心就生出了疑惑。
　　救回来......
　　是什么意思？
　　难不成青年已经死了？！
　　她们赶紧看向卫水身后的苏言，发现他正好眨动了一下眼睛，这才松了一口气。
　　但心中的疑惑更浓郁了。
　　对于找回‘林言’，卫水是一刻都等不得，便立马把苏言体内有两个人格的情况说了出来。
　　然后她看着这群脸上瞬间露出震惊之色的医生，话语难得轻柔下来，甚至含上了一丝请求，道：“可以把他救回来吗？”
　　虽然是疑问的话语，但语气却是肯定的陈述。
　　她只想听到自己愿意听的答案。
　　闻言，这群医生眉头紧皱着，全都沉默了下来。
　　她们看着卫水的模样，知道这件事对她而言一定无比重要。
　　而一旦她们真的完成了她的任务，那么得到的绝对不止是杀手之王的一个承诺这么简单，还有其他更多的好处。
　　但奖励和风险往往是共存的。
　　奖励有多么诱惑，风险就有多么巨大。
　　如果她们应下了这件事，到最后却没有完成，那等待她们的没有别的可能，唯有死路一条。
　　甚至，在给予了杀手之王希望以后，给到她的却是深深的绝望，她们的下场更有可能是生不如死......
　　许久的沉默。
　　这群医生彼此对视一眼，艰涩道：“我们可以先检查一下您的爱人吗......”
　　闻言，卫水眉头紧蹙，额头爆出一道细小的青筋。
　　但想到这事关‘林言’的生死，她便深呼吸了一口气，强压下心头的愤怒与激动，道：“麻烦你们了。”
　　说着，还弯腰向她们深深鞠了一躬。
　　这群医生的头皮瞬间发麻，忙道几句‘不至于’以后，就让卫水把苏言抱到医疗室里，对他进行了详细检查。
　　青年没有反抗，他也反抗不了，只能任由仪器一遍又一遍扫过他的身体。
　　卫水则坐在一旁艰难的等待着，过程极其煎熬。
　　终于，所有的检查都结束了，她猛地站起身来，沉声道：“怎么样了？！”
　　语气忐忑不安。
　　这群医生的表情很是难看，面色更是病态般的白，在白褂的衬托下更像是一种惨白。
　　看着她们的神情，卫水就已经明白了什么。
　　她的内心顿时向下一沉。
　　但只要她没有亲耳从她们口中听到答案，她就不愿意相信。
　　卫水想要深呼吸一口气，吸到一半却骤然断掉了，她只好强行挤出一丝微笑，道：“结果怎么样？你们说吧。”
　　像是做好了接受任何结果的准备。
　　这群医生彼此对视一眼，最后站出了一位她们商量好的来回答卫水的人选。
　　女人脸色苍白，身躯在颤抖，唇瓣在颤抖，连话语都在颤抖。
　　但她知道横竖都是死，便狠狠一咬牙，一口气把结果说了出来。
　　“对不起，我们无能为力，您的爱人真的已经消失了......”
　　话音落下，这里陷入到了一种诡异的寂静。
　　像是日月轮转了一遍，卫水才终于有了动静。
　　她看向她们，神色无比平静，淡淡道：“怎么可能消失，我只需要让他再经历一次酷刑，让他感受到痛苦、害怕，他就会又一次服从我，我的宝贝就会回来了。”
　　说着，就走向了已经闭上眼睛，沉沉睡过去的苏言，想要把他抱回那个黑暗的房间。
　　见此，众人心头猛地一颤，明知道此刻不该开口，但想到了更可怕的后果，还是有人颤声道：“您爱人的精神已经濒临崩溃了，要是再来一次酷刑，他会死的......”
　　突然，卫水瞬间来到了那个人的面前，抬手一把就揪住了她的衣领，对着她疯狂的咆哮道：“他不是我的爱人！他不是！他的死活我才不管，我只想要我的宝贝回来！
　　让他回来！你们让他回来啊！不然我花钱雇用你们干什么？连这种事情都做不到，你们这群废物！废物！”

第三百一十八章 再无那片雪花...
　　“废物......”
　　话到最后，卫水的声音越来越微弱，甚至还带上了一些哭腔，拽着女人衣领的手再没有了力量，缓缓松了开来，踉跄的后退几步，跌坐在了地上。
　　她的眼眶通红无比，血红的双眸之中泛着泪光，流下的是两滴淡红色的血泪！
　　卫水这样愤怒的辱骂着这群医生，但最想辱骂又憎恨的人何尝不是她自己？
　　她才是真正的废物，拥有了世界上应该拥有的一切，却找不回自己爱的人......
　　“滚！都给我滚！不然我杀了你们！”卫水嘶吼道，嗓音逐渐变得稚嫩、清脆，原本丰满、完美的体型迅速缩小下去，重新变回了小女孩的模样。
　　那群医生被震惊的愣在了原地，做梦都没有幻想过有朝一日会见到杀手之王流泪的模样，还这样的凄惨与痛苦。
　　直到被一吼惊醒，她们不敢在这里多停留一秒，赶紧离开了这里。
　　在她们离开后，卫水没有痛快的大哭一场，而是强行止住了眼泪，缓缓从地上站了起来。
　　她没有哭泣的资格。
　　卫水走到熟睡的苏言身边，想要再度变大身体抱起他，却发现自己好像失去了变身的能力。
　　她干脆以这样的姿态抱起了青年，把他重新放回了漆黑的房间之中。
　　她不相信那些医生的话！
　　就算真的相信了，如她们所说的那样，她的宝贝再也回不来了，只剩下把卫依水当成女儿的人格，那她就更加不用在意他的死活！
　　如果非要选择的话，那她宁愿要苏言去给她的宝贝陪葬！
　　抱着这样的念头，卫水再次束缚住了苏言，启动机器。
　　青年瞬间就清醒了，眼里满是惊恐之色，但在依稀注意到身边的卫水后，神色缓慢的平静下来，明白了她的打算。
　　“想要把他找回来吗？只可惜，他已经彻底消失了，再也不会出现了。”苏言冰冷道。
　　他在知道卫水不会杀死他，至少是不会对他的身体造成什么伤害后，有恃无恐，态度自然冷硬了许多。
　　“你闭嘴！”卫水尖声道，失去了林言的她，似乎变得神经质了许多，无瑕的眉眼间都染上了一层阴暗，显出几丝濒临崩溃的阴美。
　　知道自己接下来的很长一段时间不会好过，苏言只刺激了卫水一下，就不再搭理她，闭上眼睛承受着一切。
　　过了一会儿。
　　他的额头突然感到了微微温热，一下子就睁开了眼睛：“你干什么？”
　　“我没有在吻你，你给我闭嘴！”卫水原本温柔、深情的眼神瞬间化为了狠毒与凶恶，抬手一把狠狠捏住了苏言的脸颊，森然道。
　　她才没有吻这个占据了林言身体的人，她只是在吻她的宝贝。
　　疯了吗？
　　苏言淡淡看了一眼小女孩模样的卫水，再度闭上了眼睛。
　　就这样，卫水时不时就会在他的额头上落下一个轻吻，同时伴随着她宠溺到极致的耳语，像是想用这种方式唤回那个顺从、深爱着她的青年。
　　苏言的柳眉一开始紧皱着，到后面就舒展了开来。
　　相比较水滴滴落的痛苦与折磨，他更愿意要卫水的亲吻。
　　因为，他想要活下去。
　　他不只是孤身一人，还有着一个女儿。
　　就算是只为了她，也要想尽办法活下去。
　　【系统：卫水真的马上就要疯了。】
　　它检测着卫水的精神波动，发现她确实濒临到了极限。
　　既有一直以来被手上沾染着无数鲜血、人命的罪孽不断压迫的原因，也有宿主‘第二人格’的死，对她的刺激太过剧烈的原因。
　　她现在离崩溃，就差那么一丢丢刺激。
　　所以......宿主的手段果然越来越狠了。
　　这都给人的精神整出问题了。
　　【苏言：安心，人的大脑没有你想的那么脆弱，看似只差一点点就要崩溃了，实际上可能是‘亿点点’。】
　　【系统：？】
　　这又是什么不当人的言论！
　　【系统：但卫水越疯，就越不可能放你走了，你打算怎么离开这里呢？】
　　【苏言：为什么要离开？我羊毛薅得好好的呢，肯定要薅到差不多了再走啊。
　　而且，许冰她们很快又要来救我了，我估计我很快就要离开这里了。】
　　【系统：啊，那卫水的悔恨值不刷了吗？】
　　【苏言甜甜一笑：吃不完的东西，可以打包带走啊。】
　　小系统头上的问号辣么大！
　　在卫水堪称调.清般的亲吻下，苏言不仅没有受到半点儿折磨，反而安稳的睡了过去。
　　即便每次睡不了太久，就会被她直接弄醒，但总算是得到了间歇性的休息。
　　而许久过去，卫水看着神色一直是冰冷的苏言，眼里的温柔尽数消退，那张精致的小脸扭曲起来，其中又含着一丝癫狂。
　　为什么她的宝贝还是没有回来？！
　　青年静静的看着她，话语轻微，一字一顿：“我说过了，他回不来了......”
　　“我说过很多遍了，你给我闭嘴......”卫水嘶声道，头发湿漉漉的，是被一滴又一滴水滴打湿的，模样狼狈不堪。
　　她嘴唇一张一合，像是在说些什么，又什么都没有说，又想要对着苏言的额头吻去。
　　之前无数次亲吻，苏言都没有躲，但这次他微微偏头想要躲开，发现躲不过去后，就启唇吐出寒冷的话语：“恶心。”
　　卫水骤然僵在了那里。
　　片刻后，她僵硬开口：“你说什么？”
　　“我说你恶心，有什么不对吗？”苏言冷眼直视着她，眸中清晰的含着一丝厌恶，道：“你这样做的意义在哪里？到底是想要把他找回来，还是在自欺欺人？而在我眼里，你这样的行为就是在背叛他。
　　我替他感到可悲，对你更感到恶心！”
　　卫水的表情瞬间狰狞了起来，但在下一刻就像是失了魂，眼神呆滞下来，只是喃喃道：“我没有背叛他，我只是......”
　　想把他找回来啊......
　　但正如苏言所说，她这样的所作所为，到底又什么意义呢？
　　那片独一无二的雪花，彻底消融在了世上。
　　即便历经万载寒冬，都再也寻不到一片相同的霜花......
　　她终究是彻彻底底的失去了自己的爱人。
　　【卫水悔恨值+1000，3160/1000。】

第三百一十九章 不愿放弃
　　卫水失魂落魄的离开了，把苏言一个人丢在漆黑的房间里。
　　【苏言：她不会不管我了吧？发现喜欢她的那个‘我’回不来以后，就打算把我活活饿死。】
　　【系统：应该不会。】
　　【苏言：这是你仔细分析之后得到的结果吗？】
　　【系统：是的。】
　　【苏言微微松了一口气：那就好。】
　　他还挺担心卫水不管他的死活的。
　　因为如此一来，他就得花掉一些悔恨值来解决这些麻烦。
　　随着悔恨值离50000点目标越来越近，他就愈发舍不得花悔恨值了。
　　能用肉.体直接勾.引对方的，那就绝对不谈感情。
　　勾.引无效，必须得谈感情了，那就想办法在最短的时间将对方拿下。
　　实在攻略不下来，那就尽量以最少的悔恨值，发挥最大的效果。
　　《苏言的千层套路》。
　　【系统话音一转：她确实不会把你活活饿死，因为那样就太便宜你了，她一定会让你尝到生不如死的滋味！】
　　【苏言眼皮一抖：不至于吧......】
　　【系统：不至于？她现在都开始找武器了......好，武器找完了，她现在来找你了！】
　　闻言，苏言的头皮瞬间发麻。
　　在他让卫水误以为‘第二人格’已经消失后，他再也保证不了她一定不会对自己出手了。
　　从卫水刚才的精神状况来看，难保她不会真的把他弄死以后，留下尸体当做‘第二人格’的身体，这样自欺欺人的安慰自己。
　　好在，卫水没有对苏言下杀手，而是把他抱起来移动到了另外一个房间，很是明亮与舒适。
　　就是抱他的时候，手里还抓着一把匕首，着实有些吓人......
　　苏言躺倒在床上，漆黑的长发如墨般铺散开来，铺满了整张床，衬得果露在外的胸膛更显雪白。
　　苏言舒爽极了。
　　试问，能躺在柔软的大床上，谁愿意去受那样的折磨呢？
　　即便根本感觉不到痛苦。
　　苏言眯着眼睛，模样勾人，惬意的享受了一些，忽然猛地睁开双眼。
　　【苏言：我都这样刺激她了，她该不会还是没有放弃，想要找回‘第二人格’吧？】
　　不然，怎么可能对他这么好？
　　【系统：不，也有可能是自暴自弃了，想着都是同一具身躯，草.你等于草‘第二人格’，干脆再多品尝几次。】
　　【苏言：？】
　　注意你的言论！
　　不指望系统再给他汇报什么消息，苏言自己探出仙识来观察，发现卫水居然在训练！
　　杀手之王在锻炼杀人技巧？
　　这是想要干什么，总不可能打算开一个‘杀手培训班’吧？
　　仔细观察一会儿，苏言终于明白了，这是卫水在为了许冰她们做准备。
　　她心中积攒着浓郁的怨恨与愤怒，知道许冰她们一定会回来救他，打算这次彻底杀掉她们！
　　毕竟，在卫水的眼中，深爱着她的‘第二人格’会消失，跟许冰她们有着很大的关系。
　　如果不是她们来到了这里，打破了她和苏言之间的幸福生活，现在的一切都根本不会发生！
　　见此，苏言微微皱起了眉头。
　　他原以为让卫水变成小女孩的模样以后，她的战斗力就会下降许多，许冰她们也就有了战胜她的机会。
　　但卫水显然也意识到了这一点，便抓紧时间磨炼杀人技巧。
　　看着她挥汗如雨，冰冷、狠厉的模样。
　　苏言总觉得娇小型的卫水，许冰她们也不是对手。
　　该怎么办呢？
　　......
　　卫水训练结束以后洗了个澡，身上穿着一件浴巾就来到了苏言所在的房间里。
　　苏言依旧保持着她将他抱过来时的姿势，因为浑身被捆绑了太久，连动弹一根手指都艰难，只勉强在自己上半身披了床被，两条修长、白花花的大腿还露在外面。
　　他闭着眼睛，早已沉沉睡了过去。
　　卫水看着熟睡的青年，精致的小脸上没有什么表情，也没有把他弄醒的举动。
　　因为，她清楚这具身体已经到了极限，再不休息的话会出问题。
　　‘这具身体’，是的，卫水只是在单纯的照顾这具身体而已。
　　或者换一种说法，她在为‘林言’照顾这个身体。
　　如苏言所想的那样，卫水在遭受了那样的刺激后，依旧没有放弃找回那个深爱她的青年的打算。
　　只是，她没有找到什么能够重新唤醒第二人格的办法。
　　而是根据她自己的臆想，自创出来的一个法子。
　　那就是，她要让‘苏言’这个主人格同样消失掉。
　　这样的话，副人格说不定就能重新出现。
　　到最后就算是他发疯了也没有关系。
　　只要他没有那样冰冷的眼神，还有爱着卫依水的一颗心，那他就是自己的宝贝......
　　想到这里，卫水竟是轻轻笑了起来，笑容是那样柔和与宠溺。
　　在此之前，她会把这具身体照顾的好好的，等待着真正属于它的主人的苏醒。
　　随即，卫水就站在床边，看着苏言恬静的睡颜，缓缓闭上了眼睛。
　　她可以站着睡觉。
　　但她现在想要睡找，却必须需要一直看着青年的脸庞，才能安稳睡去。
　　次日一早，卫水在苏言醒来前就已经离开了房间，端着丰富的早餐走了回来。
　　这具身体需要充足的营养。
　　见此，苏言自然一愣，根本没有想到卫水会这样对待自己。
　　但很快他就反应过来，缓缓吃起了面前的这一桌早餐。
　　如果卫水真的想要杀他，不需要在早餐里下毒这么麻烦，很轻松的就能干掉他，他又有什么可担心的？
　　吃饭最重要。
　　吃完饭后，卫水将桌面收拾干净，然后就用温柔的语气，开始对苏言讲述起她们的曾经。
　　她们，自然指的是卫水她自己，还有副人格‘林言’。
　　曾经，则是她和青年相处在一起的短短几天时间。
　　可就是这样堪称短暂，甚至是平常的故事，却被卫水温柔、深情的描述着，变得那样丰富多彩，仿若两个恩爱无比的老人的璀璨回忆。
　　苏言知道卫水这是在干什么，一开始没有反应，权当是在听故事了。
　　只是到了后面，故事就逐渐不对劲起来。
　　“......我就轻轻把你抱上了床，你平躺在我的身.下，羞得浑身都泛起了可爱的粉色......”

第三百二十章 她的宝贝回来了...
　　“住口！”
　　听着听着，苏言的脸庞也微微泛红了起来，轻咬住下唇，眼神羞恼，看着卫水的目光想要杀人。
　　“我不是在念给你听！”卫水的眼神瞬间就狠厉了下来，语气冰冷。
　　闻言，青年内心的羞涩迅速消退下去，他的面色再度恢复了清冷。
　　卫水的神色重新变得温柔，温柔的轻声继续讲述下去。
　　“......我还记得你当时的娇吟，让我再快一会儿，那么动听，那么悦耳......”
　　苏言捂住了耳朵，卫水的声音依旧传了进来。
　　而这时他悲哀的发现，即便副人格已经消失了，自己的身体仍然起了反应，肉.体深深记住了卫水对他所做的一切。
　　故事说完，卫水正打算离开，就看见了青年露在床被外的玉白足底都泛着一层诱人的红，眼里骤然闪烁起了一丝光亮！
　　她熟悉苏言身体的每一个部位，自然知道在他情.动之时，整个胴体都会染上一层红色。
　　青年对她没有半点儿感情，自然不会因她情.动，那就只有一种可能，她的宝贝还没有彻底消失！
　　她将这一丝惊喜与希望深深的怀揣进心底，离开了这里，继续锻炼去了。
　　往后的几天时间，卫水每天都会过来跟苏言讲述‘她们’曾经的故事，从不间断。
　　而到了某一刻，脸色通红，无比羞恼的苏言，整个人突然一僵，而后就疼得紧紧闭上了双眼，表情痛苦无比。
　　卫水的下意识想要去安慰他，但强行止住了动作，眸中一片冰冷。
　　她恨不得苏言立刻死了才好。
　　青年在那里微微翻滚着身体，从唇中发出一声又一声痛苦不堪的低吟。
　　终于，他停止了下来。
　　卫水马上靠近过去，低头俯视着他。
　　她想看看他到底死了没有。
　　苏言的脸上布满了冷汗，淡红色的眼角湿润着，脸色很是苍白，却泛着一股别样的动人春.情。
　　卫水的眼里流露出一丝失望之色。
　　没有死吗？
　　忽然，苏言缓缓睁开了眼睛，神色是茫然，甚至是有些呆滞的，跟卫水的目光对视到了一起。
　　他的眼神逐渐清明，然后颤抖着张开了唇瓣。
　　“主人......”
　　轰！
　　瞬间，就像是一颗炸弹在脑海里炸开，卫水彻底呆愣在了原地。
　　她定定看着苏言，直到逐渐回神，酸涩的感觉顿时充斥了眼眶，身躯都在不断颤抖着。
　　她红着眼睛一把紧紧抱住了苏言：“你回来了......”
　　她没有想到，她的宝贝真的就这样回来了。
　　剧烈的惊喜与兴奋几乎让她说不出话来。
　　苏言看起来也有些呆呆的，他记得自己消失之前明明还在接受着酷刑，怎么一转眼醒来以后，就看见了自己的主人，而且现在主人还正抱着他......
　　但没有想太多，感觉到了身上卫水的颤抖，青年也伸手轻轻抱住了她，轻声道：“我回来了，主人......”
　　卫水听着他的话，再也控制不住自己的情绪，眼泪瞬间流了下来。
　　“对不起，我不该不信任你的，都是我的错......”
　　【卫水悔恨值+100，3260/1000。】
　　但所幸，上天再给了她一次机会，让她可以来弥补自己造成的错误。
　　卫水这段时间实在是痛苦了太久，有了宣泄情绪的机会，一次性发泄了个彻底。
　　然后，她站起身来，正打算对苏言说些什么，他就再度露出了痛苦的表情：“啊......”
　　“宝贝，你怎么了！”卫水心急如焚，焦急问道。
　　青年的脸色再白了一分，睁开眼睛时，眼里重新化为了一片冰冷。
　　看到他的这个模样，卫水哪里还不明白发生了什么？
　　但她没有愤怒，没有低吼，反而是一脸平静的离开了这里。
　　只要她的宝贝没有真的消失就好......
　　她知道，只要‘林言’还在，总会再次出现的。
　　而如果要让他一直都存在的话，那么就需要那群人了......
　　因为‘林言’已经出现，卫水就不再对苏言讲故事了，担心那样会让她的宝贝伤心、难过。
　　然后又过了两天，有人来跟卫水进行汇报，得知许冰她们养好了伤势，重新杀了回来。
　　而且，她们还带上了许多武器。
　　这是知道她们跟卫水的实力差距，不打算再跟她肉搏了。
　　对此，卫水的脸色很是平静，没有半点儿惊慌。
　　亲眼看着‘林言’回来的她解开了心结，又能够变成大人的体型了，实力的提升不止一倍。
　　况且，绝对的实力差距，是武器就能够弥补的吗？
　　卫水的眼里闪烁着清晰且浓郁的杀意与冷酷。
　　这一次，她要彻底留下许冰她们，然后以此逼迫苏言消失！
　　这样，她的宝贝才会一直存在......
　　感觉到时间差不多了，许冰她们应该已经接近了这里，她便向着别墅外走去。
　　如果是之前的她，即便是深爱着苏言，在此刻也会考虑把他带上。
　　如此一来，就会让许冰她们投鼠忌器，不敢使用那些杀伤力极强的武器。
　　但卫水已经失去过了一次苏言，再次失去他这件事连想象都不敢想象，自然是果断打消了这个念头。
　　可是，在她的前方出现了一道修长的身影。
　　容颜绝色，身材俏丽。
　　最重要的，是那双眼眸之中，看起来含着深深的关切与爱意。
　　是她的宝贝。
　　卫水迅速赶了过去，紧紧抱住了他，颤抖道：“宝贝，你又回来了。”
　　“嗯。”苏言把头埋在她的怀里，双手环抱住她的腰间，轻声道：“我要和你一起。”
　　他知道卫水要去干什么。
　　闻言，卫水内心一惊，沉默了片刻，然后拒绝道：“不行，你在房间里等我回来。”
　　她不忍心青年再受到哪怕一丝一毫的伤害了。
　　以往从未拒绝过、违逆过卫水的苏言，此刻却是摇了摇头：“我不想和主人分开，至少在我存在的时候，让我一直呆在主人身边，好吗？”
　　青年的心意这样强烈，让得卫水难以拒绝。
　　最后，她还是轻轻颔首，把唇贴到苏言的耳畔，一字一顿：“好，我们一起。”
　　这一次，我绝对不会再失去你。

第三百二十一章 信了吗？我装的
　　卫水抱着苏言离开了别墅，正巧刚一踏出大门，就撞到了迎面赶来的许冰她们。
　　她们看见青年，都是齐齐松了一口气。
　　苏言还活着，真是太好了。
　　她们在疗伤的过程中，一直在担心暴怒状态之下的卫水，会一气之下将苏言直接杀掉。
　　毕竟，青年对卫水开枪的那一幕，她们所有人都看在眼中。
　　知道了他一直以来都是在故意伪装，欺骗着卫水，在最关键的时候倒戈一击。
　　虽然不清楚卫水为什么会爱上苏言。
　　但即便再爱一个人，在被对方背叛的情况下，这份爱意都难以保留下来，取而代之的是浓郁的恨意。
　　对此，许冰和沈星都是再熟悉不过了。
　　她们就是被苏言深深恨上的人......
　　好在，卫水没有对苏言痛下杀手，她们还有机会救出他！
　　“杀手之王，放下小言！”许冰冷喝道，话语里压抑着深深的愤怒。
　　在苏言还活着的惊喜减弱下去以后，她们心里就是不由得腾起了怒火。
　　就连她们过去了这么长的时间，都没有再触碰过苏言。
　　卫水她，又凭什么染指青年？！
　　卫水平静的看着许冰她们，只是眸中闪烁着杀意与冷光。
　　她没有想到她们这么快就赶来了这里。
　　她还没有安置好苏言。
　　但她们既然已经来到了这里，那她就肯定不会再让她们平安离开这里了。
　　无论是沈星她们对苏言曾经的所作所为也好，还是她们的到来让她害死过一次青年也罢。
　　她们的结果都只有一个，那就是死！
　　念及此，卫水双眼微咪，狠辣的神色浮现，直接杀了上去。
　　卫水攻击的很突然，但许冰她们还是反应了过来，立马做出了反击。
　　可是双方接触到之时，力度都会莫名其妙的收回许多。
　　一顿操作猛如虎，一看数据二杠五。
　　自然是因为卫水怀里的苏言。
　　苏言深谙公平公正的原则，不影响任何一方，便把头深埋在卫水的胸.中，不给任何人看他现在的表情。
　　但是，他还是露出了小半张精致的侧脸，在许冰她们攻过来时，变得异常苍白，双眸都是紧闭起来，睫毛轻轻颤抖着，是无比害怕的模样。
　　让她们心头一颤，连忙收力。
　　卫水看不到他的侧脸。
　　苏言就在她即将打到许冰她们时，身躯微不可察的轻轻一抖，卫水也是迅速收力。
　　同时分出神来关心询问：“你不要紧吧？”
　　“我不要紧的......”苏言轻声道，话语却是含着几分颤抖，环抱着卫水脖颈的手不自觉地用力起来。
　　感觉到他的动作，卫水心生出了几分悔意。
　　她不应该把苏言带出来的。
　　战斗如此凶险，即便她有自信保护他的身躯，但他的精神又如何平静的下来呢？
　　如果始终处在紧张、担惊受怕的状态下，要是再一次消失了......
　　她到死都不会原谅自己！
　　【卫水悔恨值+40，3200/1000。】
　　双方小心翼翼的战斗了一会儿。
　　沈星咬牙道：“把言儿放下，这样用他来威胁我们，算什么本事？！”
　　卫水闻言冷声道：“解决你们，还需要用威胁？”
　　但是，双方的攻势都默契的减弱了下来。
　　卫水打算将苏言放下去了。
　　似是察觉到了她的举动，青年的眼眶泛红起来，那双修长的浑圆大腿抬起，紧紧缠绕住卫水的腰部，嘶哑微泣道：“主人，不要丢下我一个人......”
　　一句话而已。
　　直接点燃了，甚至是点爆了双方之间的炸药桶。
　　许冰她们的神色肉眼可见的愤怒，还有些狰狞起来。
　　苏言这是在故意伪装，欺骗卫水！
　　她们不断在内心这样说。
　　但即便如此暗示、安慰自己，只要一看见苏言对卫水如此亲昵的举动，听见他用带着哭腔的语气呼唤卫水‘主人’......
　　她们的妒火就仿佛毒蛇一般缠绕在她们心上，痛苦到呼吸都困难！
　　她们要速战速决，以最快的速度杀了卫水！
　　【许冰悔恨值+50，3730/1000。】
　　【沈星悔恨值+50，3930/1000。】
　　【卫依水悔恨值+50，750/1000。】
　　【落清秋悔恨值+50，850/1000。】
　　都急了。
　　而卫水也是在苏言这样的话语下，刺激得心中杀意暴涨。
　　战斗再次一触即发。
　　苏言依旧被夹在几女中间，动弹不得。
　　但随着她们战斗的时间越长，经验越丰富，在不伤害到青年的情况下，攻势愈发猛烈了起来。
　　卫水的背后只有苏言两条白花.花的大长腿，白的晃眼。
　　不仅可以攻击的区域多，卫水也难以及时反应。
　　最关键的，是许冰她们看到苏言跟卫水这样亲密的接触着，在愤怒情绪的加持下，会莫名的愈战愈烈，逼得卫水狼狈不堪。
　　好像......许冰她们要赢了？
　　那应该就不需要......
　　这时，后背中了数招的卫水，在苏言的仙识观察下，眼看着就要再次被打中。
　　而这次一旦被命中，就是绝对的致命伤。
　　可就是这一瞬间，卫水忽然消失在了原地，犹如鬼魅一般来到了沈星的身后，手中寒芒骤然一闪。
　　沈星如遭重击，直接栽倒了下去。
　　背后的衣服破裂开来，显露出其中的重型防弹衣。
　　因此，卫水这一击只让她丧失了行动能力，没有直接毙命。
　　她紧皱起了眉头，但没有犹豫，来到了落清秋的身后......
　　一瞬之间，所有人都倒地了，连许冰、秦鸣都不例外。
　　但她们都有着防弹衣，卫水难以秒杀她们。
　　可这样也足够了。
　　场上只剩下了一个卫依水，是卫水刻意留到的现在。
　　她要把她打晕了带回去，待得第一人格出来后，以卫依水威胁他，让他眼睁睁看着他的女儿被折磨，然后消失不见！
　　卫水的匕首对准了卫依水的脑袋，狠狠挥击过去。
　　她用的是刀柄，不是刀刃。
　　但某个人不是这样认为的。
　　在卫水即将击晕卫依水的前一刻，她的心头就感受到了仿佛撕裂般的痛苦，一口气直接泄了出去。
　　她瞬间明白了什么，低头看向怀中这个人。
　　那双眼眸之中，再没有了不舍与依恋，有的只是清冷和焦急。
　　是第一人格又占据了上风？
　　卫水剧烈咳嗽着，唇瓣微微颤抖，想要说些什么。
　　但苏言则是紧咬着牙关，把插进她后背的匕首，插得更深了一些。
　　这一次，应该不会再错了......
　　而后，仿佛是大仇得报了，苏言的眼中流露出几丝清晰的恨意，对着卫水喘息开口，道：“以为他回来了？不，都是我假装的......”
　　闻言，卫水目眦欲裂，唇瓣一张，一口鲜血直接吐在了他的俏脸上。
　　随即失去了支撑，向前猛然栽倒在地。

第三百二十二章 跳崖
　　苏言看着倒在自己面前的卫水，背部的右边流出了一股又一股鲜血，显然是刺到了致命部位。
　　在上一次射杀失败后，他就想到了这个可能。
　　卫水心脏的位置应该跟常人不同，是长在右边的。
　　所以，这次他便抓准机会，对准位置刺了下去。
　　这样，一切应该就结束了吧？
　　苏言站在原地，剧烈喘息着，平坦的胸膛不断起伏着。
　　而不远处，无论是完好无损的卫依水，还是倒在地上的许冰她们，看见这一幕都是愣住了。
　　这一切来得太过突然，完全是她们的意料之外。
　　但反而在情理之中。
　　如果苏言一直在伪装，上一次他在关键的时候出手对付了卫水，那么这一次应该也是如此才对。
　　但结果证明她们的猜测没有错误。
　　许冰几人深深呼出了一口气。
　　可想到每次苏言出手，都是因为卫依水即将受到伤害。
　　她们的心中就是一阵苦涩与难过。
　　好在，卫依水的优势是，她是苏言的女儿。
　　劣势同样也是。
　　即便青年失忆了，她们也相信他绝对不会对自己的女儿产生亲情以外的其他感情。
　　卫水倒地不起，许久没有动静。
　　【苏言：她不会真死了吧？我下手挺有分寸的啊。】
　　如果卫水真要死了，那他就算得花费一些悔恨值，也要想办法把她给救回来。
　　【系统：你说的有分寸，就是把这整把匕首插进别人的后背里？】
　　被这么插，搁谁谁能动弹？
　　【系统扫描了一遍：还没死呢，但也快了。】
　　【苏言松了一口气：那就好。】
　　省掉一大笔没有必要的费用。
　　苏言的情绪总算平复下来，然后就转头看向了身边的卫依水：“依水，你没有受......”
　　话音未完，一股香风扑面，卫依水就直接扑到了苏言的怀里，眼泪已经是源源不断的流了下来，哭泣道：：“爸爸，都是我不好，害你被抓走了，受了这么多的折磨......”
　　青年被撞击的柳眉一皱，他身上还有着许多伤势，没有彻底恢复过来。
　　但粗略检查一遍卫依水，发现她没有受伤，他便放心了。
　　“没事的，跟依水没有关系，你不需要自责......”苏言回抱住卫依水，轻声安慰着她。
　　【卫依水+100，850/1000。】
　　苏言趁机再安慰了几句。
　　可惜悔恨值没有再增加了。
　　就是你对你爹的悔恨与愧疚吗？
　　苏言安慰的话语便突然一顿，让得卫依水都是抬起头来，露出一双泛红的眼睛。
　　那表情像是在说着：爸爸你为什么不继续安慰我了？
　　呵呵，不发工资，服务结束。
　　反正马上就要离开这里了，他才不打算再哄这个小兔崽子了呢。
　　苏言的神色里带上了一丝慌乱与痛苦，道：“依水，爸爸才是要对你说对不起，我其实是杀手......”
　　说着说着，他没办法再继续组织语言了。
　　直到此刻他才反应起来，他在他的女儿面前杀了一个人。
　　即便卫水本就该死，但在卫依水面前做出这种事，也是情绪恢复正常的苏言没有办法接受的。
　　但是在刚才，他确实没有克制住内心对卫水的恨意与厌恶。
　　因为第二人格跟卫水所做的一切，他都感受得到。
　　那种屈辱，那种绝望，那种无助......
　　足以将任何男性逼疯。
　　只是他一直在内心想着卫依水，才强行坚持了下来。
　　可一旦有了机会可以报仇，他根本控制不了自己。
　　甚至，为了得到这个机会，他不惜伪装成第二人格的模样......
　　要是卫依水知道了这一切，会怎么看待他这个父亲？
　　想到这里，苏言的神色不由得带上了几分痛苦。
　　突然，卫依水抱住他腰间的手骤然用力起来。
　　“嗯......”苏言唇瓣紧闭，依旧从其中发出一声含着微弱疼痛的呻.吟。
　　卫依水连忙放松了一些手上的力度，但依旧是跟苏言对视着，道：“爸爸，你不用跟我道歉的，我才是......我才是那个对爸爸隐瞒了许多的人......”
　　她把自己隐瞒了一切都讲述了出来。
　　苏言内心无比平静。
　　别说了，你在我面前跟没穿衣服没有什么区别。
　　但脸上却是露出震惊和迷茫的神色，继而脸色猛地一白：“这么说来，我不是杀了你的姐姐......”
　　发现自己一不小心加深了苏言罪恶感的卫依水更加惊慌起来。
　　“爸爸，不，不是的，她以前是我的姐姐，现在我早就已经不认她了！”卫依水激动道。
　　带孝妹。
　　躺在地上的卫水的一根手指微微动了动。
　　苏言将这一幕收入眼中，在内心暗自点头。
　　差不多该走了。
　　“但她依旧是你的姐姐啊......”苏言表情痛苦、挣扎道。
　　“爸爸，你真的不用自责......”
　　卫依水神色焦急，却难以安慰苏言什么。
　　她们身后的卫水骤然抬起了头来。
　　“小心！”
　　许冰几人齐声叫道。
　　但已经来不及了。
　　卫依水连反应都没有反应过来，就直接被打的飞出了几米。
　　苏言白皙的脖颈上出现了一只大手，将其狠狠攥住了。
　　又是脖子。
　　苏言内心无奈。
　　脖子太细也不是什么好事。
　　倒地的许冰几人赶忙挣扎的爬了起来，震惊的看向卫水。
　　她们怎么都没有想到，受了这样重的伤，卫水还能重新站起来。
　　苏言也没有料到，表情痛苦无比，剧烈反抗着，试图挣脱开卫水的手掌。
　　可惜是徒劳的。
　　此刻的卫水模样竟是万分平静，只是那双眼眸又充血彻底染红了。
　　她死死凝视着苏言，道：“我不相信那个模样是你伪装的，我的宝贝我到死都不可能认错！”
　　【系统：七窍玲珑心了解一下？】
　　“一定是你强行压制了他！”卫水寒声道。
　　苏言没有回答卫水，也回答不了她。
　　而卫水也只能一直抱着这种想法。
　　她真的接受不了‘林言’消失的事实......
　　但现在，无论林言是否存在，都不重要了。
　　卫水的神色莫名柔和起来，抬手轻轻抚摸上苏言的脸庞，通过青年的眼睛，仿佛在看另一个人。
　　“宝贝，我们说好的，此生永远不分开......”她轻声道。
　　随即下一刻，就向着悬崖边冲了过去！
　　她现在能够行动，完全是回光返照，苏言的那一刀真的伤到了她的心脏。
　　她知道自己没有活下去的可能了。
　　那既然如此，不如履行她对苏言的承诺，再也不分离......
　　许冰她们几人在身后发疯了一般追赶着。
　　但终究是来不及了。
　　卫水带着苏言，向着前方狠狠一跃。
　　哗！
　　汹涌的白色海浪拍打在岩壁上，带走了一切事物，消抹了任何痕迹......

小总结
　　杀手篇完结了，大家的反馈不是很好。
　　我一开始以为是追更导致每次到高潮的时候都断掉了，没有一次性看完那么好的体验。
　　重新看了一下神医篇，发现确实有些问题......
　　好像卫水的情感波动跟许冰相比起来太少了，我把更多的精力放在‘怎么虐苏言’上面了，同时还没有及时切换视角，导致读起来真的成了虐文......
　　这是我思想出了问题，下一篇会改正。
　　还有我想了想，可能也有前几个篇章的人物也加入进来的原因，导致后面几个篇章都不算是独立的。
　　正常情况下，我应该写成快穿那种形式，每个女主攻略完以后，苏言都真的直接去死，死完刷波大的，然后穿越到下一个世界去。
　　因为只有这样，才能最快速建立一个新的背景，产生一些新的矛盾。
　　神医篇就是这样，需要解决原主留下的矛盾，有矛盾就有冲突，有冲突写起来就刺激。
　　但后面几篇因为都在同一个世界，还得想办法瞒着前几个女主，导致新的背景难以建立起来，矛盾也是突然出现的，就显得很突兀。
　　下一篇我会尝试去独立，只出场几个合适的新角色。
　　可以当做穿越到了一个新的世界。
　　这是我的总结，大家还有什么意见的，可以告诉我，我都会看的，我可喜欢抄书评（划掉），看评论了呢（笑）

【杀手篇】-分卷-结束
【杀手篇】-分卷-结束

【穿越者篇】-分卷-开始
【穿越者篇】-分卷-开始

第三百二十四章 新的生活
　　“不——”
　　一声哀嚎。
　　许冰、沈星、落清秋三人几乎是同时冲了过来。
　　但还是来迟了一步。
　　她们只看见卫水抓着苏言果断跳崖的画面，却连青年的一片衣角都没有抓住。
　　特别是许冰、沈星二人，她们因为自己的错误失去了苏言，苦苦寻觅两年，终于是好不容易再次找到了他。
　　可兜兜转转许久，最后的结果依旧是失去。
　　而这一次，可能就是永远......
　　【沈星悔恨值+70，4000/1000。】
　　【许冰悔恨值+270，4000/1000。】
　　落清秋痛苦的揪住自己的头发，跪倒在布满碎石的悬崖边，泪水充斥了她的眼眶。
　　如果她没有私心作祟，没有想要找个理由靠近苏言，就不会让他成为杀手，也就不会造成现在的这一切。
　　【落清秋悔恨值+150，1000/1000。】
　　卫依水拼命的想要站起来，但身体的疼痛让她多次尝试，都是狼狈的再次摔倒在地。
　　她一只手痛苦的捂住胸口，一只手向着悬崖那里伸去，想要抓住什么，可什么都抓不住。
　　“爸爸......”
　　【卫依水悔恨值+150，1000/1000。】
　　秦鸣和王爽二人向着悬崖边迅速赶来，逐渐减慢了脚步，站在许冰三人身后，神色有些悲哀的看着奔涌拍打过来的海浪。
　　强烈的无力感弥漫在她们心头。
　　到头来，她们什么都做不到......
　　【秦鸣悔恨值+600，1000/1000。】
　　【王爽悔恨值+700，1000/1000。】
　　......
　　然而，在她们绝对不会注意到的身后的远处，两道身影出现在了那里。
　　她们浑身湿透，一人更是双眼紧闭，昏倒在另一人的怀中。
　　【苏言喘息道：要是你传送的再慢一点儿，我直接就摔成一滩肉泥了......】
　　他的话语里含着一丝劫后余生的庆幸。
　　就算他有着痛苦屏蔽，但看着一块巨石距离自己只有几厘米的时候，心脏还是会剧烈的跳动起来。
　　刺激。
　　【系统：所以说，平常对我好一点儿，不然再到你需要我的时候，我直接不理你，哼！
　　你现在准备怎么办？】
　　一场‘被迫’自杀，把所有羊的羊毛都薅光了，现在打算干什么？
　　【苏言：给我来两套衣服。】
　　他把怀里变回小女孩模样的卫水放到地上，然后就站起身来，双手抓住衣服的下摆向上一拉，露出一截白皙、柔软的腰部，那肚脐竟然都是粉色的，显得小巧又可爱。
　　【系统捂住小脸：你要干......哎呀，你干嘛脱衣服！】
　　【苏言很无奈：换衣服啊，浑身都湿透了，难道就一直这样？
　　还有，你又不是没有看过我的身体。】
　　害羞个什么劲。
　　【系统小脸一片通红，有些羞恼：那不一样......不一样的！】
　　【苏言不理它，待得完美的胴体彻底暴露在了空气中，赤着玉白的双足站在地上，白的晃眼，媚的勾人：再不给我找衣服，我就感冒了哦，我的体质可是很弱的。】
　　【系统：哎呀，拿走！】
　　苏言微笑着接住凭空出现的衣服，穿在了自己的身上，那具诱人的娇.躯总算被遮盖住了。
　　他再给卫水也重新换了一套衣服，然后就把她抱在了自己的怀中，向着前方自然的走去。
　　【系统：你要干什么？真要带着卫水一起走啊？】
　　【苏言：这可是最肥的一头羊，只薅了这么一点儿羊毛，怎么可能丢掉？当然得带在身边，随时随地的薅了。
　　而且我带着她，到一个新的地方去以后，也方便创造一个新的身份不是？
　　丧妻带女的美艳小寡夫！怎么样，估计不少渣女都会对我感兴趣吧？】
　　【系统微红着脸，小嘴嘟囔道：真是不当人，怎么这么多套路......】
　　苏言微笑不语。
　　无论是不久前的瞬移也好，还是刚才的那套衣服也罢，他的悔恨值都没有减少一点。
　　无需多想，一定就是小可爱帮他出了。
　　这样一看，套路多一些，还是有好处的嘛......对不对？
　　......
　　就这样，苏言带着卫水，坐船离开了那座岛屿。
　　任谁都不可能知道，那个在绝色青年怀中闭着眼睛、乖巧睡觉的小女孩，就是让所有杀手闻风丧胆的杀手之王。
　　但那已经算是曾经。
　　为了避免卫水苏醒过来以后，直接就大开杀戒，苏言便打算消除她的记忆，当成女儿来养着。
　　最后却没有这样做，而是给她脑海里布置了一个小型封印。
　　这个就得花钱了，200点悔恨值。
　　遗忘什么，记住什么，一切取决于她自己，他不会做任何干涉。
　　结果没有出乎苏言的预料，卫水苏醒以后，真的遗忘了过去的一切，甚至直接把他当做了父亲，一口一个‘爸爸’叫的特别甜。
　　【系统瞪着小眼睛：为什么会这样？】
　　【苏言：因为在卫水的心中，她也想遗忘过去的一切，重新开始一段人生，不再是杀手，手上也不再沾染鲜血和罪孽。
　　我只是给了她一个选择的机会而已。】
　　【系统：我的意思是，她为什么会叫你爸爸！】
　　没了一个小狼崽子，又来了一个大狼崽子！
　　【苏言笑了笑：大概是因为，她也很羡慕卫依水吧，有我这样一个完美的父亲。】
　　【系统：......】
　　想骂人，但是词汇库空了。
　　担心被沈星她们顺着蛛丝马迹再度找上来，苏言没有坐飞机和火车，而是坐着巴士，一路辗转去往了内陆城市。
　　在此过程中，苏言的脑海里本就有着一个系统，现在还多了一个总会腻着他，一直赖在他怀里的卫水，更加不可能无聊了。
　　只是骚扰也是无法避免的。
　　苏言这样的容貌，就算身边带着一个女儿，也根本不是什么减分项，反而还显得他更加有魅力了，活脱脱的一位美艳性.感人夫！
　　但在很多女人试图跟他搭讪时，卫水的体内就会散发出一股无形的强烈冷意，让得她们头皮发麻，来得快去得也快。
　　苏言这才饶有兴趣的发现，卫水遗忘了自己过去的记忆，但杀手的本能还在。
　　靠着她，倒是省去了许多麻烦。
　　十几天过去，苏言和卫水总算来到了一座新城市。
　　【苏言：就在这里开始新的生活！】

第两百二十四章 女才男貌
　　一年时间匆匆流逝。
　　苏言在这座城市扎了根。
　　有着系统的帮助，在任何城市站稳脚步都不算什么难事。
　　当然，他不需要系统，也可以在这座城市站稳。
　　但......不借助别人帮忙的白莲花不算是好绿茶！
　　当然，创造一个从未存在过的‘人’，还需要让她有一个合理的过去、身份与人际关系，甚至让她朋友的脑海里都有这个人的身影存在。
　　这样涉及到因果的东西，就必须得靠系统了。
　　而这个物品的价值也比苏言想象中的贵，他一阵好哄，才让小系统降价到了1000点悔恨值，将其买了下来。
　　丧妻带女的美艳小寡夫。
　　苏言从一年前来到这座城市开始，便是这样的人设。
　　一年过去，他已经在这座城市买了一套房子，送卫水去上了初中，还开了一家自己的蛋糕店。
　　从最开始的一无所有，到现在的应有尽有，靠的当然是......
　　宋氏集团的总裁——宋乾。
　　简单形容一下就是，第二个沈星、第二个姜梦。
　　但跟她们的性格完全不同，真的是温柔、深情到了极致。
　　用宋乾自己的话来说，就是她在看见他第一眼，就对他一见钟情了，此生非他不娶。
　　——顺带一提，他可没有主动勾.引过她。
　　当然，苏言深谙自己的人设，从最开始宋乾接近他，只表露出一丝好感的时候，就直接果断的拒绝了她。
　　当时，他漂亮的眉眼间有着妻子死去后，独自一人带着女儿生活的淡淡疲惫，绝美的容颜上满是倦意。
　　他看着在自己面前身着黑色西装，容貌不凡，浑身上下散发出一股久居上位气息的女人，一眼就可以看出她的身份多么高贵。
　　也自然知道，如果自己没有拒绝她，而是接受她的追求，他和女儿的生活将得到多么巨大的改善，从此以后再也不需要这样辛苦的努力了。
　　但他依旧轻声开口，道：‘或许是我自作多情了，但就算先生真的喜欢我，我们之间也是不可能的。
　　我很爱我的妻子，况且......我还有一个女儿。’
　　宋乾深深看了他一眼，然后就转身离开了，没有再打算要联系方式。
　　但苏言知道她不会放弃的。
　　毕竟，任谁遇到像他这样一个如此年轻，又如此漂亮，还在巨大的诱惑面前不为所动，深深为亡妻守节的寡夫，都会生出很多心思。
　　唯一算是减分项的，可能就是卫水了。
　　如果到后面真的在一起了，女方肯定会再要一个孩子，两个孩子势必会产生不小的负担。
　　但对于一个集团的总裁来说，根本就算不得什么。
　　果不其然，宋乾被那样明确的拒绝以后，依旧没有打算放弃。
　　她想了一个办法，那就是从经济条件方面下手，一点点的改善他的生活，让他因为恩情没有办法再疏远她。
　　而且，在他已经拒绝过宋乾一次的情况下，她仍然锲而不舍，反而让他再没有了什么好的办法。
　　这就是化劣势为优势，化被动为主动。
　　让苏言都不得不给她点一个赞。
　　对，就是这样，用糖衣炮弹一点点攻陷我吧，到时候这样性.感的小寡夫的身体就是你的了！
　　但过去了整整一年时间，苏言依旧没有让宋乾得到他的身体。
　　因为还没有到那一步。
　　但他也避免这样一头肥羊就跑了，还是对宋乾表露出了自己已经满了的好感，还带着她回到了家里，让卫水都叫了她阿姨。
　　可就是在双方都互有好感的情况下，苏言始终没有给宋乾一个机会。
　　正是一副‘我真的好喜欢你，但是我也很爱我死去的妻子，要是她知道我跟你在一起了，她会怎么想？我也会心有不安，况且还有我一个孩子，你又是这样的优秀，我真的觉得自己配不上你’的纠结、犹豫模样。
　　要是换成沈星，还有黑化后的姜梦，只怕早就‘霸弓硬上王’了。
　　哦，沈星始终带着一副面具，不会做出这样的事来，会这样做的大概率是某位自欺欺人、催眠自己，然后‘强身健体’了他的不知名女士。
　　但宋乾不是这样的霸道总裁，心有焦急，可依旧对他很是理解，没有给他任何压力，期待着他在某天给她这个机会。
　　而此刻，苏言和宋乾正一起送卫水来上学。
　　一名容颜绝色的男子，手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩，身边还有着一名身着西装，气势不凡的漂亮女子。
　　三人这样走在街道上，吸引了不知道多少人的目光，其中既有羡慕，也有嫉妒。
　　她们来到了校门口。
　　“水水，上课要认真听讲，还要好好听老师的话哦。”苏言弯腰蹲在卫水身前，替她整理着衣服的褶皱，眉眼间满是对女儿的宠溺与温柔，道：“下午放学以后，爸爸和宋阿姨会来接你的。”
　　“知道了，爸爸。”卫水脆声道。
　　同龄的女孩大多调皮，但卫水却很是听话，乖巧的不行，知道爸爸在妈妈死后为了照顾她，多么的辛苦。
　　宋乾也露出一个温柔的笑容，道：“小水，想要吃什么，阿姨和你爸爸下午给你买过来。”
　　“不吃什么的，谢谢阿姨。”卫水看了宋乾一眼，就转身走进了校门，然后回头道：“爸爸再见！”
　　“再见。”苏言站起身来，轻轻挥手，一言一行满是熟夫的特有温柔。
　　倒是宋乾在内心轻叹了一口气，注意到了卫水只对苏言说了再见，没有对她道别的小细节。
　　‘还是不喜欢我吗？’
　　不知道为什么，这个孩子特别的不喜欢她，言行间虽然礼貌，但就是充满了淡淡的疏离。
　　可能这就是小孩天生敏锐，知道到了她对她爸爸的想法，将来可能会成为她的第二个母亲，所以才这么排斥她吧。
　　宋乾这样想着。
　　然后，她就转头看向了自己身边的男人，眼里柔光闪烁，充满了温柔：“言言，我们走吧。”
　　苏言闻言看去，不可避免的跟宋乾对视了一眼，当即被她眼中的缠绵深情与爱意烫得心尖一颤，立马转过了头去，轻声应道：“嗯。”

第三百二十五章 我等你
　　见此，宋乾眼眸中的柔情更浓。
　　苏言没有感到害羞。
　　因为像他这样的男人，已经结过了一次婚，还当上了父亲，不再像是那些年轻的小男人一样，跟女性随意对视一眼，就会俏颜生晕了。
　　他们的思想完全成熟，知道自己需要的是什么。
　　所以，在跟女性正常交往的时候，就会坦坦荡荡，很是自然。
　　恰恰是苏言此刻的小举动，才是男人对女性心有好感的表现。
　　宋乾从踏入苏言家门的那一刻，就知道了这一点。
　　但是从青年的一言一行之中，感受到他对自己的好感，体会到他对自己的特殊，她的内心依旧会无比欢喜。
　　两人向着宋乾停靠在路边的车辆走去。
　　宋乾走到副驾驶边，绅士的打开车门，让苏言先坐了进去，然后缓慢、轻轻的关门，自己再坐到驾驶座上。
　　一举一动，都难以挑剔，完美的让人说不出话来。
　　【苏言：太绅士，太完美了，我就是喜欢她这一点。】
　　就连他都不得不感叹，宋乾这个人确实完美的过分，从她们相遇的第一天开始，她就一直是这样的言行举止。
　　就算这副模样是伪装出来的，持续了足足一年，这份毅力也足够惊人了。
　　况且，在苏言的观察下，宋乾真的没有在伪装，她就是这样的性格。
　　最关键的一点，那就是她对他的态度，跟对别人的态度完全不同。
　　对他温柔似水，似是蕴含了世间所有的柔情与爱意，但对别人，她就会重新变成那个高高在上，冷傲万分的宋总裁。
　　简直是所有男性的梦中情人。
　　【系统：哼，怕不是‘爸宝女’，从小就有恋.父情结。
　　不然，怎么会看上像你这样结过一次婚，还带着一个女儿的老男人呢？】
　　在‘老男人’三个字上，刻意加重了语气。
　　【苏言：这可刺激不了我，虽然我现在的人设是接近三十岁，但实际年龄不还是只有二十二吗？
　　你以为我是老牛吃嫩草，其实是小牛吃老草来着。】
　　【系统一撅小嘴：满嘴歪理，哼！】
　　嘭。
　　宋乾坐上驾驶座，道：“我先送你去蛋糕店，然后再去公司。”
　　“嗯。”
　　一边说着，她一边就自然的探过来了半边身体，还伸出了两只手，道：“系好安全带。”
　　这样的动作，像是把苏言逼到了角落，整个人都拥入怀中，姿势是无比的暧昧与亲密。
　　青年更是感受到一股浓郁无比的女人气息扑面而来，笼罩住了他。
　　他拼命向后缩着身体，那双美眸微闭，红唇轻张，紧张道：“我自己来就好！”
　　此话一出，宋乾的动作一停，身体就迅速退了回去，坐回到了座椅上。
　　“好。”宋乾轻笑道，神色依旧温柔，看不出什么异样。
　　但她的眼眸深处，还是快速闪过了一丝遗憾、紧张、后怕的神色。
　　【宋乾悔恨值+50，1050/1000。】
　　她还是鲁莽了一些。
　　她的动作都已经如此自然了，可苏言还是本能的对她的行为产生了排斥与抗拒的反应。
　　这就说明在青年的内心深处，他仍然无法接受她。
　　想到这里，即便宋乾早已做好了心理准备，但还是没有克制住，修长的眉眼间流露出了一丝失望。
　　“乾......”
　　一声呼喊从身边传来，宋乾转头看去，就看见了苏言一手轻轻抓着衣服，一脸自责的神色看着自己。
　　“我没有讨厌你的意思，我只是......”苏言轻柔道，想要说些什么，可话到一半，又难以出口了。
　　他懊恼极了。
　　明明他也是喜欢着宋乾的不是吗？
　　只是帮忙系个安全带而已，是感情稍微好一点儿的朋友间都会做的事情，更何况是她们之间的关系。
　　他的反应不应该这样激烈的。
　　但是，在宋乾靠近自己时，他的内心还是会感到不安，不由自主的就会想到，这样算不算是背叛了他死去的妻子......
　　看着苏言如此自责、难过的神色，宋乾的心中既有欣喜，也有心痛，赶忙道：“言言，我明白！我都明白的......”
　　她怎么能不明白呢？
　　一个失去了妻子的依靠，独自带着一个孩子的男人，想要重新接受一个女人，要考虑的东西实在太多。
　　既要有对孩子未来的保障，也要解决心中对亡妻的感情。
　　前者，在苏言把她邀请到他家里去，跟卫水认识的时候，已经算是达到了。
　　可后者，青年始终都难以释然。
　　他依旧爱着那个女人，爱着他的亡妻。
　　自己喜欢的男人爱着别的女人，即便那个人已经死去了，任何女人在想到以后，内心都会有些难受。
　　就算是宋乾也不例外。
　　但她没有一直想着这件事情，而是换了一种角度，想着：
　　青年如此忠贞，不就代表着她跟他在一起后，他永远也不会背叛她吗？
　　而且，苏言还主动对自己表达了好感。
　　她喜欢的人也同样喜欢着自己。
　　这难道不是世界上最幸福的事情吗？
　　只是，他还需要时间，需要一段时间来彻底释然过去。
　　到了那时，苏言就一定会主动的把手交给她，她们一起共度往后余生......
　　他需要自己给他时间。
　　她也会一直等着他的。
　　想到这里，宋乾深深凝视着苏言，坚定道：“言言，我会一直等着你的。”
　　“乾......”
　　青年闻言眼眸里逐渐浮现出了感动的神色，温声道：“谢谢你。”
　　而后，她们两人相视一笑，前一秒的烦恼都抛到了脑后。
　　两颗心仿佛贴得更近了一些。
　　“走吧，我送你去蛋糕店。”
　　“嗯。”
　　......
　　一个简洁、干净的房间之中，一名容貌美丽的女人正躺在床上。
　　她的脸庞通红的异常，修长的双手和双腿上都布满了汗珠，即便还在睡梦之中，眉头依旧紧皱，难受无比。
　　这一切迹象都表明，她发了高烧。
　　她在床上辗转反侧了许久，像是即将要苏醒过来。
　　突然，她诡异的平静了下来，一切动作都停止了，只是依旧通红的脸庞，显示着她依旧在发烧状态。
　　过了一段时间。
　　女人猛地睁开了眼睛，眼中的神色不是生病的人会有的虚弱与疲惫，而是炯炯有神的眸光！
　　她轻轻勾唇，露出了一丝明艳的笑容：“系统，把任务信息传给我......”

第三百二十六章 我要你
　　一个来往行人稀少的街道边，一家蛋糕店存在于那里。
　　通过透明的玻璃，展示柜里的蛋糕一览无余，各个都很是精致，散发着精美的气息，飘散着诱人的味道。
　　但最诱人的并非蛋糕，而是店里的那名青年。
　　他身着宽大的围裙，却遮掩不住围裙下的完美身材，从胸.部到大腿之间，有着恰到好处的惊人曲线，仿若是上天赐予的。
　　而视线缓缓上移，就能得见一张绝美的俏脸，跟身材组合在一起，成了任何女性都会垂涎的极品尤.物。
　　不需要陈列蛋糕，只需要陈列上他，就足以吸引无数的人前来到此。
　　但就是这样本该人气火爆的蛋糕店，在此刻的中午却空无一人。
　　不仅是这里本就人流少的原因，最主要的......
　　苏言把视线从店铺外自然的收了回来，轻笑着摇了摇头。
　　再完美的女人都是有占有欲的。
　　就算是在他面前始终温柔、深情的宋乾，在暗地里也会做阻止其他人到他蛋糕店里的来这种事。
　　就算偶尔会有不少人来，那也算是她的‘自己人’。
　　对此，苏言自然不会有任何在意。
　　他之所以把蛋糕店选在这里，就是因为不想有人来买他的蛋糕。
　　而开这个蛋糕店，也不过是向宋乾展示自己心灵手巧的人夫属性罢了。
　　缺钱吗？
　　不，都有人来‘送钱’了，他怎么可能还会缺呢？
　　人设，纯粹是人设。
　　“唉，累坏我了，休息一会儿。”
　　苏言做完最后一箱蛋糕，就脱掉了手套，从柜台后走了出来，一双精致、洁白的玉足踩在羊毛毯上，挠的脚心痒痒的，浑圆、红润的脚趾微微动了动。
　　这里开着暖气，没有必要穿鞋子、袜子。
　　如果不是人设需要，他甚至连裤子都......
　　突然间，苏言察觉到了什么，抬头看向店铺外，透过透明的玻璃，他看到了一名女子。
　　......
　　萧泽言抬眼看向店铺之中，在看到了苏言的脸庞时，眼里闪过几分清晰的惊艳。
　　穿越了这么多个世界，她还是第一次见到这样绝色无双的男人。
　　是的，绝色无双。
　　即便萧泽言阅男无数，但她在看到苏言的一瞬间，还是给他冠上了无双的称号
　　她刚刚才花费了一些时间，找到了这个世界她应该攻略的男主。
　　可就算是这个世界的天命之子，居然都没有眼前的这个青年绝美，一张容颜面无表情就足以震颤人心，要是勾唇微笑起来，可能会惊艳了时光......
　　甚至，不仅是跟这个世界的男主相比，就算是跟她穿越过的所有世界的那些男主相比起来，这个青年都仍可以排在前三！
　　唯有天生自带九种道体的瑶池仙，还有被天地孕育而生的精灵皇，这些高等位面的男主，才略胜他一筹。
　　‘系统，你确定我这个世界的攻略对象不是眼前这个男人，而是那个少年吗？’萧泽言在脑海中发出询问。
　　‘宿主此次的任务目标确实是那个少年没错。’一道冷酷的女声响了起来。
　　可话虽如此，它看着苏言动人的脸庞，跟萧泽言心生出了同样的疑惑。
　　为什么任务的攻略目标不是眼前这个青年？
　　按理来说，每个任务的攻略对象，都是那个世界的天命之子，可能某些男主现在的颜值、能力、地位等没有很多人高。
　　但到了以后，天命之子一定会获得这些，无论是通过哪种方式。
　　可能力、地位这些先不提，都是未来的事情。
　　就从现在可以直观感受到的颜值来说，那个尚显稚嫩的少年，完全不是眼前青年的对手。
　　不仅是颜值上差距不小，还有气质上也是天壤之别。
　　虽然性格不同谈气质就是耍流氓。
　　但就算那个身为天命之子的少年活泼、热情到了极致，跟青年那成熟的人夫气质相比起来，也是彻彻底底的被碾压。
　　毕竟，一颗果实依旧青涩，但另一颗果实却已经成熟、饱满到汁水浓郁，像是连红色的外皮都要被直接撑爆开来，留下粘稠又甘甜的汁液，露出其下湿润和柔软的果肉......
　　任谁都会选择成熟的那一颗。
　　系统甚至跟上级核实了一遍，确认了任务确实没有问题。
　　“啧。”
　　萧泽言轻轻啧了一声，原主的性格本来是极其高冷的类型，但被她附身后，微微一个小动作，就流露出了一丝风流与不羁。
　　她向着店铺那里缓缓走去。
　　‘你要干什么？’系统问道。
　　萧泽言轻笑道：‘干什么？当然是要尝尝他的味道了。’
　　系统双眼一瞪，惊讶无比：‘你怎么突然想开了？’
　　这个宿主可谓是它带的宿主之中最特殊的那个。
　　因为只有她一个人，在攻略的过程中，水到渠成需要跟男主进行那种事情的时候，选择让对方睡过去，然后用造梦卡，让男主误以为发生了那件事。
　　即便是风华倾世的瑶池仙，还有父仪精灵族的精灵皇，都没有让她动心过，从来都是她自行解决。
　　它还以为这个宿主执念极深，在她原本的世界有爱人在等着她，她不能背叛他呢。
　　结果就这？
　　‘突然想开？不，我只是第一次见到生了孩子的人夫，而且还是颜值这么绝色的人夫......’萧泽言笑了笑，道。
　　她通过苏言的气质和神态，一眼就看出了他已为人夫。
　　她以前穿越过的那些世界，当然见过很多人夫。
　　但因为颜值都太过‘普通’，根本没有被她看在眼里。
　　到了这个世界，想不到一个平平无奇的路人完美符合她的条件！
　　她自然就要开开荤了。
　　萧泽言推开门，走入到了店铺之中。
　　苏言看着她，只当她是宋乾派来的‘自己人’，内心没有在意，表面露出一个温和的微笑，用着温柔的声音轻声道：“欢迎光临。”
　　闻言，萧泽言的眼眸微微暗沉了一些，低下头视线不着痕迹的扫过青年那双赤.裸的美足。
　　更加符合她的条件了。
　　苏言反应过来，脸上露出了一丝羞窘之色，连忙穿上了棉鞋。
　　“请问您要买些什么吗？”
　　“我要......”
　　“你。”

第三百二十七章 险些翻车
　　“你......你说什么？”
　　闻言，苏言愣了一下，然后脸上的表情瞬间就变了。
　　羞意依旧存在，但那一丝‘窘’意已然化为了恼怒的神色，表情很是羞恼。
　　真性.感，这就是人夫被冒犯以后生气的模样吗？
　　萧泽言将苏言的表情变化尽数收入眼中，内心没有着半点儿紧张与害怕，有的只是着成功调.戏到成熟人夫后的愉悦之感。
　　然后，就像是故意的一般，在让青年产生了误会的三个字吐出口以后，萧泽言这才嘴唇含着一丝若有若无的揶揄笑意，缓缓道出了后面的话语。
　　“......亲手做的蛋糕，有吗？”
　　听到这句话，苏言又一次愣住了，然后脸上的羞恼之色更浓郁了一些，红唇紧抿着，犹豫了片刻才道：“这些蛋糕都是我亲手做的......”
　　“是吗？那先生你真是心灵手巧。”萧泽言道。
　　然而，就算萧泽言已经用话语看似合理的掩盖住了自己的调戏行为。
　　但苏言显然还是将她记在了心中，甚至直接就列上了黑名单。
　　此刻青年的一言一行之间，皆充斥着一丝掩饰的厌恶，只是出于礼貌才没有刻意表现而已。
　　还是被讨厌了吗？
　　萧泽言若有所思。
　　也是，毕竟是经历了很多的已婚少夫，她的这种手段对付那些的年轻小男生倒是绰绰有余，但对于身为人父的成熟人夫来说，就显得还是太稚嫩了一些，调.戏的本质没有改变。
　　‘来一张好感卡。’
　　‘好感卡已兑换。’
　　萧泽言背在身后的手中，凭空骤然出现了一张印着心形图案的卡片。
　　她自然的低头，装作一副在观看柜子里陈列的蛋糕的样子，但屈指轻轻一弹，一道无形的粉色流光就打向了苏言的体内。
　　【系统：哎呀，这是什么东西！】
　　【苏言：怎么......】
　　听到系统的惊呼声，苏言正欲询问什么，结果脑海之中对萧泽言生出的一丝淡淡的厌恶，莫名其妙的就消失不见了，取而代之的是难以形容的好感。
　　就仿佛......在眨眼间，在苏言的内心之中，萧泽言的地位就超越了宋乾，甚至是这个世界的所有人，甚至都达到了只有系统才达到过的位置。
　　【苏言：怎......怎么回事？】
　　苏言赶忙询问系统，还强行克制着不让自己去看萧泽言，免得控制不住自己，直接道出自己的真实身份。
　　是的，他此刻甚至有了要向萧泽言坦白一切的念头。
　　这对他而言是根本就不可能发生的事情。
　　而这也是第一次，情况突如其来到完全脱离了他的掌控。
　　系统察觉到了苏言的异样，立马检查起了他的身体。
　　【系统：是系统，萧泽言也有着系统！
　　她对你使用了一张‘好感卡’，你才会变成现在这个样子。我赶紧帮你把这个效果去除掉！】
　　它焦急的不行，不仅是因为对方也有系统的缘故。
　　最主要的还是，它的宿主因为好感卡的效果，真的要喜欢上萧泽言了！
　　这次可不是催动玲珑心伪装出来的，而是他真正的自己，要真的喜欢上她了。
　　它绝对不同意！
　　【系统：好了，效果去除，顺便你还获得了‘好感卡’一张。】
　　【苏言：谢谢。】
　　苏言真诚道谢，然后仔细感受了一下，脑海里对萧泽言莫名生出的好感果然消失了。
　　他在萧泽言刚刚进店的时候，以为她是宋乾派来‘送钱’的人，在她出言调戏自己的时候，以为她就是一个单纯的流氓，还是没有过多在意。
　　直到此刻，他险些在她的身上吃了一个大亏，他这才意识到，原来这个人也有着系统......
　　但不管萧泽言的目的是什么，她主动招惹到了自己，她就一定跑不了！
　　苏言微微低着头，轻轻磨了磨牙，眼眸之中快速闪过一丝狠意。
　　而后，他自然的抬起头来看向萧泽言，眼里流露出了清晰的惊讶与茫然，似是因为再次看见她时，自己内心的感受不同了，便产生了深深的疑惑。
　　“小哥哥，你叫什么名字啊？”萧泽言轻笑道，一声‘小哥哥’叫的极为轻佻。
　　“我叫......”
　　苏言下意识的启唇，想要说些什么，但在下一刻就反应了过来，连忙闭上了嘴巴，眼里似是露出了清晰的惊慌之色。
　　这一丝眼神萧泽言自然没有错过。
　　她的双眼缓缓眯起。
　　青年的如此反应出乎了她的预料。
　　按理来说，任何中了好感卡的人，都会根据内心的意志力，对她提升不同的的好感度。
　　而苏言的意志力暂且不知，只是单凭她在这样轻佻的询问他的名字时，他下意识的打算开口，就可以判断出，她调戏青年减少的好感，一定弥补回来了，而且还增加了不少。
　　但为什么他会在明显对自己有一些好感度的情况时，突然间做出这样的反应呢？
　　萧泽言没有往别的方面去想，也没有感到慌乱。
　　正相反，她看着面前穿着围裙的人夫，那张绝美俏脸上露出的害怕之色，内心对他的兴趣愈发浓郁了。
　　如果说以前她只是单纯的想品尝一下苏言的身体，开一开荤的话。
　　那么现在，她是真的对青年产生了强烈的好奇。
　　真是有趣......
　　萧泽言在内心笑了笑，脸上笑容依旧，道：“是我冒犯了，再见。”
　　话音落下，她就没有丝毫留恋的转身离开了这里。
　　苏言看着萧泽言逐渐远去的背影。
　　【苏言：扫描一下，这里有没有什么东西。】
　　【系统：没有。】
　　苏言脸上的害怕与慌乱瞬间消失，双眼轻轻眯起。
　　【系统：你为什么要露出那样的表情啊？难道不应该将计就计，装作自己对她有好感吗？你这样真的不怕被她察觉到什么？】
　　【苏言摇了摇头：她对我的想法昭然若揭，如果将计就计的话，到最后只能是我乖乖爬上她的床，她上.完我以后就立马走人了。
　　到时候，依照我的人设，我应该怎么向宋乾解释？
　　只有现在这样，才能让萧泽言对我产生浓厚的兴趣。
　　然后......呵呵！】
　　苏言银牙一咬，嘴角浮现一丝冷酷的笑意。

第三百二十八章 买你一夜！
　　刚刚在蛋糕店里发生的一切，对苏言而言是一场难得的有趣且刺激的狩猎游戏，但对苏·玲珑·言来说，就是一段小插曲了，就是让他心情稍微不好了一些。
　　放学路上，苏言和宋乾接到了卫水，车辆行驶在回家的路上。
　　宋乾微微转头看了苏言一眼，在看到他轻轻皱起的柳眉时，眼里流露出一丝关切的神色，柔声道：“言言，你怎么了？看起来心情不太好的样子。”
　　苏言转头回以了一个淡淡的微笑：“没有，我很好。”
　　他只是想到了今天在蛋糕店里故意冒犯他的那个女人，内心依旧残留着一丝愤怒。
　　正在这时，两只稍微冰凉的小手捂住了苏言的脸颊，一道清脆的声音从身后传来：“爸爸不要不开心，水水喜欢看爸爸笑起来的样子。”
　　闻言，苏言把自己的双手也抬了起来，轻轻抓住了卫水的两只手，脸上虽然有些冰冷，但内心却是无比温暖。
　　“谢谢水水，爸爸高兴起来了。”苏言轻声道，嘴角微微勾起一丝笑意，果然被脑海里的不愉快抛到了脑后。
　　他有着宋乾，还有着这么可爱的女儿，又有什么必要一直记着那种让人难受的事情呢？
　　不过是一点点小插曲罢了。
　　而看着苏言那一丝甜美笑容，宋乾也心生出喜悦的情绪，轻声道：“我也很喜欢你笑起来的样子......”
　　苏言跟她对视一眼，嘴角的笑意似是愈发浓郁了。
　　见此，宋乾克制不住的在内心轻笑出了声。
　　你能开心，就是我最大的快乐了。
　　......
　　次日，苏言和宋乾送了卫水上学以后，后者再次把前者送到了蛋糕店。
　　“再见，我下午再来接你。”宋乾替苏言打开车门，温柔道。
　　“嗯。”
　　青年缓缓站起身来，离开了驾驶座。
　　宋乾关门，正准备上车，一只手忽然抓住了她的手。
　　她的心头瞬间一颤，她掌心的触感是那样的柔软与温暖，还有一点点手茧带来的细微摩擦。
　　宋乾迅速回过头来，就看见苏言正微抿着唇，一只手跟自己的手正轻轻相牵着。
　　“言言！”宋乾叫道，话语里甚至带上了一丝颤抖。
　　天知道她等这一刻等了多久，结果总算让她等到了，等到青年给了她机会，主动的把手交给了她。
　　正常情况下，就算是面对着万人演讲，宋乾都可以面不改色。
　　但在此刻，她却有些激动到仿佛要失态的迹象，深呼吸一口气才平静了一些。
　　然后她想要说些什么，可话到嘴边却感到一切言语都显得有些空洞与无力。
　　最后，还是苏言又一次主动的松开手，神色自然，启唇轻声道：“再见。”
　　“再见。”宋乾的脸庞微微泛红起来。
　　在她坐回驾驶座上时，转头看向车窗玻璃，这才发现自己脸上带着傻气十足的笑容。
　　糟糕，难道她刚才一直都是这样笑的吗？
　　那言言会怎么看她？
　　宋乾的内心有些慌乱。
　　可她低头看了一眼自己的手掌，感受着掌心上残留着的触感，还是忍不住再度露出了笑容。
　　言言接受她了！
　　苏言打开店铺的门走了进去。
　　【系统：你跟宋乾这是干什么？】
　　话语里一股浓浓的哀怨气息。
　　【苏言无奈一笑：这还看不出来吗？当然是让我们之间的关系更进一步了，不然到时候怎么刷悔恨值呢，对吧？】
　　【系统：这还差不多......
　　但你果然更加不当人了！宋乾对你这么好，你居然只想着薅她的羊毛？】
　　【苏言：那她对我这么温柔，这么深情，我干脆真的跟她在一起得了，还给她生个孩子......】
　　【系统急了：你敢！】
　　【苏言微微笑了起来：那还说这种话干嘛？我不当人又不是一天两天了。
　　对了，你们系统带着的宿主完成任务以后，会消除记忆吗？】
　　【系统一愣：消除记忆？】
　　【苏言：就是她们离开那个世界以后，关于那个世界的记忆会清除吗？
　　不然的话，每个世界的几十年，甚至成百上千的记忆都在脑海之中，正常人应该是无法容纳的吧？】
　　【系统：这个啊，确实是这样，但我们消除的不是记忆，而是感情。
　　其实，记忆只是感情的载体，只要感情消失了，那些记忆就算还在，也没有了多少分量。】
　　【苏言若有所思的点了点头：我明白了。】
　　如果是这样的话，那他就不用担心萧泽言穿越万界，内心会坚如磐石了。
　　至于那些记忆、经验、阅历......这些东西。
　　在感情面前，都不值一提。
　　苏言知道萧泽言一定会来，便一边做着新鲜的蛋糕，一边默默的等待着。
　　过了一个多小时，一道熟悉的身影出现在了门前。
　　“欢迎光......”苏言露出礼貌的微笑，正欲道出问候，在看见进门的人以后，眼里就露出了一丝惊讶之色，不由道：“怎么是你？！”
　　“怎么不能是我？”
　　萧泽言微笑着走了进来，转头环顾着四周，然后视线移到苏言身上，上下来回扫视着他的身躯，好似要通过青年的衣衫，看到其下滑腻又洁白的肌肤。
　　明明神色很是自然，但不知道为什么，总感觉她比昨天要更加肆无忌惮了。
　　“难道这里，还不允许顾客入内吗？”
　　苏言强忍着心头难受的感觉，眉头轻皱着，还是轻轻呼出一口气，柔声道：“请问你需要什么吗？”
　　都到了这样的地步，居然还是没有出言呵斥她。
　　这样的涵养真是优雅和高贵。
　　让人不禁幻想起来，这样贤淑、温婉的脸庞，在床上情迷意乱时，会露出怎样一副下.流到让人血脉偾张的表情了......
　　萧泽言的眼眸微微一暗，走到柜台面前，忽然贴近苏言：“你跟宋乾是什么关系？”
　　突如其来的靠近，吓得青年连忙向后退去，而后眉眼间总算浮现出了一丝真切的愤怒，眼角的淡红都明媚了一些。
　　“如果不买东西的话，请你出去！”
　　“买，我当然要买......”萧泽言一字一顿的缓缓开口。
　　话到最后，她的眼里猛地乍泄出一缕幽芒，道：“我要买你的一夜，不知道......先生卖不卖呢？”
　　“哦，顺带一提，这一次......”
　　“不是玩笑了！”

第三百二十九章 我不会对先生做什么的
　　话音落下，萧泽言看着苏言的反应。
　　果不其然，是她喜欢的愤怒模样，眼角的淡淡媚红也更为深邃，化为了娇艳欲滴的色泽，似要将整张脸庞都染上妩媚的红晕......
　　“怎么样，卖吗？”萧泽言微笑道，话语里的含义俨然是把苏言当做了一件物品。
　　“你......”青年气到身躯都在发抖，根本没有想到这个登徒女会这么猖狂，言行比昨天还要更加过分！
　　他粉红的唇瓣一张一合，想要吐出什么话语。
　　但良好的教养，让他即使在这样愤怒的情况下，依旧说不出什么侮辱人的词汇，只得道：“你赶紧给我出去！再这样的话，我就要报警了！”
　　说着，从围裙前掏出了手机，玉白的手指打开屏幕，一副随时都要报警的样子。
　　看来这次是真的生气了。
　　萧泽言没有购买什么显示对方好感度、厌恶度的程序，但还是可以从苏言的表情直接看出，他对她的厌恶已经到了极深的程度，用好感卡增加的好感都消失掉了。
　　可......好感卡本来就没有作用不是吗？
　　她在对苏言使用了好感卡的情况下，他都对她很是排斥。
　　这是为什么呢？
　　萧泽言回想起昨日的细节，再观察着苏言总往她脑袋后面望来的视线，心中逐渐了然。
　　“你是不是......能看见什么？”萧泽言缓缓道，在说出这句话的同时，也在仔细的观察着苏言的神色。
　　青年闻言一愣，然后眼眸里就流露出了一抹清晰的惊慌。
　　虽然他很快就平静下来，装作没有听懂的样子，但萧泽言已经勾起嘴角，轻轻笑了起来。
　　她已经得到了自己想要的答案。
　　“你在说些什么？”苏言疑惑道，柳眉轻轻皱起。
　　萧泽言忽然笑得更肆意了。
　　真是可爱啊，一副秘密被戳破，还要尽力掩盖的模样......
　　“没有说什么，我只是很好奇，先生刚才不还在生气吗？怎么突然就冷静下来了呢？”萧泽言笑道。
　　就见，苏言的眼眸瞬间就瞪大起来，其中的瞳孔微微收缩，惊慌的神色再度不受控制的涌现而出。
　　他这才反应过来，自己刚才的冷静不过是欲盖弥彰！
　　“先生，你果然很不适合演戏呢。但是......我就是喜欢看先生故作镇定的样子。”萧泽言一口一个‘先生’，叫的肆意，笑的邪气。
　　而后，她一边向着柜台里面走去，一边道：“所以，先生果然可以看见什么吧？而且，还应该可以看见每一个人脑袋后面的东西。
　　那个东西是什么呢？让我想想......
　　是每个人对你产生的善意或恶意对不对？！”
　　“啊！”苏言发出一声惊呼。
　　在萧泽言猜测的时候，青年就一直愣在原地，连她走到柜台里，逐渐靠近自己都没有发现，然后在此刻被她一把抱入怀中！
　　“放开我！”
　　苏言立马就剧烈挣扎起来，脸上的神色无比惊慌与害怕。
　　但他是男人，萧泽言是女人，在力量上的差距巨大，任由他如何反抗，都逃不出后者的怀抱，反而被她抱得更紧了一些。
　　青年娇躯入怀，那柔软的感觉简直让萧泽言都无法自拔。
　　她低头深吸一口气，鼻中皆是苏言的浓郁体香，是一个人夫才有的绝妙气息。
　　这时，苏言的脸庞已经一片苍白，颤抖的目光望向店铺外，生怕这时候走进来一位顾客，让他直接身败名裂。
　　“你快放开我，放开我......”苏言颤声道，话语里都带上了一丝哭腔，是让人血液都会彻底沸腾的语气。
　　“不要害怕，我不会对先生做什么的......”萧泽言在苏言的耳边低语，喷出一股又一股热流，让得青年耳朵附近的肌肤都通红起来。
　　萧泽言问道：“不知道我对先生的情绪，是善意还是恶意呢？”
　　然而，苏言此刻已经失去了思考的能力，根本没有办法去回答她。
　　萧泽言无奈一笑，又在青年的耳边吐出一口热流，道：“要是不回答的话，我就真要对先生做些什么了......”
　　“黑色，是黑色.....”苏言身躯僵硬，颤抖道。
　　在这样的威胁下，青年总算给出了回答，也算是承认了，自己真有可以看见别人对他怀着善意，还是恶意情绪的能力。
　　实际上，苏言愿意接受宋乾，便是因为后者对他的情绪，是柔和至极的白光，代表着浓郁的善意。
　　所以他才会这么相信与信任她。
　　但现在，这个从小到大只有他一个人知道的秘密，就这样被一个陌生人直接看破了......
　　黑色？
　　应该是最浓郁的恶意了吧？
　　难怪他对她还有着好感的情况下，都那样抗拒自己。
　　想到这里，萧泽言笑了笑，道：“那先生现在再看看，我对你是善意还是恶意？”
　　“我看不见......”
　　“抬头再转头就可以看见。”
　　迫于萧泽言的威胁，苏言只得缓缓抬起头，再微微转过头，萧泽言的那张脸庞就出现在了他的眼前，让得这位人夫眼里的惊慌与恐惧更深，内心也是生出了一丝羞耻之意。
　　这个姿势，就好像是他要回头跟萧泽言接吻一样......
　　打消掉脑海里的这个念头，苏言看向萧泽言的脑后，却发现那团一直漆黑如墨，不断翻涌着的黑芒，在不知道什么时候，变成了一团散发着璀璨夺目的金光。
　　苏言有些呆呆的，对自己的所见感到难以置信。
　　这是什么？
　　极致的善意吗......
　　他实在不愿意承认这是善意，但感受着从金光里传出的祥和，他还是不得不相信，这确实是代表着善意的情绪。
　　但一个出言不逊，多次冒犯他，甚至现在正强行抱着他的女人，居然对他怀着这样的善意？
　　此生第一次，苏言对自己这个可以判断她人情绪的能力，产生了深深的怀疑。
　　萧泽言就像是知道自己的脑后会是金光一般，微笑道：“怎么样，现在我对先生的情绪，应该是善意吧？估计还是先生从来没有见过的善意。
　　我是绝对不会伤害先生的，所以......
　　先生将自己卖给我，不知道现在可不可以了呢？”

第三百三十章 宁死不屈
　　归根结底，萧泽言的最终目的依旧是想要得到苏言的身体，尝一尝极品人夫的滋味。
　　但仅是靠着所谓的‘善意’，就提出这样下.流的要求，还想让自己同意？
　　即便是苏言此刻被萧泽言紧紧抱在怀中，内心羞愤欲死、惶恐不安，依旧觉得很是可笑，愤怒更是超越了害怕、恐惧等情绪。
　　“不......不可能！”苏言咬牙道，已经做好了视死如归的准备。
　　如果萧泽言真的打算强行对他做些什么的话，就算是他丢了这条性命，也不可能让她如愿。
　　只是他的女儿......
　　萧泽言自然不觉得靠这个东西，就能得到苏言的身体。
　　她将青年的表情收入眼中，明白了他打算宁死不从。
　　但这不仅不能让她气馁，反而让她对苏言产生了更多的兴趣。
　　实际上，在昨晚回去以后，她就调查了苏言的资料，发现他在很小的时候就失去了双亲，是被另一家人抚养长大的，到最后也嫁给了这家的独生女，过程很是坎坷。
　　但她们结婚以后，没有过上太久的幸福生活，女方一家人就突发意外全部丧命，只留下他和他的女儿，父女俩相依为命。
　　然后苏言就带着自己的女儿离开了那个伤心地，来到了一个新的城市开始了全新的生活。
　　宋乾便是被苏言的魅力吸引到的人，一个堂堂宋氏集团的总裁，偏偏看上了一个丧妻带女的寡夫，甚至追求了足足一年都没有成功。
　　由此可见苏言是什么样的性格。
　　而萧泽言也知道像青年这样忠贞的男人，在遇到此刻这件事情的时候会多么刚烈，宁死不从真的不只是说说而已。
　　“怎么，你要宁死不从吗？”她的语气柔和了一些，道：“我不会强迫你的。而且，你真的忍心把你的孩子一个人留在世上吗？”
　　此话一出，果然勾起了苏言内心对卫水的不舍。
　　是啊，如果他只是一个人的话，死了也没有关系，但还有卫水......
　　青年纠结、挣扎起来。
　　苏言忽然想到了什么。
　　宋乾，他还有宋乾！
　　就算他死了，宋乾也一定能照顾好卫水的。
　　所以，他不能向这种人屈服！
　　“既然你说你不强迫我，那你就放开我。”苏言银牙紧咬，话语轻颤，神色却是无比的坚定，充满了义无反顾的味道，道：“不然的话，你就只能得到我的尸体！”
　　苏言道出这番话，就感觉到身后的萧泽言沉默了下来。
　　他的心头不由得微微一颤。
　　别看他道出了这番话，又有谁真的不害怕死亡呢？
　　可能下一刻，萧泽言就会兽性大发或者恼羞成怒，将他变成一具尸体......
　　但最后，青年还是紧紧闭上了眼睛，修长的睫毛颤抖着，等待着接下来可能发生的一切。
　　然而，萧泽言自然不会生出这样的想法。
　　她又不是什么变态杀人狂，怎么可能会伤害好不容易寻到的如此极品的人夫呢？
　　她只是眼眸带上了一丝愉悦，骤然松开了苏言。
　　青年得到了自由，立马像是受惊的小鹿一般打算逃跑，但被萧泽言堵住了出口。
　　她微笑道：“别着急，我这不是没有强迫你吗？”
　　苏言没有回应她，只是平坦的胸膛剧烈起伏着，一头黑色长发很是凌乱，洁白的额头上，还有修长的脖颈间，都浮现出了很多滴细小的晶莹汗珠。
　　他手里紧紧攥着电话，想要报警又不敢报警。
　　因为他和萧泽言只隔着两三米的距离，报警电话一拨打出去，后者就能立马冲过来夺过手机。
　　思索了片刻，苏言微微喘息道：“你现在离开的话，我会当做什么事情都没有发生过，我也不会报警的。”
　　青年如此举动，看起来很是懦弱，反而会助长萧泽言的嚣张气焰。
　　但其实这才是最好的选择。
　　萧泽言听到这番话，想要得到苏言的想法更加强烈了。
　　世上怎么会有这样完美的男人？
　　在这样的情况下，依旧临危不乱，做出了冷静的思考。
　　但这样只会让她，更想征服、占有苏言，看见这贤淑、端庄的人夫，在床上露出下.流的媚.态了啊......
　　而且，还是不借助系统的征服！
　　因为如果借助系统的话，那么得到青年的过程，就显得太过乏味了。
　　这样完美的猎物，就是要靠自己一点点的狩猎才有趣......不是吗？
　　“宋乾，你应该认识吧？”萧泽言问道。
　　苏言抿唇，根本不回答她。
　　萧泽言没有在意，仍旧自顾自的道：“既然你不在乎自己的性命，也不关心自己的女儿，那么宋乾......你应该很在意吧？
　　那就这样吧，如果你不答应我的要求的话，那么宋乾就会发生意外。
　　不希望她出事的话，你就将自己卖给我，如何？”
　　苏言依旧闭口不语，只是看向她目光之中，带上了清晰的质疑。
　　显然没有相信她的话。
　　没关系，我会让你相信的。
　　萧泽言轻轻一笑，取出了一张名片，放在了柜台上，然后走了出去。
　　“后悔的时候，就给我打电话，我等着你。”
　　言罢，直接就离开了店铺。
　　苏言就这样死死凝视着她离去的背影，直到再也看不见她，他才像是失去了力量一般，双手抓着柜台缓缓瘫软在地。
　　整个胴体之上一下子就冒出了无数冷汗，呼吸更是急促到了极致。
　　他坐倒在地，埋首到双膝之中，眼泪无声的就流淌了下来。
　　但哭了一会儿，他骤然想到了什么，娇躯猛地一颤，赶紧艰难的站起身来，奔跑着去紧锁住了门。
　　他害怕萧泽言离而复返。
　　而后青年转身，就看见了柜台上的那张名片，忽然像是崩溃了一样，将其狠狠撕成了碎片，一把丢掉了垃圾桶里。
　　最后，他颤颤巍巍的走到椅子前，像是虚脱了一般直接坐了下去，呆愣在了那里，一脸让人心疼的苍白面色，还有几缕发丝黏在脸颊边，显得无比狼狈。
　　从始至终，他都没有报警的打算。
　　因为他不想让宋乾和卫水为他担心。
　　而在店铺外的远处，萧泽言隔着这么远的距离，依旧看清楚了店铺里的一切。
　　真是既让她心疼，又让她更兴奋了啊......
　　【萧泽言悔恨值+50，50/1000。】
