本书名称: 女朋友太强怎么办
本书作者: 40警告
本书简介: 女朋友太强怎么办？
　　不停的A过去啊！
　　这是主角一边在某时空的未来搅风搅雨，一边和女朋友斗智斗勇的故事。
　　文娱、日常、狗粮！
　　本书又名《未来大娱乐帝国》、《谁也没有我会玩》
　　书友群：935294217
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022901953

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章你说我虚？
　　“如果有一天我变的很有钱，我的第一选择不是去环游世界……”
　　夏哲哼着歌，拎着刚买的东西，迈着六亲不认的步伐准备回福利院看看。
　　之所以决定今天回去，是因为老院长给他打电话，说福利院获得了新资助，以后孩子们的生活条件会更好，而且福利院也准备正式更名为“起点福利院”。
　　作为曾经福利院的孩子王，夏哲决定回去探望大家，一起庆祝庆祝。
　　他刚到门口，就看到福利院门外拉了一条横幅，写着“起点福利院，人生新起点”几个醒目大字。
　　“啧啧啧……”夏哲咂咂嘴，进门就朝门卫打招呼，“陈叔，有没有想我啊？”
　　“你怎么回来了？”陈叔警惕的看着夏哲，他可记得清楚，当年福利院上树爬墙，撒欢打架这种事，都是眼前这小子带的头。
　　夏哲成年离开福利院这两年，他感觉当初折损的寿命又回来了。
　　“老院长让我回来看看大伙。”夏哲一边说，一边从塑料袋里掏出一瓶五粮液。
　　坐在椅子上的男人一见立刻站了起来：“你小子离开福利院就不学好，学会喝酒了啊，还五粮液，给你能耐的。”
　　夏哲本来打算逗逗对方，想了想还是算了，把酒递过去：“我喝什么酒啊，给陈叔你买的，以前不懂事，陈叔你多担待。”
　　男人微微一愣，狐疑的看着他：“有什么阴谋？”
　　夏哲抗议：“陈叔，你这什么意思，你不是应该脸上浮起些许感叹，说一句‘出息了，懂事了’吗，你不按套路出牌啊。”
　　“嘁，对你小子最不放心，你选的这五粮液，一瓶得四五百吧，没打肿脸充胖子？”
　　“我是那样的人吗，我还给老院长买了瓶更好的，你羡慕吗？”
　　“嘿~你小子！”
　　“我先进去了。”
　　夏哲说完，就轻车熟路找到院长办公室，拉开门背着身走进去，把东西放到地上，随后一个华丽的转身，张开双手，整个动作一气呵成，没忘大喊一声：“我回来啦！”
　　结果等他看清眼前的景象，顿时傻眼，哪里有什么办公室，这是一条偏僻的小巷，路灯昏黄，略有着阴森，吓得他扭头就想跑。
　　可一回头，门呢？
　　只有他自己孤零零的站在小巷里，连地上的东西都消失不见，再一摸裤兜，手机、钱包、钥匙，全都没了。
　　“见鬼了！”夏哲有点懵，呼了自己一巴掌，挺疼，站在原地冷静了两分钟，突然抱怨起来，“我就说福利院更名不吉利，‘起点福利院’这名能随便起吗，偏不听我的！”
　　曾经幻想过无数次重生穿越，没想到真被自己遇见了。
　　夏哲对这次穿越的初体验感觉很不好，凭啥没收手机钱包啊！
　　就在他茫然无措发神经的时候，远处有人走来。
　　“看人先看腿……呸呸，不怪我，实在是看不清脸。”夏哲一边自我狡辩，一边做好跑路的准备。
　　看着越来越近的人影，论身段，绝赞！
　　但性别种族可就不好说了，夏哲在思考如果出现的是兽人、精灵甚至恶鬼，自己跑掉的几率有多大。
　　再近一点，夏哲心里稍稍放松，看上去是人，而且很漂亮，一头干练的短发下，面庞柔美又不失潇洒。
　　不过夏哲觉得仍不能大意，万一脸突然裂开窜出几只触手呢。
　　冷芩早就察觉到夏哲在看她，对旁人的目光，她早就习惯了，色眯眯的也好，奉承讨好的也罢，无论善意恶意，她都熟悉的很，可眼下她却感觉浑身难受。
　　这什么诡异的眼神，欣赏中藏着警惕，警惕之余似乎还有点肠胃不适，尤其那带着点嫌弃的微表情，以及随时准备跑路的架势，让冷芩不由产生了自我怀疑。
　　不过她的注意力还是放在身后，有两个人从她进入贫民区就一路尾随，看上去快忍不住了。
　　果然，刚走进小巷子没多久，前面又出现一个男人，配合后面两人将她围住，全程无视站在不远的夏哲。
　　“美女，我们劫财不劫色，看你打扮不像我们这边的人，给点过路费，不算难为你吧？”
　　与此同时，一旁的夏哲差点唱起歌：“感谢天，感谢地，感谢命运让我们相遇。”
　　这些人说的话他能听懂，再看看被围住的妹子，他觉得自己的穿越初体验好起来了。
　　这分明是给了他一个英雄救美的机会啊！
　　看看眼前三人的体型，再衡量一下自己的肱二头肌，夏哲很有信心，从小到大，打架斗殴他就没输过。
　　“干什么呢，三个男人欺负一个女人，要不要脸！”话一说出口，夏哲就有点后悔，心里直呼“冲动是魔鬼”，他突然意识到一个问题，就算脸不会突然裂开，人和人也有不小的区别，他是地球人，对方万一是氪星人怎么办。
　　脑洞大开的夏哲发现三男一女齐齐朝他看过来，男人凶神恶煞，女人……
　　夏哲总觉得从对方的眼神里看到了一丝鄙视，不过他还是雄赳赳气昂昂的说道：“大家都在这边混，给我个面子，放她走吧。”
　　三个男人愣了愣，仔细瞅瞅夏哲：“你谁啊？”
　　夏哲冷静应对，微微扬起下巴，拽拽的说道：“你不认识我没关系，隔壁老王认识吗，就算不给我面子，给他点面子总行吧？”
　　本以为会激怒对方，没想到这三位还真的认真思考起来：“隔壁老王，谁啊？”
　　“这也行？”夏哲惊奇的时候，旁边的美女却突然拆台，朝他说道，“你那么虚，能保护的了谁，就别乱帮人出头了。”
　　“你说我虚？”夏哲人都懵了，从小到大，别人对他的评价听过不少，还真没人说他虚。
　　“是不是光线太暗，这美女视力不好，没看出我身材挺拔，气宇……”
　　夏哲的思绪还没展开，对面的美女就动手了。
　　凌厉的一脚，踹飞一人，随后手刀砍晕一个，第三人最惨，被卸了肩膀，脱臼之后躺在地上嗷嗷叫。
　　夏哲：“……”
　　等对上美女看过来的视线，他不由嘴角颤动，我虚行了吧，我真虚！

第2章你为什么敢带我回家
　　英雄救美不成，还被鄙视了，夏哲的穿越体验再次走低，他觉得必须搞清楚自己当前的处境。
　　没想到对面的美女拍拍手，像是刚刚打扫完屋子里的灰尘，朝他走近几步，问道：“你叫什么名字？”
　　夏哲想了想，感觉也没什么不能说的，他就不信回答一个名字就会被收到碗里：“我叫夏哲。”
　　“你说自己在这附近混，那你认识一个叫俞飞的人吗？”
　　“不认识，他很有名吗，你找他做什么？”夏哲心里嘟囔着“我怎么可能认识”，一边多问些问题，看看能不能从中提出一些有用的信息，他总不能说自己是穿越过来的吧，又不是被召唤的勇者。
　　“我叫冷芩，天际娱乐公司的老板，他最近针对我开发的游戏提出了很多看法。“
　　“所以你是来揍他的？”夏哲下意识接茬，迎接他的是冷芩锐利的目光，让他有种凉凉的感觉。
　　“他提出的意见都很中肯，我觉得是个人才，想招他去我公司当策划，我让人查了他的资料，通讯号联络不上，就准备过来看看。”
　　夏哲感觉这流程也太不正规了，当然他只敢在心里想，嘴上不敢说，而且他已经在脑补冷芩揉着拳头问俞飞“你愿不愿意来我们公司”的画面了。
　　见他突然溜号，冷芩眉头微蹙：“你想什么呢？”
　　夏哲回过神，扭头看到地上三人偷偷摸摸想溜，踊跃揭发：“他们想跑，要不问问他们，说不定知道。”
　　地上准备开溜的三个人看着夏哲，眼睛瞪大，恨不得吞了他，等冷芩转过身，又突然变成了三个乖宝宝，不等她询问就主动回答：“你说的俞飞，是不是瘦高条，脸颊略往里凹，头发和刺猬似的？”
　　“对，就这人。”
　　“死啦，听说是昨天和人吹完牛，回家看小电影猝死了。”
　　夏哲默默在心里记下，以后吹完牛不能看小电影。
　　冷芩扫了地上三人几眼，不觉得他们会骗自己，叹了口气，转身想走。
　　夏哲迅速尾随。
　　见他跟过来，冷芩扭头问道：“你跟着我做什么？”
　　夏哲悄悄指了指后面三个人，小声道：“我留在这怕被打死。”
　　冷芩嘴角露出一丝笑意，也不知是打趣还是讽刺，说道：“你还有点自知之明啊，你不认识什么隔壁老王吗？”
　　“我编的。”
　　“那你觉得自己算勇敢还是愚蠢？”冷芩感兴趣的问。
　　夏哲心里哼哼，打不过你，吵架我还吵不过吗：“那你觉得自己是能让人变勇敢的人呢，还是会让别人犯蠢的人。”
　　冷芩轻哼：“别把自己的花痴冲动甩锅别人。”
　　夏哲嘟囔：“小女人之心，不懂好男儿满腔热血正气浩然，真是狭隘！”
　　冷芩手一下子握紧。
　　夏哲眼睛紧盯着呢，瞬间往旁边横跨一大步，拉开距离。
　　冷芩：“……”
　　不管事实如何，反正夏哲觉得自己吵赢了，迅速转移话题：“你说想招策划，你看我行不行。”
　　冷芩颇感兴趣：“哦？你玩过我们公司什么游戏？”
　　夏哲也很感兴趣的问：“你们公司有什么游戏？”
　　冷芩：“……”
　　夏哲：“你不会想让我滚吧。”
　　冷芩：“……”
　　“给个机会呗，相逢便是有缘，说不定我就是隐藏在街头巷尾的不出世天才呢。”夏哲觉得胆子大脸皮厚一直是自己的优点，搏一搏，单车变摩托，要不一没吃二没睡的，能熬几天啊。
　　“就你？”冷芩打量着他。
　　“是啊，试试呗。”
　　夏哲给冷芩的观感确实有些不一样，虽说也有贫民区里野蛮生长的感觉，但看上去更有生机和活力，那双充满求知欲的眼神也颇为有趣：“行，我给你一个机会，你跟我来。”
　　“去哪？”要是知道冷芩此刻的想法，夏哲一定会内心腹诽，“我现在的处境能没有求知欲吗！”
　　“我家。”
　　“这不好吧，你就不怕……”夏哲有点惊讶，转念一想，“也对，像我这种见义勇为的好人，没什么可担心的。”
　　“不是这个原因。”
　　“不是？”夏哲琢磨了一会，表情渐渐凝固，仿佛卡壳的机器缓缓问道，“难道是因为……我是战五渣？”
　　听到这说法，冷芩觉得新鲜又有点好笑，爽快承认：“是的，这就是原因。”
　　夏哲：“……”
　　跟着冷芩离开小巷，兜兜转转进入一部电梯，两分钟后，夏哲终于意识到自己来到了什么样的世界。
　　高耸的楼宇，炫目的不夜城中，一辆辆悬浮车在空中穿梭，天空没有明月，而是另一颗巨大的行星，笼罩着一片天际。
　　“看什么呢，上车。”冷芩朝他喊了一声，夏哲这才注意到停在旁边的悬浮车。
　　“我这是傻狍子进城啊。”心里安慰自己要冷静，脸上装出一副哥什么没见过的淡定表情，坐进副驾驶。
　　安全带自动扣紧，车辆升空。
　　夏哲的内心：“w(ﾟДﾟ)w！！！”
　　没一会，悬浮车就停在一栋楼宇的高层窗外，对接后，车门和窗户同时打开。
　　“进去吧。”
　　“哦哦。”夏哲跳下车，观察房间里的陈设。
　　就在他看着一推不认识的电器像个好奇宝宝的时候，冷芩进屋取了一个让他心脏砰砰跳的东西。
　　一个头盔！
　　“这个虚拟头盔里有一款游戏，给你一天时间，总结出游戏的优缺点，算是面试。
　　房间里吃的喝的你自便，不过没有换洗的衣物，没什么事我先走了。”
　　“这不是你家？”夏哲表示你不说去你家吗，骗子！
　　冷芩看了他一眼：“是我家啊，我家的其中一间房，严格来说，这栋楼都是我家的。”
　　夏哲人傻了。
　　冷芩笑笑，不知道为什么以前觉得特无聊的炫富行径，此刻却让她内心生出些许愉悦，可能是刚刚吵架吵输了？
　　“哼。”心里想着，她潇洒的一个转身，准备离开房间，“机会给你了，看你自己中不中用了。”
　　“等等。”夏哲开口。
　　冷芩回头笑道：“不用吹牛或者保证，一切看你明天的成果。”
　　夏哲挠头：“不是，我其实就是想问，呃……你能不能教教我这头盔怎么用？”
　　冷芩：“……”

第3章不知道求稳的后果
　　冷芩怀疑自己最近是不是求贤若渴魔怔了，怎么就鬼迷心窍把这家伙领了回来，就因为他看上去挺热心，长得蛮顺眼？
　　不过答应给机会，她也不打算反悔，走过去指导夏哲：“看到没有，启动键在侧面，戴上头盔躺下，闭眼放松，程序会自动检测你的大脑状况，与脑神经进行链接，懂了吗？”
　　夏哲点头：“明白了。”
　　冷芩转身想走。
　　夏哲：“等等。”
　　“又干嘛？”
　　“呃……能不能把房间里的家电都介绍一遍，我没见过什么世面，怕弄坏了，就比如桌上这是什么？”夏哲指着桌上一个看上去很漂亮的立方体电器问道，心里猜测是不是智能机器人。
　　就见冷芩面无表情的看着他：“水壶，你不认识？”
　　夏哲：“……”
　　“再耍我揍你啊！”冷芩威胁了一声，转身离开。
　　等到房门关闭，夏哲赶紧坐到沙发上平复自己骚乱的心情，自己好歹也算福利院的骄傲，从小调皮捣蛋也没影响升学，顺利考上一本院校，结果现在连一个水壶都认不出！
　　夏哲两手按着脸颊做惊恐状。
　　好在他不是一个身处陌生环境就手足无措的人，既来之则安之，有机会尝试未来的虚拟现实技术，怎么都要好好体验一下。
　　按下启动键，戴上头盔在沙发上躺好，很快，一阵强烈的困意袭来，片刻的恍惚之后，意识重新清醒，夏哲发现自己已经身处虚拟空间中。
　　摸索了一阵，他发现虚拟空间和电脑系统，在用法上大同小异。
　　他没有急着玩冷芩说的游戏，而是调出搜索引擎，希望在短时间内尽可能多的了解这个时代。
　　“咦……唔……哦……啊……”
　　夏哲一边搜索一边忍不住感叹，通过查阅历史资料他发现，这个时空的历史出现了巨大的文明断层，只知道孕育人类文明的母星由于过度开发不堪重负，已经无法适宜人类居住。
　　好在当时人类已经掌握了星际跃迁技术，并发现了可供人类生存的星球，在母星崩溃前进行了大迁徙。
　　他现在所在的地方，就是最早被发现的两颗适居星球之一。
　　而窗外遮蔽了一片天际的星球，就是另外一颗适居星，这两颗星球被称为双子星，一颗名为“希望之星”，一颗名为“命运之星”。
　　不过大家更习惯叫它们1号星和2号星，而如今人类已经发现了另外五颗适居星球。
　　在经过早期为了生存不断探索的紧迫之后，现在拓展的脚步终于放缓，人们对精神生活的追求开始复苏，之前大量用于星际探索的科研成果，开始往娱乐业转移，人们的生活好了起来。
　　明星再次变得光鲜，只不过多了些虚拟偶像做竞争对手。
　　夏哲着重搜索了一下天际娱乐，公司业务涉及影视、音乐和游戏等多个领域，但公司整体规模不大，好像也没什么特别厉害的艺人和作品。
　　“看起来很厉害，结果就这？”夏哲冷哼，哼完下意识左右看看，片刻后反应过来，“我怕什么，明天见面我也这么说！”
　　该了解的常识看完，夏哲进入冷芩说的游戏里。
　　真正的虚拟现实技术，视觉、触觉、听觉等感官真实反馈，只有痛觉受到限制，在0-10%的状态自由调节。
　　冷芩说的这款游戏叫《迷途》，夏哲还没弄清具体是什么类型。
　　游戏中，他从干净整洁的床上醒来，突然铃声响起，是放在床头的智能手环发出的提示音。
　　伸手去拿，智能手环冰凉的金属触感让人赞叹，手环的投影显示着一个男人，摆着pose，形象轻佻。
　　“嘿，别睡了，有工作了，雇主希望我们调查城南港区的仓库，只需要弄清楚里面是什么，就给一万酬劳，怎么样，去不去？”
　　夏哲以为会有选项，谁知他等了没两秒，对方就忍不住催促：“你倒是说句话啊，这还有什么可考虑的。”
　　“那就去呗。”
　　“这才对嘛，我开车去接你。”
　　通讯结束，夏哲收到任务提示，此时他还在回味npc的表现，这npc神情举止和真人没什么区别。
　　“这么智能的吗，爽！”
　　很快夏哲就沉浸到游戏里，因为是第一次接触虚拟现实游戏，他玩的贼开心，想到什么就去尝试。
　　等到兴奋劲过去，他才想起来不能单纯的玩，对他来说这还是一次面试，要寻找优缺点。
　　当看问题的心态和角度发生转变，问题就开始呈现出来。
　　除了中途退出一次，探索了一下卫生间和水龙头的用法，这一晚他都在认真研究。
　　玩着玩着忘了时间，夏哲还精神抖擞呢，系统突然出现提示，有人在外界呼叫他。
　　退出游戏，从虚拟头盔中登出，夏哲看着居高临下站在沙发旁的冷芩。
　　“玩了一晚上？”
　　“已经早上了？”
　　“我准备去公司，过来是提醒你一下，你还有八个小时，机会就一次。”
　　夏哲习惯性口嗨：“八个小时，你平时不加班吗，九九六不开心吗。”
　　冷芩疑惑了两秒，勉强猜出夏哲说的是什么意思，心里突然有种想打人的冲动。
　　没想到夏哲又说道：“要不你给我两分钟洗漱，我和你一起去公司？”
　　“你去干什么？”
　　夏哲自信满满：“还能干什么，入职啊，游戏我玩了，已经发现不少问题，我觉得去公司的路上，我就能得到你的认可。”
　　“你确定？”
　　“是的！”
　　“行，给你两分钟洗漱。”
　　“哦了~”夏哲飞快洗漱完毕，冷芩这时已经调来悬浮车，坐进驾驶席。
　　等夏哲坐进去，她再次问道：“你确定去公司的路上就能说服我？”
　　夏哲笑笑：“放心，绝对没问题。”
　　“好，那你开始吧。”冷芩说完，随手按下悬浮车里的一个按钮，悬浮车立刻像电梯一样飞速下降。
　　夏哲没太留意，酝酿好措辞准备开口：“我觉得……”
　　刚说出三个字，悬浮车停下，冷芩看着他似笑非笑的说道：“到公司了。”
　　？！！
　　夏哲目瞪口呆：“这就……到了？”
　　冷芩点点头：“是啊，这就是天际娱乐办公楼，只不过顶上两层是我住的地方。”
　　啪！
　　夏哲在心里给了自己一巴掌，自己刚刚穿越不知道求稳，嘚瑟什么嘚瑟，栽了吧！
　　还有，这女人给我下套！
　　看着夏哲懊恼又愤慨的表情，冷芩心里突然很舒畅，真是美好一天的开始啊！

第4章星娱监理会
　　冷芩打开车门，看着夏哲：“怎么说，算你失败了吧？”
　　“这么草率的吗？”
　　“是你说的信誓旦旦。”
　　“我……”夏哲想了想，突然又有底气了，“是啊，是我说的，我还在车里，只要我还没进你的公司，就一直是在去公司的路上，所以我还没失败！”
　　冷芩美好的心情遭遇了些许打击：“你耍赖是吧？”
　　夏哲表情一下子变得认真：“游戏我玩过了，真的不行，你是打算听听我的意见，还是和我在这玩文字游戏？”
　　冷芩严肃的看着他：“市面上同类游戏我都玩过，你说这游戏不行是认真的？”
　　夏哲点头：“是。”
　　“来我办公室，话说在前面，哗众取宠我会立刻把你赶出去。”冷芩说完就踏出悬浮车，头也不回的径直往里走。
　　夏哲赶紧跟在后面。
　　“老板好。”
　　“冷姐好。”
　　一路上有不少员工给冷芩问好，悄悄向跟在后面的夏哲投来疑惑八卦的目光。
　　等到两人走远了，才有员工聚在一起小声议论。
　　“跟在老板后面的男人是谁啊？”
　　“不认识。”
　　“长得还不错，新挖掘的艺人？”
　　“有可能，只要不是男朋友就行。”
　　“是不是你都没机会，而且我和你说，刚刚他可是和老板从同一辆车上下来。”
　　“真的假的。”
　　“亲眼所见！”
　　公司燃起八卦之火的时候，夏哲已经跟着冷芩进入办公室。
　　冷芩的办公室位于整个大楼的中层，很敞亮，唯一可惜的是落地窗前的风景一般，被临近的大楼遮蔽了广阔的视野，不时有悬浮车从窗外飞过。
　　夏哲正惋惜呢，就见冷芩在办公桌上随手点了几下，窗外的景色瞬间消失，取而代之的是海天一色，蔚蓝空旷。
　　“emmm……”夏哲再次暗暗提醒自己，傻狍子进城，别一惊一乍的。
　　坐上办公椅，冷芩看着他：“说吧，游戏哪里不好。”
　　见夏哲眼神往两边瞟，她咬了咬牙：“办公室里没多余的椅子，你坐沙发上说吧。”
　　夏哲到旁边沙发上坐下：“那我说了啊，剧本太差，游戏性完全没有。
　　游戏里主角是私家侦探，接受委托和搭档去调查仓库，无意中发现了一个阴谋，然后开始搜集证据，揭发这个阴谋。
　　我本来是很期待的，以为有烧脑的解谜环节，结果没有，以为有紧张的潜入环节，还是没有，那总有被人追杀，惊悚刺激的逃命环节吧，又没有。
　　都没有也就罢了，剧情到后面，来点反转可以吧，这也没有！
　　就是顺着地图去拿线索，路上揍npc，你确定市面上的同类游戏，都是这个水平？”
　　冷芩听得很认真：“你是怎么想到这些的？”
　　“？？？”夏哲心里嘀咕，“正常玩家都能想到吧。”
　　没想到冷芩再次开口：“你也知道，虚拟现实游戏还是一个新兴产业，之前虚拟现实的核心技术主要用于星际探索领域。
　　目前在虚拟现实游戏中，也是星际战争类的游戏最火，其他类型的游戏还有待开发，我们正在探索不同的游戏类型和玩法。
　　我觉得你刚才的想法就很好，可以尝试。”
　　夏哲心里表示我不知道，脸上很高兴：“你这么说的意思是，我过关了？”
　　冷芩摇摇头：“你提出的方案太笼统，既然你对这游戏这么失望，那你就拿出一份更加具体的修改方案，不算难为你吧？
　　如果你有能力，推翻整个游戏的故事剧本，重新写都可以。”
　　“重新写，重新做？”
　　“不行吗？”
　　夏哲感觉他的认知再次炸裂，重新做一款游戏得多久啊，等等……
　　固有思维要不得！
　　“好，你的挑战我接受了，让我先回去想想？”
　　看着夏哲大义凛然的模样，冷芩好气又好笑，这是面试考验，怎么变成挑战了。
　　不过呢，虽然眼前这家伙看上去傻乎乎的，但如果真有本事，可不能便宜别的公司。
　　“行，我让助理送你上去。”冷芩打开内部通讯，把助理叫了进来，介绍道，“这是我助理燕杉杉，杉杉，他是……嗯，来面试的，你把他送去楼上那间空房。”
　　“好的老板~”燕杉杉好奇的打量着夏哲，“请跟我来。”
　　在冷芩面前不敢多嘴，离开办公室，她就忍不住小声询问：“你真是来面试的？”
　　夏哲：“当然了，说不定过两天咱俩就是同事了，以后还请多多关照啊，你为什么一脸不信？”
　　“你和冷姐没什么别的关系？”
　　“就她那武力值……”夏哲心有余悸。
　　没想到一提这事，燕杉杉立刻信了，深以为然的点点头：“也是，你往哪走，电梯在这边。”
　　夏哲：“还有电梯？”
　　燕杉杉像是看白痴似的看着他。
　　夏哲愣了一秒，顿时恍然，明明有电梯，早上冷芩却在他保证路上说服她的时候调来悬浮车，故意给他一种有段距离的假象。
　　“啧啧啧……遇到对手了！”夏哲内心咬牙切齿。
　　回到楼上，他发现冷芩已经给他提供了访客权限，可以自由进出。
　　第一件事，找东西吃，在搜索了各类家电的使用说明后，夏哲总算给自己弄了一盒热乎乎的速食饭。
　　第二件事，详细了解这个世界的游戏制作流程，以及当下的游戏市场。
　　很快他就了解到，以眼下的技术水平，游戏开发周期大大缩短，如果有成熟的设计方案，一款游戏的制作，只需要一到两个月时间。
　　在了解的过程中，夏哲很快就注意到一个关键词，“星娱监理会”！
　　全称“星球娱乐监督管理委员会”，也是这个世界上最权威的审核机构。
　　星娱监理会的主要职能，就是对即将上市的影视娱乐作品进行审核评级，只有拿到A级以上评级的作品，才有资格在全部七个宜居星球发行销售。
　　B、C两个级别的评价，只能在公司所属星球内部发行。
　　C级以下，打回重做。
　　目前还没有任何新闻揭露评级制度存在暗箱操作，星娱监理会的评级在经过一次又一次市场检验后，很受大众认可，口碑非常好。
　　看完这些信息，夏哲很是感叹：“真想看看一刀999，装备全靠爆，元宝能回收的游戏在星娱能拿到什么评级。
　　嘶~这个想法太邪恶了，要不得。”

第5章不自觉就飘了
　　清理掉杂乱的小心思，夏哲开始为自己的生计问题付出努力，第一件事，就是拿出一个能让冷芩信服的剧本。
　　不是吹，他可是福利院历代最全能的孩子王，能够让一群捣蛋鬼信服效忠，强得可不止拳头。
　　每逢寒暑假，都会有音乐、美术老师来做义教，谁不夸他一句有天赋！
　　每年福利院还会收到大量的捐赠书籍，有哪本他没看过！
　　夏哲觉得自己也算是博览群书集百家所长，当然在离开福利院之前，他还是有些短板的，比如每年获赠的书籍里，就没有18+小h文和本子漫这种东西，但是在大学期间，他成功的弥补了自己的短板！
　　“悬疑推理，小case！”夏哲琢磨了一会，想起自己昨晚没怎么睡觉，决定躺沙发上小憩片刻。
　　没想到这一睡就到了晚上，饥肠辘辘的饿醒，夏哲一睁眼，就看到冷芩抱着胳膊站在沙发旁瞅着他。
　　不给对方任何质疑、指责的机会，夏哲高呼一声：“剧本我想好了！”
　　本以为会转移冷芩的注意力，谁知道对方根本不吃这一套：“做作，昨晚没睡累了吧，成熟游戏剧本的创作哪是一朝一夕就能完成的，我给你一周时间，你能拿出一个优秀的故事框架，我就算你过关。”
　　夏哲疑惑：“那你是来？”
　　冷芩掏出两个类似口服液的小瓶子丢给他：“给你捎两瓶营养液，说实话，贫民区里像你这么虚的都是少数，你家里做什么的，只有你自己？”
　　夏哲好奇的看着手里的营养液，突然回过味了，这种关怀和同情，怎么像是捡了一只小猫小狗回来养啊。
　　真是太过分了！
　　不过他也早就过了被这种善意刺痛自尊心的叛逆期，平静的回答：“没有家人，就我自己。”
　　“对不起啊。”冷芩歉意的说道，沉默片刻后，突然提议，“如果你想不出好剧本，还有其他岗位可以安排给你。”
　　夏哲这就不服了：“什么意思，同情我是吧，我和你说，我是有真材实料的，你坐这，我给你讲个故事。”
　　冷芩这才发现，夏哲并没有陷入到自怨自艾的情绪里，依旧有着初见时那种野蛮生长的生机和活力。
　　这样的性格她并不讨厌。
　　坐到沙发上，冷芩笑道：“我听着，你讲吧。”
　　“咳咳，那我开始讲了，这个故事发生的年代有些久远，故事的主角我暂且称其为小夏……”夏哲依旧很做作，看到冷芩眼神怪异，他解释道，“你那什么眼神，说的不是我，主角的名字叫夏洛克。
　　但故事要从另外一个角色说起，这个人名叫华生，一名因伤退伍的军医。
　　刚刚离开战场的华生，有些难以适应无所事事的生活……”
　　夏哲一边讲故事，一边在心里碎碎念：“我就不信了，柯南道尔不行，我还有松本清张和阿加莎·克里斯蒂，今天不让你抓心挠肝睡不着，我就……就是你品味有问题！”
　　冷芩很快就意识到，这个故事应该就是夏哲想好的剧本。
　　听了一会，她忍不住提问：“为什么还需要抽打尸体做实验来确定淤痕？”
　　夏哲解释：“那时候科技还没现在这么发达。”
　　又过了一会。
　　“还没有悬浮车，那是什么年代啊？”
　　夏哲忍：“很久很久以前。”
　　冷芩：“为什么……”
　　夏哲忍无可忍：“你烦不烦啊，安静听我讲！”
　　冷芩咬牙，暂时沉默，不过很快她的情绪就消失了，被这位头脑冷静，思维敏锐却又极度偏执孤僻的夏洛克吸引。
　　同样的，热情忠诚还有点小幽默的华生，也让她非常欣赏。
　　现在就算让她提问，她都不想说话。
　　谁知夏哲开始了：“我说这段你听懂了吗，有么有什么问题想问。”
　　冷芩怒目而视！
　　又说了一会，夏哲：“还是没有问题吗，我喝口水，你可以提问。”
　　冷芩握紧拳头！
　　夏哲非常懂撩一撩二不撩三的道理，坚决不给冷芩出手的机会，一直将“血字的研究”讲完才停下来：“嗯，这就是第一个篇章。”
　　冷芩非常好奇：“第一个篇章？一共有几个篇章？”
　　夏哲得意的扬起头：“不少，不过不能和你说了，都和你说了，你一脚把我踢走，然后抢走我的故事，我找谁去。”
　　“我是这样的人吗。”
　　“那可不好说，娱乐圈类似的腌臜事可不少。”夏哲看冷芩表情不善，连忙补充，“当然了，你应该不是这种人，但你也知道，我从小没什么安全感。”
　　夏哲开始卖惨，冷芩表情也缓和下来，仔细思考了一会说道：“我有个问题。”
　　“你说。”
　　冷芩：“夏洛克和华生的人格魅力，是故事非常吸引人的一个点，但是游戏里，主角是由玩家扮演，你故事最大的优势，如果改编成游戏很可能会被掩盖掉。
　　在虚拟现实游戏里，主角就是玩家自己，主角的性格就是玩家自己的性格，提前将主角的性格设定好，可能会让一部分玩家不爽。”
　　夏哲当即从沙发上跳起来：“需不需要为游戏主角做详细设定，是游戏定位决定的，绝不是所有虚拟游戏一概而论。
　　我们的目标是制作一款剧情向的悬疑推理游戏，既然是剧情向，那玩家的行动必然要达到某种要求才能满足我们设定的通关条件。
　　玩家无论内向还是开朗，谨慎还是莽撞，他都不能随意改变故事的走向，哪怕拥有多条故事线的游戏，支线的选择也只是稍稍反映出玩家的一部分性格，这种情况下，游戏主角拥有丰满的人物设定，反而会增强玩家的代入感。
　　而且详细的设定也有助于我们探索游戏的玩法，设计人物的技能。”
　　夏哲说着说着就飘了，背着手在冷芩面前走来走去，一副苦口婆心教育对方的模样，言辞之中还藏着一点“我以为你很厉害，原来就这”的嘲讽。
　　突然，夏哲眼前一个包子大的拳头迎面而来。
　　砰！
　　天旋地转，夏哲仰面倒地，恍惚中看到冷芩的背影走出门外，朝他丢下一句话：“明早入职。”
　　走廊里，关上房门的冷芩看看自己的拳头，嘟囔着：“怎么就没忍住呢。”
　　不过揍完这一拳，心情超级好！

第6章嘴太快拦不住
　　躺在地上翻了个身，夏哲连做了五十个俯卧撑，然后才跳起来拍拍手，一脸轻松。
　　然而这轻松没在脸上停留多久，就变成了强烈的不忿：“我不虚！”
　　之前一直在搜索历史和娱乐行业的信息，他都快把这事忘了，眼下想起来，赶紧戴上虚拟头盔，查找相关资料。
　　！！！
　　搜了没一会，夏哲就被惊到了，原来这个世界已经成功研发出特效营养液和抗衰老药剂，配合使用，能够大幅度提高身体素质和生存寿命。
　　不过夏哲很快就发现，所谓大幅度提高，只是一定程度上增强了骨骼密度，身体韧性和细菌病毒的抵抗力，相较以前没那么容易受伤得病了，并不能飞天遁地，一跳八米高。
　　抗衰老药剂要在规定时间前往各星球指定的医疗机构注射，每年一针，多扎也没什么用。
　　听说目前最长寿的老爷子已经209岁，天天和小时候养到现在的乌龟干瞪眼，看谁先把谁送走。
　　“之前几乎将所有的科研力量都集中到生存和宇宙探索上，技能点的这么歪，怪不得娱乐行业有些滞后，不过要追赶也很快。”夏哲思考的同时又有点兴奋，“这么说，我能多活一百年，多玩一百年，赚大了啊！”
　　怀着兴奋又愉悦的心情度过这一晚，第二天冷芩没来叫门，夏哲很自觉的跑去楼下公司。
　　燕杉杉已经等在那里，见面笑嘻嘻的打招呼：“冷姐让我带你去办入职手续。”
　　夏哲突然想到一个挺严重的问题：“需要身份证户口本之类的东西吗？”
　　燕杉杉点头：“当然啦，入职需要你的身份识别卡，如果忘带了，提供识别码也行。”
　　夏哲：“都……没有。”
　　“啊？连识别码都忘了吗，那你只能回去拿了。”燕杉杉说着，发现夏哲有些尴尬和为难，惊讶的问道，“你不会是弄丢了吧，如果弄丢了，就要去警局补办。”
　　夏哲不知道该说什么，只能怨他穿越的太不体面了，都不知道给他配个证件。
　　“你等等，我去找你们老板。”想了想，夏哲觉得还是去找冷芩问问比较靠谱。
　　“哦。”燕杉杉莫名其妙。
　　见夏哲这么早就找过来，冷芩有些好奇：“入职办完了吗，我让燕杉杉带你去游戏部，你怎么跑我这了？”
　　夏哲硬着头皮解释：“我没身份识别卡，不是忘拿，不是弄丢，是没有，从来就没有过！”
　　“哈？”冷芩也有点懵，“那你这么多年怎么活的，就算你生活在贫民区，每年发配营养液，以及成年后一年一次的抗衰老注射，都需要进行身……你不会都没参加吧！”
　　夏哲：“没。”
　　冷芩有点头疼：“怪不得你这么虚，真亏你能活到现在，你知道像你这样的黑户被发现，是什么后果吗？”
　　夏哲摇摇头。
　　“你会被抓去拓荒。”冷芩盯着一脸茫然好像还不太了解事情严重性的夏哲，“不害怕？没什么想说的？”
　　夏哲眨眨眼：“我被抓去拓荒，你就听不到故事后面几个篇章了。”
　　冷芩：“……”
　　她从来没这么想揍一个人！
　　威胁？这肯定算不上威胁，纯粹是嘴贱！
　　冷芩决定好好教育教育这家伙：“你求求我，我说不定能给你想想办法。”
　　夏哲毫不犹豫，一脸恳切：“求求你了，我特别特别想把故事后面的几个篇章讲给你听，我要被抓走了，就只能在遥远荒芜的星球上，讲给一起辛勤劳作的工友听了。
　　我很担心他们没有和我一样的文学素养，无法代入到故事里，不能产生共鸣。
　　求求你，让我讲给你听吧。”
　　冷芩：“……”
　　心里一阵咬牙，她一拍桌子，站起身：“去门口等我，这次我可以帮你，但我提醒你，如果游戏做不好，你就死定了！”
　　夏哲松了一口气：“放心放心。”
　　在门外等了一会，冷芩从里面走出，先把他丢去医院做了详细的身体检查，确定没灾没病后，才拿着健康证明去警局补了一个身份。
　　等一切手续办完，还没等夏哲开口，冷芩就说道：“入职第一年工资你就别想了。”
　　夏哲也知道补办身份这个过程，冷芩肯定是动用了人情关系：“能不能留个房租和饭钱？”
　　冷芩瞥了他一眼：“这两天你还住楼上那间空房，公司有员工餐，之后什么待遇，看你工作成果。”
　　“行吧。”夏哲觉得自己也没别的选择。
　　回到公司，他就去找燕杉杉办理了入职手续，随后前往天际娱乐游戏开发部门。
　　和他认知中庞大的开发团队有些不同，部门人不多，十多个人正围在一圈开会。
　　燕杉杉带着夏哲进去，见其他人的视线都汇聚过来，笑着说道：“给大家介绍一下，这位是夏哲，冷总钦点的项目顾问。
　　《迷途》游戏项目冷总决定推翻重做，项目后续的开发，按夏哲的想法来，大家没什么问题吧。”
　　十多个人面面相觑，之前开发完成，验收的时候冷芩不是觉得挺不错吗，怎么突然要推翻重做。
　　虽然不解，但这些人对夏哲倒没什么敌意。
　　大家纷纷起身，刚刚坐在最里面的人走出来，主动伸出手：“你好，我叫曹山，游戏部负责人。”
　　“你好你好。”夏哲连忙和对方握手。
　　燕杉杉见状，笑道：“那你们互相了解了解，我先去忙别的了。”
　　燕杉杉走了，屋子里的人态度也没什么变化，簇拥着夏哲坐下，没等他解释自己为什么空降游戏部，曹山就率先吐苦水。
　　“我一个做技术的，管理我是真不在行，之前我就和冷总提过好几次，她说等给我物色人选，结果一直拖到现在，你来了就好了，来，我给你介绍介绍。”
　　曹山介绍了一圈，夏哲数了一圈，小小的游戏部一共只有十二个人。
　　聊着聊着，就聊到了游戏推翻重做后的方向。
　　夏哲：“这样，我先和大家讲一讲剧情，然后我们再讨论游戏内的设计。”
　　“好啊。”其他人纷纷点头。
　　昨晚已经讲过一遍，再讲一次自然轻车熟路。
　　没一会，大家的注意力就完全集中在夏哲身上，忘了时间。
　　冷芩忙着自己的事情，快下班的时候路过游戏部，就想顺路看看夏哲融入的怎么样。
　　推门进去，她随口问道：“聊什么呢？”
　　性格活泼的美术设计秋秋立刻说道：“冷总，夏哲在给我们讲游戏剧情，刚讲到第二篇章，这剧情好棒！”
　　夏哲：“……”
　　这妹子说话也太快了，阻止根本来不及。
　　果然一回头，就发现冷芩看着他，语气凉凉：“第二篇章啊。”
　　夏哲移开视线，自顾自的感叹：“啊，今天的天气真不错！”

第7章让你玩开心
　　稍微有点的眼力的人都能发现，眼下的情况有些微妙。
　　屋子里，其他人视线在冷芩和夏哲身上悄悄游移，不再说话。
　　“看来你第一天入职，融入的还不错啊。”冷芩说完，转向其他人，“《迷途》项目彻底推翻重做，是我临时起意，不会影响大家的绩效考核。
　　曹大哥你最近辛苦了，不过你也知道，最近娱乐行业管理岗的人才比较稀缺，大家都在抢，你再扛一断时间，我给你多发点奖金”
　　曹山苦笑着点点头。
　　“已经到下班时间了，我就不打扰大家听故事了。”冷芩视线扫过夏哲，转身离开房间。
　　刚刚还在感慨天气不错的夏哲连忙起身：“下班了？那故事明天继续，我先走了。”
　　曹山叫住他：“你住哪？不着急的话，我请客，大家一起出去吃顿饭，给你接风。”
　　“谢了曹哥，明天吧，今天保命要紧。”夏哲说完就溜了出去。
　　游戏部一群人面面相觑，保命？
　　夏哲在电梯关上的前一刻冲了进去，冷芩瞥向他，淡淡道：“怎么不继续讲故事了，曹山没邀请你一起吃饭？”
　　夏哲惊奇：“哎呦，你挺了解啊。”
　　冷芩面无表情：“我的员工，我当然了解。”
　　“是吗，我现在也是你的员工了，那你说说我为什么没把后续的故事讲给你听？”
　　“我在乎吗？”
　　“转移话题就说明你心虚了。”
　　“信不信明天你就不是我的员工了。”
　　“你猜我信不信。”
　　冷芩发现这家伙还真没把她当老板，特别跳，嘴上还不肯吃亏？
　　她咬咬牙，抬起一只手，五指握拳。
　　夏哲：“……”
　　冷芩嘴角扬起得意的笑容，果然还是武力有用。
　　电梯到达，夏哲回到房间，坐到沙发上就感觉气不顺，自己什么时候吃过这么大亏。
　　“风水轮流转，等我身体素质追上来，你等着！”夏哲暗暗给自己打气，又坚持做了五十个俯卧撑。
　　没想到刚做完冷芩就来了，还带了晚饭，丢给他一份，坐到沙发另一侧，意思很明显，快给我讲故事！
　　夏哲权当不知道，赞叹着晚饭的美味，在冷芩爆发前使劲往嘴里扒，生怕一会被抢过去没得吃了。
　　冷芩：“……”
　　等到吃完了，见对方脸色不善，夏哲才充满求生欲的解释起来：“从我个人观点出发，既然要改编成游戏，那我更希望这个故事第一次与大家见面，是在游戏中。
　　之所以和你讲第一个篇章，因为你是老板，我需要得到你的认可。
　　给游戏部的人讲更多篇章，是因为他们要负责开发，必须清楚了解完整的剧情发展。
　　那么问题来了，如果你站在老板的角度，想要更宏观的把控整个项目，我现在就可以讲给你听。
　　还是说，你更想做一名玩家，把惊喜都留在第一次游戏体验中？”
　　冷芩看着他，眼睛微眯，夏哲顿时有种被野兽盯上的危机感。
　　一秒后，危机感消失，就见冷芩捧着自己的晚饭，头也不回的离开房间。
　　答案已经很明显了。
　　“呼~~~”夏哲长出一口气，随后露出邪恶的笑容，“我让你玩，我让你好好玩！”
　　……
　　在夏哲的认知里，以夏洛克·福尔摩斯为原型的故事能够适应不同时代背景的改编。
　　所以第二天来到游戏部，他做的第一件事就是集思广益，在不改变人物性格和剧情走向的基础上，对时代背景进行翻新。
　　除此之外，他还认真准备了一份策划案。
　　游戏部原来的主策划叫李尚，戴着一副银边半框眼镜，看上去文质彬彬。
　　不过夏哲已经了解到，这个时代医疗十分发达，近视可以轻松治愈，眼镜多用于装饰，可见李尚温文尔雅的外表下，内在有着一颗骚动的心灵。
　　看过策划案，面对夏哲充满期盼的眼睛，李尚寻找了半天，才选出一个他认为不会造成过大打击的评语：“惨不忍睹！”
　　夏哲：“等我送你本词典可好。”
　　李尚叹了口气：“不是内容不好，里面很多想法，我都觉得大开眼界，不过你这写的也太乱了，东一条西一条，正式的策划案得有条理，最终是要归档的，算了，我帮你改吧。”
　　“好啊好啊，感谢感谢。”夏哲一点没有不服输要凭自己本事重做一份的想法，非常开心的答应了。
　　李尚开始还没觉得怎样，不过很快他就后悔了。
　　夏哲实在太能说了，在他旁边哔哔叨叨了一上午，等到结束时还一本正经的赞叹：“果然，李哥你做的这才叫策划案，我做的根本就没脸往档案库里放。”
　　不过看着策划案中提出的一条条让他惊叹的新颖想法，他也就没太多怨言了，心里想着：“老板钦点的人，果然是有真本事的。”
　　这一天，夏哲也在进一步观察游戏部的同事。
　　游戏部的主美叫穆雨，看上去性子很温和，话不多，和活泼好动的秋秋完全不同，但两人看上去关系特别好。
　　主程序叫宋扬，微胖，还有一张讨喜的娃娃脸，对待夏哲客客气气。
　　不过已经有不止一个人向他透露，这家伙是个小暴脾气，但脾气通常不是对别人，而是针对自己。
　　宋扬对曹山非常信服，本来主程应该是曹山的，但是曹山顶到游戏部负责人的位置，要忙很多其他事情，主程才轮到他，所以宋扬对自己要求非常严格。
　　拿着最新的策划案，算上夏哲，十三个人围成一圈开始讨论。
　　最开始是讨论，很快就变成夏哲一个人哔哔了。
　　渐渐的，大家都被夏哲的想法所吸引，心里纷纷冒出同样的想法。
　　“好像很有趣啊！”
　　“这也行？！”
　　夏哲说到口干舌燥，回过神问：“你们为什么不说话啊，就我一个人在说。”
　　众人：“……”
　　李尚：“你得给我们机会啊。”
　　宋扬：“你不渴吗，只是看着你说话，我都想喝水。”
　　夏哲：“别打岔，我刚才说的行不行啊？”
　　听他询问，其他人笑了，曹山说道：“行，怎么不行，别说冷总特地吩咐按着你的想法来，就算没说，我也觉得你的想法特别棒。”
　　“是吗。”夏哲很高兴。
　　李尚点头：“一定会吸引很多玩家的。”
　　夏哲心里哼哼：“吸引玩家那都是次要的，我一定要让你们冷总玩得‘开心’！”

第8章惊悚体验
　　新的游戏制作方向点燃了大家的热情，当天所有人就忙碌起来。
　　晚上燕杉杉找到夏哲，给他送来一个公司配的智能手环，用于日常通讯和其他事宜。
　　虽然游戏部在天际娱乐是较晚成立的小部门，但是大家抬头不见低头见，很快全公司就知道，游戏部来了一个经常和老板上下班的新人。
　　老板的事，大家不敢多议论，冷芩没给安排员工宿舍，夏哲也乐得住楼上，多方便！
　　住了一阵，夏哲发现冷芩私下社交生活好像挺贫乏的，就没见过她朋友来玩。
　　冷芩偶尔会到他这边问问游戏的制作情况，两人也没斗嘴，相比最开始，终于有点正常上司和下属的感觉了。
　　但是在夏哲看来，全是假象，一切都是暴风雨前的宁静。
　　项目推翻重做用时一个月，新游戏定名《神探夏洛克》，已经可以进入测试阶段。
　　这一个月，夏哲也稍稍适应了这个时代的技术水平，不再像是刚进城的傻狍子了。
　　忙碌了一个月，可以试玩自己制作的成果，大家都很开心。
　　“总算到愉快的测试环节了吗。”宋扬已经拿出自己的虚拟头盔，准备接入公司内网下载测试版客户端。
　　这段时间，大家对夏哲已经非常认可，听他安排。
　　夏哲拍拍手：“这样吧，李尚、宋扬一组进合作模式。
　　其他人自由选择，可以进单人模式，也可以组队测试合作模式。”
　　以如今的技术，AI程序已经能够检测出99%的bug，说是测试，不过是大家找理由犒劳一下自己，顺便在游戏过程中找找有没有能够改进游戏的灵感。
　　夏哲刚说完，李尚和宋扬脸色就变得古怪：“为什么我们绑定一组？”
　　夏哲搓搓手，笑得很温暖：“因为你们两个要配合我测试入侵模式！”
　　李尚：“我不要！”
　　宋扬：“我拒绝！”
　　“这是工作安排，没得拒绝，赶紧进游戏！”
　　其他人听到夏哲的安排，松了口气，赶紧戴上各自的虚拟头盔，生怕被倒霉二人组拖下水。
　　李尚和宋扬对视一眼，一咬牙，戴上头盔进入游戏。
　　本质上，《神探夏洛克》是一款单机游戏，玩家可以在游戏过程中体验夏洛克和华生的故事剧情。
　　考虑到有的玩家喜欢一个人游戏，有的人喜欢和朋友一起玩，夏哲在单机模式的基础上，又增加了合作模式，由玩家分别扮演夏洛克和华生，共同完成任务。
　　至于入侵模式，就是他特别为冷芩准备的了。
　　游戏中，夏洛克和华生会被莫里亚蒂派遣的杀手追杀，单机模式中，杀手由AI智能扮演。
　　不过玩家一旦选择线上合作模式，游戏进行十分钟后，就会强行开启一个新入口，可供一名玩家入侵游戏，代替AI智能扮演杀手的角色。
　　AI智能扮演的杀手，行动路径是固定的，但是一旦由玩家代替，将拥有超高的自由度，会为游戏带来很多变数。
　　一进游戏，李尚就朝宋扬说道：“这家伙绝对没安好心。”
　　“还用你说，赶紧去拿线索，然后回贝克街汇合。”
　　作为游戏开发者，两人对剧情十分熟悉，立刻就要动身跑流程，不过还没跑两步，他们就停了下来。
　　宋扬疑惑的看着李尚：“咱们不是来体验游戏的吗，这么着急干什么？”
　　李尚也回过味了：“对啊，这么着急干什么，都怪夏哲，给的心里压力太大了。”
　　“要不正常玩吧，咱们也拿出一点专业的游戏精神。”
　　“行。”
　　两人商量完，放弃了最初的通关思路，开始慢慢体验游戏。
　　十分钟后，夏哲进入游戏，李尚和宋扬并没有收到任何提示，但并不妨碍他们小心戒备起来。
　　夏哲的出生点距离李尚和宋扬有些远，他此刻已经代替了AI杀手。
　　打开杀手的智能手环，里面有一封刚收到的邮件，内容是莫里亚蒂的最新刺杀命令，以及目标人物夏洛克和华生的照片。
　　只不过此时照片的头像已经替换为李尚和宋扬。
　　关上邮件，夏哲打开房间里的武器库，里面藏匿有各式武器，其中就包括他设计的恶趣味套装，“惊声尖叫”系列同款面具+伐木电锯。
　　夏哲毫不犹豫的选择了这套装备，又多拿了一个单兵升降吊索，丢进悬浮车赶往自己计划的埋伏地点。
　　“怎么还没来？”
　　“谁知道他躲在哪。”
　　一直没遇到杀手，李尚和宋扬都快神经质了，虽然剧情中由AI扮演的杀手尾随在后，会极大的增强玩家的紧迫感，但怎么也比不上明知有人等着阴他们却毫无办法的惊悚。
　　没多久，两人进入一栋建筑。
　　李尚回忆剧情，很快想起来：“这里有两个电路板谜题，一个在地下一层，一个在地下二层，咱们分头行动吧，小心点。”
　　“好，那我去地下二吧。”宋扬点点头，朝地下二层跑去。
　　电路板连接游戏并不复杂，但是因为每一局游戏都会随机刷新，所以就算是他们，也得老老实实耗费时间破解。
　　李尚来到地下一层，小心翼翼的巡视周围，确定附近没人，才开始专心破解电路板，完全没注意到天花板的阴影里，一个戴着白色惊叫面具，手拿电锯的家伙从吊索上缓缓滑下。
　　嗡！！！
　　电锯超大的音量就已经吓得李尚魂飞魄散，等他下意识回头，又看到白色的鬼脸顶在他脑门上，笑嘻嘻的说道：“哈喽啊，扣你唧哇~”
　　“啊啊啊！！！”看到电锯朝脸上袭来，哪怕明知痛觉关闭，李尚还是不禁发出惊恐的叫喊。
　　宋扬正低头破解电路板游戏呢，突然眼前出现“任务失败”的提示。
　　他微微一愣，第一时间竟然不是懊恼，在听到楼上的惨叫后，甚至没忍住笑出了声：“李尚啊，兄弟对不住你，夏哲选你没选我真是太好了，嘿嘿嘿嘿~哎呦我不能笑，嘿嘿嘿嘿~”
　　退出游戏，李尚已经满身汗水，旁边宋扬表情严肃，抿着嘴紧盯地面。
　　李尚瞅着他：“想笑你就笑吧。”
　　宋扬实在憋不住了：“哈哈哈哈，夏哲你快给我说说，你怎么杀他的，为什么叫声那么惨啊？”
　　李尚满头黑线。
　　夏哲兴高采烈讲述起来，内心已经迫不及待想邀请冷芩玩游戏了。

第9章情绪不能带到游戏外
　　吃了大亏，李尚嚷嚷着杀回来，要求夏哲和宋扬组队，他当杀手。
　　夏哲爽快答应，一边琢磨晚上怎么坑冷芩，一边拖着脸色发青的宋扬进游戏。
　　“测试”用了整整一天，到下班时间，大家仍有些意犹未尽。
　　《神探夏洛特》主线流程超过15个小时，算上支线任务和剧情外的收集解谜，完整体验将超过30个小时，一个白天是没办法通关的。
　　可惜按照公司规定，游戏未发售前，哪怕是测试版也不能带出公司。
　　秋秋一脸幽怨：“唔，好想继续玩啊。”
　　穆雨揉了揉她的头发：“走啦，陪我去吃饭，明天再一起玩。”
　　因为已经知道后续剧情，虽然没过瘾，但还能忍，一伙人收拾好东西准备离开。
　　曹山听到穆雨和秋秋讨论吃饭，突然想起一事，说道：“之前说请夏哲和大家一起吃饭，这一忙起来都忘没影了，要不就今晚？”
　　曹山说完想征求夏哲意见，找了一圈：“人呢？”
　　其他人也很茫然，这小子跑这么快？
　　此时夏哲已经拿着虚拟头盔来到冷芩的办公室外，可惜没人，就连燕杉杉也不在。
　　回到楼上，发现冷芩还没回来，夏哲用手环联络过去。
　　通讯很快接通，冷芩在视讯界面看着他：“找我有事？”
　　夏哲：“是啊，《神探夏洛克》的测试版已经制作完成，我是想问你晚上要不要试试，我诚挚的邀请你一起体验双人模式。”
　　冷芩当即说道：“我在影视部这边，现在就回去。”
　　夏哲：“其实不用这么急。”
　　结果他话还没说完，冷芩就切断了通讯。
　　影视部那边，冷芩朝燕杉杉吩咐：“这边你看着点，我先走了。”
　　燕杉杉乖巧的点点头，一点都没有阻止的意思。
　　看到冷芩离开，影视部负责人过来询问：“杉杉，冷总怎么走了，不是说今晚叫上部门中层干部一起吃饭，随便聊聊吗。”
　　燕杉杉露出可爱的笑容，言简意赅：“新游戏做好了。”
　　影视部负责人恍然的发出了一声长音：“哦~~”
　　……
　　十五分钟后，冷芩出现在夏哲的房间里，手里还拿着自己的虚拟头盔。
　　夏哲一脸惊异：“这么快，要不先吃点再玩？”
　　冷芩把一瓶营养液丢过去：“别吃了。”
　　夏哲：“……”
　　在这个世界生活了一个月，日常该了解的常识，他也掌握的差不多了。
　　营养液完全可以取代普通食物，满足人体需求，甚至效果还更好。
　　但相对的，价格偏高，高档营养液甚至称得上昂贵，而且营养液也无法满足人们对味觉的追求，所以大多数人日常依旧以正常食物为主。
　　除非时间紧迫，有更重要的事情，比如现在！
　　看着手里精致的小瓶子，夏哲嘟囔：“网瘾少女，出手不凡啊。”
　　冷芩：“你说什么？”
　　“没什么。”夏哲赶紧喝掉，然后拿起自己的虚拟头盔，认真说道：“一起玩游戏之前，咱们是不是应该先约法三章？”
　　冷芩瞅着夏哲没说话，眼神的意思很明显，玩个游戏你哪来这么多事！
　　夏哲：“咳咳，还是要先说道说道的，这游戏有难度，一起玩游戏千万不能互相埋怨。”
　　冷芩：“我不是这种人！”
　　“一会就说不好是不是了。”夏哲心里腹诽，表面认同的点点头，“我也相信你不是，但我怕你好胜心强，急性子，嫌我拖后退。”
　　冷芩：“你不是知道攻略吗。”
　　夏哲：“为了你的游戏体验，我不会剧透的！”
　　“当然！”冷芩丝毫不反对。
　　夏哲想了想，接着说道：“我的意思呢，就是无论游戏里产生了什么情绪，都要在游戏里解决，不能带回现实中，你如果玩的不顺，总失败，退出游戏之后不能朝我发泄！”
　　冷芩疑惑：“啰啰嗦嗦，你是不是以前和朋友玩游戏，有什么阴影啊？放心好了，我不会因为游戏失败发火的。”
　　夏哲心里继续腹诽：“以前没阴影，我这不是怕以后有阴影吗。”
　　“行了，开始吧。”冷芩登录《神探夏洛特》，选择合作模式邀请夏哲，一起进入游戏。
　　完成序章流程，两人在游戏里汇合。
　　“有什么需要注意的吗？”冷芩问。
　　“注意细节。”夏哲给了一个模棱两可的提醒，没想到冷芩点点头，就不再询问了。
　　说不剧透就不剧透，夏哲除了完成自己的任务，提供必须的信息外，一点多余的提示都没有。
　　很多时候他就站在旁边看着冷芩错过线索也不说话，以至于冷芩折返回来找到线索时，都要狠狠的瞪他一眼。
　　倒是冷芩顺利推进剧情，一点没有卡关的游戏水平，让夏哲很是惊讶：“啧啧，老玩家了啊！”
　　因为只有两个人，单机模式无法入侵，合作模式，他就只能选择华生的角色，无法扮演杀手。
　　但是没关系，经过白天一天的摸索，他已经找到办法了。
　　我不能做杀手，但是我可以坑你啊！
　　夏哲一路连哄带骗，提供了各种假情报，成功把冷芩忽悠到一个地下停车场。
　　地下停车场确实有线索，但也是杀手设下的陷阱。
　　作为游戏的编剧和开发者，夏哲清楚的很，一旦进入这所昏暗的地下停车场，就会被杀手堵在里面，除了入口，出口和安全通道都被封住，插翅也难逃。
　　到了入口，夏哲神情肃穆：“我去拿另一个线索，这里分工应该更有效率。”
　　“好。”冷芩爽快同意。
　　夏哲竖起拇指，目送她进入停车场，然后撒腿就跑。
　　他刚离开停车场，一辆悬浮车就在入口停下。
　　身着皮衣，身高近一米九的冷峻杀手跳下车，从怀里取出手枪，缓缓步入停车场。
　　夏哲有点可惜，要是有上帝视角能看到停车场里的情况就好了，要是能一边看，一边吃着可爱多就更惬意了。
　　等杀手进去好一会，夏哲发通讯给冷芩，询问：“你找到线索没啊？”
　　冷芩：“找到了，正在做解谜小游戏，这个游戏有点难度，你别打扰我。”
　　“哦哦。”夏哲又等了一会，“拿到了吗？”
　　冷芩：“拿到了，你在哪，我过去找你。”
　　夏哲很是疑惑：“拿到了？没遇到什么危险？”
　　“什么危险？”冷芩疑惑，随后像是从记忆遗忘的角落里捡起了某个前段，轻描淡写，“哦，之前好像有个敌人，被我干掉了。”
　　夏哲人都懵了：“干……干掉了？！”

第10章心里苦啊
　　察觉到夏哲语气不对，冷芩疑惑：“怎么了？”
　　“你等等，我退出一会。”夏哲说完就退出游戏，躲进卫生间向宋扬发出通讯请求。
　　宋扬正在游戏里嗨呢，虚拟头盔的账号和智能手环绑定，在游戏里就能接受通讯请求。
　　通讯刚连接，宋扬就兴奋的说道：“你猜我在干什么？我在玩飞马娱乐刚刚发售的探险解谜游戏《黑名单》。
　　这游戏星娱监理会给的评级是B，在同类游戏中已经很高了，我本来是想对比参考一下，看看咱们的游戏和对方有多少差距。
　　但是现在我可以拍着胸脯跟你保证，咱们的游戏更好玩，我觉得拿到A级也不是不可能！”
　　宋扬越说越激动，害得夏哲几次开口都没插上话，这哪能忍。
　　“停，我对你的胸脯没兴趣。”夏哲提高嗓门，总算打断了兴致勃勃的宋扬，“我有事要问你。”
　　宋扬这才反应过来：“啊，你说。”
　　夏哲赶紧询问：“我是想问你，你是不是把AI杀手的数值调错了，这杀手能被轻易干掉吗？”
　　宋扬很是不满：“你开什么玩笑，我怎么会犯这种错误！
　　AI杀手是参考那些星际舰队退伍精英的各项身体指标和战斗技巧，再提高30%数值设定的，在游戏里接近剧情杀，但也有可能被干掉，我绝对是按照你的要求设定的！
　　你忘了我调数值的时候还问你来着，我说为什么不直接设置杀手无敌，你说要百分百剧情杀就没意思了，总要留点彩蛋，万一有人强到能干掉杀手呢。”
　　经宋扬提醒，夏哲也想起来了。
　　“emm……”他是这么说过，但他可以对天发誓，他当初绝对没想过这个万一会发生在冷芩身上。
　　他真的特别希望是宋扬数值调错了，又或者干脆是bug！
　　宋扬没注意夏哲的古怪，称赞道：“我现在越想，越觉得你这个设定特别棒，可以赋予游戏更多的可能性，也能激发玩家的挑战欲。”
　　夏哲两眼直勾勾的，机械的回复：“嗯嗯，好了，你继续玩吧，我没事了，就不打扰你了。”
　　“行，那明天见。”宋扬没多想，结束通讯。
　　夏哲站在卫生间里，满脸茫然。
　　宝宝心里苦啊，打了一个月的小算盘，心里畅想过无数次吓哭冷芩的画面，就这么失败了？
　　不知道为什么，他脑子里突然浮现出“熊咆哮”的表情包，情绪到位，自己也忍不住大吼一声：“啊！”
　　这事还没完！
　　AI不行，他就亲自出马，虽然武力值肯定和AI相去甚远，但他可是有脑子的人！
　　想到这里，夏哲走出洗手间，回到客厅。
　　他一出来就发现冷芩已经摘下虚拟头盔，古怪的看着他：“喊什么呢，你对谁的胸脯不感兴趣？”
　　夏哲：“呃……没有，我是在问宋扬游戏的事情。”
　　“有bug？”冷芩起身走向夏哲，根本不给他回答的机会就话音一转，“还是说，你故意想算计我？”
　　啪！
　　冷芩的手拍在墙上，夏哲发现自己被壁咚了，可惜一点不浪漫，冷汗哗哗的流，这可是轻松干掉AI杀手的存在。
　　“人形终结者？”夏哲脑子里又开始冒出古怪的念头。
　　冷芩看着他：“怎么不说话？”
　　夏哲扬起一个做作的假笑，语重心长：“不是说好了吗，因为游戏产生的情绪，不能朝我发火。”
　　冷芩微微一愣：“原来你在这等着我呢！”
　　“就看你说话算不算数了。”夏哲硬着头皮说道，就见面前的冷芩突然嘴角挑起一个让他惊艳的笑容，“我说话当然算数，你就这点手段了吗，有什么招数都使出来吧。”
　　夏哲豁出去了：“其他招数只有两个人玩使不出来，有本事你明天和我去游戏部。”
　　“行啊。”冷芩说完，松开手，回到沙发。
　　只是眼前少了个人，夏哲却有种重获自由的庆幸和畅快，还没等他多感受一会，冷芩就朝他说道：“磨蹭什么呢，继续啊。”
　　“继续就继续！”夏哲咬牙，虽然杀手被干掉，时间上的紧迫感大大降低，但各类搜索、解谜以及最终的推理环节，一样能给冷芩制造麻烦。
　　不过他自己却没有再捣乱，而是从旁观察，分析冷芩的游戏习惯，寻找她的弱点。
　　结果不知不觉……
　　“啊，天亮了。”冷芩突然有些遗憾的朝夏哲说道，“该上班了。”
　　夏哲这才注意到，他已经陪冷芩玩了整个通宵：“陪老板玩游戏，不给批半天假睡觉吗？”
　　冷芩：“不批，起来，去游戏部。”
　　夏哲大惊：“你这是打算接着玩？”
　　……
　　今天游戏部的人来得很早，宋扬一进门就朝其他人询问：“你们谁玩《黑名单》了？”
　　没想到几乎所有人都举起手。
　　大家相视一笑，都是做游戏开发的人，看到同类游戏发售，难免想试试。
　　曹山顺着这个话题询问：“你们觉得怎么样？”
　　秋秋最活跃：“没有咱们的游戏好。”
　　李尚也点点头：“我现在很乐观，我觉得咱们的游戏，有可能拿到星娱监理会的A级评价。”
　　宋扬握拳：“一定能，到时候咱们就是公司第一个拿到A级作品的部门。”
　　这时冷芩刚好进门，夏哲在她身后，用极小的声音，意味深长的感叹：“第一个？原来以前都没拿过A级啊！”
　　冷芩回头，目光如电。
　　人多胆肥，夏哲：“你以为自己是皮卡丘啊。”
　　“？？？”冷芩不懂，但并不妨碍她听出夏哲语气里的嘲讽。
　　看到老板来了，大家不敢再口嗨，曹山立刻汇报：“冷总，我们对这款游戏很有信心，游戏再测试几天，没有问题就可以提交星娱监理会审核，筹备发售前的预热宣传了。”
　　“辛苦大家了。”冷芩笑道，“我今天是来和大家一起测试的，夏哲说他在合作模式里给我准备了惊喜。”
　　一听这话，李尚浑身一哆嗦，宋扬不动声色的后退半步，不想和冷芩组队。
　　其他人也左看右看，很像不希望被老师点名的同学。
　　冷芩看在眼里，意外又好笑，转头朝夏哲抛去一个挑衅的目光：“看来真有惊喜，正好你们游戏部的人都是开发人员，知道流程就没意思了，我叫杉杉来陪我测试。”
　　夏哲心里也燃起熊熊战火：“夏哲vs冷芩，Round 1，Start！”

第11章我们要加班
　　冷芩带着被她叫来的燕杉杉进游戏，夏哲等了一会，也戴上虚拟头盔。
　　倒是游戏部的其他人不急了，围成一圈，李尚扶了扶眼镜：“你们说，夏哲会是什么下场？”
　　秋秋举手：“被暴揍！”
　　宋扬：“你说的是游戏里，还是游戏外？”
　　几人互相看看，异口同声：“both！”
　　进入游戏，夏哲故技重施，准备用吓唬李尚的办法对付冷芩。
　　重开一档，燕杉杉在冷芩的指导下，很快就掌握了要领，两人配合默契，迅速进入沉浸式的体验状态。
　　“杉杉，我去地下二，你去地下一。”
　　“好的。”
　　这个任务冷芩和夏哲昨天晚上已经完成过，轻车熟路来到任务点，准备开始电路板游戏。
　　“哼，早就猜到你会来地下二。”夏哲心脏狂跳，乘着吊索缓缓下降。
　　有冤报冤，有仇报仇的时候到了！
　　嘴上吵架一直不分胜负，但手上一直被镇压，他都想好了，偷袭成功后一定放声歌唱，就唱一句：“千年等一回，啊啊~啊~~”
　　怀揣着美好的期许，夏哲落到冷芩身后，还没等他做下一个动作，背对着他的冷芩突然转身，五指如刀，直戳咽喉。
　　“呃……”
　　夏哲根本反应不及，虽然被戳中没有痛感，但冷芩刚刚转身时眼中四射的寒芒，以及闪电般的出手，都让他汗毛倒竖，感觉要有阴影了。
　　这还不算完，喉咙被戳中，视觉系统的两侧已经泛红，说明角色进入重伤状态。
　　而冷芩却没被他脸上的惊叫面具吓到，戳过之后，手指瞬间收拢为拳，再次发力，又补了一击。
　　“……”夏哲黑屏了。
　　就在他茫茫然的时候，系统收到了冷芩的通讯请求。
　　接通。
　　冷芩：“刚才是你吧，你为什么会在游戏里，这就是你准备的惊喜？”
　　夏哲气啊，不过还是和冷芩认真解释了入侵模式。
　　谁知他说完，冷芩思索后，似笑非笑的看着他：“你这是等很久了吧，真可惜，继续努力！”
　　这嘲讽和他准备的“千年等一会”有异曲同工之妙啊。
　　夏哲脸都青了！
　　之后两天，他不信邪的试了一次又一次，结果试到冷芩通关都没成功。
　　“为什么？”夏哲一脸颓然。
　　冷芩也不告诉他，通关后神清气爽的做出评价：“嗯，这游戏还不错。”
　　夏哲：“……”
　　夏哲vs冷芩，Round1，夏哲败！
　　……
　　星娱监理会1号星分部，游戏审核部。
　　办公室里，吕方刚刚完成一款游戏的审核测试，写上评语和评分，上传服务器，打着哈欠去倒咖啡。
　　端着咖啡路过同事的办公位，他靠在旁边抱怨：“老崔，你有发现什么好游戏吗？
　　我怎么感觉最近申请审核的游戏，质量越来越差了，游戏还是以星战题材为主，换汤不换药，仅有的几款其他类型游戏，也缺乏新意。”
　　“你去倒咖啡，不给我捎一杯？”崔明说完，两手抱头靠在椅子上，有些无奈，“娱乐行业现状如此，别说游戏了，影视剧那边也在抱怨，星战神剧拍了一部又一部，越拍越夸张，主角一人一辆悬浮车，就能和一支星际舰队周旋。”
　　吕方嘴里的咖啡差点喷出来：“哪个编剧脑洞开这么大，过审了？”
　　“过了，给的C级，听说当恶搞剧看，顺便吐吐槽还能看，但是万万不能拿去其他星球丢人。”
　　崔明说完开始撵人：“行了，我这还有几款游戏没有审核完，你咖啡想喝多久，别在我这偷懒了。”
　　“无聊啊，要是有好游戏，你以为我愿意在你这。”吕方喝完咖啡，慢悠悠回到自己的座位，刚坐下，就收到新的审核请求。
　　吕方打开申请表，读着：“《神探夏洛特》，线性剧情，悬疑解谜，天际娱乐出品。”
　　一款游戏的申请，至少需要五名审核员交叉审核打分，评分较高的作品还会集中讨论。
　　A级以上的评级每期有名额限制，不算少，但架不住竞争激烈。
　　星娱监理会的评分制度发布初期，出现过不少优秀作品在同一期评审中撞车的情况。
　　他们忍痛做出取舍的结果，就是一些娱乐公司和开发商泪流满面，郁闷的想要撞墙。
　　现在大家都学聪明了，主要竞争对手之间会尽量错开申请时间。
　　《神探夏洛特》此时还没有评分，吕方是第一审核人。
　　“总算不是星战类了，天际娱乐，没什么印象，希望能给我惊喜。”吕方自言自语，调试好虚拟头盔，下载对方提交的客户端，进入游戏。
　　崔明那边忙了一上午，伸着懒腰准备吃饭。
　　吕方的心情他非常理解，顿顿吃一样的东西，而且还说不上多好吃，总会腻味，想要尝点新鲜东西。
　　他一边想着中午吃些什么，一边往吕方的隔间走，到了地方，发现吕方还戴着头盔坐在那里。
　　“嘿！”
　　崔明有些诧异，吕方平时吃饭可比他积极多了，怎么这个时间还坐在这。
　　来到吕方身边，崔明按了一下虚拟头盔上的提醒按键，等在旁边。
　　没一会，吕方摘下头盔，发现崔明就站在旁边盯着他，有些疑惑：“怎么了？”
　　“都几点了，你又不无聊了？走，吃饭去。”崔明刚说完，就从吕方的脸上发现了几分挣扎和迟疑。
　　犹豫了几秒，吕方还是放下虚拟头盔，站起身：“真想不吃了继续玩，难得找到一款好游戏。”
　　两人共事有段时间了，吕方的挑剔性子，崔明最为了解，好游戏不吝啬给高分，烂作品也绝对不留情。
　　每个人审核提交的评分，在最终汇总前都是匿名状态，但是如果在审核列表中出现比较极端的评分，盲猜吕方八成不会错。
　　见刚才还频频抱怨的吕方这么夸赞，崔明也被勾起了兴趣：“哦？什么类型？”
　　“悬疑解谜，对我来说很有挑战性，刚才我就卡在一个解谜关中摸不到头绪。
　　这游戏细节非常多，并不是顺着任务一直做就行，很多线索是没有提示的，需要你自行推理。
　　最可恶的是，还有人追杀你，如果在一个地方逗留太久，或者推理错误落入陷阱，会被杀手干掉。”
　　崔明赶紧叫停：“停停停，你别和我剧透，哪家公司做的？”
　　“天际娱乐，我看游戏还有双人模式，反正也要交叉审核，不如吃完一起玩？”
　　“行啊。”被吊起胃口的崔明爽快答应。
　　吕方意有所指的说道：“剧情流程可不短。”
　　崔明看看他，秒回：“懂了。”
　　晚上，其他同事收拾东西过来喊他们：“到点回家了。”
　　两人摘下头盔，异口同声：“我们要加班！”

第12章你要奖金做什么
　　星娱监理会中，因为当期审核任务没完成，需要加班的时候不少，但是自己要求加班的情况，不多。
　　部门其它审核员恰好都是单身狗，闻弦歌而知雅意，闻肉香就知道吕方和崔明在啃什么骨头。
　　“你们这是找到好游戏了啊！”
　　其他人也不走了，在系统里翻出申请表，查看两人正在审核的游戏，然后互相瞅瞅。
　　“晚上回家也没什么事，试试？”
　　“来呗。”
　　……
　　晚上十点多，星娱监理会影视部的审核员们刚加完班，路过游戏审核部，发现里面灯还亮着，很是惊讶。
　　“游戏审核部这么拼？”
　　“这都十点多了，你看他们还戴着虚拟头盔，指不定要加班到几点呢。”
　　“最近的审核任务有那么重吗？”
　　“不知道，前两天吃饭聊天的时候，听说游戏审核最近是淡季吧，递交审核的作品不多。”
　　“真是稀奇。”
　　影视部的人啧啧称奇，从门前路过。
　　游戏里面，吕方和崔明都有些抓狂，他们刚刚好不容易要通过一个难住他们两小时的关卡，却被突然出现的杀手干掉了。
　　玩了这么久，他们也差不多掌握了杀手的行动规律，可这次袭击，完全出乎预料。
　　就在他们满脸疑惑，回到存档点讨论的时候，杀手再次出现，而且是大摇大摆的来到他们面前。
　　看到那张熟悉的脸，吕方这才回过神，不由大怒：“李贤，怎么是你！！”
　　李贤大笑起来：“怎么不能是我，我一进线上，就提示我有对局符合入侵标准。
　　我这才发现还有一个入侵模式，就进来试试，没想到这么有意思，你刚才竟然被我从三楼丢下来的花盆砸死了，哈哈哈哈……”
　　面对挑衅，吕方大怒：“拿命来！”
　　李贤不慌不忙，从怀里摸出一把手枪，对准吕方：“不好意思啊，我有枪。”
　　……
　　第二天一早，游戏审核部加班到深夜的消息就一传十，十传百。
　　消息很快传到了游戏审核部经理章志林的耳朵里。
　　自己属下是什么性格，别人不了解，他还不了解？
　　部门的任务量和工作安排他会不知道？
　　有猫腻！
　　打开内部通讯，章志林也不客气：“吕方，崔明，你们几个都给我过来。”
　　刚刚通宵的众人精神有些萎靡，心里也大概猜到章志林为什么喊他们过去。
　　果然，一进门就被训了。
　　“说说吧，昨晚为什么加班？
　　现在监理会内部都传开了，说你们深夜还在辛勤工作，刚刚上面打电话给我，以为咱们部门任务重，要我多给你们发点奖金，听得我那个脸红啊！
　　你们几个，是不是应该给我解释解释？”
　　对着吕方等人一顿喷，章志林看似凶狠，实际没动真火。
　　都是老熟人了，吕方等人瞬间有了底气：“章哥，我们加班是在做审核，就是审的有些过于投入，你懂的。
　　就这点小事，也不知道其他部门什么可传的，影视部熬夜审剧，咱们也没说什么啊，我看他们就是脑袋被门夹了！”
　　“少来这套，玩上瘾就说玩上瘾了！”章志林心里烦躁，这帮人太不会来事了，别辩解了，赶紧告诉我是什么游戏。
　　“是是。”几个人低头认错。
　　章志林也不指望他们了，打开虚拟投屏：“哪一款？”
　　这下大家回过味了，吕方迅速回答：“评分最高的。”
　　简单明了，章志林一眼就看到评分高达9.0的《神探夏洛特》。
　　交叉审核，十分制，五人全部给出9.0的高分，这让章志林有些意外。
　　星娱监理会的审核员选拔一直很严格，除了业务专精，还要富有热情，章志林作为游戏审核部的经理，也是名副其实的游戏发烧友。
　　“你们都这么看好？行，一会我也试试，以后自主加班的时候，低调点。”章志林挥手撵人。
　　几个人对视一眼，知道章志林这是迫不及待想玩了，在旁边进言：“章哥，这游戏单人模式虽然有趣，但合作模式才是精髓，咱部门还有几个审核员没玩过，随便找一个，和你一起玩呗。”
　　“是吗，那谁没玩过，你帮我喊过来。”章志林从善如流。
　　出了门，吕方就帮章志林喊人，其他人也都发现彼此憋着一肚子坏水，凑成一堆小声商议。
　　“先排好顺序，等会一个一个去。”
　　“我第一个。”
　　“行，崔明第一，李贤第二，吕方第三，我第四……”
　　“章哥不会气得把咱们全开了吧？”
　　“没事，游戏里身份平等，领导照样虐！”
　　……
　　夏哲多么希望他也能说出这么霸气的言语，可惜有心无力。
　　冷芩在通关主线流程之后，也试了几次入侵模式，就是这几次，让夏哲明白自己是多么的菜鸡。
　　被杀十次，有九次他压根没看到冷芩就黑屏了。
　　唯一的一次，也是冷芩为了嘲讽他，故意站出来的。
　　这些天，冷芩来夏哲房间的次数变多了不少，虽然逗留的时间不长，大多是晚饭过来一起聊几句，但确实拉近了彼此的关系。
　　后果就是吵的更凶了！
　　夏哲被揍的也更狠了！
　　痛定思痛之后，夏哲除了谋划Round 2，也开始做长远的考虑。
　　下决心后，他找到冷芩：“你之前说我第一年的工资别想了，你帮我解决身份问题，我也不能和你讨价还价，但我还是想问问，奖金怎么算？
　　如果《神探夏洛克》销量很好，会给我发奖金吗？”
　　“能拿到A级评分，奖金不会少你的，B级评分，销量好，也不是不能有。”冷芩笑道，又有些好奇，“拿到第一笔奖金，你打算做什么？”
　　夏哲神神秘秘：“可以不说吗？”
　　冷芩挑眉：“不说也可以，那你的奖金就用来交房租吧，我这房间可是很贵的。”
　　夏哲不满：“本来就是空房间，小气！”
　　“那你就说实话。”冷芩靠在沙发上，一副吃定你的模样。
　　夏哲把头转到另一侧，不去看冷芩：“emm……我想报班！”
　　冷芩更好奇了：“学什么？”
　　夏哲咬牙：“格斗术！”
　　冷芩微微一愣，接着噗嗤笑出声，竟然给出一个让夏哲大为惊讶的回答：“学，可以学，好好学！”

第13章你是不是没朋友
　　冷芩答应的太爽快，反而让夏哲晚上睡不着了。
　　“是女人莫名其妙的自信，还是阴谋？”夏哲一边心里嘀咕，一边猜测奖金会有多少。
　　这段时间他对当前游戏市场有过较为深入的了解。
　　目前市场上的游戏，付费模式只有买断制收费一种模式，而且价格普遍不高，还没什么内购。
　　《神探夏洛克》的收费也采用买断制，星球联合统一定价，128星币。
　　这让夏哲对奖金没什么信心，得卖多少份，才能有一笔可观的奖金啊，除了格斗技，其实他还想报个驾校，再买辆悬浮车。
　　“不如下个项目做免费游戏？”夏哲感觉自己正站在光明与黑暗的交界，一步小天使，一步大魔王！
　　踌躇之间，他决定再观望观望。
　　这几天，游戏部比较轻松，下个项目未定，暂时处于放羊状态，大家满怀信心的期待着星娱监理会的通知。
　　第二天上午，大家闲着无聊，开了个小会，讨论下个项目的制作方向。
　　夏哲作为目前游戏部的顾问，深受大家信任，都希望他能再拿出一个优秀的游戏剧本，或者制作《神探夏洛克》的续集也行。
　　上午没商讨出结果，中午吃完饭，夏哲回到办公室，发现好几个人围在虚拟屏幕前嚷嚷，好奇的过去询问：“你们在看什么？”
　　宋扬回过头，惊异的看着他：“你竟然不知道？今天是飞梭大奖赛1号星分站赛决赛。”
　　听名字就是竞速比赛，夏哲下意识就联想到《星球大战：幽灵的威胁》中的赛车片段。
　　不过看视频，宋扬说的飞梭，更像是喷气式飞行滑板。
　　夏哲突然有点印象了：“咱们前两天出门，是不是在街上看到过？”
　　宋扬点头：“是啊，不过那是民用版，在极限速度和飞行高度上都做了限制，只需要穿戴磁力靴就行。
　　大奖赛不一样，全部限制解除，不穿防护服会有生命危险！”
　　当前虚拟屏幕上播放的是选手采访及热身环节。
　　选手适应赛道的画面通过第一视角播放出来，有种风驰电掣的感觉，夏哲很快就被吸引了。
　　李尚和宋扬都有自己支持的选手，作为中立方，他很快就成为拉拢的对象。
　　两人争着给他介绍选手和厂商，这边一句没说完就被另一人打断，夏哲听得云里雾里：“你们能不能一个一个说？”
　　他刚问完，混乱的办公室里，又传来一声尖叫，秋秋从椅子上跳起来：“星娱监理会的邮件到了！”
　　这下李尚和宋扬也不讨论飞梭大奖赛了，和部门其他人一样，涌到秋秋身旁：“快点开看看。”
　　“我……我不点，我运气一向不太好，让夏哲点。”秋秋摇头拒绝，大伙一听，觉得这主意不错，转身就把站在外围观望的夏哲拽到屏幕前。
　　夏哲哪会怯场：“唉，你们啊，这又不是抽奖，什么运气不运气的，这看的是实力！”
　　说着，他干脆的点卡邮件，毫不拖沓，就像开了瓶汽水。
　　大家的情绪也“哧”的一声，涌了上来，目光根本没往文字上看，第一时间寻找决定评级的字母。
　　很好找，邮件末尾特大加粗的红色字母“A”，实在是太显眼了！
　　“真的是A级评价，太棒啦！”
　　秋秋反应最快，扬起两只手，在桌子旁蹦蹦跳跳，游戏项目组这边都是年轻人，一个嗨起来，其他人难免被带动。
　　“升职！”
　　“加薪！”
　　“白富美！”
　　宋扬还没喊完，声音就在嗓子里戛然而止。
　　其他人也都安静下来，看着门口的冷芩有些不好意思。
　　“我来的好像不是时候？”冷芩笑道，心里多少有些郁闷，没想到自己出现反而冷场了。
　　就在此时，夏哲突然跳上桌子，振臂高呼：“奖金！”
　　说着还朝冷芩投去挑衅的目光！
　　其他人纷纷低头，悄悄远离夏哲。
　　冷芩笑笑，看了一眼屏幕上还没关掉的邮件，顺势接过话：“恭喜大家，这是天际娱乐第一款A级作品，奖金绝对少不了大家的。
　　这样，今天下午就别工作了，你们自己商量，找地方去庆功，所有费用公司报销。”
　　听到这话，大家重新兴奋起来。
　　秋秋眼睛放光：“什么地方都行？”
　　“当然！好了，我就不打扰你们庆祝了。”冷芩说完，转身离开游戏部。
　　夏哲想了想，尾随过去。
　　见他跟出来，冷芩疑惑的问：“你有事？”
　　“晚上你不和我们一起去？”
　　“这种场合领导去，不是破坏气氛吗，你是真不明白，还是装傻啊。”
　　“你是不是没什么朋友啊？”夏哲开始在作死的边缘反复试探。
　　冷芩笑笑，看不出太多情绪：“你想知道的还不少啊，不劳你费心了。
　　对了，你不是想学格斗技吗，老师我已经帮你物色好，你的奖金就不发了，刚好够学费。”
　　夏哲有点懵：“我没听清，你再说一遍呗？”
　　“不，你听清了，放心，我给你请的是最好的老师，童叟无欺。”冷芩说完，心情好像变得格外舒畅，哼着小曲就走了。
　　看到回来的夏哲如丧考妣，大家很是疑惑：“怎么了？”
　　夏哲摇摇头，握拳咬牙：“没事，受挫是暂时的，现在的压抑，会让我在报仇的那一刻更加享受！”
　　众人：“……”
　　这话可不敢随便接，夏哲和老板的恩恩怨怨，还是他们自己解决吧。
　　“选餐厅！”秋秋高呼着将气氛拉回正轨。
　　宋扬赶紧提建议：“除了好吃好喝，最好还能看比赛！”
　　穆雨笑道：“我知道一家餐厅不错，环境味道都很棒，包厢里可以看比赛，离得还不远。”
　　秋秋一听就抱住她的胳膊：“穆雨姐的品味我放心！”
　　“我们也放心。”其他人纷纷表态。
　　穆雨负责订包厢，大家也没急着走，准备好明天的工作计划，才一起离开公司。
　　办公室里，冷芩把燕杉杉叫进来：“杉杉，一会你去趟影视部，找杨导，给他《神探夏洛克》的内部下载权限，让他尽快玩一遍，然后告诉我这部游戏影视化的可能性。”
　　“好的，我这就去。”燕杉杉说完就要离开。
　　走到门口，冷芩突然又把她叫住：“杉杉，你晚上有空吗？”
　　燕杉杉点头：“有啊。”
　　“陪我去喝一杯？”冷芩问。
　　燕杉杉稍有意外，回过神后飞快的点头：“好呀好呀！”

第14章A评的魅力
　　“我是谁，我在哪，我在做什么？”夏哲完全没想到时隔一个月，自己再次发出灵魂拷问。
　　这次他没穿越，只是记不清昨晚发生什么了。
　　他就依稀记得李尚给他推荐了好几样美食，几乎都是他没见过的。
　　其中一份有六个钳子的虾，他非常中意，软嫩多汁，格外鲜美，还有一种特殊的麻辣味。
　　他隐约想起李尚提醒他吃多了上头，自己好像没太在意。
　　“呃……我这是被麻晕了吗？！”
　　夏哲捂脸，起身观察，发现自己躺在床上，衣服没换，应该是被人送回来的。
　　匆匆洗澡换衣赶去游戏部，一进去他就迫不及待的问：“昨晚发生了什么？”
　　其他人一看见他就开始笑：“哈哈哈，告诉你后劲大你不听，你吃着吃着就一头栽桌子上了。”
　　宋扬在旁边很是遗憾的拍拍他的肩膀：“可惜了，昨天晚上的决赛特别精彩，你只能看回放了。”
　　夏哲：“我怎么回来的？”
　　“我和曹哥送你回来的。”宋扬突然压低音量，小声在他耳边继续说道，“不过我们就把你送到门口，是冷总把你送进屋的，别的我可什么都不知道。”
　　夏哲郁闷啊，感觉自己一世英名……算了，好像也没什么英明。
　　庆功结束，今天就要开始为游戏发布做准备了，宣传工作已经展开，有A级评价认证，不愁没人关注。
　　“快来看，星球娱乐推荐咱们的游戏了！”
　　如今游戏部的状态就是有人嚷嚷，大家就会一起围过去。
　　星球娱乐平台，是由星娱监理会创建的影视娱乐作品发布平台，获得星娱监理会评级后，制作方就会得到相应的发布端口和使用权限。
　　这是一个全民性的平台，只要日常对影视娱乐有需求，就一定会用到星球娱乐平台。
　　这也导致星球娱乐平台的推荐让无数人眼红，可惜这些推荐是花钱买不到的，只有A级作品才有机会获得推广。
　　“进专区论坛，看看关注人数。”宋扬在旁边催促。
　　李尚从推荐位进入《神探夏洛克》的专区论坛。
　　其他人站在李尚身后，看到人数后忍不住惊呼：“这才多久就两百万关注了？”
　　宋扬激动的腮帮子一边抖，一边叨叨：“不奇怪啊，忘了咱们以前看那些A级作品眼红的时候了？现在终于轮到别人眼红了！”
　　李尚也跟着嚷嚷：“是啊，两百万算什么，这可是A级，会在七个星球同步上线，三天推荐结束，关注人数说不定能过亿。”
　　“我觉得不用咱们自己宣传了。”
　　“我刚刚看了星球娱乐平台给的权限，今天晚上就能开放预购，后天就可以正式上线。”
　　“别急别急，先看看论坛上怎么说。”
　　一群人围在一个屏幕前七嘴八舌，为了保护自己的耳朵，夏哲躲的远远的，坐在自己的位置上登录平台：“嗯，这不是也能看吗。”
　　论坛的帖子一条接一条，隔五秒刷新一下，首页的帖子就会彻底换一批。
　　这种时候，很多人更喜欢留在有关游戏介绍的置顶帖里讨论。
　　夏哲点进去，发现里面已经聊的热火朝天。
　　“哎呦，星球娱乐的新游推荐榜总算更新了，这个月A级作品太少了。”
　　“《神探夏洛克》，悬疑解谜类游戏，这类型的游戏能拿A级不太容易吧，好像开发商还是个小公司？”
　　“天际娱乐，没听说过，有没有1号星的玩家，给大家介绍介绍。”
　　“我就是1号星的，没什么好介绍的。
　　天际娱乐刚创立不到两年，是影视、音乐、游戏全品类发展的娱乐公司，野心不小，但是作品质量还跟不上，B级作品都不多，A级这还是第一个。”
　　“怪不得没听过。”
　　“已经不错了，刚创办两年就有A级，要知道有不少公司创立至今都没有过A级作品。”
　　“同1号星玩家，天际娱乐上一款游戏我玩过，星娱评级C，评分6.2，没想到进步这么快，转眼就拿到星娱的A评9.0的评分了。”
　　“你不说我还没注意，一般8.0能拿A评，8.5就是个坎，9.0相当于力荐了。”
　　“近两个月第一款A评9.0的游戏吧，既然星娱推荐了，按以往的经验，最快今天就能开预购，三天左右上线，准备好钱包就完事了。”
　　“我已经等不及了！”
　　专区的讨论热度实在太高了，刷论坛这一会功夫，关注人数又翻了一番，超过四百万了。
　　按这个速度，夏哲觉得预购超百万，应该轻轻松松。
　　这么一想，他反而高兴不起来了，卖得这么好，奖金应该很多啊，结果都被冷芩黑了！
　　“我要申请劳动仲裁！”夏哲疯狂吐槽，但也就是想想而已，他只希望冷芩保证童叟无欺的格斗技老师能靠点谱。
　　总经理办公室，冷芩坐在办公桌后面，眼睛紧盯着屏幕，许久都不眨一下。
　　悄悄浏览《神探夏洛克》的专区论坛，她心里也有些小激动，经营两年，她还是第一次感受到如此盛况。
　　刚刚曹山已经和他汇报过，说傍晚就会开启预购，这让她心里充满期盼。
　　会有多少预购呢？
　　……
　　游戏部的其他人刷完论坛，就开始为预购做准备，这些工作没夏哲什么事，他坐在位置上，刷了半天论坛，刷累了，就找到昨天晚上没看的飞梭大奖赛回放，欣赏起来。
　　越看越过瘾，夏哲突然发现，他不想买悬浮车了，喷气滑板多酷啊，穿着磁力靴踩着滑板在天上飞，应该会有御剑飞行的感觉！
　　陷入遐想的夏哲没注意下班时间快到了，突然听到有人喊他，回过神后，发现好些人在朝他招手。
　　秋秋站在那喊：“夏哲，你怎么还坐着，快过来，预购上线，咱们一起倒计时。”
　　夏哲也不扫兴，屁颠屁颠冲过去，和大伙挤在一起喊：“10……9……8……”
　　“……2……1！！！”
　　《神探夏洛克》，预购开启！
　　盯着屏幕，看着飞速上涨的预购人数，大家都有些不想走了。
　　夏哲见状，在旁边催促：“行了行了，下班回家，这只是预购又不是正式上线，还没到激动的时候呢。”
　　被他这么一搅和，大家的情绪稍有冷却，结伴离开。
　　把这些人劝走了，夏哲立刻跑去找冷芩，一进办公室就高呼：“哈，我就知道你在这，是不是在偷偷看预购数据？”
　　冷芩觉得自己今天生不起气，瞥了他一眼，淡淡道：“我还需要偷偷看？”
　　夏哲点点头：“也是，不管怎么说，你应该知道数据很好了，我来就是想问，格斗老师什么时候到位？”
　　冷芩身体往后一靠，两肘搭在扶手上，手指在交错在身前，霸气的pose让夏哲眼皮直跳。
　　“你就这么着急？”冷芩好笑的问。
　　“非常！”
　　“我知道了，放心，很快就会到位！”
　　“信你一次。”夏哲说完，大摇大摆的离开，样子很从容，实际心里虚的一P。

第15章我要退费
　　夏哲回到房间，搜了一下民用版飞梭的价格。
　　根据品牌不同，便宜的几千星币，但是无论质量还是外观，都很难打动他。
　　虽然他穿越前后都是穷小子，但现在眼界不一样了！
　　不过贵的飞梭价格在七位数往上，他暂时也不用考虑。
　　下午看飞梭大奖赛的回放还没过瘾，夏哲吃过晚饭，准备找其他几个星球分站赛的视频看看。
　　结果视频还没打开，手环就响了，是冷芩发的通讯请求。
　　“什么事？”夏哲询问。
　　冷芩言简意赅：“格斗技的老师给你找好了，你来我房间。”
　　夏哲煞有介事的问道：“需要准备什么吗，护膝、护肘、拳套需要吗？”
　　“你有吗？”冷芩反问。
　　夏哲摇头：“没有。”
　　冷芩怒：“赶紧过来！”
　　通讯结束，夏哲心里忿忿：“我没有还不是因为没钱，没钱还不是因为你黑了我的奖金，你等着，你等我学有所成的！”
　　夏哲换了身清爽的运动衫，这还是补办身份那天，他向冷芩借钱买的，估计也被算在工资奖金里了。
　　“周扒皮，黄世仁！”夏哲抱着一百二十分的决心走进冷芩的房间，他都想好了，私底下一定要试探试探这位格斗技老师，万一冷芩怕他天赋卓绝超过自己，给他请了一位水货老师怎么办。
　　冷芩说的童叟无欺能信吗，绝对不能！
　　“老师呢？”进了房间，夏哲就感觉不妙。
　　他还是第一次来冷芩的房间，不过此刻他根本顾不得观察欣赏，他就想知道，冷芩为什么穿着运动紧身衣站在那里摩拳擦掌。
　　夏哲只用了一秒，就做出判断，扭头便走：“哎呦，可能昨天没吃好，我肚子有点不舒服，要不改天再说吧。”
　　冷芩笑笑，拿起手边的遥控随手一按。
　　“门是不是坏了，为什么打不开？”夏哲见装傻没用，转头怒目而视，“你搞什么鬼？”
　　冷芩继续做着简单的热身动作，将她玲珑有致的身材衬的愈发妖娆：“没搞鬼啊，我就是你的格斗技老师，童叟无欺！”
　　夏哲哪有心情关注冷芩的身材，像个摇头娃娃似的晃着脑袋：“不学，退款。”
　　“一经收费概不退还！”
　　“我要投诉。”
　　“你打算找谁投诉？”
　　夏哲：“……”
　　有种被骗上贼船的感觉，上天无路下地无门。
　　冷芩见夏哲满脸颓然，好笑的说道：“你那是什么表情，我不是和你说了，费用虽然昂贵了些，但是教学质量有保证。”
　　夏哲：“学完能打过你吗？”
　　冷芩挑起眉毛：“这就是你学格斗技的目的吗？”
　　夏哲脸上迅速挤出笑容：“怎么会呢，我就是随口问问，因为我觉得能够让学生青出于蓝而胜于蓝的教学，才是最高质量的教学！”
　　冷芩啧啧称赞：“看来《情商》、《智商》两本书你多少还是读了一点。”
　　夏哲垂死挣扎：“孤男寡女纠缠在一起，难免磕着碰着，不太好，很难让人全身心的投入到学习中，所以我强烈建议换一位老师。
　　男老师，便宜点的，然后能把多余的费用退给我就更好了。”
　　冷芩没理他：“我看你准备的差不多了，咱们这就开始吧。”
　　夏哲：“我没准备好。”
　　冷芩：“想要打人，要先从被打开始，这话你听过吧。”
　　夏哲大惊：“不，我没听过！”
　　冷芩：“接下来，你要有意识的锻炼自己的反应速度和判断力。”
　　夏哲试图提出质疑：“一上来就这么难吗，不从基础点的做起？比如劈个叉什么的。”
　　冷芩摇头：“不用，我的训练非常合理，前期你毫无经验，主观上的学习效率必然不高，但是你可以被动的提升身体的抗击打能力。
　　随着经验积累，你的主观学习效率会提升，那时候你的抗击打能力也锻炼出来了。”
　　夏哲懵懵的：“我谢谢你！”
　　冷芩：“不客气，收了学费嘛！”
　　在劫难逃，夏哲也硬气起来：“行吧，我可以反击吧，作为一个菜鸟，只会些无赖招数你可别介意。”
　　冷芩：“没关系！”
　　夏哲也不客气，打人先打脸！
　　结果刚一出手，他就感觉天旋地转，半秒后自己仰头躺在了地上。
　　“起来，继续。”
　　听着冷芩轻松中带着些许笑意的声音，夏哲终于明白，什么男女有别谨防磕磕碰碰，别开玩笑了，他都近不了身！
　　“起来，继续！”
　　“起来，继续！”
　　一个小时，冷芩结束训练之后，夏哲瘫在地上不愿意动弹，还一个劲的碎碎念：“这时候老师不都应该熬一锅补药，或喝或泡，好让学生巩固修为，迅速恢复活力吗？”
　　冷芩：“你在胡说些什么！”
　　夏哲从地上爬起来，准备回房。
　　冷芩在他身后说道：“明天继续啊。”
　　“明天我感冒，后天发烧，大后天胃炎，大大后天痢疾。”夏哲一边说，一边快步溜走，不给冷芩留住他的机会。
　　回房洗了个澡，夏哲把自己丢到床上：“不能再这么下去了，要想办法挫挫她的锐气！”
　　想了半天，他觉得站在光明与黑暗交界的自己，是时候做出选择了！
　　只有成为大魔王，才能拥有和冷芩抗衡的资本！
　　这个世界的人们，对不起啦。
　　夏哲做足了心里戏，第二天一早就等在冷芩门外。
　　冷芩看到他还有些惊讶。
　　不等她询问，夏哲就说道：“你是不是以为我会躲着你？
　　错，我是来下战书的，接下来的项目，你提出一个指标，如果我能完成，你就不能再以任何理由克扣我的奖金，还要答应我一个条件！”
　　冷芩感兴趣的问：“如果不能呢？”
　　夏哲一咬牙：“明年的工资和奖金我也不要了！”
　　冷芩笑道：“你挺自信啊，让我想想，晚点给你答复。”
　　“我等你！”夏哲牛皮哄哄的放着狠话。
　　结果冷芩一句话就让他破功：“看来你今天没感冒，晚上的训练别忘了。”
　　“……”夏哲心里发狠，“你等着，我一定要让你见识见识异世界坑钱策略的恐怖！”

第16章新项目新想法
　　夏哲刚走到游戏部门口，身后宋扬就像风……不，像动感弹球一样从他身旁掠过，冲进去就问：“预购多少了？”
　　曹山今天来的比较早，夏哲倒是很少看他这么激动，抢先说道：“你等等，让我猜猜，一百万有没有？”
　　没想到他刚说完，旁边的李尚就开始吐槽：“你寒碜谁呢，咱们这可是A级，A级懂不懂！”
　　曹山在旁边笑道：“你刚才说的数，得翻三倍！”
　　首日预购三百万，在夏哲看来是个很夸张的数字了，不过很快他就在心里反省，不能用老眼光看问题。
　　和其他人庆祝了一会，夏哲回到自己的位置，开始做下一个项目的策划案。
　　有上次李尚帮忙的经验，他觉得这一次，自己多少能做的像样一点了，如果还不行……
　　李尚的位置就在夏哲对面，他突然感觉到一股恶寒，抬头发现夏哲正笑眯眯的看着他。
　　“你干嘛？”李尚往后缩了缩。
　　“没事。”夏哲笑眯眯的摇摇头，继续低头写策划，心里嘀嘀咕咕，“劳心者治人，劳力者治于人，治于人者食人，治人者食于人！
　　能够穿越，说明我是有大气运的人，写策划这点小事做不好，就让别人帮忙做好了。”
　　注意到夏哲两手如飞，李尚好奇的询问：“你在写什么？”
　　“下个项目的策划案。”
　　他不说还好，一说就吸引了所有人的注意力，李尚迫不及待的问：“下个项目你都想好了？”
　　秋秋坐在位置上，歪着身子往这边探：“是不是《神探夏洛克》的续集？”
　　夏哲摇头解释：“不是，是竞速游戏，灵感就来源于飞梭大奖赛，既然买了民用版飞梭，也会有各种各样的限制，不能像赛场上一样尽兴驰骋，我就想，那还不如做成游戏。”
　　李尚习惯性的扶眼镜：“飞梭竞速啊，市场上已经有同类游戏了。”
　　夏哲一脸从容：“没关系，这种情况我拿手，论怎么走别人的路，再把别人……算了，不足为外人道，虽然我还没玩过其他游戏，但是咱们这次的项目，主打交互性和免费。”
　　“免费？”游戏部一群人都懵了。
　　看着这些人惊讶表情，夏哲内心有一丝虚荣油然而生，别看你们生活在科技如此发达的时代，还是有你们想不到的嘛。
　　“别误会，当然不是真的免费，只是有别于买断制的另一种收费策略。
　　而交互性，就是除了竞速，玩家在游戏中可以有更多的互动，可以实现交友，在比赛之外，也能得到满足感。
　　《神探夏洛克》的交互性就不强……”
　　说到这里，夏哲突然停了，其他人见他思考，没说话打扰他，安静的等着。
　　“《神探夏洛克》是不是没有观战模式？”夏哲突然问。
　　宋扬：“确实没做OB。”
　　“那现在市场上最大的直播平台是哪个？”
　　“什么意思？”
　　夏哲愣了愣，开始上网搜索。
　　在夏哲看来，直播是一种分享和表演的形式。
　　很早之前，很少有人愿意将手写的日记给别人看，但是随着互联网发展，有了空间日志，有了签名，愿意通过网络形式分享自己日常点滴的人变多了。
　　从文字到照片，从照片到视频，从记录下来的事情，到正在做的事情。
　　分享形式也变得越来越多样化，从单纯的分享衍生出表演，可以表演才艺，也可以展示游戏技巧等等。
　　夏哲现在所处的世界，分享手段并没有变得更多样，依然是通过网络。
　　每天都有无数人在自己的账号主页上分享经历，只不过还没有人将这种分享商业化，露骨一点说，就是还没有人利用直播敛财。
　　“你们就没读过《奸商》之类的书吗？”夏哲感觉这个时空的人们太单纯了，他就像是一只掉进了兔子窝的狐狸，“老天不是派我来惩罚你们的吧？”
　　游戏部里眼睁睁看着夏哲低声自言自语了一会，起身离开。
　　一群人面面相觑，什么情况？
　　……
　　冷芩第一时间就拿到了首日预购的数据，三百多万的预购人数，让她心情格外愉悦。
　　她看中的不是这三百万预购能够带来的销售额，而是从中获得的成就感。
　　刚开始工作没多久，影视部的杨楷就找过来。
　　杨楷是冷芩签约的第一位导演，年轻有野心，只不过理想很丰满，现实很悲惨，连续两部作品都是C级，让杨楷有些难以接受。
　　简而言之，心态崩啦！
　　ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　冷芩给他放了半年假，因为杨楷刚回来，手里还没有资源，就想让他看看《神探夏洛克》影视化的可能性。
　　杨楷欣然接受，昨天更是直接请假，连着玩了两天。
　　见杨楷顶着黑眼圈，神情激动，冷芩心里就有数了，笑道：“看样子，游戏玩的很开心？”
　　“冷总你就别笑话我了，我可是抱着研究的心态玩的。”杨楷说着说着，挠挠头，“虽然后边确实有点上瘾。”
　　冷芩笑道：“玩完之后的感想呢。”
　　“编剧太厉害了！”
　　“你以前可很少这么夸人。”
　　杨楷有些赧然：“年少轻狂，以前天天看不起别人，觉得自己牛批，结果连拍两部，和别人的也没什么区别，一样烂，简直啪啪打脸，我这半年痛定思痛，觉得还是谦虚点好。
　　这两天我除了游戏主线，支线也全部做了一遍，除了剧情，场景里能找到的文字信息，可进行交互的物品，我都有研究。
　　我觉得夏洛克这个人物形象太有特点，刻画的非常鲜活，极具魅力，非常适合登上荧幕！
　　华生作为他的搭档，双方性格的对立与融合，恰到好处，相得益彰！”
　　杨楷还在兴奋的说着，身后墙上的视窗突然亮了，夏哲的脸怼在门外的摄像头前，占据了整个屏幕：“忙什么呢，我有事！”
　　这不客气的语气吓了杨楷一跳，天际娱乐整个公司，他从没见过有人敢和冷芩这么说话。
　　而且看冷芩的样子，还不怎么生气，就是有点意外。
　　放夏哲进来，冷芩笑道：“你怎么又有事，给你介绍一下，这位是影视部的杨楷导演，我们正在讨论《神探夏洛克》影视化的可能性，想不想知道他怎么说的？”
　　夏哲满不在乎说道：“没必要，我要想知道，翻开词典专门找褒义词就行了，一找一个准！”
　　杨楷在旁边都听傻了：“……”
　　他之前还说自己年少轻狂来着，现在他想收回去。
　　他前两年算年少轻狂，那这家伙算什么？
　　夏哲要是知道杨楷的想法会告诉他：“我这算天问一号！”

第17章游戏上线
　　看到杨楷一副开了眼界的吃惊表情，冷芩发现自己对夏哲的厚颜无耻没什么感觉，似乎已经习以为常了。
　　“是什么时候习惯的呢？”冷芩有些疑惑，不过她很快就回过神，朝杨楷说道，“你现在应该也猜出来了，他就是《神探夏洛克》的游戏编剧，也是整个项目的顾问。”
　　“幸会。”杨楷和夏哲握手。
　　他其实对夏哲挺好奇的，不过眼下不适合寒暄，冷芩还在，双方都有事情要商量。
　　冷芩先和杨楷说道：“这样，你先做一下《神探夏洛克》影视化的预算和拟邀请的演员名单，剧本方面，你可以让公司的编剧根据游戏适当改编，有疑问也可以找夏哲商量。”
　　“我明白了，那我去忙了。”杨楷知道自己这边的事说完了，告辞离开。
　　办公室门一关，夏哲就忍不住了：“well~well~well，我听到了什么，你想把《神探夏洛克》影视化？”
　　冷芩：“是啊。”
　　夏哲伸手，拇指食指搓啊搓：“影视化改编，虽说是公司内部的资源利用，但我作为游戏的编剧，没点好处？”
　　“你想要什么好处？”冷芩好笑的问。
　　“格斗课的费用你不打算退给我是吧？”
　　“不退！”
　　“那我要请假的权利，一周我可以无条件请两天假！”
　　“一天！”
　　“成交！”夏哲毫不犹豫，他刚说完，智能手环就收到提醒，银行账户收到十万星币的转账。
　　冷芩解释道：“身上没钱多少还是有些不方便吧，算是预支给你的。”
　　夏哲惊讶：“你良心发现了？”
　　“不要还我。”
　　“没门！”
　　两人互瞪一眼，冷芩问道：“你过来找我什么事？”
　　“我希望公司能建立一个专业的直播平台！”说起正事，夏哲打开话匣子，将直播平台的运营方式啰里吧嗦的说了一遍。
　　“《神探夏洛克》我忘了做OB模式，但是如果有直播平台，就可以一定程度上解决这个问题。
　　作为近期评分最高的A级游戏，如果在咱们的平台上首播，我相信能够吸引不少观众。
　　而且直播平台的搭建，也是为以后其他项目做准备。”
　　冷芩认真听完，很感兴趣，但也有不少疑虑：“你说直播平台没有技术难度，几天就可以搭建好，不过我们可以做，其他人也能做。
　　就算前期能够凭借《神探夏洛克》引流，但是如果有大批跟风，要如何保证不被淘汰，到时候你的想法，很可能会成为别人的嫁衣。”
　　“不会的，因为我已经决定将潘多拉魔盒打开了！”夏哲自信满满。
　　冷芩满头问号，她唯一能确定的就是夏哲肯定有什么想法瞒着她！
　　“晚上揍一顿看他招不招？”冷芩心里嘀咕，又有点愿意相信夏哲，就像她刚刚说的，搭建一个直播平台，技术和人力成本都不高，试试无妨。
　　从冷芩那里得到答复，夏哲回游戏部，就让曹山赶紧做一个直播接口的补丁。
　　曹山有些担忧：“游戏明天就上线了，现在做来得及吗？”
　　夏哲解释道：“没事，直播平台要三到五天，补丁和直播平台同时上线就行，不影响游戏发布。”
　　他这么一说，其他人就放心了，再仔细想想夏哲做直播的主意，都觉得很有意思。
　　忙了一天，临到下班，大家发现夏哲有些愁眉突脸，刚想询问，夏哲的智能手环突然收到信息。
　　随后大家就看到，夏哲的脸色秒变，喜笑颜开像是中了大奖。
　　信息是冷芩发来的：“晚上临时有安排，课程推迟。”
　　夏哲就是不知道这世界有没有卖鞭炮的，否则一定去买一挂放着玩。
　　……
　　舒舒服服度过一晚，第二天中午，《神探夏洛克》正式上线，上线前预售人数刚好突破五百万。
　　整个游戏部所有人都在盯着实时数据。
　　“下载数突破十万……二十万……”宋扬盯着屏幕紧张的报数。
　　不用考虑网络传输速度，不用考虑服务器承载能力，短短十分钟，下载量就超过一百万。
　　一个小时后，星球娱乐《神探夏洛克》专区论坛就有人发布试玩感想了。
　　“《神探夏洛克》游戏试玩体验，内含剧透，不喜勿进！！”
　　虽然标题有剧透警告，但还是有大批打算观望的玩家涌入，瞬间将帖子顶了起来。
　　帖主的ID叫“沉默的虾”，是游戏版有名的大水哔之一。
　　虽然是大水哔，却非常有公信力，每一款A级游戏专区都有他的身影，每一款A级游戏上线，他都会在第一时间发布试玩感想。
　　从他过千的发帖和过万的回帖量来看，这ID简直是最大的讽刺。
　　“沉默的虾”的试玩帖，内容一般比较详尽，但是这一次，大家满怀期待的打开帖子，却发现游戏感想只有短短几行，另附了几个第一视角的录制视频。
　　沉默的虾在帖子中写道：“说实话，如果不是考虑大家都在等帖，我是不会中途退出游戏来发帖的，好吧，我承认是中途卡住了，来发帖转换一下心情。
　　《神探夏洛克》这款游戏和我以前玩过的推理不同，它丰富的探索元素，烧脑的解谜关卡，充满悬疑的剧情，让我的神经时刻紧绷着。
　　最重要的是，这游戏的人物有着非常丰满的背景设定，了解得越多，越被吸引。
　　游戏里藏着大量的细节需要自己去推理，没有刻板的任务提示，你需要代入角色。
　　在这款游戏里，你不是你，你必须让自己成为夏洛克。
　　我可以负责的说，这是一款优秀的悬疑解谜游戏！
　　但是！
　　注意，但是！
　　以我的经验，就目前的游戏内容来看，这款游戏还不足以让星娱给出9.0分的高分，它一定还有让我更加惊喜的地方，我还抱有更多的期待。
　　先写这么多，更多的感想会在通关后放出，先发布几个游戏视频，是一些我遇到的解谜关卡，感兴趣的话可以看看，我就卡在最后一段视频的地方。
　　最后给《神探夏洛克》这款游戏打一波广告，打开钱包，买吧！”

第18章高兴的太早
　　帖子质量有些感人，试玩帖除了录制的游戏视频，没什么干货，要不是大部分游戏区玩家对“沉默的虾”有所耳闻，估计要怀疑他是水军了。
　　有人也确实半开玩笑的回复：“看这帖，妥妥收钱了！”
　　帖子下面的回复越来越多。
　　“收钱不至于，他以往的帖子，质量也就稍好，你可以想象成这个帖子的极度啰嗦版。”
　　“他之前说过，他就是纯粹喜欢玩游戏，在论坛上和大家分享，又不是专业写软文的，大家能看明白就行。”
　　“他的推荐还是有保证的，我决定掏钱了。”
　　“128星币，真不贵，我也不观望了。”
　　“星娱9.0，又有大水哔认证，我也掏钱了。”
　　很多人之前稍有犹豫的玩家动心了，掏钱入手。
　　没多久，帖子就如雨后春笋般冒出一大片，除了感想，也涌现出大量的花式剧透和求助帖。
　　“你们谁知道第一个尸体处的RACHE什么意思啊？”
　　“去看元素周期表。”
　　“楼上说的对，对比元素周期表可以推理出毒药的成分！”
　　“楼上两个都在坑萌新，鉴定完毕！”
　　“现在谁不是萌新？”
　　扯了半天，终于有人站出来：“怎么可能那么复杂，不是地名就是人名。”
　　这种小关卡的求助帖还是少数，大多数都是在杀手出现后被虐的哭天喊地，跑出来一边吐槽一边平复情绪的。
　　“突然被杀，我还以为我玩的是恐怖游戏。”
　　“不能在一个地方停留太久，这游戏里有杀手，不要问我怎么知道的。”
　　“啊，我发现了解主角的背景故事，可以获得技能，我现在已经掌握了解剖学、医药学、化学、痕迹学，我现在观察事物会有小字提示。”
　　“不要忽略华生，多让他帮忙，会得到很多信息，建议找朋友一起玩合作模式。”
　　“还能掌握技能？”
　　“也不算技能吧，是人物本来就有的特性，只不过要解锁。”
　　就在大家热烈讨论单人模式剧情的时候，小部分呼朋唤友进入合作模式的玩家，正在经历完全不同的游戏体验。
　　“啊！！”
　　某一局游戏里，女玩家满脸惊恐，抱头惊叫，她的对面，一个戴着白色鬼脸面具的玩家拿着一把电锯发出“桀桀”的怪笑。
　　要是夏哲看到这一幕，绝对会举大拇指赞一声“有品位”，那么多作案工具不选，选了他最爱的一套。
　　“爽啊，太爽了！”
　　吕方此刻精神亢奋，手舞足蹈。
　　不只是他，包括经理章志林在内，一群人下班连家也不回了，迅速上线。
　　谁能想到，此刻让合作模式玩家遭此大难的，竟然是星娱的审核们。
　　没一会，论坛上就多了一批心态爆炸的玩家。
　　“什么情况，我在路上走着，突然一辆悬浮车落下来把我压死了。”
　　“你那算什么，我这杀手也太阴险了，躲在门后，用刀子捅……总之气抖冷！”
　　“我遇到的杀手戴面具，拿着电锯，吓死我了！！”
　　“连杀手的作案方式都是随机的吗，这游戏这么厉害？”
　　众说纷纭之中，真相揭晓了。
　　“你们难道没发现，这游戏还藏着一个特殊模式吗，可以入侵其他玩家的游戏，我试了一下，入侵别人的游戏，身份就是杀手。”
　　“！！！”
　　“还能入侵？”
　　“只有合作模式可以，单人模式无法入侵。”
　　“晕，我还以为杀我们的是AI呢！！”
　　“入侵模式不能关闭吗？杀手也太无敌了吧？”
　　“低难度可以关闭，高难度不行，入侵模式应该也是高难度的一部分。
　　再告诉你们一个秘密，无论AI杀手，还是玩家替换的杀手，都可以被干掉！”
　　这又是一条让人惊讶的消息，很多在单人模式里卡关出来等攻略的玩家，都以为杀手是无敌的，只能在杀手的追击下，争分夺秒，谁能想到，杀手竟然可以干掉。
　　论坛上，不断有新的爆料，不断有让人意想不到的细节。
　　等到多条支线被玩家们一一开发出来，那些观望的人终于忍不住了，而入侵模式也像病毒一样蔓延开。
　　就连夏哲都没想到入侵模式会这么火，这算是他的恶趣味，不过也算印证了与天斗与地斗不如与人斗，与人斗其乐无穷！
　　这时候再提星娱9.0的审核评分，论坛玩家不得不感慨一声：“星娱的审核员，眼光还是毒啊。”
　　……
　　游戏第一天上线，虽然以现阶段技术发生突发状况的可能极低，但为了以防万一，宋扬还是决定加班留守。
　　夏哲其实有很多理由留下，比如住楼上，比如加班可以逃过格斗课，但是理由再多也没用，他不懂技术。
　　按照这个时代的教育水平，夏哲觉得自己和文盲也差不多了。
　　下班回房间，夏哲盯着智能手环，他决定了，只要冷芩不叫他，他绝不会主动送上门！
　　一边等，他一边在网上寻找格斗技的授课视频，打算学两招，看看能不能唬到冷芩。
　　没想到看了好几个视频，比划了半个小时，智能手环还没响。
　　夏哲惊喜啊：“✌”
　　冷芩下班之前就回房了，不用打卡下班也算是老板的特权。
　　她一回去，就迫不及待的躺在床上，戴上虚拟头盔进入游戏大厅。
　　此时合作模式的列表已经堆积了数百页，很多游戏列表上的入侵图标刚刚亮起，就灭了，显然有无数玩家守在这里，想进行入侵模式的体验。
　　从论坛的讨论看，玩家有所准备之后，刺杀的成功率明显走低，达到一个双方都能接受的程度。
　　冷芩也不挑房间，选择随机进入，很快就入侵到两名玩家的游戏中。
　　入侵模式是没有提示的，正在游戏的玩家并不清楚追杀自己的是游戏AI，还是现实玩家。
　　当冷芩悄悄摸到玩家身边的时候，才发现两名玩家是一对小情侣。
　　两人似乎没关注论坛，完全没有被追杀的觉悟和紧迫感，还有闲心在悬浮车里甜蜜。
　　“啵！”
　　冷芩眼前的小情侣像两只小金鱼。
　　这要是换其他人，突然被塞一嘴狗粮，多半会暂时离开，换掉手枪戴上面具，拎着电锯再回来。
　　不过冷芩只是撇了撇嘴，走到车窗旁抬手就是几枪，然后退出对局，准备寻找下一组猎物。
　　玩了几局，她突然琢磨起来：“是不是有什么事忘了！”
　　“你忘了可怪不得我。”楼上的房间里，夏哲高高兴兴，准备上网买点东西。
　　突然！
　　门外，冷芩：“别躲了，该上课了！”

第19章你心虚了
　　“我以为你忘了呢。”夏哲心不甘情不愿的把冷芩让进来。
　　“确实差点忘了。”冷芩诚实的说道，“我刚才在玩《神探夏洛克》，但我突然想起一件更有趣、更吸引我的事情还没做。”
　　“……”夏哲无语了半晌，“你的意思是，这游戏还没揍我有意思？”
　　冷芩：“可以这么说吧。”
　　夏哲大怒：“你不要太嚣张啊，我告诉你，我刚刚可是学了不少新招式！”
　　冷芩活动着手腕：“是吗，我很期待，那就开始吧？”
　　“等等，去你那。”
　　“为什么？”
　　夏哲理直气壮：“你那有毯子，摔着不疼！”
　　……
　　夏哲第二天起的稍稍有些晚，没办法，浑身疼实在不愿意动弹。
　　虽然满腹牢骚，但是夏哲承认，冷芩确实教的很认真，每次把他揍完，都会指出他的破绽，并告诉他该怎么做。
　　两天的训练结束，夏哲收获了冷芩毫不留情的点评：“打架不带脑子的战五渣！”
　　夏哲除了用“君子报仇十年不晚”来安慰自己，也没什么别的办法。
　　拖着酸痛的身体来到游戏部，他发现好像只有自己精神萎靡，其他人都很兴奋。
　　“什么事这么高兴？”夏哲问。
　　曹山笑呵呵的：“你猜现在销量多少了？”
　　“一千万？”
　　“一千一百万！”曹山说着，询问夏哲，“对了，新项目你打算什么时候和我们说说啊？”
　　“不急，先把直播的事情做好，看看后续有没有必要再补充几个dlc，如果直播能成功，这游戏的热度还能维持一段时间。”
　　“行，听你的。”曹山虽然名义上是游戏部的领导，但是在他的带头下，大家都会听夏哲的。
　　在游戏部感受到了信任带来的温暖，感受到大家对自己的重视，尤其是对自己头脑的认可，夏哲不由再次想起冷芩“不带脑子”的评价，又是一阵咬牙切齿。
　　“昨天通宵了？”宋扬好奇的问，“其实昨天我也玩到很晚，你看我这黑眼圈。”
　　“没通宵，就是没睡好。”夏哲心里嘟囔，“被鄙视了，气不顺能睡好吗！”
　　“想新项目，还是思考奖金到手怎么花？”宋扬调侃着，突然想起一事，神神秘秘朝他招手，“你过来，我给你看个视频。”
　　夏哲走过去，宋扬左顾右盼，偷偷打开了一个网页，悄悄说道：“我昨晚刷论坛看到的，这帖子昨晚特别火。”
　　帖子名为“急寻美女杀手，三分钟内我要她的全部信息”，目前帖子回帖量有数十万。
　　帖子里是一段第一人称视角的录制视频，帖主和朋友故意开合作模式，准备制裁入侵者。
　　两人事先做了很多计划，没想到开始游戏没多久，就反被制裁了。
　　“噗！”夏哲本来还挺好奇，直到他从录像里看到杀手。
　　只来得及惊鸿一瞥，帖主就黑屏了，但是这一瞬间，足够让夏哲认出里面的人！
　　昨天刚被对方揍过，化成灰他都认得！
　　再看看帖子的后续回复，夏哲发现当晚在冷芩这遭重的玩家还不少。
　　他有些哭笑不得，就很想找冷芩说说：“你不能低调点吗，怎么一晚上就出名了。”
　　“是冷总吗？”宋扬小声询问，有些不敢确定，毕竟视频里的女人实在太潇洒太暴力，和平日看上去偏高冷的老板不太一样。
　　“是。”夏哲点点头，缓了一会就接受了这个事实，毕竟是第一次玩就把AI杀手干掉的人，有这个效果不奇怪。
　　宋扬还是不敢相信：“你确定不是双胞胎姐妹什么的？”
　　“别胡扯了。”
　　“要不要跟其他人说？”
　　“无所谓吧。”
　　“算了，等大家自己发现吧，要是宣传出去被冷总知道，拿我出气怎么办！”宋扬表示我才没那么傻，关掉网页当作无事发生。
　　夏哲回到自己的位置，仔细将帖子浏览了一遍，他发现遇到冷芩的人虽然不少，但是录像的只有这一个。
　　看着求资料的帖子，夏哲突然陷入沉思：“emmm……美女……直播……”
　　夏哲瞬间就把主意打到冷芩身上了，他之前还想着平台上线，找谁来直播游戏比较有节目效果。
　　他之前是想联系论坛上那位“沉默的虾”，但是现在有了更合适的人选！
　　这些人不是求资料吗，到时候放出消息，《神探夏洛克》制作公司，天际娱乐的美女老板亲自直播玩游戏，多有噱头呀！
　　“要不要去找冷芩商量商量？”夏哲琢磨着。
　　冷芩完全没想到，夏哲又在她身上动歪心思了！
　　她很少刷论坛，还不知道网上“求资料”的事情，正心情舒畅的察看燕杉杉送过来的文件。
　　游戏大获成功，音乐部那边也有喜讯传来，公司最近刚签约的艺人，第一首原创作品就登上新人新歌榜。
　　虽然只是1号星内的小榜单，登榜的作品只有B级，但也是重要的一步，说明他们已经初步具备了培养新人和造星的能力。
　　靠在舒适的办公椅上，冷芩轻轻一个转身，面向身后通透的落地窗。
　　有点可惜，这并不是风景最好的位置，没有广阔的视野，也无法俯瞰整个城市。
　　不过冷芩还是很开心，她觉得距离自己当初创建公司的目标，近了一点点。
　　没想到这时夏哲又来了！
　　夏哲一进来就热情的说道：“你看游戏专区的帖子了吗，网上有很多人被美女杀手干掉后，连心都被夺走了，疯狂求资料！”
　　冷芩微微一愣，察觉到夏哲话里有话，轻哼：“你想说什么？”
　　“没想到你这么沉迷游戏，你看看你现在这么高的人气，是不是应该为公司再出点力，做点贡献啊，比如直播平台上线的时候，亲自做个直播什么的。”
　　夏哲一点都不客气，一边说，一边将玩家录制的视频和帖子拿出来。
　　虚拟游戏中的人物面部，如果不进行特殊设置，和现实中完全一致。
　　冷芩根本没有掩饰身份的想法，只是没想到自己引起了这么大的骚动。
　　虽然夏哲刚刚说起这事，她就有所猜测，但看到涉及自己的帖子那么多，还是有些惊讶。
　　“你是不是觉得我很闲？”冷芩瞪着夏哲质问。
　　只是这种恶狠狠的表情，反而让夏哲很高兴，就差脱口而出：“你心虚了，你绝对心虚了！”

第20章我这就把他送过去
　　心里使劲吐槽，夏哲表面上还是很淡定的：“你当然不闲了，不过呢，既然你在网络上有了这么高的人气，不利用一下就太可惜了。”
　　“你又想干什么？”这些天夏哲一会一个新想法，现在又把主意打到自己身上，让她不免有些警惕。
　　看到冷芩的表情，夏哲又在心里高呼：“你怂了，你怕了，我赢……暂时赢了！”
　　见他有些溜号，冷芩催促：“想什么呢，快说！”
　　夏哲觉得自己此刻难得占据上风，不紧不慢：“也不是什么大事，就是想让你直播引流，直播平台上线当天，你就给大家直播自己的游戏过程，一两个小时就行。”
　　“就这事？”
　　“是啊。”
　　冷芩想了想：“我直播会有人看吗，真的能引流？不如让公司的艺人去。”
　　夏哲眼前一亮：“相信我，很多人想看你直播，公司艺人能帮忙就更好了，你不是打算把《神探夏洛克》影视化吗，演员请好了吗，可以让主演来，算是提前预热。”
　　听夏哲这么说，冷芩终于有些意动，稍作考虑就答应了：“行吧。”
　　得到肯定得答复，夏哲一下就有了动力，立刻投入到直播平台的制作中。
　　当然，他的工作都是动嘴。
　　“什么是弹幕？我给你解释哈……”
　　公司里程序员最多的地方就是游戏部了，直播平台这个项目敲定，还是曹山带着宋扬等人出力。
　　这两天给大家解释“刷弹幕”、“送礼物”、“抽奖”，一伙人对夏哲简直惊为天人，这也太会玩了吧！
　　不过最忙的还是法务部，要在短时间内根据法律法规制定出合理的直播协议。
　　夏哲的印象里，直播行业出现过许多负面新闻，但他觉得行业本身没有错。
　　早些时候，街边卖艺也是赚些吆喝和赏钱，谁都不容易。
　　错的是总有人想钻空子，玩擦边，总有平台疏于管理，睁一只眼闭一只眼，所以如何规范和引导非常重要！
　　夏哲觉得既然自己要做，不如直接起一个好头。
　　直播平台的制作进程非常快，技术上不存在任何难点。
　　做了不到两天，曹山就把话撂下了：“照这个进度，一周时间绝对够了，稍作测试就可以上线。”
　　和制作《神探夏洛克》时一样，项目走上正轨后，夏哲就成了整个公司最闲的人。
　　“我太喜欢顾问这个工作了！”夏哲美滋滋的感慨着，每天刷刷门户和论坛，轻松又愉快。
　　唯一难熬的就是晚上的格斗课，不过他现在每天都会给自己洗脑，对着镜子重复一百遍：“现在有多辛苦，苦尽甘来的那天就有多快乐！”
　　洗脑之余，还要脑补一下把冷芩捆成粽子，自己站旁边叉着腰仰天大笑的画面。
　　“咦？”夏哲突然在门户网站刷到了《神探夏洛克》的游戏评测。
　　参与评测的都是游戏圈的知名媒体。
　　夏哲仔细看了看，几家媒体的点评相当一致，像是串过口供似的。
　　“《神探夏洛克》是一款非常棒的推理解谜游戏，它拥有丰满的人设，引人入胜的剧情，丰富新颖的解谜环节！
　　隐藏元素的设置十分用心，很多看似不起眼的小物件，经常会起到意想不到的关键作用。”
　　“相比这款游戏在解谜形式上的创新，最让人惊讶的是合作玩法中的入侵模式，它能带给人无穷的乐趣，让一款游戏增加了更多的交互性，这种交互紧张刺激，让人心跳不止。”
　　“让人好奇的是，这样一款游戏的热度会持续多久呢？
　　《神探夏洛克》终究是一款剧情向游戏，算上全部支线也只有三十个小时左右的流程。
　　入侵模式让人眼前一亮，让人忍不住一次又一次尝试，他刺激着玩家的神经，但这种亢奋能维持多久，很难说。
　　毕竟这种模式也只能实现三个人之间的交互，玩家总会厌倦，或许比想象中更快厌倦。
　　不过从游戏情节看，夏洛克的故事并未完结，最让我好奇的幕后boss莫里亚蒂自始至终没有现身，实在是个遗憾。
　　但也由此可以判断，《神探夏洛克》这款游戏必定会有续作。”
　　夏哲挑选那些具有代表性的评价看，这些观点也得到了很多玩家的认同。
　　“都挺专业的嘛。”夏哲自言自语，关掉了这些点评，开始闷头继续写新项目的策划案。
　　直播平台事情，公司已经开始宣传。
　　从曹山那了解到平台搭建完成的确切时间，夏哲想了想，用官方在论坛上发布了一条通知帖。
　　《周六晚8点，神秘女杀手将小现身天际直播平台，想知道他的身份就一定不要错过！》
　　官方通知，可信度毋庸置疑，天天“三分钟求资料”的网友们纷纷涌至。
　　“神秘女杀手是官方的人？”
　　“天际直播平台？”
　　“最近正在宣传，好像会有影视明星现身直播平台。”
　　“为了宣传，又是做平台，又是请明星，下血本了啊。”
　　“毕竟是公司第一款A级游戏，要是我，我也舍得砸钱。”
　　夏哲摇摇头，很想告诉他们，你们太狭隘了，我格局这么小吗？我是要搞大事！
　　真的是，燕雀安知鸿鹄之志！
　　除了平台的事，这两天杨楷没事就来找他，最开始是以导演的身份，和他商量剧本改编的事情。
　　至于现在嘛，夏哲发现自己多了个小迷弟，或者说小迷哥更准确。
　　每天听夏哲讲故事成了杨楷的日常，此刻他正缠着夏哲：“别啊，讲完再下班。”
　　夏哲摊手：“我倒是想，但是有重要的事情。”
　　杨楷不罢休：“不行，你必须把夏洛克和莫里亚蒂在莱辛巴赫瀑布的决斗说完，在这停，你故意的吧？！”
　　夏哲无奈：“我真有重要的事情。”
　　“什么事情？我跟你说，断章狗找不到女朋友！”
　　见杨楷连诅咒都用上了，夏哲觉得有必要解释清楚：“我有格斗课。”
　　杨楷听完，很是不满：“这就是重要的事情？推掉推掉，一节课而已，下次再学呗，钱我帮你出。”
　　夏哲眼前一亮：“那你帮我推掉？”
　　“行，你把教练的通讯号给我。”
　　“你有，教我的是冷芩，算了，我来联系也一样。”夏哲一边说一边联络冷芩。
　　很快智能手环的虚拟屏幕上就出现了冷芩的身影，夏哲直入主题：“楷哥有话说。”
　　杨楷愣了几秒，迅速说道：“冷总不好意思，和夏哲聊剧本耽误他上课了，我这就把他送过去！”
　　夏哲：“？？？”

第21章是托吧
　　为了惩罚杨楷这个叛徒，夏哲拖了好几天才给他讲莱辛巴赫瀑布的决斗。
　　“同……同归于尽？这就结束了？”杨楷对这样的结局分外震惊。
　　夏哲：“你猜！”
　　杨楷心里苦啊。
　　……
　　周六晚，天际直播平台上线。
　　由于《神探夏洛克》的选角未定，所以邀请主演配合宣传的计划落空了。
　　不过这个计划只是捎带，并不影响直播平台和游戏的推广。
　　而且公司另外请了三位明星，直播效果也不会差。
　　晚上七点，三位明星赵彦、余宏和阮菲菲准时出现在各自的直播间，谁也不抢谁的风头。
　　上线之后，夏哲就盯着后台的流量数据。
　　看得出，这几天的宣传效果还不错，不到一个小时，直播平台的访问量就超过二十万。
　　开播后，人气稍差的余宏和阮菲菲，房间观众有五六万人，人气最高的赵彦，观看人数接近十万。
　　可惜这三人都属于本土明星，吸引的观众大部分都是1号星内部用户。
　　夏哲希望八点开始的游戏直播，能吸引一些其他星球的流量。
　　直播平台在技术上虽然没有难度，但是要保证七个宜居星球同步直播顺畅，信号传输的成本非常高昂。
　　这让夏哲有点压力，一个不小心，以后的工资奖金又危险了。
　　看到直播间有这么多观众，三位受邀的明星连忙端正态度，之前公司通知他们配合宣传，并没有说有这么多人，他们还以为只是走个过场呢。
　　眼下已经不仅仅是为公司做推广，或是放松心情，他们也必须拿出好的表现，笼络粉丝。
　　而且三人都知道，观众里肯定有娱乐记者，一旦直播出现问题，不用等明天，他们会立刻登上各大娱乐版块。
　　想到这里，赵彦有点紧张了，回头看了一眼夏哲。
　　有关直播的流程，夏哲下午跟他说的很清楚，他只需要认真玩游戏，和观众进行语言上的互动，很简单的一件事。
　　悄悄调整着呼吸，赵彦露出一个恰到好处的爽朗笑容，朝摄像头挥挥手：“哈哈，大家好，我是歌手赵彦，大家应该可以从屏幕上看到我吧？”
　　赵彦说完就注意到，评论区开始刷屏，清一色的“能看到”。
　　他脑补着自己站在舞台和观众互动时的情景，也是这么喧闹，感觉很有意思。
　　似乎没那么紧张了。
　　赵彦放松心情：“说实话，我没想到今天会有这么多观众来看我的直播，谢谢大家。
　　今天是天际直播正式上线的日子，我很高兴能够受邀成为直播平台的第一批主播。
　　今天公司给我的任务呢，是直播《神探夏洛克》的游戏过程，相比唱歌，玩游戏真的不是我的强项，有点小紧张。”
　　观众也能看出来，赵彦说公司安排的任务，并不是抱怨，只是调侃一下。
　　他的粉丝迅速附和着，既然玩游戏不是强项，那就先唱一首歌。
　　这时已经有不少玩家在直播界面找到了各种各样的功能。
　　比如视角功能，可以选择上帝视角，主播视角，普通视角等。
　　只不过一些视角有开启条件，比如主播视角，就需要主播和观众同时接入虚拟头盔。
　　除了视角外，还有观众发现了吐槽模式。
　　开启吐槽模式，普通视角的屏幕上，玩家评论会横向飞过，还可以调整字体大小颜色，甚至添加表情。
　　“吐槽模式很有意思啊。”
　　有玩家正在安利吐槽模式，突然屏幕烟花璀璨，炸开的焰火组成了“你好帅”三个字，吓到了不少人。
　　随后屏幕上又出现了字体酷炫的系统提示：玩家“憋死的鱼”向主播赵彦赠送了“漫天烟火”！
　　嗯？
　　哇！
　　观众反响不一，很多玩家早就发现礼物系统了，也搞清楚了礼物需要消费。
　　有些玩家现在才注意到列表里的一排排礼物，从最低1星币的糖果，到6666星币的银河，看得人肝颤。
　　不少人寻找着“漫天烟火”的价格，从低往高，找到后面，终于看到了。
　　“漫天烟火”，998星币，可以自由设置焰火炸开后显示的文字。
　　观众们当场懵逼，谁这么有钱？
　　只是这些人还没冷静，系统提示又出现了。
　　玩家“憋死的鱼”向主播赵彦赠送了“漫天烟火”！
　　玩家“憋死的鱼”……
　　玩家……
　　玩……
　　“惊现土豪！”
　　“还可以这么玩？长见识了，开眼界了！”
　　“鱼大哥，我是‘憋死的虾’，求交友！”
　　“我是‘氧气瓶’，能给你人工呼吸，而且上得厅堂，下得厨房，晚上还会暖床，求好友。”
　　看着这些弹幕，夏哲心里感慨，两个时空的人还是有不少共同点的。
　　屏幕上烟花不断，直播间转眼就像是煮沸的水，评论区嗖嗖的往上翻，吐槽模式中文字密密麻麻的飘过，眼神不好根本看不清说的是什么。
　　评论中，也夹杂着不少质疑。
　　“这是托吧？”
　　“我也觉得是托。”
　　这时一旁早就准备好的秋秋，朝夏哲眨了眨眼：“我还送礼物吗？”
　　“不送了吧。”夏哲嘴角抽搐，观众倒是没冤枉他，他是准备让秋秋当托来着。
　　不过他的计划是派秋秋送点有屏幕特效的便宜礼物，让大家注意到送礼功能就行，谁想到有高人出没。
　　足足刷了十个“漫天烟火”，这位“憋死的鱼”才收手。
　　赵彦被突如其来的礼物和过于密集的弹幕吓了一跳，回过神后连忙笑道：“谢谢这位鱼大哥的厚爱，我能在这里做直播，与大家互动真的很开心，不需要给我送礼物。”
　　虽然赵彦这么说，但很多粉丝还是跟风送礼，贵的送不起，便宜的还是可以凑凑热闹的。
　　但是很快就有人发现，未成年账户的送礼选项是锁死的。
　　就算是成年账户，也有每日送礼限额，想要开通无限额账户，必须进行申请，证明自己的经济能力。
　　在这些问题上，夏哲一开始就想好了，这个世界除了没登记的黑户，虚拟空间账户都是一人一号，昵称可以改，但ID和绑定的身份识别码改不了，也不存在小号。
　　大多观众在最初的不理解之后，很快就想明白了这种设置的用意，对这种有钱不赚的行为，纷纷点赞！

第22章出场要潇洒
　　赵彦见大家如此热情，再次强调：“真的很感谢大家，送礼请量力而行。
　　时间有限，我先给大家唱一首歌，然后咱们就进入《神探夏洛克》的游戏环节。”
　　赵彦说完，清了清嗓子，开始演唱新专辑的歌曲。
　　这时另外两个直播间，阮菲菲和余宏已经进入游戏，虽然在不同的直播间，但两人上线后，就组队进入合作模式。
　　眼下还差十几分钟八点，一大批《神探夏洛克》的玩家涌入直播平台。
　　“神秘女杀手在哪？”
　　“只有两个房间在直播，好像是1号星的三位明星。”
　　“看标题。”
　　这时阮菲菲和余宏的直播间标题已经变成“神秘女杀手会来吗”，有点此地无银的意思。
　　在夏哲特地安排下，两人提前储存了合作模式的进度，所以并不是从游戏开始玩。
　　有玩家熟悉进度，看到场景，就知道入侵模式已经开放。
　　这是故意的！
　　看着两人的游戏ID，一帮守在直播间玩家，也迅速接入虚拟头盔。
　　“要不要试试抢进去？”
　　“不要，我要看神秘女杀手！”
　　一直盯着直播的夏哲，对这种情况自然了如指掌，撇了撇嘴角：“天真了你们。”
　　嘀咕完，他朝已经准备好的冷芩催促：“请开始你的表演！”
　　冷芩瞥了他一眼，心里其实有点意外，这小子哪来那么多花样？
　　“快进快进，别被抢先了，总有贱人想害我们！”夏哲在一旁催促，冷芩这才戴上虚拟头盔。
　　旁边的宋扬看夏哲毫不客气的指挥、催促，等冷芩戴上头盔，他悄悄朝夏哲递出一个大拇指。
　　夏哲嘚瑟的回了一个：“我也感觉自己棒棒的！”
　　……
　　进入游戏后，余宏和阮菲菲依然可以通过内置的窗口观看玩家的留言。
　　现在的进度也是他们两人下午玩的，夏哲并没有给他们攻略，所以后续的游戏过程，依旧需要他们慢慢摸索。
　　余宏和阮菲菲就是两个新手，他们的游戏过程原汁原味，他们两人的粉丝里，有很多人还没玩这款游戏，现在也渐渐产生兴趣。
　　而游戏论坛过来的玩家，则开始对这些好奇宝宝们进行科普。
　　虽然没有攻略，但是为了节目效果，夏哲特地将一处隐藏彩蛋的位置告诉他。
　　这个彩蛋，就算是玩了很多天的老鸟都没人发现。
　　此时阮菲菲拿着一个智能手环来到实验室，放到仪器下面进行透视扫描。
　　这时出现了一个小游戏窗口，阮菲菲惊讶的说道：“是要完成小游戏才能破解吗。”
　　很多老玩家惊呼：“这也行！”
　　屏幕上，大家看到四个奇形怪状的生物，正在追捕一个圆滚滚的小家伙，小家伙一路跑，一路长着大嘴，吃掉沿途的豆子。
　　“呀呀呀！”阮菲菲一阵慌不择路的操作，小家伙很快就被奇形怪状的生物堵住了。
　　看到游戏失败的提示，她有些懊恼：“有点难啊。”
　　观众纷纷出谋划策：“应该是避开这些生物，把所有的豆子吃光就算过关。”
　　“屏幕上有四个闪光的豆子，先吃掉那四个豆子试试。”
　　阮菲菲也注意到那四个特殊的豆子，当即按照观众们的提示，重新试玩。
　　“哎呀，原来吃了特殊的豆子，那些生物就会逃跑吗。”
　　“怎么持续时间这么短啊……啊啊，我又被堵住了！”
　　很快，阮菲菲又发现，吃掉了特殊的豆子，还能反向吃掉那几个奇形怪状的生物，一时间玩的不亦乐乎。
　　很多观众都看得手痒痒，准备看完直播就去亲自玩一玩。
　　游戏过程中，阮菲菲还找到了一个瓶防狼喷雾，看到有观众问她会不会用，她笑道：“偷偷告诉大家，我平时出门，包里就会放一瓶，谁要想对我不怀好意，我就……”
　　“呀！”阮菲菲正从走廊往外走，一个黑影突然出现在门口，两人差点撞个满怀，吓得她惊呼一声，抬手就举起防狼喷雾，嗞了出去。
　　观看直播的观众们要冷静得多，早一步就认出了余宏。
　　“……”
　　“厉害了！”
　　“幸亏是游戏里，要是现实就惨了。”
　　“好可怜啊。”
　　阮菲菲的粉丝都在同情余宏，余宏的粉丝也没有半点愤慨，都快笑疯了。
　　“这是个意外。”阮菲菲慌乱的帮余宏处理，哭笑不得的解释着。
　　看着直播，夏哲瞄了眼冷芩身旁的包，他觉得里面肯定不会有防狼喷雾，狼见了她都得哭。
　　游戏里，老玩家一直在提醒阮菲菲和余宏小心杀手，两人也知道，应对入侵的玩家是今晚宣传游戏的重要一环，所以两人玩的很认真。
　　平安无事的完成了又一环任务，两人乘坐悬浮车前往下一个地点。
　　夜晚，悬浮车穿梭在灯红酒绿的街区，在大部分玩家的认知里，开着悬浮车在空中告诉行驶的时候，是非常安全的。
　　而此时此刻，余宏和阮菲菲行驶的路线上，一栋高楼的某一层，落地窗被打的粉碎。
　　一个穿着黑色紧身皮衣的身影站在窗旁，昏暗的光线勾勒出一条魅人的曲线，晚风猎猎，吹散一头潇洒的短发。
　　冷芩俯瞰脚下的街区，她知道按照任务提示，悬浮车会从这条路线经过。
　　之所以选择这里，是因为夏哲像个蜜蜂一样在她耳边嗡嗡了一万遍：“出场要潇洒，要帅！”
　　这倒是没问题，只是这混蛋还偷偷摸摸给她的游戏角色换了一套衣服就过分了！
　　正琢磨着怎么修理夏哲，远处有车灯亮起，一辆悬浮车从空中飞驰而来，速度很快。
　　“早就想试试了。”冷芩平静的神色下，是掩藏在内心里的跃跃欲试。
　　这时候她才不管失败了夏哲会不会跳脚，默默计算着时间，后退到房间尽头。
　　眼看悬浮车就要驶到眼前，冷芩开始加速，接着从窗口一跃而出。
　　这一幕，选择余宏和阮菲菲第一视角的观众是看不到的，而从上帝视角观看的观众，则被惊得瞠目结舌。
　　嘭！！
　　悬浮车里的余宏和阮菲菲听到车顶一声闷响，整个车身一阵剧烈摇晃。
　　正在手动驾驶悬浮车的余宏下意识调整方向，可慌乱中，悬浮车竟朝旁边的大楼撞了过去。
　　“啊啊！”阮菲菲忍不住惊叫起来。
　　她看到一个黑影单手抓住悬浮车边缘，吊在车身侧面，手里拿着一把枪，对准驾驶室。
　　砰砰！
　　两枪之后，悬浮车撞在一旁的高楼上，爆出一团火焰。
　　此时冷芩已经松开手，从高空坠落，从容的取下腰上另一把钩枪，瞄准街道对面的高楼。
　　同归于尽的事情并未发生，吸引到全部观众视线的魅影在空中划过一道完美的弧线，撞进一扇窗户。
　　夏哲张大嘴，瞅了瞅旁边戴着虚拟头盔的冷芩，陷入深度怀疑：“自己的格斗课，还有可能出师吗？！”

第23章你看不到我
　　这下苦苦等待神秘女杀手的玩家们，瞬间就沸腾了。
　　“我不行了，我沦陷了，求资料，求交往，求鞭笞，求杀！”
　　“为余宏和阮菲菲默哀，他们遇到了《神探夏洛克》里最变态的女杀手！”
　　别说观众，就连一旁观看的游戏部成员都集体噤声，这是他们的老板吗！？
　　“这样可以了吧？”
　　夏哲机械的扭过头，看着已经摘下虚拟头盔，风轻云淡向他询问的冷芩，脑子有点卡顿：“可以吧。”
　　“吧？”冷芩挑眉。
　　夏哲：“我让你潇洒点，帅气点，你这都称得上惊悚了！”
　　冷芩剐了他一眼，看看自己正常的装束，想到游戏里的黑色紧身衣，质问：“游戏里的衣服怎么回事？”
　　夏哲干咳一声，迅速解释“咳咳，应景，应景，也是为了测试一下时装系统，这是工作需求，绝不掺杂任何个人私欲！”
　　“真的？”
　　感觉冷芩像个x光扫描仪在透视自己的大脑，夏哲一边嘟囔着“你是终结者啊”，一边把宋扬薅了过来：“不信你问他。”
　　宋扬：“啊？”
　　一个发音刚刚结束，夏哲就把他推走了，朝冷芩说道：“听到没，他说“啊”，四声表肯定。”
　　见冷芩眼神有异，夏哲又使出转移大法：“等会再说，我还得关注评论。”
　　这时评论区的风向已经转变了，尤其是通过上帝视角观看的观众，简直惊为天人！
　　一些余宏和阮菲菲的粉丝都差点叛变。
　　“什么最变态女杀手，刚才说话的那个你出来，我保证不打死你，我被圈粉了，明明是最美女杀手。”
　　“求女杀手通讯号。”
　　“求女杀手ID信息！”
　　“求女杀手住址！”
　　看到评论区的信息，余宏和阮菲菲相顾无言，他们知道冷芩要来，只是他们以为老板是来看看直播效果的，没想到这么不走寻常路。
　　平复了一下心情，就在两人犹豫该怎么做的时候，夏哲的私信发了过来：“可以透露。”
　　阮菲菲这才哭笑不得的对玩家们说道：“其实我们知道最美女杀手的消息。”
　　让她万万没想到的是，她刚说完，礼物就刷爆了，还有人放烟花求信息的。
　　余宏满脸无奈：“好吧，我可以告诉大家，你们刚刚看到的最美女杀手，是今晚的特别嘉宾，也是天际娱乐的大boss，我和阮菲菲的老板，冷芩，冷总！”
　　嘎？！
　　看直播的观众只觉得心情极其复杂，这不科学！
　　天际娱乐的大boss是这么潇洒漂亮的女老板？
　　快，请给我来一打，不，两打！
　　冷芩的出场就像一颗炸弹丢进了直播间，余宏和阮菲菲的解释，则引爆了这颗炸弹。
　　混杂在观众里的媒体人，只觉得天上突然洒下了无数的彩虹糖，红的绿的酸的甜的，幸福来得好突然。
　　他们来之前，还觉得天际娱乐搭建的这个直播平台，没什么爆点，可是体验之后竟发现，有这么多话题可以写。
　　因为皮衣的事情，夏哲躲在一边装死，偷偷给燕杉杉使眼色。
　　这妹子本想在一旁看好戏，不过毕竟是正事，夏哲敢装死，她可不敢耽搁，一溜小跑来到冷芩身旁。
　　“冷总，一会就该你上直播了。”
　　燕杉杉提醒完，又凑到冷芩耳边兴奋的赞叹：“芩姐，你刚才太帅了！”
　　冷芩伸手捏了捏燕杉杉的脸蛋，站起身，瞥了一眼背对着她的夏哲，习惯性的活动了一下手腕。
　　余宏和阮菲菲给大家解释完，继续直播，一直玩到九点才退出游戏，前后直播时长两小时，一切按计划进行。
　　另一边，赵彦也适时向直播间的粉丝笑道：“时间过的好快，今天的直播差不多要告一段落了，不过大家不要着急离开，接下来我们老板还有些事情要宣布。”
　　赵彦这边的粉丝，还不清楚刚刚发生了什么。
　　余宏和阮菲菲的直播间可就热闹了，两人离开前笑道：“通讯号和地址这些，我们可不敢说，你们一会自己问吧，哈哈，886，咱们下次见。”
　　三人下播，信号切到冷芩这里。
　　画面一转，冷芩便出现在观众的眼前，柔美的面庞留着潇洒的短发，微笑中那淡淡的疏离、冰冷和高高在上，刺中了不少人的g点。
　　“我感觉我恋爱了。”
　　“楼上的一定是M！”
　　“我宣布，我已经成为天际娱乐的忠实拥趸。”
　　“老板你们还招人不？”
　　评论区乱成一团，说什么的都有。
　　冷芩看着一排排评论刷过，始终保持着微笑。
　　她觉得自己笑得挺亲和，什么疏离、高冷，都是观众们脑补的，戏太多。
　　无视掉这些评论，冷芩微笑说道：“大家好，我是天际娱乐的老板冷芩。
　　大家都不认识我，让我深深的意识到，天际娱乐还是一家不起眼的小公司，自己还是一个无名小卒。
　　正因为如此，我更感谢大家能为天际娱乐旗下的艺人捧场，能为《神探夏洛克》捧场，为天际直播捧场。”
　　“今天是天际直播平台上线的日子，凡是参与今晚直播的观众，都将获得直播平台赠送的一份大礼包，对直播感兴趣的观众，也可以申请自己的专属直播间。
　　我们制作天际直播的初衷，是为大家提供一个分享快乐、展示才艺、科普知识，传递正能量的平台，我们由衷的希望大家能够加入进来，无论是成为主播，还是观众。
　　接下来，我们会不断对平台进行完善，也希望接下来的日子，天际直播能一直陪伴着各位，能一直有你的陪伴。”
　　说到这里，冷芩又不动声色的扫了夏哲一眼。
　　之前在办公室朝她啰嗦的时候，这家伙说的是炒作、盈利、拉拢人气、增强用户粘性。
　　结果给她准备的稿子场面话一套一套的。
　　察觉有视线扫来，夏哲挪了半步，站到曹山后面，低着头：“看不见我，你看不见我。”
　　事情还没结束，冷芩上直播，除了露脸圈粉顺便说说套话之外，还要给观众一点额外的好处。
　　“除了刚才发放的大礼包，接下来我还会在直播间随机抽取一百位幸运观众，你们将获得赵彦、余宏和阮菲菲任意一人的签名照，以及《神探夏洛克》后续dlc时装。”
　　冷芩刚说完，就看到有玩家跳了出来：“我们要你的签名照！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+2077”
　　冷芩就当没看见，淡定的按下随机抽取的按键，很快便有一百位用户的ID被提取出来。
　　“恭喜这一百位用户，接下来会有工作人员和你们进行联系。
　　刚刚工作人员告诉我，已经有用户申请了直播间，我就不再耽误大家的宝贵时间了。
　　哦，对了，下播前还有一个消息要透露给大家，《神探夏洛克》将会进行影视化改编，大家敬请期待。
　　好了，今天的直播内容就到这里，再见。”

第24章我觉得很酷
　　直播结束，一群守在直播间的观众们意犹未尽，有些人在讨论《神探夏洛克》影视化的消息，有些人跑去研究直播间的申请细则。
　　细则是夏哲和公司法务部讨论很久，反复校验修改之后才确定的，直播间的申请条件也十分严格。
　　直播条款中有针对未成年人直播的详细规划，还有针对技术、教育等直播内容的扶持政策，以及近乎严苛的封禁制度。
　　当然要实现这些，就需要规范的监督管理，再换句话说，就是要招人了。
　　直播的事情处理完，冷芩让大家早点回家休息，然后把夏哲叫到房间。
　　天早就黑了，屋里冷冷清清，夏哲坐在沙发边缘，屁股坐了小半边，两腿蓄力，看着冷芩。
　　他本来想说“今天这么晚了要不休息一天吧”，话到嘴边又被他憋了回去。
　　他决定了，不管冷芩是要兴师问罪，还是有公事要谈，反正他绝不先开口，你不说话我就不说话，你问我答，你动手……我就跑！
　　冷芩看到夏哲那贼兮兮的眼神，就知道他肯定没想些正经事！
　　克制住揍他的冲动，冷芩坐到对面：“你进公司也有快两个月了，之前临时让你挂职顾问，现在你对公司也比较了解了，如果有喜欢的岗位吗，可以跟我提。”
　　夏哲眼前一亮：“我这算是考察期通过了？那职位我可以随便挑？”
　　冷芩没好气的说道：“你想多了。”
　　夏哲也不觉得失落：“没事，我要求不高，就继续做顾问挺好，不用做体力活，也不用打杂，正好可以发挥我的优势和特长。”
　　冷芩咬牙：“你的特长是偷懒？”
　　“怎么说话呢，我的特长当然是我的智慧了，我的大脑蕴藏着无限的创……”夏哲发现冷芩眼神不善，微微一滞，不过想到即将展开的新项目，又硬气的说道，“你这质疑的眼神让我很不开心，很快你就会明白，我的智慧才是公司最宝贵的财富！”
　　冷芩面无表情：“该上课了。”
　　“这么晚了！”
　　“可我觉得你从语言、神态到气质，都在告诉我你已经做好热身，等不及要开始了，现在活动一下洗澡睡觉刚刚好。”冷芩步步紧逼。
　　“我没有！”夏哲据理力争，“要不，咱们讨论讨论新项目的事情，我之前的提议，你考虑清楚没有？”
　　冷芩停下脚步：“你这么自信？”
　　“难道你怂了？”
　　冷芩笑了笑：“行啊，新项目如果还是A级，销量超过五千万，我不仅不再克扣你的工资和奖金，还给你发双倍，并且答应你一个条件。”
　　“啊哈！”夏哲作死的跳起来，“被我套出来了吧，你这话就是承认克扣我奖金了！”
　　然后他就被揍了……
　　“乐极生悲啊。”一小时后，夏哲龇牙咧嘴的回到自己的房间，迅速泡进热水里，舒缓着身心上的疲惫。
　　冷芩考虑一晚，没给夏哲调动岗位，让他继续做狗头军师。
　　新项目她也没过目，按照之前项目150%的预算批给夏哲，就想看看他能玩出什么花样。
　　天际直播平台上线，运营的事情就不归游戏部这边管了，人事已经开始招人。
　　夏哲很清楚，现在一定有很多人在观望，只要确定直播平台能赚钱，跟风者很快就到，所以他需要加快自己的步伐。
　　上线当晚，虽然有很多可以报道的话题，但最终出现在娱乐版块的篇幅并不多，就像冷芩自己所说，天际娱乐还是太不起眼了。
　　不过夏哲本来也没打算在媒体那里捞什么好处，直播的效果都体现在平台流量和《神探夏洛克》的销量上。
　　直播结束24小时，天际直播的后台流量统计曲线，一路扶摇直上，申请专属直播间的人数已经超过一千人。
　　而销量开始下滑的《神探夏洛克》也重新迎来一波涨势，直播后24小时销量近百万。
　　“哎呦，总销量快两千万了！”凑过来看数据的宋扬有些嘚瑟。
　　当了甩手掌柜的夏哲，看完数据就丢到一旁，两千万看上去不错，但是以这个时代的人口基数、生活水平和娱乐需求衡量，只能算中规中矩。
　　在他看来，不论是游戏，还是影视娱乐，这个世界还有很大的市场潜力可以挖掘。
　　将游戏部的人聚到一起，夏哲把隔间的门一关，打开虚拟屏幕，干咳一声：“咳，废话我就不多说了，《神探夏洛克》的开发，等服装dlc上线就差不多到此为止了，接下来，咱们要准备新项目。”
　　夏哲俨然已经是游戏部的主心骨。
　　虚拟屏幕上，是夏哲画的设计图，以非专业眼光来看，很厉害，值得666个赞，于是他很恬不知耻的问道：“雨姐，画的还可以吧？”
　　可惜以专业的眼光来评判就不太行了，性子好的穆雨眼睛眨了眨，露出一丝俏皮的笑意，很给面子：“挺好的，看得出有功底。”
　　“是吧。”夏哲很得意，当初在福利院跟着义教的老师们东学一点西学一点果然没错，技多不压身啊！
　　高兴完，他指着设计图开始解释：“接下来我们要做的是一款网络游戏，主题是飞梭竞速。
　　这款竞速游戏，在保留竞速紧张刺激感的基础上，主打轻松休闲风，玩法不仅仅局限于单纯的竞速，还要强调玩家之间的交互性。
　　为此，除了玩家本人的形象，我们还要设计一些虚拟形象。
　　而飞梭竞速的场景，将会以母星曾经的风光为主。”
　　夏哲有条不紊的解释着。
　　像虚拟形象，他不准备用写实风，而是打算借鉴OW这款游戏的角色风格，再利用虚拟技术进行一定程度的写实化，找到一个平衡点。
　　角色的设计有穆雨这样的美术大触操刀，不用他担心，重点还是要让在场的人了解玩法。
　　夏哲接着说道：“就像我刚才说的，这款游戏是竞速游戏，但不仅仅只有一种玩法，我的初步想法是，游戏玩法分为三种。
　　第一种，竞速赛，顾名思义，谁技术好，飞的快，先到达终点就获胜。
　　第二种，道具赛，玩家在驾驶飞梭的过程中，可以拾取到随机种类的道具，对自我进行保护，或是对其他人进行攻击，以保障自己能够率先到达终点。
　　第三种，技能赛，玩家可以选取固定的角色，每一个固定的角色都会有三个不同的专属技能，可以强化自身或攻击敌人。
　　为此，我们需要给道具和技能设计特殊的效果，比如失控、减速、旋转、致盲和眩晕等等。
　　三种游戏模式又分个人赛和团体赛，每一组比赛六到八人，一场比赛的平均时长，根据地图难易程度的不同，控制在3-7分钟。
　　游戏性出色的同时，重点是打造好社区交友系统，这是重中之重。”
　　关于道具赛和技能赛的描述，就已经让在场的人陷入沉思，开始脑补这种玩法的趣味性。
　　夏哲也没理会这些人在脑子里进行的比赛，前两种玩法是经过实践检验的，后一种玩法则是他想要进行的尝试。
　　如果是通过键盘和鼠标进行操作，他并不看好，但是虚拟现实让这种玩法有了更多的可操作性，借用一句某游戏公司设计师常说的话：“我觉得很cool，cooler，coolest！”

第25章团建活动
　　这时大家也都回过神，已经在《神探夏洛克》中领教了夏哲的创意，没有人反对这个看上去相当有趣的想法。
　　这时夏哲又抛出一个重磅炸弹：“因为这款游戏，我打算免费发布，所以盈利需要在游戏内容里找，我们需要设计很多酷炫的飞梭，漂亮的时装，华丽的技能特效。”
　　虽然之前就听夏哲说过，可真的确定了新的收费方式，大家还是难以理解。
　　免费真能行得通？
　　夏哲不等大家询问，就主动解释：“你们没听错，就是免费，和寻常的买断制不同，这款游戏，我希望能最大程度的将玩家吸引进来，尽可能推广给更多的人。
　　我们要尝试做一款全民游戏，这么说可能有些夸张，不过你们试着想一想，如果我们能做出一款高质量的竞速游戏，有免费的噱头，有星球娱乐的推荐，有天际直播配合推广，这款游戏会变得多火爆？
　　我的想法不仅仅是卖出去多少份游戏，我还想通过这款游戏，创办赛事，建立口碑，当然，钱也不能少赚。”
　　夏哲开始给在场的人灌鸡汤，大家想了半天，好像也找不到什么反对的理由。
　　不过曹山还是问了一句：“这个销售方案，冷总同意了吗？”
　　只要老板同意，他们自然不会有意见。
　　夏哲说得兴起，特大气的摆了摆手：“她没问，我也没告诉她，既然她让我全权负责这个项目，大家就放心听我的，回头给她个惊喜。”
　　众人瑟瑟发抖，很想问，你胆子怎么就这么肥！
　　夏哲用了一上午时间将自己的构思解说完，详细听过后，大家对这款充满新思路的竞技游戏充满期待。
　　很多人玩单机游戏是为了剧情和代入感，而玩网络游戏是为了社交和竞争。
　　与npc斗哪有与人斗其乐无穷！
　　小会开了一上午，大家都准备去吃饭，一直藏着掖着的夏哲堵在门口，朝一群莫名其妙的人招呼道：“中午别去食堂了，一起出去吃，然后直奔Flash活动中心实体考察，体验飞梭。
　　至于晚上去哪玩，看大家的兴趣，算是我们这个月的团建活动。”
　　其他人以为下午就要投入到新项目中了，没想到夏哲另有安排，齐齐欢呼起来。
　　夏哲这些天对飞梭进行了非常全面的调查了解。
　　如今市面上飞梭品牌有很多，高端品牌有三个，Flash、Zoom和Rival，这三大厂商旗下的竞速团队，包揽了飞梭大奖赛创办以来半数以上的冠军。
　　Flash活动中心是距离他们最近的飞梭体验场，需要预约，而且价格有点小贵。
　　不过团建活动可以公费报销，夏哲一点都不担心。
　　中午大家没有胡吃海喝，在附近找了一家很有特色的小餐馆，饱饱的吃了一顿就直奔体验场。
　　Flash活动中心并非露天，整个体验场被蛋壳形棚顶覆盖，根据使用者熟练度，分成多个活动区域。
　　门口有数个迎宾机器人，机器人具有相当的智能程度，老客户只需要报上会员编号和想要体验的飞梭型号，就会被带到合适的场地。
　　夏哲这样的新人，会被带去去服务台，人工办理一些手续。
　　宋扬看着墙壁屏幕上的体验手册，心里暗暗咂舌，体验馆的场地费，每人每小时超过两百星球币。
　　当然贵有贵的理由，在这里，消费者可以使用Flash公司生产的任意非限量款飞梭。
　　就算是非限量款，那些六位数价格的高端飞梭也不是普通人能消费起的。
　　所以来这里的爱好者，都是为了体验平时玩不起的高端产品。
　　夏哲办好手续，算算人数，在高、中、低三个档次的飞梭各挑了几款，由迎宾机器人带着来到体验场。
　　体验场不只是一片空地，更像是一个小型园林景区。
　　最让夏哲惊讶的是，在体验中心外看到的蛋壳形棚顶，从里面看，仿佛消失了，抬头是一望无际的晴空，可以感受到阳光照射在身上的暖意。
　　神奇！
　　夏哲内心感慨，见大家已经跃跃欲试，将电子会员卡通过手环发给大家，叮嘱道：“每人里面有十个小时的时长，今天肯定用不完，余下算是福利，你们以后自己找时间来玩，飞梭我要了三种档次的，大家换着体验。”
　　秋秋早就迫不及待了，听夏哲提醒，故意做出一个略夸张的恍然模样：“你不说，我都快忘记咱们是来考察的。”
　　其他人也笑了起来，在场的都是年轻人，哪有对飞梭不感兴趣的。
　　李尚取下眼镜，认真放好，一如他的风格，挑了一个酷炫的黄色飞梭，穿好磁力靴，轻轻一跳，就踩了上去，轻松的驾驭着飞梭板在空中做了一个水平盘旋。
　　李尚这突如其来的一手，看得大家都有点发呆。
　　宋扬愣了愣，指着他叫道：“你会啊？”
　　李尚点点头：“嗯，家里有一个。”
　　“你怎么不早说？”
　　“也没人问啊。”
　　“……”宋扬转头看向夏哲。
　　夏哲想了想，他啰啰嗦嗦讲新项目，说了一早上好像真的没问谁会玩飞梭。
　　看李尚这神态，估计是有两把刷子，就是不知道这小子还藏着什么，以后得多挖掘一下。
　　一个小插曲之后，大家玩了起来，夏哲还申请了一个临时教练，是个扎着马尾的年轻女孩，一身专业的训练服衬托着姣好的身材，极具亲和力的笑容，让人如沐春风。
　　在场的几个男的，魂直接被勾了过去，就连李尚都装成菜鸟凑在旁边卖萌。
　　“你一个高手过来干嘛，滚滚滚。”宋扬忍不住拆台。
　　李尚不以为意：“我算什么高手，还有很多问题要请教专业人士！”
　　“从来没发现，你这么无耻。”
　　“客气客气。”
　　两人开始斗嘴，秋秋拉着那名年轻女孩的胳膊往旁边拽：“不用理他们，我还是新手，给我讲一讲基础的技巧吧。”
　　年轻女孩没有任何尴尬，全当没听见宋扬和李尚的斗嘴，笑着点点头：“好啊，我先从最基本的说起吧。
　　先说磁力靴，穿着磁力靴可以保证你们在高速飞行时稳定在飞梭上。
　　在飞行时，只有两种情况，磁力靴会脱离飞梭，一种是出现危险，强制脱离，另一种是比赛选手才能获得的磁力调整权限。
　　这两种情况，大家暂时不用考虑。
　　接下来我再给大家说说飞行技巧……”
　　大家一边听，一边尝试，很快就摸到窍门，能愉快的玩耍了。
　　夏哲对这些新鲜事物充满兴趣。
　　环境、服务、高档飞梭，还有人美声甜的教练小姐姐，他觉得这笔不需要他掏腰包的团建费，花的真值！
　　此时，两辆高档悬浮车缓缓降落在活动中心大门外，从上面跳下一个年轻人。
　　年轻人戴着墨镜，漆黑的中短发，唯独刘海那里染着金色。
　　他下车之后，另外一辆车上，又跳下来四个人，身穿整齐的工作服，胸口挂着工牌，胸牌和衣服的胸口都印有Flash公司的标识。
　　其中一人手里捧着飞梭，是市面上未曾见过的款式。
　　飞梭呈暗红色，像一团燃烧的火焰，仿佛捧在身上，不注意就会被火焰吞噬。
　　年轻人招招手，带着他们往体验场里走。
　　刚进门，服务台的迎宾小姐姐就快步跑过来，恭敬的说道：“孙总，体验场已经准备好了。”
　　被叫作孙总的年轻人点点头，径直往熟悉的场馆走，迎宾小姐姐一路陪在旁边。
　　年轻人随意的问道：“今天客人多吗？”
　　迎宾小姐姐立刻说道：“今天客人并不多，只有2区被天际娱乐游戏部的人租用了，其他区都还空着。”
　　年轻人神色一动：“嗯？天际娱乐？”

第26章瞌睡有人送枕头
　　为了报销，夏哲在办手续的时候资料填的很详细，迎宾小姐姐是赵彦的粉丝，之前也有看直播，就留心记下了。
　　只是没想到眼前的人突然脚步一转，不去准备好的场地了，直接往2区的方向走。
　　“孙总，您这是？”
　　“去看看。”
　　迎宾小姐姐心里纳闷，继续跟在后面，眼前这位可是Flash公司老板最小的儿子，自家的地方当然是想去哪去哪。
　　不过她并不担心，眼前这位可没有飞扬跋扈的性格。
　　这位小少爷只有二十二岁，却比两个哥哥更早进公司，还直接在技术部这样的重要部门出任要职，听说是个天才。
　　一想到这里，迎宾小姐姐眼睛里就冒着小星星，全然没注意到小少爷的眼睛里也是差不多的模样。
　　场馆里，夏哲正在和曹山讨论飞梭的操控感受。
　　他心里比较了一下自行车、滑板的上手难易度，飞梭的门槛明显偏高。
　　这就导致游戏里的难度必须下调，否则会影响到一部分人的游戏体验。
　　如果完全依据现实的规格参数设计，恐怕很多玩家在新鲜感过去之后，就会被过高的难度劝退。
　　夏哲是绝对不会允许这种事情发生的！
　　但也不能脱离现实，虚拟游戏的体感和现实没有太大区别，不像电脑游戏用wasd控制方向，又不能只挂着飞梭板的名字，如果游戏体验和现实偏差太大，评价一定不会高。
　　“曹哥，你觉得降低多少难度合适？”
　　“说不好啊。”曹山摇摇头，刚才他们也听那年轻女孩讲解过了，飞梭只是想飞的话，还算简单，但想玩得好玩的炫，难度很高，可以说初学者和高手的跨度非常大。
　　在游戏里，夏哲需要玩家的梯度像金字塔，层层递进，最后凸显一部分高手，而不是两极分化严重，一部分在地面，一部分在云顶。
　　“看来计划的进度需要延长了，必须不断测试，一旦难度掌握不好，可能直接从大火变扑街，但是必须在直播平台的跟风潮来临之前，让游戏上线，麻烦啊。”
　　夏哲一脸郁闷，他发现动脑子也挺累的。
　　一群人欢快玩耍，突然看到有人走进他们的体验场。
　　走在最前面的年轻人格外显眼，那一撮金色的刘海，简直就像在脑袋上亮起了一盏远光灯。
　　但更引人注目的，还是他身后随行人员怀里的一团火焰。
　　“那是飞梭？太酷了吧！”宋扬眼睛都直了。
　　李尚忍不住抬手去托鼻梁上镜框，这才想起眼镜已经被他收起来了，心里忍不住琢磨：“要是能买到这款飞梭，平时出去得多拉风啊？”
　　不过看那四名穿着Flash工作人员，和走在前面衣着光鲜的年轻人，想也知道这应该不是大众货。
　　见所有人的目光都投向自己……身后，年轻人也不气恼，反而露出一丝骄傲的神色。
　　不过这神色很快就收敛，眼睛里的小星星重新冒了出来，开心的自我介绍：“大家好，我是孙烽，Flash公司的技术总监。
　　我是《神探夏洛克》的忠实玩家，所以听说各位在这里，冒昧过来打扰，希望没有影响大家的兴致。”
　　一听这年轻人竟然是Flash的技术总监，一群人肃然起敬：“没事没事。”
　　孙烽见游戏部的人一脸严肃，不好意思的说道：“大家别把我当什么大人物，我姓孙，大家也能猜到，Flash是我家里的企业，技术部的大部分事务都是副总监在管，我就是挂一个虚职。”
　　孙烽这话可没人信，就算是家族企业，没本事也不会安排在技术部，尤其是Flash这种企业，技术就是生命线，一旦飞梭的研发跟不上，很可能会被另外两家淘汰。
　　不过人家都这么说了，大家也不好再绷着，气氛渐渐放松了些。
　　宋扬忍不住凑了过去询问孙烽带来的飞梭。
　　孙烽从工作人员手里拿过来，笑道：“这是最新研发的型号，拿过来是打算测试的，因为之前已经进行过两轮测试，安全性没有问题，大家如果感兴趣，可以拿去玩玩。”
　　宋扬有些迟疑，又确认了一遍：“真行？”
　　孙烽直接把手里的飞梭递给宋扬：“当然，不过飞行的时候，要配合我身边这几位技术员记录数据。”
　　他这从容大方的表现，直接让在场的女生心花怒放，至于他那一撮有些非主流的金色刘海，也变得格外帅气。
　　孙烽和大家聊了几句，很快就了解到，《神探夏洛克》从剧情到玩法，思路都来源于夏哲。
　　虽然不是什么秘密，但夏哲挺想深藏功与名的，可惜来不及阻止，秋秋叽叽喳喳就给他抖出去了。
　　孙烽听了，转向夏哲，竖起大拇指，非常直白的说道：“兄弟，你牛X，以后我就是你的铁粉了。”
　　被一个跨星球企业的年轻技术总监说牛X，夏哲的感觉挺复杂。
　　孙烽倒没觉得有什么，笑道：“其实我挺宅的，除了喜欢研究技术，就是玩游戏，我今年才22，平时最怕别人把我当个人物看，染这撮金毛，就是不希望别人把我看老了。”
　　夏哲发现自己挺喜欢孙烽的性子。
　　孙烽早就留意到夏哲等人一直在做记录，不像是单纯来玩的，走过来勾肩搭背，低声询问：“你们这是为下一个游戏做准备吧？”
　　夏哲心里一动，没有隐瞒：“这么敏锐？我是打算做一款竞速游戏。”
　　“飞梭竞速？”孙烽领会的很快，眼睛开始放光。
　　夏哲肯定的点点头：“没错！”
　　“什么玩法，不止是传统玩法吧？”孙烽觉得从《神探夏洛克》的入侵模式，就能看出夏哲是个什么样的人。
　　他相信自己的直觉，夏哲绝对是个不搞事不舒服的人！
　　“保密。”
　　“明白，明白。”孙烽点点头，他也清楚，这种核心内容肯定不能随便告诉他，不过清楚归清楚，心里痒痒啊。
　　想了想，他又追问：“你是打算做全虚拟产品，还是拿授权，我可以给你Flash飞梭的授权，怎么样？”
　　“……”
　　夏哲有点无语，在他的认知里，拿授权很困难，有钱也不一定能拿到。
　　很多赛车游戏因为拿不到授权，只能做一个相似的模型，连车标都不能挂。
　　一些足球、篮球游戏因为拿不到授权，甚至连球队都不全。
　　没想到这刚见面，就跑出一个倒贴授权的。
　　夏哲看看脚下，然后朝孙烽认真问道：“你看我头顶有光环吗。”
　　孙烽：“？？？”

第27章有的是办法
　　“授权费怎么说？”
　　不管是否投缘，生意毕竟是生意，夏哲觉得自己还是先问清楚比较好，抱着占便宜的心思，往往到最后会吃大亏。
　　而且对新项目来说，有没有授权影响不大。
　　如果要拿授权，飞梭就需要有更强的现实感。
　　不拿授权的话，反而有更多发挥空间。
　　差不多就是极品飞车和QQ飞车的差别。
　　夏哲的想法是将两者的风格结合，既不完全脱离现实，也不给自己设定太死板的框架，能适当发挥。
　　孙烽不知道夏哲的想法，也不是很在意，笑道：“不需要授权费，纯粹的粉丝行为，说句不讨喜的话，你们那点授权费，Flash真的看不上。”
　　夏哲第一反应是，必须把这话原封不动转述给冷芩，看看她什么表情。
　　“好期待啊，我怎么那么喜欢挑事呢？”
　　“看不上好啊。”夏哲乐呵呵的说道，一点没觉得孙烽装叉。
　　这话让孙烽很开心，他转头看了看正在体验飞梭的曹山等人，问道：“你这款游戏开发周期要多久？有没有我能帮上忙的地方。”
　　夏哲解释道：“问题不在技术上，以现在的游戏开发技术，这款游戏的开发时间不会超过两个月。
　　问题在设计上，虽然平衡难度方面也可以让智能AI运算，但最后还是需要多次测试，竞技游戏没有剧情，如果操作体感还不行的话，就完蛋了。”
　　说到这里，夏哲的眼睛瞥到正在做测试的Flash工作人员，眼前一亮：“你能不能提供技术支援？我们需要对飞梭进行更全面的了解，对飞梭在游戏中的操作难度进行简化，如果有专业技术团队的话，应该能帮上不少忙。”
　　“可以啊。”孙烽超爽快的。
　　夏哲很高兴，柳暗花明啊：“那就说定了，明天我让公司的人来谈，你可别不认账。”
　　“瞧你说的。”孙烽对此根本不在意，相反，他更关心游戏内容，搭着夏哲的肩膀，义正言辞的说道，“你看合作的事情都确定了，游戏玩法是不是也可以透露一下了。”
　　夏哲摊开手：“竞速啊，能有什么玩法。”
　　孙烽不满：“没有创新？”
　　夏哲笑而不语。
　　“你这人不实诚啊。”孙烽无奈，他可不信《神探夏洛克》的制作人，会做一款毫无新意的竞速游戏。
　　夏哲笑着拍了拍他的肩膀：“等签了合约，欢迎你来参观。”
　　“你不说我也会去的。”孙烽气道。
　　一下午的时间，也混的比较熟了，孙烽拿来的飞梭还需要做几项更专业的测试，必须在准备好的场地进行。
　　因为接下来的测试涉及到技术机密，孙烽便没邀请夏哲等人过去。
　　孙烽离开，夏哲发现一群人看着对方逐渐消失的身影，满脸不舍，有些稀奇：“都看什么呢？”
　　“人好，还帅。”秋秋下意识回答道。
　　“又炫，又快。”宋扬借鉴了一下秋秋的句式。
　　夏哲眉头扬了扬，好嘛，女生冲着人去的，男生冲着飞梭去的。
　　不过说实话，那如同火焰一样的飞梭，真的让人心动，只是价格有点贵。
　　按孙烽的说法，会限量发售，数量不超过一千，价格不低于一百五十万。
　　一百五十万，夏哲看了看自己的账户余额，直接打消了这个念头。
　　从体验场出来，大家商量之后，去吃了顿好的，看了一场电影，这才解散回家。
　　第二天，他就把授权的事情和冷芩说了。
　　冷芩倒是没想到这才一天的时间，他就搭上了孙烽，至于授权和技术支持，她都没有意见。
　　最让夏哲意外的是，他转述Flash看不上天际娱乐授权费的事，冷芩竟然没什么反应，风轻云淡的说了一句“那不挺好”。
　　看夏哲有点惊讶，冷芩反问：“你不会以为他们看不上我也非要给吧？”
　　夏哲：“没事我先走了。”
　　看到夏哲扭头就溜，冷芩咬牙，这混蛋是觉得她自尊心过强，还是把她当傻瓜啊！
　　就很气，气着气着，她嘴角微微扬起：“孙烽是吧，好像见过。”
　　得到了冷芩的批准，夏哲立刻让人去和Flash那边谈。
　　谈判进展的比预想中还快，两天时间就确定了合作协议，双方签字，第三天，Flash的技术人员就到了。
　　看到那一撮金毛出现在游戏部，夏哲感觉有一群乌鸦在头顶盘旋，这哥们为了知道游戏内容也是拼了。
　　你真要过来做技术支持？”夏哲有点头疼。
　　“我不是跟你说了吗，技术部的事情都是副总监在做，我很闲。”孙烽说着，走到隔间侧墙的虚拟屏幕前，指着上面的内容问道，“这是计划书？”
　　都这时候，夏哲也不瞒着，点点头：“是了，你想知道的东西，都在上面。”
　　“能看了？”孙烽笑道。
　　夏哲无奈：“都是合作伙伴了，又不是什么核心技术机密，有什么不能看的。”
　　得到答复，孙烽这才有种志得意满的愉悦，你不是不说吗，我有的是办法！
　　站在虚拟屏幕前，孙烽认真的看了起来，片刻之后，他开始了接连不断的惊叹。
　　同样很闲的夏哲，只能过去解说。
　　夏哲也发现了，这位举止挑不出太多毛病，顶着技术天才光环的富二代，如他自己所说，是个游戏宅，还藏着一颗逗哔的心。
　　“道具赛，这些是计划中的道具吗？”孙烽指着屏幕上的设计图。
　　和夏哲第一次讲解的时候相比，这两天，上面已经增添了不少内容。
　　这些天大家集思广益，迸发了不少灵感。
　　“没错，比如水球，丢出去之后会形成一个水泡，将击中的敌人包裹在里面，几秒钟无法行动。”
　　孙烽接着问道：“道具是随机拾取的？”
　　夏哲再次点头：“没错，在赛道上，每隔一段距离，就会出现可拾取的道具，道具在拾取前，无法知道是什么种类，这让比赛充满了随机性。”
　　“因为道具赛的随机性，所以你又设计了技能赛？”
　　孙烽很快就注意到两种模式的不同，道具赛是随机的，更看运气，但技能赛，相当于让道具赛变得可控，减少了娱乐性，增强了技术性和策略性。
　　不喜欢这两种模式的玩家，还可以玩最原始的竞速，很完美的设计，有趣！
　　孙烽觉得自己很想立刻投身进去，他虽然是飞梭技术领域的天才，但此技术非彼技术，他驾驭飞梭的水平，只能说稀烂，这让他遗憾了很长时间。
　　如今这样一款游戏即将出现，他恨不得立刻进去大杀四方。
　　夏哲不知道他的想法，否则多半会安慰他，不要想太多了。

第28章场景设计
　　除了游戏内容，免费这件事，夏哲也没有瞒着孙烽。
　　放弃买断制，就需要从其他地方赚钱，因为要用到Flash公司的授权，这种事需要提前打招呼。
　　“你昨天那款飞梭就别藏着掖着了，拿出来，我在游戏里出限定款。”夏哲一点都不客气。
　　孙烽还没完全领会“免费”这种营销策略，很感兴趣的询问：“限定？是和现实中的限量发售一样吗，具体跟我说说。”
　　夏哲解释道：“不一定，限量只是限定条件的一种，可以是数量，也可以是等级，比如在游戏中达到多少等级才能购买，也可以是时间，只有在特定的时间才能购买，方式多种多样。”
　　这么一说，孙烽就明白了，物以稀为贵，他自己设计的那款飞梭板有多酷炫，他再清楚不过。
　　了解过游戏内容，又听了夏哲的解释，他有强烈的预感，这游戏会火！
　　这款飞梭会在现实中限量发售，如果能和游戏相互带动，是一波非常好的宣传机会。
　　甚至一些Flash还没有研发出来的概念产品，也可以先在游戏中发布！
　　孙烽的脑子一下就活络起来，随即问道：“你还打算拿其他公司的授权吗？”
　　“有机会就拿，没机会就算了。”夏哲很坦率，这点事，没什么可藏着掖着的，孙烽也不会在意。
　　果然，孙烽不仅不在意，还积极的张罗：“其实Zoom和Rival也有很多不错的概念产品，如果能拿到授权，还能省下一些设计飞梭的时间。”
　　夏哲意外的看过去：“你这技术总监帮别家揽生意，合适吗？”
　　孙烽回敬道：“我这是帮你出主意，你作为游戏的制作人来嘲讽我，合适吗？”
　　夏哲想了想，点点头：“好像是有点不合适。”
　　孙烽也有样学样：“你这么说的话，我好像也有点不合适，要不你别去找另外两家谈授权了？”
　　说着两人笑了起来。
　　夏哲很清楚，如果不考虑孙烽本人夹带的个人感情，包括Flash在内的三大飞梭厂商，都不会在意他这款游戏的广告效应。
　　才刚刚收获一款A级作品的天际娱乐，无论公司体量还是知名度，都差得太远。
　　研究完夏哲的策划案，孙烽也开始发挥他的作用，给游戏部的众人连上两天理论课，从飞梭的结构、零部件，到各项具体数据，简明扼要的讲解了一遍。
　　“嘿，咱们从网上搞到的那些资料，真的应该扔进垃圾箱里。”宋扬诚心诚意的拍着马屁。
　　夏哲深以为然，拍拍孙烽的肩膀：“厉害，你认真起来，让我都忘了你是个逗哔了。”
　　孙烽：“……你好意思说我！”
　　熟络之后，秋秋几个女生对孙烽的崇拜感已经丢得差不多了，不过在这短短两天时间里，又重新拾了回来。
　　此时这位有女人缘却毫无自觉的家伙，正坐在夏哲旁边指指点点，看好上去很权威的样子。
　　大家以为孙烽在和夏哲讨论飞梭，实际上，两人正对着历史资料争论不休。
　　虚拟屏幕上，是母星的地貌模型，模型囊括了最近一千年间，母星的地貌变化。
　　地壳变动无时无刻不在进行着，但是这种变动想要彻底改变地貌，需要的时间单位通常是百万年甚至亿年，这一千年的时间，并没有彻底剥夺夏哲对地球的记忆。
　　让人遗憾的是，地貌没有大变，但那些熟悉的名胜早已消失无踪，只能通过资料中的只言片语去寻踪觅迹。
　　孙烽在一旁喋喋不休的说道：“我看过不少母星纪录片，地图选景交给我绝对没错。”
　　说是技术支持，孙烽直接将自己当成制作组的一员了，拦都拦不住。
　　夏哲递过去一个鄙视的小眼神：“你也就勉强够格做我的副手。”
　　孙烽：“你脸呢！”
　　夏哲不理他。
　　结果两个大言不惭的家伙都没有动手能力，只能站在秋秋后面指手画脚。
　　夏哲让秋秋制作的第一个赛道场景，就是长城，连绵的群山，高大、坚固的长垣如巨龙盘绕其间，气势恢弘。
　　夕阳落下，那一抹昏黄洒在古老的城墙上，周围群山渐暗，一片肃穆凄凉。
　　夏哲让秋秋对场景进行了多次调整，结合他印象中的样子和仅存的一些数据资料，一点一点的还原着。
　　“这是……长城？”孙烽的见识说明他是真看过纪录片的。
　　夏哲点点头，还原场景只是第一步，场景还原后，还要截取赛道进行优化和测试。
　　飞梭是在天上飞的，如何规范赛道，制造难度，还要再仔细斟酌。
　　“难道只能用空气墙？”夏哲陷入沉思。
　　调整了两天，夏哲还是不太满意，秋秋苦着脸：“还不行？”
　　夏哲：“emmm……”
　　秋秋：“我提醒你啊，精益求精和吹毛求疵只在一线之间。”
　　“好吧，一起去测试看看。”夏哲没让秋秋继续修改，丢给孙烽一个虚拟头盔，准备接入设计好的场景里，认真体验一番。
　　孙烽这两天还特地找到了有关长城的文献记载，在他看来，眼下的场景已经无可挑剔。
　　从系统给出的预览画面看，他实在找不到继续修改的理由，也不明白夏哲的执着。
　　两人戴上头盔进入虚拟场景。
　　当他们出现在长城之上，山风鼓荡，沐浴在落日余晖中，遥望群山，心中顿生豪迈。
　　孙烽站在城墙边，深深的吸了一口气，看上去想说点什么，可似乎找不到能够抒发情绪的语言，话到嘴边又咽了回去。
　　夏哲有些分不清虚拟还是现实，他行走在长城上，走了很久，一直到夜幕来临，这才和孙烽离开场景。
　　摘下头盔，孙烽呼出一口气，感慨着：“不愧是母星的古老风光，宏伟壮丽，你还要改什么？”
　　在城墙上行走一遭，夏哲已经明白问题出在哪，不是出在场景上，而是出在他的心态上，无论怎么改，虚拟都不可能变成现实，回不去了。
　　明白了，也就想通了，夏哲笑笑：“行行行，不改了，这样就好。”

第29章作死小能手
　　项目正式开始，所有人都投入到了工作当中，新的游戏，新的乐趣，抱着全新的期待。
　　夏哲很认真的设计着每一个赛道场景，万里长城、桂林山水、苏杭园林、云南石林、龙门石窟……
　　只是国内的风景名胜，就足足做了二十二个场景，这些地方，夏哲都做过充分的了解，也做过旅游计划，可惜没机会去了。
　　做完国内的，他又继续制作那些耳熟能详的世界名胜。
　　空中花园、埃及金字塔、东非裂谷、格陵兰冰峡谷、爱琴海岸、大堡礁等等。
　　遗憾的是，他对这些风景名胜的了解要浅薄模糊的多，要更多的依赖资料和想象。
　　这时候孙烽的作用就凸显出来了，拿来很多文献资料，帮游戏部省了一大笔经费。
　　做这些场景，足足用了一个半月。
　　孙烽天天泡在这里，帮忙设计，参与测试，去领略那些让他叹为观止的景色。
　　“相信我，你就是别的都不做，单单把这些风景丢出去，就会吸引一大批人。”孙烽不止一次的感慨。
　　“别过度吹捧啊。”夏哲一笑置之。
　　他只能凭记忆还原一部分资料中缺失的内容，而且两个时空的地球文明有着不小的差异，他也就能做到这种程度了。
　　还没到膨胀的时候！
　　除了场景，角色和飞梭的设计也基本成型。
　　按照夏哲的要求，飞梭根据性能，设定为S、A、B、C四个等级。
　　除了Flash授权的八款产品外，还有他们自己设计的十款飞梭，这些飞梭在上线初期不会全部放出，个别设计还要再优化一下。
　　有意思的是，游戏诞生的第一个角色形象，是一个拿着光剑的毛头小子，黑发的光剑小子，向前突出的那一撮尖锐头发，金光熠熠。
　　设计的时候，没有人告诉孙烽，一直到概念图画好，人物建模生成后，大家才展示给他看。
　　孙烽对这个角色没有任何抵触，相反，还兴高采烈的拿3D打印机鼓捣出一个实体模型。
　　夏哲无语，游戏还没上线，手办倒是先做出来了。
　　当然这期间也不全是好消息，和Zoom、Rival两家飞梭厂商谈授权的事情，告吹了。
　　对方确实看不上天际娱乐的那点授权费，如果只是普通产品还好，但他们并不希望公司的高端概念产品出现在游戏中。
　　生意就是这样，有能谈成的，就有谈不成的。
　　当初在地球的时候，世界就没围着自己转，如今人类已经拥有了数个宜居星球，夏哲可不觉得自己是宇宙中心。
　　他很淡定，反倒是孙烽有点不爽，怒其不争：“这两家，没眼光，没魄力。”
　　“预料之中。”夏哲满不在乎：“我们要不是遇到你，而是派人去你们公司谈授权，多半也谈不下来，主要还是天际娱乐层次不够，这要怪我们老板！”
　　夏哲忘乎所以，说的贼大声，游戏部一群人噤若寒蝉。
　　这时候夏哲也反应过来了，赶紧看看门口，还好，没人进来。
　　“我就说不能每次点都那么背。”夏哲拍拍胸口。
　　提起冷芩，孙烽思索了片刻，嘟嘟囔囔：“之前看直播，我总觉得我见过你们发老板，但是又想不起来。”
　　夏哲理解的点点头：“正常，像她这样的小人物。”
　　孙烽指着夏哲问其他人：“这家伙为什么还能在你们公司活着？”
　　其他人实在不知道怎么说，夏哲迅速抢答：“我有才呗！”
　　“咱不吹牛行不行？”孙烽翻着白眼。
　　……
　　两个月时间，角色、飞梭、赛道场景都已经设计好。
　　有孙烽的帮助，游戏数值方面不用担心，接下来就要准备整合测试了。
　　孙烽也不是真闲的一点事没事，经常接到公司电话，人就没影了。
　　眼看要进入测试阶段，这家伙真就死赖在这边不挪窝了，美其名曰到了游戏制作的关键时期，他作为技术支持绝不能三心二意，要随时应对突发状况。
　　是个人都明白，他就是想早一点体验游戏！
　　不过周末该休息，还是要休息，测试定在下周一。
　　大家可以回家放松，夏哲却还有件糟心事。
　　这两个月格斗课训练没落下，可他完全感觉不到自己的进步，仍旧花式被揍。
　　当挨揍已经成为习惯，夏哲也不躲了，一下班就气势汹汹冲到楼上：“我就不信这个邪！”
　　……
　　房间里，冷芩正乖巧的坐在沙发上，哪还有英姿飒爽的侠气，她身旁坐着一位看上去比她大不了多少的美丽女性，两人正拉着手说悄悄话。
　　沙发另一侧，一个中年男人正在喝茶，并没有打扰对面两人的交流。
　　两人说了一会话，冷芩旁边的女人突然给男人使眼色，男人撇开视线，权当没看见。
　　“这么敏感的话题你让我问，你当我傻啊。”男人在心里嘀咕。
　　女人气得够呛，冷芩哭笑不得：“妈，你和爸在那使什么眼色呢？”
　　“指望不上你爸！”埋怨了一句，没办法，冷妈这才问道，“你实话说，你是不是有男朋友了？”
　　冷芩疑惑：“没有啊，你们听说什么了？”
　　冷妈赶紧解释：“没有，随便问问，关心关心你，我就想告诉你，只要你喜欢，对方对你好，人品没问题，我们都支持，以咱家的条件，什么出身不重要，你不用担心我和你爸从中作梗。”
　　冷芩没好气的说道：“谁又给你们打小报告了，怪不得突然来看我，我还以为你们想女儿了呢。”
　　冷妈赶紧说道：“我们当然想女儿了，我们可没监视你，最多算是一点点保护。”
　　“我早就不需要保护了，还有，我没男朋友！”
　　冷芩话音未落，房门发出电子提醒，虚拟屏上，夏哲站在门外叫嚣：“来来来，今天正好周末，我已经准备好了，别说大战一小时，决战到黎明都不是问题！”
　　看到爸妈猛然看向自己的怪异目光，冷芩感觉气血有点上头，脱口而出：“不是你们想的那样！”
　　有道是解释不如不解释！
　　“人呢，在换衣服？我觉得你前天晚上那件黑色的就不错，显身材，快点，我已经等不及了！”夏哲催促。
　　看着虚拟屏上那张脸，冷芩气抖冷，决定让夏哲自己进来解决。
　　五秒后，门开了。
　　夏哲士气高昂的走了进去，要是他知道进了门会有场鸿门宴在等自己，他绝对会冲回房间蒙着被装死！

第30章这几天不能回去了
　　夏哲一进门就懵了，他还是第一次看到有人来冷芩这里。
　　“啊，你这有客人啊，那我就不打扰了。”夏哲进屋的第二只脚还没落地，就原地一个转身想溜。
　　看沙发上男女的面庞，应该是家里人，他才不想掺和呢。
　　冷芩哪能让他溜了：“你回来！”
　　要是没别人，夏哲就装听不见了，但是冷芩的家人在，他也不能太没礼貌：“公司还有事呢，难得有客人，你还不好好招待。”
　　“那是我爸妈。”
　　“那你更得好好招待了。”夏哲说完，朝沙发上的冷芩父母笑道，“叔叔阿姨你们好，冷芩天天和我说，她可想你们了，说等你们来了，一定要好好陪陪你们。”
　　冷芩脱口而出：“我什么时候说我想……”
　　一句话戛然而止。
　　夏哲和冷妈异口同声：“你不想？”
　　冷芩咬牙切齿的瞪了夏哲一眼，迅速挽着母亲：“怎么可能不想，我只是没像他说的那样，挂在嘴上。”
　　“说了就说了，在你爸妈面前你还不好意思。”夏哲一边捣乱一边心里哼哼，“你不是不让我走吗，你可别后悔！”
　　冷芩有点后悔叫住夏哲了，怒道：“你滚，我什么时候……”
　　话还没说完，夏哲人就消失在门口：“好的，88！”
　　冷芩怒啊，从沙发跳起来就追了出去。
　　冷芩刚出去，冷妈就来到冷爸旁边，挤到单人沙发上。
　　冷爸也不像刚才那么淡定高冷，两人凑在一起交头接耳。
　　冷妈：“你怎么看，女儿是不是真恋爱了？”
　　冷爸：“有可能，但是还要进一步观察。”
　　“什么有可能，俩人不是都……”冷妈说着，伸手就在冷爸腰上一拧，“你别给我装傻。”
　　“嘶~”冷爸拍开腰上的手，“我什么时候装傻了，万一是误会呢。”
　　两人说话的时候，外面冷芩已经拦住夏哲。
　　夏哲苦着脸：“我突然觉得这学费太值了，你爸妈都来了都不停课？”
　　冷芩没好气的说道：“什么课，我爸妈误会你是我男朋友。”
　　“开什么玩……呃……”夏哲本来说的挺不屑，发现冷芩的眼神突然杀气腾腾，脱口而出的话就好像绞带的磁带，声音瞬间跑偏。
　　“把话说完啊！”冷芩左手掌在右手指骨上轻轻一压，发出“咯咯”的声响。
　　夏哲一把抓住她的手：“有话好好说，我这就和叔叔阿姨解释清……”
　　话还没说完呢，夏哲就直勾勾看向冷芩背后，愣了两秒，又低头看看自己抓着冷芩拳头的手。
　　不知道现在撒手还来不来得及？
　　冷芩也意识到了什么，回头看了一眼，发现爸妈的视线正落在两人手上。
　　她赶忙抽出手，不动声色的朝夏哲小腿肚子来了一脚。
　　这一脚不重，夏哲却嗷一嗓子往地上躺，“碰瓷”技术极其熟练。
　　冷芩那个气，真想顺势踩几下，谁知还没抬脚，母亲就过来扶夏哲，顺便数落她：“怎么还踢人呢！”
　　冷芩咬唇，撇开头。
　　在长辈面前，夏哲可不敢作妖，起身后连忙道谢，顺便解释：“阿姨，我是夏哲，算是冷芩的员工兼朋友和半个学生，不是男朋友。
　　我之前是来找她学格斗技的，她每天晚上会抽出一个小时教我，叔叔阿姨你们别误会。”
　　冷妈扭头去看冷爸。
　　冷爸回了她一个“我就说可能是误会”的眼神。
　　冷妈传递着“那刚刚牵手怎么算，你没听说吗，员工+朋友+半个学生，离男朋友还远吗，你见过女儿和其他人这么亲近吗”的视线。
　　两人隔空交流的时候，夏哲也和冷芩瞪眼。
　　夏哲：“我解释了啊。”
　　冷芩：“早干什么了。”
　　就在这时，智能手环响了，看到孙烽发来的通讯请求，夏哲真想给他递块肥皂。
　　“叔叔阿姨，公司还有点事，我就不打扰了。”
　　看夏哲朝自己使劲使眼色，冷芩有点不想如他所愿，但是考虑到把这家伙留下自己也不会好过，她还是配合道：“新项目快提审了吧，行，你去吧。”
　　“叔叔阿姨再见。”夏哲礼貌道别，脚底抹油。
　　冷芩则跟父母一起去吃饭。
　　半小时，她就后悔了，本以为夏哲溜了就没事了，结果亲妈还不放过她。
　　“都多大了还不收敛点，太暴力人家能喜欢你吗。”
　　“我觉得人不错，精神帅气，看上挺聪明，你可别因为出身差就瞧不起人，欺负人家。”
　　冷芩是真后悔没把夏哲留下来顶锅，心里郁闷甚至还有点委屈。
　　没有武力威慑，斗嘴她很难占上风啊！
　　夏哲此时正在去孙烽家的路上，心里嘀咕：“看来这几天不能回去了！”
　　……
　　周末应孙烽的邀请去他那玩了两天，周一，夏哲早早来到公司，和其他人进行测试前的准备工作。
　　忙了一上午，测试版正式出炉。
　　“终于可以玩上了！”孙烽感慨着，就差往眼角抹点吐沫，营造出热泪盈眶的感觉了。
　　其他人也很兴奋，都迫不及待的想要进入游戏中体验一番，夏哲也不例外。
　　见众人盯着自己，夏哲抄起手边的虚拟头盔就往头上戴，莫名其妙的说道：“看着我干什么，测试走起啊！”
　　大家一听，迅速行动起来。
　　“我开服务器。”
　　“我去关门。”
　　没一会，游戏部大门紧闭，就连面向走廊的窗户，也变成了虚拟景象，完全看不到里面的状况。
　　游戏部十多个人，建了两个房间，从竞速模式开始测试。
　　因为是内部测试，全部角色、道具和飞梭都开放使用。
　　夏哲选了一款带飞行特效的蓝色飞梭。
　　飞行时，脚下仿佛有水流淌过，像是踏浪而行，非常潇洒。
　　宋扬和孙烽则选择了那款Flash授权的红色飞梭，游戏中有酷炫的火焰特效。
　　其他人也各有所好。
　　竞速无需选择特殊角色，夏哲直接调选了随机地图，点击开始。
　　很快环境一变，一群人出现在跑道起点。
　　第一张图，云州石林，晴朗的天空下，是巧夺天工的巨石林海，赛道就穿插其中，这是一张高难度地图。
　　看着让人赞叹美景，众人的心情却忐忑起来，这可是竞速游戏，一个不慎，是会结结实实撞到巨石上的。
　　就算不会真受伤，想象自己的鼻子和石壁亲密接触，牙齿就传来一丝酸爽。
　　连孙烽都忍不住说道：“要不退出去，先挑一张简单的？”
　　他话音未落，倒计时已经开始。
　　三……二……一！
　　GO！

第31章又要加班了
　　“GO！！！”
　　比赛开始，一排人顺势冲出，飞快的从两根高耸的石柱中间穿过。
　　刚刚开始，几人的距离几乎没有差距，彼此离的很近，宋扬踩着飞梭晃了晃，朝身旁的夏哲叫道：“操控难度怎么样，是不是觉得平衡更好掌握了？”
　　他问完却发现，夏哲根本没搭理他，伸手指了指前方，就突然减速落在他后面，接着身体微微倾斜，腰一扭，脚下用力，在空中划出一个弧度，朝左侧飞去。
　　宋扬这才回过神，发现自己距离第一个弯道已近在咫尺，可想要减速已经来不及了，奔着最近的石壁就撞了过去。
　　啪叽！
　　宋扬就像一个面团狠狠的拍在面板上，虽然身体没有由圆到扁那么夸张，但这一下撞击仍然让其他人觉得心有戚戚。
　　结果就因为注意宋扬，李尚一个不留神，也撞上石壁，到了嘴边的嘲讽话也说不出来了。
　　“我说，这可是高难度，能不能认真点。”
　　夏哲时刻没有忘记自己是菜鸟，一路飞的小心翼翼，这一组人当中，只落后孙烽稍许，其他人都因为各种各样的原因翻梭了，落在后面。
　　每一次撞毁，都会先体验短暂的自由落体，然后才会复位在撞击点附近，对他们这群慢吞吞的菜鸟来说，排名并不是看谁飞的快，而是看谁飞的稳，撞的少。
　　所以极其不稳重，总想秀点什么的宋扬，就理所当然的落到最后。
　　眼看追不上了，宋扬终于放弃追逐的打算，踩着飞梭，稳稳当当的飞行，将自己当成了一个风景党。
　　慢下来，高难度的弯道再也造不成困扰，树荫葱郁，遍布奇峰巧石的石林，便带给他另一种感觉。
　　驾驭着飞梭穿梭其间，有种畅快潇洒的感觉。
　　再稍稍加快速度，刚才因为心急出现的失误也避开了许多，竟然渐渐追上一些。
　　标准时间三分二十秒的赛道，最快的孙烽用了五分多，这让他完全没有得了第一名的骄傲，大家都是臭鱼烂虾，谁也没比谁强多少，吹毛线啊！
　　“就说先熟悉一下简单的地图。”孙烽哼哼着。
　　如他所愿，下一张随机地图，滚滚黄河之上，脚下是滔滔江水，两侧料峭石壁，但地图不算特别曲折复杂，有御江直行，一往无前的快感。
　　“这地图好！”孙烽连连夸赞。
　　一群人在江上你追我赶，如几柄利剑，破开江水，刚才在石林地图遇到的那点挫折，早就不翼而飞。
　　“爽啊！爽！”宋扬酣畅淋漓的大吼着，脚下驾驭的那一团烈焰，这时候才像是烈焰，之前的模样，更像是被烧着了狼狈逃窜，四处碰壁，感觉完全不同嘛。
　　江流汹涌，夏哲脚下的飞梭也随着江水的颜色，由蓝色沉淀为浓郁的昏黄，此刻的他，脚踏浪涛，如江神坐镇。
　　“顶级特效啊。”
　　夏哲暗赞一声，觉得这款飞梭就算不卖998，也得198，要不就碎片获得，限时up？
　　可怜的玩家们连游戏都没玩上，更加不会猜到夏哲此时的想法，否则非要把他打死。
　　也许是特效起了作用，你追我敢之下，他竟然拿到了第一名！
　　“还有谁！”夏哲可不像孙烽，他嘚瑟起来是不要在乎脸皮的。
　　……
　　仅仅是竞速模式，就测一天时间，将所有地图都测试了一遍，众人才退出游戏。
　　至于为何简单的地图测试了好几遍，他们才不会说是玩上瘾了呢。
　　摘下头盔，一群人脸上都洋溢着别样的光彩，着实玩了个爽，就连几个竞速水平一般姑娘，也在美轮美奂的地图风景中，找到了愉悦感。
　　最让人意外的是穆雨，去Flash活动中心的时候，并没有表现出明显的天赋，但是在降低了操作难度的游戏中，上手非常快，玩到最后，就连孙烽都被远远甩在后面。
　　“能火，绝对能火！”孙烽喘着气，好像真的运动了一天似的。
　　夏哲笑了笑，朝宋扬吩咐道：“几个小问题尽快修复，地图已经熟悉了，争取明天把道具赛和技能赛都测试一遍，宣传也别落下，这是一款绝对能过A审的游戏，所以别考虑那么多，直接把预算花光，借用一下Flash的名声也没关系。”
　　夏哲说着，转向一旁的孙烽，笑道：“没关系吧？”
　　孙烽用手捋了一下头顶那撮显眼的金毛，咧开嘴：“当然没关系，我有预感，瞧不起这款游戏的Zoom和Rival会吃亏，而我的眼光，会让Flash大赚一笔。”
　　见夏哲想说话，他伸出一根手指强调：“我这不是吹牛，是自信！”
　　“好吧。”夏哲不说话了，有人对游戏有信心，总是好事情。
　　下班各自回去休息，夏哲没想到，第二天他提前半小时来到部门，竟然是最后一个到的。
　　几个游戏上瘾的家伙，一大早就跑来玩上了。
　　就连穆雨、秋秋几个女生也整装待发，因为包括时装在内的道具全开放，她们给自己的角色好好打扮了一番。
　　大部分人都在游戏里，夏哲也没打扰他们，反正眼下就只有一个内部测试服务器，有什么事，在游戏里说也一样。
　　他上线之后，叫了人，开始测试另外两个模式。
　　道具赛和技能赛，正适合他们这些技术一般的菜鸟，竞速模式中，因为无法在复杂的弯道炫技过弯，很多驾驶的畅快都体验不到。
　　但是在道具模式里，就没有那么复杂了，尤其是单人道具赛，简直就是大乱斗，互相攻击就对了。
　　水球、飞弹、迷雾、旋风等等道具，一群人玩得不亦乐乎，大呼过瘾，就算被袭击了也不生气，直接怼回去，谁怕谁啊！
　　当然要是谁在穿过终点前一刻被拉下马，还是会有掀桌的冲动。
　　于是大家开始学会藏招，不再无脑的丢道具，尤其是快到终点前，都尽量留下一些反制措施。
　　众人测试的时候，宣传已经上线了。
　　星球娱乐游戏审核部，吕方完成了手里的任务，留意着网上的娱乐新闻，看看哪款游戏的续作确定了，哪款大作要上线了，很快他就发现天际娱乐的广告。
　　这让他突然有种预感，又要加班了！

第32章做人要懂变通
　　这几天游戏部大门紧闭，公司里其他人也都猜到，应该是新游戏正在测试，其他部门员工路过时，也会聊上几句。
　　“羡慕啊，名正言顺玩游戏。”
　　“人家这是工作需要，就算是借口，也有这个底气，毕竟刚刚做出公司一款A级作品，还要进行影视化改编，现在游戏部的人走路都带风！”
　　“说的也是，反倒是咱们落后了。”
　　两人说着说着，都有些郁闷，他们算是天际娱乐的老员工了，在影视部打拼了这么久，始终没出什么成绩，却发现晚成立的游戏部就要一飞冲天了，心里多少有点不是滋味。
　　游戏里，夏哲等人吵吵闹闹，他们正在测试技能模式的团队战。
　　即时语音，团队频道，耳边不时会传来队友的嚷嚷。
　　此时夏哲、穆雨、宋扬三人联手冲在前面，另一组的李尚、孙烽和曹山紧追不舍。
　　“小心一些，李尚的大招要好了。”
　　宋扬心里算着时间，正说着，天空阴云密布，一道道雷霆精准的朝他们三人头顶落下。
　　好在穆雨反应快，用最快的速度开启了大招“光明壁垒”，三人在雷霆落身之前，被淡金色如薄薄蝉翼的光芒笼幕。
　　雷霆击中淡金色的光幕，电流如细丝朝四周散射，最终化为虚无，让李尚这一记大招无功而返。
　　阴云消散，保护夏哲三人的光幕也渐渐消逝，曹山等的就是这一秒，立刻释放大招。
　　“小心！”
　　技能都是大家讨论之后确定的，每个人都熟悉的很，话音刚落，一道飓风从前方弯角凭空而起。
　　幸亏他们离弯角还有一点距离，不至于毫无反应时间，夏哲连忙开启大招时空之门，就见三人驾驭飞梭闯入一片混沌空间，直接越过飓风，出现在弯道另一侧。
　　连续两招没有得手，曹山和李尚看向孙烽。
　　孙烽见两人盯着自己，有些无奈的说道：“看我干什么，我的大招是单体强化技能。”
　　“那你倒是追啊。”
　　孙烽一咬牙，过了弯角，也不管身旁的两个队友了，直接开启大招“原力冲刺”，全身瞬间被能量包裹，速度陡然提升到极致，朝前方极限冲刺。
　　“让开，放他过去。”
　　夏哲毫不在意，三人迅速让开。
　　原力冲刺会让使用者处于无敌状态，并且击溃飞行路线上的其他玩家，团队战是按排名积分决定输赢。
　　第一名会得到6+1的额外1分，第二名5分，第三名4分，依次递减。
　　孙烽一个人冲过去，不会影响他们的胜势，况且宋扬的大招还没释放。
　　因为之前落后很多，所以孙烽刚超过夏哲团队，技能时间就结束了，还没等他使用小技能攻击，宋扬便嘿嘿一笑，释放了大招。
　　转眼之间，无数藤蔓从四周的山石中破壁而出，将没有反制技能的孙烽捆了个结结实实。
　　“让你逞英雄！”宋扬嘲笑着。
　　“咦，这么看你身材还不错。”夏哲一句话就破防了。
　　孙烽：“贱人，别走！”
　　宋扬哈哈大笑，就连穆雨都忍俊不禁，三人从抓狂的孙烽身旁愉快掠过。
　　虽然是测试，但他们可是好好研究过策略的，哪像另外三人，只想着帅，选的角色都是攻击和强化技能，彼此毫无配合。
　　举例再次拉开，孙烽很是懊恼，等他从藤蔓中挣脱，和追过来的李尚、曹山重新汇合，已经无力再追击了，只能眼睁睁看着夏哲三人冲过终点。
　　“再来一局，再来一局！”
　　“已经很晚了，先退出游戏，开个小会。”
　　夏哲根本不给他机会，直接登出游戏。
　　大家坐在一起，将这几天遇到的小问题汇总，有讨论了一些需要修改的细节。
　　经过几天的测试，改动的地方有些多，比如大招不再是按时间冷却，而是通过飞行积攒能量，小技能不变，依然是时间冷却。
　　游戏我的空间功能也需要进一步优化，玩家可以通过我的空间进行场景装饰，也能在我的空间中训练、观赏或者邀请朋友进入参观。
　　将需要优化的部分记在备忘录上，夏哲突然想到，游戏名字还没有确定。
　　不知为何，他第一时间想到的就是“天天”和“全民”两个系列，直接提议：“《天天飞梭》和《全民飞梭》，你们觉得哪个名字好？”
　　对如此通俗大众接地气的名字，在场的人都有些无语，不过转念想想，也实在想不到更合适的。
　　就连对酷炫有异乎寻常执着的孙烽，也没反对。
　　“天天飞梭吧。”
　　“全民会不会好一点。”
　　“投票吧。”
　　简单粗暴的举手投票，天天飞梭以微弱优势胜出，于是名字就这么草率的定下了。
　　至于下一阶段的新内容无需着急，将这两天发现的小问题修复，就可以提交星娱监理会进行审核。
　　这些天，吕方有种等到花儿都谢了的惆怅，宣传都开始好几天了，怎么审核还不送来。
　　见吕方神游天外，刚刚收到系统邮件的崔明提醒他：“别发呆了，最新的审核表发过来了。”
　　吕方精神一振：“有天际娱乐的游戏吗？”
　　崔明打开列表，扫了一遍，摇摇头：“没有。”
　　“……”吕方心里怨念顿生，暗暗吐槽再不送来，就给差评，当然这念头也就是想想而已。
　　就在这时，一个追加的名字出现在列表上。
　　《天天飞梭》，天际娱乐出品！
　　刚刚还有些萎靡的吕方，顿时亢奋起来，拍了拍桌子，朝崔明叫道：“来了来了，准备加班。”
　　“还不知道好不好玩呢，有句话怎么说来着，期待越大，失望越大。”崔明表面淡定的劝着，手已经拿着自己的虚拟头盔开始载测试端了。
　　吕方看在眼里，送去一个鄙视的眼神。
　　至于《天天飞梭》位于审核列表最后？
　　没关系，可以从后往前审核嘛，做人要懂得变通。
　　没一会，游戏传输结束，进入游戏，让他有些发呆的是，审核服务器的游戏大厅里，已经有人创建了房间。
　　一看ID，是崔明这家伙，没想到嘴上吐槽，身体很诚实，动作比他还快。
　　可还没等他进入房间，就发现六人房间刷刷刷的被挤满了。
　　什么情况？！
　　房主崔明也有些傻眼，怎么回事，尤其最后进来的人，不是……
　　章志林也没觉得不好意思，谁说领导就不能参与审核了，见崔明没反应，他不耐烦的催促道：“等什么呢，开开开开！”

第33章都是假象
　　夏哲下班的时候，刚好碰到冷芩和燕杉杉，两人站在电梯门口说着什么。
　　见夏哲过来，燕杉杉的小眼神在他身上游移着，等冷芩吩咐完就跑路了。
　　冷芩早就注意到夏哲，转身问道：“游戏已经提交审核了？”
　　“是啊，上午提交的。”夏哲点点头，和冷芩一起走进电梯。
　　“宣传效果如何？”
　　“应该……还不错吧？”夏哲想了想，有些不确定，他根本就没关注宣传的事情，《天天飞梭》的宣传投入，要远胜过热度还没消退的《神探夏洛克》，效果应该不差才对。
　　冷芩挑眉：“你这是反问我吗？”
　　夏哲摊开手：“宣传的事，我没关注，你要是不放心，去游戏部试玩啊，提前检验一下游戏的质量，如何？”
　　冷芩略略沉吟，说道：“先吃饭。”
　　几句话的功夫，电梯到了，冷芩走出电梯，一扭头就发现夏哲站在电梯口贼头贼脑，左右张望。
　　“你干什么？”
　　“叔叔阿姨不在吧？”
　　提起这事，冷芩心底就有一股火往上窜，不动声色的说道：“不在。”
　　夏哲瞬间放松：“那真是太遗憾了，叔叔阿姨一看就是非常有才华有内涵的人，我还想和他们多交流交流，吸取一些成功经验呢。”
　　冷芩：“真的？”
　　“必须真的啊。”
　　“没事，他们也想和你一起吃个饭，就这周末吧。”
　　不等夏哲开口，冷芩就用威胁的语气问道：“你刚才那些话，应该不是随口乱说的吧。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩：“还有，这几天你都没上课，从今天开始，我会酌情帮你往回补的。”
　　夏哲抱着能拖一天是一天的心态提议：“要不从明天开始吧，刚刚不是说好去体验游戏吗。”
　　冷芩只犹豫了一秒钟，就严词拒绝了：“不行，练完再去！”
　　两小时后，夏哲躺在地板上不愿动弹，实在不想去游戏部试玩，冷芩踢了踢他：“不用到楼下玩，去拿你的虚拟头盔，我房间能连接公司服务器。”
　　夏哲哼哼：“不是规定测试端不能带出游戏部吗。”
　　冷芩看着他：“第一，这里也算是公司，第二，我的公司我说了算！”
　　这理由，无敌！
　　夏哲从地上爬起来，去拿自己的虚拟头盔。
　　一想到自己测试了这么久，游戏熟练度应该吊打冷芩，顿时感觉疲惫一扫而空，充满了动力。
　　见夏哲看着自己，嘴角露出贱贱的笑容，冷芩开始疑惑刚刚上课的时候，是不是自己下手太轻：“你看什么？”
　　夏哲挑衅：“被虐了可别哭！”
　　“就你？”冷芩语气平淡，说完便戴上虚拟头盔。
　　这种轻描淡写的不屑，让夏哲心里燃气熊熊烈焰。
　　复仇的烈焰！
　　其实天天飞梭这样的竞速游戏，人越多越好玩，只有两个人，比赛气氛不够。
　　如果两个人玩，还有一个人被单方面碾压，别说气氛，连趣味性都没了。
　　而此时的夏哲，就是那个次次连终点都看不到的人！
　　之前冷芩第一次玩《神探夏洛克》就干掉杀手，这次又是第一次玩就吊打他，简直没天理了！
　　明明我才是穿越者好吗！
　　夏哲在心里暗暗腹诽，提出建议：“竞速算你厉害一点点，有本事来道具！”
　　冷芩：“来呗。”
　　半小时后。
　　夏哲：“有本事来技能赛。”
　　冷芩：“行啊。”
　　又是半小时。
　　冷芩：“还来什么？”
　　夏哲：“……”
　　绝对的实力差距，让道具和技能都失去了意义，追不上啊。
　　玩过几局，夏哲实在没脾气了。
　　冷芩：“别哭啊！”
　　夏哲开始装傻：“游戏怎么样？”
　　冷芩想了想：“风景不错。”
　　夏哲的脸瞬间垮了，被虐了这么多局，就换来一句风景不错？
　　不过仔细想想，次次吊打别人，能有什么乐趣。
　　原来，一切都是因为他太菜！
　　见夏哲一脸沮丧，冷芩翘起嘴角，点评道：“游戏里的飞梭操控难度降低了不少。”
　　夏哲好奇：“你也是爱好者？怎么没见你玩过。”
　　冷芩微微一笑：“小时候经常玩，还参加过Flash举办的闪电杯青少年组，第一名！”
　　三大供应商的杯赛，算是非职业赛事中最高级别的比赛，奖金丰厚，藏龙卧虎，就这还能拿第一名！
　　这时冷芩又补充了一句：“当时收到了不少职位赛邀请，我没去。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩小小的炫耀了一把，便结束掉这个话题，如果换作别人，她提都不会提，只不过刚才夏哲的表情，让她觉得稍稍打击一下对方会很有趣。
　　“再玩一局，我让你二十秒。”冷芩提议。
　　本来不想再玩的夏哲，感觉可以搏一把：“来就来！”
　　只要能赢，被让二十秒赢也不开心这种事，对他来说是不存在的！
　　新的一局开始了，怀揣着希望的夏哲又被虐了，还是很惨的那种。
　　“你故意的吧！”
　　游戏还没结束，夏哲就忿忿的叫道。
　　冷芩不仅轻松完成超越，还偏偏飞在他前面，只领先他一点点，不时做玩个花式技巧，撩拨他的神经。。
　　“是的呢。”
　　玩得兴起，冷芩往日的高冷气质，一点都看不到了。
　　冷芩的笑容实在有些耀眼，夏哲暗暗提醒自己噗通的小心脏：“都是假象，假象！”
　　……
　　同样玩的开心的，还有星球娱乐游戏审核部的员工们。
　　这次加班可是章志林带头，有部门领导坐镇，吕方等人毫无压力。
　　游戏里，这些人的吵闹比宋扬等人测试时，犹有过之！
　　“崔明，你想什么呢，快放技能啊。”
　　“我能量还没攒好，还差一点。”
　　“再不快点，就追不上了，快，攻击章哥，攻击他，打倒他，摧毁他，我们要赢！”
　　毫无顾忌的嚷嚷着攻击自己的顶头上司，吕方就像是嗑了十杯咖啡的谢耳朵，都快神经质了。
　　崔明等人也在兴头上，这时候谁还管领导不领导，能量一好，当即将大招放了出来。
　　就见脚下一道滔天巨浪涌起，朝前方拍去。
　　眼看巨浪临身，转眼就要被卷入其中，章志林毫不慌张，直接开启大招。
　　包括他在内的同队三人，仿佛有清风环绕，速度陡然上升，速度竟然完全不亚于身后的滔天浪潮。
　　“忘了，他竟然还留着云体风身！”
　　“现在说忘了有什么用？追不上了！”
　　两队人差距不大，吕方冲过终点的时候，章志林正等着他，倒是没生气之前嚷嚷的话，而是微扬着下巴说道：“现在明白为什么我是领导，你是员工了吧。”
　　“……”
　　吕方觉得自己被暴击了。

第34章又见A评
　　《天天飞梭》送审的消息传出来，引得一批天际娱乐的游戏粉翘首以盼。
　　听名字，应该是一款竞速游戏，很好奇《神探夏洛克》的制作人会把竞速做成什么样子。
　　1号星的玩家们心情比较放松，其他几个宜居星球的玩家就有些担心了，如果这款游戏过不了A审，他们是玩不到的。
　　甚至还有人以此水经验，故意撩拨这些玩家的神经。
　　一个ID为“大H₂O哔”的玩家在论坛带节奏，这家伙发了一个帖子，标题很显眼。
　　“新游戏一定过不了A审，否则天机直播干吃霸王椒，全程不喝水！”
　　这家伙也不完全是标题党，在帖子里不吝口水的分析了一波，从近些年竞速游戏的A评率，到同一家娱乐公司连续A评率入手，狠狠表达着对天际娱乐的不看好。
　　看上去是数据说话，却没什么道理，可大家想反驳，又无从下手。
　　熟悉这个ID的人，也不浪费口水，只提醒一句：“你看他的等级。”
　　ID“大H₂O哔”：等级40，注册时间3年。
　　而目前已知等级最高的等级为45级，注册时间8年，由此可见这位“大H₂O哔”的战斗力。
　　除了“大H₂O哔”找茬水经验的功力深厚，还有大批的蠢鱼愿意上钩也是一个重要原因，比如眼下，就有不少人送上经验。
　　“留名！”
　　“已阅！”
　　“又有人来骗吃骗喝了。”
　　“我表哥在星球娱乐工作，你如果到时候不吃，我让他封你的号！”
　　说什么的都有，既然游戏已经提审，相信用不了多久就有消息了。
　　论坛不缺夜猫子，吕方晚上睡不着的时候，除了玩游戏，也经常刷论坛，和人聊天打屁。
　　当天和审核部的其他人一起玩到半夜，章志林就叫停了，到底是领导，虽然也有瘾，但还是能克制住。
　　“行了行了，都回去休息，还想玩的话，这两天抓紧时间干活，周末可以过来玩。”
　　这也算是审核部的福利，可以提前体验，虽然不能联网也不能带走，但周围的同事组个团，大多数游戏都能先嗨一下。
　　领导发话，吕方等人也收拾东西离开，一路上满脑子想着练技术和骚套路。
　　技术是基础，技术差距太大，就算捡到好道具也没用，技能运用的好也追不上，有了技术，道具赛和技能赛，尤其是组队模式，就考验套路了。
　　当然还有酷炫的飞梭，吕方琢磨着，游戏上线后，一定要收集一套，可惜他还没意识到这个想法有多壕！
　　回去睡不着，吕方看了看论坛，“大H₂O哔”这个ID他有印象，四处秀存在感，看了看标题，他连点进去的兴趣都没有。
　　倒是很多猜测游戏内容帖子让他很感兴趣，一边看着帖子，一边结合自己的游戏体验，找找网上的预言家，很有意思。
　　看这么多玩家眼巴巴等着，吕方善良的开了一帖，言简意赅：“内部消息，审核明天就会公布。”
　　发完帖，他就去睡觉了，他隐藏了除ID外的其他信息，也不怕有人认出来，再说透露这点信息并不违规。
　　吕方发帖不算多，这么多年还不到20级，但他说话一向有可信度，熟悉这个ID的玩家，一下就兴奋起来了。
　　有人又直接怼到了“大H₂O哔”的帖子里：“审核结果公布之后你可别跑，敢不敢先把房间号曝出来，别连直播间都没开通就出来跳！”
　　也不知道“大H₂O哔”是不是睡了，过了很久都没回复。
　　夏哲被冷芩虐了一晚上，连做梦都在玩飞梭。
　　而且梦里比现实更气人，在梦里他明明已经飞到终点，却怎么都越不过终点线，只能眼睁睁看着冷芩在终点线对面朝他勾手指。
　　噩梦啊！！！
　　嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……
　　闹钟响了，夏哲猛地从床上坐起，揉了揉眼，又按了按太阳穴，希望将刚才的梦赶紧忘掉。
　　洗漱出门，吃过早餐来到游戏部，果然已经有人戴着虚拟头盔开始游戏了。
　　没有测试作为借口，一到上班时间，这些人还是恋恋不舍的退出游戏，他们还有后续的内容要开发。
　　十点刚过，游戏部就收到星娱监理会的邮件。
　　与此同时，星球娱乐的新游榜单就刷新了，《天天飞梭》以9.5的评分，一骑绝尘！
　　这个高分在游戏审核部没有任何争议。
　　多种创新的玩法颠覆了他们对竞速游戏的认识，而且门槛低，交互性强，以母星原始风光作主题的赛道风光，极具特点，让人心旷神怡。
　　看到A级评价旁的“9.5”和“力荐”，玩家超级惊讶。
　　没想到天际娱乐这样的不知名小公司，竟然真的连续开发出两款A审评分过9的游戏简直神了。
　　要知道《神探夏洛克》之前，这家公司制作的游戏只有C级。
　　这是开窍了？
　　各种各样的讨论声出现在论坛上，好在夏哲尚处在暗处，还没有被八卦出来，不过看上去也只是时间问题。
　　看到这个评分，夏哲高兴啊，直接宣布进行下一步计划。
　　很快《天天飞梭》官网主页，论坛首页就换上了最新的宣传图，上面两个特大号字格外醒目。
　　免费！！！
　　游戏无门槛，免费下载登陆，登录七日内，玩家每日可领取丰厚礼品，第七日可以领取永久B级飞梭“灰鸦”。
　　看着这些醒目的标题，夏哲觉得脸有点发烧，内心有点羞愧。
　　于是他去卫生间撒了泡尿，缓解了一下内心的负罪感，等他回来的时候，论坛果然炸了。
　　“竟然是免费游戏，还能免费领飞梭，天际娱乐想干什么，有钱没地方花了？不用发工资不用发奖金吗？”
　　“造福大众啊。”
　　“天际娱乐疯了？不过我喜欢！”
　　有人不转脑子，也有人灵光的很，直接反驳：“别逗了，不可能全免费，宣传里说有多种竞速模式，很可能其中一种模式免费，解锁其他模式要花钱，游戏公司又不是做慈善，肯定有钱赚。”
　　“也不一定吧，我看这游戏好像和Flash公司有合作，说不定是Flash公司投资制作，为了给公司产品造势打广告的作品。”
　　“然后做出一款A级9.5的作品？我不信！”
　　“免费啊，又是9.5分的高评分，应该能吸引一大批玩家吧？”
　　“游戏里应该有收费内容，但我还是感觉有些本末倒置，买断制才能赚钱，游戏内消费的人应该很少。”
　　“可能个别飞梭需要购买吧，既然买断费都省下来了，如果遇到好看的飞梭，我就花钱买了。”
　　“估计天际娱乐也是这么想的。”
　　“嘿，反正我什么都不买，白玩！”
　　论坛上说什么的都有，热度起得比夏哲预料的还要快，快到让他忍不住哼了起来：“一单只需518，十单不见SSR……”
　　项目组的其他人，一脸懵逼的看过来，这唱的啥？
　　这时夏哲突然收到冷芩的信息，内容简单：“来我办公室！”

第35章多准备一把椅子
　　收到消息，夏哲来到冷芩的办公室。
　　果然一进去，冷芩就瞪着他问：“为什么是免费？”
　　夏哲想象着电影中卧底完成任务揭露身份时的模样，从容的说道：“你难道还没发现吗，我是其他公司的间谍！”
　　短暂的瞬间，冷芩感觉心里一紧，但是很快就反应过来，没好气的看着他：“派你来帮我过A审的？”
　　夏哲昂着下巴：“不行啊。”
　　冷芩怒：“好好说话！放心，我既然放权给你，就不会改变你的销售策略，但我需要一个解释。”
　　“过两天游戏上线你就知道了。”夏哲神神秘秘，来到冷芩身边，“给你看一个好玩的。”
　　冷芩莫名奇妙，看着夏哲登录《天天飞梭》的论坛。
　　《神探夏洛克》积累的粉丝，免费的噱头以及星娱A级9.5的超高评分，让《天天飞梭》的论坛关注数，转眼就突破百万。
　　对那些期待游戏上线的玩家来说，别说两天，就是两个小时都非常难熬，可惜再焦急，也只能窝在论坛疯狂发帖。
　　除此之外，大部分论坛玩家关注的事情还有一件，“大H₂O哔”吃霸王椒的承诺。
　　帖子是昨天才发的，没想到打脸来的如此之快，更没想到的是，一向骗吃骗喝的“大H₂O哔”，在万千玩家的口水中，竟然真的把天际直播的房间号发了出来。
　　“谁说哥骗吃骗喝，天际直播房间001426，中午12点，敢来就敢吃！”
　　“大H₂O哔”在帖子里就回了一句，回帖下方的楼层，转眼就盖到两百多，不少人纷纷威胁，要是这次还敢耍诈，就人肉他。
　　夏哲看到房间号，就转到天际直播平台，一边看时间，一边朝冷芩说道：“一会看这人表演，我觉得可以借这事再宣传一下，来之前我联系了直播平台的运营，给‘大H₂O哔’安排了一个小推荐。”
　　“你就让我看这个？”冷芩问。
　　“反正你也没什么事。”夏哲发现自己站着，冷芩舒舒服服的坐着老板椅，立刻提议，“我觉得你应该在办公室多备一把椅子。”
　　冷芩这才反应过来，夏哲俯身操作窗口时离自己有多近，本来心里还有点异样的小情绪，听到这话，椅子往旁边一挪，就把夏哲撞了个趔趄：“多准备一把给你坐啊？”
　　夏哲不满：“一把椅子而已，这么小气，我看你这老板椅挺大，要不你往旁边挤挤，给我腾出一点地方？”
　　冷芩怒：“你就站着！”
　　“行吧。”夏哲站到冷芩背后，伸出两只手做猛虎扑食状。
　　刚比划了一下，冷芩就转过头，夏哲反应也快，两手往胸前一搭，抱着胳膊开始望天，就差吹一段口哨了。
　　这时天际直播的首页出现了“大H₂O哔”的直播推荐。
　　天际直播的首页窗口，并不是谁火就推荐谁，原则上更倾向给真正有才艺的人。
　　但也不是绝对的，直播平台上线初期，为了人气和流量，就算这个“大H₂O哔”是个哗众取宠的家伙，能借此为平台和游戏炒一炒热度，还是可以利用利用的。
　　“大H₂O哔”的直播间在首页只有一个小窗位置，但平台特地添加了吸引眼球的副标题。
　　“《天天飞梭》能过A，当众直播吃霸椒！”
　　夏哲昨天看到帖子，还特地搜了一下霸王椒。
　　有别于他熟悉的霸王椒，“大H₂O哔”说的霸王椒，只有拇指大小，艳红色，表面非常光滑，有点像圣女果。
　　如果在根部传一根绳子挂在脖子上，不仔细看，很可能会当成精心加工过的饰品。
　　就是这么小的霸王椒，售价非常贵，辣度也极端恐怖，以SHU指标来衡量，数值大概在八百万左右。
　　也不知道“大H₂O哔”打算吃几个，应该不会死人吧？
　　担心中，夏哲又和运营那边确认。
　　事实上，运营的人比他谨慎多了，早就确认了安全性，并且安排专人进行监督，一旦事情超过预期，会立刻暂停直播，并进行妥善处理。
　　这些天，天际直播也有一些通过审核的主播，有意无意的违反直播条例，做一些不合时宜的事情，无一例外都被封禁了。
　　至少到目前为止，天际直播的口碑还是很不错的。
　　十二点整，“大H₂O哔”准时开启直播，此时直播间人数已经过万，并且还在不断增加。
　　让人意外的是，屏幕前的主播，完全不是大家想象中那般贼眉鼠眼，故意在论坛找存在感的猥琐样子。
　　出现在观众面前的“大H₂O哔”，大概刚刚成年，稚嫩的脸上还有一点婴儿肥，五官端正，一脸纯洁，和大家脑补的形象简直天差地别。
　　就连一旁的冷芩脸上都露出小小的惊讶。
　　可能是平时在论坛作恶太多，这种反差并没有让玩家的立场反转，大家还是很坚定的。
　　“以为顶着这样一张脸就能蒙混过关了吗，太天真了。”
　　“纯洁的脸，黑透的心。”
　　“外表极具欺骗性！”
　　“完了，我男朋友也是这种类型，我现在对我男朋友非常怀疑。”
　　“楼上的，分手了可以来找我！”
　　看到房间人数越来越多，评论区也越来越火爆，“大H₂O哔”朝大家挥了挥手，微微一笑：“大家好，我就是捞遍各大论坛蠢鱼，无往而不利的大H₂O哔。”
　　一句话就让进了直播间的观众感觉都被骂了。
　　“这小子现在还不忘地图炮。”
　　“你说谁是蠢鱼？”
　　“大H₂O哔”根本不予理会，从旁边端出一个盘子，盘子中央放着两个拇指大小的辣椒：“我大H₂O哔愿赌服输，发了帖子就认栽，看好了，两个霸王椒。”
　　这么一说，又引来一顿吐槽。
　　“放屁！你欠下的吃的喝的足够把你埋了！”
　　“要不先把之前的补一补啊？”
　　“大H₂O哔”就当没看见，伸手拿起一个霸王椒，转了两圈：“看仔细啊，霸王椒，我可没骗你们。”
　　说完，他直接把霸王椒丢进嘴里，本来就拇指大，咬几口一闭眼就能吞下去。
　　观众们瞪大眼，生怕他作假，不过很快他们的疑虑就消除了，就见“大H₂O哔”白净的脸颊转眼就透出红色，额头渗出大量的汗水。
　　憋了没一会，他就直接从椅子上蹦了起来，不过他没有拿水，而是拿起另一个霸王椒，塞进了嘴里。
　　这一下，风向稍稍反转。
　　“哎呦，吃了一个还敢吃，愿赌服输，不错。”
　　“突然有点心疼他。”
　　“看着都辣，不会出什么事吧？”
　　“不行喝口水吧。”
　　就在这时，“大H₂O哔”的房间里突然响起一阵劲爆的音乐，他一脚踢开椅子，站在房间中央就是一阵暴跳狂舞。
　　噗……
　　不少观众都喷了。
　　“这尼玛，我一口水全喷出来了。”
　　“你才一口水，我直接喷饭了。”
　　“这是辣疯了吧。”
　　一开始全是吐槽，不过看着看着，大家发现这段舞跳的还不错，让人情不自禁跟着节奏扭动身体。
　　冷芩察觉到站在旁边夏哲小腿也在那抖啊抖，好笑的看着他。
　　夏哲注意力在屏幕上，他发现这小子兜了一圈，借自己在论坛的仇恨度，为自己的直播首秀拉了一大波人气，挺会的嘛。
　　只是让他没料到的是，音乐很快就停了，“大H₂O哔”抹了一把汗，表情痛苦的跑到抽屉旁拿出一瓶药：“受不了了，坚持不住了，真不是人吃的，要死了。”
　　一边啰嗦一边喝下药，有认识的观众表示，这是解辣的，很有效。
　　也许是霸王椒的辣度太恐怖，喝了药，大H₂O哔还是缓了很久，这才说道：“承诺已兑现，以后在论坛记得叫我愿赌服输真男人！
　　还有，《天天飞梭》上线之后，我每晚会在这里开直播，有兴趣的也可以赌点什么，不是我吹，玩飞梭，还是降低难度的虚拟游戏，在座的都是垃圾！”
　　夏哲这才明白，炒作是没错，但直播内容不是搞笑或者跳舞，而是打算在游戏没上线之前就抢占先机啊。
　　“这么自信，应该有两把刷子，要不游戏上线后找个人和他赌一把，制造点节目效果？”夏哲心里琢磨。
　　嗯？！
　　他的小眼神慢慢从屏幕游移到冷芩身上。

第36章两个傻帽
　　关注《天天飞梭》的人越来越多，两天时间，论坛的发帖量就过超过百万，讨论最多的内容就是免费，这样的热度，已经远远超过那些准备同期上线的游戏。
　　如果说之前《神探夏洛特》的一鸣惊人，还没有在圈内引起足够的关注。
　　那么这一次，除了等待游戏上线的玩家，游戏开发的业内人士，也都紧盯着《天天飞梭》，揣测着游戏上线后的表现。
　　夏哲知道，很多人等着看笑话，但以他的经验，这些看笑话的人多半会失望。
　　两天时间，一切准备妥当，游戏上线时间安排在上午十点。
　　因为是免费游戏，游戏上线前没开放预购，直接开服见分晓！
　　临近十点，夏哲发现项目组里的气氛有些凝重，好笑的说道：“我说，你们怎么还紧张？”
　　“能不紧张吗！谁能像你那么没……那么淡定！”秋秋朝夏哲瘪了瘪嘴，“没心没肺”四个字到嘴边，又换了个词。
　　“我看你是担心免费游戏，如果内购付费的玩家不多，这个季度奖金会少吧？”
　　夏哲笑着调侃道，秋秋朝他扬了扬小拳头，竟然没有吐槽，看样子是真的挺紧张。
　　一旁的曹山苦笑道：“虽说我对游戏内容有信心，但这种免费策略在业内还是第一次，我是真做不到不紧张，你就不担心？”
　　“说实话，《神探夏洛克》上线的时候有些紧张，这次真不紧张。”夏哲走到曹山身旁，屁股靠在桌子上，两人看着围坐在屏幕旁的其他人，小声交流，“因为很久很久以前，有一只鹅……算了，没什么。”
　　曹山：“？？？”
　　夏哲觉得这时候点一根烟，应该有点意境，可惜他不会，也不喜欢。
　　听说如今的烟草对身体完全无害，他有点想试试，当然每次都是一时兴起，回头就忘了，以至于到现在他也没抽上一根。
　　这么久，对这个世界的娱乐业现状了解越多，信心也就越足，与其担忧游戏会不会火，他更担心自己以后会不会每天都要被亿万人吐槽。
　　想到这里，夏哲打了个寒颤，仰望着天花板叹息道：“唉，这是一条不归路啊。”
　　曹山：“？？？”
　　十点整，《天天飞梭》正式上线！
　　游戏刚开放下载，后台的下载数据就开始飙升，瞬间破表！
　　看着屏幕上的一飞冲天的流量数据，夏哲有点惊，这要是以前，不提前开放预下载，开设大量服务器引流，估计早就爆炸了。
　　哪怕几十万人同时下载一款虚拟现实游戏，也不会影响传输速度。
　　疯狂的下载量已经让人很难冷静，没过几分钟，宋扬突然跳了起来：“有人充值了！”
　　“充了多少？”
　　“十……十万星球币，等等，不止一个人，还有一个充值五万！”
　　夏哲的第一反应是：“你们安排托了吗？”
　　宋扬怒道：“安排托我还会这么惊讶吗？”
　　夏哲：“万一你演技爆棚呢。”
　　“我演给谁看！”
　　“怎么样，我就说会火吧，我去汇报一下这个好消息，帮大家争取奖金！”夏哲说着就奔向冷芩的办公室。
　　他刚走，宋扬就惊疑一声：“咦？两位付费用户……呃……”
　　李尚催促：“怎么了？能不能别这么吞吞吐吐的。”
　　宋扬表情怪异，抬起头转向大伙：“我查了一下，充了五万的是孙烽，充了十万的是咱们老板。”
　　大家一听，恍然。
　　……
　　办公室里，冷芩处理完手头的工作，和燕杉杉交代一声，就进入游戏。
　　刚刚上线充值完毕，就提示外界有人找她。
　　冷芩疑惑的摘下头盔，发现是夏哲，她还没询问呢，就听这家伙兴高采烈的说道：“好消息，游戏还没体验，就有两个傻帽充了十五万，我是来提醒你的，赌约不要忘，你输定了，这游戏必火！”
　　冷芩疑惑的神色渐渐消失，面无表情的望着夏哲：“你说两个傻帽充了十五万？”
　　夏哲突然有种不祥的预感，他决定相信这种感觉，瞬间改口：“不不不，是两个有眼光、有品味的超级玩家，我相信他们一定会收获良好的游戏体验，再见！”
　　说完，夏哲撒腿就跑，他感觉自己像风儿一样。
　　冷芩握着拳头要着嘴唇，随后“噗嗤”被气笑了，没好气的白了一眼早就没人的门口，重新戴上虚拟头盔。
　　她没急着开始游戏，而着重关注了夏哲所说的内购系统。
　　眼下还有很多功能没有开启，商城的物品也不多，只有金币卡、经验卡、数量极少的时装和飞梭。
　　商城的飞梭，最高等级只有A级，分为金币和点劵购买两种方式。
　　冷芩一口气把所有能买的东西都买了一遍，这才将注意力转移到补给系统。
　　补给系统，需要三枚灵晶抽取一次，一枚灵晶需要花费六十点劵购买，也就是六星币。
　　十八星球币抽一次，可获得的物品多种多样，中奖概率有明确显示。
　　冷芩很快就注意到中奖率为1%的两款飞梭。
　　怒焰狂涛，限时up！
　　“怒焰”“狂涛”两款S级飞梭会在开服七天限时出现在补给系统中。
　　补给可以十连抽，九折优惠，每抽十次可以获得一枚万能晶石，攒够一定数量可以兑换包括当期限定S级飞梭在内的诸多稀有物品。
　　在抽取之前，夏哲还提供了试用系统，可以在训练场，试用“怒焰”和“狂涛”各一次。
　　冷芩没有选择试用，直接点击了十连抽。
　　点劵自动兑换成灵晶，扣除后，眼前的补给箱变得流光溢彩，接着一样样物品从补给箱飞出，浮现在冷芩眼前，等待她拾取。
　　金币卡、经验卡、防风镜（七天试用）、B级飞梭白鸽（七天试用）……
　　十连……
　　十连……
　　又十连……
　　再十连……
　　抽抽抽！
　　……
　　冷芩把头盔摘下，用手环直接联系了刚刚跑路没多久的夏哲，只说了五个字：“到我办公室！”
　　几分钟后，夏哲小心翼翼的开门进来，发现冷芩脸色有些不太好，满脸疑惑：“怎么了亲？”
　　冷芩咬牙：“抽奖概率没有作假吧？”
　　“必须没有。”夏哲使劲摇头。
　　接下来几秒，办公室里有些冷场。
　　冷芩很想问她为什么抽不出来，不是钱的问题，一百万点劵够她毫不停歇的抽一个多小时。
　　她就是有点不开心，想找个人发泄一下，还有人比夏哲这个始作俑者更合适的吗，可是人来了，她又发不出火。
　　夏哲这时候也不装傻，笑容贱贱：“没抽到？概率没作假，不仅没作假，还有保底措施，如果连续一百抽没抽到，抽取S级飞梭的概率会提升到5%，要是再抽不到，就是脸太黑了。”
　　见冷芩眉角抖了抖，他赶紧转移话题：“我说，你是老板，想要什么，直接开口不就行了。”
　　冷芩轻哼：“那还有什么乐趣？”
　　“你这充了钱，转一圈也是回到自己手里，有什么区别吗？”
　　“我愿意！”
　　“……”夏哲果断闭嘴，这么无敌的一句话，他还能说什么，谁的地盘谁做主呗。
　　他倒是能理解亲手抽来抽去的愉悦感，但愿抽完之后，不会一阵空虚就好。
　　正准备再安慰两句可能运气有点差的冷芩，手环又不合时宜的响了起来，刚刚接通，就听孙烽嘚瑟的朝他吼着：“怒焰、狂涛，五十抽，哥全抽到了，怎么样？人品是不是无敌！”
　　“……”夏哲小心的看向办公桌后面，就见冷芩面无表情的戴上虚拟头盔。
　　他不禁一拍额头：“我这是造的什么孽啊！”

第37章海豹的诞生
　　和冷芩、孙烽二人不同，大多数玩家在领取了登陆奖励后，还是第一时间投身到游戏中。
　　虚拟游戏中，飞梭的操控难度大大降低，上手容易，配上酷炫的特效，在美轮美奂的风景中驰骋，哪怕从没接触过飞梭的玩家，也有不错的游戏体验。
　　因为刚刚开服，游戏的匹配速度极快，只要建立房间，几秒内就会满员。
　　此时竞速模式某个房间中，五名玩家准备就绪，各自操控着新手飞梭在房间里转来转去。
　　突然房间里出现了一抹红色，众人转头，发现刚进房间的玩家脚下仿佛燃烧着火焰，火势不大，却给人强烈的炽热感，好像周围的温度在急剧上升。
　　“帅啊。”
　　“这是什么飞梭？”
　　“这飞梭多少钱？”
　　几名玩家当即询问，可惜话还没说完，就进入了游戏地图。
　　孙烽脚踏“怒焰”，意气风发，看到周围几名玩家艳羡的神色，心里格外舒爽。
　　三……二……一！
　　GO！
　　孙烽驾驭着飞梭，如一根离弦的火矢，破空而出，瞬间将其他人甩到身后。
　　“好快！”几名新手回过神，奋起直追。
　　初级地图对技术的要求很低，这反而凸显了S级飞梭的优势，无论几名新手如何努力，都只能看着前方的孙烽渐行渐远，最终消失在视野中。
　　“爽！”
　　孙烽一骑绝尘，丝毫没觉得这种碾压太无趣。
　　倒是另外五名玩家在游戏结束后，各怀心思，有人单纯觉得不服，有人艳羡孙烽的飞梭，去商城查看，有人试图加好友抱大腿。
　　其中一名玩家将游戏录像转发到论坛。
　　“已经有玩家抽到怒焰，实拍，全程被碾压！”
　　新手任务送的灵晶足够两次连，第一次十连会保底抽出一款永久的B级飞梭。
　　两次十连运气好，抽到怒焰和狂涛也不是不可能，夏哲并没有在这上面动手脚。
　　当然他肯这么做，也是因为账号与身份完全绑定，一人一号，不存在倒买倒卖的可能，更不可能有工作室刷初始。
　　此时大多数人还在做新手任务，任务很简单，诸如完成比赛多少场，前三名多少场，优胜多少场。
　　一些没关注补给系统的玩家，拿到了灵晶，甚至不知道用途。
　　帖子发出来，过了一会才逐渐发酵，被顶到首页。
　　“卧槽，1%概率都抽到了，我只抽到一款B级黑马，羡慕啊。”
　　“我抽到的是B级骑士。”
　　“我抽到的也是黑马。”
　　聊了一群，玩家们才发现，好像每个人第一次十连，都会抽到B级永久。
　　“好像第一次，至少会给一款B级飞梭啊。”
　　“这么良心，那还要C级有什么用？”
　　游戏玩得多，一些人很有经验：“看属性啊，有些B级不一定比C级好用，比如我抽到的是黑马，直线速度很快，但是操控不灵活，反而没有新手飞梭舒适，我觉得选飞梭得看属性，因人而异。”
　　大家讨论的还算正常的时候，论坛第一只“海豹”诞生了。
　　“哈哈哈哈，颤抖吧你们，第一次十连，A级永久，黑夜！”
　　“！！！”
　　“好想打死他怎么办？”
　　“笑而不语，本来我不想贴的，黑夜了不起啊，一发十连，S级永久，狂涛！”
　　一直关注着论坛的夏哲有点傻眼，他很快就发现，论坛变成了海豹聚集地，对立情绪正在慢慢滋生，怨念正在持续增加。
　　当然除了加强论坛的管理，他也没别的好办法，总不能人手送一款S级飞梭吧，你是非酋怪我咯？
　　让夏哲意外的是，很快论坛又出现了新的问题，一个ID叫“帅渣”的玩家发帖哭诉天际娱乐歧视未成年。
　　和天际直播一样，《天天飞梭》在未成年人充值方面也设立了诸多限制，想充值必须关联家长的通讯号，每次充值需要得到家长的授权回复，才能充值成功，其他特殊情况可以联系客服。
　　正因为如此，“帅渣”的帖子里响应者云集。
　　“没错，天际娱乐歧视未成年，凭什么未成年充值那么麻烦，我有钱，我爱怎么花是我的事情。”
　　“是啊，我马上就成年了，本想给天际直播的一个小姐姐送点礼物，结果竟然不允许，我想骂人！”
　　“我爸生意忙，充个值还要他确认，他没那个时间，我要给客服打电话投诉。”
　　当然，响应的人多，赞成的人也多。
　　“熊孩子，等你赚钱了再谈花钱吧。”
　　“实名支持天际娱乐，做得好，上次家里的小兔崽子偷偷摸摸买了星际旅行票，说要去别的星球支持爱豆的演唱会，吓得我差点没把他腿打断。”
　　夏哲一下午就盯着这个帖子，看得津津有味，还不停的数着，就像摘叶子，支持我的，不支持我的，支持的，不支持的……
　　“嗯，还是支持我的多嘛，人民的眼光是雪亮的！”
　　夏哲怡然自得，那边后台的数据也在迅猛变化着，玩家持续增长，充值的玩家也越来越多。
　　仅仅开服六个小时，流水就超过一千万。
　　“火了，火了，火了！”
　　宋扬就嘴里碎碎念着，这时候没有人嫌他烦，大家都像被打了一针兴奋剂，精神亢奋的看着后台不断攀升的数字。
　　于此同时，论坛的沉船贴也渐渐多了起来。
　　“郁闷了，半个月工资进去，依旧没有抽到怒焰和狂涛，生无可恋。”
　　“不是1%概率吗，我抽了一百五十次，竟然没看到怒焰狂涛，概率是不是作假了啊。”
　　“大家都太天真了，这根本不是免费游戏，太心机了，一百抽不见怒焰狂涛，已经不想玩了。”
　　这些帖子夏哲也都在看，对那位一百五十次没有抽到的玩家，他也爱莫能助。
　　他真的很想发帖告诉对方，百抽之后，概率会提升到5%，这么良心的防黑机制都阻止不了你，那唯一的办法就是攒万能晶石兑换了。
　　兑换当期限时up的S级飞梭，需要万能晶石50个，也就是50次十连五百抽。
　　夏哲不太相信有人第一期up就能用上，这得脸多黑啊。
　　“我这时候发一句‘氪金会让你变强’，大家可能会顺着网络信号爬过来打死我吧？”
　　夏哲认真的想了想，制止了自己的作死行为。
　　于此同时，冷芩正咬牙用万能晶石兑换了s级飞梭“怒焰”，又转回补给系统抽“狂涛”去了！
　　夏哲完全不知道自己距离鬼门关已经很近了。
　　他正招呼着大家：“走，晚上蹦迪去！”

第38章听说你心情不好
　　夏哲没想到，他蹦迪的提议竟然没多少人响应。
　　“改天改天。”
　　“下次下次。”
　　夏哲哪会猜不到他们在想什么，忿忿的揭穿他们：“都着急回去玩游戏是吧？”
　　宋扬不再掩饰，一本正经的说道：“废话，不趁刚开服，有经验优势去冒充高手，享受菜鸟们崇拜的目光，难道等大家都会玩了再去受虐吗。”
　　李尚扶着眼镜，认同的点着头。
　　“出息！”夏哲鄙视。
　　游戏上线两小时，各项数据非常火爆，游戏部一群人心情振奋，胃口大开。
　　来到食堂，秋秋发现燕杉杉孤零零一个人吃饭，有些疑惑：“怎么就你自己，冷总呢？”
　　“冷总心情不太好。”燕杉杉说着，眼神像一枚小飞镖，嗖的插在夏哲身上。
　　夏哲两眼望天，心里嘀咕：“脸黑关我啥事！”
　　办公室里，冷芩还在双up毒池里挣扎着。
　　前500抽零S级，兑换“烈焰”之后，接下来一百抽竟然又出了两个“烈焰”，看着新抽出的两个S级“烈焰”转化为S级零件，她这才意识到自己兑换早了。
　　冷芩用了一秒钟懊恼自己的失智行为，竟然连这种事情都没考虑到。
　　又用了一分钟把怒火转移到夏哲身上，如果不是这家伙想出的馊主意，她的游戏初体验能这么郁闷吗！
　　“我运气这么差？”冷芩有些怀疑自己，没心情抽卡也没心情玩游戏了，打开论坛想看看大家情况。
　　然后……
　　然后又被一群海豹跳脸了！
　　夏哲吃着午饭呢，突然收到冷芩的消息，还是相同的内容：“来我办公室！”
　　“又去？”夏哲小心试探，“听说你心情不好？”
　　“是啊。”
　　“那你叫我去干嘛？”
　　“加练！”
　　夏哲一看，迅速回复：“夏哲不在，我是宋扬，等他回来我会转告他的。”
　　回复完，夏哲摘下手环塞到身旁正在扒饭的宋扬怀里，跳起来就跑。
　　下一秒冷芩的视讯窗口弹了出来，宋扬呆呆的看着窗口，突然醒悟，手往身后一指：“他往那边跑了！”
　　……
　　此时游戏里也有一群发愁的玩家，他们在认真思考，抽，还是不抽？
　　尤其在训练场试用了两款S级飞梭后，那酷炫的特效和舒适的体感，不断撩拨着他们的神经。
　　就像有一根羽毛搔在他们的心口，痒啊，止痒只能剁手！
　　论坛里，有人忍不住发帖咨询。
　　“求问，除了抽补给，还有其他获得S级飞梭的途径吗？快要捂不住钱包了。”
　　此时已经有一小部分玩家把游戏内容研究清楚了，迅速回复。
　　“有，去玩天梯，达到一定的分段，可以用天梯积分购买段位专属飞梭。”
　　“楼上说的对，我刚刚看了一下，三种模式的天梯段位，对应的飞梭也不一样，竞速模式达到王者段位可以购买S级飞梭‘熔火之心’，道具模式王者段位的专属S级飞梭是‘彩虹世界’，技能模式的专属S级飞梭是‘银河’。”
　　“除了S级，其段位也有对应的C、B、A级飞梭，我觉得段位专属S级，比限时补给的怒焰、狂涛属性还好一些。”
　　这么一说，一群玩家立刻投奔天梯模式。
　　但很快他们就发现，天梯模式有准入门槛，必须在普通对局中拿到十五局优胜，并且通过天梯准入考核才能进入天梯模式。
　　门槛并没有人这些玩家望而却步，反而激起了他们的兴致。
　　尤其是一些热爱竞技游戏的玩家，看到让他们觉得耳目一新的段位划分，看到象征身份的段位专属道具，这些人的游戏之魂和胜负欲开始熊熊燃烧。
　　不少人白天有工作，只能抽空刷论坛，眼巴巴看着，眼看下班时间要到了，纷纷摩拳擦掌。
　　热闹了一天的论坛，在下班时间竟然突然冷清了不少。
　　星球娱乐审核部，刚到下班时间，一群人就急匆匆的溜了，让其他部门的人分外诧异。
　　这个部门经常奋发努力加班到半夜，让他们羞愧万分，又时而读秒下班，生怕多在公司待一秒，实在有些神奇。
　　吕方冲回家，他私人的虚拟头盔已经将游戏下载好，他要做的就是飞快的换掉外套，找一个舒服的位置，戴上头盔享受游戏。
　　在获悉《天天飞梭》的收费模式后，他并没有放弃收集全部飞梭的打算。
　　星球娱乐待遇优厚，他又是单身狗一只，没啥不舍得花钱的，唯一让他担心是段位专属。
　　吕方对自己几斤几两还是很清楚的，他只能寄希望于在玩家数量不多，还没诞生无数高手的游戏初期，先一步蹭到王者段位。
　　当然这只是一个美好的设想，想要实现很有难度。
　　第一步，先抽他个两万点劵！
　　“两千星币而已，花得起。”吕方搓搓手，开始抽补给。
　　他运气还不错，两万点劵没用完，怒焰和狂涛就全部到手，是那种发到论坛晒会被打死的类型。
　　有了S级飞梭，他立刻投入到游戏中，试图尽快完成天梯准入任务。
　　匹配……
　　匹配……
　　一局又一局，毫不厌倦，就像吃了炫迈一样，根本停不下来。
　　进入游戏玩家越来越多，退出的却寥寥无几，甚至一天都没过，就出现了颇具规模的风景党。
　　论坛中，几个游戏内风景录像的帖子也被顶的很高，一些人甚至查阅各种资料，来对比游戏内的风景地图。
　　“游戏宣传时声称高度还原母星景色，开始我还不信，现在我信了，实在是太美了。”
　　“我之前看过还原母星风景的纪录片，刚刚我去搜了一下，做了比较，截视频给大家看看，游戏里很多风景，都能和纪录片里的景色对应上，而且更美。”
　　“你们难道没发现吗，同一张地图，不同时间点的景色，感觉又不一样，就长城那张地图，清晨和黄昏，完全是两种不同的感受。”
　　除了新鲜的收费模式让人又爱又恨，论坛上，大家对游戏品质还是非常认可的。
　　当天晚上，游戏同时在线人数就突破百万！
　　有数据撑腰，夏哲底气十足，下班前从宋扬那要回手环，哼哼着：“你找我，你再找我呀！”

第39章level up
　　一个下午，冷芩都在观察游戏里的情况。
　　之前玩测试版的时候，付费系统还没上线，得知夏哲的“免费”策略时，她就猜测飞梭会上架销售。
　　只是没想到，她的想象力远没有夏哲的销售模式离谱。
　　限时up真正体验过，她才知道这骚操作的吸金能力有多强。
　　限时限定抓住了玩家的收集癖和虚荣心，以及追求S级性能想要变强的渴望。
　　概率抽取，勾起了大家的赌博心理，人人都觉得自己运气好。
　　而保底机制又消除了一部分玩家因脸黑产生的戾气。
　　冷芩怎么都想不明白，自己从贫民区“捡”回来的家伙，怎么脑子里有这么多套路。
　　按照她这一下午在对局中的观察，平均两到三局就会遇见拥有S级飞梭的玩家。
　　一次十连需要三十灵晶，也就是1800点劵，180星币，足够买断《神探夏洛克》还有剩余。
　　这么高的定价，S级飞梭的持有量竟然还这么高，冷芩已经能够想到首日流水会有多高了。
　　应该是一件很高兴的事情，她却开心不起来，因为她同样能预见夏哲那又贱又得意的笑容。
　　她觉得夏哲要是有尾巴，一定能翘到天上摇成螺旋桨，带他上天！
　　不知道为什么，冷芩突然因为自己这个想法笑了起来，要不趁首日流水数据还没出来，先揍他一顿打个预防针？
　　冷芩正想着，燕杉杉进门提醒：“冷总，晚上的饭局该走了。”
　　冷芩这才想起来她晚上还有事，于是用手环给夏哲发信息：“给你放一天假，今天就不练了。”
　　还不知道原委的夏哲看到信息，振臂高呼：“她不敢找我了，她怂了，我又赢了！”
　　……
　　当天晚上，夏哲没熬夜，完成天梯准入任务就睡了。
　　第二天一早来到游戏部，一部分人虽然没迟到，但精神状态一下就暴露了他们熬夜的事实。
　　“冲到多少分了？”夏哲随口问。
　　宋扬：“1550，晚上就能上黄金。”
　　李尚：“1601，刚冲上黄金。”
　　两人说完，对视一眼，在空中擦出些许火花。
　　夏哲挡在两人中间：“行了行了，说说各项数据。”
　　一说数据，不止宋扬，游戏部的人都精神百倍。
　　宋扬：“昨晚《天天飞梭》同时在线人数峰值达到了130万，截止目前，平均在线人数超过60万，首日流水现在还不到24小时，但是已经达到5600万了！
　　眼下新玩家还在不断涌入，相信要不了多久，这些数据就会有新的飞跃！”
　　夏哲心里乐开了花，却装出风轻云淡，一切都在预料之中的高人形象，挥挥手：“行了，把数据发给冷总吧。”
　　……
　　冷芩拿到数据，盯着上面的数字看了一分多钟，才稍稍平复内心的波澜，把燕杉杉叫进来。
　　《天天飞梭》上线24小时整，天际娱乐有选择的公布了几个数据，只是有限的几个数据，就让行业内外一片哗然。
　　一款飞梭竞速游戏，竟然在上线首日，就打破了数个纪录。
　　凭什么？
　　就因为免费？
　　对这些业内大佬来说，有一个实例放在眼前，从结果去分析原因，就简单多了。
　　没几个小时，各种分析就出现在各个娱乐公司、工作室的会议桌上。
　　夏哲这边，已经准备开始下一步计划了。
　　他拨通孙烽的通讯，提醒道：“别玩了，赶紧宣传吧！”
　　“知道，知道，我已经和公司那边打过招呼了，我正在冲段位，忙着呢。”要不是通讯申请是夏哲发来的，孙烽估计连接都不会接，简单说了几句，就迫不及待进入新对局。
　　对这种任性的行为，夏哲很是无奈。
　　好在孙烽不是敷衍，他这边提醒没多久，Flash那边的宣传就开始了，授权给《天天飞梭》的各类型飞梭在广告中一闪而过，重点则是同款S级飞梭，熔火之心！
　　这款最新一代的超高性能飞梭，不仅在游戏里是实力的象征，在当下飞梭市场中，依然是当之无愧的S级！
　　这款夏哲等人在活动中心见过的飞梭，外表镀层又进行了新的优化，整个表面看上去有暗红色的熔岩在缓缓流淌。
　　飞梭尾部还安装了虚拟投影，飞行中会在身后留下一条虚拟熔岩轨迹。
　　这款被命名为“熔火之心”的飞梭，全世界，七个宜居星球总共限量发售两千个，售价199.8万。
　　除发售的两千个飞梭外，还会额外拿出外表镀层稍有不同的特别款，作为闪电杯飞梭大赛的冠军奖励。
　　这次闪电杯，分为现实飞梭大赛，和虚拟大赛。
　　毫无疑问，虚拟大赛是Flash公司和《天天飞梭》合作创办的。
　　飞梭作为当下最风靡的竞技赛事，比赛的关注度完全不需要担心，只是让很多人搞不懂的是，作为三大厂商之一的Flash，为何这么给一家小娱乐公司面子。
　　《天天飞梭》即便首日就破了诸多纪录，但和三大飞梭厂商比，仍然不在一个层次。
　　别人怎么想，夏哲管不着，很快他又在官网和论坛放出消息。
　　“周日晚八点，赵彦再现直播间PK游戏策划，十连补给拼人品，看谁能先抽齐怒焰狂涛！”
　　仅仅这个标题，就引来了不少人的兴趣，大家现在都很想知道，游戏的策划是谁，是谁搞出这么一个补给系统的。
　　不过还没等他们吐槽，新的内容再次发布。
　　“直播中，策划还会为大家透露接下来的活动内容及相关福利。
　　不知道大家是否还想念《神探夏洛克》中的神秘女杀手，我们天际娱乐英姿飒爽的冷总？
　　届时她也会亮相，为大家带来飞梭表演赛，目前其他参赛选手还没确定，想参加的玩家可以在帖子下面踊跃报名。
　　最后，凡是当晚直播时段进入直播间的玩家，只要关注官方直播间，就能获得十个灵晶的赠礼。
　　除此之外，我们还会在观看直播的用户当中，抽取一百位幸运观众，赠送1800点劵和‘幸运星’主题时装。”
　　活动一出，就获得了极大的支持，虽然离周日还有两天，但无数玩家还是直接关注了官方直播间。
　　活动福利也得到了诸多赞扬。
　　“十个灵晶，相当于60星币，可以单抽三次，只要看一眼直播就行，很良心了。”
　　“良心运营，我突然又充满了希望。”
　　“新手任务送的灵晶已经抽完，毛都没有，谢谢运营给我再战一次的机会，怒焰狂涛我来啦！”
　　“楼上的几位，自己什么人品没点数吗。”
　　“什么都不说了，赞美运营。”
　　看到论坛上一波咱们，夏哲心里美滋滋的，如果他此刻能汲取玩家愿力，一定收获颇丰。
　　他倒是忘了，活动之前，如果怨念能够化实，他早就被吞的渣都不剩了。
　　活动预告很成功，不过游戏部里出现了一点小分歧。
　　“为什么是我去，这款游戏从构想到盈利模式，几乎都是你一手设计的，周末的直播应该你去吧。”李尚连连摇头，据理力争。
　　夏哲盯着他：“这是好事啊，你为什么不想去？别跟我说什么不想让玩家误会，绝不窃取这份功劳什么的，太假了！”
　　李尚轻咳一声：“我真的不合适。”
　　夏哲就纳闷了：“你是主策啊，后续的各种活动你都要负责，名正言顺的事情，哪里不合适了？”
　　两人互相推拖着，夏哲是想甩锅，以后玩家骂策划，锅就让李尚背了，至于李尚为什么推脱，他是真没看明白，但他绝不相信这家伙想的比他还远！
　　很快，他就发现一旁的秋秋捂嘴偷笑，于是把人捉住，问道：“你笑什么？”
　　秋秋瞄了一眼李尚，小声揭短：“他怯场，你别看他平时挺骚包，一旦面对的陌生人数量超过二十，他就浑身不自在，更别说对着屏幕另一边成千上万的观众了。”
　　夏哲无语，这也行？
　　“你又看不到，怕什么？你这样不行，必须锻炼锻炼，这可是免费福利啊，点劵公司全报销，你不上，让宋扬去？”
　　“我去我去。”宋扬表现的很雀跃，点券报销啊，虽然以首日流水来看，他们的奖金绝对很夸张，抽抽补给还不是玩一样，但免费的东西谁不喜欢。
　　夏哲连哄带骗，加上宋扬的刺激，终于让李尚答应下来。
　　“呼！”
　　夏哲呼出一口气，一旁的人有些奇怪：“你怎么像松了一口气似的？”
　　“是吗，没有，话说太多了，累的。”夏哲摆了摆手，尿遁闪人，去给自己倒了一杯水，平复了情绪，这才回来。
　　也许是他们起了头，没到周末，一些主播就已经开始直播《天天飞梭》，相比游戏本身，目前最火的，竟然是直播抽补给，但凡直播间打着百抽以上，或者抽到怒焰狂涛为止的，都有数百上千人围观。
　　在《天天飞梭》的带动下，直播平台又涌入了一批新观众，看着无数主播开始了十连补给的征程，夏哲只想说，有钱人真多！
　　冷芩忙完正事，很快就在网上看到新公告。
　　这时她才发现自己被参赛了，联系之前看直播时夏哲飘到自己身上的小眼神……
　　原来不止先斩后奏，很早就开始算计她了呀！
　　冷芩开始思考，是自己最近下手轻了，还是这家伙已经适应她现在的力道，皮也变厚了？！
　　夏哲这算是……level up？！

第40章太不凑巧了
　　回房间换了一身运动装，夏哲去找冷芩上课。
　　“今天很积极啊。”冷芩已经换好衣服，靠在沙发一边听音乐，一边活动手腕。
　　夏哲一副不知死活的样子：“下午发的官方通告你看了吧，周末的直播活动记得参加啊。”
　　不等冷芩质问，他又迅速说道：“哦，因为是临时起意，来不及找你商量，但这一切都是为了《天天飞梭》的后期运营，为了公司的发展。
　　作为公司的老板，大家的主心骨，在活动需要你的时候，你一定不会拒绝吧！”
　　“你拿话堵我？”冷芩起身，慢慢走过来。
　　“怎么敢呢！”夏哲用毫不掩饰的虚伪语气笑道。
　　冷芩此时就像一只准备狩猎的矫健雌豹，蓄势待发：“你热身好了？”
　　“好了，你来揍吧！”夏哲看上去破罐子破摔，实际精神非常亢奋。
　　冷芩也不知道夏哲今天怎么突然这么有底气，难道是挨揍上瘾？
　　但她下手可一点都不留情！
　　她不仅严苛的完成了一个小时常规教学，还很有责任心的帮进步缓慢的夏哲加练了半个小时。
　　浑身快散架的夏哲瘫在地上，却一点都不蔫，突然问道：“之前的赌约当记得吧？
　　项目A级，销量5000万以上，除了双倍工资奖金，还要答应我一个条件。”
　　揍完夏哲，冷亲感觉心情舒畅了不少，忽略了空气中弥漫的阴谋味道，爽快的承认：“我说话算话，除工资奖金外，你还要我答应什么条件？”
　　夏哲伸出手指在眼前做作的捏了一个小缝：“很简单，也不过分，就是一个小小的要求，你一定能轻松做到。”
　　冷芩没好气的看着他：“少磨叽！”
　　“刚挨完揍，浑身疼，来，帮我揉揉肩捏捏腿。”夏哲朝她勾勾手，想到了什么，又补充一句，“用适度的力道！”
　　冷芩当即就想一脚踩过去！
　　夏哲很贱的眨眨眼：“很简单吧，不过分吧，是一个小小的要求吧，当然你要就是不讲信用，我也能理解。”
　　冷芩气啊，但她不是耍赖的人，一咬牙：“坐沙发上。”
　　“着什么急。”见她答应，瘫在地上的夏哲立刻跳起来，“等我回去洗个澡，然后舒舒服服的接受按摩，唉~今晚我一定能睡个好觉，对了，等会是我来找你，还是你来找我？”
　　冷芩：“给你五秒钟消失在我眼前。”
　　夏哲一边溜一边说道：“用不着用不着，三秒足够！”
　　……
　　半小时后，夏哲舒舒服服的靠在沙发上，准备享受肩部按摩。
　　冷芩站在夏哲身后，两手落在他肩膀上。
　　第一下捏完，夏哲：“嗷！你杀人啊！”
　　冷芩怒：“想要缓解身体疲劳，促进局部血液循环，调节肌肉机能，不使点劲有什么用，软软绵绵那不是按摩，那是在挠痒痒！”
　　夏哲：“那我不要按摩了，你给我挠痒痒吧。”
　　冷芩一巴掌拍在他后脑勺：“闭嘴！”
　　夏哲愤然：“别打头，里面可装着振兴你公司未来的希望，打坏了你就等着哭吧。”
　　冷芩：“你再啰嗦，我保证你连哭的机会都没有。”
　　夏哲终于闭嘴了。
　　谁知这时冷芩的房门突然开了，冷妈拎着东西走进来：“小芩啊，你爸晚上有应酬，我懒得和他一起，就过来……”
　　话还没说完，冷妈便愣在原地，脖子稍稍前倾，眯着眼好像近视似的，想确认冷芩的动作。
　　冷芩这才想起来，她之前给父母设置了最高一级的权限，可以自由进出。
　　本来也不是什么大事，她一没男朋友，二没小秘密，父母最多在1号星待两周，谁知……
　　冷芩下意识两手用力，夏哲：“嗷~~”
　　冷妈一点都不生气，脸扭到一旁，还伸手挡着眼：“唉，怪我怪我，来之前没和你说一声，忘了你不是小孩了。
　　你也是，需要私密空间，不会上锁啊，这样有权限我也进不来啊。”
　　冷妈头是扭到一边了，可她挡在脸上岔开指缝的手，和斜瞟向两人的视线，完全出卖了她。
　　“这是误会。”冷芩说着，两只手提溜着夏哲的后颈，让他也赶紧澄清。
　　夏哲连忙解释：“是的，这是误会。”
　　冷妈放下手，正对两人，指着自己：“你们觉得我蠢吗？”
　　夏哲竖起大拇指：“超级聪明！”
　　气得冷芩又想朝他的后脑勺来一下。
　　冷妈深明大义的摆摆手：“看你俩紧张的，我又没说什么，放心，我也不会像审犯人似的让你们交代，周末不是要一起吃饭吗，到时候再一起聊聊，今天我就不打扰你们了。”
　　冷妈说完，好像生怕把事情搅黄了似的，转身就走。
　　夏哲：“……”
　　冷芩连忙追过去：“妈，你听我说。”
　　冷妈站在门口，伸出手掌，让夏哲条件反射以为是交警的停车手势，没想到冷芩还真停了。
　　“我现在什么都不想听，周末再说。”冷妈送给冷芩一个“不准跟出来”的严厉目光，离开房间。
　　一进电梯，她就迫不及待的通过智能手环联系老公，也不管冷爸是不是在应酬。
　　通讯连接，冷妈眼睛亮亮的：“你猜我来女儿这看到了什么，她竟然在给那个叫夏哲的男生揉肩！
　　我太欣慰了，咱们女儿对待男孩子终于不是来一个打一个，来两个揍一双的态度了。
　　我也不敢给她太大压力，就先走了，让她们俩周末吃饭的时候再说，我做的对吧？”
　　冷爸听完，连连点头：“对对对，慢慢规划，从长计议！”
　　夏哲完全想不到冷爸冷妈会表现出令人意外的兴奋，此刻房间里有些许尴尬。
　　见冷芩瞪着自己，他小心询问：“那个……还继续吗？还是先存档，下次继续？”
　　冷芩伸出双手，缓慢的握拳，摊开，握拳，摊开，朝夏哲说道：“来，继续。”
　　夏哲想了想，等冷芩走近，突然朝她身后打招呼：“阿姨你怎么又回来啦？”
　　趁冷芩半转头的间隙，夏哲立刻行动，准备悄摸从她身旁溜走，像一缕微风，不带走半片云彩。
　　结果跑出两步就停了。
　　没办法，不停不行啊，背后领口被抓住了。
　　夏哲扬起笑脸：“算了，条件算你完成了，赌约咱们两清了，今天这么累，好好休息吧。”
　　冷芩面无表情：“别，我是守信用的人，咱们继续。”
　　两秒后，夏哲生无可恋的被拖回到沙发上。
　　五秒后。
　　“嗷！！！”

第41章对，就是他！
　　做了一次免费松骨，夏哲第二天请了半天假。
　　随后两天，进入《天天飞梭》的玩家不断增加，虽然第一波充值浪潮已经结束，但每天大量涌入的新增玩家，还是让每日流水依旧稳定在5000w+。
　　膨胀的游戏部已经在展望新活动开启，日流水破亿的美梦了。
　　限时up这种事情，夏哲没打算做的太频，陆续更新的道具也不可能一股脑都塞进补给系统。
　　准备周末的直播活动前，夏哲召集大家开了个小会。
　　“咳咳，无论是游戏性，还是各项功能，甚至是盈利方向，都可以进一步挖掘和开发，《天天飞梭》只是刚刚起步，未来还有很长的路要走，大家别掉以轻心。
　　还有一件事要告诉大家，游戏部下个月准备招新，大家不用担心，咱们这些人不会有调动。
　　招新是招后备人才培养，一方面填补咱们现有的人员缺口，另一方面也是为以后的新项目做准备。”
　　夏哲说完，发现大家还有些消化不了，笑道：“是不是没想到会发展的这么快，其实不用多想，以前做什么，以后还做什么，无非就是游戏火了，工资奖金高了，同事多了。”
　　本来就是一件大好事，只是有些始料未及，毕竟夏哲来之前，游戏部一直没做出成绩，最近突然咸鱼翻身，任谁都会有些感慨。
　　消化了一会，大家的心情渐渐开心起来。
　　夏哲还故作神秘的低声道：“悄悄跟大家说，这个季度的奖金，不出意外的话，会是这个数。”
　　看到他伸出两根手指，大家满怀期待的猜测。
　　“两个月工资？”秋秋试探着问。
　　见夏哲摇了摇头，宋扬接着问道：“两万？”
　　“你们能不能大胆点！”夏哲有些恨铁不成钢，怎么都那么胆小呢，“如果游戏和运营上都不出现重大问题，保底……二十个月工资！”
　　“发了……唔唔……”宋扬高举双手，没等他喊出来，夏哲就把他的嘴堵上了。
　　他敢透露，自然是得到冷芩的授意了，但没到手之前，最好别大肆宣扬。
　　看到宋扬被捂住嘴，其他人纷纷会意，没有欢呼庆祝，不过脸上依旧难掩兴奋之情。
　　“所以接下来，把《天天飞梭》的后续内容做好，是重中之重，下次活动，我的空间、新款玩家时装和第一批角色皮肤就要上线了，千万别出问题。”
　　“放心吧。”大家认真保证。
　　小会刚刚开完，游戏部众人就收到体检通知，明天上午公司会统一安排大家体检。
　　夏哲已经了解到，每年的体检日，都会注册抗衰老药剂，他这是第一次注射，还有些好奇。
　　能让人寿命增加两到三倍的药剂，如果能带回原来的世界，将引发怎样的震荡，简直不可想象。
　　也不一定会引发震荡，说不定还没传出风声，他就在睡梦中被人用枕头捂死了，这还算比较健全的死法。
　　“要是能把冷芩拐回去当保镖呢？”夏哲开始胡思乱想。
　　问了游戏部的人，得知体检不需要做特殊准备，也不需要禁食、禁水、接晨尿这类操作，下班后，夏哲又去找冷芩。
　　“明天体检。”
　　“滚吧。”
　　“哦了。”
　　对话极其简单。
　　不用上课，夏哲舒服的睡了一觉，到游戏部之后，神清气爽的和大家一起前往体检中心。
　　“第一次扎会不会很疼？有没有副作用？会不会过敏？”
　　夏哲的问题很多，还好跟他走在一起的是曹山，非常耐心的和他解释，一点都不觉得烦。
　　相处这么久，大家早已听信了夏哲可怜身世的说辞，对他今年才第一次注射抗衰老药剂没那么意外。
　　“不疼，也不会过敏，如果身体素质差，可能会有点腹泻之类的轻微反应，你就放心吧，这些早就验证过了。”
　　曹山刚说完，排在前面的李尚突然倒吸一口凉气：“嘶~~”
　　夏哲转向曹山，眼神示意：“那表情你跟我说不疼，你骗傻子呢？”
　　曹山有些茫然，就是类似疫苗的小针，扎一下就完事了，李尚这是怎么了？
　　给李尚扎针的小护士看上去挺乖巧可爱的，大眼睛水汪汪，柔声细语：“抱歉，是扎疼了吗？”
　　“没事，没事。”李尚连忙摆手，哪怕疼的表情扭曲，也不能对这么漂亮的小护士生气啊！
　　结果他一转身，小护士就悄悄握紧粉拳，一副大仇得报的样子，这一幕刚好被夏哲看到。
　　轮到自己的时候，夏哲小心翼翼的坐到位置上，低声询问：“刚才那人得罪你了吗？”
　　小护士眨了眨眼：“没有啊。”
　　夏哲不信：“你不认识他？”
　　“不认识，但我知道他是《天天飞梭》的策划，过两天要和赵彦上直播嘛，我在活动公告上看到的。”
　　小护士说着，皱了皱鼻子：“哼，我小半个月工资扔进去都没抽到什么好东西，气死我了。”
　　看夏哲露出恍然的神色，小护士一边温柔的帮他扎针，一边小声问道：“我没认错人吧？”
　　夏哲坚定的说道：“没，你没认错，主策划就是他，怪他就对了！”
　　毫无压力的甩锅成功，夏哲内心非常感慨：“隐藏在幕后的我真是太英明睿智了！”
　　“扎完啦。”小护士的声音打断了他的思绪。
　　“啊，谢谢，祝你以后一发入魂！”夏哲朝小护士扬起笑脸，起身去和大家凑堆了。
　　刚走过去，就听李尚跟宋扬抱怨着：“今天扎的也太疼了，从来没这么疼过。”
　　宋扬莫名其妙：“不疼啊，没留神就完事了，唉，夏哲，你扎的疼吗？”
　　夏哲搭着李尚的肩膀，摇摇头：“不疼，可温柔了。”
　　李尚：“奇了怪了。”
　　夏哲安慰他：“可能是手抖了，意外，意外。”
　　体检一上午就结束了，下午不用上班，全体放假。
　　夏哲感受了一下身体状况，没发现什么变化，他还记得曹山说身体素质不行，可能会有腹泻的反应，所以没敢四处嘚瑟。
　　一直到晚上都没感觉有任何不适，他琢磨起来：“看来最近的格斗训练和营养液摄入，还是有效果的啊。”
　　还没琢磨完呢，咕噜噜……
　　第二天一大早，冷芩就收到夏哲的消息：“4567，请假一天。”
　　冷芩：“？？？”

第42章一头雾水
　　冷芩拿着假条找上门的时候，夏哲刚刚从厕所里出来，脸色有些苍白。
　　看到他模样，冷芩吓了一跳：“病了？”
　　夏哲指着自己的脸：“这么明显还用问，再说我不是给你发信息了吗！”
　　一提这事，冷芩就忍不住问：“你发的什么意思？”
　　夏哲懒得理他，俯身倒在床上，有气无力：“别用念的，用唱的。”
　　冷芩看着信息，茫然的唱出来：“fa~so~la~si？”
　　夏哲：“是啊，发烧拉稀，我现在病的很严重！”
　　“……”冷芩强忍着让他早死早解脱的冲动，咬牙问道，“副作用这么强的，你还是第一个，观察半天，不行给你找医生？”
　　夏哲点点头，背对着冷芩，掀起被子往身上一盖，抬手轻轻一挥，特潇洒：“行了，出去吧，别打扰我休息，有事我会喊你的。”
　　冷芩深吸了一口气，缓了两秒，转身离开。
　　揍一个病人，她实在下不去手。
　　症状没持续太久，又断断续续在床和卫生间往返了一上午，烧终于退了，腹泻也差不多好了。
　　夏哲又虚又饿的躺在床上，在吃饭和睡觉之间犹豫了一会，冲了个热水澡，换上衣服去食堂。
　　来到楼下，刚好在食堂外碰到杨楷。
　　“怎么脸色这么难看，生病了？”杨楷十分热情，“听说《天天飞梭》每日流水能过五千万，真的假的？”
　　“真的。”
　　“牛！”杨楷竖起大拇指，随后有些遗憾的说道，“我也想试试，不过《神探夏洛特》下周开机，太忙了。”
　　两人说着话，走进食堂。
　　冷芩也在食堂吃饭，看到夏哲，用眼神示意他过去。
　　夏哲装没看见，谁知身旁杨楷一把拉住他：“哎，冷总好像叫咱们，走，过去坐。”
　　夏哲：“你看错了。”
　　杨楷：“没看错，没看错。”
　　“你真看错了。”
　　“不可能。”
　　“……”
　　发烧腹泻一晚上，夏哲无力的被杨楷拽到冷芩那一桌，心里狂喷：“上次出卖我的事情还没和你算账呢，这次又来？以后得离你远点！”
　　刚坐下，冷芩就问道：“怎么样，病好了？”
　　夏哲一手扶着额角，微皱着眉头，满脸疲惫难受不堪的模样，另一只手握拳放到嘴边轻轻咳嗽两声：“没好，但食物和水乃是生命之源，不吃更好不了。”
　　他刚说完，旁边杨楷就一巴掌拍在他肩膀上：“你这演技不错啊，我看进组拍戏没什么问题。”
　　夏哲目瞪口呆，看了一眼似笑非笑的冷芩，死不承认：“我没演。”
　　杨楷：“你忘了我是做什么的了，我是导演啊！”
　　无情被拆穿，夏哲大怒：“你是不是没读过《情商》啊！”
　　杨楷：“当然读过，你看咱们这一桌，冷总、杉杉、还有你和我，你说我站谁？
　　说实话，如果换一个老板，看不出你这点小伎俩，我也就装作不知道，照顾咱们还不错的同事情义。
　　但是冷总慧眼如炬，洞若观火，又对我有知遇之恩，我怎么能配合你欺骗她呢！”
　　夏哲人都傻了，他才发现这杨楷不止读过《情商》，还有很深入的研究啊，这马屁拍的，这忠心表的！
　　冷芩看向夏哲：“你还有什么想说的？”
　　“可以吃了吗，我饿！”夏哲一边说一边叹气，“唉~又饿又虚，随时都可能晕倒。”
　　见夏哲一副“我要碰瓷”的模样，冷芩好气又好笑：“谁不让你吃了，吃！”
　　吃了一顿饱饭，冷芩没找他麻烦，吃完朝杨楷询问几句《神探夏洛克》的筹备情况，就带着燕杉杉走了。
　　冷芩一走，杨楷就扶住夏哲，表情可怜：“兄弟，人这一生，有太多身不由己，你一定能理解我对吧？”
　　夏哲看着他，一字一句：“第一印象，我以为你恃才傲物，狂放不羁，现在才发现，你他奶奶的也是个戏精啊！”
　　杨楷笑道：“客气，以后多交流。”
　　夏哲朝他扬起一个假笑，起身就走。
　　下午睡了一觉，晚上冷芩过来看了看，确认他没事，提醒道：“别忘了明天晚上，和我爸妈吃饭。”
　　夏哲：“要是今天扎针，明天生病该多好啊。”
　　“你说什么？”
　　夏哲装傻望天：“啊~我现在脑子不清醒，我刚才说了什么？”
　　“别忘了！”
　　“知道了！”
　　……
　　第二天夏哲趁机又蹭了一天假，晚上冷芩下班来找他，还带了一身衣服，一进门就丢给他：“穿上试试。”
　　夏哲也不客气，穿好在镜子前照了照，情不自禁的赞了一声“帅”。
　　旁边冷芩挑眉：“你是有多自恋？”
　　夏哲不满，转身站到她面前：“那你评价评价。”
　　冷芩：“勉强像个人！”
　　夏哲：“……”
　　冷芩：“走了。”
　　两人乘坐悬浮车前往餐厅，没想到刚下车，就遇见同样来用餐的孙烽。
　　孙烽和冷芩打过招呼，来到夏哲身旁低声八卦：“什么情况，从实招来！”
　　夏哲：“来这肯定是吃饭啊。”
　　“就你们俩？”
　　“不是。”
　　“哦，公司活动？”
　　“也不是，是和她爸妈。”
　　孙烽：“！！！”
　　夏哲对遇见孙烽也挺惊奇：“你怎么没在家冲天梯？现在多少分了？”
　　“卡在2000分冲不上去了，出来散散心。”
　　孙烽还是很想八卦夏哲和冷芩的情况，只是眼下有些不合时宜，进入餐厅，他满心可惜的准备走开。
　　谁知顺着冷芩招手的方向一看，他就挪不动脚了。
　　注意到他的表情，夏哲疑惑：“怎么了？”
　　“你别和我说话，我需要消化消化。”孙烽说完，又看看冷芩，发出让夏哲莫名其妙的感慨，“丢人啦，怎么早没想到呢！”
　　还没等夏哲问，孙烽就看向冷芩：“我去和两位长辈打个招呼，方便吗？”
　　冷芩笑着点点头。
　　随后夏哲就看到孙烽像一只想稳重却又难以自持的兔子，颠颠的就过去了。
　　他还没说话呢，冷爸就笑道：“你叫孙烽吧，咱们有过一面之缘。”
　　孙烽一阵惊喜：“您还记得我？”
　　“我看过你发表的技术论文，年轻有为，很厉害。”
　　“不敢当，不敢当，我没想到冷小姐竟然是您的女儿。”
　　“你们Flash现在和天际娱乐有合作吧？”
　　“是的。”
　　冷爸笑：“没吃亏吧。”
　　“没有没有。”
　　“我看你们也认识？”冷爸说的是和冷芩一起走过来的夏哲。
　　孙烽见状，立刻点头：“啊，是，我们是好朋友。”
　　“那要不一起坐下来吃点？”
　　“不用不用，我就来跟您和阿姨问个好，就不打扰你们用餐了。”
　　孙烽说完，赶紧礼貌告辞，完全不给夏哲询问的机会。
　　夏哲一头雾水的坐下，发现两位可能是隐藏大佬的长辈正看着自己，笑容和蔼又亲切。
　　这让夏哲情不自禁打了个冷颤，好可怕啊！

第43章快乐吃瓜
　　“小夏啊，想吃什么，随便点。”冷妈把电子菜单递给夏哲。
　　夏哲不好拒绝，接过之后，看了看餐单，转向冷芩：“你来？”
　　“行吧。”冷芩刚要拿菜单，就被冷妈拍了一下手，“你来什么，让小夏来。”
　　冷芩惊讶，什么情况？
　　冷妈：“小夏你想吃什么就点什么，不用有顾虑。”
　　夏哲也不硬装，诚实说道：“不是顾虑，很多食材没见过，也不知道好不好吃，还不如按照您和冷叔叔的口味点呢。”
　　冷妈想了想：“那……要不一样来一份？”
　　夏哲吓了一跳：“别，太浪费了。”
　　冷妈也不勉强：“那行，小芩点吧。”
　　突然成为第二选择的冷芩头一扭：“我不点。”
　　冷妈在桌子下面踢了她一脚，冷芩咬牙，有样学样给了夏哲一脚，这才接过菜单。
　　夏哲侧过身，像是有什么秘密似的凑到冷芩旁边，“小声”道：“什么事？”
　　冷芩：“没事。”
　　夏哲充满疑惑的“小声”问：“那你踢我干嘛！”
　　冷芩咬牙，偷偷瞄了亲妈一眼。
　　她发现坐在对面，将这一幕看在眼里的父母，好像吃瓜群众一样，好奇又有趣的旁观着，一点说话的意思都没有。
　　冷芩：“……”
　　点完菜，冷爸这才开口，问了问公司的工作情况，在得知《天天飞梭》的收费策略完全出自夏哲后，又很感兴趣的追问了一些细节。
　　夏哲并没有从对方身上感受到压力，渐渐放松，他发现跟着冷爸冷妈的聊天节奏，非常舒适。
　　一顿饭吃下来，对方并没有探究他的身世，也没有追问他和冷芩的关系，只是简简单单的聊着家常。
　　但是夏哲却感觉，自己已经被对方了解了七七八八。
　　吃过饭，夏哲去卫生间，刚进门就发现孙烽站在那嘘嘘，走过去拍了一下他的腰：“你刚才跑挺快啊！”
　　孙烽身体一抖，大骂：“你别捣乱，尿手上了，你再捣乱我转身滋你啊！”
　　夏哲无视他的威胁，询问：“冷芩父母是做什么的？”
　　孙烽惊讶：“你不知道？”
　　夏哲：“真不知道。”
　　孙烽提好裤子，转过身：“记不记得我之前说，Flash看不上天际娱乐那点授权费？”
　　“啊，记得，我还转述给冷芩了呢。”
　　“哈？”本来要做解释的孙烽直接跳脚，“她没说什么吧？”
　　“没有。”
　　“这是真丢人丢大了，你知道他家里做什么的吗？
　　我家是做飞梭的，他家是研发星舰的！
　　正儿八经用于开拓和战争的星际战舰，目前最先进的破晓级巡航舰，神盾护卫舰，苍穹级指挥舰，都是他们家生产的。”
　　夏哲忍不住点评：“名字都很中二嘛！”
　　对夏哲的脑回路，孙烽也是无语了：“你认真点，在他们家的产业面前，三大飞梭厂商加一起都不够看。”
　　夏哲：“我要指出你一个逻辑错误！”
　　孙烽：“嗯？”
　　夏哲纠正他：“天际娱乐和他家的其它产业没关系，不管他家里是做什么的，《天天飞梭》的授权费对Flash来说，都是可有可无的，你当初说的只是一个事实，没什么丢人的。”
　　孙烽有些意外：“你拎得挺清啊。”
　　夏哲表示安慰他也是在安慰自己：“那必须的，不拎清点，我不是一辈子都别想揍回来了？”
　　孙烽：“？？？”
　　夏哲一边洗脸一边吐槽：“他家这么有名，你来我们公司的时候没认出冷芩？”
　　孙烽：“冷芩以前没和她父母在公开场合一起出现过，我怎么认？
　　他们家好像出过事，具体的你问冷芩吧，我也是从乱七八糟的杂志媒体看的，可信度不高，就不传谣了。”
　　餐厅里，冷芩正在抗议亲妈莫名其妙的偏向。
　　冷妈：“你还委屈上了，装什么装啊，当妈的不了解你？
　　之前说去吃海鲜，你说他这两天胃口不好，换到这，你什么时候这么关心过其它男生。
　　拌嘴，揉肩，你当你妈没经历过啊。”
　　冷芩刚要开口，冷妈又说道：“你别说，听我说，现在没在一起很正常，你不用解释，你们现在这状态，叫暧昧期。
　　我和你爸也不催你，慢慢相处呗，刚才聊聊，我觉得夏哲挺不错，有想法有主见，人品暂时没看出什么问题。
　　至于家世，我和你爸反正是不挑这个，通常说门当户对，是因为不同层次，见识不同圈子不同，很难有相同的生活价值观，没法长久的相处。
　　但我觉得你和夏哲没这个问题。”
　　冷芩总感觉亲妈说这话是在骂自己：“妈你什么意思？”
　　冷妈好笑：“别乱想。”
　　冷爸见差不多了，按计划收尾：“行了，你也别说了，女儿自己心里有数，年轻人的感情让他们自己处。”
　　冷妈：“好好好，我不说了。”
　　两人一唱一和，配合默契。
　　卫生间，夏哲和孙烽聊完，赶紧回座位，虽然满心疑惑，却没表现出异常。
　　吃过饭，夏哲和冷爸冷妈告别，先一步上车，把时间留给冷芩。
　　五分钟后，冷芩坐上车，一边启动悬浮车，一边问道：“孙烽和你说我家背景了？”
　　夏哲看着逐渐升高的悬浮车，小心询问：“你不会把我丢下去灭口吧？”
　　冷芩咬牙，在心里思索亲妈的话，难道暧昧期就是想把对方吊起来当沙包，从早揍到晚？
　　夏哲稍稍认真：“孙烽就说了你家的星舰产业，提了一嘴你家似乎出过事，让我想知道自己问你，再没说别的。”
　　“那你想知道吗？”
　　“你看我的样子。”
　　冷芩看向夏哲，发现他努力睁大眼，一副恶意卖萌的模样，怒道：“看你什么？”
　　夏哲：“你看我像不像好奇宝宝。”
　　冷芩现在真有把他丢出去的冲动了。
　　夏哲也不作死了，转回头，望着窗外：“你想说的时候再说，我想不想知道不重要。”
　　冷芩稍有些意外，这一刻，她觉得心里暖暖的，轻轻应了一声：“嗯。”
　　略温柔的语气让夏哲有些不适应，还没等他思考自己是不是被撩到了的时候，耳边又传来冷芩的声音。
　　“病好了，课是不是该补一下了？”

第44章怎么换人了
　　补课是不可能补课的，不说这辈子，至少今天不能补！
　　“哎呦，好晕哦。”夏哲扶着脑袋就要往旁边倒，冷芩斜眼看他，“你最好考虑一下倒在我腿上的后果。”
　　夏哲往左倾斜的幅度戛然而止，然后慢慢的扭向另一边，靠在车窗上装死。
　　这也就算了，冷芩发现夏哲靠在车窗上之后，还偷偷睁开一只眼瞄她，发现视线对上，赶紧又闭紧，继续装晕。
　　冷芩气得很想拧他的耳朵！
　　半分钟后，悬浮车停下，冷芩哼了一声：“还装，到了。”
　　“这是哪，头好疼。”夏哲嘴里哼哼着，脚下一点都不慢，利索的跳下车，找到沙发的位置，直直倒下，还很贱的配了一个音，“啊！！！”
　　冷芩从包里掏出一盒药，本来想递给他，看到这一幕，扬起胳膊，小臂发力，嗖的一声就投了过去，精准的砸在夏哲的脑门上。
　　夏哲闭着眼睛心里念叨：“忍着，一定要忍着，不能揉，小不忍则挨大揍。”
　　过了一会，听到冷芩离开，夏哲睁开眼，环视一圈确认不是圈套，这才坐起身，拿起盒子看了看。
　　是一盒调节胃肠功能的药，他腹泻了一天半，晚上又吃得比较多，可能用得上。
　　夏哲感动啊，吃了药，琢磨着是不是发给信息感谢一声，不过转念一想，现在发信息，自己装晕的事不就穿帮了吗。
　　“嗯，等会再发。”夏哲吃了药，决定上游戏嗨皮一会。
　　结果刚上线，好友信息就弹了出来，夏哲一看就傻眼了。
　　冷芩：“你不是晕了吗？！”
　　“不是本人。”夏哲条件反射，心里感叹着智者千虑必有一失，发完突然想起来，虚拟头盔一人一号，绑脑的，怎么可能不是本人。
　　果然冷芩大怒：“你当我傻吗。”
　　“智者千虑，必有两失啊！”夏哲嘟囔一声，索性发过去一个天梯赛邀请，没想到冷芩接受了，进来之后就点了准备。
　　夏哲开始匹配。
　　系统提示：对不起，组队双方分差过大，无法进行天梯赛排位。
　　夏哲有点懵，查看冷芩的战绩，然后更懵了。
　　竞速模式：天梯王者3160分，全服排位681，优胜率96%，前三率96%。
　　似乎早就知道会有这种情况的冷芩瞅着他：“别看了，要不是其中几局突然有急事要处理，我直接退了，现在优胜率应该100%。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩接着说道：“所以你这么菜，作为游戏制作人，优胜率才30%，还玩什么，赶紧吃药睡觉去！”
　　夏哲：“……”
　　玩是没心情玩了，忿忿退出游戏，夏哲一阵咬牙，无处发泄，他决定上网买个沙袋！
　　……
　　周日有直播活动，这周游戏部串休，大家一早上就来到部门忙碌。
　　抗衰老注射的副作用消失，夏哲又生龙活虎起来，早上他一到，曹山就把晚上表演赛的邀请名单递给他。
　　这一周时间，表演赛报名者很多，其中不乏已经冲上王者段位的高手。
　　像之前直播吃霸王椒吸引人气的“大H₂O哔”，还真没吹牛，游戏上线之后，就直播了自己冲分的全过程，以49%优胜率和71%前三率成功冲进3000分王者段。
　　进入王者段就会计入全服排行，目前“大H₂O哔”全服排行981，这一波冲分过程和他展现的水平，为他吸引了大批粉丝，如今已经是天际直播游戏频道最有人气的主播之一。
　　这样的人气，自然也是表演赛的第一选择。
　　除了“大H₂O哔”和冷芩，夏哲又挑了三位天际直播的高手主播，以及报名的三位王者玩家参加竞速表演赛。
　　而道具赛和技能赛，就没再执着于高手，李尚、冷芩、孙烽还有赵彦都会参加，到时候会开4v4组队，另外一队的位置就让在线玩家自己抢吧，谁挤进来谁上。
　　准备了一天，马上直播了，李尚开始疯狂擦他的平光镜。
　　夏哲过去激励他：“到你了，别紧张。”
　　李尚看着他：“我最近看到网上有很多人骂狗策划，诅咒什么‘三厘米’‘三秒钟’的，可主意都是你出的，你不是把我推出来顶锅的吧。”
　　夏哲大义凛然：“怎么可能，你不能光看骂的啊，如果大家都不喜欢，日流水和在线人数怎么可能屡创新高，还是夸的人多。
　　我在网上看到好多漂亮小姐姐期待新的时装和皮肤，你这次表现好一些，帅气策划小哥的形象不就立起来了吗。”
　　李尚：“真的？”
　　夏哲：“真的！”
　　冷芩忙完了一天的工作，一进门就看到夏哲在忽悠人，两人的眼神隔空对撞。
　　夏哲：“你别拆穿我啊。”
　　冷芩：“你以后敢这么忽悠我，你就死定了！”
　　两人悄悄达成默契，可怜的李尚被推了出去。
　　直播还没开始，涌入直播间等待的观众就达到三十万，论坛的集中讨论帖里，无数人议论着。
　　“你们说这次官方直播抽补给，会不会调概率？故意调高出货率，吸引大家抽补给。”
　　“有可能，到时候可以跟着直播一起抽，说不定会有惊喜。”
　　“想多了，耍这种小伎俩，风险高，收益又不大，一旦被发现口碑炸裂，现在《天天飞梭》这么火，不会做这么蠢的事。”
　　“我听说已经有公司准备挖人了。”
　　“我有预感，再过一阵，市面上会出现很多免费游戏。”
　　“不知道今天策划会公布什么新内容。”
　　议论纷纷中，直播间开启，李尚和赵彦出现在直播中。
　　看着屏幕上一次刷新就会增加数千人的观看人数，以及密密麻麻铺满屏幕的弹幕，李尚感觉有点晕。
　　一旁的赵彦见状，轻轻拍了拍他的肩膀，率先自我介绍：“大家好，我是赵彦，我又来了，我旁边这位呢，就是《天天飞梭》的主策划李尚，是不是挺帅的，他第一次上直播，有点紧张。”
　　李尚终于回过神，对着摄像头笑道：“大家好，我是策划李尚。”
　　不远的夏哲随手往旁边一搭，自卖自夸道：“事先让赵彦帮衬点，果然没错，我太英明了。”
　　说完他扭过头，却发现刚才站在旁边的宋扬不见了，他的手正搭在冷芩肩上。
　　四目相对，夏哲默默抬起手，感觉无处安放，小声嘟囔着：“怎么换人了。”

第45章为什么是我
　　房间里都是自己人，弹幕再热闹，观众也不能顺着网络爬过来，李尚开始还有点僵硬，渐渐也适应了。
　　这次直播，他的任务是选择性的回答弹幕提问，并透露接下来的活动内容。
　　“目前S级飞梭的获取途径，只有补给系统和天梯积分兑换，我们知道对一部分玩家来说，想要通过这两种途径获取S级飞梭有些困难。
　　所以我在这里要给大家透露一个好消息，接下来的版本更新后，为了庆祝《天天飞梭》注册人数达到1000w，在新开放的活动中，每一位玩家都可以通过完成任务，获得S级飞梭‘云霄’。
　　除了这份大礼，签到奖励系统也会在新版本中上线，通过每日签到，各位玩家可以获得补给兑换券、时装兑换券、金币等多种奖励。”
　　因为是第一次做这种活动直播，李尚对节奏的把控很一般，也不太会吊胃口，一股脑全抖搂出来了。
　　恰好玩家们也是第一次接触这种活动，对李尚这种毫无节奏，一刻不停往外丢“炸弹”的做法感觉很爽。
　　“运营良心啊！”
　　“签到奖励是每天上游戏就领东西吗？”
　　“做任务就能拿S级飞梭，那以后谁还抽啊？”
　　“外观、属性和特效都不一样，该抽还是要抽。”
　　单纯的玩家们兴奋的议论着。
　　冷芩看了看旁边的夏哲，开服的点券充值优惠，十连补给优惠这些乱七八糟的骗氪行为，就让她大开眼界，现在又搞出每日签到，她当然能想到这是为了提高玩家黏性的行为。
　　“你怎么这么多花花肠子？”冷芩小声逼问。
　　夏哲很谦虚：“我哪有什么花花肠子，不过是站在巨鹅的肩膀上。”
　　冷芩：“少来，含含糊糊的，话都说不清楚，我会信你？”
　　夏哲猜到冷芩以为他说的“巨鹅”是“巨人”，也不反驳，突然一拍脑门：“我怎么把首充奖励给忘了！”
　　冷芩感觉太阳穴微微一跳，听名字就知道是什么东西，她突然有种预感，自己如果任由夏哲胡来，天际娱乐早晚有一天会让人听之色变。
　　这时李尚和赵彦抽补给，比拼人品的环节已经开始。
　　很多玩家最近就喜欢看人抽补给，看着一次又一次十连，补给箱不断打开时迸发的耀眼光芒，有一种特别的爽感。
　　赵彦运气很好，第一发十连就抽到“怒焰”，夏哲哪壶不开提哪壶，朝冷芩问：“你一共用了多少抽？”
　　冷芩挺气，脸上却露出笑容，淡淡道：“不太记得了，几抽和几百几千抽，对我来说也没什么区别，谁会特地去记呢。”
　　夏哲：“……”
　　暗地里交锋一招，互相都有点受伤，两人把头撇开。
　　直播中，赵彦抽出“怒焰”后，他和李尚接下来一百抽都没出货，屏幕上开始出现“喜闻乐见”和“常规操作”的弹幕。
　　谁知李尚突然豹跳，一发十连双up齐活，让不少玩家目瞪口呆。
　　“调概率了吧？”
　　“我不信！”
　　疯狂的吐槽中，孙烽撇撇嘴：“这些人有什么不信的，我五十发就出齐了。”
　　刚刚有点受伤的夏哲，又往冷芩身边凑了凑，小声问：“你信吗？”
　　冷芩真想飞起一脚把他当球踢，扭头就走：“我去准备接下来的比赛。”
　　“赢得漂亮点。”夏哲在后面提醒，不见冷芩回应，他又转向宋扬，“准备表演赛了。”
　　“放心，都安排好了，导播是孙烽借咱们的人，都是转播过闪电杯的专业人士。”宋扬解释完，突然说道，“对了，你也准备一下。”
　　夏哲：“我准备什么？”
　　“解说啊。”
　　夏哲惊讶：“为什么是我？”
　　宋扬伸手一指：“孙烽说你要解说。”
　　看到孙烽的奸笑，夏哲就知道这家伙是故意的。
　　他不过是病了两天没顾上这些琐事，就被坑了，真是一刻都不能掉以轻心！
　　面对夏哲忿忿的目光，孙烽根本没当回事，笑道：“我们都在忙，就你一个人偷懒，总要给你安排点工作，要不太不公平了。”
　　夏哲威胁：“你等着，一会就针对你。”
　　“谁怕谁啊。”孙烽信心满满。
　　此时此刻，受邀参加表演赛的玩家已经开始准备。
　　自定义房间中，一个又一个王者段位玩家陆续现身，这些人进房时，屏幕会适时显示他们的天梯分数和战绩。
　　每一场比赛，前三名涨分，第四名不涨不跌，后四名扣分。
　　只要能保证前三，哪怕优胜率稍低，也能稳定上分。
　　眼下这个房间里，七位王者段位的玩家，虽然优胜率最高的也不到五成，但前三率非常高。
　　这也是一个正常的数据，直到冷芩出现。
　　“优胜率96%，前三率96%，游戏场次只有一百多场，假的吧？”
　　“别闹，不了解冷总实力的人才这么说。”
　　“没玩过《神探夏洛克》吧，冷总是无所不能的，冷总加油，我是你的忠实粉丝！”
　　质疑者很多，维护的人更多，一群人当初在天际娱乐上线时看过冷芩表演的家伙，心心念念总算等到女神再次出现。
　　夏哲对这些抖m也是无语了，调整情绪，开始主持。
　　“大家好，我是这次表演赛的主持人夏小帅。”
　　孙烽一听就朝宋扬等人吐槽：“要脸吗，你们听听他要脸吗。”
　　观众们听这名字就受不了了，纷纷表示肠胃不适，关键是这解说还不露脸，是不敢吧？！
　　夏哲直接忽略弹幕，继续主持：“接下来这场表演赛选择的地图，是目前最长，也最复杂的一张地图，地下溶洞。
　　这张图曲折复杂，有很多狭窄的地方，稍有失误就会导致重置，浪费数秒。
　　此外地图中还有很多光线明暗的突然变化，非常考验技术、临场应变以及地图熟练度。
　　这张地图的标准时间是5：45秒，但是从数据看，玩家在这张地图的平均耗时超过7分钟，显然大部分玩家还无法驾驭这张地图。
　　那么一会这八位王者段位的选手，会带给我们什么样的表现呢，让我们拭目以待！
　　好，现在八位玩家都已经准备完毕，比赛即将开始。”

第46章恋爱小讲堂
　　“八位玩家进入地图，我们可以看到，‘大H₂O哔’、‘近猪者痴’，还有‘雪冷霜严’，也就是我们冷总，选择了竞速段位专属S级飞梭‘熔火之心’。
　　还有两人选择了‘怒焰’，两人选择‘狂涛’，最让人惊讶的是‘两米八八’，选择了A级飞梭‘游侠’。
　　看得出，哪怕同属王者段位，选手对飞梭的性能要求，以及对游戏的理解还是有不少差异。
　　倒计时开始了。
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1……GO！”
　　比赛开始，冷芩反应最快，起步加速瞬间领先了小半个身位。
　　夏哲本来也不是正经严肃的性格，比赛一开始就放飞自我了：“我们唯一的女选手一马当先，其他人是在表现绅士风度吗，还是希望能趁此机会多欣赏一下我们冷总的英姿，毕竟飞在前面就看不到了。
　　‘两米八八’不出意外落在最后，没办法，‘游侠’在操控和灵活性上非常出色，但是直线加速是短板。
　　马上到第一个弯角了，是一个俯冲向右的弯道，目前排在第二的‘近猪者痴’没有急着寻找超过‘雪冷霜严’的机会，而是努力卡住身后的位置，俨然一副护花使者的姿态。
　　‘大H₂O哔’看上去很不满，大家追女神，你追不上凭什么拦着别人，他想从外侧超越。
　　一个漂亮的直角甩尾，高速直角甩尾还能完美保持平衡，哪怕在降低难度的游戏里也是非常厉害的技术。
　　可是……炫技没用啊，‘大H₂O哔’不仅没超过‘近猪者痴’，还被身后的‘秒速1厘米’挤进来了。
　　这说明什么，追女神心要诚，步子要稳，花里胡哨反而会让竞争者找到破绽，而女神甚至都不会回头看你一眼！”
　　孙烽在旁边听的都快吐血了，好好的解说怎么变成恋爱讲座了。
　　观赛玩家们都看过现实里的飞梭大奖赛，对赛事解说专业的讲解很熟悉，突然跑出这么一位奇葩解说，挺不适应。
　　最开始甚至还有点反感，不专业可以理解，但是起码认真一些，不能胡言乱语吧。
　　但是听着听着，反感消失了，代入感慢慢强烈起来！
　　“呜呜呜，怪不得我是单身狗，经验不足啊！”
　　“说得太好了，我就吃过花里胡哨的亏。”
　　夏哲继续口嗨：“‘雪冷霜严’在冲过第一个弯角后，领先优势进一步扩大，都是王者段位玩家，一个弯角就拉开距离，绝不是技术上的差距，而是后几名玩家互相卡位导致的。
　　这是起步领先带来的好处，同时也告诉我们一个道理，想追女神切忌争强斗狠，不要被别人干扰，一步一个脚印努力提升自己最重要。
　　你们看，选择A级飞梭‘游侠’的‘两米八八’，不声不响的抹平了起步的差距，眼下弯道越来越多，这样的地形中，他的飞梭已经不存在劣势，他开始超越了。
　　这教育我们，底子差点没关系，只要认清自己的优势并发挥出来，就能成为一名合格的竞争者。”
　　比赛十分激烈，没有人掉队，除了冷芩牢牢守着第一，后面几个位置发生多次交替。
　　一直到赛程中段，才有玩家出现第一次重大失误，“近猪者痴”强行切内线却因为加速太快，转向角度不够，导致撞毁重置。
　　这一重置，他立刻落到最后，算上重新起步加速的耗时，足足耽误了5秒，想再追回来难比登天。
　　夏哲一拍大腿：“太可惜了，刚刚‘近猪者痴’强切内线，看上去志在必得，大有快刀斩乱麻，一举将其他竞争者斩落马下的气势，若是成功，确实光彩夺目，说不定能博得女神的好感，甚至一举拿下。
　　但是如此激进，就意味着风险高，身边都是优秀的竞争者，一旦失败，不仅前功尽弃，恐怕也再难弥补。”
　　众网友沉思。
　　“有道理啊！”
　　“这个错误我也犯过！”
　　地下溶洞赛道，对大部分萌新玩家来说，毫无游戏体验，全程磕磕绊绊撞毁无数次才能抵达终点。
　　可眼下这场比赛，除了“近猪者痴”因为激进撞毁重置过一次，八位选手你追我赶，无比流畅。
　　通过不同的转播视角，可以深切的体会到王者玩家的卓越技术，以及在这种技术下才能感受到的速度激情。
　　眼看快到终点，落在后面，已经判断出无法获得优胜的几位玩家，立刻放弃最实用的过弯技巧，开始频频炫技。
　　已经领先后方5秒的冷芩，也在最后一个弯道玩了个花活，连续直角变向，利用飞梭“熔火之心”的特效在空中拉出一道红色闪电。
　　这一系列的经典操作，看得观众们热血沸腾，恨不得立刻登录游戏，好好磨练技术。
　　这时候夏哲的恋爱小课堂再度更新：“‘雪冷霜严’从起步就始终保持领先，顺利第一个冲过终点，虽然其他几位参赛者也十分优秀，付出了极大的努力，可惜最后还是没能挽回差距。
　　这次比赛告诉我们，有些时候再努力，明明看上去有机会追到女神，但无形中，却有着你无法发觉的层次差距，有时候，女神比你想象的还优秀，就是不属于你。
　　当然，从一件事，我们还要学会举一反三，追男神也是同样的道理！”
　　感情经历丰富的网友们两眼泪汪汪：“说的有道理啊！”
　　这时冷芩已经摘下虚拟头盔，轻轻甩了甩短发，她在游戏里听不到夏哲胡说八道，准备喝口水，却发现其他人看她的眼神怪怪的。
　　冷芩最初以为大家惊讶于她的飞梭技术，没太在意，可很快她就发现，这些人眼神不是惊艳崇拜，而是诡异的瞅瞅她，又看看夏哲。
　　“怎么了？”冷芩问燕杉杉。
　　燕杉杉实在不知道该怎么说：“没……没什么。”
　　“快说。”
　　“真没什么。”燕杉杉磕磕巴巴，“冷总你晚点看回放吧。”
　　冷芩一听就知道夏哲又搞事了。
　　比赛一结束，夏哲就安静的像个乖宝宝，尤其是冷芩摘下头盔后，他捧着水杯默默喝水，好像刚才解说的不是自己。
　　孙烽来到夏哲身旁，小声问：“下场你还解说？”
　　夏哲没忘孙烽坑他的事，狠狠说道：“当然啊，一会就针对你！”
　　孙烽感觉一阵恶寒，迅速告饶：“放过我吧！”

第47章你再说一遍
　　接下来的道具组队赛，在线玩家踊跃参与。
　　自定义房间建好，夏哲刚刚公布密码就有人冲了进来。
　　组队道具表演赛，输赢没那么重要，重要的是在过程中给大家带来快乐。
　　比赛一开始，两组八位玩家就疯狂抢道具，一时间水球、导弹满天飞。
　　夏哲本来想收敛点，揪着孙烽吐槽几句得了，谁知弹幕一大群人嚷嚷“解说快开课”。
　　夏哲是给点阳光立刻灿烂的人，观众的呼声怎能无视，立刻开堂：“大家平时追女神，当然是亲朋好友齐助阵，事半功倍。
　　追女神，也不止要赢得女神的好感，还要搞定她的闺蜜朋友，拿下她的父母。
　　必要的时候，可以使用一些无伤大雅的小手段，比如送点用心的小礼物，这位玩家发射的跟踪导弹就不错。
　　哪怕女神再优秀，身边也总会有漏洞，比如这场的‘天才年少’，就是一个拖后腿的角色，你们看看，他又被雷劈了。”
　　说针对就针对，有夏哲带节奏，孙烽落在观众眼里，立刻成了拖女神后腿的讨厌角色。
　　而水平最差的赵彦，夏哲就宽容多了，毕竟是公司艺人，还有那么多粉丝，他才不会傻得得罪，虽然落在最后，却被他形容为沉稳的守护者。
　　旁边宋扬低头憋笑，他已经能想象孙烽看回放时的表情了。
　　……
　　三场表演赛进行的非常顺利，直播间观看人数峰值超过两百万。
　　直播开始前，冷芩就让燕杉杉给大家订了丰盛的夜宵。
　　活动结束，夜宵也到了，燕杉杉招呼大家吃饭，孙烽没理，放下虚拟头盔就要去看回放。
　　夏哲拦住他：“看什么看，有什么好看的。”
　　“不，我要看。”
　　“大家都在吃，就你一个人看回放，太不合群了，快来！”
　　生拉硬拖，夏哲刚阻止孙烽，就听围在桌前的人堆里传出他的解说声，扭头一瞅，是冷芩在看回放。
　　“奇怪，怎么不太饿呢，你去吃吧，我去趟卫生间。”
　　夏哲自然的松开手，不等孙烽回过神反抓住他，矫健的闪人了，他之前买的沙袋中午刚到货，正好回去试试手。
　　看完回放，冷芩见其他人小心翼翼的望着自己，笑道：“看着我做什么，吃啊，不合胃口吗？”
　　“没有没有。”
　　“好吃！”
　　孙烽本来是想跳脚的，见冷芩没什么反应，他觉得自己也是有风度的人，暂时忍了。
　　直播结束，时间已经不早，吃过夜宵一群人赶紧下班回家。
　　冷芩打开录像又看了一遍，然后慢慢上楼，来到夏哲的房间外。
　　客厅里，夏哲端详着眼前的不倒翁式人形沙袋，他正琢磨着是不是在人形沙袋的脑门上贴上“冷芩”两个字。
　　这个想法刚刚浮现，门旁的视讯就响了。
　　视讯窗口中，冷芩站在门外，看不出情绪：“开门。”
　　“还真追来了。”夏哲赶紧抱起沙袋藏到柜子里，然后开门，好奇的询问，“有事？”
　　“怎么没吃夜宵？”
　　“不太饿。”
　　“是不太饿，还是不太敢？”冷芩打量着夏哲，“你追女孩的经验很丰富啊，都能开堂讲课了。”
　　这会夏哲早就想好措辞了，一副“你怎么这么大惊小怪”的模样，解释道：“没追过，难道还没看别人追过啊，电视剧里也天天演，我当时就是突然灵感迸发，做做节目效果。”
　　冷芩点点头：“哦，你的意思是，你虽然实践经历不太丰富，但理论基础非常扎实？”
　　“不能这么说，没有亲身经历，没经过实践检验的理论，不值一提。”
　　“你还谦虚上了！”看夏哲那贱次次的表情，冷芩就气不打一处来。
　　“我……你怎么能动手呢？”
　　“补课！”冷芩觉得还是揍他一顿解气。
　　半小时后，夏哲瘫在沙发上，有气无力的问道：“你实话告诉我，我被你揍了这么久，到底有没有进步？”
　　冷芩坐到他对面，点点头：“有。”
　　夏哲精神了些：“你没骗我？”
　　“没，而且进步不小，身体素质有较大提高，不像之前那么虚了，反应速率也有小幅提升，面对打击时，很多应对策略已经形成身体记忆，就算你不带脑子，也能应付一般人了。”
　　夏哲不满：“什么叫不带脑子？”
　　“你最开始的打法就是不带脑子。”
　　夏哲决定不跟她计较这个，决定从长远出发，认真询问：“如果我现在的战斗力是5，你是多少？”
　　冷芩想了想：“999？”
　　夏哲很想说“你还要点脸吗”，为了防止被揍，稍稍换了下措辞：“你认真的？”
　　“是啊。”
　　“我不信，说说你怎么练的？”
　　冷芩犹豫了一会，说道：“你之前不是想知道我家里发生过什么变故吗，我学格斗，开娱乐公司，都要从那时候说起。
　　我6岁那年，我爸妈主导的最新型苍穹级指挥舰的研发工作刚刚完成，完整的设计图纸包括我爸在内，只有不到十个人能接触到。
　　当时参与研发的工作人员，家人都受到严密的保护，可没想到还是被钻了空子。
　　负责保护我的人被当场杀害，我也被绑架，想以此威胁我爸帮他们偷取图纸。
　　还好我爸为了以防万一，早就制定过紧急救援方案。
　　我被绑架时，虽然装有定位的发卡被摘掉，但也触发了警报。
　　紧急救援小组在绑匪带着我逃脱藏匿前，及时锁定了对方，一路小心尾随，趁对方以为计划成功，稍有松懈时，成功将我救下。
　　当时我还小，保护我的人在我面前被害，给我造成了不小的心理阴影，我不敢出门，就一直躲在家里。
　　那时候经常做噩梦，安静的时候就会害怕，所以在家里，我每天都在看电影，玩游戏。
　　后来好些了，但还是不愿意出门，以至于学业都是在家完成的。
　　那时太没有安全感了，就提出要学格斗。
　　因为出了事，爸妈都特别顺着我，请了星舰陆战队的精英教官给我当老师。
　　没想到我还挺有天赋，学了半年，他就不是我的对手了。”
　　夏哲本来不想插话的，实在没忍住：“停停停，我没听清，你再说一遍？”

第48章说的不会是我吧
　　冷芩解释道：“我说是切磋练习，当时我还太小，身高体重和力量都差很多，如果是实战，我多半会输。”
　　“还多半？”夏哲开始觉得不是只有自己会吹牛。
　　冷芩笑道：“老师说我的身体协调性、灵活性和反应速度、是他见过最好的，说我是个天才。”
　　“嘁！”夏哲化身柠檬，一脸不屑，却又忍不住问道，“后来呢。”
　　“后来？”冷芩回忆着往事，“学习格斗让我很有安全感，也渐渐克服了心理阴影，能出门了，但那件事还是给我的性格造成了一些影响，很长一段时间，大家都觉得我不太好相处，所以从小到大，没交到十分亲密的朋友。”
　　夏哲小声嘀咕：“现在也没好哪去！”
　　冷芩：“你说什么？”
　　夏哲：“我说你现在好多了，人美声甜身材好，就是拳头有点硬，能改掉就最好了。”
　　冷芩白了他一眼：“至于为什么创办了天际娱乐，是因为在我最困难的时候，影视娱乐帮我忘掉恐惧，所以我也想制作更多优秀的作品，把这些快乐和感动分享给更多人。”
　　夏哲突然说道：“那你怎么谢我？”
　　冷芩愣了愣：“什么？”
　　夏哲开始在挨揍的边缘伸腿试探：“你别装傻啊，我可打听了，你在遇见我之前，天际娱乐连B级作品都没几个，你这算什么，理想很丰满，现实很骨感？”
　　冷芩咬牙。
　　夏哲继续作死：“不能动手啊，你想要实现理想，看来少不了我，我是上天赐给你的礼物，你要好好珍惜，平时一定要供着，要不……”
　　还没说完，他就看到冷芩一个纵身，轻松的越过茶几。
　　夏哲条件反射双手抱头，随即就被按在沙发上一顿胖揍。
　　“过分了！”挨完揍，夏哲忿忿。
　　冷芩坐在他身旁，缓缓道：“好了，这就是我的故事，事情发生后，我爸封锁了消息，知道的人很少，只传出过一些风声。
　　从那以后，我爸出入公众场合就不带着我了，算是对我的保护，我本身也比较低调，所以不太熟悉我家情况的人，很少有第一次见面就认出我的。”
　　夏哲嘿嘿笑道：“低调？你现在粉丝可多了。”
　　“还不是怨你！”冷芩反击，“还说我，你今天的恋爱小讲堂，可是让很多人想要拜师呢。”
　　夏哲一听，眼睛贼亮：“真的？在哪在哪，论坛上吗，我看看。”
　　“看什么看！”冷芩给了夏哲一个板栗，想了想，问道，“你想当明星吗？”
　　“怎么，公司签的艺人都不火，希望我救场？”夏哲好奇，略表谦虚，“我的专业技能不行啊，不过没关系，我的形象和气质应该可以弥补。”
　　冷芩本来是琢磨，如果夏哲有这方面的意愿和想法，可以帮帮他，听了这话，恨不得把他丢出去。
　　“你想多了。”冷芩咬牙。
　　“没事，随时需要，我随时都可以。”夏哲竖起大拇指，咧开嘴，奉上一款“笑出强大”的表情包。
　　冷芩被他气笑了，打量四周：“对了，你不是在网上买了一个沙袋吗，放哪了？”
　　夏哲惊讶：“你怎么知道？”
　　“快递进出大楼是要过安检登记的，送到楼上的东西都会通知我。”
　　夏哲一听就忍不住吐槽：“这么麻烦，我岂不是没法买电脑配件了。”
　　“少啰嗦。”冷芩无法领会夏哲话中的深意，催促他把沙袋拿出来。
　　夏哲一边把沙袋从柜子里搬出来，一边庆幸自己没在沙袋贴上冷芩的名字。
　　“放柜子里干嘛？”
　　“放外面影响美观。”夏哲随口胡诌。
　　冷芩走过去，挥拳试了试，点点头：“还不错，挺适合你的，切记不要乱打，否则没有锻炼效果还容易伤到自己。
　　每一次挥拳练习姿势都要标准，这种不倒翁沙袋的回弹效果，还能帮你练习脚步移动，对提高反应速度也稍有帮助。”
　　“好险。”夏哲心里嘀咕，要是冷芩知道他买沙袋是想贴她名字泄愤，多半不是用沙袋现场教学，而是用他了。
　　“别溜号。”
　　“哦。”
　　讲了一会，冷芩发现自己在夏哲这待的有些久，准备离开：“那我先走了，这沙袋不错，好好练。”
　　“不错给你也买一个呀？”夏哲突然想到，给冷芩买一个，自己是不是会少挨揍。
　　冷芩看着他，笑眯眯的：“不用，我已经有更好的了。”
　　“哦。”夏哲遗憾的应了声，等到冷芩离开，回想起她满含笑意的眼神，才突然醒悟，“那沙袋不会说的就是我吧？！！！”
　　……
　　晚上，《天天飞梭》的在线人数再创新高。
　　当天晚上最热的自定义地图就是“地下溶洞”，不少看过直播的玩家，也希望能像王者玩家一样，在这张复杂的地图中秀翻全场。
　　可惜技术从来不是一天就能练好的，很多打定主意死磕这张地图的玩家，还没练两圈，热情就被击退，回符合自己实力的天梯分段遨游去了。
　　《天天飞梭》无疑是当下热度最高的游戏，没有之一，这让很多游戏开发商眼红。
　　天际娱乐这样的小公司，在他们看来就是走了狗屎运。
　　一些公司已经准备挖人了。
　　“调查到《神探夏洛克》和《天天飞梭》的制作人是谁了吗？我要知道是谁提出这些创意的！”
　　“从天际娱乐的人事变动看，最近有一个叫夏哲的年轻人刚刚入职游戏部，时间恰好对得上。
　　除了夏哲，包括在直播中露脸的主策划李尚，都是很早就在天际娱乐游戏部任职的老人了，所以这两款游戏的创意，很可能来自这个叫夏哲的人。”
　　“那去接触一下，如果确定是他，就想办法挖过来，只要天际娱乐给的待遇不是太离谱，我们直接翻倍。”
　　“明白了。”
　　类似的对话出现在多家公司内部。
　　夏哲还不知道自己被人盯上了，上论坛浏览一圈，还真让他找到“恋爱小讲堂”的崇拜者们。
　　这些人正在扒他的身份呢。
　　“求问今天的解说是谁？”
　　“同求，开个直播间授课吧。”
　　“真有直播间，多的话不说，就一句，师父，请受徒儿一拜！”

第49章去哪吃
　　周日活动直播，周一串休一天，就在夏哲百无聊赖的时候，手环响了。
　　夏哲以为是孙烽找他组队，结果拿起来一看，是个未知通讯请求。
　　反正没事做，夏哲往沙发上一靠，接通后随口问道：“哈喽啊，卖房卖车还是卖保险？”
　　对面的人有点懵。
　　夏哲见对方沉默，继续说道：“都不是？那是我中大奖需要交保证金，还是父母出事了急需医药费啊？”
　　对面的人刚回过神，又被问懵了。
　　夏哲：“你怎么不说话，反应这么慢，你不专业哦！”
　　对面的人满头黑线，强忍着骂人的冲动，面露微笑：“你好，自我介绍一下，我姓刘，是风城娱乐的人事经理，不知道你什么时候有空，想请你吃顿饭。”
　　这话一说，明白人应该就懂了。
　　夏哲没想到这么快就暴露了，有点可惜，好奇的问道：“你是怎么知道我联系方式的？”
　　“从朋友那里问到的。”
　　回答很含糊，夏哲也明白，他追问对方也不会说，于是爽快答应：“行啊，去哪吃饭，去紫苑怎么样？”
　　“没问题，时间你定。”
　　紫苑是一家很高档的餐厅，价格不菲，但刘经理却没半点含糊。
　　招募人才，自然要有诚意。
　　《天天飞梭》一天的流水，就够在紫苑吃一年了。
　　“中午吧。”夏哲很干脆。
　　“好，那到时候见。”
　　风城娱乐这边，结束了通讯的刘经理感觉有些空虚，这也太轻松了吧？
　　难道这家伙在天际娱乐不开心，早就想跑路了，还是他知道自己很抢手，准备待价而沽？
　　刘经理这边使劲琢磨呢，夏哲其实没那么多想法，他本来没想好中午去哪吃，有人送上门还不赶紧宰一顿啊。
　　没想到这边通讯刚结束，又来一个未知通讯请求。
　　“你好，我是盛浪游戏的……”
　　人还没介绍完呢，夏哲就掏掏耳朵说道：“是不是打算请我吃饭，见面聊聊？
　　那个，我中午有约了，要不晚上去天港食府？”
　　对面的人愣了愣，随后很惊喜的答应下来：“没问题，那咱们晚上见。”
　　这次通讯结束，夏哲立刻上网搜索起来。
　　正常人会搜索请他吃饭这几家公司的背景实力。
　　但是夏哲没有，他在搜索周边的名店，紫苑和天港食府这两家，是宋扬和李尚经常提起，他才记住的，要是再有人找，他就说不出新地方了。
　　果然他正搜着呢，又有通讯请求。
　　“啊，去阳春楼怎么样？”
　　……
　　“不去天港，去梅肯斯姆吧。”
　　……
　　“去香河大饭店怎么样？”
　　……
　　一个又一个通讯，夏哲把自己没去过又很感兴趣的高档餐厅安排的明明白白。
　　“一个礼拜的伙食就这么搞定了？”夏哲都有点不可思议，再看时间，都快中午了。
　　“该第一摊了。”
　　穿好衣服出门，夏哲很快就来到紫苑饭店。
　　饭店称得上富丽堂皇，虽然只有两个人吃饭，风城娱乐的刘经理还是预订了一个大包间。
　　“幸会幸会。”
　　“你好你好。”
　　见面之后，寒暄很客气。
　　不过夏哲点菜就没那么客气了，不看价格，什么看起来有胃口就点什么。
　　点完了他内心还有点不满足：“难得有这种好事，我是不是应该从贵的往前点啊？”
　　甚至他还想多点一些，打包给游戏部的吃货们带回去。
　　刘经理根本不介意夏哲点了多少菜，反正是公费，他开门见山的问道：“方便透露一下，《神探夏洛克》和《天天飞梭》的创意，是你提出来的吗？”
　　夏哲：“不是的话我还能吃完这顿饭吗？”
　　刘经理：“……”
　　夏哲：“是我是我。”
　　有前一句做铺垫，夏哲的回答实在没什么说服力。
　　好在从线报看，八九不离十，就是这个夏哲，刘经理才有心情继续这个话题。
　　“不知道夏先生在天际娱乐，过的还愉快吗？”
　　“刘哥，那么客气干嘛，叫我小夏就行。”
　　“好，我也确实痴长你几岁，就叫你小夏了。
　　小夏啊，我就直接问了，不知道你有没有换个环境的想法？”
　　菜上的很快，夏哲立刻开吃，边吃边聊：“刘哥，风城打算给我什么待遇？”
　　刘经理：“我想先问一下你在天际娱乐的薪资水平。”
　　夏哲想了想：“包吃住，工资不多，一个月万八千的，主要收入还是奖金。”
　　刘经理一听，果断报价：“只要你愿意来风城，你在天际娱乐的所有待遇，我们给双倍！”
　　夏哲在心里腹诽：“挨揍也翻倍吗，那我打死都不去。”
　　自娱自乐的想着，他脸上露出认真的表情，一副很诚恳的模样：“刘哥，不瞒你说，找我的人很多，所以我很难第一时间给你答复。
　　我准备听取一下各方意见再做决定，你不会怪我吧？”
　　刘经理笑道：“应该的，应该的，但是你要相信我，风城娱乐绝对有能力给你提供最好的待遇和工作环境。
　　像你这么优秀的游戏制作人，提出了这么棒的创意，推动了两款A级游戏的诞生，竟然还鲜为人知，真是太不应该了。
　　风城娱乐的影响力，绝对能让你广为人知！”
　　夏哲心里嘀咕：“很好，又多了一个拒绝的理由！”
　　刘经理吃的不多，一顿饭的时间，从公司的实力和理念，到夏哲能取得的个人成就，画下无数个大饼。
　　看他浪费这么多口水，夏哲都有点不好意思了：“我真有点心动了，这样，刘哥，考虑过后，我会第一时间联系你。”
　　“没问题，那我期待你的答复。”
　　饭钱自然是刘经理结的，分开之后，夏哲摸着肚子：“嗯，吃的有点多，下午要是不做些运动，晚上就吃不下了。
　　难怪这么有名，是真好吃，控制不住啊。”
　　……
　　游戏部串休，公司还是正常运转，冷芩也不例外。
　　她刚吃过午饭，燕杉杉就跑进来：“冷总，出事了！”
　　“什么事？”
　　“现在业内很多公司想挖夏哲，我听说他中午和风城娱乐的人去吃饭了。”
　　冷芩微微一愣，心里莫名有些紧张。

第50章理由有很多
　　吃撑了之后，夏哲本来想做点运动，有助于消化。
　　结果路过电影院，运动的事就被他抛到脑后了。
　　谁知他刚进门，冷芩就联系他：“你在哪呢？”
　　“刚吃完饭准备看电影，你要一起吗？”
　　“和谁吃的？”
　　夏哲毫不隐瞒：“风城娱乐的人事经理，我和你说，紫苑的菜真不错，我晚上在天港食府还有一摊。”
　　冷芩迅速说道：“你在哪，我过去找你。”
　　“好啊，我把地址发给你。”
　　……
　　冷芩来的很快，夏哲正在挑选电影：“你有没有什么想看的？”
　　来的路上，冷芩就在思考，如果夏哲真想走，她应该怎么挽留。
　　可是这一路上她很难集中精神去想这件事，心里有种她不太熟悉的紧张和难过。
　　“你要跳槽？”冷芩决定当面询问。
　　“谁说的？”
　　“你不是和风城娱乐的人事经理去吃饭了吗？还有哪家找过你，他们给你开出什么样的待遇？”
　　“现有待遇翻倍。”
　　“我也……”
　　冷芩还没说完呢，就被夏哲打断：“别，我一想到挨揍也要翻倍，就果断拒绝了！”
　　冷芩愣了愣，没好气的给了他一拳，和平时揍人不太一样，这一拳有些软绵：“你能不能严肃点！”
　　夏哲莫名其妙：“我很严肃啊，我没说过要跳槽，但是这么多人想挖我，总要给对方一个请我吃饭的机会吧，见都不见就拒绝，太得罪人了。
　　我这人一向与人为善，品尝品尝美食，聊聊天，都在一个行业混，关系不要搞太僵。
　　对了，我给你看看我的行程安排，你帮我参谋参谋，有没有附近很出名的餐厅被我漏掉了。”
　　冷芩有些无语，这是摆明了要去骗吃骗喝？
　　但她还是有些担心，万一见着见着，真被打动了怎么办，这种事情要防患于未然！
　　“推掉，你想去哪家餐厅，我请你去。”
　　夏哲看看她，摇头：“不行不行，这种香饽饽的感觉，我还从来没体会过，我这是凭本事骗吃骗喝，你别拦着我！”
　　冷芩气啊，又想揍人了，可是这次真有些担心把这家伙揍跑。
　　“要不以后每周少揍几次？”冷芩默默想着。
　　“快点选电影，进去再聊。”夏哲催促。
　　冷芩点点头，问道：“刚上映的《荒野逃生》，蓝天影业出品，没能上A有点可惜，在B级作品中口碑很好，如果你没看过，就看这部？”
　　“行啊。”夏哲买票。
　　冷芩习惯性的解释：“蓝天影业是咱们1号星老牌影视公司了，蓝天影业不走多元化路线，专攻影视，十分擅长太空题材的影视剧。”
　　说完她发现夏哲突然凑过来，离她的脸很近，一本正经的说道：“勿忘初心啊！”
　　“什么意思？”
　　“我是怕你现在看每一个作品，都带着专业的角度去学习、审视、评价，久而久之，再也找不到曾经的感动。”
　　冷芩微微一愣，她最近刷剧确实没有以前的热情了，难道真是这样？
　　“那我应该怎么做？”
　　“勿忘初心啊，当然了，说的容易，做起来难。”
　　“我知道了。”
　　说着话，两人进入放映厅。
　　如今2D和3D已经是被淘汰的技术，全息投影、虚拟实境等观看方式才是主流。
　　夏哲选了一个小包厢，私密空间，很舒适，沙发两侧摆放着心形靠枕，很情侣风。
　　冷芩看了眼靠枕，还没说话，夏哲已经自然的拿起靠枕，垫在腰后，舒舒服服的仰歪在沙发上：“坐啊。”
　　将风衣脱下，搭在扶手上，冷芩手指随意的撩起耳鬓的发梢，坐过去。
　　这不经意的动作，让身旁的夏哲心跳快了几拍。
　　察觉到心里的小骚动，夏哲大惊：“这包间有问题！”
　　这时，一丝淡淡的芳香飘过，夏哲小眼神偷偷往旁边瞥，恰好瞄到冷芩白皙颀长的玉颈。
　　视线再往上移，是完美比例的侧脸，挑不出半点瑕疵。
　　夏哲赶紧默念：“幻觉，都是幻觉。”
　　冷芩能察觉到夏哲的目光，换平时，早就揍人了，但是今天的心情稍稍复杂，她少有的不知道该作何反应。
　　“沙发侧面的按钮可以调节包厢的气温，也可以改变虚拟环境。”冷芩想了想，突然说道。
　　夏哲吓了一跳，他心里正在一边抵制冷芩的魅力一边喊真香呢，听到这话飞快说道：“是吗，我试试。”
　　找到按钮，试着按了按，很傻瓜的操作。
　　当他拉出虚拟菜单，选择了水世界的选项后，整个包厢除了沙发，所有的陈设都消失了，取而代之的是水下世界，漂亮的鱼群环绕其间，身体周围仿佛有水流涌动。
　　这种体验让夏哲很兴奋，他很快又选择了云端，转眼间海水退去，私密的包厢变成了一望无际的天空，沙发陷在柔软的云朵里，沐浴着明媚的阳光。
　　选到最后，虚拟场景定格在一片热带沙滩，清澈见底的海水刚好没过他们的脚踝。
　　“怎么样？”夏哲转向冷芩，询问意见。
　　“挺好的。”冷芩点点头，“电影马上开始了。”
　　“你想吃点什么？”
　　“你中午还没吃饱啊！”
　　“说得也是，我就是觉得看电影不来点饮料爆米花，好像缺点什么。”
　　“看完电影你不是还要去吃饭。”
　　夏哲情不自禁开始嘚瑟：“为什么我从你的语气里听出一丝怨念，我是香饽饽这个事实，让你患得患失了？”
　　冷芩轻哼：“你想多了！”
　　“放心，我真不会跳槽。”
　　“为什么，如果对方真开出远超我能给你的待遇呢？”
　　“理由有很多。”夏哲说话的时候，包厢里的虚拟场景突然消失，取而代之的是一片漆黑的空间，这是开幕前短暂的寂静。
　　冷芩等着夏哲的解释，却察觉身旁的人突然靠近，她下意识并指为刀，却没挥出去。
　　一秒后，她感觉侧脸被亲了一下，这一瞬间，她真切的感受到文学和影视作品中常见的“小鹿乱撞”的意思。
　　电影开场，漆黑的空间重新亮起，此时夏哲已经挪回刚才的位置，满含深意的说道：“嗯，理由有很多！”

第51章男的女的
　　回味着脸上残存的淡淡温热，冷芩有些不知所措，等她回过神，电影已经开始。
　　失去了质问顺便捶夏哲一顿的机会，冷芩轻咬嘴唇，不说话。
　　夏哲已经做好挨削的准备了，结果暴风雨并没有来临，他挑了挑眉毛，往冷芩身边挪动些许，侧身凑过去，打算近距离观察观察。
　　冷芩以为夏哲又想亲她，心跳再次加速，肢体有些僵硬，眼睛目视前方，睫毛颤动，拳头握紧，有点小紧张。
　　等了一会，不见夏哲有动作，冷芩终于忍不住扭头看过去。
　　就见夏哲迅速抱头：“我看出你在克制了，来吧！”
　　冷芩微微一愣，发觉自己刚才的反应似乎被误会了，脱离了暧昧的情绪，又羞又恼的时候有人主动献身，那还等什么。
　　把夏哲捶了一顿，冷芩继续看电影。
　　两人最初坐下时相隔一条小臂的距离，已经消失不见，人挨着人，欣赏影片。
　　“我还是觉得没有爆米花不行。”夏哲突然说道。
　　“要买赶紧去！”
　　“等我！”
　　夏哲溜出去，在自助机器上买了一桶爆米花，没耽误多少时间。
　　捧着爆米花坐回刚刚的位置，冷芩往旁边让出一点位置：“放这吧。”
　　夏哲摇头：“不捧着没感觉。”
　　冷芩怒：“你怎么那么多事！”
　　夏哲一本正经：“你知道两个人看电影吃爆米花最理想的姿势吗？”
　　冷芩不知道他又在玩什么花样：“什么？”
　　夏哲想象了一下冷芩斜躺在沙发上，靠在自己怀里，他搂着冷芩，冷芩捧着爆米花的暧昧小姿势，摇摇头：“没什么，下次再教你。”
　　冷芩狐疑的看看他，总觉得这家伙没想什么好主意。
　　这时夏哲已经拿起一颗爆米花放到她嘴边，扭头去看电影了。
　　看看抬在嘴边的手，冷芩犹豫了一下，轻轻张嘴咬过，脸颊有些发热。
　　这时夏哲又捻起一颗，递到她嘴边，冷芩很想说“不用你”，但是这种从未有过的体验又让她有些沉溺。
　　张开嘴咬过去，谁知这一次夏哲突然收手，丢到自己嘴里了。
　　冷芩：“……”
　　“嗷！”
　　某电影院的小包厢里突然传出惨叫。
　　一点小插曲并没有影响两人看电影。
　　电影讲述一支星际探索队发现了一颗疑似可居住星球。
　　经考察，这颗星球虽然具备人类生存的基本条件，但环境更加复杂，生活在这里的生物也更加危险。
　　就在探索队获取了初步资料，准备撤退的时候，他们的飞行器因为受到野兽攻击，出现了无法修复的故障，只能等待的救援。
　　虽然在星球上可以找到食物和水，但缺少弹药补给，他们支撑不了多久。
　　在等待救援的日子里，每一分每一秒都面临着巨大的威胁。
　　随着弹药消耗殆尽，探索队开始出现减员，没有武器傍身，哪怕待在营地也不再安全。
　　一名又一名队员倒在这颗荒僻的星球，只有其中一人历经重重磨难，等来了救援。
　　电影节奏很紧凑，尤其深夜野兽出现时，全息影厅身临其境的效果，配上略惊悚的BGM，很容易让观众觉得被狩猎的不是电影里的角色，而是自己。
　　夏哲看的挺紧张，有那么几秒钟，他还幻想在冷芩害怕的时候，自己可以提供一个坚实可靠的肩膀。
　　事实证明他真的想多了，冷芩看得津津有味，哪有半点害怕的情绪。
　　“你觉得怎么样？”电影结束，冷芩感兴趣的询问。
　　“挺好看的，我突然想去动物园了。”夏哲发现他对这个时代的动植物了解的太少了。
　　聊着天，顺其自然的来到影院旁的咖啡厅坐下。
　　两人坐在靠窗的位置，继续交流观影感受。
　　正在说话的冷芩突然停下，看向窗外，夏哲顺着她的目光扭头，吓了一跳，就见窗外的玻璃上，趴着两张八卦又好奇的小脸。
　　“呀！”见被发现了，趴在窗户上的燕杉杉和秋秋撒腿就跑。
　　跑出几步，两个姑娘才意识到这种掩耳盗铃的举动毫无意义，又灰溜溜的折回来。
　　两人微低着头站在桌子旁，眼睛不动声色的在夏哲和冷芩身上打转。
　　冷芩好笑的看着她们：“来看电影吗，要不要一起坐会？”
　　“啊，可以吗？”秋秋刚开口，燕杉杉就在她后腰上猛戳。
　　秋秋这才反应过来，心领神会：“不用了，我们想看的电影马上就开始了。”
　　两人找了个借口，飞快的溜走，老板都没责怪她们在窗外八卦的行为，这时候再留下来当电灯泡就太不识趣了！
　　出了门，秋秋就宣布：“这两人绝对有问题。”
　　话音刚落，她就被燕杉杉弹了一下脑门：“闭嘴，还不赶紧走！”
　　从窗户看着两人渐行渐远，夏哲觉得很有趣。
　　冷芩笑道：“杉杉是我创建公司时第一个来应聘的姑娘，聪明活泼，虽然不太沉稳，但干劲十足，我很喜欢她。
　　当时招人还挺辛苦的，除了有一笔资金，再没有任何帮助，从无到有，都是自己一点点建立起来的。”
　　“叔叔阿姨想锻炼你？”夏哲回想了一下和冷芩父母的接触，感觉对方不像这种性格啊。
　　果然，冷芩笑着解释：“没有，是我不让他们帮忙，尤其我妈，想劝她别插手太难了。”
　　“好强？”
　　冷芩摇摇头：“也不是，我就是单纯想体验从无到有，慢慢成长蜕变，然后实现梦想的过程，让他们帮忙就失去很多乐趣和成就感了。”
　　夏哲：“……”
　　他也不是不能理解，就像一款游戏，有人喜欢直接买满级号体验，有人喜欢从零开始。
　　但是理解归理解，他表示不想说话。
　　冷芩喝着咖啡，笑道：“你不是晚上还有约吗，约在几点？”
　　夏哲看看时间：“还有一个多小时呢，你现在放心我去吃饭了？”
　　冷芩投射出锐利的小眼神：“你现在要是还敢跳槽，你就死定了！”
　　“放心放心，我想要的他们也给不了我。”夏哲说着，突然感觉小腿被踢了一脚，“你干嘛？”
　　冷芩：“忘了问了，晚上吃饭，男的女的？”

第52章谁还不是个天才呢
　　夏哲托着下巴，笑眯眯的看着冷芩，一副“原来你也不能免俗”的打趣模样。
　　冷芩也很干脆，扬起一只拳头。
　　“……”夏哲见状，表情立刻就垮了，“男的，必须是男的，不是男的我也把她当成男的！”
　　冷芩有些好笑：“那行吧，注意安全早点回来，还有，少吃点，好吃也少吃点。”
　　夏哲疑惑：“为啥？”
　　冷芩晃着她那只还没放下的拳头：“回来还要上课，怕你全吐出来。”
　　夏哲大惊：“还上？”
　　冷芩：“当然，课不能停！”
　　“为什么有种药不能停的感觉。”夏哲心里吐槽，笑容僵硬。
　　又在咖啡厅坐了半小时，冷芩好心送夏哲到天港食府门口。
　　把他丢下，冷芩正准备走，夏哲拦住她问道：“你晚饭怎么解决，要不我回去的时候给你打包带点？”
　　冷芩看看天港食府的招牌，摇摇头：“算了，吃够了，这几家店的菜，还不如路边摊更让我感兴趣，走了！”
　　看着扬长而去的冷芩，夏哲愣了一会，自言自语：“这就是传说中的装完x就跑？”
　　晚饭吃的和中午差不多，和和气气。
　　酒足饭饱，夏哲在心里衡量紫苑饭店和天港食府哪一家更合他的口味。
　　他思索的表情看在盛浪游戏公司的人事经理眼中，就有些耐人寻味了。
　　盛浪游戏的人事经理也清楚，这个时间点想挖夏哲的肯定不止自己一家，他以为夏哲在比较几家公司的待遇情况，连忙说道：“如果待遇上你还有什么要求，可以提，咱们再商量。”
　　夏哲认真说道：“好的好的，我会认真考虑。”
　　……
　　晚上风城娱乐和盛浪游戏的人事经理回到家，都觉得自己今天谈得挺成功。
　　想到夏哲那一脸诚恳看不出半点敷衍的样子，两人都觉得那是看好自己公司的表现，满怀期待：“有戏啊！”
　　夏哲完全是觉得骗吃骗喝还拽拽的，就太坏了，自己是有节操有底线的，要给人留个好印象。
　　吃完溜溜哒哒回去找冷芩。
　　“吃挺好？”
　　“必须好啊，当然我知道你早就吃腻了。”
　　冷芩白他一眼：“其实都见过聊过，也不一定就不得罪人，你这约了一圈哪都没去，继续就留在天际娱乐，难免有人觉得被耍。”
　　夏哲不以为意：“有人大度，有人小心眼，很正常，真有人指责我，我就大喊一声冤枉！”
　　冷芩好奇：“你冤什么？”
　　夏哲对着空气开始演：“哥，不是你们公司不吸引人，也不是待遇不好，其实我都心动了，但是天际娱乐的老板她……她对我用美人计！”
　　夏哲这边还没演完呢，一个靠枕就飞过来，精准命中他的后脑勺。
　　随后是一声冷笑：“本来看你刚吃完，想再等等，既然你这么着急，上课！”
　　毫无疑问，夏哲又躺了：“什么时候给我找个差不多的对手，让我切实的感受一下这段时间的进步呗？
　　我跟你说，建立信心非常重要，我现在很受挫。”
　　“你还会受挫？”冷芩挺惊奇。
　　夏哲怒：“当然会，必须会，你什么意思！”
　　冷芩：“行了，我会考虑的，对了，明天我打算去《神探夏洛克》的剧组看看，你要不要和我一起去？’”
　　夏哲作死口花花：“你现在是不是一刻都不想和我分开？”
　　冷芩笑：“是啊，身边一刻没个人捶，我都快不习惯了。”
　　夏哲想了想，爬起来就走。
　　房间变得安静，冷芩坐在沙发上回忆着电影电视剧中的恋爱桥段，又回想下午在电影院发生的事情，脸颊逐渐升温。
　　从没有过的心情驱使她打开网络，鬼使神差的输入“该怎么谈恋爱”，进行搜索。
　　看了一会，冷芩突然回神：“我在干什么！做自己就好！”
　　夏哲完全没想到冷芩还有这么丰富的内心戏，美滋滋洗了个澡，约周公下棋去了。
　　……
　　第二天去游戏部，除了秋秋的眼神有点古怪，其他人一切正常。
　　看来涉及老板的八卦，她也不敢乱传，说不定昨天还被燕杉杉警告了。
　　“憋的应该很难受。”夏哲乐呵的想着。
　　《天天飞梭》新版本更新还要再准备几天。
　　确定游戏部这边不需要自己，夏哲才跑去冷芩那边，跟着一起去剧组。
　　想到坑了自己两次的杨楷，夏哲就琢磨着某一天，一定要牵着冷芩的手站在他面前问：“你不是会站边吗，你站啊，你倒是站啊！”
　　“嘿嘿嘿……”想着想着，夏哲不自觉笑出声。
　　一旁冷芩莫名奇妙：“你笑什么？”
　　“没什么。”夏哲刚说完，两人就遇到杨楷。
　　“冷总，夏哲，你们怎么来了？”
　　“过来看看，你这是去哪？”冷芩问。
　　“哦，宋钧说片头曲制作好了，冷总你来了，那咱们也一起去听听？”
　　冷芩点点头：“那一起吧。”
　　宋钧没想到冷芩和杨楷一起来了，旁边的夏哲他也认得，游戏部的人，《神探夏洛克》影视剧就是根据他的游戏剧本改编的。
　　对有本事的人，宋钧是很佩服的。
　　简单自我介绍完，宋钧播放音乐。
　　二十秒后，夏哲冷不丁开口：“不对味啊，怎么还有词？”
　　其它三人齐齐看向他。
　　夏哲纯粹是说秃噜嘴了，心里话不小心说出了声。
　　但他毕竟是剧本原作者，大家也不好指责他不懂瞎哔哔，尤其那句“不对味”，更是需要深究。
　　“哪不对味？”杨楷没出声，是宋钧先问的。
　　夏哲：“啊，我就随……”
　　他本来想糊弄过去得了，看到冷芩那“说不出个所以然就揍你”的表情，赶紧改口：“太流行乐了，歌词也挺奇怪，我觉得换成管弦乐应该会更好，比如……”
　　夏哲哼了一下《opening title s》的主旋律，以他的水平自然模仿不出管弦乐的感觉，但是调很准。
　　杨楷和冷芩不懂，没想到宋钧年纪轻轻，一听就把握住了精髓，没点矜持，猛地抓住夏哲的胳膊：“这旋律你怎么想的，可以试试，可以试试！”
　　杨楷在一旁都懵了，什么情况。
　　冷芩也惊异的看过来。
　　夏哲歪着脑袋在她耳边小声说道：“你上次说自己是天才是吧，谁还不是呢！”
　　得意洋洋的语气听着就是在找揍！

第53章讨价还价
　　天际娱乐目前的规模，恰好可以称得上“麻雀虽小五脏俱全”。
　　但小麻雀终究是小麻雀，负责影视音乐制作的小团队，是不可能组成一个管弦乐团的。
　　包括时下常见的乐器，也和夏哲熟知的大小提琴等有所差别。
　　但是没关系，宋钧熟练的打开模拟乐器的软件，不厌其烦的让夏哲听。
　　确认乐器后，再根据夏哲哼唱的主旋律，结合他的个人感受，搭配合成。
　　没想到折腾了一个小时，还真有那么点味了，以弦乐为主，钢琴为辅的旋律，一下就打动了处于懵逼状态的杨楷。
　　夏哲朝冷芩挑挑眉毛，把之前的话又重复了一遍：“谁还不是个天才呢，绝配！”
　　后边看似前言不搭后语的两个字，让冷芩心脏噗通一跳，看了看身旁毫无所觉的杨楷和宋钧，没使劲，暗暗一个弓起手指，一个巴豆弹在夏哲后脑勺上。
　　夏哲刚要抗议，旁边杨楷突然使劲拍他的肩膀：“行啊你，没想到你还有这一手，这么一听，确实好多了。”
　　自己刚完成的主题曲貌似被毙掉了，却不见宋钧有半点怨言，拉住夏哲那架势，看上去像是准备拜师。
　　宋钧两眼放光：“大师啊，绝对大师级别，您教教我？”
　　夏哲吓了一跳：“你别闹！”
　　宋钧不放过他，还扭头朝冷芩和杨楷解释：“太厉害了，就我所知，现在对管弦乐这种古老音乐形式如此熟悉，能在短短几秒创作出这么有记忆点的旋律，都是大师，每个顶尖音乐学院也就那么一两个，这么年轻的，绝对没有！”
　　夏哲挺喜欢被夸的，但是眼前这状况实在有点离谱：“你别闹！”
　　宋钧就当没听见：“我可以交学费，您开个价？”
　　夏哲转向冷芩，眼神询问：“你招的都是些什么奇葩？”
　　冷芩好笑的看着他：“你不是天才吗，教呗！”
　　夏哲气啊，但都是他自己作的。
　　他重新看向宋钧，那期盼的眼神水汪汪的，让人不忍拒绝，但夏哲知道自己几斤几两：“教不了，我真不会，要不……互相学习，互相进步？”
　　“好啊好啊。”宋钧兴奋点头，连带着团队的小伙伴都跟着雀跃。
　　夏哲总感觉宋钧没听明白自己的意思，想想还是不解释了。
　　音乐方面，他基础还算扎实，如果能跟着学点傍身之技，顺便陶冶陶冶情操，也不错。
　　冷芩没想到夏哲还能带给他这种别样的惊喜，笑道：“我看游戏部的创意顾问已经满足不了你了，要不要给你提拔成全公司的创意顾问？”
　　“呦呵，现在明白我的小脑瓜有多灵光了？”夏哲端起架子，化身傲慢本傲，“我考虑考虑吧。”
　　冷芩小声：“你是不是觉得有别人在，我不好揍你？”
　　夏哲：“对呀对呀，我就是这么觉得的。”
　　“确实，你没猜错。”冷芩咬牙冷笑，随后转向其他人，“你们先出去一下，我和夏哲有点事情说。”
　　夏哲：“？？？”
　　看到其他人毫不犹豫的离开，他也想跟着溜走，还没挪脚呢，就被冷芩抓住胳膊。
　　等到所有人离开，房门关上，冷芩看着他：“现在没人了。”
　　“你作弊！”夏哲吐槽，随后认命的一闭眼，“行吧行吧，我认栽，中午还要去吃饭呢，别揍脸。”
　　重要的音乐制作间，没人是没人了，还有监控呢，要给夏哲留面子，冷芩又不会特地让安保把监控关一下，吓吓他，目的也就达到了。
　　“算了，你去吃饭吧。”冷芩轻哼一声。
　　夏哲惊奇的睁开眼，好了伤疤忘了疼，重新嘚瑟起来：“不舍得下手，心疼了？那要不亲一下再走？”
　　冷芩没想到这家伙得了便宜还卖乖，但又有点小动心，撇开头，不同意也没反对：“有监控。”
　　“哦哦。”夏哲周围找了找，从桌上找了个便签，踩着椅子就爬上去，把便签贴到摄像头上，然后一跃而下，大功告成的拍拍手，“搞定！”
　　刚说完，他就见冷芩笑望着他：“知道我刚才为什么没揍你吗？”
　　夏哲愣了愣，看看冷芩，又转头看看上方的摄像头，跳上椅子就想去摘便签，结果被冷芩直接拽了下来，还在他耳边教育：“我怎么教你的，不能轻易把背后对着敌人。”
　　“你不是敌人啊。”
　　“不要狡辩！”
　　“你套路我，还不让我狡辩？”
　　音乐制作间的隔音没得说，走廊里，杨楷和宋钧等人什么都听不到。
　　宋钧好奇的问：“两人在谈什么？”
　　杨楷猜测：“夏哲如果兼顾你这边的事情，待遇肯定要提，应该在谈待遇。”
　　宋钧恍然。
　　房间里，斗嘴有来有回，但是肢体上，就是冷芩单方面对夏哲“动手动脚”了。
　　挨了揍，夏哲确实在待遇上讨价还价，只不过和杨楷猜的待遇不太一样：“揍也揍了，摄像头也遮了，亲一……不，亲两下不过分吧？”
　　“想得美。”
　　“那一下也行。”
　　“一下也没有！”冷芩咬嘴，“我还没承认你是我男朋友呢。”
　　“我也没承认你是我女朋友啊！”夏哲说完，突然感觉遍体生寒，连忙补充，“但是我觉得，嘴上承不承认不重要，人欺骗不了自己的感觉！我喜欢你，为你心动，你呢？”
　　冷芩沉默片刻：“那……亲一下！”
　　“好嘞。”夏哲在冷芩脸上吧唧两下，转身就跑，“我就说，怎么可能有人不喜欢我！”
　　冷芩努力克制才没追过去再揍一顿这个家伙，她伸手摸了一下被夏哲亲过的侧脸，露出一丝笑意。
　　这时杨楷和宋钧等人进来，冷芩收敛笑容：“今天先到这吧，下午还有事，剧组我就不去了，你们忙，不用送我。”
　　“好的。”杨楷和宋钧纷纷点头。
　　冷芩走了，杨楷朝宋钧说道：“主题曲就换新编这曲子吧，我觉得插曲也可以做成这种风格。”
　　宋钧赞同的点头：“我也这么觉得。”
　　两人正交流，旁边不知道谁突然说道：“咦，摄像头怎么挡住了？”
　　众人纷纷仰头望去，满头问号：“？？？”

第54章福利计划
　　中午吃完饭刚回公司，宋钧就想找他过去，考虑到这两天游戏更新就会上线，夏哲往后推了几天。
　　他一进游戏部，就听到曹山在开小会，宋扬一旁八卦：“曹哥，听说有公司想挖你，真的假的？”
　　这种事，一般比较忌讳拿出来讨论，大家瞅了一眼口无遮拦的宋扬，又很好奇曹山的答复。
　　曹山也就比他们大几岁，也算是年轻人，可在游戏部，明明是技术大咖的他，却忙里忙外，为每个人分担烦恼。
　　大家平时嘻嘻哈哈，没有表现出太多感动和感谢，实际都把他当团队的兄长看待。
　　曹山如果走，他们能理解，但感情上难免不好受。
　　“我回绝了。”曹山说的很轻松，看不出半点犹豫或纠结，见夏哲进来，笑道，“我不舍得这个团队建立起来的感情和默契，也非常看好这里的未来前景，留下这个决定并不难，要我说，真正有能力的是夏哲，他才是带来改变的人。”
　　夏哲赶紧说道：“曹哥你可别捧杀我！”
　　“没人挖你吗？”宋扬忍不住询问。
　　这次大家也没顾得上给他白眼了，都好奇的看向夏哲。
　　“有啊，好多呢，已经见过三家，吃过三顿饭，预约都排到下星期了。”夏哲也不隐瞒，对着李尚和宋扬，“紫苑和天港食府我都去过了，我觉得紫苑的菜式更好吃一些。”
　　大家急啊，谁关心你吃了什么。
　　夏哲这才注意到其他人的紧张，笑道：“别误会，我就是趁机蹭几顿饭，毕竟这些餐厅饭店消费都挺高的，有人请客不去白不去。”
　　一群人愣了愣，细品之后，好像领会夏哲的意思了。
　　李尚：“你也太坏了吧！”
　　秋秋：“晚上约好了吗，在哪，能不能带我去。”
　　就连一向稳重的穆雨也忍不住打趣，对象是曹山：“曹哥，是不是后悔没学夏哲？”
　　曹山笑道：“这方面创意我确实不行。”
　　宋扬：“曹哥你是有节操有底线，做不出这种事！”
　　大家一起笑，夏哲连忙提醒：“保密，保密啊，这事别给我捅出去，得罪人不说，我后几餐就着落了。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　聊完跳槽的八卦，清楚核心人员都没有出走的打算，人心也稳定下来。
　　夏哲这才问道：“版本更新的内容准备好了吗？再过半个月，就是和Flash联动的闪电杯比赛了，到时候人气会来到一个巅峰，所以新版本的体验很重要，不能出纰漏。”
　　宋扬非常自信：“放心，一定不会出问题！”
　　李尚询问：“准备好了，完整的更新公告应该可以发了吧？”
　　夏哲点点头：“下午发吧。”
　　……
　　下午三点，《天天飞梭》的官网和论坛发出游戏更新公告。
　　公告出现，玩家纷纷涌至。
　　版本新内容，除了上线类似每日签到的小福利，主要还是完善游戏的交互性，最吸引人的无疑是直播中提到的“我的空间”。
　　版本更新后，“我的空间”正式定名为“天际社区”，除了天天飞梭，以后天际娱乐发行的游戏，也会接入天际社区，数据互通。
　　版本更新后，玩家将拥有一栋基础建筑，可以在复原的虚拟母星居住区，任选地点搭建自己的小窝。
　　每日任务奖励新增建设积分，可以用积分购买各种家具和装饰品。
　　天际社区的出现，以及数据互通的规则，让一小部分玩家瞬间明白了天际娱乐的野心，这是打算以《天天飞梭》为起点，建立一个完整的天际娱乐生态啊。
　　大部分玩家则着重于规则的解读，虽然版本还没上线，但大家已经注意到，《天天飞梭》的策划一如既往的让人又爱又恨。
　　任选居住地，良心！
　　送基础建筑，良心！
　　任务给建设积分，良心！
　　但是一经选择居住地，再想搬家，就只能用点劵购买搬迁许可证，价格还没公布，可以想象绝对不便宜。
　　除此之外，基础建筑改建，需要改建图纸，想住洋房别墅，没问题，想住城堡宫殿，也没问题，花钱买图纸！
　　至于家具装饰品等等，不用想也知道会有积分无法兑换的点劵款。
　　玩了这么久，玩家也渐渐开始了解这些套路了，可还是有不少人内心的设计、养成之魂开始蠢蠢欲动。
　　要知道自己的小窝是可以邀请游戏好友来作客的，谁不想布置的独一无二，让小伙伴羡慕赞叹。
　　冷芩在办公室也看到了更新内容，就连她都忍不住想象自己究竟应该在哪里安家，选择什么样的建筑款式，搭配什么样的装修风格。
　　回过神，她又忍不住想撬开夏哲的脑袋，看看里面为什么会有这么多鬼点子了。
　　网上讨论的很热烈，但是游戏部并没有想象中乐观，经常水论坛的宋扬已经发现很多公司正准备跟风。
　　李尚也说道：“免费模式，别人可以借鉴，社区也很简单，只要看到咱们社区做的不错，其他公司也会立刻跟进的。”
　　“学会未雨绸缪了，挺好挺好。”夏哲风轻云淡，一点都不着急。
　　熟悉了，大家一看他装起来，就知道这家伙又有主意了，连忙问：“你有什么办法？”
　　夏哲：“简单啊，发福利。”
　　众人：“就这？”
　　李尚：“福利发的多，确实能提高玩家的留存率，但是一味发福利，很容易把玩家的胃口养刁，而且福利这种事，其他公司也会做，如果大家最后开始比拼让利幅度，最后怕是要做成真·免费游戏了。”
　　夏哲：“你想多了，只要游戏品质过硬，福利发越多，氪金点也会越多，玩家还是要充值，竞争只会让价格升高，不会做成真免费的。”
　　“真的假的。”大家有点不信。
　　夏哲也不去说服他们，神神秘秘的说道：“一款游戏让玩家留下来，除了游戏本身有趣，还有付出大量时间精力取得的成就，以及建立起来的人际关系。
　　我说的此福利，非彼福利，就是要在这些方面做文章。
　　我的意思呢，是等玩家选好地址，搭建好了小窝，咱们可以再赠送他们一个菜园子！”
　　众人：“？？？”
　　茫然的众人看着夏哲那古怪的笑容，不知道为什么，有种特别不好的预感。

第55章买宠物
　　关于送菜地的事情，夏哲决定保持神秘，先把版本更新的事情处理好再说。
　　工作一下午，临下班的时候，大家稍稍放松，一边处理收尾工作，一边找人闲聊。
　　夏哲听到旁边桌，秋秋正和穆雨讨论宠物的事情。
　　“穆姐，你想养什么宠物？”
　　“养鱼？”穆雨也不太确定，“就是一个想法，还没想好，养小猫小狗，我天天不在家，怕它们寂寞，观赏鱼应该比较好养吧？”
　　“不好养，而且观赏鱼好看归好看，但是没有亲昵感，我养的豆豆，见我回家就跳到我怀里，可亲了。”秋秋极力推荐她家里的宠物狗。
　　这狗夏哲见过，照片就摆在秋秋的桌子上，不是他熟悉的品种，有点像柯基，小短腿，憨憨的蛮可爱。
　　“要不晚上去宠物市场看看吧，我顺便买狗粮。”秋秋鼓动穆雨。
　　“那好吧。”穆雨闲来无事，稍作犹豫就同意了。
　　夏哲看了一眼晚上约的饭局，下班之后正好有一个多小时需要打发，于是说道：“不介意的话，加我一个呗？”
　　秋秋一听，很兴奋：“好啊好啊，一起去，你也想养宠物？”
　　“挺心动的。”夏哲想到以前老院长养的金毛，每次牵到福利院，就像小明星似的，一群孩子围过去帮着顺毛，越顺越乱。
　　还有偶尔来福利院觅食的小野猫，大家都抢着喂食，从那时起，他就挺想拥有一只自己的宠物。
　　“emmm……”夏哲突然思考一个问题，跟两个妹子去宠物市场这件事，要不要和冷芩报备？
　　“不报备，这点小事有什么可报备的！”夏哲很硬气的自言自语，拿出手怀发消息，“楼上能养宠物吗？”
　　忽然看到这条信息，冷芩也挺好奇：“你想养什么？”
　　“不知道啊，我刚才听秋秋和穆雨要去宠物市场，就想跟着去看看，如果你有空，咱俩一起去啊，我就不和她们凑堆了。”
　　“你不是还有饭局？”
　　“去宠物市场转一转再去呗。”
　　“那行，你下班来找我。”
　　交流完毕，夏哲朝秋秋说道：“计划有变，你和穆姐去吧，我另有约。”
　　秋秋一听，眼珠滴溜溜的转，十分八卦：“谁啊？约会？对了，你晚上不还约了人吃饭吗？”
　　“是啊，下次吧。”
　　“好吧。”
　　说着话，下班时间到，大家收拾东西离开。
　　夏哲去冷芩办公室，发现她还在忙，也不着急。
　　“马上就处理好了。”冷芩抬头看了夏哲一眼，正准备低头继续工作，发现这家伙眼神戏谑，她忍不住问道，“你什么意思？”
　　“现在还没忙完，是不是下午偷懒了，比如研究《天天飞梭》的更新公告，顺便再刷一刷论坛，甚至上线玩了几局？”
　　被夏哲穿戳，冷芩面无表情：“作为老板，了解项目的更新动态也是工作的一部分。”
　　早上才吃过亏，夏哲及时把“无耻”这个评价憋回去，赞扬道：“不愧是老板，统筹全局之余，还要关心这些小事，面面俱到，实在让人感动。
　　有道是‘蛇无头不行，鸟无翅不飞，大海航行靠舵手，万物生长靠太阳’，有您这样的领导，真是公司之幸事，员工之幸事，我们……”
　　“你闭嘴！”冷芩怒，这家伙分明是把夸人当骂人来用！
　　“哦。”夏哲见好就收，坐到一旁。
　　五分钟后，冷芩起身拎包：“我忙完了，走吧，秋秋她们去的是哪个宠物市场？”
　　“忘了问。”
　　“行吧，我带你去我常去的地方。”
　　夏哲疑惑：“常去？没见你养宠物啊。”
　　“小时候家里养过一只猫，我成年那年走丢了，都说有些宠物会在死前离开，独自找一个地方慢慢死去，可能它就是这样。
　　我就一直没再养宠物，偶尔心血来潮去宠物市场看看，最后都放弃了。”
　　冷芩说话时看不出太多伤感，但夏哲觉得她朋友本来就少，又突然失去了经常陪伴她的宠物，那段时间一定很孤独，很难过。
　　他走过去，张开双臂。
　　冷芩：“你干嘛？”
　　夏哲：“需要拥抱吗，不需要吗？”
　　冷芩没好气的说道：“迟了好多年，早就不需要了，快走！”
　　夏哲遗憾的放下手，他也没办法，早些年福利院没改名，他也过不来啊！
　　跟着冷芩去到宠物市场，夏哲真是大开眼。
　　除了常见的猫和狗，还有很多他完全认不出的宠物，应该都是人类星际开拓时寻找到的新物种。
　　当然能作为宠物，大多都是以美观、体型偏小、性格温顺没有攻击性为前提的。
　　夏哲不是战斗民族，没有挑战驯养大型猎食者的趣味，但是对没见过的新物种，他还是很感兴趣的。
　　和冷芩在主流宠物区逛了逛，他好奇的指着远处一个奇怪的区域问道：“那边是卖什么宠物的？”
　　“都是一些不常见的宠物。”
　　“去看看？”
　　“行啊。”冷芩不拒绝，和夏哲走过去。
　　稀有宠物区人也不少，大家围观着那些稀少甚至叫不出名字的宠物。
　　夏哲在里面看到了一只头顶开花的奇怪宠物，要不是形象差得有点多，他就大喊出声了：“妙蛙种子是你吗？！”
　　随后夏哲就听到一个让他欣喜若狂的声音：“皮卡皮卡～”
　　夏哲循着声音就跑过去，果然在一个笼子里发现了脏兮兮的小家伙。
　　“皮卡～”
　　看到他，小家伙爬到笼子旁，水汪汪的大眼睛和他对视。
　　夏哲二话不说：“老板，多少钱，我买了。”
　　“你要养一只胖老鼠？”冷芩惊讶，谁知她刚说完，就发现笼子里的小家伙不开心的望着她。
　　老板赶紧在一旁解释：“应该不是老鼠，偷偷和你们说，这批宠物是前些天从走私商船扣的。
　　我有点关系，港区那边确认这些宠物没有携带病菌，也没什么危险性，就交给我处理了。”
　　夏哲：“别说了，就它了！”
　　“三万。”老板报价。
　　稀有宠物区不像主流区，有一个大致区间的公认价格，这边更随心一些，高低全凭一张嘴。
　　“给！”夏哲爽快的让老板诧异。
　　冷芩对价格不是很在意，而是对夏哲的品味很有意见！
　　这时夏哲已经把脏兮兮的老鼠抱怀里了，还不怀好意的看着冷芩。
　　哼哼，等我养成好了，你再揍我就给你做电疗！

第56章菜鸟情侣
　　“你以后就叫‘小皮’了！”
　　“皮卡皮卡～”小皮扬起手，看样子已经认可了这个称呼。
　　“以后有人欺负我，一定要帮我，明白吗？”夏哲说话的时候，小眼神往冷芩那飘。
　　“皮卡！”
　　对夏哲这意有所指的话，冷芩可不能视而不见：“你什么意思？”
　　夏哲对着小皮继续说道：“以后有人欺负爸爸不行，欺负妈妈也不行，知道吗？”
　　小皮亲昵的抱着夏哲，看了一眼刚才说它是老鼠的冷芩，又看看夏哲：“皮卡？”
　　哪怕语言不通，也能听出它的意思：“真的要帮吗？”
　　冷芩正准备因为“爸爸妈妈”的言论收拾夏哲呢，还没来得及行动，却发现自己被一只宠物嫌弃了。
　　“要不要抱抱？”夏哲把脏兮兮的小皮递过去。
　　冷芩仔细看了看小皮蓬松的毛发，圆润的眼睛，发现其实还挺可爱的。
　　既然夏哲决定要养，她也不准备反对，伸手接过来。
　　小皮似乎没那么记仇，被冷芩抱过去，闻着她身上淡淡的芳香，两手往前一搭，就想舒服的钻进峰峦之间。
　　谁知它脑袋还没落下去，就被夏哲拎走了。
　　冷芩见夏哲把宠物递给她，又突然抢走，有些莫名其妙，没等询问就听这家伙对着小皮教育道：“那里我都没碰过呢，你就想享受，过分了！”
　　小皮有点委屈：“皮卡~”
　　夏哲还想再说教两句，突然意识到，自己是不是不小心失言了，有些心里话是不能随口说出来的。
　　果然一抬头，发现冷芩看着他，意味深长：”你想的挺远啊？”
　　夏哲装傻，指了指冷芩，对着小皮道：“看，你妈生气了吧。”
　　见夏哲开始肆无忌惮占自己便宜，冷芩咬牙，要不是公共场合，她就让这家伙知道花儿为什么这样红了。
　　不过没关系，都记在小本本上了，秋后算账也不晚。
　　收获意外惊喜，夏哲又买了不少宠物用品才和冷芩离开。
　　夏哲去骗吃骗喝，小皮就让冷芩先带回去清洗一下。
　　离开前他还不忘叮嘱：“小皮啊，不能惹……”
　　可惜“妈妈”两个字还没说出口，他就被冷芩踢出悬浮车。
　　离地面半米多高呢，差点崴了脚。
　　心心念念自己的新宠物，饭局上，夏哲没和对方多聊，吃过饭就匆匆往回赶，中途路过商场，还顺便买了一个电表。
　　回去之后，发现自己屋里没人，他去到冷芩房间，一进门，就看到冷芩在给小皮拍照。
　　此时的小皮已经洗得干干净净，一身黄色的毛发格外醒目漂亮，闪电型的尾部极具特点。
　　见他进来，小皮兴奋的跑过来，围在他脚边蹦蹦跳跳，很活泼。
　　冷芩在一旁说道：“洗干净好看多了，我觉得要不是今天的老板刚从港区稽查那里弄到这批宠物，还没来得及清洗标价，三万应该拿不下来。”
　　夏哲嘚嘚瑟瑟，不知不觉就飘了：“现在认可我的眼光了？它可不止漂亮，还很厉害！”
　　“厉害？”
　　夏哲指挥：“小皮，表演一个放电给她看看。”
　　“皮卡？”小皮满脸疑惑。
　　“你在说什么胡话呢！”冷芩无语的看着他，“以为长一条闪电型的尾巴就会放电啊！”
　　“暂时还不会而已。”夏哲不服，坐到冷芩身旁，拍拍腿，“来爸爸这。”
　　冷芩咬牙：“你再爸爸妈妈我揍你啊！”
　　“对宠物怎么说？哥哥姐姐？主人和主人夫人？哎呦呦……你别揪我耳朵！”夏哲哀嚎。
　　见状的小皮焦急的在夏哲腿上跳啊跳：“皮卡皮卡！”
　　“不能当着孩子的面家庭暴力！”夏哲说话的时候，小皮也跳到冷芩的手臂上，可怜兮兮的看着她。
　　“这么有灵性？”冷芩松开手，抱着小皮习惯性的撸毛，小皮似乎还挺享受，歪着脑袋就躺在她腿上。
　　膝枕啊，这我也没享受过呢！夏哲很想把小皮挪开，自己躺过去。
　　察觉到他蠢蠢欲动的眼神，冷芩警告他：“你又想做什么？”
　　“我觉得它很舒服。”
　　“你也想试试？”
　　“可以吗？”
　　冷芩笑：“当然可以，就是力度上可能有些差异，正好今天的课还没上不是吗，我可以给你做个全身心的。”
　　“全身的不够，还要全身心？”夏哲惊，想了想，随即点点头，“确实，不带感情的运动是没有灵魂的。”
　　夏哲说完已经做好跑路的准备了，幸好冷芩一半注意力在小皮身上，没仔细思考话中深意。
　　可惜的是，浑水摸鱼没有成功，冷芩并未懈怠对他的训练，把小皮暂时关在卧室，痛击了他一小时。
　　看着毫不气喘的冷芩，夏哲很是苦恼，他梦想中的搏击课，最好是像电影中的男女主角一样，在搏击场你来我往，一会我把你压在地上，一会你夹住我的脑袋，最后彼此气喘吁吁他躺在地上。
　　这才是理想的格斗课啊！
　　活动完，冷芩舒展了一下身体：“你回去吧，小皮今天睡我这！”
　　“那我也睡你……没事，明天还我啊。”夏哲起身拍拍屁股走了。
　　等到门关上，冷芩才突然意识到一个问题，这家伙刚刚是迫于她的气势改口的，还是故意把话说一半的？
　　“皮卡～”小皮打断了冷芩的思绪，间接救了夏哲一条小命。
　　看着怀里的宠物，冷芩发现自己的生活不知不觉变得丰富多彩。
　　“多亏了你爸爸。”冷芩揉着小皮的脑袋，说完这话俏脸微红，又补充道，“这话你可不能告诉他，要不他又要飘了。”
　　“皮卡～”
　　“走，带你睡觉去。”
　　“皮卡！”
　　对小皮睡在冷芩那，夏哲没太多抱怨，反正他也会睡过去的，在未来的某一天。
　　看到桌上买回来的电表还没机会用，他也不着急，哼着歌去洗了个澡，躺到床上给冷芩发了一个“么么哒”的表情。
　　抱着小皮躺在床上，突然收到信息，冷芩看了一眼，嘴脸含笑，犹豫了一会，回了一个相同的表情。
　　对两个恋爱剧看过不少，实力操作都是菜鸟的新人情侣来说，互道晚安都是新鲜、甜蜜又羞涩的体验。
　　“皮卡。”小皮看到冷芩的笑容，也很开心。
　　楼上就比较直接了：“嘿嘿嘿～
　　(ಡωಡ)！”

第57章都没睡呢
　　没养过这么新奇的宠物，夏哲和冷芩都不了解小皮是否点了拆家属性，商量一下，决定白天把它带到公司观察观察。
　　夏哲一手抱着精神抖擞的小皮进电梯，等门关上，另一指手伸向旁边，握住冷芩的手。
　　纤长白皙，温润柔滑，握在手中仿佛羊脂美玉，让人爱不释手。
　　夏哲就想不明白，这双手怎么打人就那么疼呢。
　　突然被牵住手，本想和夏哲说话的冷芩微微一怔，撇开头，刚才想说的话也不说了，她发现自己还挺喜欢这种小暧昧的气氛。
　　可随后她就感觉不对，夏哲这家伙开始还老老实实，没一会就握着她的手又摸又捏。
　　“牵就好好牵。”冷芩抽出手，就给了夏哲一拳。
　　刚才还在享受的夏哲，倒吸一口凉气，捂着腰蹲在地上，岔气了。
　　怀里的小皮满脸诧异，小手扶着夏哲的脸，疑惑的望向冷芩：“皮卡？”
　　这时电梯到站，冷芩抱过小皮，看看呲牙咧嘴的夏哲，离开时丢给他一个鼻音：“哼！”
　　夏哲：“……”
　　去到部门，人还没齐，夏哲朝秋秋问道：“你昨天陪穆姐去宠物市场，选好宠物了吗？”
　　“还没呢，穆姐正在犹豫养猫还是养狗，等她考虑好，我再陪她去看看。”
　　夏哲得意：“哼哼，我有宠物了！”
　　“你昨天去宠物市场了？你养了什么？”
　　“中午你就知道了，在冷总那。”
　　“你和冷总去的？”秋秋的八卦之火熊熊燃烧，夏哲养了什么宠物这种小事，瞬间退居第二位，她最近看了不少《美女总裁的贴身老司机》这类小说，察觉到身边有这种苗头，简直兴奋的不能自已。
　　“你猜。”夏哲气死人不偿命，在冷芩面前他都敢作死，小小秋秋哪能奈何得了他。
　　果然秋秋张牙舞爪的挥着小手，拿他没办法。
　　工作时间到，大家立刻投入到工作中，明天的版本更新可是大事件，玩家们都等着呢。
　　夏哲上午摸了会鱼，中午和大家去食堂吃饭。
　　不出所料，冷芩身旁的小皮已经成为全场焦点，那醒目的毛发，可爱的腮红，独特的尾巴，萌萌的大眼睛，实在太引人瞩目了。
　　“皮卡~”
　　小皮看到夏哲，开心的招手。
　　秋秋一把拉住夏哲，两眼放光：“这什么宠物，多少钱，哪买的？”
　　夏哲：“稀有宠物市场掏到的。”
　　他上午摸鱼的时候，在网上搜了一下，没找到小皮的相关资料。
　　他了解到，星际开拓以来，新物种越来越多，动植物百科的收录难免有遗漏，背地里还有一群疯子生物学家，经常搞出一些稀奇古怪的生物，像两个脑袋的鸵鸟，没事就吐豆子的豌豆荚。
　　只要没有危险性，管理也不是特别严格，少数流入市场被大家买回去收藏，很少会被追究。
　　像小皮，老板从港区稽查那里收到货的时候，连宠物收养证明都开好了。
　　“太可爱了！”秋秋忍不住跑过去，得到冷芩允许后，抱着小皮又摸又揉。
　　“皮卡皮卡~”小皮享受着大明星的待遇。
　　夏哲坐到桌对面，见冷芩给了自己一个白眼，在桌下伸脚踢了踢她的鞋，手托着脸颊，歪着脑袋看她的表情。
　　冷芩咬牙，回踢了他几脚，可惜大家都在看小皮，没人注意到桌下的小互动。
　　……
　　下午工作结束前，《天天飞梭》发出停服维护公告，时间不长，凌晨1点开始，半小时结束，版本自动更新，游戏部甚至不用留人。
　　留给夏哲骗吃骗喝的日子不多了，他很珍惜，偶尔看看通讯录里添加的号码，难免发出感叹：“失业对我来说是一件很有难度的事情啊。”
　　业内很多人都盯着《天天飞梭》的更新，目前天天飞梭注册用户接近一千五百万，日活跃用户超过两百万，纵使每日流水在下滑，仍看得人眼红心跳。
　　游戏投入的研发资金已经不用考虑，早就回本了，而且大赚特赚。
　　这次新版本更新的成败，主要决定《天天飞梭》未来的热度能持续多久，以及天际社区的野心能否实现。
　　晚上十二点半，论坛热热闹闹，熟人们互道晚安。
　　“再有一个小时就更新了，我先不玩了，早点睡觉。”
　　“不熬夜了，睡觉睡觉。”
　　“可惜不是周末，睁开眼要上班，明天晚上见。”
　　一点维护，论坛好像冷清了不少。
　　一点半开服，论坛还是没什么动静。
　　但是线上炸开了锅！
　　“你不是睡觉了吗？”
　　“睡不着啊！”
　　“我怎么听你有点喘？”
　　“为了打发这半个小时，刚和媳妇一起锻炼了一下身体。”
　　“……”
　　众网友发现身边一大群骗子，哪有一个去睡觉的。
　　同样的事情也发生在夏哲身上，一上线，游戏部一群人都在，就连以前每次叽叽喳喳喊着熬夜对皮肤不好的秋秋也偷偷跑上来。
　　面对质疑，秋秋理直气壮：“现在工资这么搞，熬夜算什么，随便做个高级护肤保养就补回来了！”
　　众人无言以对。
　　夏哲看看冷芩，不在线，感慨：“还是当领导的有自制……”
　　叮咚：您的好友“雪冷霜严”上线！
　　打脸啪啪啪！
　　领完签到奖励，冷芩进入天际社区。
　　天际社区会提供一个筛选系统，因为天际社区基本囊括了母星的所有风光，一个一个寻找，费时费力，通过倾向性筛选可以快速找出想要的居住地。
　　冷芩好奇的选择了山林和小溪，系统很快就根据条件，筛选出符合要求的景色。
　　冷芩发现，即便设定了山林和小溪这两个条件，筛选出的结果依旧数不胜数。
　　她也不急，一个个查看，很快就置身于这些美景中流连忘返。
　　也不知道看了多久，一片青翠色的竹林引她驻足，簌簌清风，潺潺流水，悦耳的鸟鸣，仿佛茫茫人间的尘嚣中，一片独立与室外的小天地。
　　冷芩想也没想，就将基础建筑设定在这里。
　　然后她便发现，除了升级建筑需要购买图纸，原来一个人不是只能拥有一栋建筑。
　　有的人想要青山绿水，也想要沙滩碧海，没问题啊，6666点劵的房产扩充券走起！
　　这让冷芩很开心，随手就买了一二三四五张。
　　然后开始看设计图，各种各样现代的、复古的、各星球和地区特色的建筑种类应有尽有。
　　再看家具，琳琅满目，一应俱全。
　　这还想什么，买买买！
　　也不知道买了多久，突然系统提示音传来：“对不起，您的点券不足。”
　　冷芩：“……”

第58章午夜叫门
　　冷芩记得她刚开服的时候，充了十万星币，也就是一百万点券。
　　虽然运气不佳，但是补给系统有保底机制，算上其他乱七八糟的花销，也就用了二十万点券。
　　“我刚才干了什么？”
　　冷芩打开包裹栏，发现里面各种图纸、家具已经堆得满满，她平时去逛街都没有这种购物欲。
　　冷静了片刻，冷芩觉得买了就买了吧，开始设计自己第一栋小屋，树林间的小屋，显然不适合奢华的别墅，宏伟的城堡。
　　她选了一栋漂亮的两层小木屋，摆在满意的位置后，开始布置家具。
　　哼着歌，装修自己的小窝，冷芩有种前所未有的满足。
　　过了片刻，她突然发现，原来地形也是可以改变的，比如引流溪水到木屋门前，圈一个小小池塘。
　　然而，要点券！
　　冷芩咬牙，看夏哲在线，直接邀请他过来。
　　收到冷芩的社区邀请，点击同意，夏哲进来后，四下打量，惊讶的说道：“原来你喜欢这种风格啊。”
　　冷芩咬牙：“怎么什么都要点券？！”
　　夏哲惊奇：“你还在乎这个？”
　　冷芩怒，她是在乎这个吗，她是在乎公司形象！
　　她仿佛已经看到“黑心”、“坑钱”这些谩骂朝她汹涌而来。
　　看出她的忧虑，夏哲解释道：“免费的东西有很多啊，第一次风景任选，不仅送了造型美观的基础建筑，还有一部分建筑图纸和海量家具，可以通过社区积分购买。”
　　临末，掷地有声：“你放心，我的理念是用心创造快乐！”
　　看夏哲这么慷慨激昂，冷芩心里反而出现了强烈的不信任感。
　　仿佛有一个声音在说：“信他会被忽悠瘸的。”
　　这时夏哲已经走进小木屋，欣赏了片刻布局，疑惑的问道：“为什么是一张单人床。”
　　冷芩眯着眼：“你有什么意见？”
　　“我没意见，就是有个小小的建议，再加一张呗。”夏哲见冷芩眼神不善，补充道，“给小皮睡。”
　　冷芩冷笑：“小皮能进来吗？”
　　“小皮进不……嗯？”夏哲这才回过神，在游戏里我怕什么，大摇大摆走过去，神色肃穆，“千万别动！”
　　“怎么了？”冷芩一时疑惑。
　　夏哲趁机低头，“吧唧”在她脸上亲了下，然后扬起得意中还带着点挑衅的笑容：“你来揍我呀！”
　　冷芩微微一愣，下线。
　　夏哲：“？？？”
　　你不按套路出牌！
　　半分钟后，门外响起听不出怒火，却有幽幽凉意的声音：“开门。”
　　夏哲看了眼时间，躲在被子里瑟瑟发抖。
　　凌晨三点的叫门声，就问你怕不怕！
　　此刻还沉浸在游戏里的玩家无数，很多人都沉迷于社区新家的建设中。
　　夏哲没骗冷芩，仅仅是免费内容，就足够玩家们折腾好久，稍稍花点钱，就能设计出一个漂亮的小屋。
　　当然有人猎奇，非要造一座恐怖屋也没问题。
　　每个人都处在一个独立空间，可以自由发挥，不会影响到其他人，如果好友友情值达到一定标准，双方同意，还能合并空间，在一个地图里做邻居。
　　美丽的风景，超高的自由度，让很多玩家感慨，这简直可以算是一款新游戏。
　　一直到早上上班，游戏在线率都居高不下。
　　早上一到游戏部，夏哲就发布公告，将会举办“我的小窝”创意设计大赛。
　　设计大赛前十名的设计作品，将会作为游戏内置付费模板，一旦有人购买，设计者可以获得相应的收益分成。
　　评选即日开始，结束日期定在《天天飞梭》和闪电杯联动的决赛后。
　　公告中夏哲还提醒玩家，错过也不要在意，社区创意设计大赛会定期举办，以后有的是机会。
　　公告一出，刚刚结束熬夜准备睡觉的人，又像打了鸡血一样冲回游戏里。
　　冷芩来到办公室，很快也看到了新公告，看着看着，她脑子里突然生出一个奇怪的念头：“昨晚刚刚揍过，今天就有新花样，这家伙是不是属于越揍越聪明的类型？”
　　发完公告靠在椅子上装大爷的夏哲突然打了个冷颤。
　　“什么鬼？！”夏哲感受了一下房间的温度，不冷还有点热，不由嘀咕，“事有蹊跷，必有妖孽作祟，待我去降伏它！”
　　这时办公室里，突然有人猛的砸了一下桌面。
　　所有人都被吓到了，还没等大家破口大骂“神经病”，这位仁兄就激动的补了一嗓子：“五千万了！”
　　微微一愣，大伙立刻明白，是说单日流水过五千万了。
　　满打满算，距离更新完还不到八个小时，还是在线人数最少的午夜至清晨，现在就突破五千万了，岂不是说……
　　“今天日流水能过亿？”宋扬很激动。
　　“我已经在补充近期的购物清单了。”秋秋坐在椅子上，陷入想象，念念有词，“前天看到的口红，320，碎花连衣裙，550，黑色bra……”
　　这次还没等她报价，旁边穆雨便伸手捂住她的嘴。
　　夏哲在一旁吐槽：“这些你可以不用说出来的。”
　　秋秋这才意识到发生了什么，红潮从脖子开始蔓延，她朝捂着她嘴的穆雨眨眨眼。
　　穆雨松开手，秋秋：“啊~~~~~丢死人啦！”
　　大家莞尔一笑，没有多余的联想，宋扬甚至还在旁边无情的补了一刀：“不丢人，你穿不穿其实区别不大。”
　　“我杀了你！”秋秋暴起行凶。
　　……
　　新版本更新，从半天的成绩看，非常成功。
　　心情舒坦，夏哲决定去陶冶几分情操，拓展一下技能。
　　宋钧都等了夏哲几天了，虽然当天夏哲只是哼了一段主旋律，在乐器上提出了些许建议。
　　但是他感觉自己因此而顿悟，得到了升华。
　　就在他发出这么有天分的人，怎么去游戏部当顾问的怨念时，夏哲来到他背后：“忙什么呢？”
　　宋钧回头，见是夏哲，吓得窜了起来，条件反射，脱口而出：“你能听到我的心声？”
　　夏哲人都懵了，谁没事听你心声干嘛！
　　“要听也是听未来媳妇的，这样就可以在她动手前提前跑路……呸呸呸，我就这点出息吗我！”

第59章鬼门关前走了一遭
　　夏哲的到来让宋钧很惊喜，非要拉着他听制作好的主题曲《opening titles》。
　　听完一遍，基本对味，夏哲也知道自己这点末微的道行不足以人前显圣，反正夸就对了：“不错不错，改的很好了，你现在忙不忙，不忙教教我。”
　　“不敢不敢，交流，可以交流！”宋钧十分谦虚的说道。
　　“行，交流。”夏哲也懒得纠正，反正能从宋钧这里学到东西就行，他是打算写首曲子，拿去冷芩面前嘚瑟一下的。
　　夏哲从小到大，最大的优点就是学东西快，有宋钧在旁边指点帮忙，他很快就掌握了基本操作。
　　“我自己试试。”
　　学会了就想实践，夏哲技痒难耐，开始鼓捣起来。
　　一下午的时间，在宋钧的帮助下，他还真鼓捣出两首半成品。
　　“你果然是天才啊。”
　　“可惜有人就是不承认。”夏哲为将两个音频命名保存，拍拍宋钧的肩膀，“今天多亏你了，改天请你吃饭。”
　　“客气什么。”
　　拿着歌往回走，还没到下班点，夏哲想了想，没有直接去找冷芩，先回游戏部。
　　刚打开门，一阵声浪就像冲击波一样，摧残着他的耳膜。
　　夏哲很是感慨，这隔音技术，在外面完全听不到，早知道他就不进来了。
　　看到他，宋扬朝他大吼：“过亿了，日流水过亿了！”
　　之前一直沉浸在音乐制作里，夏哲都把这事给忘了，好事啊，又多了一件可以向冷芩炫耀的事情。
　　“不知道我这么有才华，会不会让她无地自容，再也没有脸面用拳头对待一个其他方面都超过她的天才。”
　　想是这么想的，可夏哲脑子里却浮现出另一个画面。
　　“我连做了两款A级游戏！”
　　“你打不过我。”
　　“我的创意让《天天飞梭》日流水过亿。”
　　“你打不过我。”
　　“我在音乐上也是个小天才。”
　　“你打不过我。”
　　“能不能不说武力？”
　　“我是你老板，我肤白貌美大长腿，我家里造星际战舰，资产不知道有多少位数，我……”
　　“还是说武力的事吧。”
　　“你打不过我！”
　　游戏部正在庆祝的一群人突然听到来自夏哲的哀嚎：“啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了？”大家满脸疑惑。
　　“没什么，这个数据先别公布。”夏哲提醒，他第一轮骗吃骗喝还没结束呢，这数据要公布，饭局说不定能约到下个月，哪怕是免费的，这么吃也会累啊。
　　他突然有点感谢冷芩的格斗课了，要不是天天上课，勤耕不辍，他的体重早就上去了。
　　不对外公布，向领导邀功还是有必要的，冷芩收到消息，也很爽快，让游戏部的人自己去办庆功宴，地点任选，公司报销。
　　晚上一群人浩浩荡荡出去嗨，可惜夏哲去不了，还要继续未完饭局，他突然有点后悔跟人约的这么满，又不好放对方鸽子，只能勉为其难去应付一下。
　　等他回来，夜已深。
　　夏哲去找冷芩，进屋抱起跑过来的小皮，好奇的问：“刚才在干嘛？”
　　“装修！”
　　“嗯？”夏哲环顾房间，感觉没什么变化啊，想了一会才反应过来，说的游戏里。
　　冷芩见他想明白了，也没解释，笑道：“你今天挺自觉啊。”
　　夏哲昂起头：“当然，我今天做了准备，会给我加buff的，战斗力少说提升一倍，你信不信？”
　　“不信。”冷芩一点都不给面子，但还是有些好奇，“你做了什么准备？”
　　“BGM！”
　　夏哲打开手怀，开始操作：“我下午去宋钧那做了首歌，既能像你展示我的才华，也能增强我的战斗力。”
　　“是吗，让我听听。”冷芩还是一点都不信，静等夏哲出招。
　　这事夏哲已经琢磨好几天了，出场就无敌的BGM，还有什么比唢呐版的《男儿当自强》更合适。
　　准备播放，夏哲摆了一个在冷芩看来破绽多多的造型。
　　“你这什么姿势？”
　　“一会让你感受一下我的佛山无影……”
　　话未说完，歌声响起。
　　“你过来
　　只要把头发收起来
　　再跟着音乐的节拍
　　……”
　　“？？？”夏哲愣了好几秒，这是另一首他自嗨的小黄歌，完全没打算给冷芩听的，因为他知道后果。
　　看了一眼播放曲目，对的呀！
　　“woc，我保存的时候弄混歌名了。”夏哲连忙停止播放，“错了错了，放错了。”
　　“别停，挺好听。”冷芩拦住他。
　　“不好听，一点都不好听。”夏哲关闭音乐。
　　“你为什么不让我听？”冷芩迅速察觉出端倪，以迅雷不及掩耳响叮当仁不让之势，夺过他的手环，点击继续。
　　“你过来
　　用海水打湿我的呆
　　我会在你耳边呢喃
　　Baby不用赶
　　慢慢拍着岸
　　汁液像牛奶流了一滩
　　你过来
　　你就是带着我的帆
　　我就是你颠簸的船
　　爱会鼓胀帆遨游在深海
　　滑向赤道奇异的温暖
　　……”
　　夏哲冷汗哔哔的流，有种灵魂出窍的感觉：“不知道现在跑还来不来得及。”
　　“挺好听的啊，怎么了？”冷芩听完一遍，望向他。
　　夏哲愣了两秒，突然感觉活过来了，没想到冷芩对“啪啪啪”文化还不太了解，简直是鬼门关前走了一遭啊。
　　他赶紧取回手环：“从歌词到曲，我都不太满意，对比下一首你就知道了，咱们听下一首。”
　　夏哲悄悄抹了把冷汗，回到位置，摆好姿势，播放下一首歌。
　　激昂的乐曲一向，房间里的氛围立刻不同了。
　　夏哲挺拔身躯，努力展现出自强不息，铁肩担道义，胸怀盛四方的大侠气质。
　　“这可是我下午好不容易才从调音器里鼓捣出来的唢呐声，我的战斗力在飙升！up！”
　　给自己催眠结束，夏哲冷哼一声：“百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂！”
　　冷芩：“？？？”
　　在BGM最高昂的时候，夏哲冲了过去，毫不留情的踢出一脚，直指他目前还搞不清楚CD的部位。
　　但紧接着，他就感觉天旋地转，被放翻在地。
　　冷芩走过来，俯视着他：“曲子确实很昂扬，让人热血沸腾，但是我没感觉你战斗力增加啊。”
　　“不，绝对增加了，我没打过你只有两种可能。”
　　“什么？”
　　“一种是我确实战斗力翻倍了……”
　　冷芩抢答：“0翻倍了还是0？”
　　“你很懂啊，你是懂姐吗，另一种可能就是buff加在了你身上。”
　　看夏哲躺在地上一本正经的胡扯，就是不愿动弹，冷芩气得踢了他两脚：“少啰嗦，起来继续。”

第60章太帅很烦恼
　　BGM计划失败了，夏哲坚定的认为，增幅绝对有，只是他当前基础属性太弱，强化的幅度不太明显。
　　今天小皮和他睡，把小皮放到床上，夏哲拿出电表。
　　“皮卡？”小皮满脸疑惑。
　　“没事，就测一测。”夏哲拿着电表，放在小皮的腮红上，他没记错的话，这里应该是“电气袋”。
　　可惜，电表上没有任何读数反映。
　　夏哲有些遗憾，伸手挠了挠小皮的下巴：“你真不会放电？”
　　小皮舒服的眯着眼睛：“皮卡~”
　　“不会放电也没关系，以后打架帮我就行，只要你能帮我分散她的注意力，只要一瞬间，我就……嗷呜！”夏哲开始给小皮灌输他的邪恶计划。
　　小皮一脸茫然：“皮卡？”
　　躺下有点睡不着，夏哲上线，进入社区准备布置自己的房子。
　　夏哲选择了一栋位于群山峰顶的树屋，在房间里可以俯瞰苍茫林海。
　　远望天际，每当旭日东升，金色的光辉仿佛滔滔浪潮，自天际线漫过林海，都会让人感觉到磅礴的生命力，震撼人心。
　　树屋里的陈设是夏哲设计，让美术组帮忙构图、建模的“复古”家具。
　　对这个时代的人，绝对算得上复古，毕竟第一次跟冷芩回来的时候，他连这个时空的水壶都认不出来。
　　在树屋放置一个小书架，在朝南的窗户旁，摆上摇椅，手边安放一个小茶几和一套茶具。
　　当然，他没忘记床，邀请冷芩来的时候可能会用上。
　　“嘿嘿嘿~”
　　夏哲哼着歌，布置完树屋，觉得手痒，又买了一张房产扩充券，在面朝大海春暖花开的地方，盖了一栋别墅。
　　当初离开福利院上大学那几年，他寝室的三位室友之一，家里就有一栋别墅。
　　只是这家伙隐藏的太深，平时衣着打扮比他好些，和另外两人没什么区别，还经常蹭吃蹭喝，连他这个勤工俭学赚辛苦钱的高穷帅都不放过。
　　一直蹭到大三才终于良心发现，暑假邀请室友去他家玩。
　　当夏哲和另外两人循着地址，来到他家门口的时候，第一个想法就是把这家伙吊起来抽。
　　夏哲还记得自己当时的感觉，不嫉妒，但确实很羡慕，很想有一栋漂亮的大房子。
　　装修不用太奢华，最好温馨一些，有能让人静心阅读的书房，有个惬意的大浴缸，再来一个宽敞大气的客厅，如果还能有肆意撒欢的游戏室和几间供朋友居住的客房就太好了。
　　窗外要风景怡人，也别太孤单，每天站在院子里，能看到漂亮的邻家美女朝自己笑就更好了。
　　陷入幻想中的夏哲发现，隔壁的美女笑着向他走来，突然递出一个桃子大的拳头。
　　“我在想peach！”
　　夏哲回过神，就看到冷芩给他发了一个空间共享的请求。
　　两人的好友值已经达标，空间共享之后，就可以自由来访，或在对方的建筑旁盖房子。
　　拒绝！
　　夏哲的手先他的大脑一步做出反应，点击了“拒绝”。
　　“……”夏哲觉得自己又作死了，赶紧弥补，飞快发回去一个空间共享请求，解释道，“手太快，点错了。”
　　冷芩应该是认可了他的解释，接受请求后，来到他海边的别墅参观。
　　夏哲觉得自己的装修风格算是以二十一世纪现代简约为主，混搭一点欧式。
　　这种风格是冷芩未曾见过的，包括很多家具，在她看来都很特别。
　　“这些建筑图纸和家具，都是谁设计的，穆雨吗？”冷芩参观完，好奇的询问。
　　“我啊！”夏哲大言不惭。
　　“你？”
　　“谁还不是个天才了！”夏哲感觉这句话不错，以后可以作为自己的口头禅在冷芩面前经常使用。
　　冷芩也不好说夏哲是吹的，万一真是，她现在的否定态度会被这家伙抓到把柄，到时候还不得嘚瑟上天啊。
　　当然，就算上天了，再揍下来也不难。
　　“你在想什么，不信？”夏哲总觉得冷芩在考虑着对他不利的事情。
　　“没什么，装修很特别，我挺喜欢的，你准备参赛吗？”
　　“哪有主办方自己下场的。”夏哲摇摇头，想了想，“嗯，虽然不参赛，但是有必要给大家展示一下参赛标准，可以作为范例供大家参考。”
　　“能要点脸吗！”
　　“不能。”
　　“很晚了，早点休息。”
　　“明白。”
　　又聊了几句，下线睡觉。
　　醒来夏哲也没忘记这件事，到游戏部就用系统权限导出自己的装修方案，发布了设计范例。
　　ID：太帅很烦恼
　　设计方案1：《面朝大海，春暖花开》
　　设计方案2：《林海涛涛》
　　虽然是范例，但他不仅附上了自己的ID，还特地增加了评论功能和点赞按钮。
　　夏小贱之心，路人皆知！
　　设计大赛虽然刚刚开展，但是已经有无数人投入其中，仅仅两天，提交的作品数就多达两万份。
　　目前活动页面，提交作品最高的点赞数已经超过十万。
　　游戏部这边正在考虑是请一些知名设计师当评委，还是按照点赞数进行排名，又或者搞一个分数加权公式。
　　高分作品夏哲都看过，确实是符合当下潮流的优秀作品，可他还是觉得自己的设计好，就是这么傲娇！
　　官方发布的消息，还是有很多人看的，没过多久，论坛的相关帖子就冒出一片。
　　“官方发布的设计范例你们谁看了，感觉超赞啊！”
　　“看过了，和主流装修风格完全不一样，官方应该是鼓励多创新吧。”
　　“我昨天还说呢，很多造型奇特的家具，我在市场上都没见过，但是从这两个设计方案看，摆出来一点都不突兀，太棒了！。”
　　“有些家具的造型，我好像在纪录片里看过。”
　　“复古风？”
　　“只有我一个人注意到ID了吗，这是多不要脸才能起这种ID啊。”
　　“还好吧，我当初就想注册这个ID来着，显示用户已存在，没想到是被这家伙抢注了。”
　　“他这两个作品被挂到范例里，但是没参赛，应该是内部人员吧。”
　　“也可能是花钱请的设计师，不管怎么说，看得出天际娱乐对这次设计大赛很重视。”
　　“我觉得又有新的灵感了！”

第61章室内设计师
　　1号星某栋奢华的住宅里，客厅的沙发上，两只白嫩嫩足以让老司机眼睛放光的脚丫晃啊晃。
　　沙发正面，一个披头散发完全不注意形象的女人，以一个极其不雅观的姿势倒着躺在沙发上。
　　头部悬空，一点不考虑脑充血的问题，两眼空洞，从她还在起伏的胸膛可以判断，是活的。
　　沙发背面的展柜里，琳琅满目摆着各式各样的奖状，炫耀着她丰富又辉煌的经历。
　　展柜的最中央，是她半年前收获的奖杯。
　　奖杯的底座上刻着：1号星新锐设计师大赛优胜，晨星奖获得者，池汐清。
　　“啊啊啊！”
　　刚才除了脚丫，其他部位接近尸体状态的池汐清突然动了，十根手指插进头发里，揉啊揉，嘴上发出抑扬顿挫的怪声。
　　以前她对瓶颈这个概念是不屑一顾的，按她的话说：“本小姐无与伦比的天资足以打破一切桎梏，瓶颈什么的，不存在的！”
　　可是在拿到晨星奖之后，她迈上了一个台阶，这才发现瓶颈原来真的存在。
　　这半年她撕毁了无数设计稿，不是客户不满意，而是无法让她自己满意。
　　她以前觉得自己的大脑是一座让人艳羡的花园，她的灵感姹紫嫣红，似万千芬芳盛放。
　　而现在，花园好像突然失去了水分，灵感像那枯萎的鲜花，黯淡、凋落。
　　“啊啊啊！”池汐清再次发出怪叫。
　　这时手怀突然响了，是她的闺蜜。
　　在视讯中看到她这个形象，闺蜜已经见怪不怪了，叹了口气：“我说姑奶奶，你还在钻牛角尖呢，你的简雅风格，是拿了晨星奖的，1号星年轻设计师中，你就是NO.1。
　　你现在设计费可是2000/m²，找你设计的客户，房子都在两百平往上，你这一单生意就是40万往上，可羡慕死我了。
　　结果你这拿了奖，在家憋了半年要寻求突破，接了几单又都推掉了，不仅不挣钱还赔钱，你是不是疯了啊！”
　　池汐清嘟囔着：“我是富二代，有钱任性，就是了不起！”
　　“……”闺蜜噎了半晌，“池汐清我告诉你，要不是咱俩从小一起长大，感情深厚，我早就杀你八百回了！”
　　“我谢谢你不杀之恩。”
　　“池！汐！清！”
　　“你小点声，太吵了！”
　　闺蜜被气的胸口一起一伏，喘了半天，又犹豫了好一会，才决定把这个消息告诉她：“我最近在玩《天天飞梭》，喊你你也不玩，最近这游戏举办了一个设计大赛，很有意思，我觉得你可以去里面找找灵感。”
　　池汐清有气无力的看了她一眼。
　　闺蜜愣了愣：“你这不屑的眼神什么意思，觉得是游戏里的，瞧不起？”
　　池汐清：“你能看出来啊。”
　　闺蜜大怒：“不要以为拿了晨星奖就了不起。”
　　“你刚刚可不是这么说的。”
　　“我改变想法了，你确实应该钻钻牛角尖，我觉得设计大赛官方拿出来做示例的设计方案，就比你的水平高。”
　　池汐清微微撇开头，像金鱼吐气泡一样，小声吐出一个语气词：“嘁~”
　　闺蜜在另一边做着要掐死她的手势，忿忿：“你等着，等会我给你发链接，你自己去看。”
　　通讯切断，池汐清似乎终于感到脑充血，把脚丫抽回来，挪着身子，正常的躺回沙发上。
　　等她躺好，闺蜜的链接也发过来了，还配了一个鬼脸。
　　无视鬼脸，池汐清打开链接，只看了一眼，就如弹簧一样坐了起来。
　　视频中独特的设计风格、色调运用，以及那些样式连她都不太熟悉的家具，都带给她耳目一新的感觉。
　　找了一圈，没找到设计师的名字，只有一个不要脸的ID：太帅很烦恼。
　　对此池汐清还是挺理解的，她就曾因为自己漂亮又有才华烦恼过，好在她已经卖迈过这个坎了。
　　“《天天飞梭》是吧。”池汐清查阅了一下资料，对飞梭，她没什么兴趣，吸引她的是天际社区的玩法，“可以试试。”
　　半小时后，池汐清沉迷天际社区无法自拔。
　　以前作为室内设计师，她只考虑室内的部分，现在她发现，将窗外的景色融入到设计构思中，会带来更大的挑战，也能激发更多灵感。
　　天际社区美轮美奂的母星风光，和无数她或熟悉或陌生的图纸家具，对她来说简直是最棒的实验地。
　　什么？很多内容是付费的？
　　充就完事了！
　　……
　　游戏部，大家商量之后，还是决定找专业评委。
　　这样做可以让评选更专业、权威，更让人信服，也能让玩家们看到公司对活动的重视程度。
　　有了方案，没多久，1号星知名设计师的名单和联系方式，就摆在了夏哲等人面前。
　　看到资料，宋扬一阵咂舌：“原来这些人的设计费用这么贵，最低的一平1500，装不起，装不起。”
　　李尚提出疑问：“这些是设计费用，不知道这些人的出场费多少，要不很难报价。”
　　夏哲点点头：“也是，报高了咱们是冤大头，报低了打别人脸得罪人。
　　这样，时间不急，咱们也不担心预算，看看能不能找人了解一下，实在不行让对方报价，都是可以谈得事情。”
　　至于活动预算，以《天天飞梭》现在的流水，“拮据”这个词是不存在的。
　　事情都决定好了，夏哲又进入咸鱼状态。
　　如今游戏部又招了不少新人。
　　自《神探夏洛克》之后，天际娱乐就不再是业内小透明了，尤其是游戏部，想挤进来的人不计其数。
　　天际娱乐招人除了业务能力，还比较看中性格。
　　这一批新人通过层层选拔进入游戏部，很快就融入到团队里。
　　如今游戏部足够划出两个项目组，《天天飞梭》运营走上正轨，后续的开发根本用不上这么多人，大家每天都很闲，是时候考虑新项目了。
　　只不过夏哲在新项目上的出发点是有私心的：“嗯，《神探夏洛克》奈何不了你，没想到飞梭你也玩得这么溜，看来不给你上难度是不行了！”
　　夏哲的私心充满了对冷芩的打击报复。
　　“一定要难得你叫爸……叫老公！”
　　夏哲又开始想桃子了！

第62章送上门的
　　夏哲想了一会新项目，很快就有了头绪。
　　目前游戏部两个项目组，以后原班人马这边，就围绕天际社区，制作以多人互动为主的在线游戏。
　　新项目组，则打造优秀的剧情游戏。
　　“我就和你杠上了！”夏哲觉得有必要好好挫挫冷芩的锐气。
　　他决定新项目做《古墓丽影》，而且是高难度，低容错版本的。
　　冷芩vs劳拉
　　“出一个专家难度，必须一命通关，死一次我就嘲讽，使劲嘲讽，疯狂嘲讽！哼哼哼！”
　　考虑好之后，夏哲觉得自己动力满满。
　　虚拟游戏中，除了痛觉反馈为0，和现实区别不大，攀爬和跳跃无法通过键盘鼠标完成，也没有辅助射击准星，这都会极大的增加游戏难度。
　　夏哲开始做策划案，李尚已经帮他写过两次，他觉得自己学的差不多了。
　　“嗯？”刚敲下第一个字，夏哲就摸了摸下巴，谁说学会了就要自己写的，他抬起头，“李哥，尚哥，帮个忙呗？”
　　李尚摇头拒绝：“不帮，你叫‘哥’的时候，一般都没好事。”
　　夏哲蛊惑他：“新项目，给二组的新项目，你不想提前了解了解？我看你也没什么事。”
　　李尚有点犹豫了，他眼下确实比较闲，夏哲想出来的新项目，还是挺有吸引力的。
　　“行吧。”李尚妥协了，答应过去做工具人。
　　“我先给你说一说剧情哈。”夏哲还没说两句，就发现周围一群人拖着椅子围过来，秋秋手里还拿着包瓜子。
　　“你们干嘛，现在还是上班时间！”
　　宋扬辩解：“了解新项目，也是工作的一部分，早听晚听，不都是听。”
　　李尚帮忙回怼：“新项目跟你没关系，这是二组的项目。”
　　大家不以为意：“干嘛分那么清楚，二组做的时候，我们也可以抽空帮忙嘛。”
　　夏哲觉得这些人就是想一起听故事，反正大家手边工作都不多，他索性拍了拍手：“行吧，那都过来，一起听。”
　　和《神探夏洛克》完全不同的悬疑冒险故事，从他口中娓娓道来。
　　故事围绕着神秘的邪马台展开，年轻的劳拉和同伴一起踏上寻找太阳女王卑弥呼的路途，途中遇到暴风雨，船只沉没，众人流落神秘荒岛。
　　很快，周围的人就被这个带有些许神话色彩的故事吸引了，时而屏住呼吸紧张万分，时而握紧双拳咬牙切齿。
　　听到詹姆斯·惠特曼博士放弃抵抗，主动和对方联手坑自己人的时候，大家很想把夏哲按在地上捶一顿。
　　过分！
　　怎么能想出这么折磨人的故事！
　　谁知这时，夏哲突然站了起来，还沉浸在故事里的众人茫然的看着他，不知道这个举动有什么意义。
　　就听夏哲说道：“到点吃饭，预知后事如何，且听下回分解！”
　　他这一说，大家也觉得有些饿，该去吃饭了，可心情却十分复杂。
　　他们这些听故事的人沉浸其中，忘了时间，讲故事的人却盯着表，午休连一秒都没耽搁。
　　感觉被玩弄了感情！
　　“你们的眼神也太不友好了吧。”夏哲感觉这些人看自己，像是在看渣男。
　　到了食堂，选好饭菜，他习惯的坐到冷芩对面。
　　以前和冷芩一起吃饭的燕杉杉，发现自己最近有成为电灯泡的趋势，犹豫了一会：“冷姐，要不你们聊，我去和秋秋坐。”
　　冷芩还没说话，夏哲就顺水推舟：“快去快去。”
　　冷芩瞪了他一眼，这才对燕杉杉说道：“去吧。”
　　燕杉杉朝夏哲皱了皱鼻子，起身离开。
　　“上午在忙什么？”冷芩闲聊着问道。
　　“新项目，想不想知道？”夏哲毫不犹豫的下战书，“我可以明确的告诉你，我就是针对你做的，敢不敢再赌一把？”
　　冷芩放下筷子，两只手从自己盘子里捻起一只虾，从容的把头拧下来，然后才抬头问道：“你刚刚说什么？”
　　夏哲：“……”
　　想吓唬我？没门！
　　“我问你敢不敢再赌一把？”
　　“好啊，赌什么？”
　　“赌你能不能一天之内通关！输得人答应赢的人一个条件。”
　　这个赌注倒是让冷芩有些许意外，当然以她的个性，这种小挑战没有拒绝的理由：“可以。”
　　“这可是你说的。”夏哲见她答应，信心满满，随即眼前一亮，“咦，我把剧情流程做几十个小时不就好了，怎么玩一天都……你怎么又踢我！”
　　冷芩不说话，又拧了一个虾头。
　　夏哲老实了：“emmm……还有一件事，闪电杯马上就开始了，孙烽邀请我们去观赛，你给游戏部批几天假呗？”
　　游戏部最近的业绩摆在那里，这种事，冷芩一向很爽快：“行，去之前别忘在公司系统里登记就行。”
　　“你也一起啊，看完比赛，约个小会，亲个小z……咳咳，说多了。”夏哲及时打住。
　　本以为冷芩会盯着自己，眼神像小飞刀一样嗖嗖嗖。
　　没想到桌对面，冷芩低头专心剥下虾，半晌突然冒出一句：“好啊，哪天去你叫我。”
　　说完，把剥好的虾丢到他的碗里。
　　夏哲：“(o゜▽゜)o☆”
　　……
　　池汐清在天际社区中研究了一上午。
　　她觉得提出天际社区这个创意，以及设计出这些独特建筑、家具的人，一定是个天才，和她一样的天才！
　　天才之间应该有很多共同语言，她是这么认为的。
　　“1号星应该没有擅长这些建筑和家具风格的设计师，会是谁呢？”池汐清实在太好奇了，她觉得有必要联系天际娱乐问问。
　　找到客服，发送通讯请求。
　　因为是午休，夏哲等人都不在，客服了解池汐清的诉求后，答应一会回复她。
　　夏哲刚吃完饭，就从客服小姐姐那里得知情况。
　　宋扬念叨着名字，在他们准备联系的设计师名单里找了找，还真有。
　　“池汐清，24岁就获得新锐设计师最高奖项，晨星奖，目前的设计费2000/平方米。”
　　听他念叨，李尚也凑过来，感叹道：“厉害啊，还是大美女！”
　　两人说完才发现，夏哲根本没理他们，正认真和客服小姐姐确认：“是她主动找我们的？”
　　“是呀。”
　　“这么说，是她有求于我们？”
　　客服小姐姐发现夏哲好像突然很高兴：“呃……应该是吧？”
　　哦，不是好像，就见夏哲听完，兴奋的一拍手：“太好了，送上门的，我最喜欢白嫖了！”
　　客服小姐姐：“……”
　　宋扬、李尚：“……”

第63章盆，我需要盆
　　夏哲很快就反应过来，请评委是公司花钱，省也省不到他的腰包里。
　　然而再转念一想，帮女朋友省钱，也算帮自己省钱吧，再不济也能嘚瑟一下。
　　联系池汐清之前，夏哲看了眼资料上的照片，柔顺的黑色长发披在肩后，细细的小山眉下，是一对灵动的桃花眼，琼鼻小巧，嘴唇微薄，确实是个大美女。
　　可当夏哲和对方进行视讯连接后，投影屏幕里的女人着实把他吓了一跳。
　　头发散乱，眼袋和黑眼圈都很重，夏哲观察片刻，略欣慰，照片不是p的，只是眼前这位实在太不修边幅了些，差点没认出来。
　　幸亏女生不长胡子，否则夏哲可以预见到对方的样子。
　　确认视讯通畅，池汐清和他打招呼：“你好，我是池汐清，天才室内设计师。”
　　夏哲又惊了，这世界上竟然有比他还不谦虚的人！
　　不行，绝对不行！
　　他立刻笑眯眯的自我介绍：“你好，我是天才娱乐顾问，夏哲！”
　　旁边一桌刚刚吃完午饭的人，突然感觉极度不适。
　　宋扬趴在桌子上，张着手：“盆，我需要盆，谁能拿个盆给我！”
　　“很高兴认识你，娱乐顾问……啊！天际社区就是你的创意？”池汐清的眸子一下亮了起来，哪怕周围裹着浓重的黑眼圈，仍显得神采奕奕。
　　“天生丽质的重要性啊，都这么邋遢了，一颦一笑还是很有美感，和我女朋友一样，比我差点。”夏哲心里想着，回答道，“是啊，是我。”
　　池汐清高兴的问：“这个创意真的很棒，我想请问这些建筑和家具是哪位设计师设计的？”
　　“我呀。”
　　池汐清终于有些惊讶，打量着夏哲，心里猜测着他的年龄，问道：“建筑和家具的设计，都是你？”
　　夏哲点点头：“是的，总是我！”
　　旁边宋扬要盆的手，在此刻陡然垂落，人也没动静了。
　　其他人虽然不像宋扬这么戏精，也没好到哪去，纷纷扶额，但耳朵还竖着。
　　池汐清一听，也不想再纠结年龄的事情了，激动的说道：“啊，那太好了，我希望能和你交流一下，你那个叫‘星爆’的建筑，实在太棒了，你是如何构思的，还有……”
　　“星爆”这建筑夏哲记得，是非常有名的集装箱建筑。
　　拼装在一起的集装箱好像“星爆”一样朝向四周，不同的角度不仅最大化了房间的视野，还能接收到充足的光线。
　　可是还没等他回答，池汐清又聊到现代化的树屋，波浪形穹顶，还说了一大堆夏哲完全听不懂的专业术语。
　　听不懂怎么办？
　　曾经熟读各类小说的夏哲，决定遵循套路，努力让嘴脸扯出一个淡淡的，高深莫测的笑容。
　　池汐清喋喋不休，说完急切的问：“我分析的对吗？”
　　夏哲差点就脱口而出“你说的都对”，不过他决定诚实一些：“我不是专业的设计师，你说的这些，我听不懂。”
　　“啊？”池汐清有些难以接受，“那你是怎么设计出那些建筑和家具的？”
　　刚才的诚实就是为了铺垫此刻，夏哲笑了笑：“可能这就是天才吧。”
　　砰！
　　刚刚装死的宋扬诈尸般抬起脑袋，撞在桌面上。
　　谁知池汐清听完夏哲的话，不仅没生气，思考片刻竟然点头认同：“这我能理解。”
　　说完她似乎想到了什么，又高兴起来：“没有受过专业学习，就意味着不会被条条框框束缚，我知道我的瓶颈在哪了。
　　同是天才，我们应该多交流，你这种……”
　　池汐清试图找出一个合适的词，夏哲帮她找到了：“天然无污染！”
　　池汐清想了想，就用这词吧：“你这种天然无污染的想法，一定能给我带来很多灵感。”
　　夏哲有些为难：“交流，没问题啊，但是我最近很忙，要忙天际社区的设计大赛。”
　　说完他突然做作的用拳头砸了一下手掌：“对了，我们还缺几位设计师做评委，你方便的话可以来我这客串一下评委，正好咱们也能抽空交流交流。”
　　池汐清：“没问题，我这就......”
　　“啊，不急不急。”夏哲赶紧阻止她，“评委时间在两周后，这段时间，咱们保持联系就行。”
　　“好吧。”池汐清有些不甘心，她是自恋了点，但也知道世界不是围绕她一个人转的。
　　相比这半年的迷茫烦躁，如今找到了突破口，她的心情已经好多了。
　　“你如果感兴趣，也可以帮我设计一些家具和室内装饰方案，不是我吹，天际社区的建筑设计，无论外景还是内部空间，可能有些细节专业的，但绝对是综合元素最丰富的！”
　　夏哲不放过这个送上门的冤大头，努力忽悠。
　　池汐清：“没问题，我确实涌现了很多新想法，等待尝试。”
　　“这样，把你的ID告诉我，我给你解锁全部图纸和家具。”
　　“不用，我都解锁完了。”
　　夏哲想想资料上池汐清的设计费，也不惊讶，内心感叹：“也是一个白富美啊，失敬失敬！”
　　又聊了几句，池汐清回天际社区试验她的新想法。
　　结束通讯，夏哲朝其他人比划了一个剪刀手：“搞定！”
　　一群人低着头，不看他，实在是不忍直视。
　　夏哲：“接着讲新项目的故事剧情？”
　　他刚说完，不理他的一群人就拖着椅子过来了。
　　夏哲：“……”
　　实在是过于真实！
　　邪马台的故事不算长，主要揭开了游戏的世界观，讲述年轻劳拉从天真走向成熟的过程。
　　让夏哲稍感意外的是，这个结合神话的考古冒险故事，反响比他预计的还要好。
　　“呜呜呜，罗斯不能不死吗？”秋秋瞪着水汪汪的眼睛，似乎希望能感化心狠的夏哲，改变剧情。
　　“听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“听完这个故事，让我感觉古代神话可能都是真的。”
　　“你怎么想出这个故事的。”
　　夏哲昂起下巴：“会夸你们就多夸两句。”
　　其他人：“……”
　　想夸也说不出口了！
　　二组刚招的新人们，一想到这个项目将由他们制作，就激动万分！
　　怪不得能连续做出两款A级，夏哲顾问实在是太厉害了！

第64章你敢说谎吗
　　用了几天时间，将新项目策划案完成，闪电杯也终于要开始了。
　　线上比赛，将由天际娱乐全程直播，可惜线下赛因为Flash公司和其他转播机构签署的独家版权还没到期，天际直播无法分一杯羹。
　　为了直播线上比赛，天际直播还特地招了几位主持人，负责实时解说。
　　赛事和活动准备就绪，游戏部一群人开始期待去现场观赛了。
　　闪电杯虽然不是职业赛事，但在非职业赛事中，是最高一级的，奖金高，参赛者众多，其中不乏堪比职业的高手，甚至赛道都租用的职业赛道，比赛精彩程度有保证。
　　夏哲收到孙烽的消息，召集大家：“刚刚孙烽联系我了，他给咱们专门准备了一个包厢，比赛期间，这包厢就一直是咱们的。”
　　“孙总给力！”宋扬振臂高呼！
　　夏哲也不啰嗦：“假条冷总已经批了，但是想去，还要确保线上比赛不出问题。”
　　“放心，这么重要的事情，绝对不会出差错的！”宋扬捶了捶胸口，线上赛的程序是他负责的，信心十足。
　　“现在报名多少了？”
　　“十多万。”
　　线上赛必须在天梯达到一定段位才能报名，不过门槛不高，尽可能让每一位玩家都有参与感。
　　接下来，游戏内会放出全新的比赛专用地图，有一天时间供玩家熟悉。
　　随后开启计时赛，有三次机会，取最好成绩，计时赛前32名选手，将会进入决赛圈。
　　规则公布已经有些天了，网上的玩家们早就磨刀霍霍。
　　当然大部分人很有自知之明，知道自己实力不行，准备拿个参与奖，然后安心吃瓜。
　　论坛上更是什么样的帖子都有，关于谁能夺冠，玩家的目光自然而然的集中在天梯前排。
　　夏哲一看，竟然没有人讨论冷芩，那怎么行，于是他贱贱的开了一帖。
　　“冷芩女仙，法力无边，神通广大，谁与争先！”
　　标题十分惹眼，他都想好了，要是讨论的人不多，他就用“震惊体”为标题，再来一帖。
　　他这一提，大家跟着讨论起来。
　　“老板也要参赛吗？官方拿第一不好吧？”
　　“公平竞赛，凭本事拿第一名，有什么不好，不过真要拿了第一，也太戏剧了，人家开发的游戏，赚着玩家的钱，然后还玩的比我们好。”
　　“到时候冷芩站在终点，抬起手臂，遥遥指着身后和台下众人，说一句‘我不是针对谁，在场的各位都是垃圾’？”
　　“噗……有画面了！”
　　“对了，线下赛解说是谁啊，恋爱导师会不会解说？”
　　此时玩家口中的“恋爱导师”已经被叫到了老板办公室。
　　“这么巧吗，我刚发帖你就看到了？”夏哲大义凛然，“你这么凶干什么，这也是宣传的一部分，你这么有人气，不利用一下，制造一些话题就太可惜了，营销这种事情，作为老板你应该最懂了！”
　　冷芩冷笑：“你真是这么想的？”
　　夏哲认真脸：“千真万确，不信你摸我的脉搏，摸我的心跳，直视我的双眼！”
　　“不用那么麻烦。”冷芩说着，打开桌边的抽屉。
　　夏哲纳闷，找什么？
　　就见冷芩翻出一个小仪器，摆在桌子上：“来，把手伸过来。”
　　夏哲警惕：“这什么？”
　　冷芩笑笑：“测量仪，我以前买来玩的，想看看自己能不能骗过测谎仪，实际有点难度。”
　　夏哲嘴角抽抽：“你是多啦a梦吗，什么都有，这不好吧，会破坏咱们的信任！”
　　“不敢？”
　　“有什么不敢的，测就测。”夏哲坐到桌对面，把手放到仪器上，有种测血压的感觉。
　　他刚刚敏锐的把握住冷芩的话，骗过测谎仪有点难度，就说明不是没机会。
　　冷芩两手搭在桌子上，身体前倾，看上去更像是在玩真心话游戏，感兴趣的说道：“先说句真话听听。”
　　夏哲想了想：“我没见过比我更帅的人。”
　　嘀！
　　仪器亮起绿灯，说的是真话。
　　冷芩表情有些古怪：“再说一句。”
　　夏哲又想了想，身子也往前凑了凑，与冷芩对视，认真说道：“我喜欢你！”
　　嘀！
　　仪器再次响起，说的是真话。
　　冷芩微微抿嘴，脸颊似有红霞若隐若现，美艳动人，但很快她就板起脸：“不要想蒙混过关，我问你，为什么发帖？”
　　“当然是为了宣传炒作了。”
　　嘀！
　　夏哲瞪大两眼看着仪器上亮起的红灯：“不会吧，这玩意真有用？”
　　冷芩看看红灯，再看看他：“你还有什么要解释的？”
　　“我肚子疼，能不能去下厕所？”夏哲下意识施展遁术，结果忘了手还放在仪器上。
　　滴，红灯！
　　冷芩看着他冷笑。
　　既然不能逃，夏哲决定A过去，一拍桌子，站起来，俯身到冷芩面前，近在咫尺：“我现在想亲你！”
　　滴，绿灯！
　　夏哲觉得自己这霸道总裁的范还不错，现在这姿势，效果也就比壁咚差点。
　　谁知冷芩并没有流露出半点娇羞，随意的抬起手，抚在他的脸颊上往旁边一推：“想得美！”
　　夏哲惊讶：“你不按套路出牌！”
　　冷芩白他一眼：“没揍你就不错了。”
　　夏哲咬牙：“我都测了，你敢不敢也让我测一下。”
　　“好啊。”冷芩把自己的手放到测谎仪上，“想问什么？”
　　夏哲觉得要是问她今天里面穿的什么颜色，会死的很难看，想了想，摩拳擦掌：“这个问题我早就想问了，当初我要报名格斗课，你非要教我，是不是动机不纯，想借机揍我？”
　　冷芩风轻云淡：“没有，你想多了。”
　　嘀，绿灯！
　　夏哲狐疑的看看冷芩，又瞅瞅测谎仪：“你是不是骗测谎仪了？”
　　冷芩收回手，笑道：“我说没骗，你信吗？”
　　“啊！！！”面对这个无解的问题，夏哲郁闷的捂着脑袋，冲出办公室。
　　等夏哲走了，冷芩突然“噗嗤”笑出声，左手拿出一个控制仪器红绿灯的迷你遥控，连带测谎仪一起放回抽屉里，轻声自语：“就是一个整蛊玩具，什么测谎仪啊！”

第65章意外的镜头
　　闪电杯开幕当天，游戏部一群人浩浩荡荡前往比赛场地。
　　走之前，夏哲没忘通知冷芩：“去看比赛了，走啊。”
　　冷芩：“还有点事要忙，你先和其他人去吧，我一会过去找你。”
　　“哦了。”
　　夏哲一行人到的时候，孙烽已经等在外面，带他们走vip通道直接进入包厢。
　　看到包厢里舒适的沙发，清晰宽阔的观赛视野，以及旁边准备好的各式酒水饮料及独立卫生间，宋扬忍不住高呼：“第一次现场观赛就是在豪华包厢里，太爽了！”
　　“这才叫观赛体验！”李尚认同的点头。
　　其他人也在感慨赞叹，孙烽拉着夏哲到窗边，勾肩搭背的小声八卦：“你和冷芩怎么样了？”
　　夏哲看看他：“我听不懂你在说什么。”
　　孙烽怒：“你别和我装，你们俩要是没事，冷芩能带你去见父母？”
　　夏哲认真纠正：“你错了，是她父母非让她把我带过去！”
　　孙烽满脸不信：“为什么？”
　　夏哲摊开手，一脸无奈：“也不是什么大事，就是看我骨骼清奇，是千年不遇的好男人，想把女儿嫁给我，但是被我拒绝了！”
　　孙烽沉默半晌，拿出手环，调出录音功能：“来，你把刚才的话再说一遍。”
　　夏哲一脸不屑：“你让我说我就说，我多没面子！”
　　“你都不要脸了，还要面子有什么用！”孙烽狠狠吐槽，对于没能挖出八卦感到很恼火。
　　夏哲转移话题：“你现在天梯多少分了，突破2000没？线上比赛报名没啊？比赛用图今天晚上就公布了。”
　　“冲到2100，现在怎么都上不去了，我感觉我的天赋不止于此，可惜太忙了，没有更多时间练习。”孙烽很是遗憾，“比赛报名了，也就拿个参与奖吧，进决赛圈没什么希望。”
　　“你还挺有自知之明。”
　　“当我和你一样？”
　　说话间，夏哲手环响了，一见是冷芩，他立刻撇下孙烽溜出包厢，气得孙烽想骂人。
　　“你到了吗，我去门口接你。”
　　“还没，还要五分钟，不用接我，我订了单独的包厢，我去你们那，其他人可能会不自在。”
　　“考虑太多了吧。”夏哲眼前一亮，忍不住嘚瑟，“其实都是借口，你是想和我独处对不对？”
　　冷芩面无表情：“我没打算邀请你和我一起看。”
　　“女人啊，就是喜欢口是心非。”
　　“你还有五分钟时间逃跑。”
　　“不用这么久，留一分钟跑就够了！”
　　斗嘴结束，夏哲来到门口。
　　虽然冷芩订了包厢，孙烽给他的特别通行证就用不上了，但女朋友还是要接的。
　　门口除了他和负责vip通道的安保人员，还有一位大波浪美女，似乎也在等人。
　　站那没多久，他便察觉到身旁美女的视线，频频落在他身上。
　　“魅力啊。”夏哲感慨，余光突然瞥到美女朝他走来，内心开始生成小作文，“她忍不住了，她来了！
　　可惜她如果问我要通讯号，我只能遗憾的告诉她，美女你来晚了，像我这种玉树临风小白龙，争抢的人实在太多，慢一步就只能抱憾终生了。”
　　“您好，我是花海传媒的星探，这是我的名片，我看你很年轻，形象也非常好，不知道对唱跳rap有没有兴趣，我们公司最近正在寻找16-23这个年龄段的好苗子，如果你有往艺人发展的意愿，可以来我们公司试试。”
　　美女见夏哲一脸诧异，似乎很奇怪星探怎么会出现在这里，笑着解释：“放心，我不是骗子，今天是公司团建，我在这等人恰好看到你，我看你也在等人吧，也算是缘分。
　　名片上的一切资料真实可信，你可以查证之后再联系我，希望你能考虑一下。”
　　虽然和预想不同，但依然能证明自己的魅力，夏哲拿出手环打开录制功能：“能重来一遍吗？”
　　星探美女：“？？？”
　　夏哲解释：“我拿去炫耀。”
　　“……”
　　对这种操作，星探美女还是第一次见，不过帅的人有点小自恋小奇葩，是可以被理解的，于是她好笑的点点头，准备把刚才的话再说一遍。
　　还没开口，就见门口进来一位短发美女，无暇的美貌，玲珑的身材和飒爽的气质融合在一起，在她看来，这资质就算在娱乐圈也是万中无一的。
　　虽然有一点眼熟，但她确信这位短发美女不是娱乐圈的艺人，于是毫不犹豫的撇下夏哲跑过去，递上名片。
　　夏哲还拿着手环录视频呢，看到这种行为，一脸懵逼：“？？？”
　　冷芩很干脆的拒绝对方，来到夏哲身边，见他表情僵硬，再看看还没停止录制的手环，稍一联想就明白了，嘲笑道：“我是不是来得太早，让你没法炫耀了？”
　　夏哲咬牙，手搭在冷芩肩膀，一把将她揽到身旁：“没事，这也是一种炫耀！”
　　没想到冷芩在公共场合很给他面子，竟然没锁关节卸胳膊，任由他揽着肩膀往里走。
　　走了两步，夏哲回头发射忿忿的目光。
　　星探美女：“……”
　　要看就要进行开幕式了，仍然不见夏哲回来，游戏部一群人都有些奇怪。
　　“夏哲呢？怎么出去接个通讯人没了，不是走丢了吧？”
　　“刚才谁找他？”
　　稍有了解的孙烽很想分享信息，最后还是忍住了：“别管他，走丢是不可能的，估计遇到美女走不动路了，咱们自己嗨。”
　　曹山很稳重，想联系夏哲，被孙烽阻止：“放心，不用管他。”
　　曹山若有所思，没坚持。
　　另一边，夏哲和冷芩已经进入包厢。
　　相比孙烽准备的大包厢，冷芩订的这个就是家庭规模，正适合三两人一起。
　　“还搂？”冷芩白了夏哲一眼，拍掉肩膀上的手，坐到沙发上。
　　“想喝什么？”夏哲站在冷饮旁询问。
　　冷芩：“果汁吧。”
　　夏哲拿了两罐果汁，走过去，用一罐冰冰凉的果汁贴在冷芩脸颊上。
　　冷芩自然的接过饮料，谁知夏哲坐下后，又在刚才冰过的肌肤上亲了一下。
　　冷芩抿了一口饮料，没说话。
　　两人都没注意到，主看台对面的大屏幕正在播放现场观众的画面。
　　镜头不断切换，突然落在他们的包厢外，刚好将这亲密的一幕展示出来。
　　相隔不远的喧嚣包厢里，游戏部一群人突然安静，有人揉眼，有人捂脸，有人掐大腿。
　　“什……什么情况！”
　　“我们看到了什么？”

第66章要不要甩开
　　来现场观看闪电杯的观众，大部分都是飞梭爱好者，有很多正在玩《天天飞梭》，其中不乏看过表演赛的玩家，甚至有一小部分还是冷芩的粉丝。
　　从大屏幕上看到刚刚的画面，眼见心目中的女神被人亲吻脸颊却不抵触，这些人对夏哲的第一反应是：“狗贼，你谁？！”
　　“我是不是眼花了？”李尚的巴掌猛拍着旁边的宋扬。
　　“亲了是吗，是不是亲了？”秋秋张大嘴，使劲拧宋扬的胳膊。
　　夹在这两人中间，宋扬欲哭无泪。
　　像曹山和穆雨这些稳重人，也都露出惊容，随后彼此看看，会心一笑，好像……也不是那么意外。
　　孙烽给夏哲发消息：“真有你的！”
　　收到消息，夏哲一脸茫然，贱贱的回复：“虽然不知道你在说什么，但我相信你夸的没错！”
　　“……”孙烽很是无语，“原来你没发现你刚才上镜了啊，公众场合亲亲，不害臊！”
　　“怎么了？”冷芩看到夏哲在发信息，随口问道，刚巧看到孙烽发来的消息。
　　夏哲见她看到，知道不用绞尽脑汁回答这个问题了：“emmm……这是个意外。”
　　冷芩撇过头，继续喝着饮料，掩饰着逐渐燥热的脸颊，半晌后才说道：“看到就看到呗。”
　　“是吗。”夏哲眼前一亮，去握冷芩的手，“那牵个小手你应该也不介意吧。”
　　谁知他刚摸上手背，冷芩就抽手往旁边一扫，打在他肚子上：“美得你，开幕式开始了！”
　　飞梭作为眼下最受欢迎的运动之一，三大厂商每年举办的赛事，是非职业选手能够接触到的最高级别，最多奖金的赛事。
　　Flash在闪电杯上投入很大，七个星球同时举办，1号星这边，因为合作的关系，开幕式也邀请了天际娱乐的艺人登台献唱。
　　看着开幕式，冷芩忽然问道：“我觉得你唱歌挺不错的，今天还有星探找上你，真不考虑往艺人方向发展？”
　　夏哲撇撇嘴：“没意思，我要是横空出世，还有其他人什么事，到时候千千万万的小姑娘喊着非我不嫁，这不是作孽吗，不过你放心，就算追求者再多，我的心里也只有你。”
　　冷芩咬牙，伸出胳膊，搂过夏哲的脖子将他锁住。
　　突然被锁住脖子，夏哲本来挺难受，但脑袋侧面软软的触感，一下就让他忘了难受这件事。
　　“emmm……C+？”夏哲幸福的感知着，突然感觉脖子一阵轻松，他连忙说道，“别啊呀，你再锁一会！”
　　“？？？”短暂的诧异之后，冷芩回过神，一脚把夏哲踹出沙发。
　　……
　　同一时间，孙烽的父亲，也是Flash总裁的孙仲正在关注闪电杯在1号星的举办情况。
　　如果不是孙烽在技术领域的卓越天赋，开发了最新一代的飞梭引擎，Flash险些在三大厂商的竞争中掉队。
　　活动方面，竞争对手也虎视眈眈，赛事规格和奖金年年提高，观众热情高涨，这也意味着一旦赛事出现问题，可能导致口碑瞬间炸裂。
　　没多久，助理拿到第一手赛事数据，过来汇报：“孙总，现场技术人员进行了数次排查，确认没有安全隐患。”
　　“知道了。”孙仲点点头，看开幕式画面，现场观众爆满并不意外，年年都这样，他比较关心转播状况，“收视率多少？”
　　“比去年提高了十个百分点。”
　　“这么多？”孙仲有些意外。
　　“应该是和《天天飞梭》的联动引流了一部分观众吧。”助理在旁边笑道，“前两天烽少爷还抱怨，说咱们和悦动签的独家版权，签长了。”
　　“他还说过这话？”
　　助理解释：“是，他说如果闪电杯线下赛能在天际直播上转播，游戏内会配合开启观赛竞猜活动，引流效果会更好。”
　　“没想到一款游戏，竟然能带来这么大的流量，看来我以前太小瞧那些非主流渠道的宣传效果了。
　　之前说合作，我就当是满足孙烽的私心，也不在乎对方蹭一蹭咱们的影响力，没想到啊没想到，反而是咱们得了大便宜，《天天飞梭》这游戏你玩了吗？”
　　助理诚实的说道：“玩了，还充了不少点券，我建议孙总您尝试一下，这款游戏无论玩法创意，还是交互性上，都非常棒。
　　刚刚更新的天际社区，也展露了这家公司的野心，就我个人观点，我认为这家公司背后有非常厉害的人在出谋划策！”
　　孙仲有些意外，身边这助理跟着他很久了，眼光已经练得非常毒辣，能给出这么高的评价，确实值得他看看：“是吗，我有点兴趣了。
　　对了，我听说这游戏之前找Rival和Zoom谈合作被拒绝了？如果真像你说的这样，这两家厂商怕是要后悔死了。
　　不得不说，有时候人也好，企业也好，还真就需要那么一点运气。”
　　助理笑道：“孙总说的是。”
　　还不知道自己被形容为幕后高人的夏哲，嘚瑟累了，回到沙发上和冷芩一起观赛。
　　比赛很激烈，他看得挺激动，但是一旁的冷芩要淡定很多。
　　夏哲玩笑道：“不愧是拿过青少年组冠军，被职业队看中的人，在你眼里，这些非职业选手是不是和阿猫阿狗没什么区别。”
　　“就你话多！”
　　“对你来说，看别人比赛，会不会有想要上场的强烈冲动？”
　　“没有。”冷芩摇摇头，夏哲也看不出她说的是真话，还是口是心非。
　　除了看台外的赛段，哪怕现场，大部分时间也是通过大屏幕观看比赛，或者接入虚拟头盔，可以观看选手的第一视角。
　　夏哲和冷芩都没有戴虚拟头盔，也没有隔绝包厢和外界的声音，现场就是有喧嚣喝彩加油声，才有气氛。
　　看着比赛，夏哲突然感觉有一只温润柔软的手，放进他的手心。
　　他愣了愣，转头看冷芩。
　　冷芩明明目视前方，却准确的把握着他的视线：“看什么看，你不是想牵手的吗？”
　　夏哲握住冷芩的手，重新看着前方，心里琢磨着：“我牵你不行，你牵我就行？要不要甩开，要不要甩开，要不要甩开？”

第67章坚持还是固执
　　甩开是不可能甩开的，夏哲牵起冷芩的手放在鼻尖嗅了一下：“真香！”
　　冷芩脑子里瞬间冒出“猥琐”两个字，忍了又忍才没动手揍人。
　　第一天虽然是预赛，但比赛过程还是很精彩的，并不比职业大奖赛差太多。
　　每年三大厂商的赛事，尤其是青少年组，都会吸引各大职业战队的目光，希望能物色到好苗子。
　　比赛结束，刚好是饭点，结伴看比赛的观众们纷纷离场觅食，赛场附近的休闲娱乐场所，很快就热闹起来。
　　游戏部这边，大家也商量好去吃饭，宋扬下意识问道：“咱们不叫夏哲吗？”
　　刚问完，他就见孙烽斜眼看过来：“亏我以前觉得你挺聪明的。”
　　再看其他人，和孙烽是差不多的表情。
　　宋扬：“……”
　　夏哲并不知道有个可怜兄弟因为想着他，被一大群人鄙视了，他正在和冷芩琢磨去哪约小会。
　　“能吃辣吗？”冷芩问。
　　“绝对没问题。”夏哲拍着胸膛，他当年上学的时候，可是参加过超级无敌bt辣鸡翅挑战的。
　　冷芩笑道：“那行，带你去吃火椒蟹。”
　　最近骗吃骗喝这么久，还真没吃过冷芩说的火椒蟹，夏哲倍感兴趣。
　　两人出门的时候，冷芩解释道：“火椒蟹是咱们1号星一种比较特殊的食材，想要食用，必须完整的将火椒蟹体内的辣腺摘除，否则可能会致命。
　　因为摘除辣腺工艺复杂，又是小众食材，很少有厨师会花精力去学习，就我所知，1号星能处理好火椒蟹的厨师，不超过十位！”
　　夏哲啧啧称奇：“没想到，原来你也是个吃货啊，这么冷门的美食都知道。”
　　冷芩笑道：“我妈带我吃过一次，突然有点怀念那味道了。”
　　夏哲抢答：“让我猜一猜，那感觉是……痛并快乐着？”
　　冷芩总觉得这说法哪里不对劲：“差不多吧。”
　　“我现在反悔还来得及吗。”
　　“赶紧的。”
　　冷芩说的地方离赛场不太远，乘悬浮车拐了几个弯，就来到一条美食街。
　　散场的观众有一部分已经聚集在这里，冷芩停好悬浮车，带夏哲来到一家小店。
　　看着被两家餐厅夹在中间的小店，夏哲不由想到汉堡……中间的生菜叶，就是这么惨！
　　进之前，冷芩突然感叹一句：“其实以这家店师傅的手艺，去紫苑或者天港食府做主厨都没问题，可他不愿意丢了祖传的手艺，你觉得这是固执，还是坚持？”
　　夏哲：“他媳妇漂亮吗？”
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲赶紧解释：“我意思是，对他来说，可能继承家里得手艺，有一个美满的家庭，就是最幸福的事，人各有志，何必纠结是固执还是坚持。”
　　冷芩本来觉得这话很有道理，但她转念一想，又问道：“那如果没有漂亮媳妇呢？”
　　“那就是固执！”夏哲斩钉截铁。
　　“……”冷芩又想打人了。
　　进了小店，里面人不多，店长就一个人，也没有服务员，看到客人很高兴，过来招呼：“姑娘有些眼熟，老客了吧？”
　　冷芩笑道：“来过一次，火椒蟹，祖传手艺！”
　　“有眼光，等着。”
　　对话简单，店长说完，朝夏哲竖起一个大拇指，似乎在赞扬他有这么漂亮的女朋友。
　　这让夏哲好感骤升，眨眼回应，落座后立刻说道：“这店不错，可以常来。”
　　两人这点小动作怎么可能瞒过冷芩，她也不点破，倒了杯水，喝了几口。
　　等了大概二十多分钟，店长终于处理完了，这期间明明外面熙熙攘攘，却再没有新客人进来。
　　盘子端上来，夏哲才发现这火椒蟹个头真不小，有小哈密瓜那么大。
　　整个内部已经被处理妥当，备好了调料和配菜，但是让夏哲诧异的是，为什么是生的。
　　“要生吃？”
　　“不是啊。”冷芩拿起随餐盘端上来的小杯子，朝他说道，“把酒倒在里面。”
　　夏哲有样学样，端起杯子倒在处理好的蟹肉上，转眼之间，红色的火焰燃起，摆好的蟹肉渐渐像一朵盛开的辣椒花。
　　等火焰熄灭，蟹肉已经变成了深红色，浓郁的香气顺着鼻腔直冲大脑，有着极致的诱惑力，让人垂涎三尺。
　　“尝一尝。”冷芩笑道。
　　夏哲：“emmm……要不你先来？”
　　冷芩：“怂了？”
　　“开什么玩笑，我最受不了有人激我……”夏哲慷慨陈词，不料冷芩夹好一块蟹肉，利落的塞到他嘴里。
　　一秒……两秒……
　　夏哲根本无暇考虑间接接吻这种事，跳起来猛跺脚，他感觉自己能喷出火焰，结果哈出一口气却感觉更辣了。
　　而这辣并没有占据全部感官，那鲜美嫩滑的蟹肉，其它调料搭配出的美妙口感和丝丝酒香，让人回味无穷。
　　就是……
　　“我嘴是不是肿了？”夏哲问。
　　“没有。”
　　“但我感觉说话不利索了。”
　　冷芩没理他，自顾自的品尝起来，一口放进嘴里，就算是她也不由紧绷俏脸，握紧拳头。
　　这一餐，夏哲感觉自己用命在吃饭，还是心甘情愿那种，眼泪都飙出来了。
　　冷芩比他好不少，吃完喝了口水，就去把单买了。
　　告别店长，说好一定再来，两人离开小店，准备回去。
　　刚出门，就发现游戏部的人在斜对面的店里。
　　夏哲准备悄摸闪人，谁知仔细一看，那边好像起了冲突。
　　不用他提醒，冷芩早就看到，和他一起快步过去。
　　来到店里，看到游戏部的男同胞把秋秋、穆雨几位妹子护在中间，而对面几人一身酒气，就大概能猜出是什么事了。
　　夏哲心里感慨：“果然人渣是不会被时代消灭的。”
　　冷芩走进店，不声不响，径直来到两拨人中间。
　　她的出现，立刻吸引了现场所有人的目光。
　　夏哲感叹，冷芩就像黑夜中的星火，只一瞬就能夺取所有人的存在感，成为场中唯一的焦点。
　　“当然，这是因为我没进场。”夏哲心里想着。
　　“怎么回事？”冷芩朝曹山询问，问完回头找夏哲，视线扫了一圈才发现这家伙正蹲在角落里，不知道从哪顺了一包瓜子，准备看热闹呢。
　　冷芩：“……”

第68章情不自禁
　　曹山等人也没想到冷芩会突然出现，听到她询问，正想回答，可对面几个醉鬼并不给他们解释的机会。
　　“美女你谁啊，这里有你事吗？还是你想陪哥几个喝两杯？”
　　“不得不说，你比刚才撞到我的女孩漂亮多了，尤其是这。”这人说着，两只手在胸前比着弧形。
　　秋秋气得大叫：“是你伸腿拌我，我才撞到你的，而且我也道歉了，你还要怎样！”
　　咔吧……咔吧……
　　夏哲感觉嘴辣到瓜子都磕不利索了。
　　听到声音，众人扭头朝他看过来，夏哲拿瓜子的手瞬间僵住：“看我干什么？”
　　“丢人，丢人啊！”孙烽怒其不争，用眼神发出强烈谴责，“这种关键时刻，你一个男人怎么能让冷芩顶前面，自己躲旁边，太过分了，你这分手预定了啊！”
　　夏哲就当没看见。
　　一帮醉鬼的脑子还没被酒精完全吞没，也看出问题了。
　　“原来你们都认识，美女你挺硬气啊，蹲旁边那软蛋是你男朋友？他不行，配不上你，我比他硬！”
　　“是啊是啊，要不要试试。”
　　一群人哈哈挑衅，看游戏部这边胖子瘦子男人女人，就没一个壮实的，唯一有肌肉线条的还是蹲在旁边的怂货，就更肆无忌惮了。
　　夏哲对着空气哈着辣气，很想试试能不能飚出一口炎之吐息喷死他们。
　　至于嘲讽，他并不在意，因为这些惹到终结者的可怜家伙要惨了，和即将倒霉的人对喷有什么意思。
　　谁知平时一言不合就揍他的冷芩，十分冷静，挪动脚步，轻易躲开对方的咸猪手，走过来：“你不是希望我给你找对手，增强信心吗？”
　　“你要我上？”夏哲有点懵，数一数，对面一桌八个人，各个膀大腰粗！
　　而且醉鬼智力下降99%，没脑子打架不知道怂，战斗力还有小幅提升！
　　夏哲：“不能先从简单的开始？”
　　冷芩没理他，朝曹山吩咐：“报警，让警方来处理，和店长沟通一下，准备好监控录像。”
　　“好。”曹山点头，准备报警。
　　一帮还在过嘴瘾的醉鬼，一听要报警，不干了，过来就要抢手环：“给你们脸了，还想报警！”
　　夏哲正准备和冷芩讨价还价，要个按摩福利什么的，一看对方要动手，无奈拦住对方。
　　不打不知道，一打吓一跳。
　　“原来我这么猛了？”接触之后，夏哲发现冷芩说的条件反射和肌肉记忆，他真的能做到，这些醉鬼动作缓慢，破绽百出。
　　这个发现，一下就让夏哲兴奋起来，一脚踢过去，嘴上配音：“啊哒~”
　　发现自己占据优势，夏哲瞬间嘚瑟起来，活力max：“说谁软呢？硬不硬，硬不硬！
　　我要这铁棒又何用~我要这铁棒醉舞魔~”
　　唱完他又换了首歌：“抖一抖威风山崩地也裂，哪里有难都想我，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛。
　　我的美名万人传，我的故事千家说，无敌铁棒永闪烁，扫清天下浊～～”
　　游戏部一群人本来对夏哲的战斗力十分震惊，歌声一出，纷纷低头，很想说“我们不认识这家伙”。
　　大家眼神偷偷瞄向冷芩，没从她脸上看出什么情绪。
　　不到五分钟，夏哲就放倒对面八个人，警察也适时赶到。
　　夏哲拍拍手：“搞定，剩下的你处理吧。”
　　就听冷芩朝警方说道：“我们不认识他，他们打架斗殴，最好抓回去关一晚上。”
　　夏哲：“？？？”
　　警方看向曹山等人：“怎么回事？”
　　“呃……”大家这才反应过来，原来看不出情绪才是最狠的。
　　发现众人用同情的目光看向自己，夏哲大惊：“你们不是也打算坑我吧！”
　　这时冷芩已经扭头出门，曹山等人这才说实话。
　　之后通过录像比对，警方基本掌握了事情经过。
　　调查过程中，孙烽又联系了几个人，进一步加速了警方的处理速度。
　　很快，惹事的醉鬼们被带走，夏哲需要去一趟警局，秋秋等游戏部涉事人，也要跟着去几个，索性大家就一起去了。
　　夏哲问了一下，得知他不用坐警车，去找冷芩吐槽：“过分，竟然说不认识我！”
　　“你挺会唱啊。”
　　“难得大展身手，情不自禁。”
　　“有信心了，那以后训练的时候，就不会抱怨了吧？
　　都能大展身手了，我觉得练习可以进入下一个阶段了。”
　　夏哲：“……”
　　一群人去警局，热热闹闹的围观人群这才散场。
　　不少围观者录下了全过程，在警方调查时得知这些是天际娱乐游戏部的人，有人眼前一亮，迅速把视频发到《天天飞梭》的论坛上。
　　论坛这时候还在讨论马上要发布的线上赛地图，突然冒出的另类帖子，很快就吸引了众人的目光。
　　“确定是天际娱乐游戏部的人？这是发生冲突了？”
　　“确定，你们看那个戴眼镜的不是李尚吗。”
　　“靠！蹲角落那家伙，不是白天转播时候亲冷芩的狗贼吗，怎么这么怂！”
　　“冷女神瞎了……呸呸，冷女神被蒙蔽了双眼啊，要是我，绝对横刀立马，一夫当关！”
　　“感觉分手预定啊，我是不是又有机……”
　　这还讨论着呢，场面突然混乱起来，刚刚还蹲在地上的夏哲上了。
　　可是本应该让人惊叹的战斗力，却没人讨论，大家都被他唱的歌惊呆了。
　　“我从没这么佩服过一个人，原来人可以真的不要脸。”
　　“难道他能追到冷女神，真的是因为……”
　　“呸呸呸，还扫尽天下浊，他就是天下最大的浊！”
　　“不对，你们听他的声音，像不像之前表演赛不露脸的解说。”
　　网友们仔细辨认，大惊！！！
　　“原来‘恋爱小讲堂’就是他啊！”
　　“这么一看，这不止是理论知识扎实，实践能力也是一流！”
　　“大神啊，跪求再开一课！”
　　“以后我就是他的忠实信徒了。”
　　“我看你是想被铁棒教育。”
　　“不要污我！”
　　夏哲还不知道自己被扒出了身份，懊恼的走进警局。

第69章兄弟我错了
　　闹出事情，这一天的喜悦多少打了点折扣，从警局出来，一伙人各自告别回家。
　　“皮卡~”
　　独自在家的小皮非常寂寞，一天没看到夏哲，见他回来，兴奋的跑过来，就要往他怀里跳。
　　夏哲张开双臂，谁知半空伸出一只手，把小皮截胡了。
　　冷芩抱着小皮，盯着他：“小皮今天跟我睡，总跟你睡就要学坏了！”
　　夏哲：“说好的一三五，二四六呢？”
　　冷芩：“谁跟你说好的，证据？”
　　夏哲语塞：“女人啊……”
　　“皮卡~”小皮很是不舍，他揉揉它的脑袋安慰道：“没事，以后一起睡就好了。”
　　夏哲在“一起”二字上加了重音，刚说完，他就被冷芩踢了一脚。
　　踢完就走，冷芩甩给他一个窈窕背影。
　　夏哲也不气，靠在门框上喊道：“别忘了线上赛。”
　　没有回应。
　　关上门，夏哲打了几拳，找找感觉，人就怕没进步，有了进步，深切感受到自己实力大增，一些妖魔鬼怪的想法就冒出来了，膨胀之心有些压抑不住。
　　“我好像又看到希望了！”夏哲脑子里窜出一个带颜色的主意，“不知道有没有卖那种受到打击就会爆开的衣服，以后说不定会用上。”
　　……
　　晚间，线上赛地图公布，冰川世界。
　　玩家有一天时间练习，夏哲没报名，他不需要参赛奖励，他又不像冷芩，追求真实的游戏体验，他想要什么，后台搞定！
　　没上论坛，他还不知道自己在论坛已经火了，找了一个睡前电影看，迷迷糊糊就来到第二天早上。
　　闪电杯还在继续，第二天依旧是预选赛，冷芩今天有事情要忙，夏哲权衡片刻，就选择在家偷懒。
　　起床陪小皮玩了一会，池汐清发来通讯请求。
　　这些天两人一直保持联系，夏哲虽然完全不懂室内设计，但是他对装修的思维方式，仍停留在以前的世界，偶尔一句无心之言，却能给池汐清极大的启发。
　　投桃报李，池汐清帮忙邀请了几位设计师朋友，一起出席设计大赛的直播活动。
　　当然钱还是要给的，目前设计大赛报名已经截止，总计提交的设计作品多达六十万份，池汐清和她邀请的设计师，几乎是连轴转，用了几天时间才陆续将其中的优秀作品筛选出来。
　　这么大的工作量，夏哲感觉再压价，心就太黑了。
　　“这是初选名单，刚好是一百份作品，之后我们会逐一评价打分，尽量做到公平公正。
　　毕竟针对设计的评价，多少还是会带有一些主观因素，我们评价是这个分数，换其他人，可能就是另一个结果。”
　　“我懂。”夏哲点头，他发现池汐清虽然黑眼圈犹在，但精神气质上发生了不小的变化，之前的颓废邋遢不见了，如今很有神采。
　　“这就是突破瓶颈带来的变化吗。”交流这几天，夏哲对池汐清的情况有了一定了解。
　　冷芩中午回来找夏哲，见两人在交流，抱着小皮坐在一旁。
　　又聊了几句，结束通讯，夏哲问：“去吃饭？”
　　“嗯。”
　　反正已经被不少人看到，冷芩不在意，夏哲就更不在乎一起出双入对羡煞旁人了。
　　“池汐清很漂亮。”上了电梯，冷芩突然冒出一句。
　　“比你差点。”夏哲不假思索，语气真诚。
　　“性格怎么样？”
　　“还好，天才多少都有点怪癖，比如有点自恋，和我一样。”夏哲不忘带上自己夸一句，又迅速说道，”你有表哥表弟需要介绍对象吗？我可以帮忙问问。”
　　冷芩斜眼看他：“你在防范什么，我又没说什么？”
　　夏哲心里嘀咕：“你没说什么是因为我防的好。”
　　电梯打开，两人前往食堂，和以往相比，公司众人看他们的目光有了些变化。
　　察觉到这些人的目光，冷芩不动声色的选好自己的饭菜，坐下后，小声问：“和我谈……会不会有压力？”
　　夏哲故意：“谈什么？”
　　冷芩看着她。
　　对视片刻，夏哲败下阵来，满不在乎的说道：“能有什么压力？别人指指点点，背后非议我小白脸上位？”
　　冷芩轻轻咬唇，她是第一次恋爱，最近也会无法免俗的考虑很多乱七八糟的问题。
　　身边没什么朋友的结果就是，她对恋爱的很多印象来源于影视剧。
　　什么地位相差太大，男人受不了周遭的恶毒言语，自尊心受损，压力过大，经常会导致矛盾和悲剧。
　　虽然她觉得夏哲的脸皮应该不太在乎这事，但她还是有些担心。
　　“如果有人这么说呢？”冷芩追问。
　　夏哲嘿嘿一笑：“放心，我早有一套完整的应对方案。
　　小人物，我就和他谈能力，我可是连续制作出两款A级作品，开创免费模式，短短几个月为公司盈利十几亿的男人！
　　如果像孙烽这种，有实力，家庭背景也好，我就和他谈颜值，除了我这颜值，能配上你的不多了，整容的不算！
　　如果颜值、能力和家境都比我强，虽然不太可能有这种人，我就和他谈缘分，谈气运！
　　像我这种上辈子可能拯救了银河系的男人，身负大气运，和我谈恋爱是你赚到了！”
　　冷芩没生气，抿嘴一笑：“心态很好嘛。”
　　“你很在意我的情绪嘛。”夏哲回了一句。
　　冷芩没回答，快速吃完饭，轻轻将唇角擦拭干净：“我下午也很忙，你什么计划？”
　　“继续偷懒？”
　　冷芩白了他一眼，起身：“那我先走了。”
　　说着，她来到夏哲身旁，俯身在他脸上亲了一下，转身离开。
　　夏哲有点懵，不对劲，很不对劲，这应该是我的操作，我才应该是a过去的人。
　　不止他懵，食堂里一时间落针可闻，不少人小心脏哇凉哇凉的。
　　这发展也太快了吧？
　　冷总这么攻？
　　“不，我才是攻！”夏哲内心狂喊。
　　冷芩刚走，杨楷就一溜烟跑了过来，一把握住他的手：“兄弟，我就知道你绝非池中……”
　　不等杨楷说完，夏哲就抢先说道：“你说再多，你坑我的事，我都忘不了！”
　　杨楷脸瞬间垮了：“兄弟我错了！”

第70章你觉得像谁
　　离开食堂，冷芩的脚步才开始加速，飞快的回到办公室。
　　坐到位置上，她趴在桌子上，将脸埋在臂弯里。
　　闭着眼睛，她可以清楚的听到自己“噗通噗通”的心跳声。
　　“冷总。”
　　听到燕杉杉的声音，冷芩抬起头，努力表现的一如往常。
　　“这是下午的会议材料。”燕杉杉转移手环虚拟屏上的文件，拖到冷芩的桌面上。
　　冷芩发现燕杉杉手有点抖，抬头一看，发现这姑娘抿着嘴，想笑又不敢笑，见她看过来，赶紧避开视线。
　　“遇到什么开心事了啊？”冷芩气道。
　　“没什么。”燕杉杉一脸无辜状，低着头，眼睛往上瞄去看冷芩，小声问，“冷姐，恋爱的感觉这么好吗？”
　　冷芩瞪她：“感觉好不好，你又不是没谈过恋爱，问我干什么。”
　　燕杉杉掰着手指头：“我是谈过1、2、3个男朋友，可让我当着这么多人面亲亲我是做不到的，冷姐你好主动啊！”
　　“好啊，原来你是来调侃我的。”冷芩作势要打。
　　“不敢不敢。”燕杉杉笑着一溜烟跑了。
　　冷芩两手拍了拍有些发热的脸颊，努力投入到工作中，只是思绪情不自禁的往外飘。
　　想到燕杉杉的调侃，她脸上洋溢着浅浅的微笑，恋爱的感觉好像还不错。
　　……
　　讹了杨楷几顿饭，夏哲仍然没原谅这个坑货。
　　下午去游戏部，大部分人都去看比赛了，夏哲打算自己找点事情做，没想到饭点刚过，又进来一人。
　　“夏哥你在啊。”
　　夏哲抬头，发现是招进公司没多久的新人王景逸，他是整个游戏部最小的，还不到二十。
　　但是让夏哲印象深刻的不是他的年龄，而是他的两条胳膊。
　　这两条胳膊都是义肢，虽然以这个时代的技术，义肢已经能够轻易满足人们的日常需要。
　　但义肢终究不是自己的胳膊，夏哲觉得如果自己失去了和小兄弟配套的原厂五姑娘，心态一定会大受打击。
　　可王景逸给人的感觉十分乐天，夏哲从小在福利院长大，他相信自己的判断，王景逸这份乐天和开朗不是装的。
　　“你怎么没去看比赛？”夏哲好奇的问。
　　“睡过了，又是预赛，就懒得去了。”王景逸挠挠头，“我这两天一直在想新项目，查阅了不少资料，想来公司试试手。”
　　夏哲记得这家伙是美术组，负责建模的，人物和场景都比较拿手，目前新项目的工作任务还没分配，他蛊惑道：“想不想做主角的建模？”
　　王景逸十分坦率：“想啊，我可以吗？”
　　“怎么不可以，来来来，我在旁边指导你。”
　　“好。”王景逸很兴奋。
　　很快，两人就兴致勃勃的投入到工作中。
　　夏哲喋喋不休，说指导也没错，只不过不是技术指导：“嗯……胸太小了，再调调。”
　　王景逸很听话，一边挑一边问：“还调吗？”
　　“再调调。”
　　“emmm……”
　　没一会两人端详着某部位大到奇怪的物种，陷入沉思，随后对视一眼，哈哈大笑。
　　夏哲觉得这小子实在对自己胃口。
　　搞怪之后，夏哲认真了不少，按照自己心目中的形象，让王景逸制作。
　　实践最能看出能力，夏哲在游戏部也有段时间了，他觉得王景逸的水平，甚至不比穆雨差。
　　没多久，人物的雏形就完成了，然后开始精雕细琢。
　　没一会，两人又陷入沉思。
　　这次是王景逸先开口：“夏哥，你觉不觉得这建模很像咱们老板啊？”
　　“是很像，可是总觉得哪里不对。”
　　王景逸：“头型吧？”
　　一经提醒，夏哲恍然，原来就差在海飞丝上啊，随后他反应过来，重点不是这个！
　　“改改改。”
　　“我觉得冷总的形象也不错啊。”
　　“不行不行。”一想到自己曾经接触过的果体mod，邪恶实验室，他头就摇得和拨浪鼓似的。
　　夏哲心里哼哼：“谁也别想代入冷芩的形象做猥琐之事，除了我自己！”
　　于是两人继续改，一改就是一下午，临天黑前，建模终于完成了，和夏哲记忆里的形象完美契合。
　　“不错不错。”夏哲伸手要和王景逸击掌。
　　王景逸很开心，使劲挥手。
　　啪！
　　夏哲龇牙咧嘴的捂着手掌，就差在地上打滚了：“王景逸！你那是合金手，使那么大劲要死啊。”
　　王景逸赶紧道歉，小心询问：“夏哥，没骨折吧。”
　　夏哲狠狠瞪了他一眼，突然冒出一个念头，我要是把全身都换成合金，冷芩是不是就打不过我了。
　　你过来呀！
　　夏哲想着某贱次次的画面，赶紧晃了晃脑袋，身体还是纯天然的好，这想法要不得。
　　临走前，夏哲查看了一下《天天飞梭》的数据。
　　果然，自昨天公布线上比赛地图后，在线率就居高不下，昨晚同时在线人数的峰值竟然达到了700万。
　　夏哲又搜了搜论坛，准备看看玩家对比赛地图的反响，是觉得难，还是觉得简单。
　　谁知一进论坛，就发现与自己相关的帖子数不胜数。
　　“什么情况？”夏哲傻眼。
　　王景逸在一旁解释：“哦，昨天晚上和人冲突的时候，有人录了视频发到论坛。”
　　夏哲听了挺开心：“是大家仰慕我战斗的英姿吗？”
　　王景逸想了想，又挠挠头：“一小部分吧。”
　　夏哲一听就知道事情不对：“什么意思？”
　　王景逸很了解昨晚事情发酵后的全过程，继续解释：“主要是大家对比你昨天的歌声，和之前表演赛的解说声，扒出你就是当初的解说，再加上有不少人看到你和冷总在闪电杯现场的画面，眼下很多玩家在人肉你，想要拜师呢。”
　　“！！！”夏哲大惊，感觉不寒而栗。
　　解说被扒出来是小事，万一免费游戏始作俑者的事实被扒出来，他可能就要遭受李尚体检时的待遇了。
　　“你怎么不早说！”夏哲埋怨。
　　王景逸很无辜：“你也没问啊。”
　　思考了一会，暂时没什么好的解决办法，夏哲开始头疼，索性不想了，拉着王景逸：“走，吃饭去。”

第71章粗浅的技术
　　冷芩开完会，夏哲已经和王景逸吃完饭，给她带了晚饭，还买回来一些机械配件。
　　提到王景逸，冷芩也有印象，由衷的赞赏道：“比我当年心态好，遇到挫折还能保持开朗乐观的人，以后会交好运的。”
　　“你这是玄学！”夏哲吐槽，“不过这小子很对我胃口，跟着我混，绝对会有出息的！”
　　可能是习惯了，冷芩直接忽视了他的言论，看他在那鼓捣买回来的零件，好奇的问：“你在做什么？”
　　“等会你就知道了。”夏哲神秘一笑。
　　冷芩也不管他，在沙发上吃着他带回来的晚餐。
　　小皮坐在桌子上，好奇的看着夏哲：“皮卡？”
　　“别急，一会也有你的！”夏哲揉揉小皮的脑袋，完成最后一个零件的装配。
　　自制棉花糖机，大功告成！
　　夏哲得意洋洋，当年在福利院，他就是凭这一门手艺，轻易赢得了全体孩子们的信仰。
　　他这两天可是搜了又搜，确认这里没得卖，才拿出来秀的。
　　见夏哲将一勺白砂糖小心的放到机器里，然后开动机器，拿着筷子在里面转啊转，冷芩也好奇的走过来。
　　没一会，筷子上就卷起一层毛茸茸的白丝，夏哲介绍道：“棉花糖，一门粗浅的技术。”
　　话说的似乎挺低调，然而夏哲那扬着下巴的骄傲小表情，炫耀百分百！
　　冷芩盯着机器看了几眼，点点头：“加热白砂糖，然后通过离心力让糖浆从细孔中喷出，遇冷重新凝固后形成糖丝，确实是挺粗浅的技术。”
　　“……”夏哲动作一僵，慢慢转头看向冷芩，“过分了啊，不给你吃了。”
　　冷芩没理他，看到筷子上已经卷起了棉花球，就要从夏哲手里拿过来。
　　“不给！”夏哲使劲，突然感觉手腕微疼，手指使不上劲。
　　等他回过神，手里已经空落落，夏哲人都傻了，强烈谴责：“为了棉花糖，你竟然连格斗技巧都用上了？！”
　　冷芩举着棉花糖端详了一会，张嘴咬下一小口，尝了尝，表情有些开心，然后又伸手掐下一小块，递给小皮：“来。”
　　小皮好奇的吃进去，随即欢呼起来：“皮卡皮卡！”
　　冷芩这才朝仍在抗议的夏哲说道：“虽然是门粗浅的技术，但是创意不错，棉花糖味道也很好。”
　　“我都没尝呢。”
　　“你再做呗。”
　　“不行，我就要尝这个。”夏哲过去抢，伸着脖子就要咬棉花糖。
　　冷芩赶紧抽手拿走，夏哲等的就是这个机会，声东击西，突然伸手搂住她的腰，吻过去。
　　这个瞬间，冷芩生生克制住了一百种把夏哲揍翻的想法，任由他吻在自己唇上。
　　她能感觉到两唇触碰的瞬间，自己内心里好像有一个大大的棉花糖突然炸开，绵绵糖丝飘荡在心房的每一处。
　　“味道确实不错。”浅尝辄止，夏哲得意的评价，眼神紧盯着冷芩的动作。
　　抬手了！
　　夏哲迅速一个后撤步，就要双手抱头，却见冷芩拿起棉花糖放在嘴边，又咬了一小口，抱着小皮往沙发上走。
　　嗯……脸颊似乎有些红？
　　“再做一个。”冷芩的声音飘了过来。
　　“哦了。”夏哲开始思考，刚刚是不是撤的太快了，不过很快他就找好了借口，“嗯，不是我怂，求稳有求稳的乐趣。”
　　“我愿意一层一层一层地剥开你的心~”夏哲一边做棉花糖，一边哼哼哼。
　　冷芩看了他一眼的背影，露出笑容。
　　小皮也很开心：“皮卡~”
　　夏哲又做了一大一小两个棉花糖，来到沙发和冷芩一起看晚间新闻，把小的分给小皮独自享用。
　　本以为这么美妙的气氛，就算不能做点黄颜色的事情，也能搞点粉红色的回忆，谁知冷芩看完新闻，就活动着肢体朝他说道：“差不多可以开始今天的训练了。”
　　“……”
　　……
　　晚上，《天天飞梭》线上计时赛排行榜发布，比赛正式开始。
　　计时赛互不干扰，完全杜绝了因为互相卡位影响成绩的可能。
　　三次机会取最好成绩，也给玩家留了一定的容错率，这样的规则很受认可。
　　因为这次是和Flash举办的闪电杯联动，游戏开服也没多长时间，所以没有团队向的道具赛和技能赛，不少玩家对此还挺遗憾。
　　排行榜刷新的很快，夏哲结束训练回到房间，上线一看，前排已经呈现神仙打架之势。
　　他没参加比赛，去玩了几局道具赛，再看排行榜，就发现冷芩的ID上榜了，出现在第七的位置。
　　实际榜上的前百玩家，差距不到两秒，而且这些成绩已经很接近游戏部制作地图时模拟的极限成绩。
　　“都是大神啊。”
　　夏哲啧啧称奇，进入天际社区继续布置自己的房子。
　　他这些天有看玩家的体验和建议，大多数玩家还只有一套房产，因为建设积分不足，可使用的图纸和家具很少，目前已经完成了布置。
　　很多玩家赞扬的同时，也希望能有更多的建设积分获取方式。
　　虚拟空间，像台球桌这类家具，是实实在在可以使用的，受限于积分和点券，很多玩家还处于眼馋阶段。
　　从玩家和数据反馈看，天际社区确实提高的游戏好友间的交互性。
　　要看天际社区倍受玩家欢迎，夏哲觉得是时候加一把火了。
　　等闪电杯结束，项目一组开发“农牧场鱼塘”系列，项目二组制作《古墓丽影》。
　　夏哲觉得自己会把玩家们安排的妥妥的！
　　就这一会的功夫，等他回到游戏一看，冷芩竟然冲到排行榜第一了。
　　夏哲本想给冷芩发个表情包，打开好友列表才发现她已经下线了。
　　想到明天还要去看闪电杯决赛，他也退出游戏，准备睡觉。
　　早睡早起，第二天和冷芩一起去决赛现场。
　　他本想去和孙烽他们打个招呼，谁知前天冲突之后就没见面，今天刚进门就被嫌弃了。
　　大家其实都憋了两天了，看看他身后，见冷芩没来，于是开始疯狂吐槽。
　　“这里是你该来的地方吗，赶紧去你的甜蜜小包去！”
　　“好手段啊，不声不响让你把冷总追到手了，我宣布，你现在是全民公敌！”

第72章你们棒棒的
　　“你们是嫉妒，嫉妒！”夏哲被一群人架着丢出包厢，气愤的吐槽几句，去找冷芩。
　　见夏哲一脸不满，气哼哼的坐下，冷芩问：“怎么？”
　　“他们不让我进去。”
　　“为什么？”
　　夏哲想了想，说道：“可能是我平时耀眼的光芒已经让他们自惭形秽，现在我身边又多了一个小太阳，难免刺伤他们的眼睛，灼伤他们的心灵。”
　　“你就是我的小太阳。”说着，夏哲就想牵过冷芩的手，在他渲染的粉红气氛里，吻过去。
　　谁知冷芩二话不说，给了他肋侧一拳。
　　“岔气了，岔气了！”夏哲哀嚎。
　　冷芩冷哼：“跟我没关系，明显是你刚才吹大了！”
　　夏哲：“……”
　　这女人不好对付！
　　决赛开始，紧张刺激的极速狂飙，让观众们的肾上腺素飙升。
　　夏哲也很快融入到狂热的现场气氛里。
　　他以前就有去现场看一场顶级体育赛事的愿望，没想到在异时空实现了，身边还有女朋友陪着！
　　就是这女朋友，和他以前想象的不太一样，他以前幻想的女朋友，应该是温柔可人，秀色可餐的。
　　想到这，夏哲转头看冷芩：“emmm……”
　　秀色=冷芩！
　　可餐=自己！
　　发现夏哲突然眼神直勾勾，怪怪的，冷芩伸手在他眼前晃了晃。
　　夏哲脱口而出：“我的肉又柴又馊，一点都不好吃。”
　　冷芩：“？？？”
　　……
　　决赛看的很过瘾，尤其是领奖金那一段，百万奖金实时打进优胜者账户，让夏哲忍不住朝旁边问：“那个……奖金什么时候发？”
　　冷芩瞅他一眼：“下个月。”
　　“太好了。”夏哲兴高采烈，突然警惕的问道：“你不是那种要男朋友上交小金库的女人吧？”
　　冷芩看看他：“男人身上还是应该揣点零花钱的。”
　　听这话，夏哲松了口气，刚想夸赞一番，突然愣了愣：“你什么意思？”
　　冷芩瞥他：“说太明白怕伤你自尊。”
　　夏哲：“……”
　　……
　　第二天就是线上赛决赛，度过了愉快的三天，游戏部众人再次投入到工作中。
　　经过一天的时间，计时赛结束，排行榜前32名进入决赛圈。
　　接下来32位选手会分成四组，进行淘汰赛，每组前两名晋级决赛。
　　为赛事分配解说的时候，宋扬站在夏哲旁边说道：“网上有很多人希望你解说，你真不去？”
　　“过犹不及懂不懂，毕竟不是专业的，一次是新鲜，说多了就要挨喷了。”夏哲拍拍他的肩膀，表示你还要学习。
　　这时冷芩突然发消息过来：“接下来的比赛我就不参加了。”
　　“怎么？”
　　“一方面是有工作要忙，接下来要和几家公司谈合作以及资源置换，应酬比较多，另一方面，我要拿了第一，难免有阴谋论。”
　　夏哲想想觉得也对，冷芩真拿冠军，绝对会有“改数据”、“天际娱乐不想发奖励”类似的言论。
　　“行吧，应酬需不需要保镖啊？”夏哲问。
　　冷芩挑眉：“就你？”
　　这赤果果的不屑让夏哲很不爽：“我怎么了，我前些天也是刚刚捶翻过一群人的！
　　俗话说‘善游者溺，善骑者堕’，你虽然比我厉害那么一丢丢，但是这种自信要不得，醉了怎么办，有人下药怎么办？”
　　“我就比你厉害一丢丢？”
　　“这是重点吗？”
　　冷芩好笑：“那你陪我去？”
　　夏哲：“你求我。”
　　冷芩：“滚！”
　　……
　　冷芩退赛，官方发布公告，由计时赛排行榜第33位的玩家进补。
　　这个消息一出，就在论坛引发热议，要知道在退赛前，冷芩可是占据着计时赛排行榜第一的位置。
　　“为什么退赛啊？”
　　“毕竟是公司老板，可能比较忙吧。”
　　“会不会计时赛作弊了，担心决赛原形毕露？”
　　“放屁！表演赛看过没，计时赛排29的‘大H₂O哔’完全不是对手，我倒是觉得退赛就是因为你这种人。”
　　“绝对是，自己公司做的游戏，她身为老板拿冠军，会有不少闲话吧，应该是觉得为了出风头影响口碑没必要。”
　　“这么说就合理了。”
　　夏哲刷着论坛，发现大多数人看得都挺明白，让他非常欣慰。
　　比赛由天际直播的运营负责，夏哲开始给游戏部两个项目组分配新任务。
　　先给一组开会，二组旁听。
　　夏哲认真说道：“接下来要开发的就是天际社区的新内容，天际农场，这个内容会是我们提高社区用户黏性的关键！”
　　“为什么？”一群人很好奇。
　　“嗯……”夏哲想了想，为什么来着？
　　算了，不想了，他昂起头，用气势掩饰心虚：“自己体会，慢慢总结，这次我就不给你们详细解释了，这是在培养你们的思考能力！”
　　说着，他用手指敲了敲头侧，很装x。
　　大家互相看看，接受了这个理由，甚至还涌出一丝丝感激之情！
　　这样的态度让夏哲很满意，他继续说道：“穆姐，农场的外观多设计几款，争取让每个玩家，都能找到和自己建筑契合的农场。
　　另外就是农作物，初期种类不需要太多，但是要有特色。”
　　夏哲一顿啰嗦，详细讲述了种植时间，化肥的功能，等级的作用以及偷菜的理念。
　　宋扬小声在李尚耳边说道：“好像，没什么意思？”
　　李尚认同的点点头。
　　和夏哲提出天天飞梭的游戏玩法时相比，农场种植在他们看来，好像没什么让人惊艳的创意。
　　想了想，李尚说道：“可能就是因为表面看不出惊艳的地方，他才不解释，让我们自己思考总结。”
　　宋扬一听，恍然道：“对啊，《天天飞梭》的收费模式，补给系统，以及创新玩法道具赛和技能模式，哪怕普通人，也一眼就能看出亮点在哪，这次要开发的内容，精髓应该是更深层的东西。”
　　两人聊的小声，周围的人都能听见，这对话也解答了大家的疑问。
　　夏哲也听到了，他本来琢磨着怎么堵这两个家伙的嘴呢，没想到两个小可爱自己脑补着就解释清楚了。
　　“嗯，你们真是棒棒的。”
　　夏哲在心里给他们点赞！

第73章可能给不起
　　有宋扬和李尚两个“小机灵”帮他圆场，夏哲顺利完成了农场项目的讲解。
　　给一组布置完任务，轮到二组。
　　《古墓丽影》这个项目，曹山会过去带二组，角色美术方面，由王景逸负责。
　　夏哲对这个新项目可是充满了期待：“我们的目标是，没有蛀……呸，没人能轻松通关。
　　这个项目的理念不再是轻松的快乐，我们要让玩家感受到折磨，但是在经历重重坎坷之后，在努力闯过一个又一个关卡后，玩家能被游戏的剧情感动，能从中收获到强烈的成就感和满足感！”
　　“更重要的是让我赢得和冷芩的赌注！”夏哲在心里嘀咕。
　　线上赛进行的如火如荼，玩家们完全想不到，天际娱乐游戏部已经进入到下一个工作阶段。
　　只不过这期间有几位访客需要夏哲亲自招待。
　　“你好，第一次正式见面，我是池汐清，这几位是我的好朋友……”
　　见面时，池汐清穿着一身连衣裙，薄荷绿的颜色很有特点。
　　她画了淡妆，黑眼圈消失不见，有几分荷塘青莲濯而不妖的美感。
　　最让夏哲意外的是，池汐清邀请来的设计师，也全都是和她年纪差不多的美女，虽然这几位不像她声名在外，但也不算籍籍无名，这些人的设计作品也在获得过一些行业奖项。
　　夏哲觉得把这几位包装一下，成团出道不是问题。
　　好在这里是娱乐公司，直播部和游戏部的工作人员，跟公司艺人时有接触，看到池汐清等人不至于眼直。
　　但心猿意马是免不了的，宋扬和李尚纷纷丢下手里的工作，积极争取“导游”角色，准备带几位美女参观。
　　池汐清应邀而来，夏哲不能当甩手掌柜，但是他需要考虑一个问题，自己这么帅，万一参观到公司某个人迹罕至的犄角旮旯，这五位美女忍不住朝他下手怎么办。
　　反抗是一定要反抗的，但是程度就有待商榷了，是誓死不从呢，还是半推半就？
　　为了避免出现这种让人难以抉择的窘境，他索性让宋扬和李尚一起去。
　　不过出门前，他没忘小声提醒：“淡定点，别给公司丢人。”
　　“放心！”两人一个劲保证。
　　“嘁！”见这两人兴高采烈出去，秋秋朝他们的背影丢去一个鄙视的目光。
　　宋扬和李尚带着其他四位美女走在前面，夏哲和池汐清落在后面，聊设计大赛的事情。
　　“之前筛选出的优秀作品，我们已经进行了打分，也做了简评，直播的时候，我就按照简评来说，可以吧？”
　　“没问题，简单易懂是最好的。”夏哲笑道。
　　他心里琢磨，估计直播的时候，大部分玩家都只顾着看颜，最多再听听声，至于这几位评委说的内容，多半左耳进右耳就出去了。
　　“对了，还有一件事要和你说。”池汐清突然说道，“你说这些灵感来源于几百甚至数千年前的老物件、老古董，我为此查阅了许多资料，发现确实有些相似，但也有明显的不同。
　　所以我将这些设计风格，统称为‘新复古’风格，我还以此为主题写了一篇论文，如果你愿意，我想把你的名字加到论文上。”
　　夏哲吓了一跳，赶紧摇头：“别别别，你能在论文里提几句天际社区就行，至于我的名字就算了，我这人比较低调，不喜欢张扬。”
　　池汐清也不勉强，很干脆的说道：“我知道了。”
　　走在前面的几人中，自称池汐清闺蜜的美女突然转过头，笑眯眯的问：“你有女朋友吗？”
　　看到这一幕，宋扬和李尚酸的想咬枕头。
　　夏哲有点意外，正要开口，就听一旁的池汐清莫名其妙的说道：“你和男朋友不是挺好的吗，分手了？”
　　“……”闺蜜有种吐血的感觉，心里狠狠吐槽，“我给谁问的你不知道吗，算了，我尽力了，你这漂亮小妞到现在都没男朋友，果然是有原因的。”
　　一提女朋友夏哲可就不困了，十分谦虚：“有啊，交往没多久。”
　　虽然夏哲有女朋友，又一次错失让池汐清脱单的机会让人有些遗憾，但是聊一聊帅哥的八卦还是很有趣的，其他几位美女也纷纷参与。
　　“呦，刚交往，蜜月期？”
　　“女朋友很漂亮吧？”
　　“你们谁追的谁？我猜猜，你这么帅，女朋友倒追你的？”
　　几位设计师美女显然都没关注闪电杯，夏哲被吹捧的有些膨胀：“哈哈，不算追求，怎么说呢，算是互相吸引吧，我为她的魅力着迷，她也被我的磁力俘获。”
　　“啊！肉麻！”几位美女笑道。
　　李尚和宋扬开始翻白眼，默契的一起琢磨着，是不是拿夏哲的小尾巴去邀功请赏。
　　彼此不太熟悉，不好深扒，话题点到即止，美女们八卦的欲望和夏哲小小的虚荣都得以满足。
　　简单参观之后，夏哲将她们带到晚上直播的工作间，进行休息和准备。
　　设计大赛的结果，会在闪电杯线上赛决赛之后公布，比赛开始前，决赛直播间的观看人数成功突破一千万。
　　这数据让业内很多从业者开始吃柠檬。
　　“这数据假的吧？”
　　“之前不是去挖制作人了吗，怎么还没给答复？”
　　一时间，和夏哲吃过饭的人都被老总叫去问话。
　　“聊得挺好的，他表示会考虑，据我所知，想挖他的公司很多，待遇这方面咱们不一定占优势，要不再提提价？”
　　突然听老总提起这事，这些人的回复都差不多，只是一部分人回答完，总感觉自己好像忽略了什么事。
　　众老总沉思的时候，决赛开始了，观看人数再次小幅上扬。
　　决赛只有短短三分多钟，但是就和百米冲刺一样，这短短的时限内，带给玩家们的感官刺激足以让人血脉偾张。
　　“爽！！！”
　　“我刚才戴虚拟头盔用第一人称视角看的，太刺激了！”
　　“哈哈哈，我从预赛到决赛，全押对了，一共赚了一百万金币，短期强化费用不愁了。”
　　刚刚短暂沉寂的弹幕和论坛，重新热闹起来。
　　比赛结束，大家仍未离开，继续等待着设计大赛的揭晓。
　　还在考虑是否继续报价的老总们，看到天际娱乐的手段和玩家的热情，终于忍不住了：“提高报价，按业内最顶级的待遇给。”
　　这时突然有人想起来自己忽略什么了，扯着嘴角说道：“老总，算了吧，咱们可能给不起。”

第74章要不要装修
　　“给不起？为什么？”听到这回复的老总们都很不满，天际娱乐还只是一个小公司，哪有对方给得起，自己给不起的道理！
　　“呃……天际娱乐的老板冷芩，好像正在和他交往。”
　　“？！！”
　　听到这个答复，老总们真的惊了，这也行？
　　工资奖金之外，你还附送总裁女友，过分了，这是不正当竞争！上哪能投诉？
　　有老总的目光不自觉的落到桌上的电子相册，自己的女儿貌似也挺漂亮……靠，我在想什么！
　　一部分公司无奈打消了这个主意，一部分还蒙在鼓里，只有极少数龌龊人脑子开始转动。
　　让夏哲意外劈个叉……腿，他在天际娱乐不就待不下去了吗，到时候再礼贤下士，不愁他不来啊。
　　夏哲要是知道这些人的想法，一定会大骂人心不古，世态炎凉，你们这不是要我被踹出公司，你们这是要我死啊！
　　此时天际直播平台，《天天飞梭》官方直播间已经变更了标题，从闪电杯线上联动决赛，变成了设计大赛评选结果揭晓。
　　主持人隆重介绍这次邀请到的设计大赛评委。
　　没想到设计圈之外，池汐清的人气也非常高，不少玩家还没看到脸，一听名字就知道是谁了。
　　“哇没想到我女神会来，天际娱乐牛x！”
　　“怎么又是你女神？”
　　“谁说一个人只能有一个女神的！”
　　“好有道理……”
　　“池汐清是真的集天才美貌于一体，超厉害！”
　　“其它几位也是美女！我已经不在乎结果了，天际娱乐太给力了！”
　　夏哲看到观众们的反应，微微一笑：“哼，一切都在我的预料之中！”
　　评选结果公布的时候，冷芩刚从外面回来，悄悄进屋，没打扰直播进行，来到夏哲身旁坐下。
　　“应酬完了？”夏哲问，凑过去。
　　“嗯，谈得挺顺利的。”冷芩见夏哲突然探身过来，以为他想亲自己，瞥了眼旁人，推开他的脑袋，小声说道，“你干什么，这里这么多人。”
　　“我就是闻闻你喝了多少酒。”夏哲莫名，随后恍然的贱贱一笑，“你以为我要做什么？啵啵吗？”
　　夏哲模仿着金鱼声。
　　冷芩看着他作妖，平静的说道：“确实喝了点酒，万一生气上头，晚上练习的时候可能控制不住力道。”
　　夏哲：“……”
　　一力破万贱，也太不公平了！
　　冷芩的视线落在直播的几人身上：“中间的是池汐清？”
　　“是啊。”
　　“果然很漂亮。”
　　夏哲想了想，不耻下问：“你这话没什么深层含义吧？”
　　“你心虚？”
　　“开什么玩笑！”
　　冷芩看他一眼，笑道：“我还是很自信的，各个方面，都是！”
　　说完她就见夏哲沉吟着，伸出两手虚空抓了抓，比量一番后自言自语：“确实不是无的放矢的自信！”
　　冷芩愣了愣。
　　“嗷！”房间里突然传出一声极力压制的痛嚎。
　　众人纷纷转头，就见夏哲捂着脑袋，冷芩从容的示意他们继续直播。
　　“怎么了怎么了，我刚才听到了什么声音。”
　　“有人喊了一声。”
　　“直播事故？”
　　观众们很好奇，主持人反应很快：“哈，我们的工作人员刚才不小心撞到头了，不是什么大事。”
　　池汐清看了冷芩一眼，继续直播。
　　发现夏哲身旁的冷芩，她旁边的闺蜜有点小吃惊，哪怕站在闺蜜的立场偏袒的评价，也只能说气质各有千秋，颜值不分伯仲。
　　她很想用手肘捅池汐清，好好讨论讨论。
　　疼过了，挨了一板栗的夏哲抬起头，朝冷芩批评道：“你现在越来越不职业了，身为老板，竟然连一点小小的火气都忍不了，做出影响……”
　　冷芩扬起拳头，夏哲声音戛然而止。
　　“不是和你说了喝酒上头吗！”冷芩说道，不知道为什么，做了一件有违自己平时作风的事情，竟有点小开心。
　　两人斗斗嘴，时间过得很快，评选结果已经公布到最后十位。
　　“室内设计有几个重要基本原则，功能性，安全性，可行性，经济性和搭配原则。
　　满足基本原则后，又会涉及到美学原则，比例、主从关系、颜色对比，布局的对称和均衡，光线的明暗考量等方方面面都要考虑到。
　　接下来这些作品，是我认为具有极高专业水准的作品。”
　　池汐清认真的解说着。
　　此时远在1号星另一侧的某栋豪宅里，一位今年刚过百岁仍黑发茂密的中年人，正在读池汐清的论文。
　　他是1号星设计师联合会的主席，也是今年1号星设计大赛的主评审之一。
　　池汐清是他最为看好的苗子，只是让他没想到的是，获奖之后的池汐清为了寻求突破，竟沉寂半年。
　　他本来挺担心这姑娘一蹶不振，没想到时隔半年，竟然写出一篇让他倍感惊艳的论文。
　　在他看来，设计是有灵魂的，任何设计风格里都蕴藏着不同的文化。
　　他从池汐清提出的“新复古”风格里，就看到了一种他不曾见过的文化影子。
　　作为一个对游戏不感兴趣的人，他不由对论文中屡次提到的天际社区好奇起来，准备进去看看。
　　逆水行舟不进则退，一个设计师如果拒绝接受新事物，那他很快就会被淘汰。
　　不过在此之前，他要把这篇论文推荐出去。
　　直播间，池汐清正在公布优胜作品。
　　看到这些别具一格的室内设计，冷芩忽然对楼上的居住空间产生了些许不满足。
　　“你现在住得还习惯吗，要不要重新装修一下？”冷芩问道。
　　夏哲眼前一亮：“换一张更大的床？”
　　冷芩又给了夏哲一拳，不过这次她体贴的帮他捂住了嘴。
　　夏哲认真了一些：“现在住的环境太简约了，挺契合你这种办公居住一体的生活节奏，因此少了些温馨感，缺少家的感觉。”
　　认真了一会，夏哲故态复萌：“如果你想装修，我建议装修成粉色系，说不定可以激发你的少女心，软化你的拳头，削弱你的战斗力，有助于我……”
　　夏哲觉得自己好像不小心说漏了什么，赶紧拐弯：“现在你有了小皮，又有我这么棒的男朋友，换一张更大的床吧！”

第75章太给力了
　　因为参赛作品发布的时间不同，最终获奖的作品，并不是点赞数最多的那几个。
　　但是当这些沧海遗珠被展示出来，辅以池汐清几位专业设计师的简洁评语，直播间绝大多数观众，都对这次评选感到信服。
　　“要是按点赞数，这些好作品可能就被埋没了，我特别喜欢第二名的设计。”
　　“被专业设计师认可，再看这几套设计，一种高大上的感觉油然而生。”
　　“等出模板了，买几套存上，现实里要是也有这些款式的家具就好了。”
　　说者无心，听者有意，某些混迹在直播间的家具行业从业者，小心思活络起来。
　　直播结束，冷芩亲自去感谢池汐清等人，夏哲在旁边打酱油。
　　气氛十分友好，让不少心里期待吃瓜的人失望而归。
　　和池汐清聊了几句，交换联系方式后，冷芩送她们离开，其他人也下班回家。
　　从观看人数和游戏在线率看，闪电杯联动和设计大赛都获得了圆满成功，也让《天天飞梭》这款游戏再攀巅峰。
　　取得了一个阶段性的胜利，冷芩很开心的找爸妈报喜。
　　独自坐在床上，冷芩和母亲通过视讯聊天。
　　“妈，现在《天天飞梭》日流水稳定过亿，新剧也要提审了，如果还是A级，天际娱乐就是少数能在多个领域拿到A级的公司了。”
　　冷芩说的兴致勃勃，冷妈却有点心不在焉：“是是是。”
　　“你和爸以前不看好我做这一行，怎么样，走眼了吧，我做的还是不错的。”冷芩有点小骄傲。
　　至于这点成绩里有多少是夏哲的功劳……
　　她觉得自己慧眼识珠捡回夏哲在先，日日鞭策激发他的潜力在后，功劳占一半不过分吧，况且对方现在还是自己男朋友。
　　“是看走眼了，没想到我家闺女竟然能在大庭广众之下做出这种事，还不告诉她妈！”
　　心不在焉的冷妈突然把一个视频小窗丢到视讯右下角。
　　冷芩一看，是闪电杯第一天的回放，此刻暂停的位置正是夏哲亲她的画面。
　　“妈，我困了，下次再聊吧。”冷芩收起骄傲的表情，就想结束通讯。
　　“不准困，怎么我一提你就要溜，之前不还否认呢吗，你接着否认啊！”冷妈洋洋得意，“你是我生的，看你小尾巴往哪翘，我就知道放得是什么味的屁！”
　　“妈！”冷芩忿忿，突然想揍夏哲了。
　　“哼，还想瞒着我。”冷妈话锋一转，好奇的问，“进展到哪一步了？妈以前给你科普的两性卫生常识，你没忘记……嘿，敢切断通讯，小翅膀硬了！”
　　想了一会，冷妈嘟囔道：“这闺女很难让人放心啊，不行，我得帮她巩固一下。”
　　冷芩坐在床上气呼呼的，给夏哲发消息：“睡了吗？”
　　“三个字。”
　　冷芩：“？？？”
　　“没觉得撩爆了吗？”夏哲好奇询问。
　　“等我去找你。”
　　看到回复，夏哲从床上惊坐起，不敢置信：“竟然真的有用？！”
　　小皮趴在床上晃着尾巴，见夏哲一惊一乍，很是疑惑：“皮卡？”
　　夏哲抱起它亲了一口：“今晚可能要委屈你睡沙发了。”
　　“皮卡！”小皮很不乐意。
　　夏哲放下它，踏着欢快的步伐去开门。
　　两秒后……
　　“今天不是训练完了吗，不要以为我怕了你！”
　　叮叮当当，小皮躲在门后面探出脑袋，好奇的看了一会，不忍心的捂住眼睛，摇摇头：“皮卡皮卡~”
　　夏哲躺在地上怀疑人生，冷芩感觉神清气爽，坐在沙发上歇息。
　　就在这时，她的手环突然收到消息。
　　冷芩一看，是亲妈发来的一串视频，标题全都是神秘代码，她有些好奇的点开一个。
　　“嗯~啊~”
　　夏哲一个激灵从地上弹起来，就见冷芩飞快的关掉视频，不知道是因为羞还是恼，脸颊一片绯红。
　　这时冷妈的语音也发过来了：“认真学习，有不懂的问我！”
　　“……”冷芩迅速看向夏哲，眼神里充满警告。
　　夏哲露出商业式的微笑：“放心，我什么都没我看到，什么都没听到。”
　　冷芩咬牙，迅速起身：“我回去睡觉了。”
　　门开，门关。
　　夏哲终于忍不住爆笑：“哈哈哈哈哈……”
　　话到一半，门突然打开，冷芩冷冷的站在门口。
　　好在他也及时收住笑容，慢腾腾从地上站起身，无辜的问：“怎么了，不是要睡觉吗，我也挺困的。”
　　冷芩眯着眼，又瞅了他一眼，转身离开。
　　夏哲等了几秒，见她没再折返回来，得瑟的跳起舞：“哈哈哈，伯母你太给里了！”
　　冷妈搜索整理了从科普到实践的各类小视频，发完之后，心满意足。
　　冷爸回到家，见老婆很开心，好奇的问：“怎么了？”
　　冷妈得意的邀功：“我觉得咱们要不了多久，就可以抱孙子了。”
　　“怎么说？”冷爸挺惊奇。
　　冷妈如此这般一说。
　　冷爸：“……”
　　冷妈一副你快表扬表扬我的神色，催促：“我做的怎么样？”
　　冷爸叹了口气：“我突然觉得，闺女能被你养大不容易。”
　　冷妈大怒：“怎么说话呢，不服大战三百回合，我再养一个证明给你看，孩子有我当妈是一件多么幸福的事！”
　　冷爸：“……”
　　……
　　一夜过去，夏哲发现冷芩竟然没来找他。
　　“啧啧啧。”夏哲摇摇头，吃过早饭，迈着六亲不认的步伐下楼去。
　　长久以来，冷芩第一次怀着羞愤的心情度过一夜，好在第二天一早，就有工作分散了她的注意力。
　　一大早，公司突然接到几个家具品牌寻求合作的电话。
　　这些家具品牌一方面希望能将自己旗下的商品复制到天际社区，另一方面，希望能得到天际社区部分虚拟家具的授权，生产同款实体家具。
　　各类品牌寻求艺人代言不稀奇，但是冷芩完全没想过有一天会谈这种合作。
　　她没急着约谈对方，让燕杉杉搜集了一下资料，这才发现，出现这样的情况，不止是源于天际社区和设计大赛的成功，还要归功于池汐清最新发表的论文，以及1号星设计师联合会主席对论文的赞扬。
　　“新复古”风格，突然就被冲到了潮流的前沿。

第76章都很急
　　夏哲不用管家具品牌谈合作的事情，他一到游戏部，就和大家一起投入到新项目的制作中。
　　谁知一大早上消息就来个不停。
　　“夏先生，不知道你考虑的怎么样了，如果你对我之前提出的待遇有异议，咱们可以再谈。”
　　“夏先生，只要你愿意来，我们可以按照业内最顶级的制作人待遇给你。”
　　“夏先生，不知道你什么时候有空，咱们再聊聊？”
　　“夏先生……”
　　夏哲啧啧称奇，对比一下之前吃过饭和今天发消息的人，做好记录：“嗯，以后在天际娱乐待不下去了，也不能去这些人的公司，消息不灵通啊！”
　　他一一回复，婉拒对方。
　　游戏部里，大家欢快的忙碌着，杨楷突然出现在门外，探头探脑，溜到夏哲身旁：“哥你忙呢？”
　　夏哲浑身一哆嗦，其他人也嘴角抽搐。
　　自从看到夏哲和冷芩在食堂秀恩爱之后，杨楷见到他就一口一个“哥”，让人不忍直视。
　　“你知不知道，你年少轻狂，心高气傲的形象在我心里已经荡然无存了！”夏哲狠狠吐槽。
　　杨楷不以为意：“我什么时候给你这种错觉的，如果不是错觉，那我只能说，当年的我，是一颗放肆桀骜的顽石，如今却被风雨磨平了棱角，社会教做人啊！”
　　夏哲没理他，踢了踢对面的桌子，朝埋头憋笑的宋扬说道：“你之前不是问我，还有谁比我更不要脸吗，喏，就这货！”
　　宋扬无语了半晌：“我那不是问句，是感叹句！”
　　夏哲投去鄙视的目光，这才问杨楷：“找我什么事？”
　　杨楷解释道：“《神探夏洛克》拍完了，刚刚提审，你想不想看看？”
　　“是吗，等过审再看吧。”
　　“也行，那个……我听说项目二组在做新的剧情游戏，给我说说？”
　　夏哲恍然，这家伙是知道自己这的桃又大又圆，又水又甜，吃了一颗上瘾了，第二颗还没长出来就过来盯着。
　　“给你剧透也不是不行，但是……”
　　“夏哥你有什么要求？”
　　夏哲伸出一根手指：“第一，别叫哥，瘆得慌！”
　　“好说。”
　　夏哲伸出第二根手指：“第二，新项目比较耗心神，能有点下午茶补充体力和精神就好了。”
　　“没问题，包在我……”
　　夏哲打断他：“别急，我说的不是我一个人，是游戏部大伙都比较累。”
　　秋秋一听，还没等杨楷答应，就高兴的举手：“我喜欢‘S-BELL’的甜点。”
　　“同喜欢，同喜欢。”宋扬很积极。
　　杨楷顿时感觉周围的视线绿油油的，全部集中在自己身上，让他有种被危险兽群盯上的危机感，渺小又无助。
　　他咽了口吐沫：“没……没问题！”
　　……
　　星娱监理会，影视审核部，一群人每天都在吐槽。
　　“啊，以前审剧是痛并快乐着，有让人恨不得戳瞎眼的烂剧，也有让人欲罢不能的好剧，可我最近感觉痛苦在增多，快乐离我远去。”
　　“那你辞了吧。”
　　“那不行，我是专业的！”
　　“别聊了，有新剧提审了。”
　　“一共三部剧，一部都市偶像剧，一部星际战争，一部悬疑剧。”
　　“又有星际战争？我快疯了，悬疑剧是哪家公司出的，哎呦，天际娱乐，是制作《天天飞梭》那家公司吧，最近很火。”
　　“别抱太大期望，这家公司以前的影视作品也就一般般，杨楷这导演的剧我有印象，新人导演自以为是的毛病，在他的剧里都能找到，觉得自己和别人不一样，想要一鸣惊人，结果拍出来花里胡哨。”
　　“这部剧是改编A评游戏《神探夏洛克》，我觉得可以期待一下，新人导演也有好处，年轻有潜力，如果能认识到自己的不足，进步空间也大。”
　　“要不，咱们就先审这部剧？”
　　“行，就它了。”
　　很快，一群人坐在大荧幕前，每个人都捧着电子记录本，准备做笔记，突出一个专业！
　　播放开始，最先响起的音乐就让人精神一振！
　　众人纷纷落笔。
　　“优质的片头曲，极为少见的演奏形式，能够提高观众的期待感。”
　　“听这片头曲，让人感觉走路都带着风。”
　　简单记录，接着看剧。
　　杨楷虽然最近在夏哲心里印象分骤减，但是减分项不包括他对待作品的态度。
　　仅仅是角色的选择，杨楷就多次拉着他研讨剧本，参考游戏中的人物形象，反复斟酌符合该剧形象的艺人演技，这才选定演员。
　　影视审核部里玩过《神探夏洛克》的人不多，毫无了解的情况下，他们还是很快就代入到剧情里，在夏洛克和华生初见这一幕，深陷其中。
　　刷刷刷，继续记录。
　　“主角的性格很吸引人，看起来自负、不近人情，但奇怪的不让人讨厌，极具才华，让人很想更深入的了解。”
　　“主角应该是一个有性格缺陷的天才，这样的形象在影视剧中不算罕见，但是想塑造好这样的形象非常困难。
　　这种人设下，能成功演绎，并给人留下深刻印象的角色，无一不是经典，很期待后续发展。”
　　审核部观影室里，一群人坐在那聚精会神，忘了时间，错过了午饭，错过了晚饭，直到他们的膀胱集体发出警告：“自爆倒计时！10……9……8……”
　　天际娱乐，杨楷以为审核这段时间，他会很紧张，茶不思饭不想，寝食难安。
　　但是现在，他已经完全忘了审核的事情。
　　劳拉太坚韧了，充满神话色彩的世界观太吸引人了，好想拍！
　　对这种有了劳拉忘了夏洛克的行为，夏哲表面极度鄙视，内心非常理解！
　　“来来来，给你看看建模。”夏哲把杨楷拉到王景逸旁边，展示劳拉的形象，向他炫耀：“看看，感觉怎么……我警告你别流口水啊！”
　　宋扬和李尚等人也忍不住凑过来，杨楷迫不及待的问：“游戏什么时候能玩上？”
　　夏哲：“很快，我也很着急！”
　　众人心领神会，彼此对视一眼：“嘿嘿嘿~”
　　秋秋看着围在王景逸屏幕前的几个贱人，很想砸点什么东西过去，一群lsp！

第77章调剂生活
　　下班上楼换了身衣服，夏哲抱着小皮去找冷芩吃饭。
　　房门打开，夏哲吓了一跳，开门的不是冷芩，而是池汐清。
　　“你怎么在这？”夏哲百思不得其解。
　　“白天冷总找我，听说有不少家具品牌找上门，她向我咨询了一些事情。
　　我们俩还挺聊得来的，她想把住的地方重新装修一下，邀请我过来看看。”
　　“这样啊，她人呢？”
　　“她还有点事情要处理，给我权限，让我先上来了。”
　　夏哲追问：“她有没有说怎么装，比如卧室换一张大床？”
　　“她说客厅的建材要选强度和韧性高的，说是最近锻炼身体的时候放不开手脚，怕弄坏东西。”
　　夏哲：“？？！”
　　池汐清疑惑的看看四周：“好像没什么健身器械啊，她平时怎么锻炼？”
　　夏哲望天：“啊，我也不知道。”
　　池汐清也没纠结，目光落在小皮身上：“这是你们养的宠物吗？好可爱！”
　　听到表扬，小皮开心的晃着手：“皮卡！”
　　闲聊几句，冷芩上楼，夏哲谴责的眼神噼里啪啦就甩了过去。
　　冷芩全程无视，和池汐清热情交流，讨论装修意见。
　　夏哲气啊，他决定带小皮去吃大餐泄愤，并且不给她们带！
　　“饿了，去吃饭了！”夏哲忿忿准备离开。
　　冷芩：“我订了餐厅，你不去？”
　　夏哲本想说不去，但是转念一想，冷芩邀请池汐清吃饭，档次不会低，不去不是亏了吗：“在哪？”
　　将夏哲的表情尽收眼底，冷芩好笑的说道：“私房菜，一般吃不到。”
　　“这样啊，那我勉为其难等一会吧。”
　　“皮卡！”
　　半小时后，餐桌上两美女边吃边聊正事，从天际娱乐和家具品牌的合作，说到楼上重新装修的设计思路。
　　夏哲则一边欣赏美女一边吃：“嗯，真香。”
　　……
　　小日子一天天过，池汐清设计需要一些时间，装修还没开始。
　　眼看着发奖金的日子就要到了，夏哲高兴之余，琢磨着是不是在装修完成前买一整套护具，以应对未来更强烈的打击。
　　最近天际社区的装饰道具“对联”火了。
　　很多人购买自定义对联挂在门外，写什么的都有，花样百出。
　　夏哲也想贴，左右联就写“挨最毒的打，泡最美的妞”，横批“痛并快乐着”。
　　但是他琢磨着一旦挂上去，快不快乐不好说，毒打是没跑了，想想还是放弃了。
　　影视部这边，等了几天，杨楷终于收到了星娱监理会的邮件。
　　杨楷闭眼点开邮件，眯着眼往评价的位置瞅。
　　A！！！
　　杨楷揉了揉眼睛，没看错，真的是A！
　　看到这个结果，杨楷像一只雀跃的豚鼠，就想去冷芩那报喜。
　　按他以往的性格，恨不得在公司内部各楼层各房间装上播音器，连卫生间也不放过，然后全公司通报：“我，天才导演杨楷，成功为公司拍摄了第一部A级作品。”
　　只不过夏哲的出现让他认清了现实，明白了一个道理。
　　这个道理不是“人外有人，天外有天”，而是人多少还是得要点脸的！
　　“嗯？”杨楷很快就发现，他跑错了地方，没去冷芩的办公室，而是来到游戏部门口。
　　“我怎么跑这了？难道我被精神控制了？”杨楷思考了一会，觉得既然来了，有必要进去炫耀一下。
　　走进游戏部，杨楷咳嗽一声：“和大家说一个好消息，《神探夏洛克》影视剧，成功过A审了！”
　　预想中的“恭喜”没有出现，夏哲不知道什么时候出现在他的身后：“哎呦，是不是该请客啊！”
　　李尚接过夏哲的话：“杨导特地过来通知咱们，肯定是打算请客啊，毕竟《神探夏洛克》是游戏改编，杨导能不想着咱们吗。”
　　夏哲连忙说道：“是的是的，是我没考虑周到，这事不需要咱们提，杨导自己就会开口，是吧杨导？”
　　杨楷人都懵了，他欠这些人的下午茶还没还完呢，怎么又要被宰一顿！
　　以前的游戏部是这样的吗，什么时候变成龙潭虎穴的？
　　杨楷的视线慢慢移向夏哲，绝对是这家伙带来的改变！
　　夏哲很是热情：“怎么不说话，你是在思考请我们去哪里吃吗？我前阵子去过很多地方，可以推荐你几家味道不错的。”
　　杨楷咬牙：“我请，请行了吧？”
　　等他说完这话，游戏部终于响起阵阵“恭喜”声。
　　杨楷：“你们太真实了！”
　　……
　　夏哲开始理解上班族的生活有多么单调了，像他这样住在公司楼上，两点一线，如果不是每天能和女朋友打一架，生活得多无趣啊，不知道以后每天打两架的时候，会不会更有意思。
　　夏哲决定给生活找点调剂。
　　前段时间没事和王景逸学建模，他决定试试手，这几天亲手设计了一款国际象棋，准备下班后打印出来。
　　“嘿嘿～”看着“国王”和“王后”两颗棋子，夏哲忍不住笑出声，棋子的底座是正常的，但是上面顶着他和冷芩的小脑袋。
　　他很期待冷芩看到会是什么反应。
　　“啊~啊~黑猫警长！”
　　下班之后，夏哲发现摆弄公司的3D打印机，一个人东鼓捣鼓捣，西折腾折腾，感觉爽歪歪。
　　等他打印好棋盘，冷芩恰好找过来：“你在干什么？”
　　夏哲拎着装棋子棋盘的小皮箱，朝冷芩下战书：“今晚武斗之前，敢不敢先来一场文斗？”
　　冷芩挑眉：“你又要耍什么花样。”
　　“走。”夏哲走过来，拉起冷芩的手就往楼上走。
　　“不吃饭了？”
　　“订餐！”
　　“好吧。”冷芩笑笑，任由夏哲拉着往楼上走，她倒是挺喜欢夏哲时不时带来的小惊喜。
　　到了楼上，夏哲把自己的成果展示给冷芩看，解释道：“这是一款比拼脑力的游戏，武力是派不上用场的！”
　　见夏哲说到武力的时候，小眼神悄悄往自己身上戳，冷芩很想给他一脚，好奇的拿起打印着自己小脑袋的棋子观看。
　　“哦，你那枚棋子是‘王后’，你猜猜我这枚叫什么？”夏哲拿着自己形象的棋子在冷芩眼前晃。
　　冷芩笑道：“不猜，因为我有办法让你立刻告诉我，你猜猜我会用什么办法？”
　　夏哲：“……”

第78章你输定了
　　“咳咳，有话好好说，我这就教你玩法。”夏哲将棋子摆好，开始挨个介绍棋子和行动规则。
　　听说“王后”可以横走、竖走、斜走不限制格数，是棋盘上最强大的棋子，而国王一次只能横、竖或斜向走一个，冷芩满意的点点头：“设定还算合理。”
　　夏哲内心：“自恋，呸！”
　　夏哲表面：“那是必须的！”
　　听他讲过一遍规则，冷芩思考片刻，又询问了一些细节，感兴趣的说道：“可以陪你玩几局。”
　　夏哲开始蛊惑：“不带点彩头？”
　　冷芩眯着眼睛：“你想要什么彩头？”
　　夏哲不再掩饰“邪恶”的目的：“你要是输了，今晚格斗练习，你不准用手！”
　　冷芩毫不犹豫的答应：“可以，那你输了呢？”
　　“嗯？”夏哲感觉事情有点不对劲，这答应的太爽快了。
　　冷芩这是觉得下棋不会输给他，还是觉得让两只手也能揍……不，踹他。
　　难道是打算故意让两只手输给他，任他嘿嘿嘿？
　　她到底是站在第几层呢？
　　夏哲沉吟着，回答道：“我输了，给你做一个礼拜的按摩！”
　　冷芩看着他：“我为什么觉得你输赢都不亏。”
　　“谁说的，谁说的！”夏哲拍着沙发，色厉内荏，“就这条件了，玩不玩爽快点！”
　　冷芩笑道：“好啊，就这么定了，来吧。”
　　夏哲冷哼，武斗玩不过你，智斗我还能输？哥当年可是福利院棋圣，大学社团小当家！
　　“吃！”夏哲一边下棋，一边絮絮叨叨，“下棋要戒骄戒躁，尤其初学者，不要落子如飞，多思考一会没坏处。”
　　冷芩不言不语。
　　二十分钟后……
　　冷芩挪动“王后”，看着傻眼的夏哲：“这是死棋了吧？”
　　“啊……呃……嗯……”
　　“别告诉我你想耍赖！”
　　夏哲很想大喊一声“你作弊”，不过为了小命着想，他没敢作死，毕竟马上就要格斗练习了：“好吧，死棋了。”
　　听到答复，冷芩笑道：“很考验数学计算推理能力，挺有趣的，以后可以常玩。”
　　夏哲：“emmm……”
　　冷芩：“该训练了，可惜不能让你双手了。”
　　一小时后，夏哲拖着疲惫的身体准备离开，冷芩坐在沙发上：“别急着走，给我揉揉肩再走。”
　　夏哲：“……”
　　晚上抱着小皮，夏哲越想越气，心里燃烧着熊熊怒火，见时间还不晚，他偷偷溜下楼。
　　入夜，漆黑的大楼里，某一层突然亮起了灯。
　　从窗外看，似乎有一个鬼鬼祟祟的家伙正散发着邪恶的气息鼓捣着什么。
　　没用太久，夏哲就做好一副扑克回到楼上，忍着困意，朝小皮说道：“小皮啊，我对你好不好。”
　　“皮卡~”小皮点点头。
　　“这次你可得帮我！”
　　“皮卡！”
　　“真乖！”
　　几小时后，深夜的某卧室里，突然响起一阵毛骨悚然的“嘿嘿嘿~”声。
　　……
　　“昨晚没睡好？”宋扬一早见夏哲趴在桌上打瞌睡，好奇的问。
　　“睡得晚，不过为了复仇大业，一切都是值得的！”夏哲信誓旦旦。
　　宋扬满头问号，也没追问，最近工作比较忙，上班期间插科打诨的机会比较少。
　　当然夏哲例外，别人忙的时候，他都比较闲。
　　“创意顾问这工作真是太棒了。”夏哲心里哼哼着，谁跳槽谁傻瓜。
　　迷迷糊糊度过一上午，午饭吃完，夏哲正准备回去小憩一会，做个美梦晚上再战，却被冷芩叫到办公室。
　　“什么事？”
　　“给我揉揉肩。”
　　夏哲咬牙切齿，很想加大力度，站在冷芩身后，他一边揉肩，一边语重心长：“平时衣服可以穿的宽松点，如果要离开公司，回去换衣服也来得及，对吧。”
　　“为什么要换？”冷芩抬头，发现夏哲的小眼神自上而下顺着她的脖颈往衣缝里瞟而不得。
　　见她看过来，夏哲迅速移开视线：“没什么，我就是希望你平时办公舒服点。”
　　冷芩咬牙，脚下发力，猛地往后一蹬。
　　“嗷！”椅子突然后移，夏哲感觉收到了伤害。
　　忿忿的离开办公室，夏哲也不睡了，咬牙切齿，摩拳擦掌，弄得游戏部一群人莫名其妙，这是要找谁干架去？
　　总算熬到了下班，夏哲奔向冷芩办公室，拉着她就往楼上跑。
　　冷芩好笑：“不服输？”
　　到了房间，夏哲从兜里抓出一副扑克，斗志昂扬：“今天换一个玩法。”
　　冷芩拿过扑克看了看，和她熟悉的纸牌不一样，但是大同小异，很多玩法虽然有运气成分，但依然考验计算能力。
　　“虽然不知道你哪来的自信，不过怎么玩？”冷芩好笑。
　　夏哲气势汹汹：“扑克有很多种玩法，咱们今天不玩太复杂的，就玩抽！老！鳖！”
　　听名字就想揍人！
　　冷芩坐下：“你先说说规则。”
　　夏哲解释道：“很简单，先从扑克里拿出一张鬼牌，剩下的牌咱们全部打乱，一人抽走一半，然后将对子丢掉。
　　之后双方依次抽取对方的手牌，牌少的一方先抽，如果能凑成对子就丢掉，最终手里剩下鬼牌的人就是老鳖，也就是输家！
　　赌注和昨天一样，敢不敢？”
　　规则非常简单，一听就懂，看似考验运气，但是冷芩却不这么认为，就和猜拳一样，抽到最后，实际是在进行心理博弈。
　　“行啊。”冷芩爽快答应。
　　“一局定胜负？”
　　“可以。”冷芩点头。
　　“皮卡~”小皮跑过来，跳上沙发坐到冷芩旁边。
　　夏哲信心满满，拿出一张鬼牌放到旁边，开始发牌。
　　抽牌，丢掉对子，一副牌抽完，夏哲手里剩下四张，冷芩手里剩下五张。
　　鬼牌在冷芩手里！
　　“我先抽。”夏哲搓了搓手，“你展开点，展开点，像我这样。”
　　冷芩依言将牌展开成扇形，放到夏哲面前。
　　夏哲捏住第一张，眼神悄悄瞥向小皮。
　　小皮的闪电形尾巴一下扭到了右边，夏哲心里有数了，将这张牌抽过来，感叹着：“运气还不错。”
　　凑对，丢掉。
　　然后由冷芩抽牌，鬼牌在自己手里，她不需要思考，随便抽一张丢掉。
　　再次轮到夏哲，此时他手里只剩两张牌，冷芩剩三张，三选一只要不抽到鬼牌就赢了。
　　冷芩看不出任何情绪，举起三张牌。
　　夏哲已经开始酝酿胜利的微笑了，伸出手：“你输定了！”

第79章藏不住了
　　“等一下。”夏哲刚要抽的时候，冷芩突然收回手，侧身将小皮抱到怀里。
　　夏哲和小皮对视一眼，一人一宠瑟瑟发抖，难道被发现了？
　　“好了，来吧。”冷芩抱着毛茸茸的小皮，像是抱着吉祥物，把牌放到夏哲面前。
　　夏哲伸手慢慢摸向左手第一张，眼神偷偷看向小皮。
　　被冷芩抱在怀里，尾巴是摇不了了，小皮伸出一只手，放在自己左侧的腮红上。
　　夏哲心里窃喜：“哼哼，幸亏我有两手准备。”
　　我抽！
　　夏哲把牌抽过来，成功凑对丢掉，然后晃着手里剩下的一张牌，在冷芩面前嘚瑟：“唉，老幸运儿了，没办法。”
　　冷芩咬着嘴唇，瞅了眼夏哲，又低头看看小皮。
　　“皮卡？”小皮一脸无辜。
　　“行，你赢了，今晚的格斗练习，我不用手。”冷芩愿赌服输，放下牌，开始订晚餐。
　　这时夏哲又收到杨楷的消息，提醒大家《神探夏洛克》今晚首播。
　　“这不要脸的！”夏哲狠狠吐槽，“都快追上我了！”
　　“……”冷芩张了张嘴，愣是没机会把话说出来。
　　吃过饭，消化一小时，首播还没开始。
　　冷芩打开客厅的荧幕，找到《神探夏洛克》选取自动播放，对夏哲说道：“等会首播会自动播出，先练着吧。”
　　“不准用手！”夏哲强调。
　　冷芩索性将两只手放到身后，朝他笑笑：“放心，我说话算话。”
　　此刻背手而立的冷芩，气质似乎也有些许变化，攻击性骤降，看上去像是等青梅竹马放学的邻家女孩。
　　夏哲脑袋里突然冒出“身娇体柔易扑倒”这几个字！
　　猛地摇了摇头，虽然冷芩现在给他一种战斗力直线下滑的感觉，但是这么难得的机会，一定不能大意！
　　狮子搏兔亦用全力！
　　“开始了啊！”夏哲上了。
　　理想的目标是他垂涎已久的桃子，不过为了稳妥，他还是放弃了，紧盯冷芩的下盘，目标是腰部！
　　只要能拿住腰部，不能用手的情况下，冷芩一定没法应对他的抱摔。
　　“到时候再对桃子下手！”夏哲脑海里全都是美好的画面，结果眼前冷芩突然消失了。
　　？？？
　　一瞬的恍惚，意识到发生了什么已经来不及了，夏哲痛苦的翻倒在地。
　　她给了我一个滑铲……滑铲……滑铲！
　　这几个字就像小鸟一样在夏哲头顶盘旋，人也晕晕的。
　　冷芩蹲在他旁边，一手搭在膝盖上，一手撑着脸颊，歪着脑袋看着他：“我觉得再让你一条腿也没问题。”
　　夏哲大怒：“我已经比你多一条腿了，不用让！”
　　冷芩愣了半秒，随后就对着地上的夏哲一顿踩！
　　夏哲心里哭唧唧：“屁的狮子搏兔，我这是兔撩狮子，不够塞牙缝啊！”
　　没一会，《神探夏洛克》首播开始了，熟悉的片头曲响起，夏哲扭头去看荧幕，冷芩也停下动作。
　　有破绽！
　　夏哲一个回马枪，直奔桃子而去。
　　眼看重要的桃子遇袭，冷芩下意识伸手钳住夏哲的手腕，然后两人都愣了愣。
　　“你耍赖！”夏哲率先发难。
　　冷芩沉默两秒，才不管耍没耍赖，按住他又是一顿揍。
　　折腾完，两人才坐到沙发上看剧。
　　“你刚才耍赖还打人，怎么补偿我？”夏哲喋喋不休，誓死抗议。
　　冷芩想了想，往他身边坐了坐，依偎过去，微红着脸在他脸上亲了一下：“这样总可以了吧？”
　　“还差点。”夏哲俯身。
　　冷芩想了想，闭上眼。
　　两唇相接，这一吻就要比之前的蜻蜓点水甜蜜绵长多了。
　　“皮卡！”
　　两人都忘了小皮的存在，陡然听到声音，连忙分开。
　　夏哲幽怨的看过去，怎么这么不懂事，聪明点这时候不是应该捂着耳朵面朝墙，蹲角落吗！
　　“我去冲洗一下，你也回去洗个澡，然后过来陪我看电视。”冷芩轻轻踢了夏哲一下，起身离开。
　　夏哲抱起小皮，小家伙怎么说也帮他作弊赢了，不能过河拆桥，下次还得靠它出力呢。
　　洗澡回来，第一集都快结束了。
　　他进屋的时候，冷芩一边看剧，一边查看网上的反响，看到他说道：“评价挺好的，游戏玩家觉得影改很成功，没玩过游戏的观众，也觉得很好看。”
　　“意料之中。”夏哲坐下，揽过冷芩。
　　“给你嘚瑟的。”冷芩捏了一下他的脸，没阻止，体验过一次她发现，依偎在夏哲身上挺舒服的。
　　一集很快播完，夏哲准备去倒杯水，刚要起身，突然发现片尾出现了自己的名字，而且字体很大，只比杨楷的名字小一丢丢。
　　原作栏里有他的名字，片尾曲《opening titles》的编曲栏里也有他的名字。
　　夏哲：“……”
　　杨楷这贱人明显是以己度人，他自己想得瑟，把名字写的那么突出，就以为别人也想吗！
　　还有宋钧这家伙，告诉他编曲别提自己，非要提，看看人池汐清多善解人意啊！
　　“想低调怎么就这么难。”夏哲感叹。
　　冷芩想了想，觉得现在倚的挺舒服，揍完了还得调整姿势，太麻烦，就放过他吧。
　　《神探夏洛克》首播一天两集，看完睡觉。
　　夏哲第二天没去找杨楷算账，都已经播出去了，突然改动，反而容易引起注意，到时候被一些无良媒体传些子虚乌有的报道，他就真的曝光啦。
　　“剧本原创作者夏哲名字突然从《神探夏洛克》片尾消失，疑似和导演产生矛盾。”
　　这种标题夏哲随随便便就能想出十几个，绝对不能给这些人机会！
　　一边工作，一边刷论坛，果然有很多熟悉的节奏，比如游戏党剧透引起不满，尤其剧透的人里还不乏一些优越党，很招人反感。
　　让夏哲意外的是，杨楷反应很快，上午就找过来，联合发表了一份声明，表示《神探夏洛克》剧集的剧情走向和游戏并不相同，旨在为大家献上最精彩的故事，希望观众安心看剧，和睦相处云云，成功平息了一部分矛盾。
　　可事情还没完，到了下午，夏哲发现片头曲又火了。
　　这让他很头疼：“唉，我的才华终究是藏不住了吗？”

第80章真的很难
　　夏哲的担心不无道理，很快就有帖子讨论这事了。
　　“看剧集片尾，《神探夏洛克》的原作是夏哲，也就是说，游戏的剧本是夏哲写的？”
　　“我也注意到了，不仅如此，他还参与了剧集片头曲的制作！”
　　“这人很厉害啊，我听说天际娱乐以前默默无闻，是从《神探夏洛克》游戏拿到A评之后才崛起的，会不会是因为这个人？”
　　“我对比了《神探夏洛克》游戏发售前后，天际娱乐所有作品的演职员名单，这个夏哲嫌疑很大！”
　　“如果《神探夏洛克》他是制作人，那《天天飞梭》呢？”
　　“这么说，免费游戏的创始人找到了？”
　　看到这里，夏哲恨不得以头抢桌，你们一个个都是福尔摩斯吗，差不多得了，有什么可扒的。
　　想了想，夏哲给冷芩发消息：“以后我出门你得陪着，或者在我斗技大成前，给我配两个保镖。”
　　冷芩正办公呢，看到消息，冷笑着回复：“你还有没有什么别的要求？”
　　夏哲想了想：“保镖和你差不多漂亮就行。”
　　冷芩看到之后，回得也干脆：“滚！”
　　夏哲叹了口气，破罐子破摔了，本想安静低调的享受生活，奈何实力不允许啊：“希望你们能承受揭穿我身份的代价！”
　　游戏部一群人古怪的看了眼中二发病的夏哲，纷纷挪动椅子，离他远了一点。
　　……
　　努力制作游戏的日子不知不觉过得很快。
　　《古墓丽影》做好的时候，项目二组的成员如释重负，随后露出轻松又喜悦的笑容，努力这么久，一切都是为了享受此刻的满足。
　　但是想让这满足更加浓郁香醇，带来极大的成就感，还要看测试的结果，星娱监理会的审核，以及玩家们的反响。
　　否则此刻的满足会变成强烈的不甘！
　　“好了，准备测试。”夏哲没让他们闲着，还招呼了项目一组的人。
　　农牧场的开发早已完成，准备配合《天天飞梭》下一阶段的新活动上线，最近大家比较闲，正好拉他们过来测试。
　　为了让这些家伙多多努力，别半途而废，夏哲抛出诱饵：“专家难度就不勉强你们了，谁能通关困难模式，我请一周的下午茶。”
　　大家一听，动力满满，飞快的冲进游戏。
　　但让夏哲没想到的是，这些人进去的快，出来的也快。
　　秋秋一摘头盔就开始嘤嘤嘤：“太可怕了，沉船溺水就算了，上岸被人打晕吊起来之后的场景也做的太吓人了。”
　　宋扬点头赞同：“我也要缓一缓。”
　　“你们一个个怎么那么怂！”夏哲批评。
　　众人对视一眼，矛头指向他：“你为什么不玩？”
　　夏哲：“我……”
　　他刚说了一个字，宋扬就跳起来：“别给他胡诌的机会，给他带上头盔！”
　　可怜夏哲也被撵进游戏里，开始了游戏测试。
　　接下来的四个小时，游戏部全员在游戏中挣扎，一直到下班时间才摘下头盔。
　　夏哲挪着椅子来到测试统计面板前，看了一眼，露出惊讶的表情朝其他人问：“猜猜咱们四个小时总计死了多少次？”
　　其他人对视一眼，不想说话。
　　夏哲见状，不迈关子了：“死了接近两千次！”
　　“……”大家还是不说话，每个人心里都有数。
　　“感觉怎么样？”夏哲又问。
　　李尚率先说道：“太难了，玩起来是很刺激，处处要小心，前期洞窟崩塌逃命的时候，我都吓死了，但是死亡次数太多，还是很消磨耐心和热情的。
　　我承认在成功逃出洞窟，来到悬崖边看到远处落日余晖和汹涌澎湃的海浪，以及浪潮中的残骸，给我带来了强烈的震撼，死里逃生的庆幸，以及成功通过这一道关卡的成就感，可这种反复死亡的折磨并不是每一位玩家都能坚持下来的。”
　　夏哲点点头：“你说的对，但是我们不可能每一款游戏都做的和《天天飞梭》一样，去尽可能满足所有玩家群体。
　　《天天飞梭》的标签是免费、全民性，《神探夏洛克》的标签是破案解谜，《古墓丽影》的标签可以说是难度，但我更倾向于说它重在真实体验。
　　劳拉在邪马台的经历，说百死一生不夸张吧，换作任何一个普通人，可能被人打晕之后倒吊着就死在那了。
　　这款游戏的整个游戏过程，就是让玩家体会走完这一路，究竟有多么艰险，有多么让人难以置信。
　　我相信能玩到通关的玩家，一定能体会到。
　　而那些能在专家模式中一命通关的玩家，将收获前所未有的成就感和满足感。
　　不管这个玩家群体有多少人，能和这部分人取得共鸣，《古墓丽影》就是成功的！”
　　夏哲忽悠了一圈，心里嘀咕：“其实我就是为了难住我女朋友，其他都是捎带的。！”
　　他的忽悠很成功，大家似乎都领会了他的意思。
　　李尚甚至还认真反思：“你说得对，《天天飞梭》的成功让我有点膨胀了，好的作品也不是总能取悦所有人的，很多时候一味迎合大众，反而会忘记初心，让游戏趋于中庸。
　　我们以前做游戏就是犯得这种错误，一语惊醒梦中人啊！”
　　其他人虽然觉得李尚说得挺好，可还是忍不住瞅他：“你反省就反省，带上我们干嘛！”
　　夏哲鼓掌：“总结的不错，这两天没事，大家多多测试，没有问题就可以提交审核了。
　　哦，对了，为了方便星娱监理会的人审核，给他们单独准备一个测试难度吧，要不我怕他们审一个月都审不完。”
　　这个问题，大家之前都忽略了，听夏哲这么说才恍然。
　　万一这帮审核员通不了关，他们得等到什么时候啊！
　　……
　　晚上，冷芩坐在沙发上和夏哲下棋闲聊：“游戏做好了？”
　　夏哲挑衅：“是啊，还在测试，需要一些时间，测试完就提审，怎么，你已经迫不及待要输给我了？”
　　“嘁。”冷芩笑笑。
　　“这游戏很难！”夏哲强调。
　　“好。”
　　“真的很难。”
　　“知道了。”
　　“真的真的……”
　　“闭嘴，将！”冷芩拿着棋子，轻轻碰倒夏哲的“国王”，风轻云淡的说道，“你之前也说国际象棋很难，可你一把都没赢过呀！”
　　夏哲：“……”

第81章我会回来的
　　“最近实在太无聊了。”吕方看着审核表抱怨着。
　　《天天飞梭》人气爆红之后，这一股跟风免费的浪潮在经过了两个多月的酝酿后终于来临了。
　　显然游戏厂商们还走在试探摸索的路上，提交的大部分作品都很难让人满意。
　　听到吕方的抱怨，崔明点点头：“是啊，没意思，不如早点下班回家冲天梯，我快到3000分了。”
　　听他们聊天，刚刚为一款游戏写完评语的李贤凑过来：“我昨天忍不住买了一张房产扩充券，在海边建了一栋豪宅，晚上去我那坐坐？”
　　吕方调侃：“你什么时候买一栋真豪宅请我们去坐坐啊。”
　　李贤回怼：“我要真能买得起豪宅，请你们干什么，约漂亮妹子都来不及呢。”
　　“嘁！”吕方和崔明一起鄙视。
　　“对了，之前不是说天际娱乐又招了一个项目组，新游戏已经在开发了吗，什么时候提审啊？”李贤说完，看吕方举起手环开始查账单，疑惑的问，“你干嘛呢？”
　　吕方：“我得查查我工资还撑不撑得住！”
　　李贤：“……”
　　“也不一定是免费游戏吧。”崔明说完，自己都不太相信。
　　《天天飞梭》的流水有目共睹，哪怕除去跨星球的高额信号传输费和其它运营成本，也已经赚翻了！
　　这样的吸金能力，已经对买断制形成了一定的冲击，他不觉得已经有成功经验的天际娱乐会放弃这种收费策略，回归买断制。
　　没想到说什么就来什么。
　　“天际娱乐新作品提审了！”
　　游戏部不知道谁喊了一嗓子，在座众人一听，纷纷行动起来。
　　“在哪在哪？”
　　“找到了，《古墓丽影》，剧情向逃生、动作、解谜游戏！”
　　大家都在看天际娱乐填写的审核资料表，吕方的视线很快就被资料表下方备注栏的大号字体吸引了。
　　“游戏难度过大，特别准备了‘审核模式’，方便各位在审核不顺利的时候，用此难度通关，了解游戏全貌！”
　　吕方很不爽，这算什么！
　　不只是他，其他审核员也已经注意到备注提示，纷纷吐槽。
　　“挑衅，这是赤果果的挑衅！”
　　“难度过大？瞧不起谁啊！”
　　能进星娱监理会的游戏审核部，要懂做游戏，要贴近大众审美，也要能欣赏小众类型，更要会玩游戏。
　　崔明很是不服：“《神探夏洛克》丰富的解谜元素也没难倒咱们，入侵模式，咱们也是如鱼得水，《天天飞梭》全员天梯2500+，咱们要是通不了关，普通玩家就别玩了。”
　　“我已经载好测试端了。”
　　“进游戏进游戏，我还就不信了，能有多难。”
　　游戏内，夏哲调整了难度分级，将计划的“简单”和“困难”合并调整为“一般”难度。
　　游戏内只保留“一般”和“专家”两个难度，另外为审核员们提供的“审核”难度他特地留了一行小字。
　　“请别误会，我们不是担心你们无法通关，只是我们都想早点知道审核结果，不想等到明年的今天！”
　　这才是赤果果的挑衅！
　　天际娱乐游戏部集体想要阻止夏哲向星娱监理会“出剑”的行为，可这家伙淫威太盛，强迫他们屈服了。
　　一群审核员看着难度选项愣了好几秒，好胜心如火山喷涌一发不可收拾。
　　“过分！”
　　“用最快速度通关给他们看！”
　　“搞得‘审核’难度跟作弊似的，咱们还需要作弊吗，搞笑呢！”
　　“专家走起！”
　　一群人纷纷冲进专家难度，完全无视专家难度死亡删档的提示。
　　和《神探夏洛克》一样，过场CG强制使用劳拉形象，游戏内则可以在游戏角色和玩家原貌中任选。
　　当然如果选择劳拉形象，系统会禁止玩家做猥琐的事情！
　　审核员此刻自尊心和好胜心爆棚，全部选择自己的形象，直到他们游戏开始后看到CG里的劳拉。
　　“我想重进换形象了。”
　　“第一次发现，用角色形象玩游戏，似乎也不错？”
　　调侃归调侃，船只沉没，险些被夜晚的惊涛骇浪吞噬，很快将他们带到游戏氛围里。
　　遇袭之后，一片黑暗中，吕方渐渐睁开眼，发现身体无法动弹。
　　他试图冷静的观察周围的环境，却发现阵阵眩晕感让他精神难以集中，摇曳的火光映在石壁上，阵阵腐臭和血腥气扑鼻而来，让他有恶心呕吐的感觉。
　　他这才发现，自己被倒吊在半空，旁边还似乎还吊着另外几具尸体。
　　“难道是崔明和李贤他们？”吕方邪恶的想着，但他心里承认，这游戏开始太惊悚了，如果不知道这是游戏，他绝对做不到冷静的寻找出路，早就一把鼻涕一把泪，一泡一坨……
　　早就心慌慌大喊救命了！
　　“该怎么下去呢？”吕方观察周围，倒着看东西感觉怪怪的，但他很清楚，四肢不能动，只能通过摇晃绳子来获救。
　　晃绳子也不能乱晃，要有耐心的让绳子摆动起来。
　　想到这里，吕方开始扭动身体，最开始，他只能让绳子像癫痫似的颤几下，不过渐渐的，他找到规律了。
　　“晃不断，是不是应该撞击什么？”吕方看看旁边可能被裹住的尸体，本能的感觉厌恶。
　　“这是游戏，这是游戏。”吕方自我安慰，摇晃着身体撞了过去。
　　很快，被裹住的尸体接触到石壁上的蜡烛火焰，燃烧起来，并引燃了旁边包着帆布的木杆。
　　吕方这下懂了，立刻晃着身体往燃烧的木杆上撞，反正游戏没有痛感，不怕。
　　接触到火焰，吕方成功摆脱束缚，从空中跌落，他想调整一个帅气的落地姿势，却没注意下方有一根钢筋竖起。
　　噗呲！
　　吕方死了！
　　“emmm……”吕方想了想，自信依旧，“有点大意了，不过我已经摸清这游戏的套路了！”
　　五分钟后，他又死了。
　　十分钟后，他又又死了。
　　十五分钟后，他不仅角色叒死了，他自己也差点被突然冒出来的npc吓死。
　　就这样，一遍又一遍，一小时后，他没有通知其他人，默默的切换到一般难度。
　　进入一般难度前，吕方遥望专家难度，咬牙切齿：“我会回来的！”

第82章去哪约会
　　一般难度死亡不会删档让吕方好受了些许，游戏进度开始缓慢攀升。
　　但是过了游戏初期，他又卡关了，静谧的森林，孤身一人在黑暗寒冷的环境里，哪怕知道这是游戏，紧张和恐惧还是渐渐向全身蔓延，让人想要尽快逃离。
　　没有先进的武器，弓箭对他们这个时代的人来说，实在太难掌握了。
　　从随身携带摄像机中了解到的故事，也为游戏背景蒙上了一层神秘面纱。
　　不知不觉，预设的下班提醒响了，吕方犹豫了一会，退出游戏，他觉得自己确实需要舒缓一下紧绷的神经。
　　摘下头盔，他发现其他人也陆续退出了。
　　没有激烈的讨论，大家都比较沉默，过了好一会，崔明才率先开口：“你们都玩到哪了？”
　　看其他人的尴尬的表情，足以猜到结果，吕方多么希望自己大展神威，通关游戏，这可是一个千载难逢的装x机会。
　　可惜，他也是芸芸菜鸟中的一员，短短几小时，就为邪马台贡献了不知道多少具尸体。
　　“我退回一般难度了。”吕方诚实的说道。
　　“我也是。”
　　“一样。”
　　“我也退了。”
　　有人带头，似乎没那么丢人了，其他人也陆续说道。
　　当然其中也有死磕专家的顽固分子。
　　李贤在一旁叹气：“退到一般难度没什么，专家必须一命通关，明显不是给刚接触游戏的人玩的，我担心的是，咱们不会真要去玩审核难度吧？”
　　崔明：“不，我担心的是万一审核难度咱们也玩不过去怎么办？”
　　又是一阵沉默。
　　星娱监理会的审核是有时间要求的，最慢不得超过十天，这条规定是考虑到同一时间需要审核的作品太多而制定的，可不是怕他们通不了关。
　　然而此时此刻，因为游戏太难通不了关导致审核超时这一危机，真切的发生在他们身上。
　　“加班！拼了！”有人喊了一声。
　　随后群情激昂！
　　“游戏审核部的尊严不容亵渎！”
　　“不成功便成仁！”
　　“没错，不通关毋宁死！”
　　“咳咳，过了过了，收敛点收敛点。”
　　一群人嚷嚷着，订了晚饭准备加班。
　　今天恰好出去开会耽搁到晚上才回来拿东西的章志林一进门就发现，这些人怎么又犯病了。
　　“怎么了，又出什么好游戏了？”章志林询问。
　　吕方一边往嘴里扒饭一边含糊的说道：“天际娱乐新作，《古墓丽影》。”
　　章志林眼前一亮：“好玩吗？”
　　其他人对视一眼，表情古怪，崔明抱着坑领导的心态说道：“章哥，你试试就知道了。”
　　“神神秘秘，又有古怪？”章志林笑骂一声，回办公室下载游戏。
　　没一会，办公室里就传出愤怒的吼声：“这是挑衅！”
　　大家知道章志林看到审核申请表的备注了，彼此交换眼神，更挑衅的还在后面呢！
　　其他人也不知道章志林进入游戏看到审核难度下面的小字会是什么反应，吃过饭就纷纷进入游戏。
　　……
　　夏哲也准备下班了，他在布置明天的任务：“我觉得死亡人数统计不错，发售之后，做一个全服死亡人数总计。
　　我想想，再做一个‘绝境逢生’的奖杯，这个奖杯发放给专家难度通关的玩家，可以作为家具，摆放在天际社区的家里。
　　对了，成就系统也可以开始准备了。”
　　说完他感慨一声：“唉，也不知道审核员们玩得开不开心。”
　　听到这话，游戏部一群人斜眼看他，心里腹诽：“如果你不挑衅，还有可能玩得开心，现在怕不是要气炸了。”
　　收拾东西，各回各家。
　　夏哲去找冷芩：“今天游戏已经提交审核，过不了多久你就能玩上了，我已经想好提什么条件了。”
　　冷芩看着他有些不解：“你到底哪来的自信？”
　　“必须自信，虽然你必输，但我还是想问问，你想好条件没有，咱们可以提前交流一下。”
　　“免了，我还没想好。”冷芩笑笑，“今晚还有什么花招吗？”
　　夏哲摇头：“花招没有，去约会吧。”
　　“行，你想好去哪了吗？”
　　“还没。”
　　“那吃完饭我带你去一个地方。”冷芩不由分说，拉着夏哲往外走。
　　一直到吃完晚饭夏哲都在猜测冷芩会带他去哪，是人烟稀少的公园，还是安静的小树林。
　　然后他知道了！
　　到了地方，冷芩向他简单介绍着：“这是附近最好的靶场，能玩到一些新式武器，像最新型的Hurricane-X镭射枪，我早就想试试了，可惜最近比较忙，没时间过来。”
　　“很不错的爱好。”
　　冷芩发现夏哲嘴角抽搐，疑惑的问：“你不喜欢？”
　　“怎么可能！”夏哲否认，能玩上超高科技的武器当然兴奋，可是得知女朋友是此间小能手，心情就复杂了。
　　不过转念一想，他也就释然了，对他这个战五渣来说，狮子和拿枪的狮子，根本就没什么区别嘛。
　　开心起来，夏哲喋喋不休：“我怎么会不喜欢枪呢，不喜欢枪的人太少了，男人喜欢，女人也喜欢，虽然喜欢的可能不是同一杆……”
　　见冷芩眼神不善，夏哲赶紧和靶场指导员去挑武器了。
　　靶场管理很严格，一次只能挑一把武器，取用的编号，弹药数量，顾客和指导员身份都要进行登记。
　　夏哲取了冷芩提到的Hurricane-X镭射步枪，该步枪为充能武器，一次充能按最低功率使用，可进行五百次射击。
　　在指导员的指点下，夏哲进行了几次试射。
　　镭射武器几乎没什么后坐力，加上强大的瞄准系统，让夏哲这种菜鸟使用起来都很轻松。
　　“你挺有天赋的。”指导员在旁边笑道。
　　结果一句夸奖让夏哲又膨胀了，他扭向旁边的冷芩：“要不要较量一下？”
　　指导员：“……”
　　我就是商业吹捧，你别当真啊。
　　迎上冷芩看过来的轻蔑目光，夏哲似乎也意识到了这个问题，赶紧补充：“当然了，你得让让我。”
　　冷芩自然是不惧一切挑战：“说来听听？”
　　夏哲充分发挥自己的不要脸：“emmm……你蒙眼和我比怎么样？”
　　指导员：“……”
　　今天开了眼了！

第83章非战之罪
　　蒙眼是不可能蒙眼的，就算冷芩答应，靶场也不允许。
　　“让你两枪都觉得没意思。”冷芩毫不留情的打击夏哲，去交还Hurricane-X镭射步枪。
　　见她没玩一会就去还枪，夏哲疑惑：“怎么，用不顺手？”
　　冷芩摇摇头：“不是，感觉不够劲，突然想回家了，有空带你去我家的舰载武器测试场玩。”
　　旁边的指导员：“？？？”
　　好像听到了什么不得了的事情。
　　夏哲看看手里的镭射步枪，脑补了一下舰载武器的口径，理解的点点头：“小枪玩起来确实没感觉！”
　　“我指导你。”冷芩还枪回来，站在一旁指挥夏哲。
　　指导员听了几秒，自觉后退两步：“emmm……我还是闭嘴吧。”
　　……
　　“%*#@！”被洞穴中突然窜出的的狼咬死，吕方吓出一身冷汗，本想继续，系统突然发出精神状态临界值警告，将他强制登出。
　　“……”吕方无语，玩恐怖游戏都没这么丢人过。
　　结果摘下头盔一看，他乐了，原来不止自己啊，旁边桌的崔明，此时正蔫头耷脑的晃着杯子里的小勺，看样准备喝杯咖啡醒醒脑。
　　“玩到哪了？”吕方问。
　　“不，我不是在玩，我是在荒岛求生！”
　　“你入戏还挺深！”
　　崔明吐槽：“吓死我了，我刚玩到罗斯的背包被狼叼走了，进洞之前我就猜到里面肯定有狼，千算万算，还是着了道！”
　　“对对，我也玩到那。”
　　听两人聊天，其他人也凑过来：“剧情游戏就一点不好，我早就看出那博士不是个好东西，真想一枪给他崩了，可惜杀不了。”
　　“没错，博士投降的时候我真想用箭戳他菊花！”
　　“你这过分了！”
　　“现在几点？”
　　“快十一点了。”
　　“我为什么感觉从下午玩到现在，咱们才刚刚离开新手村？”
　　“同感！”
　　“章哥今天怎么没赶咱们回家？”
　　“章哥怎么说也是咱们审核部元老了，荣誉感贼强，被挑衅到这份上，他能忍才怪！”
　　谁知这人刚说完，章志林就从办公室里出来：“几点了还不走，都回家睡觉！”
　　“？？？”
　　众人不解，这还是他们认识的领导吗？
　　就在他们以为打脸“啪啪啪”的时候，就听章志林问道：“咱们部门有快到截止日的审核项目吗？”
　　一群人想了想，齐齐摇头：“没有吧。”
　　章志林满意的说道：“很好，今天都回去好好休息，养足精神，明天其他审核工作全部暂停，集中攻克《古墓丽影》，这是战争，是我们和天际娱乐游戏部的战争，听明白没有！”
　　“听明白了！”
　　“好，下班！”
　　深更半夜，游戏审核部一群人雄赳赳气昂昂的离开办公室，走了几步，想到今天实实在在的惨败，还没离开大楼，气就泄了一半。
　　……
　　一周之后。
　　“怎么还没审完啊。”宋扬瘫在椅子上抱怨，之前两款游戏的审核都很快，哪怕这次有所准备，还是让人倍感焦虑。
　　李尚吐槽：“和你有什么关系，这游戏也不是你开发的，要急也是项目二组急。”
　　宋扬很不开心：“说那么见外，大家都是一个部门的，一荣俱荣，一损俱损的道理你不懂？嗯，你可能真不懂，没文化！”
　　李尚不说话。
　　宋扬还挺稀奇：“哎呦，你今天怎么怂了？”
　　李尚淡淡道：“我成熟了，傻子才跟猪一般见识！”
　　夏哲翘着二郎腿，看这两个家伙互怼也挺有意思。
　　这两天池汐清做好了装修设计，冷芩在虚拟空间体验了一下全景效果，很满意，也征求了他一点点意见，估计过两天就要开始动工。
　　天际娱乐的写字楼，一层1200平，顶楼空置的两层，空间一直没得到充分利用，冷芩只改了几间房，一间自己住，其他留作客房。
　　这一次，会彻底改变布局。
　　在超大面积的写字楼空间里设计出完美的居住环境，对池汐清来说也是一个挑战。
　　装修会一层一层进行，夏哲心里很担忧，冷芩会不会借机要求和他同居？
　　“我不要啊，该怎么拒绝呢？要不给她唱一首‘谅我一生放荡不羁爱自由’？”夏哲心里琢磨，“她要是求我，我一定会心软，没办法，我就是这么好，找到我这么好的男朋友，是她三十生三十世修来的福气！”
　　果然下班一起吃晚饭的时候，冷芩就提起这事：“装修明天正式开始，先装楼下，东西我收拾好了，一会回去帮我搬一下。”
　　“好的。”夏哲心里感叹，“我果然不忍心拒绝啊。”
　　吃完饭，去冷芩房间拖着箱子上楼。
　　冷芩：“你往哪拖呢，我住旁边的客房。”
　　夏哲充耳不闻，拖着箱子就进了自己房间。
　　冷芩气得咬牙，冲进去：“谁让你把东西拖你房间的。”
　　夏哲义正言辞：“隔壁都多长时间没住人了，我和你说，太久没住人，缺少生气，对身体不好，我能让你去住那种地方吗！”
　　“你不让我去？”
　　夏哲表现出寸步不让的坚决态度：“绝对不让！”
　　“那好吧，我住这里。”
　　“这才对嘛。”
　　冷芩冷笑着给了他一脚：“那你住对面！”
　　夏哲：“？？？”
　　戏精了一天的夏哲惨淡收场，被撵到隔壁，连自己住了几个月的房间都失去了。
　　……
　　与此同时，游戏审核部的人，也面临一场艰难的抉择。
　　“一周过去了，进度最高的才46%，不玩审核难度，肯定无法通关了。”
　　“超过时限，这个季度奖金就没了。”
　　“不止是钱的问题，审核超时上面会问责的，毕竟有可能影响到星娱监理会的信誉。”
　　“非战之罪，是制度不合理，审核时间太短，再多给五天应该就够了。”
　　“是的，下次公司再有调查问卷，我就提提意见，要求制定特例条款，可以为个别游戏延长审核时间！”
　　“嗯，这次便宜天际娱乐了，下次绝对让他们知道咱们的实力！”
　　章志林听这帮混球找了一个又一个借口，黑着脸：“行了行了，别贫了，进审核难度，尽快通关，截止日前完成集中讨论和评级。”
　　“好的章哥。”
　　一群人不啰嗦了，怀揣着复杂的心情戴上头盔，进入审核难度。
　　没多久他们就惊了，随后强烈的屈辱感涌上心头。
　　“靠，这难度可以飞的吗？”
　　“王x蛋天际娱乐，这也太看不起我们了吧！”

第84章情侣号
　　除了可以飞行，弓箭、子弹、零件无限，技能默认点满，这一周玩得死去活来的游戏，突然让吕方等人产生了割草的快感。
　　这感觉不但没让他们高兴，反倒玩得快哭了。
　　他们的耳畔仿佛听到了游戏制作人和蔼的安慰声：“打不过去没关系，我给你们准备好了作！弊！器！”
　　屈辱啊，太屈辱了！
　　……
　　截止日前，《古墓丽影》的审核终于完成了。
　　收到审核回复的夏哲并不知道吕方等人这十天时间，掬了多少把辛酸泪，又是忍着多少愤慨和不甘写下这封邮件的。
　　他唯一知道的是。
　　“哥又拿A啦！”夏哲站起来，将位置让给凑过来的人，摇头感叹，“没意思，太简单了。”
　　如果算上《神探夏洛克》的影视改编，连续四款A评作品夏哲都居功至伟，他装x其他人也只能忍着。
　　哦，也有人不用忍，夏哲去冷芩办公室嘚瑟就差点交代在那。
　　审核结果一出，公司立刻开始宣传。
　　天际娱乐连续第三款A评作品这样的标题，足以引发舆论热议，这样的品质稳定性，已经比肩最顶级的娱乐公司！
　　更让人惊讶的是，新作并非大家预测的免费游戏，而是回归剧情游戏，施行传统买断制收费。
　　审核一过，《古墓丽影》就登上星球娱乐平台的重磅推荐。
　　评语非常简单：代入感极强，难度极高，慎玩！！！
　　专区一开，讨论的水帖就浪花四溅，淹没了整个论坛。
　　“天际娱乐十年老粉对《古墓丽影》的猜测。”
　　“如何评价《古墓丽影》回归买断制？”
　　“是不忘初心，还是资本的套路？”
　　帖子各式各样，每天逛论坛的时候，夏哲都有一种亲切的感觉，好像从未穿越一样。
　　讨论最多的无疑是官方置顶帖，内含游戏介绍、宣传海报和CG。
　　“单人高难度逃生、动作、解谜游戏，好像这一次连合作模式都没有。”
　　“高难度，究竟有多难，连星球娱乐的推荐评语都提示‘慎玩’，让我有点害怕了。”
　　“感觉是小众游戏，但是A评9.2，品质绝对没得说，这就很让我纠结了。”
　　“很良心了，定价128星币，还不够《天天飞梭》一次十连的，为什么不买。”
　　“你这么一说，我突然感觉好便宜。”
　　“我也是，原来买断制这么便宜的吗，我不行了，我的消费观出问题了！”
　　“你们忘了黑心的也是天际娱乐出的吗！”
　　“先预购，玩不玩另说。”
　　看到玩家们热情高涨，夏哲就放心了，等到无数尸体堆满邪马台，才是游戏最受瞩目的时候，不急不急。
　　前两款游戏积攒的庞大玩家群体，让《古墓丽影》预购轻松突破五十万。
　　冷芩也预购了一份，她至今还不清楚游戏内容，游戏介绍和宣传海报上的劳拉，都让她对这款游戏充满期待。
　　和夏哲的赌约更是激发了她的好胜心！
　　付款之后，冷芩也忍不住逛了逛论坛。
　　故事主角劳拉的形象无疑是讨论的重点之一。
　　坚毅的目光和一身的泥泞，让年轻貌美的劳拉显得格外硬朗。
　　姣好的身材和飘逸的海飞丝，明明令人垂涎欲滴，可弯弓搭箭的冷冽又让人望而却步，不敢轻易亵渎。
　　可惜没什么能阻止lsp们！
　　“这海报太棒了，劳拉太美了，已收藏。”
　　“你收藏的时候我已经好了。”
　　“身材太好了，为制作人点赞！”
　　这无心的一句话，把祸事引到了夏哲身上。
　　冷芩端详了一会劳拉，看看脸，又看看胸，然后低头衡量了一下。
　　Ծ‸Ծ
　　感觉自己的尺寸遭到了剽窃！
　　怪不得这家伙最近眼神贼兮兮，看来有必要矫正一下他的思想！
　　下午因为嘚瑟得太过，刚被削了一顿，夏哲还不知道自己即将遭遇新的险境。
　　下班订餐回楼上，和冷芩坐在沙发上吃饭。
　　冷不丁的。
　　“劳拉形象是谁设计的。”冷芩看似随意的询问。
　　茫然无知的夏哲扬起下巴：“还能是谁，我呀！”
　　“年龄、身高、体重、三维都是你决定的？”
　　“是啊。”
　　“参考谁了吗？”
　　夏哲这时候也回过味了，赶紧摇头：“如有雷同，纯熟巧合！”
　　“真的？”
　　“那当然。”
　　“我觉得有点眼熟。”
　　夏哲并没有意识到自己今天的状态有点飘：“你也知道，日有所思夜有所梦，平时想得多了，难免无意识的借鉴。”
　　冷芩：“☄ฺ(◣д◢)☄ฺ”
　　夏哲：“……”
　　他终于意识到自己解释的有点多，自爆了！
　　“这是个误会！”
　　“我觉得没什么误会！”
　　以前小皮看夏哲挨揍都很焦急，渐渐不急了，变成不忍心的蒙住眼，现在彻底习惯了，甚至想来一个棉花糖慢慢欣赏。
　　“皮卡！”
　　“你是在加油吗？”夏哲抱怨。
　　“皮卡~”小皮歪倒在沙发上撒娇，让人没法生气。
　　夏哲也不是对宠物撒气的人，扭头继续勇者斗恶龙：“你周末没事吧？”
　　冷芩瞪他：“干嘛？”
　　“周末两天时间，开直播，为游戏做做宣传，顺便完成咱俩的赌约，两不误，多好！”
　　“可以。”冷芩爽快答应。
　　……
　　第二天一早，夏哲就让人宣传起来，没想到效果不错。
　　一大批心心念念期望冷芩开直播的粉丝们，听说这个消息，十分兴奋。
　　还有一部分玩家担心难度过高，或者不合口味，准备观望，也将目光锁定在官方直播上。
　　听说这次冷芩直播不打算用官方号，天际直播那边立刻准备了一个房间号为0001的直播间。
　　唯一的四位数直播间号，看上去就超有牌面。
　　知道这件事，夏哲瞅了眼自己申请的直播间号，935294217。
　　之前他还觉得没什么，现在再看，感觉没得牌面，于是他跑到直播间，准备要个新号。
　　对他的要求，直播部门的人不敢怠慢。
　　连续制作出三款A评游戏，就连天际直播也是夏哲的想法，这种大神要点特权很正常。
　　当然会毫不犹豫答应要求，还是因为夏哲追到冷总的壮举，想要个情侣号，很正常的想法嘛。
　　就是给完号，直播部的工作人员有点虚，拉着夏哲：“是你强迫我给的啊！”
　　“是，是我强迫。”
　　“你立字据！”
　　“行吧行吧。”
　　立了字据，夏哲开心的出门了，越想自己1110的直播间号，越觉得般配！

第85章大局观
　　周五，游戏准时上线，上线前，预购数量就突破了两百万，显然天际娱乐近段时间的发展，在玩家心里建立了非常良好的口碑。
　　吕方等人也早早预购了游戏，就等下班回家报一箭之仇了。
　　换作往常，冷芩早就第一时间进游戏体验了，只不过这次和夏哲打赌，配合直播活动，让她必须再忍耐一晚。
　　“不就忍一晚上吗，我可以陪你玩点别的。”夏哲提议。
　　冷芩想了想，点头道：“好啊，陪我玩！”
　　“没问题，你想玩什么？”
　　“真人格斗！”
　　“……”夏哲秒反悔，“晚安，好梦！”
　　两人斗嘴的时候，网上已经炸开锅了，正式版游戏可没有审核难度，过场CG一结束，就是折磨的开始。
　　游戏内的死亡总计也开始飙升，仅仅半个小时，死亡人次总计就突破两千万。
　　论坛上玩家们疯狂吐槽。
　　“天际娱乐疯了吧，又恐怖又难。”
　　“一开始从空中掉落，根本没注意下边有钢筋，扎进去那一刻，我直接被系统判定精神超过临界值强制登出了。”
　　“你这心理素质不行，我是被突然冒出来的人吓出来的。”
　　“你也没好到哪去！”
　　“你们怎么那么菜，我到现在一次没死，如鱼得水。”
　　“少扯淡了，有本事上截图，让我们看看游戏进度和死亡次数！”
　　“你看他不回你了。”
　　看到这些评论，夏哲突然想起一事，朝冷芩问道：“业内有统一的退款政策吗？”
　　“退款？”冷芩疑惑。
　　“那就是没有了。”夏哲解释道，“这游戏太难，应该会有一部分支持咱们的玩家，预购后发现根本适应不说了这个游戏的难度。
　　我觉得可以提供一个退款政策，游戏时间不超过两小时的玩家，如果觉得游戏不适合自己，可以申请退款。
　　这政策不会让公司有太大损失，也能挣得一个良好的口碑，你觉得怎么样？”
　　换很多公司的老板，恐怕都得琢磨琢磨，仔细研讨，统计数据，反复思考之后再做决定。
　　冷芩却想也没想：“可以啊，我觉得这想法很好。”
　　“那我发公告了？”
　　“发！”
　　“大气！”夏哲赞了一声，登录官方号发公告。
　　很快玩家们就看到官方发出的紧急公告。
　　“考虑到游戏难度过大，玩家反响强烈，为保障大家的消费体验，如果认为自己难以适应《古墓丽影》的难度和玩法，且游戏时间不超过两小时的玩家，公司后续会提供退款渠道！
　　感谢大家对天际娱乐的支持，祝各位玩得愉快！”
　　愉快是不可能愉快的，目前绝大多数人都被游戏恐怖的难度惊到了，这公告一出，无数人大呼良心。
　　“这公司太有良心了。”
　　“我感觉我玩不了这游戏，但是就凭这公告，128星币而已，不退了，就当收藏了。”
　　“退什么退，为了劳拉也不能退，一定要通关！”
　　“我有点想退，退款渠道在哪？”
　　“应该是临时决定的，如果觉得玩不了，就别玩了，等两天应该就能退了。”
　　仅从论坛的反响看，想退款的人并不多。
　　意想不到的高难度确实让玩家们非常意外，这是他们以往没体验过的，平复了最初的惊讶，无数玩家的好胜心被激发了，很快就收拾好心情，再战邪马台！
　　又过了两小时，论坛的反响渐渐发生了改变，很多大佬的评测也相继出炉。
　　“总算有点适应这个难度了，才刚刚来到篝火处，通关评测暂时别想了。
　　不得不说，这游戏代入感太强了，我从被吊在空中开始，就很想快点脱离这个场景，紧张和惊悚的氛围一直驱使着我不断前进，两次出现的陌生人，吓得我差点把心脏吐出来。
　　可以确定，这款游戏的卖点是真实的沉浸式体验，你在这里很难找到轻松愉快，但你会有死里逃生的感动。
　　刚刚从洞穴里逃出的那一刻，我由衷的感觉生命是如此美好。
　　我知道，这游戏不会适合所有人，但对我来说，这游戏太棒了！”
　　游戏发布三个多小时，有很多玩家完成了序章，就和这位些评测的大佬一样，站在悬崖边，满身泥泞和血污，沐浴在夕阳下，看着澎湃的浪潮拍打着海岸，解体的船板随着波涛起伏，之前有多害怕多紧张多愤怒多无奈，此刻就有多满足。
　　“我就想知道有没有死磕专家模式的朋友，死一次就从头开始，这辈子都通不了关吧？”
　　“我看之前的官方公告，好像通关专家模式，会在天际社区中获得一个成就奖杯。”
　　“我也看了，装x利器啊，看来以后天际娱乐的游戏，都会和天际社区进行关联。”
　　“没关系，我已经爱上天际社区了！”
　　看着网友们的讨论，夏哲和冷芩炫耀：“怎么样，我的天际社区生态理念，是不是很厉害，这才三个游戏，就已经初见成效了，等到新内容和成就系统上线，成为业内第一不是梦！”
　　冷芩轻哼：“你就吹吧！”
　　“你底气不足了！”夏哲坐到冷芩身边，“现在你是不是感觉，武力的征服只会落于下乘，而智慧才能真正赢得人心！”
　　冷芩瞥他：“下棋一次都没赢，你和我谈智慧！”
　　“那是小聪明，我现在说的是大智慧，是宏观的决策能力，对未来的预见性，可以运筹帷幄之中，决胜千里之外！”夏哲朝冷芩挑衅，“你不信的话，我现在预测一件事情，证明给你看。”
　　夏哲说着，找来一张纸，避开冷芩悄悄写下几个字，将纸扣在桌上，回到她旁边问：“要不要猜猜？”
　　“不猜！”
　　“猜你也猜不到。”夏哲摊手，“是我平时大智若愚的表象让你产生了错觉，现在知道真相的你，是不是眼泪快要掉下来，想要扑到我怀里撒娇？”
　　说着，他伸出手，无视冷芩微微挑起的眉毛，食指勾起，轻佻的撩了一下她的下巴。
　　冷芩不说话，直接出招。
　　☆！
　　↓↙←↙↓↘→+B
　　夏哲躺了，却很亢奋，他一把拿起扣在桌上纸朝冷芩嘚瑟：“看看我的预测，这就是对未来局势的把握！”
　　纸上赫然写着：等会你会揍我！
　　冷芩：“……”
　　↓↙←↓↙←+A
　　冷芩一边揍一边问：“我会再揍你一顿，你预测到了吗？”

第86章没有一个无辜的
　　经过半年的摸索，夏哲总算能掌控高科技时代的厨房了。
　　周六一早，他做了两份蛋粒粒分开还粘着饭的顶级蛋炒饭去找冷芩。
　　“吃饱饱，吃完就去输掉咱俩的赌约吧！”夏哲一早上就开始皮痒。
　　冷芩没理他，对热乎乎的炒饭比较感兴趣。
　　她刚要用餐，盘子却被夏哲挪开。
　　“我又没说是免费的。”夏哲继续作死。
　　没想到冷芩心情还不错，没直接动手：“怎么收费？”
　　“香吻一枚！”
　　“太贵，一拳两脚！”
　　夏哲怒：“以前我见过最离谱的砍价是对半劈，你可倒好，直接砍成负数，不行不行！”
　　冷芩眯眼：“凉了可就不是一拳两脚的事了！”
　　“霸王餐啊你！”夏哲嘴上抗议，还是老老实实把热乎乎的炒饭推了过去。
　　冷芩这才满意的笑笑，侧身稍稍踮脚，在他脸颊上亲了一下：“可以了吧？”
　　夏哲扭过另一边脸：“不可以，这边这边……啊，你轻点，你别捏肿了我的帅脸！”
　　两人吵吵闹闹吃早饭的时候，已经有不少玩家涌进直播间等着了。
　　昨天一晚的游戏体验，简直是噩梦！
　　论坛上曝出的最高通关进度也才20%，已经让人顶礼膜拜，大多数人的进度都在10%上下晃着。
　　这一晚，《古墓丽影》销量突破300万，死亡总计超过3亿次，平均一人差不多死了一百次。
　　直播间里，此刻怨气冲天，一个个通宵被虐的玩家顶着黑眼圈蹲在屏幕前，像是一群准备咬人的丧尸。
　　这时冷芩出现了，她今天没穿职业装，一身清新自然的运动衫非常方便她随时揍人。
　　刚刚还被低气压笼罩的直播间，一下变得晴空万里，脸色阴沉如活死人的玩家们，眼睛“扑灵”的亮了，感觉生活突然美好了。
　　这次直播不算公司的正式活动，只是捎带着帮忙宣传，冷芩也就没和观众做太多互动。
　　戴上头盔，直播切到游戏画面。
　　登录游戏，冷芩毫不犹豫选择了专家难度，观众们都惊了。
　　“这么猛，挑战一命通关？”
　　“首战即终战？！”
　　“选错了吧！”
　　“666！”夏哲在旁边摇旗呐喊，顺便打赏了几发绚丽的烟花，反正这钱左手出右手进，不心疼。
　　冷芩完全没理直播这茬，专心体验游戏。
　　开场CG结束，看到冷芩被吊在半空，一群人开始弹幕提醒“下面有钢筋”。
　　夏哲暗骂了一声“舔狗”，他就不一样，他希望冷芩赶紧挂掉！
　　一想到冷芩低眉顺眼，而他可以趾高气昂的提条件，夏哲就很激动！
　　游戏里，冷芩迅速把握住逃生关键，一边晃动身体，一边观察四周，在下落时调整角度，像一只灵动的猫，避开钢筋，稳稳落地。
　　拿起火把一路前行，仔细寻找出路，周围的惊悚环境完全没给冷芩带来困扰，突然出现的偷袭者，也被她冷静的一脚踹飞。
　　夏哲有些意外，这里对其他玩家是惊悚，可对冷芩来说，算得上陷阱，只要她多花费一秒钟击杀npc，就会被头顶的落石砸死。
　　没想到冷芩一击就走，毫不拖泥带水！
　　要不是刚刚登录的时候，游戏档案全部是空的，他都怀疑冷芩昨晚偷偷玩过。
　　完成解谜环节，炸开阻隔，眼看洞穴开始坍塌，冷芩快速奔跑起来。
　　观众们：“快跑，啊，小心！”
　　夏哲：“塌得这么慢吗，塌快点啊！”
　　怀揣着和观众完全不同的心情，看着冷芩顺利完成序章，夏哲气得肝儿疼！
　　不过才刚刚开始！
　　对玩家极其困难的攀爬环节，冷芩完成的非常轻松，拿到弓箭后，试了几箭就初步掌握了技巧。
　　冷芩没急着前进，她很清楚夏哲的险恶用心，如果弓箭的掌握度不够，后续环节一定会吃亏。
　　看冷芩停留在这里熟悉弓箭，夏哲很不开心，发送语音通话。
　　正在练习射箭的冷芩看到，疑惑接通。
　　夏哲催促着：“你快前进啊！”
　　冷芩：“我就不走！”
　　“快点！”
　　“就不，少罗嗦！”
　　观众们：“？？？”
　　“这谁？男朋友？”
　　“还能是谁，闪电杯时候的狗贼呗！”
　　“还没分呢？”
　　“快了吧！”
　　看着恶意满满的评论，夏哲心里冷哼：“一群柠檬精！”
　　游戏里，冷芩对弓箭熟悉的差不多了，准备继续前进：“我关语音了啊。”
　　“为什么要关？”
　　“你在旁边说话，影响游戏体验，破坏代入感，而且你是想捣乱吧？”
　　“怎么会，我可以剧透帮助你。”
　　“误导我还差不多！”冷芩毫不犹豫的关掉语音。
　　两人的对话透露出不少信息，比如冷芩似乎对游戏内容完全不了解，她是第一次体验这款游戏。
　　再比如，还没石锤，疑似名叫“夏哲”的狗贼，好像并不希望冷芩顺利通关。
　　最后总结一下两人的对话和语气，似乎能提炼出四个字。
　　打情骂俏！
　　这么一想，观众们纷纷为冷芩果断关语音的行为点赞，我们是来看游戏直播的，谁要看你们秀恩爱！
　　冷芩一路前进，一次没死，来到强制被俘的剧情前，夏哲觉得要不是剧情杀，她绝对有将这些人直接干掉的意愿。
　　而之后脱困的剧情就和他预料的一样了。
　　本应该一路躲避，最后被小头目抓住，反击杀人再逃命的情节，冷芩却从一开始就表现出让猎人猎物身份对调的强大。
　　滑铲+锁喉+拧断脖子，一套combo极其熟练。
　　等她取回弓箭并获得枪支后，事情终于变得一发不可收拾，彻底脱离了游戏的掌控。
　　观众们目瞪口呆：“这游戏真的可以这么玩？”
　　夏哲有点傻眼：“我做的不是‘古墓无双’好吗。”
　　他绝对没小觑冷芩的实力，毕竟在《神探夏洛克》这款游戏里就吃过亏。
　　但是为了平衡玩家体验，他也不能将《古墓丽影》中的士兵战力无限拔高。
　　难归难，一个能通关的都没有就成笑话了。
　　看着观众在弹幕里不断刷着“666”，夏哲怨念全部转移到这些人身上：“我要输了打赌，你们没有一个人是无辜的！
　　要不是你们拖后腿，我就可以把游戏做得更难一些，我吃了亏，就从你们身上坑回来！”
　　高兴的观众们完全不清楚，他们已经被某“剑”术超绝的狗贼盯上了！

第87章得便宜卖乖
　　周末不用上班，吕方毫无压力的通宵战斗，没想到状态很好，一晚上游戏进度18%。
　　觉得自己精神不错，吕方不想睡，又战到快中午，才吃了点东西准备补觉。
　　刚要睡，崔明发通讯过来；“你看没看直播？”
　　“什么直播？”
　　“天际娱乐老板冷芩亲自试玩《古墓丽影》。”
　　“我忘了。”吕方非常记仇的问道，“试玩不会用的‘审核模式吧。’”
　　崔明沉默了几秒：“你来看看直播就知道了。”
　　听崔明语气不对，吕方好奇的打开天际直播，找到冷芩的直播间。
　　！！！
　　游戏中，冷芩站在塔顶的维护台上看风景，看到这一幕，吕方急忙问：“什么时候开始播的？”
　　“九点开播。”
　　吕方像见了鬼似的：“才两个半小时，进度就超20%了？”
　　他的反应，崔明一点都不意外，又抛出一个重磅消息：“是的，而且这是专家难度！”
　　吕方：“……”
　　同样的一幕发生在无数地方。
　　“在干嘛？”
　　“游戏呢。”
　　‘别玩了，出来看女神……啊不，女战神！’
　　很多对直播没兴趣，还在游戏里奋斗的玩家被小伙伴叫进直播间，看着冷芩仿佛开无双一样，奔行在神秘危险的岛屿中。
　　游戏发布的时候，杨楷也购买了这款游戏，准备体验一下，然后考虑影视改编的事情。
　　谁知道用了一晚上，他连序章都没打通，不得已，只能选择云通关。
　　正因为体验过这款游戏的难度，再看冷芩披荆斩棘犹如战神一般的表现，杨楷人都不好了。
　　“以后要紧跟冷总的脚步，她迈右脚，我绝不迈左脚！”
　　杨楷感叹着，突然冒出一个大胆的想法！
　　……
　　“小皮啊，你去拔电源好不好？”夏哲感觉这游戏已经阻止不了冷芩了。
　　“皮卡！”小皮摇头，它又不傻，作为一只宠物，它早就把生活环境周围的食物链研究的透透的了。
　　惹谁都不能惹冷芩！
　　看看时间，夏哲给冷芩发通讯，想问她要不要先存档，去吃点东西。
　　冷芩根本没理，她现在已经完全代入到剧情中，仿佛她慢一些，伙伴们就会陷入危险。
　　可剧情杀是无法阻止的，葛林死了，罗斯也死了，很多还没看到这些剧情的玩家，情绪也受到影响。
　　“太惨了，不会最后都死了吧，千万不要。”
　　“不会，劳拉一定不会死。”
　　“如果只有劳拉自己活下来，她应该会非常痛苦自责。”
　　“然后黑化复仇，出下一作？”
　　夏哲感叹这帮人的脑洞实在大，心里依然在期盼冷芩出现一点失误。
　　玩了这么久，摔死一次不过分吧。
　　观众们也在感慨，游戏玩到现在，各种坠落、坍塌的场景，以及突然出现的机枪手，都没能对冷芩造成丝毫伤害。
　　他们都快以为这是天际娱乐在耍他们，偷偷用通关演示视频替换了冷芩的直播画面。
　　这游戏真能玩成这样？
　　惊叹也好，质疑也罢，从早上开始，直播间的观看人数就在不断攀升，从最初的几十万，到现在的近千万。
　　夜幕降临时，冷芩的游戏进度已经超过90%，所有人都在等待第一个专家难度通关的玩家诞生。
　　夏哲躺在沙发上如丧考妣：“怎么会这样呢？”
　　晚九点，不到十二个小时，游戏结束了，当劳拉和幸存下来的伙伴乘船离开，观众们如释重负的同时，突然有种冷芩和劳拉重合在一起的错觉。
　　“一次就通关专家难度，太猛了！”
　　“第一个通关专家难度的玩家，是游戏制作公司的老板，我的心情好复杂。”
　　“没想到我就这么守着屏幕看了一天，我这也算把游戏通关了吧？”
　　“我都不忍心玩了，除了博士，不希望其他人死。”
　　“怪不得会得高分，过程太刺激了，哪怕能通关困难难度，也会有很强的成就感。”
　　“别说亲身通关体验了，云通关我都很感动。”
　　评论区热议连连，冷芩摘下头盔，和大家道别后，就关闭了直播。
　　一天的高强度游戏，她也有些疲惫，玩到后面，她差点就出现失误了，如果这么紧凑的游戏节奏再延长一两个小时，她也不敢保证能顺利通关。
　　当然这事她是不会和夏哲说的。
　　“我赢了。”冷芩看似风轻云淡，夏哲却隐约捕捉到一点傲娇的小情绪。
　　“玩得开心吗？”夏哲问。
　　“还不错。”
　　“既然玩的还不错，打赌什么的就算了吧，游戏开心最重要，其他小事何必计较呢，你这一天都没陪小皮，快陪陪它。”夏哲把小皮往冷芩怀里一塞，就准备开溜。
　　冷芩看看小皮，小皮乖巧的跳到旁边的沙发上。
　　虽然此时夏哲已经溜到门边了，可冷芩尚处在游戏的跑酷节奏里，一个箭步就将他拦住。
　　夏哲叹了口气：“打打杀杀多不好，你想想，葛林死了，罗斯死了，亚里克斯也死了，为了复活太阳女王，这座岛上又死了多少人，好不容易逃出生天，此时此刻，你不觉得生命如此美好，和平多么珍贵吗。”
　　说着，他就想握住冷芩的手。
　　可惜冷芩不吃这套，游戏一天，身体没得到舒展，怎么会放过这个机会，一边揍一边冷哼：“你还说，死了这么多人让我很不开心。”
　　“都是为了艺术！”
　　“会有第二部吗？”
　　“嗯？”夏哲回过神，笑眯眯的，“你这是……玩上瘾了？”
　　“少啰嗦。”
　　“当然可以有。”
　　“嗯。”冷芩应了一声，不揍了，坐到沙发上，“饿了。”
　　“刚刚看你快通关的时候，我就订餐了，应该快送到了。”夏哲坐到她身旁，“打赌你赢了，想好提什么条件没？”
　　“如果你赢了，你想提什么条件。”
　　“我啊，每天一个晚安吻。”
　　“就这？”
　　“是啊。”夏哲心里疯狂腹诽，“还‘就这’，我要提点有益身心健康的18x小要求，你不得揍我？你当我傻？”
　　他还在心里碎碎念呢，就听冷芩说道：“我想好要求了。”
　　“什么？”
　　“每天一个早安吻。”
　　“？！！”夏哲脱口而出，“打得好算盘，你这稳赚不亏啊！”
　　“？！！”本来说出口，内心还有点小羞涩的冷芩，瞬间瞪向夏哲，这话她说还差不多。
　　得了便宜还卖乖的夏哲感觉自己又无意识作死了。
　　两人对视了一会。
　　开揍！
　　五秒后，夏哲大喊：“停停停，外卖到了。”

第88章奖金没了
　　游戏发布第二天，冷芩就在直播中成功通关专家难度，一下打破了很多质疑声。
　　连只有一条命的专家难度都证明是能够打通的，可以一点点磨进度的一般难度也就不算什么了。
　　而且不少看直播的人发现，玩到后面，各种极限战斗和跑酷是真的刺激，玩得好可以拿出去炫耀的。
　　于是这一晚，邪马台又多了上亿具尸体。
　　……
　　夏哲第二天早上睡醒，穿着整齐，早早来到走廊，靠在门上等待冷芩。
　　冷芩一开门，就看到夏哲左手抱着小皮，嘴里叼着一支花，朝她挑眉毛。
　　她突然想起昨晚夏哲询问他房间里养的花是不是很珍贵，原来这家伙打得这个主意！
　　夏哲取下花，露出帅气的笑容：“我是来履行赌约的。”
　　冷芩面无表情，先给了他一拳两脚。
　　夏哲不满：“和说好的不一样啊！”
　　“你摘了我的花！”
　　“你不是说不是很珍贵吗！”
　　“是不太珍贵，也就和你下月要发的奖金差不多。”
　　夏哲大惊：“你说谎！”
　　“这花叫‘星彩’，你去查一下就知道了。”
　　夏哲不忿，什么“星彩”，还“夏侯姬”呢，他再次强调：“你说不是很珍贵！”
　　冷芩：“我那辆悬浮车也不是很珍贵，你要拆吗？”
　　夏哲很惊喜：“可以吗？”
　　冷芩气得又把他揍了一顿。
　　挨打也绝不认怂，夏哲提醒她：“赌约！”
　　冷芩咬牙，一巴掌拍在墙上：“赌约是吧。”
　　“等会，这不行。”夏哲扶着冷芩，慢慢的，慢慢的，在小心不激怒她的情况下，将两人的位置对调了一下。
　　随后他在冷芩疑惑的目光中，自己一巴掌拍墙上：“这才对嘛！”
　　然后他又挨了第三遍揍。
　　不过上班前，他也如愿以偿的拿到了早安吻，在电梯里把冷芩吻的脸颊绯红，这才嘚嘚瑟瑟去上班。
　　“上兵伐谋，攻心为上，古人诚不欺我！”夏哲哼着小曲，每天的揍不会白挨，都是帮助他走在胜利的道路上！
　　溜溜达达来到游戏部，还没进门呢，旁边就窜出一人，明显伺机多时，拉着他就跑。
　　绑架？
　　念头一晃而过，夏哲反手就把对方的胳膊绞住，他天天苦练，打不过冷芩，小小绑匪……
　　“疼疼疼！”杨楷惨叫。
　　看到这家伙，夏哲松开手：“你鬼鬼祟祟干什么？”
　　“准备和你商量点事，走，去会客室说。”杨楷拖着夏哲进入会客室，关好门。
　　见杨楷目光灼灼的盯着自己，夏哲一哆嗦：“你滚，我对你没兴趣！”
　　杨楷愣了愣，没好气的说道：“跟冷总抢男人，我不想活了啊。”
　　夏哲又往后退了两步：“嗯？你还真有这方面的兴趣？”
　　杨楷怒：“滚，讽刺听不出来？”
　　夏哲鄙视：“最多算自嘲，还导演呢！”
　　杨楷很想打人，可惜打不过。
　　“说吧，什么事？”夏哲坐到会客厅的沙发上，作大爷状！
　　杨楷这才说道：“我看了昨天冷总的直播，突然有一个想法，你说请冷总主演《古墓丽影》，合不合适？”
　　“合适。”夏哲点点头，疑惑的问，“但是你和我说干嘛，你去找她说啊。”
　　“之前有一部戏，我问过冷总想不想出演一个角色，她说只想看剧，不想自己演。”
　　“不是你剧本太烂，她随便找个理由拒绝了？”
　　杨楷觉得自己快气死了，他就不明白，冷芩怎么受得了这家伙！
　　夏哲继续说道：“再说了，她不想演，你找我干什么？”
　　杨楷决定成大事不拘小节，忍气吞声，满脸笑容：“我是觉得，以你和冷总的关系，有可能说动她。”
　　夏哲一听，非常认同的昂起下巴：“你说的有道理，她确实非常重视我的意见。”
　　“是啊，帮帮忙？”杨楷凑到夏哲身旁，发出请求。
　　夏哲瞥了他一眼：“我要说服她，代价很大的，我有什么好处？”
　　杨楷一咬牙：“你提！”
　　“你等会。”夏哲当着杨楷的面，开始列清单，各色美食小吃，spa按摩，罗列了一长串。
　　杨楷真想扭头就走。
　　“暂时就这些，你觉得怎么样？”夏哲问。
　　杨楷指着按摩spa：“先说好，什么价位的。”
　　夏哲：“有什么讲究？”
　　“你懂的。”
　　“哦~~”夏哲拖长音，猛地一拍沙发，吓了杨楷一哆嗦，“休想引诱我犯错误！”
　　“……”杨楷无语，心里大骂“戏精”，骂着骂着愣了愣，瞅着夏哲上下打量。
　　我戳！
　　夏哲两根手指作势往前一递，吓得杨楷赶紧往后躲。
　　“别乱瞟，考虑好没？”
　　“行。”为了作品，杨楷决定大出血。
　　“成交！”
　　两人在会客室达成了秘密协议。
　　这一耽搁，等夏哲到游戏部，人早就来齐了，一群人正在庆祝《古墓丽影》大卖。
　　一个周末，《古墓丽影》销量成功突破五百万，热度空前。
　　虽然有很多人因为难度望而却步，但也有很多玩家因为游戏的挑战性乐在其中。
　　“冷总太帅了！”
　　一些看了直播的人感叹着，见夏哲进来，不忘调侃：“直播还不忘语音秀恩爱！”
　　夏哲不解，他什么时候秀恩爱了，他一直想捣乱让冷芩输来着。
　　“卖的这么好，奖金不会少！”项目二组的新人们很高兴，要知道入职后从一组前辈们那里得知奖金额度，可把他们震惊羡慕坏了。
　　提到奖金，唯有夏哲满脸沉痛，就因为不小心摘了一朵花，他的奖金可能就没了。
　　想起这事，夏哲上网搜了搜，发现“星彩”这花还真不便宜。
　　这花不是自然生长，而是运用很复杂的生物基因技术培植的，放置在室内有净化空气，驱虫，助眠等多重功效，本身也非常漂亮，花如满天星，颜色绚烂多彩。
　　品质好的“星彩”一株要几十万。
　　“嘁，又不散发灵气！”夏哲狠狠吐槽，扭头朝李尚说道，“下期《天天飞梭》的大型活动，做一次充值返利，充值到一定数量，赠送限定装饰‘星彩盆栽’。”
　　李尚刚刚可是看着夏哲搜盆栽的，正疑惑他要做什么呢，听完愣好一会才回过神：“啊？啊！”

第89章不好意思
　　忙完了早上的事情，夏哲溜出去买了一块蛋糕来到冷芩办公室。
　　受人所托，忠人之事，都把杨楷当肥羊宰了，这点小事他必须办得妥妥的，彰显自己的能力！
　　“忙呢？”夏哲走进去，把小蛋糕放到桌子上，推到冷芩面前。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　这个道理冷芩怎么可能不懂，看了一眼蛋糕，抬头：“奖金赔我的花，没得商量。”
　　夏哲：“……”
　　说完，冷芩拿起叉子，切了块蛋糕，戳起来放进嘴里，表情美美的。
　　夏哲忿忿：“没得商量你还吃我蛋糕！”
　　冷芩风轻云淡的说道：“多少钱，多给你5星币算跑腿费。”
　　夏哲很想说一百万，跑腿费给你免了，但他清楚后果，摇摇头：“开玩笑的，给埋头工作的女朋友买块蛋糕，不是很正常的事情吗。”
　　冷芩点点头：“哦，原来不是想说奖金的事，那是什么事？”
　　夏哲：“……”
　　有种套路被摸透的感觉！
　　他也不兜圈子了：“杨楷想拍《古墓丽影》，希望你演劳拉，让我帮忙说说话。”
　　“我拒绝！”
　　“为什么？”
　　“因为我不专业！”冷芩解释道，“影视和娱乐伴随着我的成长，所以我和其他娱乐爱好者有着一样的心情，希望市场能涌现更多好的作品。
　　所以我很抵触一些外行指导内行，专业能力不足却通过其他途径上位的事情，我希望能带给观众和玩家们最好的作品。
　　让我因为一己私欲就占据一位演员努力很多年才能争取到的角色，我无法接受。”
　　“三观很正。”夏哲表扬道，“所以在遇到我之前，你就做了一大堆B级、C级的作品？”
　　冷芩气啊，起身就锁住夏哲的脖子，把他压在桌子上。
　　这时燕杉杉从外面进来：“冷总，你刚刚让我去拿的……啊，我这就出去，等会再来。”
　　燕杉杉都快哭了，她平时都是站门口等冷芩叫她再进来。
　　这次是因为冷芩刚刚让她拿礼盒，她离开办公室还没两分钟，所以才没呼叫就进来了。
　　谁能想到夏哲突然出现在这里！
　　“等会什么。”冷芩松开夏哲，朝燕杉杉吩咐，“就这些吗，我看看……嗯，还是按去年的名单，给今年合作的公司老板送一份。”
　　“好的。”燕杉杉应了一声，飞快溜走。
　　门一关，夏哲赶紧说道：“不准再动手了，咱们接着刚才的话题，你的观点我是认同的，但是看问题也要通时合变。
　　如果让你演青春校园剧里撒娇卖萌的小姑娘，呕……”
　　夏哲夸张的咧嘴，表情搞怪。
　　冷芩：“？”
　　“如果你演都市情感剧里穷苦出身的励志女青年，呕x2……”
　　夏哲继续咧嘴。
　　冷芩：“？？”
　　“如果让你演……”
　　夏哲正想三连排比，被冷芩凶凶地打断：“你再出怪声我就揍你！”
　　“好吧。”夏哲态度端正了些许，“虽然很多角色你都演不了，但是劳拉由你来演才是最好的！
　　论背景，你和劳拉的家境相仿，虽然成长经历不尽相同，但也有很多共通之处。
　　只论身材和颜值，符合条件的演员可能有很多，但是再加上气质和运动能力，就没人比你更合适了。
　　至于演技，大部分剧情对你来说都是本色出演，拿出你揍我的气势，演好轻而易举。”
　　冷芩强调：“是你找揍！”
　　“咳咳，这不是咱们现在讨论的重点。”夏哲接着忽悠，“你不是说希望带给观众们好的作品吗！
　　昨天你直播的表现，已经给很多人留下深刻印象，由你来演，我相信看过直播的观众都会认可。
　　反而选择其它演员，会被拿来和你作比较，一旦没能达到观众预期，很可能还会被质疑，甚至被黑。”
　　见冷芩似乎在认真考虑这件事了，夏哲趁热打铁：“对你来说，这也是一次新的人生体验，能让你更深入的了解你喜欢的这个行业。
　　自己去演，和站在片场旁边看是不一样的。
　　另外，还可以借此机会发掘自身更多的可能性！”
　　夏哲一边说，一边心里吐槽：“你快答应吧，我快没词了！”
　　冷芩想了想：“你真觉得我适合这个角色？”
　　“必须的！”
　　“那我考虑一下吧。”
　　“没问题！”夏哲松了口气，这事算是办成了一大半，他可以安心享受杨楷买单的spa了。
　　夏哲离开，冷芩吃着小蛋糕，认真思考夏哲的提议。
　　看着蛋糕，她突然发觉，夏哲的生日似乎快到了。
　　“要不……就不扣他奖金了？”
　　夏哲从来都不过生日，他从记事起就在福利院长大，不正经的老院长说他是风雪夜被丢在院门口的，当时刚好11.11，就当作他生日了。
　　夏哲一度觉得老院长给他登记的生日恶意满满！
　　他要是知道冷芩此刻的想法，以前愿不愿意过生日根本不重要，今年必须过！
　　有时候他也会想，自己这么天才这么帅，父母不应该是偷尝禁果不负责任的无名渣辈。
　　说不定某一天，就会有直升机落下，走出几位美女半跪在他面前喊一声“夏少”，然后告诉他家族历练结束了，请他回去继承千兆家业。
　　可惜这个想法已经无法证实了。
　　每次想起这事他都会遗憾叹息：“可怜的夏家，失去了史上最杰出的继承人。”
　　……
　　回到游戏部，夏哲一边思考接下来的计划，一边翻着网上的消息。
　　很快他就找到一篇时下火热的文章，文章内容赞扬《古墓丽影》的同时，也在呼吁和大娱乐公司和游戏厂商大胆创新。
　　其中一段夏哲特别喜欢。
　　“从玩法到收费模式，天际娱乐凭借优质的内容和大胆的决策，实现了惊人的飞跃，从名不见经传的小公司，一跃成为潮流的领跑者。
　　以前没人想到‘免费’能这么火，这么赚钱。
　　以前也没人想到把玩家虐得死去活来的超高难度游戏，也这么有市场。
　　现在有人想到了，并且敢于付诸实践，如此远见卓识，令人敬佩。
　　在娱乐业整体内容同质化严重，饱受诟病，各大公司迷茫摸索的当下，这人仿佛拥有拨云见日的手段，堪称行业魔术师！”
　　“真是的，吹得我都不好意思了。”夏哲感慨着，要是有实体报纸他就剪下来裱上了。
　　听到他的话，周围几人齐齐看过来：“能把你吹到不好意思，谁？！”
　　夏哲看看撰稿人的名字：“好像是个挺有名的媒体人，虽然有点不好意思，但我觉得还可以继续，我承受得来！”
　　看其他人受不了的表情，夏哲摇摇头，心里嘀咕：“唉，你们不懂，现在不多享受赞扬，以后可能就都是骂声了。
　　emmm……好像也不一定！”

第90章挨雷劈
　　确定了《天天飞梭》下一阶段的更新计划，官方公告立刻发布。
　　因为之前透露过，下一次更新会是继天际社区上线后的又一次重大更新，玩家们早就翘首以盼。
　　这一次更新，成就系统正式上线，所有玩家将会获得免费家具“徽章墙”，该家具能够展示玩家在天际娱乐旗下产品获得的所有成就。
　　每一位玩家还将获得免费农场，开放农作物养殖玩法。
　　除此之外，《天天飞梭》限时up再开，S级飞梭“炽天使”首次上线，同时推出充值返利活动。
　　累计充98返50
　　充188返100
　　……
　　充998返1000，并会获得限定家具“星彩盆栽”。
　　玩家们还是首次见到这些新内容，给天际娱乐的第一个评价就是“会玩”！
　　“天际社区竟然可以种菜了，我服了，天际娱乐真是准备把社区打造成玩家的第二个家啊！”
　　“成就系统简直是装x利器，等拿到徽章墙，我就直接挂门对面，让所有人一进门就能看到。”
　　“你得有徽章才行，还得是稀有的，像《古墓丽影》专家通关的奖杯，这些才够分量。”
　　“充值返利幅度这么大，还有限定家具，我已经准备好钱包了！”
　　看到论坛竟然几乎都是好评，说返利良心，夏哲再次感叹，这里的人太淳朴，他都快有负罪感了。
　　冷芩下午没事，她在认真思考夏哲的提议，出演劳拉这个角色，她内心并不抵触，如果能在不拖后腿的情况下体验一次拍戏的过程，拥有一部自己演绎的作品，还挺吸引人的。
　　正思考着，她关注的天际社区弹出消息提醒。
　　打开一看，是刚刚发布的更新公告。
　　如今游戏部的工作，她已经放权给夏哲，即将更新的内容她并不清楚。
　　仔细阅读更新公告，成就系统会有什么样的作用，她能猜到，也非常看好这个主意。
　　对农场的玩法，她也比较好奇，以她对夏哲的了解，应该会有些让人意想不到的创新，很让人期待。
　　再往下看，新限定S级炽天使，抽就完事了。
　　充值返利，幅度不小，挺好的。
　　直到她看见限定家具“星彩盆栽”。
　　“……”
　　冷芩沉默了好一阵，她开始怀疑这个充值返利，是不是夏哲知道奖金被扣后，临时起意搞的活动。
　　这个念头越来越强烈，冷芩索性直接发消息询问夏哲。
　　夏哲相当坦率：“是啊，奖金被扣了，我得想办法赚回来，不就是一盆花吗，更新后看流水，分分钟赔你一百盆啊一百盆！”
　　冷芩：“……”
　　阻止这家伙已经来不及了，官方公告都发了，而且这是为公司创收，她也没什么理由阻止。
　　可不阻止吧，她总觉得自己是在纵容邪恶蔓延，以后说不定会一发不可收拾。
　　……
　　装修进展的很顺利，池汐清每隔三五天会来监督验收一次，然后和冷芩一起去吃饭。
　　一般这天夏哲会带小皮去做个美容保养，然后一起去享受按摩。
　　下班前收到冷芩的消息，说和池汐清一起去逛街，夏哲本想带小皮去做spa，没想到孙烽突然约他吃饭。
　　一下班，夏哲就上楼喊小皮：“走，吃大餐去。”
　　“皮卡。”小皮立刻跳上他的肩膀。
　　见了面，孙烽就开始抱怨：“《古墓丽影》做的也太难了，我看你是故意为难本技术宅！”
　　“本来就不是做给你玩的。”
　　孙烽没好气的说道：“是是是，做给你女朋友玩的，直播我看了，能追到冷芩，真是便宜你小子了！”
　　“你今天找我什么事？”
　　“没事不能找你吃饭？”孙烽也不是喜欢卖关子的人，吐槽完解释道，“今天找你确实有点事。”
　　“什么事？”
　　“我朋友让我帮忙探探口风，天际社区愿不愿意和其他游戏厂商或工作室合作。”
　　夏哲了然：“成就系统？”
　　“聪明，我朋友很看好天际社区和成就系统，他相信天际社区未来大有可为！
　　但是现阶段仅凭三款游戏就想站稳脚跟，他觉得有些难，一些拥有数十款游戏的大公司如果跟风，你会面临很大的竞争。”
　　“你朋友挺有远见啊！”
　　“当然。”孙烽有点得意。
　　夏哲嘲讽：“我又没夸你，你傲娇什么。”
　　“嘁！我的意思是，我的朋友怎么可能是笨蛋。”
　　“有的人笨点你就不交朋友？太狭隘！难免有人笨却善良，有人聪明却阴险狡诈！”
　　孙烽被怼的够呛，怒：“你别打岔！”
　　“好吧。”夏哲笑道，“天际社区当然愿意和其他厂商及工作室合作了，不过不是现在。”
　　“为什么？”
　　“因为现在和其他厂商、工作室谈，他们会认为是我们有求于人，会认为自己是谈判的有利一方，提出很多没点逼数的要求，烦！”
　　“我朋友不会。”
　　“怎么不会，他不是觉得凭三款游戏，天际社区站不稳吗。”
　　“我也是这么认为的啊。”
　　“emmm……”
　　“你这是什么表情！”孙烽总觉得夏哲看自己像看笨蛋，他明明是天才！
　　“等过两天的更新结束再看吧，到时候可以约你朋友一起出来坐坐。”
　　“神神秘秘的。”孙烽鄙视，心里回忆着下午的官方公告，没觉得有什么特别的啊。
　　蹭过饭，夏哲拒绝孙烽送他的提议，和小皮溜溜达达在路上消食，顺便陪小皮欣赏一下沿途的妹子们。
　　划重点，是小皮在看，他只是陪着！
　　这里四季变化不是很明显，随处可见白皙的大长腿。
　　“好看吗？”夏哲问小皮。
　　“皮卡！”小皮也不知道是不是真懂他的意思，开心的点点头。
　　夏哲记得晚上有雷雨，走了一段，发现天有点阴沉，于是和小皮加快脚步。
　　轰隆隆！
　　快到公司，天空开始雷声阵阵，刺目的雷光在云层中若隐若现。
　　到了楼下，夏哲站在大门口抬头欣赏：“嗯，不知道会不会有倒霉蛋挨劈，也不一定倒霉，万一渡劫成功或者穿越，就是赚了。”
　　他正嘟囔着，一道闪电当空而下，朝他劈了过来。
　　夏哲：“……”

第91章线上线下
　　被雷劈了！
　　恍惚中夏哲开始反省，难道是自己在这个世界作妖太多，被惩罚了？
　　也不对啊，自己天天挨揍不就相当于已经受罚了吗！
　　咦？好像不是很疼，手和脚尚有知觉，之前好像看过被雷劈却没死的新闻。
　　以他“起点福利院”金字招牌的出身，区区闪电，应该还收不掉他的小命。
　　“皮卡！”耳边传来小皮的声音。
　　夏哲瞬间回神，试着睁开眼，缓缓坐起，好像还真没什么事。
　　再看一旁的小皮，身上似乎有还没消散的静电反应，绒毛根根竖起，像一只小刺猬。
　　夏哲愣了愣，伸手试着戳了戳小皮的腮红，触碰之下，果然有电弧闪动。
　　“皮卡？”小皮还一点觉悟都没有，满脸疑惑。
　　夏哲内心狂喜：“对冷芩宝具，get！！！”
　　左右观望，见四下无人，他赶紧抱着小皮进公司，溜去监控室看回放，结果监控似乎受到干扰，满屏白芒，什么都看不见。
　　“emmm……省得我删了。”
　　看完监控，夏哲带小皮上楼，帮它把毛梳理好，叮嘱道：“今天的事情不要和别人说，知道吗！”
　　“皮卡！皮卡？”小皮有点疑惑，似乎在问连冷芩也不说吗。
　　“暂时保密，等我谋划一下再告诉她。”夏哲瞬间把刚刚的反省丢到九霄云外。
　　“皮卡！”小皮似懂非懂的点点头。
　　没多久，冷芩拎着东西回来。
　　“逛街开心吗？”夏哲热情询问。
　　见他笑眯眯的模样，冷芩就知道准没好事，也不是很在意，把手里的东西丢过去：“给你买的衣服，试试。”
　　“这么好，等会就试，我有个事想和你说一下。”
　　“什么？”
　　“我想休个小长假，你知道我从来没机会旅游，这半年虽然生活条件好了，但还是没出过远门，去过最远的地方是闪电杯赛场，最近突然有点累，想趁机休息一段时间。”
　　夏哲表面诚恳的解释，心里已经开始张牙舞爪了：“哼哼，等我带着小皮去完成特训，回来就对你进行爱的电击！”
　　冷芩想了想：“好啊，我和你一起去。”
　　夏哲：“？？？”
　　“下周在2号星有一场游戏交流展会，知名厂商和工作室都会参加，一起去吧。”
　　“我是打算游山玩水。”夏哲很想推脱。
　　“展会三天，咱们去一天就行，其他时间四处逛逛。”冷芩说完，盯着夏哲，“还是说，你不想和我出去？”
　　夏哲露出惊讶的表情：“你为什么会这么想，我不是怕耽误你工作吗！”
　　“不耽误。”冷芩摇头，内心有那么一秒钟出现了“难道我错怪他了”的念头。
　　结果就听夏哲贱次次的说道：“也对，我不在，你折腾些B、C级的作品也没什么意义，还砸口碑。”
　　“是吗，原来你这么想的啊。”冷芩走向夏哲。
　　“你要干嘛？”
　　“快睡觉了，我帮你舒展一下筋骨，这样能睡个好觉，醒不来的那种。”
　　“我开玩笑的，下周一起去展会，就这么愉快的决定了！”夏哲审时度势，赶紧答应，心里哀叹自己刚刚筹划的特训就这么泡汤了，努力安慰自己，机会总会有的！
　　冷芩似乎心情不错，放过他了。
　　夏哲试了试衣服，点评：“还不错，很衬我英俊的相貌和优雅的气质。”
　　冷芩轻哼：“呸，你和‘优雅’这两个字就不沾边！”
　　夏哲：“……”
　　试完衣服，回去睡觉，观察了一晚，夏哲并没发现小皮有什么异常。
　　去展会前，游戏部这边的事情，就只剩下即将到来的大更新。
　　这些天网上已经陆续有人通关了《古墓丽影》的一般难度，开始向专家难度发起冲击。
　　眼下《古墓丽影》在天际直播的热度，甚至比《天天飞梭》还要高。
　　各大厂商又是一阵眼红，他们免费模式还没摸索明白呢，高难度游戏又这么受欢迎了？
　　这是……时代变了？！
　　各方关注中，更新上线。
　　冷芩第一时间登录游戏，充值一万星币，将返利的点券和限定家具拿到，然后开始抽补给。
　　不知道抽了多少，反正没用保底兑换，就让她很满足。
　　看着新鲜出炉的S级“炽天使”，冷芩才突然意识到自己的心理预期已经变得这么低了。
　　这不是在承认自己运气差吗，绝对不行！
　　昨天聊天的时候池汐清告诉她，对男朋友不需要太讲道理，她觉得很对！
　　于是冷芩把所有罪过都怪到夏哲头上，绝对是这家伙暗改了她的账号的概率！
　　抽到，丢进仓库，她又登录社区，领取了《古墓丽影》专家难度的通关奖杯和人手一个的徽章墙。
　　徽章墙是一张酷炫的展示板，在上面可以显示购买的天际娱乐旗下游戏，以及游戏时长。
　　点进游戏还可以查看具体信息，包括对局数、死亡数、胜率等等，达到一定条件便能点亮特色徽章。
　　虽然早有预料，但是真正体验冷芩才发现，成就系统对玩家收集欲和虚荣心的挑逗，比她想象的还要强。
　　她都忍不住想尽可能多的点亮这些徽章了！
　　最后要体验的自然是农场玩法。
　　选择好适合自己建筑风格的农场，布置好菜地，冷芩开始种菜。
　　初期可选择的农作物不多，她随便选了一种农作物种下。
　　刚播种没几秒，就可以收获了。
　　收取作物后，她发现农场入口的醒目招牌上，华丽的数字“1”变成了“2”，她这才意识到招牌上的数字是农场等级。
　　玩家进入好友的社区空间，一眼就能看到招牌，又是一个驱使玩家为了虚荣心和成就感追逐等级的手段！
　　因为前期播种到收获很快，也不会觉得疲惫，冷芩不知不觉就耗费了一个多小时，农场也成功升到10级。
　　每5级可以多拓展一块播种区域，等级提升，可供播种的农作物种类也在增多。
　　发现新播种的作物等待收获的时间要十分钟，冷芩退出社区，准备去试试自己刚刚抽到的S级飞梭“炽天使”。
　　玩两局回来刚好收菜，她是这么想的。
　　谁知十分钟后，回来一看，菜少了！
　　农场中有一串醒目的脚印，还立着一个夏哲绑着盗贼头巾的朝她笑的牌子，提醒他小偷的身份！
　　ψ(｀∇´)ψ
　　冷芩突然有种辛苦得来的果实被人窃取的愤怒！
　　收获并种下新的农作物后，她直接退出游戏，去找夏哲算账。
　　夏哲正开心呢，突然被冷芩从虚拟世界中揪了出来，满脸茫然，直到被揍他才反应过来，竭力抗议：“线上的事，你怎么能线下pk呢！”

第92章我不信你不下线
　　六度空间理论指出，通过六个人，就能认识全世界。
　　虽然绝大部分玩家都沉迷在自己的小小农场里，但是发现偷菜乐趣的人远远不止六个。
　　比如夏哲就把好友列表里的人偷了个遍，成功引来孙烽的线上咆哮，以及冷芩的线下pk。
　　吕方身边也有这种人。
　　他下班回家，和冷芩的步骤一样，先充值拿返利，然后抽补给。
　　不同的是，他完成这个步骤多少还是有些肉疼的。
　　他本想体验一下社区新内容，然后带着他的“炽天使”去匹配场炫耀，结果没料到，农场种菜还挺好玩。
　　种→收→种→收
　　……
　　他重复这个过程持续了两个小时，农场顺利升到14级，升级赠送的化肥他没舍得用。
　　14升15，他选择播种需要生长15分钟的杏鲍菇，也不知道为什么，他一看到就喜欢上了。
　　“emmm……”
　　等了一会，吕方决定去蹲个厕所，回来差不多刚好生长完毕。
　　拿着手环，坐在卫生间登录天际直播，看了几个主播抽补给，有欧有非，节目效果一般，他又找了找，发现还真有不少直播农场种菜的。
　　“不知道这些主播农场都多少级了。”吕方好奇的点进去，新内容下午就更新了，他下班回家才能登录，难免落后于人。
　　果然，陆续点进去的几个直播间，农场等级都超过15。
　　不过他也注意到，农场15级后，升级速度开始下降，作物的生长周期也增长不少。
　　很快，一个新直播间引起了他的注意。
　　这不是崔明吗，这家伙什么时候偷偷摸摸在天际直播申请了一个直播间，挺会赚外快的啊！
　　吕方决定潜伏到崔明的直播间，看看能不能抓住这家伙的小尾巴，到时候讹一顿饭也好。
　　脸上浮现出阴险的笑容，吕方点进崔明的直播间。
　　视频里，崔明鬼鬼祟祟的潜伏在农场的栅栏外，小声说道：“哈哈，我估计现在好些人没发现农场种植的农作物，好友之间是可以互相偷摘的，这已经是我偷的第三个人了。”
　　吕方愣了愣：“嗯？这农场有些眼熟啊！”
　　崔明这时已经溜进农场：“哎呦，种得是杏鲍菇啊，明明种金针菇最合适！”
　　吕方这才反应过来，这不是自己的农场吗！
　　“崔明你个混蛋！”眼睁睁看着自己的杏鲍菇要被偷了，吕方急的就想跳起来冲回游戏里。
　　咕噜噜……噗！
　　不合时宜的声响让吕方不得不重新坐下，怀着羞愤欲哭的心情，眼睁睁看着崔明一根根拔掉他的杏鲍菇，还念叨着“可惜不能全拔”，而自己却动弹不得！
　　随后崔明向观众们科普：“我刚刚研究了一下，一个生长周期内，每人只能在一块菜地偷一次，偷取数量随机，而且有上限，应该无法把一块菜地全拔光。”
　　吕方大怒：“你还想全偷光？”
　　他真希望自己可以在农场里蹲厕所，既能施肥还能防贼！
　　崔明还在那继续说着：“每个人只能在一块菜地偷一次，但一块菜地在一个生长周期内，可以被多少人偷，最多能被偷多少，我就不清楚了，大家有兴趣可以做个测试。
　　我觉得这个玩法应该是天际娱乐留下的小彩蛋，等到发现的人多了，就会公布详细规则。”
　　看到弹幕有人刷“666”和“主播nb”之类的话，吕方气得退出直播间，起身就想冲回去游戏，以至于差点忘了几个关键的步骤。
　　五分钟后，崔明的直播间观众，看到一个人愤怒的闯进来：“贱人，敢偷我杏鲍菇！”
　　因为偷菜之后会强制留下得意洋洋极具嘲讽效果的小牌，否认是没用的。
　　崔明调侃道：“不就是一点杏鲍菇吗！”
　　“你说的容易，我也要偷你的。”吕方冲进农场，却不见崔明拦他，有些奇怪。
　　来到菜地旁，发现崔明在种空心菜，而且刚刚成熟，他伸手使劲一薅。
　　系统提示：无法偷取，请等主人不在时再来。
　　ʅ（´◔౪◔）ʃ
　　甚至还配了贱贱的表情！
　　吕方差点吐血，一旁的崔明哈哈大笑：“你这不是偷菜，你这是抢菜了，系统都看不过去了！”
　　“行，我就不信你不下线！”吕方咬牙切齿。
　　“那你等吧。”崔明优哉游哉的开始种菜。
　　吕方一看，也赶紧回去收菜，每隔一会就过来瞅一眼，两人这是杠上了！
　　不止吕方和崔明，不少人也渐渐发现了偷菜的玩法，很快就陷入其中。
　　随后“恶性循环”开始了，好友太少，偷得不过瘾，于是一群玩家一边呼朋唤友，一边在游戏里疯狂加好友。
　　这个时间，夏哲已经结束了晚上的训练。
　　今天的训练节奏格外的快，夏哲一猜就知道冷芩是着急回去收拾农场。
　　果然临出门前，冷芩问道：“农场的化肥，以后还有别的途径获得吗？”
　　“有啊，付费购买，当然每天有数量限制，以后做日常可以固定获得，活动也会送。”
　　“哦。”冷芩点点头，走出房间，关门前突然回头，虎视眈眈的盯着他，“不准偷我的菜！”
　　“哎呀，我不偷，别人也会偷啊，‘肥水不流外人田’的道理你不懂吗，与其便宜了别人，不如我来偷！”
　　“不行！”冷芩斩钉截铁，哼了一声，走了。
　　“……”夏哲无语，摇摇头，“女人啊！”
　　不过趁冷芩回去玩游戏，他倒是可以测试一下小皮。
　　翻出之前购买的电表，夏哲把小皮叫过来。
　　“皮卡？”小皮对电表有印象，当时夏哲拿着这东西，在他脸上戳了戳，痒痒的。
　　没什么坏印象，小皮也不紧张，乖巧的坐在那。
　　夏哲拿着电表的测电笔，放到小皮的腮红上，还是没什么反应。
　　“之前明明有电弧啊。”夏哲纳闷，看着小皮，灵机一动，“你使使劲，想象着便便不顺利的时候。”
　　“皮卡？”小皮听话使劲。
　　没想到还真有作用了，电弧闪现，电表上出现数字。
　　夏哲大喜，继续指挥：“小皮你转过去！”
　　小皮疑惑转身，刚背对着夏哲，就感觉毛绒绒下不可名状的部位被戳了。
　　“皮卡！”
　　滋……砰！
　　电表炸了！

第93章竞争对手
　　看着冒烟的电表，夏哲和小皮面面相觑。
　　“皮卡？！”小皮满脸惊讶，似乎不敢相信这是自己造成的。
　　夏哲则恨不得跳一段迪斯科，拍拍小皮的脑袋：“没错，这就是你的潜力，咱们慢慢开发！”
　　小皮捂着屁股，退了几步，露出为难的表情：“皮卡！”
　　夏哲赶紧解释：“下次咱们换个方法！”
　　他努力忽悠小皮的时候，种菜偷菜的风潮已经初见端倪。
　　第二天一早，宋扬就激动的宣布，昨天晚上天际社区的在线率和平均在线时长都创造了新纪录！
　　李尚连忙朝夏哲问道：“化肥和陷阱道具，咱们什么时候推出？”
　　“不急，过几天。”夏哲话还没说完，就有人从外面闯进来。
　　见孙烽直奔自己而来，夏哲愣了愣：“不是吧，都喜欢真人pk吗，我警告你啊，你可打不过我！
　　保安，叫保安，怎么什么人都让进公司！”
　　“嘁，找你pk我就带保镖了。”孙烽表示过了一晚，他已经冷静了，“我是找你提意见的！”
　　“什么意见？”
　　孙烽理直气壮：“我有钱，但是花不出去！”
　　夏哲：“……”
　　孙烽催促：“化肥赶紧上架啊，除了农场，你不是还做了牧场吗，为什么要藏着！
　　这次充值返利，我充了十万，结果‘炽天使’一下就抽到了。”
　　夏哲：“十万点券？”
　　孙烽：“十万星币！”
　　夏哲：“……”
　　孙烽继续说道：“光偷菜不过瘾，牧场出来，把别人的小鸡小鸭抱走才过瘾。”
　　夏哲没理他，转头朝听到这番言论齐齐看过来的人说道：“听见没，都听听，表面人模狗样，内心邪恶的一面不经意间就暴露了！”
　　孙烽敢怒敢言：“要脸吗，做游戏的人嘲讽玩游戏的人。”
　　其他人一听，深感认同，结果就听夏哲狡辩：“别闹，做把刀让你切菜，你去砍人，能怨我吗？
　　我用你的飞梭去犯罪，难道你比我更该进监狱吗？”
　　孙烽：“胡搅蛮缠，偷换概念，你做的就是偷菜！”
　　夏哲：“错，大错特错，我要真是做偷菜，怎么会有玩家偷菜后留下小牌的设定。”
　　“不是为了嘲讽吗？”
　　夏哲摇了摇手指：“当然不是，我是在告诉你们，偷窃这种行为，是不道德的！
　　我是想让你们自己认识到，天网恢恢，偷过就一定会留下痕迹，被人找上门。
　　而互相偷菜，只会造成冤冤相报的结果！
　　小小农场，有很深的内核要你们领悟的，你们得有点悟性才能慢慢理解。”
　　整个游戏部二三十号人都有点懵，难道夏哲说的是真的？
　　不到三秒，一群人集体回神，齐齐吐槽：“放屁！”
　　有其他员工路过游戏部，听到这整齐划一的声音，人都傻了，游戏部这是要干嘛，集体投毒？
　　听到的人赶紧溜走，太可怕了。
　　夏哲被喷的够呛，不过化肥等付费道具还是按他的要求，等下次更新再上线。
　　……
　　游戏审核部，好些人精神萎靡，捧着咖啡。
　　吕方和崔明尤为严重，两人昨晚守着自己的菜地就差熬通宵了，天快亮才稍稍睡一会，起床第一件事是挑选生长周期最长的农作物播种，然后才来上班。
　　章志林精神也不太好，他手下这帮家伙玩起游戏，一向六亲不认，因为他是部门领导就少偷几次？不存在的！
　　不过玩得再累也是自找的，白天的工作不能耽搁。
　　“今天又有新作品提审了，都精神点，听到没！”
　　“明白！”
　　说是明白，一群人声音有气无力，章志林也懒得骂了，他相信手下这些人对工作还是很认真的。
　　果然他进办公室没多久，其他人就打起精神准备审核。
　　“哎呦，极ing的新作。”
　　“总算等到了！”
　　极ing，和天际娱乐一样，走多元化发展路线，影视、音乐和游戏业都有投入，且都是顶级。
　　极ing，被解释为“走在追求极致的路上”，公司创立二十多年，A评作品近百，名气早就不局限于1号星本土，在七大宜居星球都拥有大批粉丝。
　　冷芩创立天际娱乐之初，就是以极ing为目标的。
　　这次极ing推出的作品《前线》，本来早就制作完成，却以需要进一步优化为由，推迟了提审时间。
　　吕方等人一进游戏，就意识到极ing为什么会推迟提审了。
　　游戏内的补给系统极其醒目，看来极ing也无法免俗，不过他们也能理解，《天天飞梭》的恐怖流水，哪有公司不眼红！
　　补给系统将会提供各类枪支和装甲，不过审核端全道具开放，他们不用抽取。
　　《前线》是多人合作游戏，吕方等人互相加了好友，进入人物选择界面。
　　“晕，人物也有技能啊？”
　　“FPS版本的《天天飞梭》？”
　　“别急着吐槽，看看品质先。”
　　几个人在聊天频道交流几句，进入游戏。
　　极ing出品的游戏，品质没得说，虽然进游戏前被他们吐槽跟风，但是没玩一会，几人就上瘾了。
　　“崔明，顶盾，快顶盾！”
　　“李贤，你能量还没满吗，开自瞄扫射啊！”
　　“吕方你嘴上一个劲指挥，你倒是手上也给点劲，快点加血吧！”
　　要是夏哲在游戏里，一定会惊呼，这不是守望先锋pve氪金版吗！
　　一伙人枪炮轰鸣，拿着解锁的限定武器，一路探索，并端掉了第一个场景的BOSS。
　　“掉落还挺丰富，金币，非限定武器，还有补给券。”
　　“有技能很爽啊，每个人物都很有特色。”
　　“不过每个人物都养的话，抽补给应该要花很多钱。”
　　“这不就是极ing想看到的吗，我觉得这算是业内跟风天际娱乐搞免费以来，最优秀的一款游戏了。”
　　“没错，品质一如既往的好，战斗刺激，也很考验配合。”
　　“没有pvp有点可惜。”
　　“射击对战你还没玩腻啊，这游戏主打异星战场，和星际怪兽对抗，我觉得挺好。”
　　“也是，不过带技能的射击对战，应该也挺有意思，说不定后续更新会出玩家对抗的战场呢。”
　　“嘿，我觉得这下天际娱乐有竞争对手了。”

第94章恨的理由
　　极ing总部大楼有一间与众不同的办公室，屋里摆着一排货架和一个鲜储柜，里面放置着无数新鲜食材和零食饮料，每天会有专人前来补货。
　　室内自带独立卫生间和厨房，拥有大荧幕、K歌系统。
　　办公室墙边放着一个展示柜，上面摆着很多奖杯，以及被淘汰的各型号虚拟头盔和智能手环。
　　最引人注目的是墙上挂着四幅字。
　　第一幅：史上第一宅！
　　第二幅：全世界最帅的胖子！
　　第三幅：厨神！
　　第四幅：睿智！
　　这是极ing公司天才制作人董少臣的办公室，能有这样的特权，能力毋庸置疑，但更重要的是，他是公司老板的宝贝孙子。
　　这位刚二十的小胖子，十五岁就开始为公司提供创意，参与了不下五款A级游戏的制作。
　　这位天才制作人的人生梦想用简单四个字就能概括：吃喝玩乐！
　　董少臣除了研究美食的时候不怕麻烦，其它时候都很懒，不愿配合宣传采访，别说商业活动了，平时他连办公室都不愿出，公司也就没把他推上前台。
　　此时董少臣正躺在舒服的智能按摩椅上，戴着虚拟头盔参加视频会议。
　　明明在一个办公楼，开会还得进虚拟空间，参加会议的人也没什么反应，习惯了。
　　“董少。”
　　董少臣不满：“不是让你们改叫‘懂哥’了吗！”
　　一群人无语，对这位奇葩少爷的古怪要求，见怪不怪了。
　　说话的人改口：“懂哥，《前线》的审核结果已经收到了，A级！”
　　董少臣一脸理所应当：“很正常，毕竟是我的创意。”
　　其他人面色古怪，明眼人都知道这种收费模式、技能体系和过于相似的补给系统是从哪借鉴的！
　　董少臣很敏锐的把握到这些人的神色，挂着婴儿肥的嘟嘟脸显出一丝尴尬：“嗯，当然了，《天天飞梭》确实给了我一点点灵感，就一点点！”
　　没人纠结这点小事，《前线》拿到A级值得高兴，但是天际娱乐最近势头太猛，作为也内人士，天际社区的发展给他们带来了很大的压力！
　　“懂哥，咱们的社区开发是不是也该加快脚步了？
　　天际社区的创意很好，大大增加了用户黏性，据我们市场调查了解，天际娱乐的产品，因为直播平台和社区的原因，他们的用户留存率非常高。
　　他们现在唯一的劣势，就是作品太少，如果咱们也做社区，凭咱们的作品数量和A评率，再找几个公司合作，应该有机会逆转现状，将用户抢过来，而他们的社区模式将会为咱们做嫁衣。”
　　“是啊，我打听到，其他几家顶级公司也有类似的动作，咱们一定要赶在他们前面。”
　　“再不追赶就来不及了，天际社区刚上线的农场玩法热度越来越高，等他的用户群达到一定规模，用户在社区里付出了大量时间并拥有了稳定的人际关系，再想抢过来就难了。”
　　说到农场，这人语气有些虚，其他人听出来，也都低着头装不知道。
　　在场不少人在天际社区都加了好友，这两天互相不知道进行了多少次农场攻防，心照不宣就好。
　　七嘴八舌说完，大家看向董少臣。
　　就见董少臣打着哈欠，伸手想抓零食，这才想起来自己在虚拟空间开会：“嗯，你们刚才说什么了？”
　　虚拟会议室里：“……”
　　董少臣慵懒的说道：“我只负责提供好的剧情故事和创意，把控作品内容和质量，我只知道好的影视剧自然有人看，好的游戏绝对不缺玩家，抢用户这种事，我不感兴趣，你们自己解决！”
　　没人反驳，甚至有点后悔提这件事。
　　董少臣想了想：“不过天际娱乐是挺烦人的，他们新来的制作人叫夏哲是吧，这人我很讨厌！”
　　众人微微一愣，心里琢磨着这位重度宅是怎么和夏哲产生过节的，难道也是在天际社区？
　　和这些人想的倒也没差太多，董少臣充满怨念的说道：“《古墓丽影》这游戏，各种跑，各种跳，分明就是在为难胖子，我恨他！”
　　众人：“……”
　　……
　　“你永远不知道恨一个人的理由有多么奇葩。”游戏部里，宋扬指着一条新闻哈哈大笑。
　　夏哲过去一看，新闻说的是一对情侣，女友发现男友的前女友太难看，质疑男友审美，并引申到在男友眼里，自己和前女友一个水准，感觉受到了侮辱，大吵一架把男友的悬浮车砸了。
　　“……”夏哲想了想，“还好他女朋友战斗力不高，要不可能就不是砸车那么简单了。”
　　李尚在旁边感兴趣的问：“听说你和冷总要去下周在2号星举办的G02交流展会？”
　　“是啊。”一提这事，夏哲就很后悔，早知道有这个展会，而且冷芩最近比较闲，他就等等再提休假的请求了，也怪他自己急着培养小皮，没有考虑周全！
　　“听你这语气，怎么很不情愿的样子。”
　　“和冷总约会竟然这个态度，信不信我们去打小报告？”
　　“嘁！”夏哲鄙视他们，“交流展会有什么可看的。”
　　“会有很多漂亮……”说到这，宋扬露出恍然的神色，“哦，有你也不能看，我突然能理解你为什么意兴阑珊了。”
　　夏哲没好气的骂道：“你理解个屁！”
　　他们正瞎扯淡呢，部门里突然有人叫道：“极ing的新作出了，A级游戏《前线》，星娱评分8.5，免费加内购的收费模式！”
　　其他人一听，也议论起来。
　　“极ing的游戏品质肯定没问题。”
　　“竞争对手来了！”
　　最近跟风《天天飞梭》的免费游戏不少，以C级居多，少数B级，因为这些游戏只能在公司所在地的星球内发行，很多游戏他们也只是听说，连体验的机会都没有。
　　而《前线》是继《天天飞梭》后，第二款拿到A评的游戏，又是顶级公司出品，让人不得不防。
　　夏哲开始回忆，当初很多公司要挖他，有没有极ing来着？
　　好像没有！
　　这让他有些不开心：“极ing是吧，我恨这家公司！”
　　宋扬听到，好奇的问：“为什么？”
　　夏哲恶狠狠的：“没让我蹭到饭！”
　　宋扬：“……”

第95章没玩过
　　《前线》还没发布，仅仅是预热阶段，游戏部的一群人就愁眉苦脸，生怕好不容易积攒的用户，一下就被抢跑了。
　　针对这种不自信的表现，夏哲狠狠把他们骂了一顿，并以“拥有我，你们就拥有了无限光明的未来”作为收尾。
　　所有人都被这话震惊了，以至于忘记了担忧。
　　晚上收拾行李准备出发，夏哲十分兴奋，他要上太空了！
　　不过在去之前，还要和孙烽的朋友见一面，之前已经说好天际农场上线后见面聊一聊，不好拖太久。
　　需要带的东西不多，收拾妥当，夏哲和孙烽约好时间，舒舒服服的躺在床上酝酿睡意。
　　这个时间不少人还在农场的菜园子里折腾呢，夏哲已经让秋秋设计了一套新时装，名字就叫“田园农夫”，还附赠一把草叉，估计会有很多人感兴趣。
　　不知不觉进入梦乡。
　　梦中，夏哲发现自己回到福利院，和以前的小伙伴们玩捉迷藏。
　　福利院他多熟悉啊，上房揭瓦，爬草丛钻狗洞，他样样精通，至于老院长说的注意安全，早就被他当耳旁风丢一边了。
　　院子里的小伙伴在数数，他轻车熟路的来到福利院改建前留下的老烟囱，躲进去就想往上爬。
　　结果没爬两步，就感觉有人抓住他的腿，把他拽了下来。
　　夏哲回头一看，原来是老院长，正对着他吹胡子瞪眼：“说了多少遍，要注意安全。”
　　夏哲眨着无辜的大眼睛：“我很注意安全啊，对我来说，爬烟囱轻呲溜，小事一桩。”
　　老院长气得一把揪住他的耳朵：“爬烟囱还轻呲溜，你咋不上天呢！”
　　夏哲得意的翘起尾巴：“上天算什么，我马上就去太空了！”
　　“嗯？我为什么会有尾巴？”夏哲发现扭头，发现自己突然多了一条闪电形的尾巴。
　　再转回头，老院长不见了，冷芩正冷冷的看着他：“你是不是有什么事瞒着我啊？”
　　夏哲根本懒得回答，潜意识里，他很清楚自己在做梦，既然做梦怕什么！
　　现实里打不过你，梦里还打不过吗！
　　夏哲冲着梦寐以求的桃子就去了，回忆过去的感伤梦境，突然秋去春来，挺让人激动的。
　　滋！
　　夏哲刚摸过去，冷芩双手之间就涌出几条巨大的电弧。
　　“emmm……”
　　夏哲决定放弃桃子，努力想要睁开眼，脱离梦境。
　　“这就是你期待的爱的电击！”冷芩看着他冷笑，“十万伏……”
　　千钧一发，雷霆将至的时候，夏哲睁开眼，从床上坐起来，抹了把冷汗，思考自己最近是不是精神压力太大。
　　看看表，明明梦境很短暂，可时间已经来到早上。
　　洗漱之后，去到隔壁。
　　冷芩正在擦头，见他进来，瞥了一眼：“没睡好？”
　　“这么明显吗？”
　　“什么原因？”
　　“一想到要去别的星球，有些兴奋。”夏哲编了一个理由，做噩梦这事，尤其梦到了什么，是绝对不能和冷芩说的。
　　提起这事，冷芩笑道：“你的通行证已经办好了，今天会直接送到游戏部。”
　　“这都是小事，我现在急需早安吻提振精神。”夏哲凑过去，搂住冷芩的腰，低头吻过去。
　　每天早上这时候，冷芩的暴力指数无限接近与零，前提是夏哲不作死。
　　可惜他不作死的概率也无限接近与零。
　　“你换牙膏了，昨天是薄荷，今天是茉莉清香。”
　　“不喜欢？”
　　“还行，我比较喜欢可乐鸡翅，明天你换这个味的牙膏吧，吻起来一定很带感！”
　　冷芩：“死！”
　　……
　　上午离境通行证送到，吃过午饭，夏哲就溜去找孙烽。
　　一见面，孙烽就挑衅道：“《前线》马上就发布了，虽然我不太喜欢射击游戏，但是极ing的游戏品质一向很好，A级免费，凭极ing以往的成绩，玩得人一定很多，怎么样，是不是很担心啊?”
　　夏哲不以为然：“你如果我听了我昨天在部门内的演讲，一定不会问出这个问题。”
　　“什么演讲？”
　　“宋扬好像录下来了，你可以问他要。”
　　“是吗。”孙烽说着还真去要了。
　　敢要敢给，宋扬发给他之后提醒：“羞耻度有点高，慎重观看。”
　　孙烽哪在乎这个，当着夏哲的面就开始看。
　　作为当事人，夏哲也格外淡定，吃着桌上的甜点。
　　视频不长，两分钟不到，看到最后，孙烽扶额，看向夏哲：“你还是个人吗？”
　　“怎么不是？”
　　“同样是天才，我就做不到你这么不要脸。”
　　夏哲回怼：“嘁，就凭你刚刚这话，你跟我也就五十步笑百步，好意思嘲讽我？”
　　孙烽想了想：“咦，你说的有点道理啊！”
　　两人闲扯淡的时候，孙烽的朋友到了，让夏哲意外的是，进门的是位姑娘，个子不高，扎着马尾辫，穿着砖红色的卫衣和牛仔裤，看上去蠢萌蠢萌的，领口穿过卫衣帽的带子搭在胸前，一点起伏木有。
　　夏哲脑子里立刻蹦出来五个字：“对A要不起！”
　　“呸呸呸，我不是那么庸俗的人。”夏哲赶紧端正态度。
　　孙烽起身：“忻姐，给你介绍一下，这位就是夏哲，名义上是天际娱乐创意顾问，实际就是制作人。”
　　“这不是和极ing的董小胖差不多吗。”打断孙烽的介绍，看上去蠢萌的妹子主动自我介绍，“你好，我叫钟忻，心晴游戏工作室的创始人，孙烽没给你介绍过我们的主要作品吧？”
　　夏哲摇头，他之前以为孙烽是故意卖关子，眼下看到这家伙两眼望天，就知道和他想的有出入。
　　“他是不好意思说。”钟忻踢了孙烽一脚，开始介绍，“我们的代表作有《学园后的小树林》、《那年那天那一晚》、《心跳》、《宿舍管理员》……”
　　噗！
　　夏哲正喝水呢，听到这些作品，直接喷了出来。
　　在游戏部工作了这么久，这些游戏他是听过的，清一色18+小黄油。
　　看到夏哲的反应，钟忻高兴的问：“原来你听过，你玩过哪款？”
　　“没玩过。”夏哲赶紧摇头，绝对没玩过，绝对没有！

第96章那年那天那一晚
　　听夏哲否认，钟忻也不失望：“没事，你要想玩的话，可以让孙烽给你介绍，他都玩过。”
　　噗！
　　这下轮到孙烽喷了：“忻姐你不要胡说啊，我什么时候都玩过。”
　　说完他赶紧朝夏哲解释：“你不要听她的，更不要被她的外表欺骗，她都是老阿姨了。”
　　钟忻又给了孙烽一脚：“你放屁，我就比你大两岁。”
　　看钟忻左一拳右一脚欺负孙烽，夏哲托着下巴看得津津有味，看着看着，突然感觉哪里有点不对，这画面似曾相识啊。
　　不过认真想了想，他又摇摇头，还是不一样的，他是在搏斗中技不如人输掉的，他英勇无畏的反抗了，和孙烽这怂货不一样！
　　“行了，让人看了像什么话！”孙烽一边指责，一边跟夏哲解释，“我们两家算是世交，她是家里最小的，小时候没人带她玩，她就天天来烦我。”
　　钟忻鄙视：“嘁，说得好像你小时候有人陪你玩似的。”
　　夏哲嘿嘿笑道：“青梅竹马啊，还和我说是朋友，这是朋友能形容的吗！”
　　钟忻冷哼：“谁和他是青梅竹马！”
　　孙烽笑了笑：“说的没错，智商都不在一个层面！”
　　“瞧你头上染那一撮傻乎乎的金毛，好意思说自己智商高。”
　　“看你做的那些污七八糟的小黄油，差点没把你爸妈气死！”
　　“你再说，我下一款游戏就把你做进游戏里……不行不行，那就没人玩了。”
　　孙烽跳脚：“你躺下都可以当飞梭了！”
　　夏哲哧溜喝了一口茶，慢慢的品，慢慢的品。
　　突然两人齐齐朝他看过来，夏哲经验丰富：“我什么都没听到！”
　　似乎是怼舒服了，两人重新坐下。
　　钟忻开门见山的说道：“我想和天际社区合作！
　　当然了，我也知道如果只有我们工作室的游戏，你可能不愿意合作，所以我私下已经联系了十五个工作室，我们会共同进退。
　　目前业内已经有很多公司准备借鉴天际社区的模式，有实力这么做的，都是顶级公司，小公司根本做不起来。”
　　夏哲不服：“我们也是小公司啊！”
　　钟忻鄙视：“你女朋友什么人，孙烽都和我说了，资金无限的小公司？”
　　“太夸张了！”
　　钟忻摇头：“不夸张，这是我看好你们的原因之一。”
　　夏哲抢答：“让我猜猜，另一个原因是天际娱乐有我！”
　　钟忻转头看孙烽。
　　孙烽一点都不意外，习以为常的说道：“他平时就这样，是不是比我欠打多了，可惜一般人打不过他。”
　　“……”钟忻重新面对夏哲，很不情愿的承认道，“算是吧，之前让孙烽带话的时候，我觉得我们有很多选择，而你们的需求更迫切，我们处在谈判有利的位置，应该能占点便宜。
　　但是社区农场玩法和成就系统，改变了我的看法。
　　我能感受到，作为先行者，天际社区的发展没有停滞不前，你的这些创意我从未见过，哪怕躲在极ing幕后的董小胖，都没有这样的创造力。
　　对了，我说的这人叫董少臣，《前线》就是他监督制作的，借鉴了你不少创意。
　　这也是我不看好其他公司的原因，这些公司不去寻求创新，一味跟风，什么赚钱做什么，早就失去了对待这个行业的热情和原动力。
　　我认为这样的公司对你们应该没有威胁。”
　　夏哲心里感叹“姑娘你还是太单纯”，却没说什么。
　　钟忻继续说道：“所以我个人非常看好天际社区的前景，也愿意和你们平等合作，这是我联合的工作室名单，以及这些工作室旗下的作品，你可以看一下。”
　　钟忻拿出一份名单给夏哲看。
　　夏哲扫了一眼，虽然都是规模不大的工作室，但也不算默默无闻，好几个工作室甚至比以前的天际娱乐游戏部还要知名一些。
　　所谓合作，无非是将这些工作室的游戏纳入到天际社区的成就体系，互惠互利，没什么坏处。
　　只是一想到钟忻的工作室，夏哲就有点头疼，《学园后的小树林》这种游戏成就该怎么做，难道获取条件要做成“喝一百瓶营养快线”吗，太难了！
　　这么有难度的问题，夏哲决定抛给李尚，这家伙应该会喜欢。
　　锅能甩出去，夏哲就轻松多了：“我觉得没什么问题，下周我要去G02交流展会，等我回来再详谈怎么样？”
　　“行！”钟忻答应的很干脆。
　　夏哲发现钟忻看起来蠢萌蠢萌的，实际泼辣果敢，能联合十五家工作室共进退，领导力也很强，可惜怎么就走上了制作小黄油的歧路呢！
　　聊完，三人一起吃了顿饭。
　　席间去卫生间的时候，孙烽发现夏哲总往自己身上瞟，回想起钟忻的诋毁，怒道：“你不要听他胡说八道，我很正常！”
　　夏哲斜眼看他：“男人说自己正常，就已经是不自信的表现了。”
　　孙烽：“你怎么说？”
　　夏哲昂首，很是骄傲的说道：“定海神针！”
　　孙烽迅速选取关键词：“针？”
　　夏哲觉得要不是自己有素质，立刻就转身滋他了。
　　吃完饭，夏哲就闪了，也不知道孙烽和钟忻后续还有什么互动。
　　他回家的时候，冷芩正在和小皮玩，看到他问道：“谈的怎么样？”
　　“谈的挺好，对了，市面上大多游戏你都玩过是吧？”
　　“是啊。”
　　“《学园后的小树林》好玩吗？”
　　“没玩过。”
　　“《宿舍管理员》呢？”
　　冷芩面色不善：“没玩过。”
　　夏哲毫无自觉：“《那年那天那一晚》呢，也没玩过？都没玩过你还好意思说自己玩过大多数游戏！”
　　冷芩面无表情：“我正准备玩，要一起吗？”
　　“不好吧，进展是不是太快了。”
　　“不快。”冷芩摇头。
　　就连一旁的小皮都看出端倪，一溜烟跑了。
　　还没等夏哲反悔，冷芩就来到他面前，双拳留下一道道残影。
　　看到夏哲犹如怒涛中的小破船，小皮心潮起伏，电气袋都漏电了。
　　它还记得夏哲说要保密，赶忙拿被子捂住，只露出两只眼睛瞅着外面。
　　又看了一会，毫无悬念。
　　“皮卡！”
　　小皮一声叹息，好像在说：“那年那天那一晚，你被揍的好惨！”

第97章第一次
　　出发当天，夏哲起得很早，洗漱吃饭后，又检查了一遍行李，确保没有落下东西。
　　等冷芩也准备妥当，两人出发前往最近的空港。
　　到了地方，夏哲发现空港内人头攒动，和记忆中的机场差不多，这让他兴奋的心情回落不少。
　　“这边。”冷芩轻车熟路，取票后带他走vip通道过安检。
　　两人在等候室稍等了一会，就收到登舰通知。
　　登上客运舰，冷芩带夏哲上楼，解释道：“我买的顶层票，独立空间，行程不到两个小时，你如果没睡够，可以躺一会。”
　　夏哲顺势邀请：“一起啊？”
　　冷芩轻哼：“我昨晚睡得挺好。”
　　“真可惜。”夏哲哼哼。
　　冷芩眉毛一跳：“你说什么，你希望我睡不好？”
　　“你幻听了，我什么都没说！”夏哲矢口否认。
　　“哼。”冷芩没和他计较，“别太激动，一会你就会发现，路上其实挺无趣的，我一般都是刷剧或者睡一觉。”
　　夏哲摇头：“怎么可能不激动，难得的第一次，必须留下美好的回忆，我全程都会精神百倍，睡一会？不存在的！”
　　有乘客从两人身旁路过，忍不住瞄了他们几眼。
　　冷芩很气，给了夏哲一拳。
　　“你打我干什么！”夏哲抗议，“我说我第一次上太空，要好好体验，不能睡觉，你理解成什么了？”
　　“别装蒜，你就是故意的！”
　　“我一般喜欢装大葱，不喜欢装蒜。”
　　“装大葱是吧，到了，进去。”冷芩咬牙，把夏哲推进房间，进屋关门，摩拳擦掌。
　　夏哲慢慢后退：“你别乱来啊，我会喊的很大声！”
　　冷芩毫不在意，冷笑道：“没事，这独立空间隔音效果很好，路上正好可以活动一下。”
　　夏哲四下打量，发现这小房间有沙发，还有床和酒水，点点头：“这里确实挺适合活动的。”
　　“是吧。”冷芩很高兴能得到夏哲的认同，愉快的捶了他一顿。
　　“我不是这个意思，我说的不是这项活动！”夏哲哀嚎！
　　“你说什么？我听不懂！”冷芩揍得很开心！
　　运动结束，房间里的广播刚好发出提醒：“客运舰即将升空，请乘客系好安全带。”
　　夏哲赶紧坐到沙发上，系好安全带，拉住冷芩的手，郑重其事：“出意外我会保护你的！”
　　“你保护我？”冷芩白了他一眼，用眼神提醒他刚才是谁毫无还手之力。
　　夏哲冷哼：“瞧不起谁呢，真正发生意外，我有一项能力，你绝对望尘莫及，哪怕身处绝境，只要有我在，也会求得一线生机！”
　　冷芩实在不知道夏哲哪来的自信，问道：“是什么？”
　　夏哲气势十足：“是运气！”
　　要不是身上系着安全带，冷芩绝对会再揍他一遍！
　　这时客运舰启程，极速攀升时有些许颠簸感，夏哲并未感受到太大的压力，片刻之后，晴朗的天空消失了，窗外是深邃黑暗的宇宙。
　　身旁，冷芩已经打开安全带，看向他：“你打算握着我的手到什么时候？”
　　夏哲深情的说道：“天荒地老！”
　　冷芩一个板栗就捶在夏哲脑袋上：“少口花花，我不吃这套！”
　　夏哲怒：“不吃这套你脸红什么，你这是用暴力掩藏心里那只雀跃的小鹿，我鄙视你！”
　　冷芩咬牙：“行，说好的地老天荒，你别松手，你要是松手看我怎么收拾你！”
　　“不松就不松！”夏哲决定和她杠上了，坐在窗边欣赏浩瀚宇宙，俯瞰自己生活的星球。
　　也许是太受震撼，没一会，他就想去洗手间了。
　　忍了又忍，忍不住了，夏哲想松手了。
　　结果冷芩反握住他，不放手：“你要做什么？”
　　夏哲解释：“我要去洗手间。”
　　冷芩看看他：“去呗，谁不让你去了。”
　　“你不松手我怎么去？”
　　冷芩提醒：“地老天荒！”
　　“那你和我一起去。”
　　“哼哼。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩好整以暇的问道：“想好怎么办了吗？”
　　夏哲快哭了：“我认栽，我欠你一顿揍行吧！”
　　“这还差不多。”冷芩松开手，有点小得意。
　　夏哲气啊，飞奔而去，片刻后回来好奇的问：“如果是你想去厕所怎么办？”
　　冷芩从容的说道：“就去啊，你耍赖我能揍你，我耍赖，你能把我怎么样？”
　　夏哲：“……”
　　好有道理！
　　路上，两人没聊工作的事情，将之前规划的休假路线又确认了一遍。
　　因为夏哲就是个小白，对各地风光完全不了解，都是网上查到感兴趣的，然后由冷芩筛选。
　　两小时一晃而过，客运舰降落在目的地的空港。
　　离开客运舰，随着人流来到出站口，夏哲发现不少人在离开空港前，会去兑换一枚硬币，丢进空港出口旁的机器里。
　　“那是什么？”夏哲好奇的问。
　　“本地特色，空港准备的小彩头，每位游客入境前，可以凭票据和通行证领一枚硬币，试试自己的好运气，当地人不能参加。
　　实际中奖概率很低，一百枚硬币相当于一星币，投入的硬币会累计，你看上面的数字，奖金已经累计到8万多了，也就是说，已经连续80多万次投币没人中奖了。
　　按这个空港的客运量计算，再摘掉本地人和懒得换硬币的游客，应该累计半年多了。
　　怎么，你想试试？”
　　“试试呗，我最喜欢白……免费了！”夏哲及时改口，他觉得在冷芩面前说“白嫖”有些不太明智！
　　“幸亏我反应快。”夏哲心里庆幸，和冷芩去兑换硬币。
　　兑换窗口是全自动的，只需要扫一下手环上的信息就行。
　　夏哲扫完，见冷芩也准备扫，脱口而出：“你就不用浪费时间了吧！”
　　冷芩面无表情：“那我觉得你也不用浪费时间了！”
　　夏哲不服：“我还是有可能中奖的！”
　　“你马上就要被我打死了，中不中奖有什么意义呢？”
　　“有啊，临死前可以再嘚瑟一下！”
　　人多的场合夏哲可以放心大胆的和冷芩斗嘴，秋后算账这种事他从来不考虑。
　　两人互怼着来到机器前排队。
　　夏哲：“你先来我先来？”
　　冷芩：“你先！”

第98章运气
　　“我先就我先！”排队来到机器前，夏哲举起硬币想亲一下，又觉得不太卫生，隔着远远的做了个吻硬币的动作，做作至极。
　　“后面人都等着呢，快点。”冷芩不耐烦的用膝盖顶了一下夏哲的膝盖窝。
　　被顶了一个趔趄，硬币差点脱手飞出去，夏哲一边投币，一边回头指责：“别捣乱，硬币丢了你给我八万啊！”
　　“滚！”
　　冷芩刚说完，就听到机器愉悦的“叮铃铃”响了起来，随后是“硬币哗啦啦”的声效。
　　就见机器上方显示的数字瞬间归零，屏幕上放出夏哲刚刚在摄像头前的照片，撒花恭喜。
　　周围的人听到声音，也惊呼起来，有人吹口哨，有人鼓掌。
　　空港工作人员赶紧跑过来核实，验证夏哲的身份信息后，钱立刻就到账了。
　　“怎么样，怎么样？”夏哲像只螃蟹一样围着错愕的冷芩转圈。
　　口嗨吹牛突然变成现实是一种什么体验，他现在深有体会，一个字就能概括：爽！！！
　　围观的人太多，冷芩忍啊忍，随手将自己的硬币丢进机器，就准备催夏哲赶紧走。
　　谁知！
　　叮铃铃……哗啦啦……
　　现场所有人都愣住了，随后一阵哗然，刚刚来给夏哲验证身份的工作人员还没走远，连忙返回来，确认又有人中奖后，也是一阵诧异。
　　“从来没有过，从来没有！”工作人员感慨，看着累计一个硬币，折合0.01星币的奖池，朝冷芩问：“还领吗？”
　　旁边的夏哲终于憋不住了：“哈哈哈哈哈哈……”
　　笑得上气不接下气，他还没忘嘲讽：“啧啧啧，人世间最差的运气不是中不到奖，而是中奖的时候，奖池是空的！”
　　冷芩气啊，也许夏哲实在是太贱了，围观的人群里不知道谁喊了一声：“揍他，要我绝对忍不了！”
　　冷芩看向夏哲：“听到没？”
　　夏哲赶紧收敛笑容：“我知道你不是那样的人！”
　　瞪了他一眼，冷芩告诉工作人员不领奖了，拽着夏哲快步离开。
　　走出空港，夏哲发现冷芩一直没说话，似乎在思考什么，他连忙说道：“我告诉你啊，半小时之内，我不去任何人烟稀少的地方。”
　　冷芩笑笑：“中奖了，请女朋友吃顿饭，不过分吧？”
　　“你想宰我？”夏哲犹豫了一下，心里琢磨起来，反正是一笔意外收获，心情也激爽过了，破财免揍，不亏不亏。
　　想到这里，他迅速说道：“请你吃饭，这事就一笔勾销？”
　　冷芩很干脆：“可以！”
　　夏哲立刻打开手环，在上面搜索附近的葱花面馆。
　　就在他嘟囔着“怎么葱花面这么贵”的时候，身旁一股寒意袭来，转头一看，冷芩的目光正在他身上戳啊戳。
　　“我开玩笑的，想吃什么，你选！”夏哲很大气。
　　“走吧。”冷芩满意的点点头，带夏哲去到一家她很喜欢的餐厅。
　　一进门，夏哲就知道自己这八万横财要交代了。
　　餐厅是会员制，环境非常优雅，查验过冷芩的会员身份，服务员立刻将他们带到一个小包间。
　　进门后，夏哲站在门边，等服务员离开，迅速朝冷芩说道：“跟你商量个事呗？”
　　冷芩疑惑：“什么？”
　　“之前不是说请你吃饭，今天小本本上的账就两清了吗，我想问，现在反悔还来得及吗？”
　　冷芩瞥他，没好气的说道：“来不及了！”
　　夏哲叹气：“我突然觉得吧，要是稳重的人，八万免揍一次，可能还挺值，像我一天蹦跶十几次，多一次少一次有什么关系，八万太亏了。”
　　冷芩好笑：“你还挺有自知之明啊。”
　　“这是我的优点！”
　　“那行吧，我也不欺负你了，咱俩一人出一半。”
　　“真的？”
　　冷芩点点头：“真的，我点完了，你看看你还有没想点的。”
　　“好。”夏哲刚说完，目光就落在当前订单的总价上。
　　165，824.00！
　　“……”夏哲张了张嘴，使劲摇头，“没有了，没有想吃的了！”
　　冷芩点头：“行，那就先这些吧。”
　　菜品上的很快，夏哲承认，冷芩点得这些都超级好吃，但他还是很难生出“物有所值”的念头。
　　吃饱喝足，夏哲心痛的准备结账，被冷芩阻止。
　　“账单已经从我会员卡里扣了，你这笔从奖金里划吧。”冷芩说完，突然轻咦一声：“你是不是这个季度已经没有奖金了，那就从下季度里划吧。”
　　夏哲：“……”
　　无法反驳，他开始在心里反思：“主要还是挣得不够多啊，看来回去得再做一款游戏，继续充实小金库！”
　　离开餐厅，跟着冷芩前往住处。
　　两人没住酒店，冷爸在2号星有不少房产，其中一处离展会中心挺近的，第一天就先住那里。
　　夏哲想象过冷爸的房产有多奢华，可到达目的地后，眼前的一切还是超出了他的想象。
　　冷爸这处房产处在半山腰，侧面是一条小瀑布，一条彩虹从豪宅旁横跨瀑布。
　　最重要的是，这水是热的，云烟氤氲。
　　豪宅外从瀑布引流，建造了一个漂亮的温泉泳池。
　　将虚浮车停进车库，冷芩带他入豪宅，客厅通透的落地窗前，视野空阔，让人感官舒畅，心情放松。
　　冷芩说话算话，一点没有秋后算账的意思：“你可以去泡泡温泉，这里水富含多种有益人体的元素，泡完很舒服。”
　　夏哲挺心动：“你呢，你不去？”
　　就见冷芩从行李中拿出虚拟头盔：“我先不去了，《前线》中午上线，我想试试。”
　　“泡完再试呗。”夏哲迫不及待想看冷芩穿泳装。
　　“试完再泡呗。”冷芩迫不及待想玩新游戏。
　　两人互相瞪着眼。
　　没一会，夏哲妥协了：“一个人泡多没意思，我陪你一起玩吧，玩完再去泡。”
　　冷芩嘴角微微翘起，勉为其难的说道：“行吧，别拖我后腿。”
　　夏哲哼哼：“那可不一定，如果是打boss爆装备的游戏，没我你真不行！”
　　“为什……”冷芩问到一半就意识到夏哲又要拿运气说事，恼火的剐了他一眼，不再理他，戴上头盔！

第99章打水仗
　　登录《前线》，添加冷芩的好友，刚刚组队没多久，夏哲就进入懵逼状态：“这个副本推荐人数是五个人，你确定咱们两个人玩？”
　　冷芩对个这名为“狂野森林”的副本很感兴趣，无视他的意见：“试试呗。”
　　“行吧，我看看职业。”挨个看了一遍，夏哲提议，“我选这个可以举盾的职业帮你抗伤害吧。”
　　“没有治疗。”冷芩提醒他扛了伤害也没人帮他治。
　　“也是，那我选治疗保护你吧。”
　　治疗职业有好几个，夏哲左看看，右看看。
　　“随便，你快点。”冷芩催促，等夏哲准备好，就迅速开始游戏。
　　副本里，昏暗的丛林上空，是一片紫色的天空，森林中湿气很重，弥漫着淡淡的血腥气。
　　夏哲发现冷芩选择的角色，是一个左手枪右手剑的敏捷型角色，对此他一点都不意外，手指前方：“上吧，皮卡芩，我是你最坚实的后盾！”
　　“你叫我什么？”冷芩看着他，挥舞着手里的剑，似乎很想试试能不能把队友清出去。
　　夏哲赶忙说道：“没什么，我跟着你，给你治疗。”
　　五分钟后，夏哲扛着武器百无聊赖欣赏风景，冷芩在前方和森林中的野兽厮杀。
　　不是他想划水，队友一直满血有什么办法！
　　“你掉点血呗，你这样数据面板会显得我很无能。”夏哲朝前方喊道。
　　“不要！”冷芩回答的很干脆。
　　就在这时，后面钻出一只猛兽，几巴掌将夏哲拍躺了。
　　冷芩看到，返身将偷袭夏哲的猛兽干掉。
　　“哎呦，一个副本有三次复活的机会。”夏哲站了起来。
　　五分钟之后，他又躺了。
　　冷芩解决掉敌人，叉腰站在“尸体”旁，用脚踢了踢：“要不你死出去吧，要你没用啊！”
　　夏哲挺尸复活，开启喷子模式，忿忿吐槽：“会不会玩游戏，治疗这么重要的角色，打起来不注意保护吗，我死了你有一半责任！”
　　冷芩：“？？？”
　　她甚至没有说话，直接拿剑朝夏哲身上戳了戳。
　　夏哲：“！！！”
　　可惜队友之间无法伤害，夏哲还好端端站在这里。
　　夏哲：“过分，鄙视你！”
　　冷芩想了想：“没事，反正你一会也会死出去。”
　　说完她就潇潇洒洒的走了。
　　夏哲哪肯罢休，立即展开精神攻击，跟在她后面唱起了串烧：“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是你，人人叫你小邋遢……
　　葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花，风吹雨打都不怕啦啦啦啦……
　　别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”
　　冷芩很快就忍无可忍：“你闭嘴！”
　　夏哲摇头：“不闭，除非你认识到治疗的重要性！”
　　“是，等会退出游戏，我会让你明白治疗的重要性！”冷芩恨不得在夏哲身上戳几个小窟窿，两人吵吵的时候，战斗开始了。
　　这次冷芩没离开太远，成功将夏哲保了下来，两人就这么一边吵吵，一边前进，还真把游戏打通了。
　　冷芩心满意足的评价道：“不太难，带着你这个拖油瓶反而更有挑战性！
　　夏哲：“……”
　　他发现最终boss倒下后，并没有喜闻乐见的摸尸体环节，结算是固定的，只有经验和金币，有些失望：“我的优势在这游戏里无法发挥！”
　　体验之后，冷芩退出游戏，她摘下头盔发现夏哲已经溜了。
　　换好泳装，夏哲来到户外，因为温泉瀑布的存在，外面一点都不冷，他蹲在池边想试试温泉泳池的水温。
　　刚蹲下，就感觉后背被踢了一脚，栽进水里。
　　突然落水，还挺烫的，夏哲从水里钻出来刚想抱怨，就被晃晕了，好白！
　　冷芩站在池边，脚丫荡起一片水花，泼了夏哲一脸，然后才慢慢下水：“这池子是有坡度的，这边比较深，另一边可以坐下。”
　　夏哲：“你快来打我呀！”
　　冷芩不理他，像一只海豚从他面前游过。
　　“别走，你快来打我呀！”夏哲追在后面，“对了，这泳衣你自己挑的？”
　　冷芩穿得是分体式运动泳衣，和平时格斗训练穿的紧身运动装差不多，但是在有水的地方感觉就不一样了。
　　听到他的话，冷芩回头问道：“不好看吗？”
　　“看不清，你让我凑近点观察。”
　　“起开！”
　　冷芩两只手掌在水面上用力一推，水花再次泼了夏哲一脸。
　　“过分了！”夏哲开始反击。
　　似乎很久没这么玩过了，冷芩不知不觉也被夏哲带偏了，化身幼稚鬼，和夏哲泼水泼得很开心。
　　两人间的距离也渐渐拉近。
　　夏哲扛着水花英勇冲到冷芩面前，揽住她的腰，看着她在氤氲水汽中愈发剔透的眸子：“还是第一次看你笑得这么开心。”
　　“我没有！”冷芩撇开头，脸颊红扑扑的，想了想，又转回来问夏哲，“我平时不常笑吗。”
　　夏哲脱口而出：“你心里没点数吗！”
　　一句话瞬间破坏了浪漫的气氛，冷芩咬牙，丝滑的脱离他的怀抱。
　　“啊，口误！”夏哲想解释，可惜来不及了，他还没反应过来，就被拌倒在水里。
　　两人已经来到浅水这边，跌倒在池子里，夏哲坐起来之后，脑袋依然能露出水面。
　　眼前是冷芩沾满水珠，没有一丝赘肉的腰腹，还没等他多欣赏一下，两只捧满水的手就从水下扬了起来，这次泼的比以往都要结实。
　　“你刚才让我打你是不是？”冷芩的声音传到耳边。
　　“来啊，怕你啊。”夏哲迅速邀战，在水里受阻力影响，他相信两人的差距会缩小。
　　再加上冷芩似乎好像也许有点害羞，他的胜算还要再提高两成！
　　至少他是这么认为的！
　　战斗开始，温泉池近身战，start！
　　三分钟后，夏哲就不行了，像一条失去了梦想的咸鱼靠在池边吐槽：“你是浪里小白龙吗！”
　　冷芩坐到他身旁，轻哼：“你是大笨蛋！”
　　察觉冷芩是对刚刚自己破坏气氛的事情耿耿于怀，夏哲靠过去：“还生气呢，我有一个办法让你高兴起来，你闭眼！”
　　冷芩看看他，缓缓闭上眼睛，长长的睫毛颤动着，显然知道他要做什么。
　　夏哲搂住她，吻过去，没再作怪，两人很快就陷入这火热绵长的柔情里。

第100章没自信就先输了
　　靠在温泉泳池旁，眺望远方的风景，池边摆放着酒水饮料，冷芩伸手拍了拍自己滚烫的脸颊，内心格外忐忑。
　　如果夏哲想要继续，是不是就半推半就答应他呢？
　　纠结的心情让冷芩有些走神，她突然注意到夏哲怎么这么安静，手也特别老实，竟然从她身上拿开了。
　　转头看去。
　　冷芩：“……”
　　不是拿开了，是失去意识滑下去的。
　　旁边夏哲已经泡晕乎了，瘫在水里，鼻子在水面外吸气，嘴巴在水里吐泡泡。
　　夏哲清醒过来，发现自己被丢在客厅沙发上，再次见到冷芩的时候，他总感觉对方满眼都在表达一个字：虚！
　　夏哲：“……”
　　见他醒了，冷芩丢给他一瓶水，把他的腿拍下去，坐到旁边问道：“感觉怎么样？”
　　夏哲赶紧解释：“我很好，刚刚身心太放松，不小心睡着了。”
　　冷芩看她：“你的意思是和我接吻助眠？”
　　“要是都能和你吻一次，确实会睡得香。”
　　冷芩给了他一个“勉强过关”的眼神，继续说道：“我刚才问了公司那边，《前线》发布这段时间，我们的游戏在线人数略有下滑。”
　　夏哲一点都不担心：“新游戏大家刚发布，大家都去尝试一下，很正常。”
　　冷芩点头：“我知道，数据在预估范围内，《天天飞梭》属于体育竞技游戏，《前线》是动作射击类，两者并不会有太直接的竞争。”
　　夏哲抬杠：“那不一定，两款游戏都玩的人，以前《天天飞梭》充100，现在可能只充50，另外50充到《前线》里了，以后免费游戏越来越多，竞争也越来越激烈了。”
　　“还不是你开的头！”冷芩想了想，“我们也能做一款类似《前线》的游戏吗？”
　　“射击游戏？我明白你的意思了，你想让咱们的新游戏和《前线》竞争，这样从《天天飞梭》分出来的50，可能不会充给《前线》，而是充给我们的新游戏，聪明！”
　　“不一定是射击游戏，就是这种打起来很爽快的。”冷芩表示自己很暴力。
　　夏哲：“……”
　　他仔细想想，《神探夏洛克》战斗极少，《天天飞梭》是运动向，《古墓丽影》虽然有很多战斗，但是主打的真实的逃生体验和神秘惊悚的故事剧情，社区和农场就更不用说了，好像还真没做一款拥有爽快战斗体验的游戏。
　　“当然可以做，回去就做！”夏哲爽快答应。
　　就算冷芩不提，他也准备为自己的小金库搞点事的。
　　得到肯定得答复，冷芩很开心：“那说好了。”
　　……
　　董少臣这个时间正在厨房煎肉，也只有在下厨的时候，他才会稍稍勤快些。
　　吃喝玩乐，吃毕竟是排在第一位的，懒要往后稍稍。
　　他始终认为，作为一个吃货，不会下厨是不合格的！
　　滋啦啦！
　　浓郁的肉香弥漫，董少臣嗅了嗅，非常满意。
　　这时手环响了，是内部邮件，他好奇的打开看了一眼。
　　《前线》发布六小时，玩家数就超过千万，远超《天天飞梭》同期数据。
　　凭极ing往日的口碑，这个数字很正常。
　　《天天飞梭》发布的时候，天际娱乐只是一个凭《神探夏洛克》和直播平台稍微有点热度的小公司，董少臣觉得这么比挺没意思的，欺负人。
　　“看看网上怎么夸我的。”董少臣登录游戏论坛，决定在享受口福前，精神上也自我陶醉一下。
　　论坛上的好评帖子有不少，可是不知道为什么，董少臣第一眼就看到茫茫帖子中让他非常不愉快的三个字。
　　没有放大，没有加粗，没有变色，可就是非常的醒目。
　　跟风狗！
　　点进去，虽然里面有不少人帮忙反驳，但反驳的点主要是“狗”，而不是“跟风”，这让董少臣感觉受到了侮辱。
　　就在他准备大肆抨击一番这种说法的时候，肉香中突然夹杂了些许糊味。
　　“啊！”
　　董少臣发出一声惨叫，看着有些许焦糊的肉，心痛的无法呼吸。
　　浪费是不能浪费的，他打开内线通讯，呼叫自己的生活兼工作助理。
　　很快，一个年轻小助理跑进来：“怎么了懂哥？”
　　董少臣把肉递给他：“你吃吧。”
　　“好的。”小助理显然对这种情况非常习惯，端着肉就离开了，虽然有点焦，但是影响不大，比被董少臣叫去尝试新料理，尤其是暗黑系料理要强多了。
　　没心情再煎一份，回到舒服的按摩椅上，董少臣再去论坛，“跟风狗”的帖子已经不见了。
　　“算你跑得快！”董少臣哼哼着，心里还是很不爽。
　　他觉得自己“天才”的名头受到了威胁，从“天才”沦为“跟风狗”，不能忍！
　　“夏哲是吧。”董少臣把助理又叫了回来。
　　小助理正吃着呢，听到召唤，赶紧跑回来：“懂哥？”
　　董少臣吩咐：“帮我查一下夏哲的手环通讯号，天际娱乐那个夏哲，快点。”
　　“好的。”
　　没一会，董少臣就拿到了夏哲的号码，发送视讯邀请。
　　冷芩临时收到一些公司发来的邮件，有些小事要她处理，夏哲一个人很无聊，正考虑是不是再去体验一下《前线》，手环突然收到视讯请求，备注里显示着“极ing天才制作人懂哥”。
　　“emmm……”夏哲记得钟忻和他聊天的时候，提起过极ing有一个姓董的小胖，应该就是这家伙。
　　接受申请，视窗打开，双方互相打量。
　　董少臣先开口：“你就是夏哲？”
　　夏哲：“你就董小胖？”
　　董少臣强调：“懂哥，是懂哥！”
　　夏哲没理这茬，挺好奇的问：“找我什么事？”
　　董少臣昂起圆乎乎的下巴：“来认识一下我未来的竞争对手，不得不说，我从你的身上感受到一点点威胁。”
　　夏哲摇头，一本正经：“见面不如闻名，我一看就知道你不是我对手，因为你缺乏自信，作为一个制作人，没有自信就先输了。”
　　董少臣不可思议：“我不自信？！”
　　夏哲点头：“起码没有我自信，我一眼就看到你后面墙上的字了，‘全世界最帅的胖子’，加限定条件就落下乘了，我就不一样，把‘的胖子’去掉也适用，妥妥的全世界最帅！”
　　“……”董少臣目瞪口呆。
　　原来竞争不只在游戏制作领域，在自恋这方面，他也遇到对手了，而且先失小局。
　　董少臣没有心情再聊下去，撂下一句“以后再找你”，就结束通讯，像个动感弹球一样从椅子上跳起来，去墙边取下字，“哗啦啦”撕得粉碎。

第101章我就离开了一小会
　　“你刚刚和谁聊天呢？”冷芩处理完公司的邮件，从房间里出来，好奇的问道。
　　“极ing公司的董少臣。”
　　冷芩显然知道这个人：“他找你做什么？”
　　夏哲耸耸肩：“他啊，可能是从别人那里听说我很帅，特地找我瞻仰一番。”
　　“认真点！”
　　“我真不知道，像是下战书的，我的出现让天际娱乐崛起的势头太猛，让很多人感觉不安了。”
　　“你就一个劲往自己脸上贴金吧！”
　　夏哲惊讶：“我说的不是事实吗？”
　　“算是吧。”冷芩轻哼，坐到沙发上，忍不住伸手捏捏他的脸，追问道，“下战书，他要做什么？”
　　“没说，被我三言两句就喝退的小角色而已，说什么‘以后再找我’，只有屡战屡败的角色才会说这种台词，董小胖不足为虑！”夏哲不屑的冷哼。
　　冷芩想了想：“是不是和你格斗练习中常说的‘等我赢了的’异曲同工啊？”
　　“……”夏哲愣了愣，发现好像是有这事。
　　“陪我玩游戏。”冷芩白了他一眼，不给他反驳的机会，拿起旁边的虚拟头盔塞过去。
　　“行吧。”夏哲点头。
　　两人再次进入《前线》。
　　一分钟后，夏哲开启了话痨攻击：“你竟然充了一万？你这是资敌你知道不，《前线》是《天天飞梭》现在的主要竞争对……咦，你给我也充了一万？充的好！”
　　……
　　休假第一天非常惬意，第二天早上，夏哲精神抖擞和冷芩出发，去参加G02游戏交流展会。
　　冷芩和他介绍过，展会分两个区域，A区提供给公司和大型工作室，B区提供给独立游戏制作人。
　　对这些独立制作人来说，每年的展会非常重要，是展示能力，提高知名度和寻求资金的重要途径。
　　冷芩之前是打算来物色一些人才，看看能不能吸引到天际娱乐，不过现在初衷变了。
　　她是来休假约会的，顺便逛逛，看看能不能发现什么有意思的游戏！
　　坐在车里，夏哲发现冷芩嘴角有一个小弧度，伸手过去挠了挠：“感觉你心情很好啊。”
　　“不行啊。”冷芩拍掉他的手。
　　“当然行了，多笑笑。”夏哲压住冷芩的嘴角，往上勾，然后又被拍掉。
　　“揍你啊！”冷芩威胁。
　　夏哲不动手了，一会看看风景，一会看看冷芩的颜，一会照照镜子，感觉生活处处是美好。
　　注意到他的行为，冷芩很想把镜子敲碎，或者把他丢出去。
　　没多久，悬浮车停在展会中心。
　　检票入场，夏哲和冷芩进入展厅。
　　会场内，A区和B区划分明显，A区这边，除了展会安排的活动，大公司为了吸引客流，也会自己请一些COS，或组织其他表演，B区就显得冷清一些。
　　“有没有漂亮小姐姐就是不一样。”夏哲作为lsp发出肺腑之言。
　　很多B级游戏，只能在星球内发售，在1号星是玩不到的，夏哲和冷芩挑了几个感兴趣的题材体验。
　　玩得多了，夏哲发现星娱监理会的审核眼光真的很准。
　　偶尔路过一些展区，能够听到人群中有人议论。
　　“这游戏是抄《古墓丽影》的吧？可惜没那味。”
　　“花钱买这游戏，我宁愿去天际社区买张房产扩充券。”
　　夏哲尾巴又开始翘了，在冷芩耳边小声道：“你以前来展会，绝对听不到这样的议论吧。”
　　“少啰嗦。”冷芩偷偷给了他一拳，然后自然的挽着他的胳膊，另一只手撩起鬓角的发丝，整理了一下，掩饰内心的愉悦，在人群里听到有人夸自己公司的作品，真的很让她开心。
　　从A区逛到B区，会场里，冷芩的手环突然响了，燕杉杉发消息说公司之前谈的影视合作出了点问题。
　　虽然大多事务都提前安排好了，但这种突发状况，冷芩也没办法：“你在这里等等我，我找个安静的地方处理一下。”
　　“好。”夏哲也不打扰她。
　　在人流稀少的B区转了转，夏哲找了一张桌子坐下，他旁边两个人百无聊赖的坐在那里。
　　见夏哲过来坐下，其中一人找话聊天：“哥们，是不是觉得今年的展会特无聊。”
　　“还行吧。”夏哲很低调，好奇的问，“无聊你们还不走。”
　　“被朋友喊来的，告诉他今年已经没有值得期待的大作了，他非要来找惊喜，喏，在那边试玩呢。”
　　夏哲瞅了一眼，发现是一款恐怖猎奇游戏，口味挺独特，怪不得这两位没有一起试玩。
　　“你呢，逛累了？”
　　夏哲有点小骄傲：“我啊，等女朋友。”
　　两人感觉受到了挑衅和攻击，纷纷扭过头，不想理这家伙！
　　夏哲也觉得自己有些过分，怎么能欺负单身狗呢，他想了想，从兜里摸出扑克，问道：“都挺无聊，咱们凑一桌？”
　　两人看了眼，很无语：“你确定你是等女朋友，不是女朋友把你甩了？就这点时间你还想玩牌？”
　　“她处理公司业务，应该要一段时间。”
　　“说的跟真的似的。”旁边俩哥们有点不信，但是看看夏哲的脸，又觉得勉强可以相信。
　　“来吧来吧，咱三个玩斗地主！”夏哲就拿了一副牌，是准备和冷芩没事玩的，没想到用上了。
　　两人也实在无聊了，听名字挺稀奇，问道：“怎么玩？”
　　“很简单。”夏哲哔哩吧啦将规则讲了一遍。
　　两人一听，确实很简单，于是三个自来熟的家伙就在桌上玩起了牌。
　　一把两把熟悉规则后，趣味性开始体现出来，三人也越来越投入。
　　“你堵他啊，别让他过小牌。”
　　“炸！”
　　“王炸，哈哈哈！”
　　玩得激动，喊声越来越大，在B区这样的声量，已经能盖过不少展区。
　　来来往往的客人们听到这激动的声音，不由好奇的走过来，站在旁边观摩。
　　甚至有人好奇的问：“这是什么游戏，可以体验吗？”
　　冷芩处理完公司的事情，回到B区刚刚分开的地方，没看到夏哲。
　　就在她准备用手环联络的时候，远处的人群引起了她的注意。
　　她离开之前，这边可没聚这么多人，况且那个位置是休息区，不是游戏展区。
　　“……”冷芩有了强烈预感，是夏哲在搞事，这感觉让她有些荒谬，“我就离开了一小会！”

第102章只是比喻
　　冷芩走到人群边，还没往里看呢，就听到夏哲嚷嚷着：“都不抢地主，我抢！”
　　见周围人群看得聚精会神，冷芩没办法，分开人群，挤到夏哲旁边。
　　她发现桌子旁边也都是人，而且夏哲旁边还坐着两个小姑娘！
　　(#`O′)
　　冷芩很想一个板栗敲过去，忍了，拍拍他的肩膀：“还玩呢？”
　　突然看到美女出现，其他人眼前一亮，夏哲扭头一看，很热情的朝对面两哥们介绍道：“我女朋友，漂亮吧，没和你们吹吧。”
　　拿着牌的两个哥们眼睛都看直了，纷纷竖起大拇指：“牛啊！”
　　其他人也是一阵起哄吹哨，夏哲很自然的搂上冷芩的腰。
　　旁边两个不大的小姑娘见状，不好意思的看看冷芩，想往旁边挪。
　　“不用挪，有地方给她坐。”夏哲赶紧阻止，拍拍腿，一副老子是雀神的牛批模样，“坐这。”
　　冷芩：“……”
　　周围鼓噪声很热烈，冷芩也是见过大风大浪的人了，可这种局面从没经历过。
　　怎么那么想揍他呢！
　　冷芩感觉有点手痒，见夏哲望着她，觉得这时候不应该驳他面子，又看看他身边的两个漂亮小姑娘，鬼使神差的坐了过去。
　　周围欢呼更热烈了，对面两个单身狗的嘴里能塞下一个鸭蛋，感觉受到了真实伤害，斗地主都不香了。
　　夏哲也有点惊讶，在冷芩耳边小声问：“你还真坐啊。”
　　冷芩露出完美的笑容在他耳边说着恶狠狠的话：“回去就把你吊起来打！”
　　夏哲瑟瑟发抖。
　　“啊，打牌打牌。”他赶紧转移大家的注意力，开始出牌。
　　他这把牌很好，打着打着就嗨了，抱着冷芩哼起了小调：“噔噔噔噔嘞噔~噔嘞嘞嘞噔噔~”
　　这歌一哼，更是喜气洋洋。
　　人群已经有人盯着他们好一会了，实在忍不住，问身旁的同伴：“这美女是天际娱乐的老板冷芩吧？”
　　“啊，好像是！”
　　“不是好像，真的是，刚才我就想说了，没敢认！”
　　这下可好，消息飞一般的传开，对面两个哥们牌都拿不稳了，迅速说道：“我们是天际娱乐铁粉。”
　　夏哲不信：“少来啊，连我女朋友都认不出来，还铁粉。”
　　两人有些不好意思：“我们只玩游戏，平时不太看直播，而且冷总给人的感觉，不像是会做这种事的人。”
　　两人指了指坐在夏哲腿上的冷芩。
　　夏哲一听就知道不好，这两个贱人是想害死他！
　　他赶紧再用转移注意力大法：“别啰嗦，顺子，要不要！”
　　冷芩脸颊有些许泛红，想站起来，又有些犹豫，着实体会了一把骑虎……虎骑难下，坐立不安的感觉。
　　有人好奇的问道：“这是天际娱乐即将推出的棋牌游戏吗，感觉很好玩。”
　　夏哲顺势点头：“这个可以有！”
　　有人追问：“能不用登录虚拟空间，在手环上就能玩吗？”
　　夏哲继续点头：“这个也可以有。”
　　众人一听很惊喜，简单休闲的棋牌游戏老少咸宜，哪怕午休之类的碎片时间也能打两把，帮帮哒！
　　冷芩看看夏哲，小声好奇的询问：“这是你计划好的？”
　　夏哲眨眨眼：“不是啊。”
　　冷芩：“……”
　　这边人越聚越多，抢走了不少其他展区的人，甚至连主办方都惊动了。
　　展会负责人听工作人员汇报的时候，还有点懵：“你说什么，B区怎么了？”
　　工作人员也不太确定：“好像是天际娱乐的人在推广游戏，很热闹。”
　　负责人一听，这哪行，生气道：“这不合规矩，G02交流展会只对本土的公司和独立制作人开放展示席位，而且需要申请。
　　他们1号星的公司跑到2号星，招呼都不打就做宣传，谁给他们的勇气，砸场子吗！”
　　工作人员有些为难：“但是真的吸引了很多人，现在过去驱散对方，会不会引起玩家不满。”
　　“规矩就是规矩，走，我去和对方交流，必须要一个说法。”
　　展会负责人说着，叫上几个安保人员，气势汹汹就杀向B区，结果到的时候，人已经散了。
　　砸完场子就想溜？更不能忍了！
　　负责人赶紧拦下几个准备离开的人，拿出证件问道：“你好，我是展会负责人，请问刚刚是天际娱乐的人在这推广新游戏吗，他们人呢？”
　　“推广新游戏？没有啊。”
　　负责人有点疑惑：“没有？那你们围在这干什么？”
　　“哦，他们等人的时候坐在休息区打牌，很有意思，我们都围着看。”这人说完还指了个方向，“他们往那边走了！”
　　这人说完，旁边的同伴还感慨了一声：“冷总真是太漂亮了。”
　　“……”负责人不死心，“你确定他们没做宣传？”
　　“没有啊，也就大家询问的时候回答了几句，还有事吗？”
　　负责人表情僵硬，努力挤出笑容：“没事了，谢谢。”
　　等这些人走了，旁边的工作人员小声询问：“咱还追吗？”
　　负责人怒：“追个屁啊！”
　　逛完展会，夏哲和冷芩出门。
　　没有人群保护了，夏哲开始望天看风景，就是不去看冷芩，甚至心虚的吹起了口哨。
　　冷芩咬牙问道：“刚刚是不是很得意啊？”
　　夏哲知道躲不过去，求生欲迸发，转身拉住她的手：“有得意，但是更多的还是感动，有这么一个漂亮的女朋友愿意在大庭广众下包容我的虚荣心，让我超级开心！”
　　看夏哲认真的模样，冷芩奇怪的发现，自己心里竟然有点喜悦，想了想：“算了，这次不揍你了。”
　　说完她转过脸，不让夏哲看到自己的笑容，过了一会，转回头哼道：“就不应该坐过去。”
　　察觉到危机解除，夏哲瞬间膨胀：“我有把握你会坐的！”
　　冷芩好奇：“你哪来的自信？”
　　夏哲开始卖弄他从《动物世界》中学到的浅薄知识：“许多动物像猫、老虎、狮子、猎豹等等，会用撒尿做标记，向其它动物表明这是属于自己不容他人侵犯的领地，属于领域行为。
　　像我这么帅气的天才男朋友，可遇不可求，你也会撒……”
　　话还没说完，他就挨揍了，一边抱头鼠窜一边解释：“比喻，你别激动，就是一个比喻！”

第103章远程会议
　　夏哲回去上网搜了一下，果然找到了他在展会中打牌的视频。
　　虽然大多数评论都在讨论他和冷芩没羞没臊的虐狗的行为，他“狗贼”之名也愈发响亮。
　　但还是有不少人注意到斗地主简单有趣的玩法。
　　既然在展会上已经作出承诺，以免被人捷足先登，夏哲决定立刻着手制作。
　　此时天际娱乐游戏部内，大家还没下班，不过这段时间没有新项目，一群人都在摸鱼。
　　摸着摸着，就被他们摸到了一条大鱼。
　　宋扬刷到视频的时候，甚至不敢置信的揉了揉眼睛，随后猛地一拍桌子，把其他人惊得够呛。
　　“你又发什么神经！”李尚在旁边吐槽。
　　宋扬伸手哆哆嗦嗦的指着屏幕：“冷总和夏哲在别人的地盘秀恩爱。”
　　他要是换个说法，大家可能还没那么大兴趣，听他这么一说还了得，呼啦一下就拥过来。
　　“这是咱们冷总？”看到冷芩坐到夏哲腿上，李尚甚至惊得摘下眼镜，以为他的平光镜出了什么问题。
　　秋秋惊讶的发出了一声尖叫，指着屏幕“嘤嘤嘤”，其他人此刻特别能理解她的心情。
　　王景逸踊跃发言：“他们旁边围了多少人啊，比展会很多展厅都多了吧？”
　　宋扬惊呼：“难道是去砸场子的？不怕被撵出来？”
　　李尚一巴掌拍他肩膀上：“别闹，坐夏哲腿上的冷总，就不是冷总了？还怕被撵出来？”
　　“也对。”
　　这群人正八卦呢，背后部门墙上的主屏幕，弹出远程视讯正在连接，没一会，夏哲出现在屏幕上。
　　见这群家伙背对着他，凑在一起热烈讨论，夏哲咳嗽一声：“咳咳嗯，你们干嘛呢，没人监督就放羊了啊，曹哥你也不管管他们。”
　　“啊！”
　　不知道谁喊了声，大家这才留意到后面的屏幕上的夏哲，也不害怕，“嘿嘿嘿”的笑了起来。
　　夏哲：“？？？”
　　“你不用和我们炫耀，我们都知道了。”宋扬大大咧咧，说着朝李尚招招手。
　　李尚这个贱人也很配合，一屁股坐到他腿上，一群人看着夏哲笑。
　　冷芩刚刚去拿了水果，来到屏幕旁，递给夏哲：“吃什么自己拿。”
　　说完她朝屏幕看了眼。
　　见她看过来，宋扬腿一哆嗦，直接把李尚抖地上去了。
　　笑声戛然而止，李尚也赶紧站起来，虽然过程很短暂，但冷芩还是捕捉到了这一幕。
　　游戏部的人很慌，其实冷芩心里也有点慌，装作什么都没看到：“你开会吧，我去追剧了。”
　　等冷芩走了，夏哲指着屏幕里一群人：“啧啧啧，看你们这胆小的样，怕什么，有什么可怕的！”
　　宋扬果断指出：“你说这话的时候不往门口瞄，我可能就真信你了。”
　　这时候曹山站了出来：“不是要开会吗，有什么工作安排？”
　　夏哲也不和他们扯淡了，言简意赅：“那就说正事吧，既然你们看过视频就好办了，视频里的纸牌，希望你们能尽快做出来。
　　游戏可以在天际社区里玩，也可以不登录虚拟空间，通过手环或其他设备玩。
　　玩家可以邀请好友在社区的家里组队，也可以随机匹配。
　　视频里应该没录到规则那一段，我在这里口述一遍，之后再整理成文档发给你们。”
　　说到工作，大家都认真起来，搬凳子过来落座，听夏哲讲解规则。
　　规则很简单，等这些人理解规则后，夏哲开始强调重点：“《天天斗地主》也是为天际社区引流的重要手段。
　　玩牌自然要有点彩头才有意思，游戏内严禁赌博，我们可以用‘欢乐豆’代替钱，每天可以通过登录天际社区领取一定数量的欢乐豆，或者通过充值获取。
　　欢乐豆可以兑换天际社区内的一部分家具、装饰，以后也可以兑换天际娱乐旗下其他产品的部分道具，但是不能返现。”
　　一口气说完，夏哲才问道：“能明白吧？”
　　曹山点头：“能明白，这款纸牌游戏，需要尽快上线是吧？我看玩法已经被很多人知道了。”
　　夏哲承认：“没错，所以大家辛苦一些。”
　　“没问题。”曹山笑道。
　　得知要加班，其他人也没什么意见。
　　如今团队出成绩了，相处融洽，建立了很强的信心和默契，这种情况下，加班只是小事，并不会让人觉得难熬。
　　当然他们也不会轻易放过夏哲。
　　“我们这么辛苦，你在外面逍遥，不带点有诚意的土特产可不行啊！”
　　“是啊，虽然是双子星，但2号星还是有不少咱们这边没有的东西，比如某种漂亮的矿石，很适合做手链。”
　　夏哲很想说他本来抽奖中了一大笔钱可以给大家买土特产，但是一不留神就被冷芩吃光了，你们想要土特产可以找她要。
　　不过知道说了也是白说，他哼哼道：“行了，知道了，我去整理一下文档，发给你们。”
　　说完，他就切断视频，将《天天斗地主》的详细规则，包括倍率等整理成文档，发给曹山。
　　然后他又联系宋钧，开门见山：“帮我做一段BGM，游戏部的新项目要用，最好这两天就能做出来。”
　　“你说。”宋钧很感兴趣，自从夏哲学了一下午就鼓捣出唢呐版的《男儿当自强》，他现在对夏哲有种盲目崇拜，“夏哥你又有什么灵感了？”
　　“就几十秒循环播放的BGM，你听我哼一下啊。”夏哲说完，开始哼，“噔噔噔噔嘞噔~噔嘞嘞嘞噔噔~”
　　哼完询问：“就这个调调，你再稍微自由发挥一点，没问题吧？”
　　宋钧听了，感觉挺有意思，飞快点头：“没问题，游戏部急用是吧，我一晚上就能做好，明天给你听听？”
　　夏哲高兴：“行啊，那明天白天联系。”
　　“好的。”宋钧说完就去忙了。
　　搞定这些事情，夏哲伸了个懒腰，去找冷芩。
　　冷芩斜靠在沙发上追剧，夏哲坐过去，抬起她的小腿，放到自己腿上。
　　冷芩犹豫了一下，没抽走，继续看剧。
　　屋子里的气氛难得温馨又平静。

第104章不一样的购物体验
　　开会做好了工作安排，夏哲开心的和女朋友游山玩水。
　　只有在游玩的闲暇，他才会抽空验收一下工作。
　　宋钧第二天制作完成的斗地主BGM很对味，穆雨设计的扑克卡面也很有意思，他直接就敲定了。
　　这两天，天际娱乐即将发布休闲纸牌游戏的消息不胫而走，业内很多公司很快知晓。
　　大家头疼啊，逐渐发展壮大的天际社区对他们来说已如鲠在喉，更让他们觉得无奈的是，每次还没等他们跟风或想出反制的手段，天际娱乐就再次推出新的内容。
　　游戏创意不需要灵感的？
　　连纸牌游戏都不放过！
　　和夏哲的初次交锋失利，导致撕了一幅字，董少臣就彻底认可了这位竞争对手，听说这个消息，第一时间找到视频，研究规则，还找了两个人去他屋里试验。
　　结果不小心试上瘾了，一连玩了好几天，以至于休假中途，夏哲莫名其妙收到董少臣的消息，就三个字：“你有毒！”
　　也不知道这家伙想表达什么。
　　放松的时间总是短暂的，返程前，夏哲和冷芩去逛街。
　　答应给游戏部的人买点特产回去，夏哲也没敷衍，每一样都是精心挑选，比如给李尚选了2号星最有名的18x杂志，相信他一定会喜欢。
　　买特产的时候，他没和冷芩一起，两人是分开逛的。
　　夏哲还是第一次放开手脚购物，很快两手就拎满东西，大包小卷。
　　他有些可惜，科技如此发达却没有发明出空间胶囊，实在太不给力了。
　　把买来的东西丢进悬浮车里，一些不方便被看到的东西买完了，他准备再去给冷芩买个礼物。
　　难得出来旅游约会，两人交往到现在，他好像还没送过什么礼物，趁这个机会送个礼物，制造一点小浪漫应该不错。
　　打定主意，他开始寻觅礼物。
　　他在商业区穿行着，希望能找到一些有特点的小店，一边走，一边思索冷芩的兴趣。
　　“她的兴趣有追剧、玩游戏、射击、格斗还有……揍我？”夏哲突然感觉很不好。
　　他本来准备给冷芩弄点好玩的冷兵器，比如打造一把《古墓丽影》里的古代弓，不过想想还是算了，箭头很有可能招呼到自己身上。
　　“要不给她弄个悠悠球吧。”夏哲心里嘀咕。
　　兜兜转转，有些迷路，他突然来到一家清仓店，店里主要卖一些十几年甚至几十年前的物件。
　　走进店里，夏哲发现店里没人，打量四周，很多东西他都不认识。
　　他记得自己有一次进入情怀小店，看到水中套圈机，铁胆火车侠的时候也很激动。
　　他觉得冷芩应该对这些带有回忆的老物件比较感兴趣，不过店里的物件，时间上差异比较大，估计有些不是冷芩的回忆，而是冷爸冷妈的回忆了。
　　纠结了一会，他决定咨询一下店老板：“有人吗？老板在吗？”
　　没一会，从后面走出两个人。
　　“！！！”夏哲看到冷芩，愣了愣，“你怎么在这？”
　　冷芩看上去挺高兴：“你也发现这家店了，我刚把这家店买了。”
　　“还以为来客人了，原来你们认识。”店老板笑道，看着夏哲，指了指身旁，“现在这店是她的了，我收拾收拾东西就走。”
　　夏哲：“……”
　　“前老板”回屋收拾东西了，“现老板”看着夏哲笑眯眯的说道：“你想买什么，我送你。”
　　看夏哲无语的表情，冷芩很快察觉到一些端倪：“你是想买东西送我？”
　　夏哲郁闷，干脆承认：“是啊，没想到这么不凑巧。”
　　冷芩想了想，提议：“要不你把我买店的钱转给我，就当是你买下来送给我的。”
　　夏哲：“……”
　　我就想买一样，什么叫把买店的钱转给你，开什么玩笑。
　　他还没吐槽呢，就听冷芩又说道：“嗯，算了，你也不用转给我，太麻烦了，下下季度的奖金就不发了，可以吧？”
　　夏哲炸毛：“不可以！”
　　他刚说完，突然收到消息，是这月工资到账了。
　　仔细一看，工资+奖金有七位数，看得他眼睛都直了，冷芩好奇的问：“什么消息？”
　　夏哲抬头：“你不说奖金扣了吗？”
　　冷芩了然，轻哼道：“逗你玩呢，一盆花而已，还真能让你赔啊。”
　　“几十万的花呢。”
　　“那也只是花，你是我男朋友。”
　　夏哲一听，很是感动，非常大气的说道：“你买这店多少钱，我转给你。”
　　冷芩似笑非笑的看着他：“120万，转吗？”
　　夏哲果断改口：“下次，下次一定！”
　　冷芩一脚就踢了过去。
　　内间收拾东西的老板听到外面的言语，摇头感叹：“现在的年轻人啊！”
　　等老板走了，冷芩修改了安保权限，然后关门和夏哲离开。
　　一起在街上逛了逛，夏哲坦言道：“实在不知道该送你什么，要不还是做游戏给你玩吧？”
　　冷芩笑道：“我喜欢你这个想法。”
　　得到肯定的答复，夏哲信心倍增，忍不住询问：“那……小黄油可以吗？”
　　冷芩左右看看，发现周围没什么人，直接用行动回答了他。
　　……
　　坐上回程的客运舰，夏哲已经期待下次旅行了，遥望无尽的宇宙，他很好奇那几颗相对遥远的宜居星球，又有什么样的风光。
　　“快到‘曙光节’了。”冷芩在一旁说道。
　　夏哲知道“曙光节”，是人类开启星级大航海以后，第一次发现1号星的日子。
　　当时母星已经不堪重负，人类岌岌可危，成功发现1号星，无疑是绝望中看到曙光，获得新生。
　　曙光节不止是1号星，也是全人类最重要的节日，当然对夏哲来说，感官上就是春节。
　　“而且你快过生日了吧？”冷芩笑道，“想要什么礼物？”
　　夏哲毫不犹豫：“包年的免揍权。”
　　冷芩挑眉：“包年？”
　　夏哲点点头：“是啊，明年我还续费。”
　　“你还想续费？”
　　“不行吗。”
　　“不行！”
　　夏哲唉声叹气：“那这生日不过也罢。”
　　冷芩看了他一眼：“我本来打算送你一辆悬浮车的。”
　　夏哲飞一般打开手环上的日历，开始数：“我看看离我生日还有几天。”

第105章天天斗地主
　　夏哲回去的时候，楼下的装修结束了，最近池汐清每天都会来验收，顺便帮忙照看小皮。
　　“皮卡！”
　　小皮倒是一点都不寂寞，和池汐清建立了深厚的友谊，看到夏哲，蹦蹦跳跳跑过来，爬到他肩上。
　　夏哲去看了看装修好的楼下。
　　楼下整层都被利用起来，装修后不比休假这段时间住的豪宅差。
　　而且还多打造了几个通往楼上的楼梯，彻底改造成跃层的居家风格。
　　“等你们搬下来，楼上就可以动工了。”池汐清在旁边介绍着，看得出她最近精神很不错。
　　度过了瓶颈期，颓废邋遢的精神气质以及浓重的黑眼圈都消失不见了。
　　冷芩给池汐清带了礼物，是秋秋提到的2号星特有的矿石，而且是品质非常高的原石。
　　她觉得池汐清如果想要饰品，会有自己的设计想法，她就不越俎代庖了。
　　两人现在关系处得很好，商量着一会去哪吃饭。
　　夏哲没往她们那边凑，去游戏部分发礼物。
　　看他拎着大包小卷进来，准备下班的一群人冲过来，宋扬手快，接过夏哲手里的袋子，说了句“我不客气了啊”，就往外拿。
　　夏哲来不及阻止，刚说了一个“别”字，宋扬就掏出一本18x杂志。
　　夏哲干咳：“这是送给李尚的，他特地托我带回来的。”
　　李尚：“？？？”
　　“呀！”游戏部还是有好些女孩子的，一阵尖叫，恨不得抄起手边的东西丢李尚。
　　秋秋捂着眼指责李尚：“你怎么能让夏哲带这么过分的东西。”
　　“我不是，我没有，我……”李尚人都傻了，虽然这杂志他很喜欢，但他真没有，有也不能承认啊。
　　而且他很想吐槽秋秋，你捂着眼睛的手，指缝是不是太大了？
　　还有，你们为什么只说我，不找夏哲麻烦啊！
　　“还不赶紧收起来！”夏哲催促李尚，扭头对宋扬说道：“你托我买的充气……”
　　宋扬跳脚：“你闭嘴，不管是什么你都闭嘴！”
　　大家一阵笑。
　　大多数礼物都很正常，吃得喝得，还有纪念品，以及给秋秋、穆雨等女生的手链。
　　开心过后，曹山说起工作进度：“《天天斗地主》的开发已经完成了，纸牌类智力游戏不需要提审，也不用评级，随时可以发布。”
　　“那不如赶巧，就今天发布吧。”夏哲很随意，“对了，明天白天开会，讨论新项目以及‘曙光节’期间要准备的大型活动，晚上大家也都思考一下，开会时集思广益。”
　　“没问题！”大家纷纷答应。
　　宋扬好奇询问：“你和冷总玩《前线》了吗，《前线》这几天限时武器up，听说流水也快过亿了。”
　　李尚在一旁附和：“是啊，《前线》的成功让很多业内开发商坚定了跟风免费的想法，咱们要受到冲击了。”
　　夏哲安慰他们：“没事，稳住别浪，其他厂商想追上咱们不容易！只要不影响咱们吃肉，其他厂商是吃肉还是喝汤，看他们自己本事了。”
　　……
　　晚上，吕方刚回家就得知《天天斗地主》上线了。
　　夏哲在2号星的视频他看过，和众多单身狗一样，他也感觉脆弱的心灵受到了伤害。
　　受伤之余，他没忽略视频里的纸牌玩法。
　　对纸牌类游戏，他其实兴趣不大，但是看视频里大家都很嗨，他也挺想试试的。
　　吕方回家第一件事，上线收菜，然后清日常。
　　《天天飞梭》和天际社区的日常每天必做！
　　做完后，登录《前线》玩几把，状态好，可能还会去《古墓丽影》开专家模式找虐，或者玩玩其他游戏。
　　“唉，最近有点肝疼。”吕方叹息着。
　　他也是最近才意识到免费模式有多坑。
　　以前买断制收费，一次性卖出游戏内容，不需要为了用户黏性搞太多的日常任务，追加扩展内容另外收费就是了。
　　而《天天飞梭》不仅开创了每日任务，还有日常签到，各种在线活动。
　　其实日常和签到对吕方这种每月舍得充值一两千的玩家来说，九牛一毛，可他总感觉不上线就亏了。
　　“再出几款我就玩不过来了。”吕方很遗憾自己的一天为什么没有48小时。
　　今天清完日常，他决定试试斗地主。
　　天际社区内可以邀请好友，他直接联系了崔明和李贤。
　　崔明进他社区的第一件事，就是瞄两眼菜地。
　　李贤忍不住也跟着瞅瞅。
　　吕方大怒：“你们少惦记我的菜！”
　　李贤笑道：“好好好，不惦记，欢乐豆领了吗，进屋打牌。”
　　“规则都看了吧。”
　　“看了，挺简单的，哎呦，你又买新家具了。”
　　“我看看你的成就，你《古墓丽影》专家失败100多次了啊，为了拿‘九死无生’徽章你也是拼了。”
　　“别啰嗦了，我开牌局了。”吕方说完，通过新功能开启牌局。
　　“噔噔噔噔嘞噔～”
　　房间里响起BGM，三人听了一下，觉得还挺有气氛，就没关。
　　“抢地主！”
　　“加倍！”
　　“不加倍！”
　　有时乐趣和瘾头在不经意见就诞生了。
　　几个人玩得越来越大声。
　　“李贤你猪队友啊，你有2拦他一手，放个小对我不就走了吗！”
　　“吕方你不会算一算牌啊，他手里明显有炸。”
　　“三带二！”
　　“要不起，你快点吧，我等得花儿都快谢了！”
　　“崔明你这狗运气，一把牌抓三个炸弹。”
　　“哈哈哈哈，赢了好多豆啊？”
　　本来只是试玩，没想到一玩上，就不知道过了多久。
　　吕方突然想起来自己好像有什么事情忘了。
　　他看看时间，醒悟，该收菜了。
　　“我去上个厕所。”吕方不动声色的起身。
　　“去吧去吧。”
　　“懒驴懒马屎尿多！
　　崔明和李贤吐槽了几句，片刻后，发现有点不对劲。
　　“上厕所不应该下线吗？”
　　“他忘了这是虚拟空间？”
　　“那也不对啊，忘了也应该去这边的厕所，他出门干嘛。”
　　两人说到这里，脸色僵住，对视一眼：“靠！”
　　等他们急匆匆赶回自己的社区，吕方已经功成身退，留下嘲讽的牌子，慢腾腾的整理自己的菜地了。
　　两人大怒：“吕方，我跟你拼了。”

第106章总跑题
　　这个时间，夏哲也在斗地主，冷芩本想邀请池汐清，但是对方晚上有设计方案要做。
　　于是夏哲就喊了宋扬，结果这小子一听冷芩也在，瑟瑟发抖，坚决不来。
　　最后夏哲叫上孙烽，这家伙倒没那么多顾虑，跑来和他们一起玩牌。
　　夏哲称之为三个天才的智力对决！
　　吕方的贱人行径，夏哲早就想到了，出去溜了一圈成功洗劫了孙烽的菜园子，至于冷芩的，为了偷点菜挨顿揍不值得。
　　见孙烽一直没发现，夏哲总感觉这“天才智力对决”的名头有点掉价。
　　一边打牌，一边聊天，三人的共同话题无疑是游戏。
　　孙烽聊起近况：“看到《前线》的成功，之前对免费犹豫、观望的厂商都会加入进来，你打算怎么办？”
　　“天际社区的成功，已经为公司未来的发展打好了基础，之后按部就班，不出现重大决策失误，没人能把我们拉下马。”夏哲胸有成竹的说着，“当然了，后续计划是秘密，你一个外人，怎么可能告诉你！”
　　“嘁！”孙烽鄙视。
　　冷芩发现夏哲说“重大决策失误”的时候，眼神竟然往自己身旁瞄，总觉得他今日份的皮又痒了！
　　孙烽毫无察觉：“对了，钟忻还等着你找她谈呢，她联合的工作室都准备好了，随时可以签合约。”
　　夏哲想了想：“明天公司要开会，后天和她谈吧。”
　　“行，那我回去和她说一声。”
　　玩到晚上，牌局结束，孙烽准备收菜下线的时候，才发现他的黄瓜被偷了，恨不得回去咬夏哲！
　　夏哲摘下虚拟头盔，准备回去休息的时候，冷芩叫住他：“你去哪？”
　　“睡觉啊。”夏哲小心思活络起来，难道楼下装修好了，冷芩是在邀请他彻夜聊人生谈理想？
　　“还有件事没做！”冷芩过来拉住他的手，往房间走。
　　“什么？”夏哲表示自己已经做好了心理准备！
　　推开房门，房间里灯光乍现，冷芩兴趣盎然的说道：“专门定制的格斗训练间，还没试过呢。”
　　夏哲：“？？？”
　　扭头想跑，可惜手还被冷芩牵着，跑不掉！
　　……
　　深夜，冷芩心满意足的睡去，饱受打击的夏哲叫上小皮来到阳台。
　　“皮卡？”小皮睡眼惺忪。
　　“不能再耽搁了！”夏哲抱起小皮，像端自动步枪一样，举在身前，“小皮，还记得之前放电的感觉吗，试试。”
　　小皮尾巴一紧，警惕的看向夏哲，见他笑容森森，身子颤抖，浑身毛发仿佛出现静电反应，纷纷竖起。
　　“皮卡皮卡~”
　　一道电流从小皮的电气袋中发射出去，肉眼可见的电流窜行了十几米后，消失不见。
　　夏哲惊喜万分，有种拥有了电磁步枪的感觉，而且是别人看到也不会心生警惕的电磁步枪，偷袭利器！
　　虽然现阶段看上去威力不是很大，但足以成为他绝地翻盘的秘密武器了！
　　站在高层阳台，夏哲想象着自己的影子笼罩眼前大半个城市的光景，很想发出“桀桀桀”的笑声。
　　好在他忍住了，小不忍则乱大谋，万一被冷芩发现就完了！
　　……
　　第二天一早，夏哲愉悦的捧着冷芩的脸亲了一口，跑去部门开会。
　　冷芩也不知道他为什么那么开心，她今天要和杨楷讨论《古墓丽影》剧本的事情。
　　虽然答应出演，但她还是没什么底气。
　　剧本尽可能的还原游戏，她认真读过很多遍了。
　　游戏里的劳拉，面对敌人和危险时，十分坚韧，在面对亲近的人被杀害时，又无比脆弱。
　　她有信心能演绎好劳拉坚强的一面，但是对那份软弱无助，她非常担心。
　　夏哲对此倒是一点都不担心，从小的生活经历让他能看穿一个人坚硬外壳下的柔软。
　　就和福利院一些孩子看上去没心没肺，四处捣蛋，却常常在夜里哭泣一样，他相信有着童年阴影的冷芩，内心其实藏着许多情绪。
　　这次拍戏经历，尤其是表达劳拉柔弱一面的剧情，对她来说，应该也是一次释放的机会。
　　当然最重要的是，到时候就可以借此调侃她，等电影上映后，他就在房间里弄一个大屏幕循环播放！
　　用精神攻击，对抗肉体打击！
　　“棒棒哒！”夏哲心里小算盘叮当响，美滋滋的计划着。
　　上班时间，游戏部人齐了，门窗紧闭，会议开始。
　　夏哲站在前面，开始啰嗦：“先说一下新项目，这次冷总要求了，希望咱们做一款打击感强，玩起来爽快的游戏。
　　而且我们也需要一款同类游戏和《前线》竞争，游戏名我都想好了，就叫《天际无双》，故事发生在阿拉德……呸，发生在天际大陆！
　　在天际大陆的文明之光闪耀之前，世界是一个无边的宇宙，孕育着各种形态的生命。
　　这些生命分散在各种虚空异界和地下城堡里，用它们的勤劳和智慧，创建着世界的繁荣……”
　　后面的故事夏哲实在记不住，一边感叹着自己越来越无耻了，一边把麻烦甩给游戏部的人：“听完故事背景，你们应该也猜到了，这是一个幻想世界，你们要抛开逻辑常识，大胆设定！
　　想象一下自己掌控风雨雷电，一边走，一边将涌上来的怪物轰杀至渣。
　　想象你们拥有隐身的能力，偷偷跑去漂亮小姐姐的浴……口误，大家就当没听到哈。
　　想象你们来去如风，侠影萍踪，身轻如燕，灵活矫健。
　　想象你们能驱使亡灵，或起死回生。
　　嗯，下午给你们半天时间，写一篇8000字小作文，描述自己想象的职业能力，被选中有奖励！”
　　众人：“……”
　　夏哲直接忽略大家无语的表情，继续说道：“再说一下游戏机制，通过不断击穿副本，获得稀有装备，提升能力。
　　为了让玩家玩起来更有动力，竞技场是必不可少的。
　　没有人喜欢被揍，为了不被揍，就要不断提升，争取有朝一日揍回去，扑倒她！”
　　众人：“？？？”
　　夏哲感觉今天精神有点亢奋，总口误：“咳咳，又跑题了。”
　　这时门旁飘来一个声音：“我觉得没跑题啊，你好像就是这么想的！”

第107章我可以赌你赢吗
　　冷芩和杨楷过来找夏哲，想就剧本再交流一下，刚进门就听到这番言论。
　　房间里，准备提问的人纷纷噤声，转为吃瓜状态。
　　夏哲仗着有人，试图反客为主：“开会呢，别捣乱！”
　　冷芩看看其他人：“想不想休息一会？”
　　“想！”众人异口同声。
　　夏哲大惊，愤怒吐槽：“你们都是小学生吗，回答得这么乖巧整齐！”
　　一群人不理他，纷纷起身离开。
　　“唉，这会开得太久了，有点头晕，去趟卫生间。”
　　“我去倒杯咖啡。”
　　“同去。”
　　“我去呼吸一下新鲜空气，一起吗？”
　　“好啊。”
　　没用多久，游戏部的人就全都没影了，杨楷更是早就借口“剧本”忘带要回去拿，躲得远远的。
　　冷芩来到夏哲面前：“现在可以说说了，你打算扑倒谁？”
　　躲不掉了，夏哲A上去，搂过她的腰：“你要帮我吗？”
　　冷芩没拍掉他的手：“你说出来我会考虑的。”
　　夏哲深情地说道：“明知故问，我唯一想扑倒的人，除了你还有谁！你考虑一下？”
　　冷芩脸有些红：“嗯，我考虑好了，既然你这么有志向，我决定不帮你，并期待你扑倒我的那一天！”
　　夏哲：“……”
　　刚听冷芩说“期待”的时候，他还有点兴奋，可回过神就觉得哪里有点不对。
　　哪里不对呢？
　　没一会，人都回来了，试图从夏哲和冷芩身上寻找蛛丝马迹，可惜什么都没发现。
　　夏哲让大家先写小作文，自己和冷芩、杨楷去聊剧本。
　　没想到进小会议室刚坐下，就听冷芩说道：“我和杨楷聊了一下，决定让你也出演一个角色。”
　　夏哲：“我？为什么？”
　　冷芩笑道：“你想听真话还是假话？”
　　夏哲注意到冷芩说这话的时候，杨楷就抬头望着天花板，他知道准没好事：“当然是真话！”
　　冷芩：“真话是，我觉得只有我自己拍的话，拍完你可能会借机嘲笑我，如果你也拍了，我们就扯平了。”
　　夏哲：“……”
　　竟然被看穿了，而且想拉他一起下水，好奸诈！
　　“我很忙的。”夏哲据理力争。
　　“我就不忙？”冷芩反问。
　　夏哲：“但是你适合这个角色！”
　　冷芩：“给你安排的角色，你也很适合，戏份很少，不会耽误你太多时间。”
　　夏哲感觉更不祥了：“哪个角色？”
　　冷芩看向杨楷。
　　杨楷赶紧解释：“就是游戏里抓到劳拉被反杀的小头目。”
　　夏哲：“别闹，年龄不合适。”
　　杨楷：“多大点事，妆化老点。”
　　“我这么帅！”
　　“再化丑点。”
　　“不行，太破坏我形象了，我不演！”
　　“片酬30万。”
　　“成交！”
　　“……”夏哲爽快的让杨楷后面那句“不够可以再加点”都没说出来。
　　冷芩对此没什么意见，夏哲演了就行。
　　夏哲更是心里冷笑，真是太小瞧他了，两个人一起掉坑里，他绝对有坐在坑底笑同伴的脸皮。
　　嘿嘿嘿~
　　又聊了聊剧本的事情，夏哲回去继续开会：“8000字小作文都写多少了？”
　　没人回应。
　　“行吧，晚上交，慢慢写，下面说一说‘曙光节’的计划，新款的S级飞梭，限定时装，以及社区内的装饰、家具都要开始设计了。
　　福利别吝啬，比如一天玩三局，就能领一次免费十连，连送七天。
　　社区方面，我准备了一个新内容，用以填充《天际无双》上线的这段空档期。”
　　听他这么说，李尚询问：“是牧场和渔场准备上线了吗？”
　　“不是。”夏哲摇头，“我的计划是推出限时开放内容，叫《勇敢者的小屋》，玩家社区的家会遭遇僵尸袭击，需要通过农场种植的植物来度过危机，否则脑子就会被僵尸吃掉。”
　　众人：“……”
　　这内容听着就感觉身体不适。
　　李尚忍不住说道：“咱们能不能搞点阳间的活动？”
　　夏哲十分惊喜：“没想到你已经会玩梗了。”
　　李尚：“？？？”
　　夏哲见大家有些误会，解释道：“当然了，虽说是《勇敢者的小屋》，但玩法核心是策略，而不是惊悚。
　　氛围差不多就行，僵尸和植物的设计可以萌化，我简单给你们画一个。”
　　没一会，夏哲就在屏幕上画了豌豆射手和僵尸：“你们看，恐怖吗？”
　　大家这么一看，觉得是还好，豌豆射手就不说了，很可爱，僵尸看上去也不吓人，丑是丑了点，不过僵尸嘛，可以理解。
　　“植物怎么对抗僵尸？”秋秋提问。
　　见大家有兴趣了，夏哲解释道：“比如豌豆射手，可以发射豆子打击僵尸，土豆可以成为墙，阻挡僵尸前进。
　　要发挥想象力，嗯……这样好了，针对《勇敢者的小屋》，再进行8000字的创作，设计植物和僵尸的能力。”
　　众人：“……”
　　见游戏部一群人面色不善，夏哲妥协道：“咳咳，8000字小作文有点太多了，这样，你们每个人设计一种互相克制的植物和僵尸。
　　比如有的僵尸跑得快，有的植物就有减速的能力，有的植物会发射激光，有的僵尸就可以戴一面镜子。”
　　游戏部开会的气氛一直比较轻松，宋扬忍不住捣乱：“僵尸带镜子，不怕把自己丑哭吗？”
　　李尚瞥他一眼：“你都不怕，僵尸怕什么！”
　　宋扬怒：“僵尸怕你！”
　　夏哲打断他们：“意思你们明白就行，但是这种互相克制的机制，不要设计的太复杂，多想想，想好了这个时间集中讨论。”
　　这个要求还算合理，大家勉强接受了。
　　中午吃过饭，有的人就凑在一起讨论植物和僵尸的设计，有人忙着写《天际无双》的8000字小作文。
　　夏哲提出的创意无疑是有趣的，可供想象力发挥的空间很大。
　　一群人冥思苦想的时候，夏哲溜溜达达来到冷芩办公室：“电影什么时候开机？”
　　“半个月后。”冷芩看他，“会开完了？”
　　“是啊。”
　　冷芩笑着问道：“你过来是准备再赌点什么？”
　　夏哲想了想，批评道：“小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灭，这次就算了！”
　　没等冷芩说话，他又话锋一转：“如果你非要赌的话，也不是不行，我可以赌你赢吗？”
　　冷芩好笑：“你认为我不会故意输？”
　　夏哲昂首：“没事，你故意输我也不亏，这样我就赢了你的节操！”
　　冷芩：“……”
　　自己男朋友怎么这么贱！
　　揍他！

第108章事情并不简单
　　斗地主刚上线，并不像其他游戏一样，呈现井喷式的玩家增长。
　　看统计，在线人数和充值状况都一般，不过这些数据都在稳步增长。
　　在夏哲看来，这就够了，纸牌类游戏的好处就是足够全民和休闲，无需太费心做活动，不用持续推出新玩法新内容，就能细水长流，经久不衰，还奢求什么呢。
　　游戏部进入工作状态，夏哲和公司的人去找钟忻谈合约。
　　这次约在钟忻的工作室，说要让他参观一下。
　　结果一进门，夏哲就听到一阵让他脸红心跳的声音。
　　钟忻热情的迎接他：“你们来啦，我们正在做新游戏《羞羞诊所》的最后调试，你想试一下吗？”
　　夏哲转向身旁的法务人员。
　　跟他一起来的都是机灵鬼，看到夏哲的眼神，赶紧保证：“我们什么都不知道，什么都不会说。”
　　“能信你们才怪！”夏哲心里吐槽，当我傻啊，冷芩一问，你们保准和兔子似的乖乖回答。
　　“我就不试玩了，你可以问问他们有没有兴趣。”夏哲把锅甩给身边的人。
　　谁敢试啊，一个个正襟危坐，装得都挺像。
　　夏哲观察了一下，钟忻工作室里一群莺莺燕燕，连个男同胞都没有，亏她们能做出这么多小黄油。
　　和钟忻聊了一下具体的合约细节，谈判很顺利。
　　正式签约，需要所有工作室的负责人都在场，不过意向达成，之后的事情就好办了。
　　出门前，钟忻在夏哲旁边调侃：“我知道这么多人你不好意思玩，你可以找个时间偷偷过来。”
　　夏哲摇头：“算了，无福消受，还是让孙烽来玩吧。”
　　钟忻笑嘻嘻的：“真可惜，那就不送你们了。”
　　出了门，夏哲立刻朝身边的叮嘱：“我可是严词拒绝了，你们都看到听到了哈！”
　　“听到了，听到了！”
　　“冷总问起，知道该怎么说吧，不知道我可以教你们。”
　　“知道，知道！”
　　夏哲满意的点点头，回公司让人发通知，提前公布合作的消息。
　　现在时刻关注天际娱乐的人很多，公告发布还不到五分钟，阅读量就过万了。
　　十五个工作室和天际娱乐达成合作意向，将会有一百多款游戏登录天际社区的成就系统。
　　一些游戏可能还会和天际娱乐联动，发布限定主题建筑、家具或装饰。
　　这个消息一出，几家欢喜几家愁。
　　天际社区的用户大多是高兴的，虽然这一百多款游戏里没什么大作，但是有了第一批，说不定就有第二批，如果喜欢的游戏都能登录天际社区出成就，对他们来说就太棒了。
　　也因为这个原因，业内很多准备跟风社区模式的厂商急了。
　　他们的社区还没搭建好，而天际娱乐又往前迈了一大步。
　　这一步甚至让很多犹豫是否该跟风社区模式的公司产生了动摇，放弃社区，和以前一样安心做游戏，然后和天际娱乐合作，未尝不是一个好选择。
　　而天际娱乐这边也主动出击，开始联系其他公司厂商谈合作。
　　一时间业内暗流涌动。
　　各路人马的通讯都忙不过来了。
　　“我们的社区马上就上线了，咱们是老朋友了，你可不能抛弃我们和天际娱乐合作啊。”
　　“天际娱乐联系你们没有，说实话，我挺感兴趣的。”
　　“我准备主动联系天际娱乐。”
　　“已经合作的那几个工作室，谁认识，探探口风，看他们是怎么谈的。”
　　交流的多了，消息很快就透露出去，天际娱乐除了自己的产品，对其他公司厂商、工作室的作品，并没有独占要求。
　　这些作品和天际社区达成合作的同时，依然可以和其他社区合作。
　　听到这个消息，一些不准备跟风社区模式的公司，立刻就动心了，纷纷致电询问，确认消息属实后，合作的事情迅速提上议程。
　　这让不少搭建社区想做独占的公司差点吐血。
　　天际社区这么一搞，他们想做独占，就要付出极大的代价，如果不搞独占，天际社区内容丰富，玩家已经在天际社区付出了相当多的精力，不可能轻易离开。
　　这么一算，没有足够的资本，已经很难和天际社区竞争用户了。
　　“算了，还是安心做游戏吧。”
　　很快，又有一部分公司放弃了。
　　果然接下来几天，合作的公告一个接一个，玩家们也从名单里找到了不少熟悉的A级作品。
　　“太棒了，我喜欢的游戏都能在天际社区做成就了，我以后就扎根在这了。”
　　“我喜欢的游戏也大部分都和天际娱乐合作了，爽！”
　　“可惜了，不知道《前线》会不会跟天际娱乐合作。”
　　“极ing好像也要做社区，《前线》应该很难登录天际社区，有点可惜，两家现在是主要竞争对手了。”
　　“你们觉得这两家竞争，谁能赢？”
　　“极ing吧，影视、音乐、游戏都是业内顶尖，资本雄厚，又是老牌公司，积累的粉丝很多，天际娱乐很难威胁到他们吧。”
　　“不好说，我就是极ing粉，现在也是天际粉，说实话，天际娱乐崛起的太快了，作品连续获A评，而且在A评中也是精品，再加上直播平台和社区的发展，未来不可估量。”
　　“我感觉大家对天际娱乐还有不少固有印象残留，觉得这还是一年前名不见经传的小公司，但是它今年取得的成绩，是任何一家公司都无法比拟的。
　　如果之后作品还能连续A评，我们再看天际娱乐，就该用顶级公司的眼光去评价了。”
　　“确实，现在天际娱乐不缺用户，不缺资金，《天天飞梭》不知道赚了多少钱。”
　　“说实话，这家公司以前也不缺资金，我之前了解过，天际娱乐成立的时候，老板直接买了一栋楼，之前的作品虽然没出成绩，但投入也都不小。”
　　“看冷芩的年龄就能猜到了，白富美出来创业玩的，公司崛起的这么快，威胁到不少公司还能这么安稳发展，甚至身份到现在都没被扒出来，背景得多深厚啊。”
　　“听你们这么一分析，我觉得事情并不简单。”
　　网上热议的时候，夏哲正在冷芩的社区住宅里瞄她的成就面板，企图找到什么小尾巴。
　　可惜一众小黄油的游戏时间，均显示为零，让他有些可惜，嘟囔道：“藏得好深！”
　　收完菜的冷芩不知道什么时候出现在他背后，开始思索：“是敲他脑袋，踢他屁股，还是捶他的肾呢？”

第109章你听我解释
　　电影开机的日子越来越近，冷芩也拿出更多的时间钻研剧本。
　　夏哲看了一下他的剧本，出境五分钟，台词八九句，于是他把剧本一丢，开始吃吃喝喝玩游戏。
　　休息日。
　　上午，冷芩看剧本，夏哲盘腿坐在沙发上吃零食。
　　下午，冷芩看剧本，夏哲戴着虚拟头盔躺在沙发上玩游戏。
　　晚上，冷芩看剧本，夏哲窝在沙发上追剧，吃水果。
　　嘚瑟了一天，夏哲发现冷芩小眼神不时往自己身上瞟，终于有所觉悟，拿起手里口味似柠檬的切片水果，递过去：“吃吗？”
　　冷芩欣慰，这家伙总算长点眼色了！
　　结果她咬过去的时候，夏哲突然一收手，就想丢进自己嘴里。
　　( o｀ω′)ノ
　　导火索被点燃，冷芩的小愤怒爆发了，一把抓住夏哲的手腕，把他准备丢到嘴里的水果，强行掰了回来，放到自己嘴里，然后忿忿的盯着他。
　　夏哲：“……”
　　有种逛动物园掉进狮笼里的感觉，虽然他并没有掉进去过。
　　“要不放松一下？”夏哲问。
　　“怎么放松？”
　　夏哲抱着她，亲过去。
　　(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　夏哲：“？？？”
　　冷芩感受了一下揍夏哲的愉悦，高兴的说道：“果然还是锻炼最能放松身心，你最近有点懈怠了，快起来。”
　　夏哲：“……”
　　……
　　天际社区的发展壮大并没有影响董少臣的心情，因为他最近斗地主赢了十几万豆，都快成天际社区的忠实用户了。
　　“我果然是天才。”
　　董少臣感觉自己已经从第一次和夏哲对决的挫败中恢复过来。
　　他正在看今年1号星年度最佳游戏的入围名单，每个星球的获奖作品，还将参加七大星的最终评选。
　　经网络投票，媒体人评选，结合星娱监理会的评分，今年1号星的入围游戏一共有八个，天际娱乐的《神探夏洛克》和《古墓丽影》榜上有名。
　　《天天飞梭》虽然玩法新颖，玩家众多，但是缺乏故事性，遗憾落榜，跟风的《前线》也因为同样的理由，没有入围最佳游戏评选。
　　这样的结果都在预料之中，哪怕《前线》落榜，但极ing依然有两款入围游戏。
　　“这就是1号星娱乐行业NO.1的实力，当然基本都是我的功劳。”董少臣非常自得。
　　他决定再次约战夏哲。
　　发送通讯请求，没多久，夏哲出现在视讯画面中。
　　“什么事？”夏哲挺好奇这家伙又想做什么。
　　“今年的最佳游戏入围作品名单，你看了吗？”董少臣问道，“要不要赌一把？”
　　“赌什么？”
　　董少臣自信满满的说道：“咱们都有两款游戏入围，谁输了谁就是弟弟，以后见对面要叫对方哥，怎么样？”
　　夏哲：“叫哥多没意思，要不叫爸爸？”
　　董少臣浑身一震：“要玩这么大？”
　　夏哲躺在沙发上：“我就随口一说，叫哥叫爸爸，都太低级，而且你真觉得你能拿奖？”
　　董少臣想了想：“比你们的游戏有机会。”
　　夏哲慢悠悠的说道：“嘁，真能吹，今年获奖热门明显是《机械之心》，节奏快，气氛渲染的好，音乐顶级，剧情曲折，最迎合评委的是剧本非常有深度。
　　智能AI是否拥有与人类同等的思维、情绪、人格，老话题了。
　　也正因为是老话题，我发现这类题材近几年都没什么人碰，突然有一个出色的剧本，就非常震撼人心，所以我猜今年最佳游戏是《机械之心》。
　　如果你连这都看不出来就找我赌，emmm……我觉得你身后墙上那幅‘睿智’也可以丢了。”
　　董少臣这次心态调整的很好，面不改色：“我就试探一下，你果然有资格做我的对手。”
　　夏哲不屑：“你想太多。”
　　董少臣不爽：“不要太嚣张，你有的我都有，出众的外表，卓越的品质，非凡的才华……”
　　夏哲打断他：“我有女朋友，你有吗？”
　　“……”董少臣沉默了几秒，“你等着。”
　　通讯结束，夏哲以为这家伙怂了，没想到半小时后，董少臣的通讯请求又发了过来。
　　视讯一开启，夏哲人就傻了，屏幕对面，董少臣坐在沙发上，左边三个妹子，右边三个妹子，一排白嫩嫩的大长腿差点把他的眼睛晃瞎。
　　董少臣得意的翘着二郎腿：“我现在有了。”
　　夏哲：“……”
　　“你还有什么话说？”董少臣和身旁的漂亮妹子勾肩搭背。
　　夏哲鄙视啊，人怎么可以这么无耻，放开她们，让我来！
　　“咳咳，女朋友不需要太多，我有她一个就够了。”夏哲说完，眼神瞄向浴室，心里嘀咕着你怎么还不出来，快来听听，然后感动的让我扑倒。
　　董少臣很大度：“我承认你女朋友更好一点，但我女朋友更多，算平手吧。”
　　夏哲：“嘁！”
　　“我就是证明一下，你有的我也有。”董少臣洋洋得意，“今年就像你说的，《机械之心》最有可能获奖，那咱们的赌注就延续到明年，明年以最佳游戏为目标竞争，怎么样？”
　　夏哲一点都不怂：“行啊，你的赌注没意思，听听我的，赢的人可以将输的一方做成游戏形象，放到一款游戏里，怎么样？”
　　董少臣对这个想法超级感兴趣，迅速赞同：“没问题，这个主意好，确实比叫哥更高级，就这么愉快的决定了！
　　唉，有点饿了，不和你说了，我去做点吃得。”
　　“懂哥我也要。”
　　“哥哥，人家也要嘛！”
　　董少臣故意等了一会才结束通讯。
　　夏哲很懊恼自己手慢了，没抢先结束，实在是这家伙叫来的妹子们各有特点，让人忍不住多看几眼。
　　结果就因为多看了几眼，出事啦！
　　冷芩走出浴室，听到这一声声软糯撩人的声音，立刻看向夏哲。
　　最要命的是，通讯这时结束，显得他心虚一样。
　　夏哲望着走向她的冷芩，拿着手环：“啊……那个，不是你想的那样，你听我解释！”
　　冷芩走过去，坐到沙发上，继续擦拭头发：“解释吧。”
　　夏哲生怕冷芩来一招“不听，不听，我不听”，见她如此通情达理，心态放松导致脑子突然一抽，自以为抓住了重点脱口而出：“她们都没你漂亮！”
　　冷芩：“……”
　　三十秒后。
　　夏哲抱头：“刚刚解释的不好，我要求重新解释！”

第110章脑子又抽了
　　一个不小心被董少臣坑了，夏哲非常气愤！
　　唯一让他欣慰的是，他被坑的事，董少臣并不知道，这让他在两人的对决中，仍稍占上风。
　　至于冷芩，在听完他完整的解释后，托着下巴：“真的都没有我好看？”
　　“绝对没有！”
　　“好吧。”冷芩点点头，准备去睡觉，刚起身，又坐了回去，盯着夏哲，“既然打赌了，就不准输！要输只准输给我，听到没？”
　　夏哲心里使劲吐槽“双标”，嘴上不服：“你我也不会输，下次咱俩打赌，你就等着给我暖床吧！”
　　“哼！”冷芩伸手在夏哲脑门上一弹，白了他一眼，起身潇洒的走了。
　　夜深人静，夏哲带着小皮偷偷修行！
　　……
　　这些天，夏哲和游戏部的人集中讨论了很多次，才将两个项目的策划案敲定。
　　《天际无双》这个项目不是很急，由二组来制作，一组则尽快赶制《勇敢者的小屋》，争取在“曙光节”前上线。
　　大家一起开脑洞，效率很高，集思广益之下，设计出了大量有特色的职业，各式可爱又具功能性的植物，和稀奇古怪的僵尸。
　　游戏部近期特别忙碌，以至于夏哲脸皮这么厚，天天摸鱼都有点不好意思了，跑去帮忙制作配乐。
　　宋钧这两天事情也不少，夏哲没打扰他，一上午，自己成功鼓捣出一小段BGM，心满意足。
　　下午剧组准备开机，夏哲没事干跑去吃瓜。
　　冷芩见他过来，看上去有些惊喜，拉着他往休息室走。
　　“怎么了？”进屋关上门，夏哲好奇的问。
　　“我有点紧张。”
　　“做了这么久准备，你行的！”
　　冷芩盯着他：“你是不是来看我笑话的？”
　　“不是，我保证不会在你拍戏的时候笑话你！”夏哲伸出三根手指作发誓状，心里哼哼，“等你都拍完了再嘲笑你！”
　　冷芩点点头：“你其实来得正好，可以让我缓解一下紧张的心情。”
　　夏哲警惕：“拥抱，亲亲，讲笑话，灌鸡汤都没问题，挨揍免谈！”
　　冷芩想了想：“那你给我讲个笑话吧。”
　　“好的，那我讲了啊。”夏哲开始讲笑话，“拍电影之前，夏小帅给冷小暴讲了一个笑话，冷小暴觉得不好笑，狠狠揍了他一顿。
　　电影开拍，拍摄初期还挺顺利，突然之间，气氛恐怖的场景里，冷小暴突然笑得满地打滚。
　　剧组成员大惊，杨小舔吓得赶紧去问，就听冷小暴一边捶地一边笑着说，刚刚夏小帅讲的笑话太有意思了！”
　　冷芩握拳：“……”
　　夏哲后退：“你干嘛，你不要重蹈冷小暴的覆辙啊，我讲的笑话很有意思的。”
　　冷芩咬牙：“是挺有意思呢！”
　　门外已经准备开机的杨楷，来到休息室门口刚要叫门，侧耳听了听，转身溜了，朝剧组的人解释：“冷总比较忙，咱们再等十分钟。”
　　……
　　十分钟后，电影开拍，夏哲坐小板凳在旁边观看。
　　看了没一会，他就觉得无聊了，耗时一个多小时，拍了不到五分钟的戏。
　　杨楷在拍戏的时候，总算表现出一些天才导演的桀骜气质，要求非常严格，并没有因为冷芩出演就降低要求。
　　只不过每次喊完停，他在指出冷芩的问题前，总要变着法先狠狠夸赞一番，让夏哲恨不得弄一张“舔狗”的标签，摁他脑门上。
　　就连冷芩都听不下去了：“你直接说问题就行！”
　　杨楷：“好的！”
　　“哈~~”夏哲坐在旁边打瞌睡，调整了一下椅子的角度，决定小憩一会，等今天的戏份拍完，和冷芩去吃饭。
　　也不知道睡了多久，现场突然传来一声惨叫。
　　夏哲猛得睁开眼，左右张望：“怎么了，怎么了？”
　　就见饰演被劳拉一脚踢开，随后被石头砸死的龙套哥，惨兮兮的从地上爬起来诉苦：“冷总，你这一脚也太狠了吧。”
　　冷芩有些慌张，连忙道歉：“抱歉，最近这个力道用习惯了，没控制住，需要急救吗？”
　　龙套哥赶紧摆手：“那不至于。”
　　夏哲有点懵：“什么意思，这个习惯，说得不会是我吧？”
　　他正琢磨呢，就见冷芩猛地看过来，朝杨楷说道：“要不让夏哲当替身？”
　　夏哲：“？？？”
　　龙套哥都快哭了，他一个十几秒的镜头小角色，都有挨揍找替身的待遇了吗，好感动！
　　夏哲赶紧起身：“咳咳，我突然想起来部门里还有点事，你们拍，今天没有我的戏份吧，那我先走了。”
　　一溜烟闪人，回到游戏部，宋扬抬头看他：“你为什么那么喘？”
　　夏哲斜眼看回去：“有猛禽追你，你跑不跑？”
　　“跑啊。”
　　“跑你喘不喘？”
　　宋扬恍然：“我明白了。”
　　两人说话时候，夏哲发现秋秋一边瞄他，一边发信息：“你鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　秋秋笑嘻嘻的说道：“刚刚冷总问我你回来没，我告诉她你已经逃回来了，还说被猛芩追。”
　　夏哲：“……”
　　身边谍影重重，防不胜防啊！
　　坐在位子上，随意浏览着当前的时事热点和娱乐新闻，夏哲脑子里开始思索，是不是要培养一些自己的势力，这样以后和冷芩玩捉迷藏的时候，起码能获取一些情报支援。
　　宋扬和李尚两个贱人是天际娱乐老员工了，不能相信。
　　秋秋已经是敌方情报员了，和冷芩的小跟班燕杉杉又是好朋友，策反的可能性不大。
　　想来想去，还是刚进公司没多久，还没被冷芩吓住的王景逸比较靠谱。
　　两人爱好相近，自己又提携他做了二组的主美，招揽他应该不太难。
　　想着想着，下班时间到了，一群人打卡下班，夏哲上楼和小皮一起等冷芩的消息。
　　没多久，剧组拍摄结束，冷芩喊他一起吃饭。
　　路上，夏哲抱着小皮叮嘱：“一会见到，你要第一时间跳到她怀里卖萌撒娇，消除她的全部怒气，明白吗，但是不准动桃子，那是我的！”
　　小皮似懂非懂：“皮卡！”
　　冷芩从片场回来接夏哲，悬浮车停下，车门刚打开，小皮就跳了进去。
　　夏哲等了一会，听到笑声才坐进去，以为安全了。
　　就见刚刚还抱着小皮亲昵的冷芩，突然变脸，把车门一关，探身过来，抵住他问道：“你说谁是猛芩？”
　　夏哲脑子又抽了：“是秋秋发错字了，我说的是猛禽，禽兽的禽！”
　　说完，醒悟。
　　夏哲认命了，眼一闭：“行了，你揍吧！”

第111章行不更名坐不改姓
　　夏哲和冷芩一起去吃饭，两人没去太远的地方，在附近的餐厅要了一个小包间，坐在靠窗的位置。
　　冷芩还对夏哲“猛禽”的称呼耿耿于怀，不时朝他投射出凌厉的眼神。
　　“张嘴，啊~”夏哲夹了一块肉递到她嘴边。
　　冷芩轻哼一声，张嘴，刚要咬过去，突然停住，看向他说道：“你要是敢突然把筷子收回去，你就死定了！”
　　“不会，不会。”夏哲把筷子又往前递了递，冷芩这才探身吃掉，反手给他也夹了点吃的，放到碗里。
　　夏哲用手指着嘴：“放碗里哪行，放这。”
　　“想得美！”冷芩不理他，继续吃饭。
　　小皮在旁边安静的吃自己的，已经习惯了这两人打情骂俏的方式。
　　吃饭的时候，夏哲其实挺想问冷芩，他离开之后，又有几个演员惨遭她的毒手，不过考虑到今天的作死份额快超标了，他决定忍住。
　　吃完饭准备回去，刚离开餐厅，夏哲就看到王景逸拎着不少东西，似乎在等车。
　　下班有段时间了，见这家伙还在附近徘徊，拎着东西也不像要回家的样子，夏哲远远喊他。
　　听到喊声，王景逸扭头，看到他和冷芩有些意外，小跑过来，笑道：“冷总，夏哥，你们约会呢？”
　　“是啊。”夏哲点头，“你怎么还在这，要去哪？”
　　“你哪那么多好奇心。”冷芩拍了他一下，然后对王景逸说道，“如果是私事，没必要告诉他。”
　　王景逸看了看自己两只手上的袋子，笑道：“没什么要保密的，我下班吃过饭，在附近商场买了些东西，准备送去福利院。”
　　夏哲对福利院有感情啊，好奇追问：“什么福利院？我记得你不是福利院出身啊。”
　　王景逸挠挠头，解释道：“你们看我现在挺乐观的，其实刚装义肢做复健的时候，我天天哭。
　　也就是那时候，我遇到开福利院的谭哥，福利院是他和妻子开的。
　　当时他领着一个比我小三岁的小胖子来复健，那小胖子断了一条腿，接上义肢后，复健的过程中不哭不闹。
　　谭哥发现我的情况，就和我父母商量，让小胖子和我一起复健，有个伴能互相激励。
　　说是互相激励，但我觉得只有我被激励了。
　　那小胖子复健的时候，还有闲心嘲笑我，我当时挺火大的，其实也挺惭愧，又不好和比自己小三岁的弟弟一般见识，为了面子，开始咬牙坚持，不知不觉，就坚持到复健结束。
　　如果没遇见他们，我的复健不会那么顺利。
　　我很感激他们，没事就去看看他们，和他们在一起，对我的性格有很大的影响，让我更热爱生活。
　　谭哥夫妻俩经营的福利院最近有些困难，我有空就会拎一些东西过去。”
　　听他这么说，夏哲也挺想去看看的，如果真有困难，他也能帮点小忙，顺便实施他的拉拢计划，既做了好事，又培养了亲信，一举两得。
　　想到这里，他抢过王景逸一只手里的袋子：“我和你去。”
　　说完，不给王景逸拒绝的机会，他就转头看向冷芩：“我和他一起去看看，你先回去吧。”
　　冷芩毫不犹豫：“我也去。”
　　夏哲想阻止她：“你去干什么？”
　　王景逸也在旁边附和：“谭哥的福利院在贫民区，那地方比较乱，冷总你……”
　　冷芩打断他：“别啰嗦，上车。”
　　王景逸看看夏哲。
　　夏哲无语，看我干什么，我能奈何得了她？
　　坐冷芩的悬浮车前往贫民区，王景逸指路，快到地方了，夏哲突然说道：“别直接停在福利院，停远点，咱们走过去。”
　　冷芩看了他一眼，明白了他的意思，王景逸说福利院最近经营有困难，她这价值百万的悬浮车停过去，说不定会给人家造成麻烦。
　　王景逸随后也醒悟过来，暗叹还是夏哥心思缜密，自己就没想到这茬。
　　冷芩突然有点心疼夏哲，从小在贫民区摸爬滚打，吃了不知道多少苦，还好没走弯路，被她遇到。
　　“要不以后对他再好一点？”冷芩心里想着。
　　不过她很快就打消了这个念头，对他再好点，这家伙尾巴就翘天上去了。
　　下了车，跟着王景逸往福利院走，远远就看到一群人围在附近看热闹。
　　王景逸吓了一跳：“这怎么回事？”
　　快步来到人群边，三人从吃瓜群众的议论中，提取出关键信息。
　　有人要拆福利院！
　　这福利院并非官方机构，按王景逸的说法，是谭哥父辈自发创建的，谭哥夫妻俩也只是继承。
　　三人还不清楚具体情况，只能猜测。
　　王景逸试图挤过人群去找谭哥，他的合金义肢还挺好用，很轻松就扒开一条路。
　　福利院大门口，一个男人正拦着几个孩子：“你们快回去，这里有我就行了。”
　　有孩子不服气，朝拦着他们的男人对面嚷嚷着：“谁敢欺负谭叔叔，我就跟谁拼命。”
　　对面一群人还算冷静，为首的人说道：“谭俭，我也不想为难你，我就是个拿钱打工的，你这不让拆，我怎么跟雇主交代。”
　　谭俭面露苦涩：“说要拆，可补偿款又没到位，你让我带着孩子们去哪。
　　我睡大街没关系，总不能让孩子们一起吧。”
　　“我已经帮你争取三天了，这我真帮不了你。”说话的人也狠下心了，再不拆，雇主一生气，这买卖就泡汤了。
　　就在这时，谭俭身后，有孩子趁他没注意，飞快的跑到对面一群人面前，抬脚就踹。
　　对面被踢了一脚的人恼了，下意识就想一巴掌打过去。
　　已经和王景逸来到谭俭旁边的夏哲见状，箭步向前，挡在中间。
　　冷芩见他去了，便站在原地没动。
　　夏哲拎着闯祸精躲开，对方那一巴掌结结实实打在他肩膀上。
　　emmm……一点都不疼！
　　夏哲还以为对方只是吓唬小孩没使劲，但是看看对方恼火的表情，就知道上头了，绝对没收劲。
　　那就只有两种解释了，不是对方太弱鸡，就是自己抗打击能力超强！
　　想想也不奇怪，天天挨揍，锻炼得飞快！
　　“你tm谁啊！”对方爆了一句粗口，甩了甩手，这下打在夏哲肩膀上，他手还挺疼。
　　充分证明了力的作用是相互的！
　　夏哲昂首：“行不更名，坐不改姓，姓夏，名哲，字龙龟！”
　　对面的人：“？？？”
　　冷芩：“？？？”

第112章发生了什么
　　被夏哲一句话搅和了气氛，刚才动手的男人虽然痞，但也意识到自己有点冲动，跟个兔崽子计较什么。
　　这伙人打量了夏哲几眼，这张脸有点眼熟啊。
　　“大哥，这不是天际娱乐那个……就视频里斗地主那个，叫什么来着？”
　　“叫什么，我相信你能想起来的。”夏哲一听，在旁边很高兴，甚至想回头和冷芩说一声“我现在也是网红啦”。
　　这时有人大叫：“我知道啦，就那狗贼！”
　　夏哲：“……”
　　这么一说，更多人恍然，目光开始在“狗贼”周围寻觅，果然看到了美美的冷芩。
　　夏哲怒，难道是自己的嘲讽技能练得还不到位？
　　不过很快他就理解了，一群lsp的注意力当然在冷芩身上了，如果眼前是一群漂亮小姐姐，就没其他人什么事了，舍我其谁！
　　夏哲不要脸的时候，王景逸已经和谭俭介绍了他和冷芩。
　　这伙人的带头大哥确认了他们的身份，也不好乱来，有些不爽的说道：“你们上流社会的人就别到处散播同情心了好吗，你们以为我想跟一群孤儿过不去？大家都是讨生活，别互相为难行吗。”
　　谭俭拽着刚刚踢人的熊孩子过来道歉，带头大哥摆摆手：“算了，我这兄弟也动手了，跟个孩子动手，丢人！”
　　被骂的家伙挠挠头，没放声。
　　谭俭点点头：“我也不是非要赖在这，补偿款到了，我就安排孩子搬走，要拆房子又不给钱，没这道理吧。”
　　“呵，咱贫民区有什么道理可讲，我看你交到贵人了，这样，我再帮你问一下。”带头大哥说完，走到一旁联系雇主。
　　夏哲隐约听到，这人和雇主说拆福利院，关注的人太多，还被天际娱乐的老板撞上了，这事影响太大，钱不到位拆不了。
　　忽悠一阵，雇主那边应该是答应了，那人回来说道：“钱明天到位，后天拆，可以吧？”
　　谭俭咬咬牙：“行。”
　　“你可答应了，这么多人看着呢。”大哥说完，又看了夏哲和一直没说话的冷芩几眼，带人离开。
　　走远了，一群人忍不住议论。
　　“见到真人，发现天际娱乐的老板是真漂亮。”
　　“我已经好了！”
　　有人突然谁说了一句，其他人愣了半秒，迅速散开，远离这家伙。
　　大哥看了这群家伙一眼，冷哼：“你们少嘚瑟，真动起手来，你们不一定是对手。”
　　“你说狗贼？这小子是真的挺硬。”之前一巴掌拍夏哲肩上的人感慨。
　　大哥摇摇头：“不是，我说的是你们意淫的那位冷总。”
　　“不至于吧。”
　　“大哥，你说的动手，是在床上吗？”
　　“滚！”大哥骂了一句，跟一群没眼力见的家伙没什么可说的。
　　夏哲还在那遗憾，自己“龙龟”之名没能打响，这些人怎么就怂了呢。
　　要是自己在这些人疾风骤雨的拳头下屹立不倒，顺便撩一下刘海，岂不是帅炸！
　　如果有人将视频传到网上，绝对能一举甩掉“狗贼”的名声！
　　得到了对方的承诺，谭俭松了一口气，但脸色还是不太好看。
　　虽然找合适的住处，搬家都需要时间，但是至少拿了钱，不至于让一群孩子风餐露宿。
　　“进去说吧。”谭俭带着他们进屋。
　　进了屋，谭俭也没和他们隐瞒，说起最近的困难，有些苦恼：“这福利院，最早是我爷爷看一些孩子可怜，将他们收养。
　　你们也知道，虽然制度一样，贫民区也有官方的福利机构，但是环境不一样，地方乱，一些管事的人能敷衍就敷衍。
　　我们家以前是做悬浮车修理的，我家好几代都学得这门手艺，能赚点小钱，抚养这些孩子没问题。
　　但是前两年，修理厂发生事故，我父亲和爷爷在事故中走了，还赔了一笔钱，生意垮了，日子就吃紧起来。
　　这几年靠着存款，我和妻子出去务工，加上一些孩子长大懂事，时不时帮点忙，这才勉强维持。
　　苦也没办法，还有十几个孩子要照顾，赔偿款下来不知道能坚持多久。”
　　夏哲见王景逸也跟着愁眉苦脸，知道自己表现的机会来了，准备资助或借对方一笔钱。
　　谁想旁边一直没开口的冷芩说话了：“我刚刚让人查了一下，买下这块地的人叫蒋宇，家里是做工程的，蹚了不少浑水，有段时间想搞实业，没做起来，就只能在贫民区这边混。
　　这次好像是忍不住想做餐饮，也不知道是正规餐饮，还是有什么猫腻。
　　你不用担心，如果明天钱没打过来，你告诉我，我帮你处理一下。
　　对了，如果没地方住，我可以帮忙想想办法。”
　　谭俭很感动，有这么多孩子要照顾，他根本无法拒绝：“谢谢你，只要熬过这些天，等我找到合适的地方就行。”
　　冷芩摇头：“不需要，我会给你们安排一个住处，就当作以后福利院的地址，我看看能不能让你们进入官方的福利院编制，这样每年就有拨款，不需要那么辛苦。”
　　谭俭一听，非常激动：“真的可以吗，那太好了。”
　　冷芩笑道：“应该可以，就算不行，我也可以资助一个修理厂，让你继续做老本行，你这手艺没生疏吧？”
　　“没，绝对没！”柳暗花明，让谭俭忍不住紧紧握拳。
　　一旁的王景逸也非常激动：“冷总，真的太谢谢你了，以后我跟定你了，上刀山下火海，绝不眨眼！”
　　冷芩玩笑，朝夏哲的方向扬了下头：“这些不用，帮我盯着他就行！”
　　王景逸保证：“放心，夏哥偷偷出去找小姑娘，我第一时间报告。”
　　夏哲有点懵，怎么回事，发生了什么？
　　为什么自己物色了很久的亲信，还没来得及拉拢呢，就成冷芩的人了，有没有天理了！
　　又聊了一会，冷芩没有久留，和夏哲离开。
　　坐上车，冷芩瞅了瞅夏哲：“怎么感觉你不开心？”
　　“开心，我很开心！”夏哲哼哼，福利院的事情得到解决，他怎么会不开心呢！
　　他随意找了个借口：“我就是可惜，错过了一个出风头的机会，没能和那些人过过招。”
　　冷芩安慰他：“没事，晚上回去我陪你过招。”
　　夏哲：“？？？”
　　物色好的亲信没了，还要挨揍？！

第113章原来是这种感觉
　　冷芩回去，几个电话，挺轻松就把这事办成了，当然福利院入正规编制这种事，要走流程，需要时间。
　　夏哲此时正经历两种情绪，为孩子们感到高兴的同时，又有些生无可恋。
　　太欺负人了！
　　有钱，有资源，就可以抢别人看中的亲信吗，还是在无意中就抢走了，太过分了，早晚把你扑倒！
　　夏哲怨念丛生，突然想起来，自己的第一条戏，好像就是把冷芩扑倒，好期待！
　　……
　　虽然冷芩是第一次演电影，但她准备充分，表现达标，并没有影响到电影的拍摄进度。
　　开机第五天，他就被叫过去做准备，看着这么多人，夏哲摩拳擦掌，虽然“扑倒”和“扑倒”多少有点区别，但无论字面意思还是引申含义，他都没实现过。
　　这么想一想，这次算是处子扑，超激动的！
　　在片场待了这么多天，冷芩已经习惯了片场的氛围，还没开拍的时候，拿着剧本听杨楷讲戏。
　　准备得差不多了，冷芩来到夏哲身边：“你发什么呆呢？”
　　“啊？我在进行想象训练！”夏哲给冷芩科普，“想像训练法听过没？
　　给你举个例子，每天在球场投篮100次，和在脑海中模拟投篮100次的效果是一样的！
　　我刚才就在脑海里演戏，演得超好！”
　　“胡说八道！”冷芩扬起拳头就想敲他脑壳。
　　夏哲疾呼：“造型师刚弄好的，你别给人家添麻烦！”
　　没想到这话还挺好用，冷芩哼了声，收回手，盯着夏哲手里的润喉茶：“我也要喝！”
　　“你自己不会去拿啊。”
　　“就想喝你的。”冷芩从他手里抢过杯子，坐到旁边，捧着杯子喝了几口。
　　剧组成员小眼神往这边瞄啊瞄，看到冷芩在夏哲面前有如此可爱的一面，纷纷恰柠檬，忍不住内心高喊“狗贼”！
　　夏哲很想告诉他们，都是错觉！
　　没一会，剧组准备妥当，到他这条戏了。
　　夏哲时刻准备着，等杨楷说开始，他就扑了过去，从背后摁倒冷芩。
　　“原来是这种感觉！”夏哲感觉浑身每一个细胞都好像迷醉了，飘飘欲仙。
　　他取出绳子，准备把冷芩的手反绑到背后。
　　五秒后。
　　“停停停，你干嘛呢？”杨楷突然叫停，疑惑的问。
　　夏哲回过神，发现自己有点忘我，绑完手，准备往身前后背再绕几圈。
　　见一群人疑惑的看着自己，冷芩的眼睛正朝他射小刀，他赶紧解释：“咳咳，这绑法源于我家乡某地的传统艺术，一时顺手，我的错！”
　　“行吧，重来一条！”杨楷没说什么。
　　扑倒x2！
　　夏哲有点上瘾，他很想搞出点问题，再重来一次，可惜机会稍纵即逝，他这一犹豫，这条戏拍完了。
　　“唉，我还是太正直了，不想耽误大家时间。”夏哲内心检讨。
　　不过在领便当前，还能再亲密接触一番，不算亏。
　　“下一条了啊，准备了。”
　　听到杨楷喊开始，夏哲让冷芩从小木屋里出来，然后把她推到墙壁上。
　　“emmm……”夏哲凑过去，感觉香喷喷的，一边思索冷芩昨晚用的什么沐浴露，一边等着她挣脱绳子，进行反击。
　　反击来得比他预料的快很多，他都没反应过来就躺了。
　　“停停停！冷总，你这又是干嘛呢？”杨楷很无语。
　　“顺手了。”冷芩有些不好意思，揍夏哲的手感不一样，特别有感觉，拳头打过去就停不下来。
　　杨楷：“……”
　　他很好奇这俩人私底下的生活小情趣！
　　“咳咳，这是劳拉第一次杀人，绝境求生，艰难反杀，要挣扎，要缠斗，要千钧一发，你不能两下就把人撩倒啊！”
　　杨楷细心的讲解让夏哲感觉受到了侮辱！
　　冷芩有些不好意思：“我知道了，刚刚是意外，咱们再来一遍。”
　　第二遍缠斗，冷芩表现的就比较正常了。
　　为了追求满意的效果，杨楷又多拍了几遍。
　　等到杨楷说“过了”，夏哲伸了个懒腰，长出一口气。
　　“你又想什么呢？”冷芩见他又开始溜号，轻轻踢了他一下。
　　听到询问，夏哲左右看看，在她耳边小声道：“我在想咱俩下次一起打滚是什么时候，你觉得今晚怎么样？”
　　冷芩：“好啊，你来找我。”
　　夏哲：“你这么说我反而不敢去了。”
　　见他们窃窃私语，其他人也不好打扰。
　　虽然两人拍摄时都搞出了点小意外，但拍摄进度在预期内。
　　领了便当，夏哲算是杀青了，可以卸妆闪人。
　　时间还早，他没留在剧组，和冷芩说了一声便返回公司。
　　回到游戏部，夏哲看了一下两个项目的开发进度。
　　《天际无双》的开发至少还需要两个月的时间。
　　而《勇敢者的小屋》进度很快，赶上“曙光节”不成问题，再过几天就可以测试了。
　　休息的间隙，夏哲来到王景逸身旁：“谭哥那边怎么样了？”
　　提起这事，王景逸很高兴：“之前搬家我有去帮忙，新的居住条件很好。
　　我和你说过的小胖子也去了，上次去的时候他在打工，没机会介绍给你认识。
　　官方手续很快就下来了，谭哥想找时间亲自和冷总道谢。”
　　夏哲感觉又被忽视了：“我呢？”
　　王景逸连忙说道：“当然夏哥你也算在里面。”
　　“凑数的？”
　　“怎么会呢。”王景逸干笑。
　　远处宋扬过来凑热闹：“聊什么呢，对了，过两天是不是你生日？”
　　“谁过生日？”秋秋耳朵很尖，听到后迅速提问。
　　宋扬指了指：“夏哲啊！”
　　“请客吃饭？”秋秋眼里冒着小星星。
　　李尚鄙视：“你觉得可能吗，肯定是和冷总去过二人世界啊。”
　　秋秋鄙视回去：“你当我傻吗，我当然知道他要和冷总约会。
　　但是请客又不一定要他人在场，钱到位就行了啊。”
　　李尚惊为天人：“有道理啊！”
　　宋扬：“附议！”
　　其他人一听，也纷纷表示赞同。
　　夏哲以前不太喜欢过生日，对他来说，他的生日不一定是他真实的出生日期，更像是在提醒他被遗弃的日子。
　　不过随着年龄增长，也就不那么在意了。
　　他也愿意将这个日子当成值得高兴的日子。
　　“没问题，我请客！”夏哲爽快答应，引来一阵欢呼。

第114章学习资料
　　“走了，走了。”游戏部的人离开大楼，去给夏哲准备生日惊喜。
　　夏哲人缘好是一方面，最重要的还是他带着大家发财了！
　　上个季度，一组的平均奖金达到50万，二组新人也因为《古墓丽影》的成功，每人收获十几万奖金，这样的“招财猫”，大家恨不得把他供起来。
　　“买点什么好啊？”
　　“蛋糕肯定要吧。”
　　“给他买个新手环，我看最近刚上市的一款挺不错，我都心动了。”
　　“大家商量好，别重复了。”
　　夏哲的生日计划很简单，吃饱喝足睡大觉，如果睡觉前能和女朋友做一点羞羞的事情就更好了。
　　“多么淳朴的愿望啊！”夏哲心里想着。
　　冷芩这些天拍戏渐入佳境，也许是每天在片场锻炼够了，最近晚间的格斗课都没要求他加练。
　　夏哲和小皮的修行也进展迅速。
　　“来，朝我放电！”趁冷芩不在，夏哲决定亲身试一下，要成大事，就要豁得出去！
　　“皮卡？”小皮歪着头，似乎在问他“你确定吗”。
　　“没事，来吧！”夏哲蹲着马步，双拳在胸前对在一起，摆出热血漫造型。
　　其实他也不想亲自上场，原计划是带小皮去小树林寻找偷腥的小鸳鸯，埋伏在暗处来一发惊喜电击。
　　不过实施前，夏哲觉得还是太缺德了，而且小皮这样的秘密武器绝对不能曝光，万一被监控发现就不好了。
　　一切求稳！
　　“不就是被电一下吗，来吧。”夏哲示意小皮自己准备好了。
　　小皮开始使劲，闭着眼睛喊了一声：“皮卡皮卡~”
　　夏哲差点被明晃晃的电流闪瞎，根本没有躲避空间，身体便不受控制的倒下，在地上一阵刺激的抽搐。
　　“emmm……我后悔了，应该坚持小树林计划的。”夏哲从地上爬起。
　　小皮赶紧跑过来，担心的看着他：“皮卡？”
　　“没事，干得漂亮！”夏哲揉着小皮的脑袋，表扬它。
　　试过之后，威力很不错，现在万事俱备，只等合适的时机，将冷芩一举拿下，让她知道谁才是当家做主的人！
　　晚上冷芩回来，坐到他身旁询问：“明天你生日，准备和同事出去庆祝，还是和我约会？”
　　夏哲看她：“这还用问吗，当然是下班和同事……分道扬镳，回来陪女朋友啊。”
　　冷芩感觉这家伙纯粹是找揍，轻哼一声：“那我安排了？”
　　“没问题。”夏哲很喜欢这种当甩手掌柜的感觉，伸手把她揽进怀里。
　　冷芩伏在夏哲身上，一天的工作结束，她很享受这种温馨舒适的时光，半眯着眼睛问：“有什么想吃的吗？”
　　“想吃你！”夏哲提出非分之想。
　　冷芩也不生气，慵懒的说道：“等你能扑倒我，自然就可以吃了。”
　　夏哲试探：“你不准备放水吗？”
　　冷芩摇摇头：“完全不！”
　　夏哲叹息：“我就知道，你这是逼我使出绝招啊！”
　　“哦。”听到这话，冷芩不惊讶不警惕，甚至还打了个瞌睡，拍了一天的戏，有点累。
　　夏哲：“……”
　　……
　　生日当天，夏哲一进游戏部，就发现礼物堆满了桌子。
　　大家簇拥过来，叽叽喳喳。
　　“本来想晚上给你办一个惊喜party，考虑到这是你和冷总交往之后的第一个生日，你们可能会有特殊安排，我们就放弃了，不过我们有准备蛋糕，下午会送过来。”
　　“你快看看礼物，都是我们精挑细选的。”
　　“有惊喜哦！”
　　“拆开之后，要猜猜是谁送的。”
　　“是吗。”夏哲很好奇，坐在位置上开始拆礼物。
　　第一样拆开，是一套有些卡通的情侣睡衣。
　　“猜猜吧。”宋扬在一旁催促。
　　夏哲举着睡衣看了又看：“这种没有半点‘性感’可言的品味，除了秋秋没人能选出来了吧？”
　　秋秋抓狂：“你什么意思！”
　　夏哲疑惑：“不是你？”
　　秋秋语塞，半晌后承认：“是我。”
　　宋扬在一旁补刀：“都是发育不好惹得祸啊！”
　　“你闭嘴！”秋秋气得跳过去打他，游戏部一阵鸡飞狗跳。
　　这时夏哲已经拆开第二件礼物，是最新款的智能手环，不便宜，夏哲观察了一下：“这礼物没有明显的个人风格特点啊，不好猜，是曹哥，还是穆姐送的？”
　　曹山笑道：“我送的！”
　　夏哲得意：“啧啧，我这智慧，无敌了！”
　　“嘁！”众人一齐鄙视，“你接着拆啊！”
　　一件件礼物拆开，每一件礼物都挺用心，吃喝玩乐样样俱全，不少是情侣款礼物。
　　拆到最后一样，是一个巴掌大的小盒子。
　　剩一个人不用猜了，夏哲拆开包装，取出一个指甲大小的数据盘，疑惑的看向李尚。
　　李尚昂起下巴：“越小越珍贵，一定要谨慎打开！”
　　“谨慎什么，让大家开开眼啊。”宋扬一把抢过数据盘，就要在自己的设备上打开。
　　李尚赶紧阻止，两个人争夺时，数据盘落到王景逸手里。
　　王景逸想还给夏哲，又被秋秋中途截胡。
　　“看看有什么。”秋秋手快，立刻在设备上读取了数据盘。
　　数据盘里面只有一个文件夹，上面写着四个大字：学习资料！
　　夏哲顿时有了不好的预感，大喊一声：“停！”
　　可惜这一声并没能阻止好奇的秋秋，她一遍嘟囔着“这什么啊”，一边打开文件夹。
　　两秒后。
　　“呀！”办公室响起一阵尖叫和起哄。
　　就见文件夹里，各式各样的18x资料琳琅满目，各文档视频的标题都非常吸引人。
　　什么“xx宝典”、“每天坚持三件事，一个小时不是梦”、“经典七十二式”、“史上最全xx视频教学”等等。
　　见众人看向自己，李尚扶了扶眼镜，非常淡定：“这是我给夏哲精心准备的，你们非要看，不能怨我啊。”
　　秋秋脸颊绯红，赶紧关上文件夹，把数据盘丢给夏哲，朝李尚骂道：“就怨你，怨你！”
　　夏哲接过数据盘，拍拍李尚的肩膀：“兄弟你有心了，但是不得不说，这里的内容，我都用不上，无论知识储备，还是身体素质，我都要在这些学习资料之上。”
　　众人：“……”
　　不要点脸了！
　　一群人里不知道谁小声吐槽：“就是没有实践经验！”
　　夏哲跳脚：“谁说的，你站出来，让你加班一个月！”
　　游戏部一阵哄笑，很快就略过这个带颜色的话题，开始八卦他今晚的安排。
　　“我也不知道，别问我。”夏哲赶人，“干活了，干活了。”
　　众人会心一笑，看来是冷总安排，说不定有惊喜。
　　大家这才散开，各自回到位置工作。
　　工作没多久，夏哲突然发现今天的内部私信有点多，点开一看，无语，这些私信基本都是相同的内容：“夏哥，借点学习资料呗？”

第115章不太会过
　　对于这些请求，夏哲都答应了，毕竟这些凡人和他不一样，需要这些学习资料。
　　面对大家的感谢，夏哲很谦虚：“别谢我，谢李尚吧。”
　　他估计李尚应该也收到不少私信，这一天两人都获得了同事们的殷勤服务，帮忙端茶递水倒咖啡什么的。
　　秋秋看在眼里，分外鄙视，她就不会要学习资料，她会自己去找！
　　下午蛋糕送过来了，夏哲很开心，蛋糕上的奶油小人借用了新游戏《天际无双》的大剑职业，配上他帅气的脸，一把巨剑插在地上，举世无双！
　　“有心了，有心了！”夏哲和大家道谢。
　　一群人心虚的互相瞅瞅，其实他们最开始的设计，是夏哲被冷芩踩在床上用小皮鞭抽的。
　　考虑到今天的寿星是夏哲，要给面子才换了形象，等到冷芩的生日，他们就准备这么干。
　　夏哲还蒙在鼓里，忙到下班，一群人准备去他订的餐厅嗨皮，嘻嘻哈哈道别，涌出游戏部。
　　夏哲准备回去休息一会，养精蓄锐，万一晚上需要充足的体力呢。
　　没想到他刚上楼，冷芩的悬浮车就到了：“上车！”
　　夏哲带着蛋糕上车，好奇的问：“怎么今天结束的那么早？”
　　“今天你过生日，总不能让你等太久，我就让杨楷提前结束了，这点特权我还是有的。”冷芩简单解释，看了一眼蛋糕，“大家送的？”
　　夏哲得意：“是啊，这次你跟着我沾了不少光。”
　　“嗯？”
　　“好多礼物都成双成对，便宜你了，等回去给你看。”
　　冷芩白了他一眼，递出一个小盒子：“这是送给你的第一份礼物。”
　　夏哲接过盒子，发现很轻，摇一摇，还没什么声音，倒是包装十分精致。
　　“什么啊。”夏哲好奇的拆开包装，打开盒子，发现里面放着一叠免揍券，“emmm……你包装这么精致，就拿这个敷衍我？”
　　冷芩看他：“敷衍？这不是你心心念念的吗。”
　　夏哲想了想，伸出手指抵在冷芩的下巴上，轻轻一勾，贱笑道：“小妞，给爷笑一个。”
　　犯贱完，他迅速抽出一张免揍券递过去。
　　冷芩没接，反正悬浮车是自动驾驶，空间也很大，非常方便动手。
　　叮叮当当……
　　夏哲狂呼：“你耍赖，为什么不能用免揍券，为什么，你必须给我一个合理的解释！”
　　冷芩轻哼：“谁叫你看得不仔细。”
　　“不仔细？就‘免揍券’三个大字，背面也没……这写得什么？”夏哲疑惑的看着背面的一排小字，半晌后彻底无语。
　　上面写着“本券最终解释权归冷芩所有”。
　　“骗子，无耻！”夏哲愤怒谴责。
　　冷芩笑道：“我以前不是这样的，都是做你女朋友之后，和你学的。”
　　夏哲：“……”
　　无法反驳！
　　发现这次乘坐悬浮车的时间有些久，而且逐渐远离城区，他忍不住问道：“这是要去哪？”
　　冷芩看着他，目露凶光：“找个人迹罕至的地方，把你先……后杀！”
　　发现凶凶的冷芩连“奸”都不好意思说出口，夏哲乐了：“请务必完成前半部分，我会配合你的！”
　　“哼。”冷芩给了他“爱意满满”的一拳。
　　又过了许久，悬浮车终于停下，这里是远离城市的海岸线，也是他们所在城市周边最美的度假胜地之一。
　　度假胜地有一片别墅区，每一栋相隔几十米，风景、视野和私密性都很好。
　　夏哲发现这一排别墅区的整体风格都差不多，只有一栋例外，非常特别。
　　再仔细瞧瞧，这不是和他在天际社区里的别墅一模一样吗！
　　“你什么时候弄的？”夏哲好奇询问。
　　“之前是我爸的房产，我给推倒重建了，送你了，手续已经办好，一会进去确认安保权限就行。”
　　冷芩风轻云淡的解释着，撩了撩发梢。
　　……
　　此刻，冷爸无语的坐在沙发上，冷妈在旁边安慰：“不就是一套房产吗，送了就送了，多大点事。”
　　冷爸郁闷：“我不是在乎她送人，我是不爽她把我房子推了。”
　　冷妈好笑：“房子都送人了，你还在乎她推倒重新建？”
　　“当然在乎，这不是质疑我的品味吗！”
　　“嘁！”
　　“你说咱女儿这谈恋爱的路数跟谁学的？”
　　“反正不是跟你学的，你和我谈的时候，可没这么浪漫！”冷妈掐着冷爸的脸晃了晃，突然明白了，“我知道了，和电视剧里学的，她就喜欢这个。”
　　“哦~”冷爸恍然，随后笑道，“随她喜欢了，反正咱们家底厚。”
　　冷妈白了她一眼：“再过一阵，就是她自己家底厚了，你想给她钱，估计人家还不想要呢，到时候就该你哭唧唧了。”
　　冷爸想想也是，以天际娱乐现在盈利水平，以后小公主问爸爸要钱的可爱场面，估计一去不复返了，一想到这，确实有嘤嘤嘤的冲动。
　　这也是他不担心冷芩被骗的原因，夏哲创造的价值，已经远超过一套房产。
　　虽然这套位于度假胜地的房产，有钱也不一定买得到。
　　想到这，冷爸又有点伤心，嘀嘀咕咕：“胳膊肘往外拐还不如被骗呢，到时候回家哭诉，投入爸爸的怀抱。”
　　冷妈听到这话，本想生气，可转念一想，有道理啊。
　　过了半晌，她踢了踢冷爸。
　　冷爸：“干嘛？”
　　冷妈：“要不去房间，再生一个？”
　　冷爸想了想：“走！”
　　……
　　夏哲随冷芩进入房间，发现别墅的装修，也都按照他在天际社区里的布置还原了。
　　“喜欢吗，我本来想还原你那座树屋的，只是没找到风景合适的地方，就选了这栋海边别墅。”
　　冷芩有些期盼的看着夏哲：“我还是第一次给男朋友过生日，不太会过，你可以提提意见。”
　　夏哲走过去，将她公主抱起：“很喜欢，不会过可以多练练，保守估计还得过一百多次呢。”
　　被横抱着，冷芩没拒绝，只是这个姿势让她感觉有些难言的羞涩，情不自禁环住夏哲的脖子。
　　以往在电视剧里经常看到，其实她早就想试试了。
　　原来是这种感觉，很甜蜜，让人心跳不已！

第116章你昨晚对我做了什么
　　夏哲抱着冷芩就想往房间里走，冷芩知道他想干嘛，有点紧张，想逃开，又想再享受一下被公主抱的甜蜜。
　　犹豫了片刻，她抱着夏哲的脖子往旁边拧。
　　夏哲大惊：“你要干嘛，谋杀亲夫？！”
　　冷芩指挥：“往那边走。”
　　夏哲毫不服从指挥：“不能往那边，那边没有床。”
　　冷芩轻咬嘴唇：“我还有礼物没送完呢，先去看礼物，然后吃晚餐，最后再……”
　　这种暧昧的气氛里，什么“等你以后扑倒我再说”这种话，她说过吗，不记得了。
　　“行吧。”夏哲接受了这个提议，漫漫长夜，不差这一会。
　　抱着冷芩，听她的指挥来到2号车库。
　　来到门口就能猜到新礼物是什么了，夏哲心里哼哼：“也不能太乐观，说不定是一套全新的扳手呢！”
　　2号车库里，一辆崭新的悬浮车停在那，流线型车身，熊猫配色，非常酷炫。
　　“我的？”夏哲问。
　　“嗯。”冷芩点点头。
　　“emmm……”夏哲端详了一会，把冷芩放到车前端。
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲指挥：“你侧卧着摆一个性感撩人的pose，我把你和车一起拍张照，拿去炫耀！”
　　冷芩一听，直接跳下来，哼道：“不准拍我！”
　　美女香车，缺一不可，见她不配合，夏哲也懒得折腾了，反正开出去大伙都能看见：“那不拍了，去吃晚餐。”
　　“不试试？”
　　“明天再试，今晚时间多宝贵啊，怎么能浪费在试车上！”
　　“哼，那我去准备晚餐。”
　　食材都是准备好的，很快冷芩就端上一桌美食。
　　吃得开心，夏哲决定来点情调，微醺说不定会让夜晚变得更加火热。
　　他跑到酒柜旁，取出一瓶红酒，倒上两杯，递给冷芩。
　　喝了一口，甜甜的，和印象中的葡萄酒味道不太一样，好像也没什么酒劲。
　　冷芩抿了一小口，诧异的看了他一眼，神情古怪，没说话。
　　没一会，感觉没什么酒劲多喝了几杯的夏哲，人晕晕乎乎，话也多了起来。
　　“谢谢你，实话说，这不是我人生中最令我感动的生日，也不是最热闹的生日，但绝对是最奢侈，也是最让我憧憬未来的生日。
　　我第一次觉得自己是幸福的，有这么漂亮的女朋友为我用心准备，终于能住上大房子，想吃什么都吃得起，最重要的是，感觉不再孤单。
　　对了，你们过生日还会吹蜡烛许愿吗，今年的愿望我已经想好了，我希望这一切都不是梦。
　　有时候怕梦醒了，茫茫人海，我又是孤身一人，当然，唯一不会变的是，我还是这么帅！”
　　夏哲说完又喝了一口酒，扑通趴在桌上。
　　“……”冷芩这才拿起酒瓶看看，嘟囔着，“果然拿错了。”
　　虽然酒酿出来的颜色和葡萄相仿，但这酒的原材料珍贵得多，喝多了不难受，不宿醉，就是上头比较快，容易啰嗦，顺便吐露点小秘密。
　　小酌怡情，少喝点的话，这酒是玩真心话大冒险这类游戏的好搭配。
　　看着喝多的夏哲，冷芩坐到他旁边，不急着把他丢到床上，托着腮看了好一会，才轻声道：“放心吧，不是梦，虽然你和我小时候幻想的男朋友不太一样，没我想象中的帅……”
　　“嗯？”已经扑街的夏哲像诈尸似的弹起来，迷迷糊糊看了冷芩一眼，似乎在表示抗议，然后又倒了。
　　冷芩好笑：“好吧，帅和我想的差不多，也很有才华，就是有点虚，还贱。”
　　“嗯？”夏哲又弹了起来。
　　“你给我趴好！”冷芩把他按了回去，“不过呢，我发现我越来越喜欢你了，我没体会过真正的苦日子，我想要什么都能得到，但是和你相遇之后，我才察觉到生活中许多不曾领略的精彩。
　　我也越来越喜欢恋爱的感觉，喜欢两个人生活，喜欢揍你……”
　　“嗯？”
　　这次夏哲没弹起来，冷芩的手已经提前压在他脑袋上。
　　“所以呢，不要怕这是一场梦，我是你的女朋友，就算是梦，我也会从你的梦里，闯入你的现实！”
　　说完，冷芩扶起夏哲回到房间，把他放到床上，俯身在他嘴上亲了一下，莞尔道：“好好睡，今天是你自己错过机会的，明天慢慢后悔吧。”
　　说完，冷芩准备去泡个热水澡。
　　刚转身，就听夏哲嘟囔：“早晚把你绑成粽子用小皮鞭piapiapia！”
　　冷芩：“？？？”
　　算了，不和一个喝醉的人计较了。
　　再次准备离开，就听床上的夏哲继续说道：“回去就用秘密武器对付你，小皮在手，天下我有，嘿嘿嘿～”
　　夏哲伸手做抓桃子状。
　　要不是这家伙似乎无意中透露了什么小秘密，她都要怀疑这家伙装醉了。
　　小皮吗，等回去问问。
　　冷芩拍掉夏哲伸在空中的手，没想到拍下去，他又伸出来了，她咬了咬牙，决定找根绳，把这家伙先捆成粽子。
　　还没等她付诸实施，手落下去了，夏哲翻了个身，进入深度睡眠，老实了。
　　睡梦里，夏哲也在过生日，福利院中，老院长……哦，那时候还不算老，端着一个不大的巧克力蛋糕，几个孩子围在一起流口水，他坐在中间，带着纸皇冠。
　　这是他记事起的第一个生日，他还记得老院长让他吹蜡烛，给他切了一块最大的，告诉他：“不要害怕现在的孤单，怀扯着希望生活，以后会越来越好。”
　　“嗯，老头诚不欺我！”夏哲美滋滋的。
　　画面一转，来到大学，同寝室友张罗着，要给他过生日，然后同班男生来了，随后女生得到消息，也来了。
　　夏哲同学就是这么受欢迎，想追他的漂亮小姐姐从寝室门口可以排到学校食堂。
　　可惜在他的认知里，谈恋爱要花很多钱，勤工俭学，认真完成学业之余，为数不多的时间还要健身玩游戏，哪有空交女朋友。
　　“唉，便宜皮卡芩了。”
　　夏哲碎碎念，梦境渐渐消失了，他迷迷糊糊睁开眼，发现……
　　“嗯？为什么早上了。”夏哲怒气冲冲，“冷芩，你出来，你昨晚对我做了什么！”

第117章活动预告
　　听到他的喊声，冷芩穿着睡衣，端着一个小桌进来，上面有两人份的早餐，她坐到床边，满脸疑惑：“我什么都没做啊。”
　　夏哲摇头：“不可能，你什么都没做，怎么就早上了，你是不是趁我不注意，把我打晕了！”
　　冷芩送给他一个白眼：“是你自己喝多了。”
　　夏哲一听，更不信了：“你开什么玩笑，我虽然酒量一般般，但几杯红酒可灌不倒我，难道你下药了？！”
　　“是你拿错了酒。”冷芩慢条斯理的吃着早餐，“顺便说一句，我昨晚就在你旁边睡的。”
　　不说还好，一说宛如晴天霹雳！
　　夏哲捂着脑袋，随后目光灼灼的盯着冷芩：“你是不是在骂我？”
　　“骂你什么？”
　　“禽兽不如！”
　　“你还挺有自知之明的嘛。”
　　“我和你拼了。”夏哲将小桌子放到一旁，奋起反击。
　　他发现自己过了生日，似乎修为暴涨，好像能和冷芩过上几招了，就是不知道对方有没有放水。
　　虽然最终的结果是他趴在床上，冷芩坐在他身上，但他还是信心大增：“你发现没有？”
　　“发现什么？”
　　“你注定要被击败的未来！”
　　“没发现。”冷芩换了个姿势，不坐着了，躺到夏哲的背上。
　　夏哲郁闷，好悲伤的姿势，明明两人同时转个身才是正确的！
　　又躺了一会，冷芩拍拍他：“走了，我要去剧组，今天你送我怎么样？”
　　“好啊。”夏哲起身，“我都忘了你今天要拍戏，那昨天我选错酒其实是你的幸运！”
　　“嗯？”
　　夏哲嘚嘚嗖嗖：“我要没选错酒，今天你就下不了床，还怎么去拍戏。”
　　冷芩在他拿出免揍券之前，就一脚把他踢回床上，凶凶的威胁：“小心让你下不了床！”
　　收拾妥当，冷芩先让她自己的悬浮车无人驾驶，自动返回，然后才和夏哲一起，坐他的车前往片场。
　　将冷芩送到，夏哲返回游戏部，刚进门，就见一群人朝他投来暧昧的眼神。
　　“昨晚怎么样啊？”
　　“冷总给你准备了什么礼物？”
　　“能告诉你们吗！”夏哲冷哼，誓死保密。
　　开什么玩笑，要是告诉这群家伙他不小心把自己坑了，还不得被嘲讽一整年。
　　不行，绝对不行！
　　他果断转移话题：“曙光节没几天了，大型活动公告下午就发布吧，让玩家提前有个准备。”
　　宋扬问：“做什么准备？”
　　夏哲恨铁不成钢：“你怎么这么没有觉悟呢，当然是让大家做好掏钱的准备啊！”
　　“……”宋扬很想给自己一巴掌，为什么要问。
　　上午最后确认了一遍活动安排，下午一点，更新公告发布。
　　曙光节大型活动，《天天飞梭》将会开放新赛道、新飞梭和新时装，大部分都可以通过完成活动任务获取。
　　除此之外，游戏内还安排了很多抽奖活动，虚拟和实物奖励一应俱全，每天完成一定场次的游戏，就可以免费获得一张抽奖券。
　　公告一发，就有可爱又自觉的玩家高呼：“我已经准备好钱包了！”
　　看到一系列的活动，很多人开始猜测每天玩多少局能拿到所有免费的活动奖励。
　　不过最引人关注的还是天际社区的公告。
　　除了新的建筑图纸、家具和装饰外，新内容《勇敢者的小屋》将限时开启。
　　夏哲没有透露更多的细节，只放出了一小段视频。
　　美丽农场外，突然立起了一块墓碑，随后墓碑下方的泥土开始晃动，猛然之间，一只腐败的手臂破土而出，吓人一跳。
　　神秘的新内容和这段视频，转眼就成为论坛的讨论热点。
　　“新内容是惊悚类型的吗？”
　　“‘勇敢者的小屋’这几个字已经很明显了吧。”
　　“看视频我觉得还好，BGM并不惊悚，挺起来很有趣，场景也非常明亮，你们看看那只手，也就是干瘪一些，露出些许白骨，但是没有血腥感。”
　　“不是惊悚的话，会是什么玩法？”
　　“密室逃脱？”
　　“有可能，限时开放，说不定真是密室逃脱。”
　　“小心被视频骗了，开始一点都不吓人，突然来一个大反转！”
　　“有道理，我决定让我女朋友先试试，看看她什么反应我再决定玩不玩。”
　　“她试完的结果就是你没有女朋友了！”
　　论坛上玩家兴致勃勃的猜测，游戏部这边，夏哲开始安排一组进行测试。
　　《勇敢者的小屋》制作完成，一组又轻松了不少，让加班加点的二组很是羡慕，不过想到《天际无双》未来可能带给他们的奖金收益，这点羡慕就不算什么了。
　　夏哲也进入游戏进行测试。
　　很快他就出现在一栋房子里，房子不大，布置的很温馨，一张具有古典风格的地毯铺在房间中央，地毯上摆着一张沙发，侧面是壁炉，因为是白天，炉火并未生起。
　　沙发前的小桌上放着一封信，比较原汁原味。
　　“你好，我们很想到你家蹭一顿夜宵，你觉得冰淇淋拌脑子怎么样？
　　谨启，僵尸。”
　　随后教学关开始。
　　游戏的视角不是横版侧向，而是正对着农场的入口，为了方便玩家操作，此刻房间面对农场的墙壁变成了80%的透明墙，可以清楚的看到一只僵尸正在缓慢靠近。
　　这时透明墙上出现了一排道具栏，可以在上面看到“豌豆射手”。
　　夏哲自然不用一步步看教学内容，飞快的摆下豌豆射手，迅速完成教学关卡。
　　1-1
　　1-2
　　……
　　没多久，夏哲就发现主视角的情况下，看着僵尸慢慢接近小屋，紧张感会飞速提升。
　　而且正向视角，面对没一关最后的僵尸群，不太好判断僵尸的种类和数量，容易出现误判。
　　游戏整体代入感很强，测试了一会，夏哲突然想看看僵尸进屋是什么体验，他果断放弃种植物，坐到沙发等待。
　　片刻后，僵尸冲了进来，移动速度渐渐加快。
　　夏哲试着乱丢东西过去，全部被弹开，眨眼之间，僵尸就来到他面前，朝他扑来。
　　这时画面一暗，出现“僵尸吃掉了你的脑子”字样，游戏失败。
　　虽然最后扑过来的时候有些吓人，但如果一点惊悚元素都没有，还有什么乐趣。
　　夏哲非常满意：“这么好玩的免费内容，应该又要收割一波信仰了。
　　唉，成神指日可待～”

第118章宠物不好当啊
　　一天工作结束，夏哲回去整理昨天收到的礼物。
　　冷芩回来的稍晚，顺路带了晚餐，两人一边吃饭，一边坐在沙发上看剧，小皮坐在两人中间。
　　看了一会，冷芩突然把小皮抱到怀里，问道：“小皮啊，我们俩你喜欢谁？”
　　一人一宠立刻警惕，夏哲抢答：“肯定是喜欢我啊，你第一次见到小皮的时候，可是叫它黄毛耗子。”
　　“你起开，小皮今晚和我睡。”冷芩抱着小皮横坐到沙发上，伸脚把夏哲推远。
　　这也不是什么稀奇事，夏哲想了半天也没想到破绽在哪，于是点点头：“行啊。”
　　“对了，我把情侣款的礼物都挑出来了，这是你的份，要不要试试睡衣？我已经洗过烘干了。”夏哲把秋秋送的睡衣拿了出来。
　　男款蓝，女款粉，很普通的搭配，卡通风格，毛茸茸的。
　　“好啊，既然你都准备好了。”冷芩很爽快，拿了睡衣进屋更换，没一会，穿着睡衣出来。
　　夏哲一看，果然好身材都不见了，看起来非常蓬松：“你把帽子戴上。”
　　冷芩将连衣帽带上，一只粉色的兔子出现在他眼前，夏哲感慨：“秋秋的品味果然和性感毫不沾边。”
　　“赶紧去换！”冷芩坐回沙发，摸了摸睡衣的绒绒，“穿起来还挺舒服的。”
　　没一会，夏哲就换上蓝色小熊款的卡通睡衣回来，伸手搂过冷芩：“既然都换情侣睡衣了，如果不一起睡，是不是不太好？”
　　“想得美，走了小皮，去睡觉。”冷芩推开他的脸，抱着小皮走了。
　　夏哲摇摇头，回房间玩游戏。
　　……
　　进入卧室，冷芩关好门，把小皮放到床上，语气和蔼：“小皮啊，我对你好不好？”
　　“皮卡~”小皮乖巧点头。
　　“你在这里过得开不开心？”
　　“皮卡！”小皮继续点头。
　　“那你说，你和夏哲是不是有什么事情瞒着我？”冷芩温柔的揉着小皮的脑袋，又补充了一句，“不说就把你卖掉！”
　　小皮仿佛看到了一只紧盯猎物俯冲而下的猛禽，目光锐利，爪似刀锋。
　　“皮卡？”一听要被卖掉，小皮瑟瑟发抖，低着小脑袋，手指不安的绕圈圈，不敢看冷芩。
　　冷芩深谙打一棒给个甜枣的道理：“不过呢，你要是把秘密告诉我，以后加餐两成，每个礼拜带你去做美容，怎么样？”
　　小皮眼睛一下变得亮晶晶的，立刻遵循本能，接受诱惑：“皮卡~”
　　“拉钩。”冷芩伸出小手指，和小皮勾了勾，笑道，“现在告诉我吧。”
　　小皮学着夏哲交给它的“赛亚人”造型，两腿微微分开，抬头挺胸，双手在身侧握拳，仿佛排泄不畅一般浑身使劲：“皮卡皮卡皮卡~”
　　滋……
　　电流从电气袋出现，覆盖全身，超级酷炫。
　　冷芩：“？！？！”
　　看这一幕，她的第一反应不是问小皮为什么可以放电，而是冲到夏哲的房间，把他揍一顿。
　　这家伙藏着什么心思已经很明显了，竟然想电她！
　　不过她忍住了，轻哼一声：“让你再嘚瑟几天！”
　　哼完，冷芩看向小皮，伸手想去触摸它身上的电流。
　　小皮见状，往后躲开，冷芩摇摇头：“没事，我就试试。”
　　啪！
　　冷芩手指触电弹开，感觉指间传来一阵痛感，随手半只手掌出现了强烈的麻痹感，手臂有轻微的肌肉震颤。
　　电流比她想的要强很多，小皮这时已经恢复如常，忐忑不安。
　　冷芩抱起它：“小皮啊，今天的事情不准告诉他，听到没！”
　　“皮卡！”
　　宠在屋檐下，不得不低头。
　　“到了关键时刻，知不知道自己该怎么做？”
　　“皮卡！”
　　“乖！”冷芩很满意小皮的态度，“好了，睡觉！”
　　夏哲玩了会游戏，轻松惬意的进入梦乡，完全没考虑计划泄漏的可能。
　　虽然离曙光节还有十多天，但节日的气氛已经浓郁起来，线上线下的公司商铺都开始了活动筹备。
　　宋扬偷偷看了一眼自己的账户余额，美滋滋的：“唉，往年曙光节就算有折扣，花钱还是束手束脚，今年好了，我宣布‘不舍得’这三个字，从我的字典里删除了！”
　　李尚习惯性讽刺：“删掉‘不舍得’，你还挺有自知之明，什么时候删掉‘买不起’我才佩服你。”
　　宋扬回怼：“我宣布，‘李尚是沙雕’添加到我的字典里！”
　　两人一大早上就斗嘴，到上班时间，开始登录游戏继续测试。
　　夏哲逛着购物网站，看看曙光节都有什么折扣，很快他就找到感兴趣的东西了，仿真枪战套装！
　　仔细阅读完产品介绍，他发现仿真枪战套装和他认知中的真人cs镭射枪差不多，只不过装备更高级，不用穿戴笨重的设备，几个贴片传感器就能实现击中判定。
　　枪支重量、质感和后坐力完全仿真，有多款枪械可以选择，并且可以绑定手环进行设置和统计。
　　这么好玩的东西他哪能忍住，立刻下单，预计下午就能送达。
　　楼上两层刚刚装修好，地方够大，可以拓展一下晚上的训练课，要不是冷芩在拍戏，他立刻就去约战。
　　心痒难耐的等到下午，东西送到，一看到仿真枪，游戏部的男性员工都凑了过来。
　　宋扬把玩了一会，忍不住问道：“在哪买的，店铺发我一下。”
　　“贵不贵？”李尚也在旁边询问，“你买这个是打算和冷总玩？”
　　“是啊。”夏哲承认。
　　一群拿了奖金没处花的家伙们，开始思量起来，买是买得起，可是单身狗没有女朋友陪着玩啊。
　　夏哲正热情介绍店铺呢，就发现这些家伙看自己的目光变得愤怒起来。
　　搞什么？
　　他满头问号。
　　这时宋扬提议：“要不咱们多买几套，部门定期搞一场对抗赛，比如一组和二组？”
　　众男性员工纷纷响应。
　　秋秋在旁边凑热闹：“平时不玩的话，想玩去场地租呗，根本不需要买。”
　　宋扬斜眼看她，教育道：“你懂什么，朝夕相处才能做到人枪合一，只有新人菜鸟才会去租用别人的枪！”
　　对他的胡扯，秋秋一个字都不信，投去鄙视的目光。
　　毕竟是上班时间，凑完热闹，大家回去继续工作，夏哲把店铺链接甩给他们，就自己研究起来。
　　研究了没一会，他眼睛就亮了，他发现通过手环，可以设置镭射枪的子弹数量和人物生命。
　　这让他愈发期待晚上的战斗：“简直天助我也，猛芩，我不怕你了！”

第119章玩得很开心
　　一下班，夏哲就上楼进行准备。
　　冷芩结束了一天的拍摄，刚回家，就看到夏哲坐在桌子旁，酷酷的擦着枪。
　　她稍有意外，一开口就让夏哲眉毛跳了起来：“你买玩具了？”
　　“什么玩具，仿真枪战套装！”夏哲端起枪，摆了几个pose，热情提议，“格斗课太乏味了，玩点有趣的怎么样？”
　　冷芩走过去拿起枪，试了试手感，抿着嘴唇：“行吧。”
　　夏哲见状，凑过去，凑得很近，两只眼睛睁大看着她。
　　“你干嘛。”冷芩退了一步，伸手拦住他的脸。
　　夏哲嘿嘿笑道：“还‘行吧’，嘴上说着勉为其难的话，其实心里贼开心，敢不敢爽快承认！”
　　“行吧。”冷芩又重复一遍，说完自己都笑了，“走，去吃饭，吃完陪你玩。”
　　“什么叫陪我玩。”夏哲还想再反驳几句，直接被冷芩拽走。
　　吃饭的地点选在公司附近，吃着饭，夏哲笑眯眯的调侃：“我发现你今天吃得比往常都快。”
　　“吃饭也堵不住你的嘴！”冷芩瞪他。
　　“也没堵住你的啊。”
　　“快吃。”
　　被冷芩催着吃完饭，散步回家家当作消食，一进门，两人就准备战斗。
　　夏哲拿着手环在旁边设置生命数和弹药数量。
　　冷芩：1条命，射击30次后需要3秒进行充能，相当于一个弹夹30发子弹，换弹夹要3秒。
　　夏哲：99条命，无需换弹！
　　“人不要脸，天下无敌～”
　　哼着小调，戴好贴片传感器，夏哲继续挑衅：“我这么设置你一定不会有意见，甚至还觉得太简单了，对吧？”
　　冷芩被他气笑了：“你干脆让我一枪一换弹得了。”
　　夏哲立刻顺杆往上爬：“这是你要求的啊，我这就改。”
　　冷芩看着他，一点没有阻止的意思，慢悠悠的说道：“可以，子弹不够我就贴身肉搏。”
　　夏哲一听，连忙摇头：“那别改了，要不对你太不公平！”
　　冷芩白了他一眼，看看时间：“我去楼上，你在楼下，五分钟后开始，怎么样？”
　　“没问题。”夏哲信心满满，“我就不信了，99条命打不过你1条命！”
　　冷芩笑笑，去到楼上。
　　两层写字楼的面积，完全够他们两个人玩得了。
　　像卧室、浴室只有一扇门，很容易被堵住，夏哲想了想，决定仗着自己生命多，大胆出击！
　　“五分钟差不多到了吧。”他看了一眼时间，刚要行动，两层楼的灯光全部熄灭。
　　“嗯？”夏哲愣了一下，这才想起冷芩有办公楼的最高安保权限，断电还不是轻轻松松。
　　“耍赖啊！”夏哲心里忿忿，开始小心观察四周。
　　虽然断电，但是窗外的光亮还是能提供一些视野，不至于抓瞎。
　　端着枪，蹑手蹑脚的上楼。
　　夏哲觉得自己表现很好，没发出什么声音，可刚到楼上，就听到一声枪响，紧接着他胸口的传感器就释放出微弱的电流，让他一阵颤动。
　　生命数－1
　　被击中后，传感器会有5秒的重置时间，夏哲趁着这段“无敌”时间，朝枪声传来的方向一阵扫射。
　　可惜只扫到一片寂寞，5秒一过，黑暗中，枪又响了，传感器再次释放电流。
　　生命数－1
　　夏哲：“……”
　　他赶紧退到楼下，瞄准楼梯口，心里不禁思索，冷芩是不是会隐身啊？
　　很快他就摇摇头，冷芩要是会隐身，他还会变形呢。
　　稍稍溜号，身后的门突然打开，他赶紧转身，但枪声却来自身后他一直紧盯的跃层楼梯口。
　　生命数再次－1
　　夏哲跳脚：“你耍赖啊，远程控制房门！”
　　冷芩没说话，但是刚刚打开的房门关上，然后又打开，之后又关上，已经充分表达了嘲弄的情绪。
　　“冷静，要冷静，冲动容易被牵着鼻子走。”
　　夏哲在考虑是不是放出小皮作为侦查手段，遇到冷芩就喊“皮卡”，暴露她的位置。
　　不过很快他就打消了这个念头，这也太明显了，万一小皮被冷芩吓唬一下，叛变了怎么办，这张牌可不能轻易使用。
　　思索的时候，灯突然亮了，情不自禁闭眼时，他就知道不好，赶紧往旁边扑倒，试图躲开攻击，结果扑在半空，传感器再次释放电流。
　　狼狈的扑倒在地，灯光又一次熄灭。
　　眼前一抹黑的瞬间，他又挨了一枪。
　　“我和你拼了！”夏哲怒，不甘坐以待毙，拎着枪就往前冲，试图用生命数堆死冷芩。
　　可冲了一会，还是毫无还手之力，冷芩对室内环境的利用非常强，利用光线，声音不断影响他的判断。
　　生命数－1
　　生命数－1
　　……
　　这场游戏和夏哲想的完全不一样，丝毫没有突突突的快感，也没有硬碰硬，中门对狙的豪迈。
　　他完全陷入冷芩的节奏里，没有一次真正锁定对方的身影。
　　眼看生命数越来越少，却又无能为力。
　　“没办法了吗？”夏哲认真思考，很快就得出结论，还有办法，那就是龟缩战术。
　　躲到卧室，对准门口，弹药无限，对方又没有催泪弹这种东西，能拿他怎么样！
　　当然这个方法有点不要脸，可对他来说，这是问题吗！
　　想到这里，夏哲一溜烟跑进卧室，躲到床后面，架枪对准门口，甚至还拿手环给冷芩发了一条信息挑衅：“你来呀，你来呀！”
　　五分钟后，房间内的智能系统突然发出提醒：“灭火系统即将启动，请立刻佩戴呼吸装置。”
　　夏哲愣了愣，他听冷芩说过，这栋楼的灭火系统是可以单独封闭一个区域，然后快速抽走房间里的氧气。
　　看了眼存放呼吸装置的柜子，被临时锁死了，这是强迫他出去啊！
　　在智能系统的倒计时中，他愤慨的冲出房间：“为了赢，你竟然做到如此地步！”
　　话还没说完呢，就再次中枪倒地。
　　四仰八叉的躺在地上，夏哲郁闷的宣布投降。
　　冷芩这才点亮房间里的灯光，放下枪，抻着胳膊来到他身旁坐下，看着他笑道：“我玩得很开心，以后就算作格斗课的常规教学内容吧。”
　　“……”夏哲拿出手环，“我要看看这装备能不能退！”

第120章没电
　　看着得意的冷芩，夏哲觉得不能再忍了，今天实在太累，明天，明天的格斗课就要让她知道自己的厉害。
　　睡觉前，冷芩去泡了个热水澡，躺在浴池里哼着歌，轻轻擦拭着身上肌肤，思绪却还停留在晚上的娱乐中。
　　长大后，她已经很久没玩得这么开心了。
　　晚饭后，和男朋友在家里玩真人射击对战，是虚拟游戏没法带给她的体验。
　　想到这，她嘴角露出的笑容愈发浓郁，曙光节就要带男朋友回家了，要不是之前阴差阳错，夏哲已经和爸妈见过面，她还真有点紧张。
　　冷芩这边想着美好的事情，夏哲那边躺在床上，想象着冷芩被电时的108种姿势。
　　睡醒去上班，夏哲开始琢磨晚上的“复仇”计划。
　　是躲在门后，在冷芩回来的时候给她一个“惊喜”呢，还是吃完饭切磋的时候，出其不意，攻其不备！
　　想着想着，他脸上就情不自禁露出贱贱的笑容。
　　宋扬捅了捅旁边的李尚，小声说道：“看夏哲，你猜他在想什么？”
　　李尚毫不犹豫的说道：“准没好事，说不定是新的收费方式。”
　　宋扬学着夏哲批评他的语气，教育道：“你怎么这么没觉悟，这怎么不是好事，忘了你的奖金哪来的了？”
　　李尚难得没怼他，点点头：“你说得对！”
　　《勇敢者的小屋》经过几天的测试，没有出现任何问题。
　　《天际无双》不可能赶得上曙光节，进度也不急于这几天，眼看要放假了，一群人无心工作。
　　过节前和放假后综合征，夏哲都很有体会，他自己天天摸鱼，自然不会强求其他人在这时候还要高效工作。
　　他就是一个顾问来着，甚至无聊的想搞一场斗地主大赛。
　　“公司曙光节都发什么福利啊？”夏哲好奇的询问。
　　宋扬回答他：“冷总比较实在，一直都是发钱，她没和你说？”
　　夏哲摇头，吐槽起来：“她怎么这么没创意。”
　　这次可没人赞同他，纷纷拦阻他不靠谱的想法：“没创意好，你可千万别向冷总兜售你的馊主意！”
　　夏哲不满：“怎么就馊主意了？我还什么都没说呢！”
　　“不管是什么都不要，发钱最好了！”众人异口同声。
　　说完，秋秋突然说道：“如果你个人想给大伙发点特别的福利，我们是不会拒绝的。”
　　这个意见倒是得到了大家的一致赞成。
　　夏哲对此分外鄙视！
　　晚上，工作结束，夏哲回到楼上，小皮和以往一样，欢快的过来迎接他：“皮卡~”
　　夏哲抱起小皮：“问你一个问题，我什么时候能成为一家之主？”
　　“皮卡？”
　　夏哲点点头，也不管小皮是什么意思，帮它回答了：“你说得对，就在今晚，就在今晚！”
　　小皮感觉不妙：“皮……卡？”
　　夏哲叮嘱他：“待我摔杯为号，不是，总之我一喊你，你就过来帮我，给她一个大大的惊喜。”
　　小皮眨眨眼：“皮卡~”
　　夏哲没发现什么不对，还伸手和它轻轻击掌，嘟囔着：“这么让人心潮澎湃的日子，要不要先沐浴焚香呢？”
　　冷芩和往常一样的时间回来，发现晚餐已经准备好。
　　夏哲捊起袖子：“今晚不出去吃，早吃完，早训练，今晚我正式向你发起挑战！”
　　冷芩好笑的看着他：“不知道自己几斤几两了，你确定？”
　　夏哲冷哼：“你就等输吧！”
　　“行，等我换完衣服。”冷芩去换好衣服，出来一起吃饭。
　　两人吃饭的时候，目光就biubiu乱射，在桌子上空激烈交锋。
　　饭后歇息片刻，夏哲换好运动装，来到装修好的专用格斗室，站在中间，朝冷芩勾手指：“你过来呀！”
　　冷芩活动着手腕脚腕，看着他：“开始？”
　　“开始！”
　　夏哲话音刚落，就见冷芩突然一个前踏步，紧接着抬腿就踢。
　　这记鞭腿很快，这段时间已经学过很多应对方法，夏哲从容以对，就要去抱腿擒摔。
　　可冷芩并未发力，虚晃一下就收了，落地又是一个疾步向前，迅速欺身而近。
　　夏哲无奈，反应速度和动作速率都跟不上，就算知道如何拆招也没什么用。
　　这简直是刺客的闪烁突刺嘛。
　　“你怎么能用技能呢！”夏哲被放倒在地，趴在地上忍不住吐槽。
　　冷芩抬起脚丫踩了踩他的屁股，嘲讽：“你刚刚不是很嚣张吗？”
　　夏哲大怒，从地上爬起：“再来！”
　　虽然不可能赢，但是会让冷芩麻痹大意，至少他是这么认为的。
　　练了半个小时，夏哲觉得差不多了，在进攻时突然一个后跳，张开手：“小皮来！”
　　一直在旁边观战的小皮立刻跳到夏哲的手里。
　　夏哲端着小皮，像端着一把枪，对准冷芩：“接受惩罚吧！”
　　冷芩站在原地，十分从容的撩着耳侧有些散乱的头发：“我赌你的小皮没有电！”
　　夏哲愣了愣，这台词听得怎么那么耳熟啊？
　　等等，她怎么知道小皮有电？！
　　夏哲看向小皮，小皮摊开手，睁着一双无辜的大眼睛望着它。
　　夏哲：“电她！”
　　“皮卡……”小皮怯怯的缩了缩身子，表示不敢。
　　夏哲不甘，既然自动开火不好用，那就手动扣板机！
　　他伸出手指，趁小皮不注意，突然一戳。
　　“皮卡！”
　　小皮惊慌，电流涌现，只不过这次电流是往后窜的。
　　滋啦啦！
　　夏哲倒了，嘴角抽搐，狠狠骂道：“叛徒，怂货！”
　　小皮满脸委屈，你们神仙打架，关我啥事，我就是一只宠，都得罪不起！
　　看到夏哲的骚操作，冷芩把小皮抱到怀里，又踢了踢他：“疼吗？麻吗？活该！”
　　夏哲忿忿：“你输了！”
　　冷芩：“你说什么？”
　　夏哲：“你刚才赌我的小皮没有电，事实证明，它有！”
　　冷芩把小皮放到一旁，揍他：“让你想电我，让你欺负小皮！”
　　只不过揍着揍着，冷芩就枕在夏哲的胳膊上，躺在他旁边哼道：“曙光节你没别的安排吧，陪我回家！”
　　“好啊，我能有什么安排。”夏哲点点头。
　　冷芩：“还不服？”
　　夏哲哼哼：“你等着！”
　　小皮在旁边看这两人打完了秀，摸了摸自己的屁股，更委屈了。

第121章节日前夕
　　夏哲对这次的失败耿耿于怀，晚上一回房间，就对着小皮一顿教育：“我们中间出了叛徒，你知道是谁吗！”
　　“皮卡！”小皮耷拉着小脑袋，伸手指着冷芩房间的方向，一副“我也没办法”的表情。
　　夏哲继续教育，手指头戳着小皮的脑门：“你看看，她让你做了叛徒，却不知道保护你，过河拆桥，这是把你当棋子啊！
　　只有我……”
　　还没教育完呢，冷芩突然进来，一把抱起小皮：“我就想到你可能会欺负它，今晚它和我睡。”
　　小皮眼睛左右张望不说话。
　　夏哲：“……”
　　太欺负人了！
　　……
　　等待过节的日子是漫长的，又熬了一周，终于到放假的日子了。
　　曙光节前一天，天际娱乐旗下的产品进行了一次全面更新。
　　包括《神探夏洛克》和《古墓丽影》，也添加了新DLC，免费赠送曙光节限定服装。
　　这一操作又收获了不少赞美，看到网友们一口一个“良心”的评价，夏哲觉得积累的好感度应该够《天际无双》挥霍了。
　　“假期要保持联络通畅，如果出现问题，及早解决。”放假前，夏哲和其他人叮嘱道。
　　“放心的去吧！”一群人朝他挥手道别。
　　在得知他要去冷芩家的时候，一个个就露出看好戏的样子。
　　“回来和我们说说冷总家什么样。”
　　“对啊，别忘观察一下冷总家里是做什么的。”
　　一群人超级八卦。
　　冷芩的家庭背景，孙烽没和其他人透露。
　　夏哲也没乱说，在其他人眼里，这一切都还是个谜。
　　不理这些好奇宝宝，他回楼上拿了行李，就和冷芩前往空港。
　　两人乘坐民用运输舰前往3号星。
　　冷爸和冷妈之所以住在3号星，是因为冷家的舰船及武器研发基地，就建设在3号星的卫星上。
　　进了包厢，冷芩说道：“就算中途进行跃迁航行，也需要很久，你可以先睡一会。”
　　夏哲看着窗外，开始乌鸦嘴：“你说咱们会不会遇上海盗啊？”
　　他之前在新闻上看过，这个世界是存在星际海盗的。
　　有人的地方就有矛盾有争斗，也有偷鸡摸狗的犯罪分子。
　　冷芩摇摇头：“不会，海盗只会劫掠小型商用舰船。
　　民用运输舰虽然武器系统不算先进，但是防御能力很强，海盗的小型舰船没什么威胁，对方不会做这种吃力不讨好的事情。”
　　“懂了。”夏哲点点头，他一点都不累，用手环的投屏浏览新闻。
　　作为全人类的节日，每年曙光节期间，大型的电视节目是必不可少的，能登上星球联合官方组织的表演舞台，对任何艺人来说都是一种莫大的荣耀，是真正的星中之星才有机会争取的舞台。
　　天际娱乐虽然目前在游戏领域有了一定的影响力，但是影视音乐加起来，也只有游戏改编的《神探夏洛克》一部A级影视剧，没有作品，旗下艺人的人气和影响力自然也一般。
　　公司没业务，老板自然比较闲，夏哲很想调侃冷芩两句，开口前，他犹豫了一下，思考自己是不是应该先做点什么。
　　很快他就醒悟了，从包里取出免揍券贴到脑门上，这才伸出拳头递到冷芩嘴边：“采访一下，作为娱乐公司老板，这么盛大的节日，旗下艺人只能上上18线的小节目，你不上火吗？”
　　看着夏哲脑门上的免揍券，冷芩咬牙，一把撕掉，揉碎，没好气的说道：“上火有什么办法。”
　　夏哲扬起眉毛：“你求求我，我说不定可以帮你。”
　　“哼！”冷芩没理他，提起这事，确实没那么开心，但公司创建才多久，慢慢来就是了，她还是有信心的。
　　见夏哲还想啰嗦，冷芩提醒他：“你已经用掉一张免揍券了，我要睡一会，别打扰我。”
　　夏哲纳闷：“你很困吗？”
　　冷芩摇头：“不困，就是想养足精神。”
　　“晚上有活动？”
　　“嗯，晚上游戏不就更新了吗，我要玩游戏。”
　　“网瘾少女！”夏哲鄙视。
　　冷芩瞪了他一眼，去床上闭目养神。
　　窗外的风景实在没什么好看的，夏哲抱着小皮一起追剧，追着追着，自己也有点犯困。
　　看了一眼床，还有很大的空间嘛，夏哲过去躺下，把小皮放到中间。
　　冷芩半睁开眼往这边瞥了一眼，又闭上了。
　　不知不觉，两个只打算养神的人，都进入睡眠状态。
　　睡在中间的小皮突然觉得好挤啊，还很热！
　　它睁开眼就发现，原来两个平躺的人，都往中间转了个身，将它像夹心饼干似的挤在中间，还有不断贴近的意思。
　　就好像走进一个胡同，两边的墙壁突然慢慢贴合，越来越窄，格外惊悚压抑。
　　小皮赶紧钻出来，跑到旁边的沙发上坐着，目睹“两面墙”渐渐贴合在一起。
　　感觉自己被抱住，冷芩从睡眠中苏醒，意识有些混沌的看了看，发现是夏哲抱自己，索性找了一个更舒服的位置继续眯着。
　　看到这一幕，小皮无奈的摇摇头：“皮卡~”
　　前往3号星用了小半天时间，夏哲是被冷芩捏着鼻子憋醒的。
　　一张开眼，就看到罪魁祸首侧躺在他旁边，另一只手托着脸，笑眯眯的看着他：“还说我呢，你睡得和猪一样。”
　　“猪有我这么帅？”夏哲不满，“叫醒沉睡的王子，应该用公主的吻，你这捏鼻子太过分了。”
　　“就捏了！”
　　“捏吧，我也要捏你的。”
　　小皮坐在沙发上，很是哀怨，就没人问问它为什么从床上转移到沙发上吗！
　　夏哲发现自己睡得时间恰到好处，意识刚刚清醒，客运舰就进入空港。
　　出站前，冷芩朝小皮叮嘱：“不要让别人看你会放电，知道吗！”
　　夏哲在旁边吓唬它：“她家里有很多疯狂科学家，看到你这么神奇，会把你切片研究的。”
　　小皮浑身一哆嗦。
　　冷芩当即给了夏哲一脚：“别吓唬小皮，哪有你说的那么夸张。”
　　小皮刚松了一口气，就听冷芩补充道：“最多就是抽点血，拔点毛，做几次全身扫描之类的。”
　　“皮卡！”小皮表示我现在回家还来得及吗！

第122章做你男朋友有风险
　　离开空港，随冷芩去她家，夏哲做了诸多准备，却发现里面空无一人。
　　冷芩也挺诧异，和亲妈联系之后，才无奈的说道：“我爸妈还在基地，明天才能回来，太爷爷要参加曙光节的庆典活动。”
　　怎么跨了一辈，夏哲好奇的问：“那你爷爷呢？”
　　冷芩解释：“爷爷是星际探索队的指挥官，正在探索外星文明以及第八颗宜居星球，离我们远着呢。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩：“怎么了？”
　　夏哲瘫到沙发上：“我不想奋斗了！”
　　冷芩伸手在他脑门上一弹，见时间已经不早，问道：“《勇敢者的小屋》什么时候上线？”
　　夏哲看了眼手环：“已经上线了。”
　　冷芩一听，很想立刻去玩，不过忍住了，拉着他：“快起来，带你参观一下，然后去吃饭。”
　　和冷芩溜了一圈，参观了超豪华的居所，除常规的配置外，泳池和健身房也一应俱全，还有特别打造的地下实验室，以及高规格的安全屋。
　　看到安全屋，夏哲忍不住问道：“做你的男朋友，是不是也有被绑架的风险。”
　　冷芩想了想：“当然有。”
　　“那以我现在的实力，够对付几个绑匪？”
　　冷芩想了想：“除了某些搞不清状况的笨蛋，以我们家为目标的绑匪，你很可能一个都搞不定。”
　　夏哲想想也对，在清楚冷芩家状况的情况下，还敢动手，绑匪实力和目的不会简单。
　　“那我岂不是很危险？”
　　“还好吧，去年的新闻看了吗？”
　　“什么新闻？”
　　冷芩回忆了一下：“好像是绑匪劫了一位富豪的女朋友，想问对方要赎金，没想到富豪第二天就换了一个新女友。”
　　“你确定这是新闻不是段子？”
　　“是新闻，你真没看过？”
　　夏哲感觉哪里不对：“等等，你什么意思？”
　　“我的意思是，绑匪一般不会以男女朋友为绑架对象，你还是很安全的。”
　　冷芩说着，贴近夏哲，手指在他胸前勾划：“换句话说，你和我的关系每进一步，你面临的风险就越大，即使这样，你还想推倒我吗？”
　　夏哲一听：“走，卧室在哪！”
　　“想得美。”
　　“你怎么说话不算话呢，我都愿意承担这么大风险了！”
　　“我是问你想不想，我又没说现在就答应！”冷芩轻哼，随后声音渐渐减弱，“至少也要等这次以男朋友的身份见过我爸妈吧。”
　　夏哲：“你立字据！”
　　冷芩不理他：“赶紧订餐，吃完我要去玩游戏！”
　　……
　　更新一上线就登录游戏的人不少。
　　抽补给的，买时装的，做活动任务的。
　　也有不少人选择体验社区新内容《勇敢者的小屋》。
　　曙光节，星娱监理会也要放假。
　　吕方家有很多亲戚，他估计节日前几天都要在走亲访友中度过，不太有时间玩游戏，所以打算趁过节前，尽可能多玩一会。
　　早早赶回家登录游戏，他本想抓紧时间做任务，可更详细的更新说明还是吸引了他。
　　更新后，农场可以布置守卫，减少被好友偷窃的损失。
　　一看这消息，吕方就按捺不住了，最近他们部门的人都偷疯了，每天互相提防，谁要被偷了，白天见面分外眼红，恨不得真人掐架！
　　现在出守卫功能可太好了，错过了收菜时间也能安心一些，不至于被偷得太惨。
　　吕方都准备掏钱了，却发现目前无法购买农场守卫，唯一的获取方式是通关《勇敢者的小屋》后，会百分百掉落一个随机的植物或僵尸守卫。
　　新场景曙光节期间限时开放，这是要他在活动期间通关啊！
　　“这种限时活动真是提高节假日在线率的好手段，希望不要太难！”
　　感慨着进入新场景，吕方开始研究玩法。
　　很快他就发现，这游戏和他想的不一样，源源不断涌过来的僵尸会让他紧张，又不至于惊恐害怕。
　　各种拥有不同功能的植物，让游戏充满了趣味性和策略性，不知不觉他就沉迷了。
　　一关又一关的玩下去，在玩坚果保龄球的时候，因为一个失误，僵尸冲进了房间。
　　这时吕方才有一点点害怕，还好并没有出现血腥恐怖的画面，僵尸扑过来的瞬间，他就收到了失败提示，退出小屋。
　　因为是即时存档，他并不担心，只不过再次进入时，他收到系统提示：“因为僵尸吃掉了你的脑子，并开了一晚上的派对，你的房子现在又脏又乱，只有清洁工戴夫愿意为你打扫，前提是你提供令他满意的酬劳。”
　　戴夫：“伙计，这活不好干啊，你的脑子很新鲜，这帮僵尸又太能闹腾，吃得到处都是，要我打扫的话，给你三个选择，50000金币，100点券或100建设积分，你看着办吧。”
　　建设积分只能做任务慢慢攒，能兑换很多稀有装饰和图纸，吕方是绝对不愿意花在这的，作为兢兢业业的农场主，他金币有很多，于是选择提交金币。
　　戴夫：“好嘞，这就帮你打扫好，下次可就没这么便宜了。”
　　这让吕方意识到，随着失败次数增加，重新入场的价格也会提高。
　　虽然大部分玩家都积攒了无数金币，但如果失败后价格是翻倍提高，那谁都吃不消。
　　“应该增加到一定程度就封顶了吧。”吕方琢磨了一会，摇摇头，“我想这些干嘛，这游戏好玩又不难，争取直接通关。”
　　夏哲取消了除草机兜底，让游戏的难度稍稍增加，信心满满的吕方刚玩到夜间模式，就被墓碑坑了，再次失败！
　　而戴夫打扫房间的费用，果然翻了一倍！
　　吕方第三次进入游戏的时候，冷芩和夏哲也出现在小屋里。
　　夏哲作为旁观者无法进行操作，在旁边笑呵呵的介绍：“这次的玩法，全凭智力，只要僵尸冲进来，武力再强也没用。”
　　冷芩瞥他：“知道我为什么允许你旁观吗？”
　　夏哲很没点数：“在遇到困难的时候，希望我能指点你一二？”
　　冷芩摇摇头：“错，我是想让你知道，哪怕耳边有一个啰啰嗦嗦、念念叨叨、叽里呱啦的烦人家伙，依然阻止不了我！”
　　夏哲咬牙：“那我就拭目以待了。”
　　冷芩：“看着吧。”
　　“嘁！”
　　“哼！”

第123章见父母
　　“多放点坚果墙，僵尸会撑死。”
　　“冰豌豆配合火炬树桩，会出现冰火两重天特效，强无敌！”
　　“灯笼草没什么用。”
　　“多种点食人花，食人花连boss都能吃，一般人我不告诉他。”
　　冷芩玩的时候，夏哲在旁边疯狂提供错误答案，害得她好几次差点被干扰到。
　　“你为什么还不赶我走？”夏哲甚至还挑衅，“是不是已经离不开我，一个人玩会感觉寂寞。”
　　玩得时候有男朋友在身边陪着，拌嘴互怼，她确实挺享受这种状态，但是夏哲现在也太跳了！
　　冷芩咬牙，扬起拳头晃了晃：“你再啰嗦，咱们就退出游戏，好好谈谈。”
　　夏哲立刻伸出手，两根手指捏着，从嘴上划过。
　　冷芩这才稍稍满意，可下一关刚开始，干扰的声音就再次响起。
　　“倭瓜强无敌，一个揍一群，还可以单挑大boss，咦，感觉和某人好像啊！”
　　一直作死总会死，夏哲作死成功的时候，已经有无数玩家沉浸在大战僵尸的欢乐中，甚至忘了第二天曙光节的事情。
　　“怎么还不死，这boss看不到血条太过分了！”
　　吕方嘟囔着，神情紧张地应对着僵尸博士的攻击，几个小时前，他还记得要早起走亲戚的，想着再玩一关就去睡。
　　然而……
　　“再玩一关。”
　　“保证再玩一关就睡。”
　　“这绝对是最后一关！”
　　再然后，就玩到最终关卡，面对僵尸博士了。
　　之前玩《古墓丽影》专家模式，吕方都快玩出阴影了，死一次就重新开始的游戏，实在太折磨神经。
　　好在眼下这款游戏没有这种设定，玩起来非常休闲，在最终关卡失败两次后，他成功通关了。
　　僵尸博士倒下的瞬间，他心满意足的获得了气球僵尸守卫。
　　退出游戏，在农场里选择放置守卫，一个悬挂着气球的僵尸立刻出现在农场上空，绕着农场盘旋。
　　“爽！”吕方最开始想说的是“帅”，不过看看僵尸的模样，实在说不出口。
　　放置守卫后，他又顺着好友列表，去其他人的农场兜了一圈。
　　虽然在线的人不少，但没有人在农场，也没人布置守卫，让他成功偷到菜的同时，虚荣心大爆发。
　　“看来我是好友里最快通关的。”吕方很得意，决定去网上炫耀一番。
　　没想到一进论坛，就发现无数抱着和他相同想法的人在争相发帖。
　　“我掉落的是跳跳僵尸守卫，我想要豌豆射手，想问一下二周目通关还会掉落吗？”
　　“我也想知道，我掉落的是三叶草守卫，不是我想要的。”
　　“我得到想要的了，土豆地雷守卫，谁来炸谁！”
　　“通关的还不少啊。”吕方嘟囔一声，晒出自己的气球僵尸守卫，得意的吹了会水，才去睡觉。
　　没想到他刚睡下没多久，闹钟就响了。
　　按掉闹钟继续睡，结果闭眼还没五秒，手环就发出通讯提醒。
　　迷迷糊糊接通，吕方听到老爸的催促声：“小方啊，你什么时候回来，你二叔他们一会就到，你表妹也会来，听你二叔说，你表妹工作的地方女孩子多，让她给你介绍个女朋友啊。”
　　吕方很想大被蒙头，可是没办法，要是告诉家里自己通宵玩游戏还在睡，怕是会被念叨死！
　　他赶紧说道：“刚睡醒，这就回去。”
　　刚爬起来没多久，又有人发通讯过来，发现是崔明，吕方还挺诧异：“怎么你还有闲情找我？”
　　崔明抱怨：“一不小心通宵没睡，过会亲戚就到了，已经不可能睡了，找你聊两句提提神。”
　　吕方惊奇，狗嘴里竟然吐出象牙了：“和我聊天能提神？”
　　崔明笑道：“看到你就提神！”
　　显然不是什么好话，吕方怒：“滚。”
　　崔明这才换了一个话题：“我看到你的气球僵尸守卫了，你猜我掉的是什么。”
　　吕方嘲讽：“原来你通关了啊。”
　　“废话。”
　　“你掉的肯定是小喷菇，你知道为什么吗？”
　　“为……”刚说了一个字，崔明就知道这家伙也不会有好话，提前回骂：“滚！”
　　“既然你猜不出，那我告诉你，因为你小！”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　冷芩没通宵，她很有自制力，揍完夏哲就去睡了。
　　第二天两人都起得比较早，夏哲可不想冷芩爸妈回来的时候，自己还在床上睡大觉。
　　吃过早餐，无事可做，冷芩戴上虚拟头盔，又去玩了一会。
　　夏哲这次捣乱，登录论坛，了解玩家们的反响。
　　哪怕曙光节这么盛大的节日，依然有很多人拥有大把的空闲在网上吹水。
　　戴夫的清理费用，翻倍两次后封顶，失败后缴纳二十万金币继续游戏，大多数玩家都能接受。
　　小部分对此不满的玩家也被批评教育着。
　　“别不知足，《勇敢者的小屋》做成独立游戏，卖个38、58的，一定有很多人买，但是天际娱乐当免费内容更新了。”
　　“是啊，农场30级以后，每天的金币收入应该就有二十万了，金币不够还可以用建设积分和点券。”
　　“这游戏不说一命通关，十条命怎么都通了，准备两百万金币和一天时间，就能拿到农场守卫，算是大福利了。”
　　“这地图为什么是限时，而不是常驻呢？”
　　“饥饿营销？”
　　“有可能，时不时开放大家才有热情，玩不到的时候总想玩，玩久了就腻。”
　　网上说什么的都有，夏哲其实想的很简单，限时的目的就是先看看玩家反响，在后续更丰富的内容放出来之前，吊着大家的胃口。
　　以后会有更多样的植物，更奇葩的僵尸，还会建立植物养成升级体系，并开放解谜以及无尽模式，这些可内容以让《勇敢者的小屋》保持更久的热度。
　　快到中午的时候，冷芩摘下虚拟头盔，朝夏哲说道：“应该快回来了。”
　　她话音刚落，冷妈就冲进门，一路小跑到冷芩面前，送给她一个热情的拥抱，在她耳边小声哼哼：“前些天我和你爸心血来潮，想给你生个弟弟，可惜没成功，你爸枪法太差！”
　　冷芩跺脚：“妈，你和我什么呢！”
　　冷妈不以为然：“这有什么，我给你发的那些视频资料看没看，用没用上，我什么时候能抱外孙？”
　　冷芩被说得又羞又急的时候，冷爸正在和夏哲打招呼，态度很温和：“之前小芩跟我说过国际象棋的玩法，我很感兴趣，吃完午饭，陪我玩几把？”
　　夏哲努力表现：“好啊，下完棋还可以叫上冷芩和阿姨，咱们四个人一起炸金花，21点，打滚子，甚至德州扑克。”
　　冷爸有点懵，这都是些什么？

第124章我们不需要空间
　　可能是因为人均寿命大幅增长的原因，冷爸冷妈年轻又没架子，也没向他释放气场。
　　聊着聊着，夏哲紧张感逐渐消失，差点就要和冷爸勾肩搭背了，好在他及时醒悟，保持克制。
　　冷妈这时候还在追问冷芩：“进展到哪一步了，和我说说啊。”
　　冷芩实在招架不住：“别问了，没有进展，有也不能告诉你。”
　　冷妈一听，无奈的摇摇头，伸手捏住冷芩精致的鼻子，使劲晃了晃。
　　夏哲看得一阵羡慕，他也想这么干！
　　“这点你不像我，像你爸，你爸当初和你一样保守，要不是我果断把他推倒，还不知道你这怂爸要拖到什么时候。”
　　看着亲妈恨铁不成钢的表情，又听到了一段以前不知晓的秘闻，冷芩懵懵的。
　　夏哲很好奇她们在聊什么，这时冷爸走过去说道：“别一回来就抓着女儿不放，走了，一起去吃饭。”
　　“就你话多！”冷妈回瞪一眼。
　　去吃饭的时候叫上小皮，看到躲在一旁的小皮，冷妈立刻就喜欢上了：“这什么宠物，变异的松鼠？你们带它去做造型了？”
　　小皮眼里，冷妈看上去很像夏哲口中的疯狂科学家，吓得它躲到冷芩后面。
　　冷妈惊讶：“它是害怕我吗，竟然有宠物害怕我！”
　　冷芩抱起小皮：“它叫小皮，天生就这样，你别吓它。”
　　“我没有！”冷妈不满，随后伸出手，扬起笑脸，“快让我抱抱。”
　　“皮卡！”
　　“哎呦，和你小时候差不多。”
　　冷芩：“？？？”
　　午饭是在附近的餐厅吃的，曙光节聚餐的人不少，夏哲和冷芩一家低调的吃过饭，就回到住处。
　　冷妈最近很喜欢玩斗地主，听说夏哲有其他扑克玩法，很感兴趣，当即取消了冷爸下棋的计划，气势汹汹：“你们两个人下棋有什么意思，不想带我和小芩玩吗！”
　　冷爸无奈：“那咱们四个人打牌。”
　　“要不咱们玩炸金花吧。”夏哲很热情的给他们介绍规则。
　　规则不难，冷爸冷妈听完也很感兴趣。
　　说到筹码，夏哲不由想到了前一阵自己和冷芩抽老鳖玩腻了，教她21点的情景。
　　当时他仿佛能看到无数计算公式和代码从冷芩眼中飞过，只玩了一次，她就掌握了算牌方法。
　　这次炸金花，他估计自己要跟三个AI对抗，想想就让他不寒而栗：“赌博毕竟不好，筹码的话，有点彩头就行，要不……”
　　夏哲思考了一秒，就因为这一秒的犹豫，被冷妈抢先了：“说得对，自己家里人玩，有点彩头就行，底注小点，就一万吧。”
　　“噗……咳咳咳。”夏哲赶紧放下杯子，“抱歉，抱歉。”
　　冷妈疑惑：“太少了吗？”
　　“太多了。”冷芩白了亲妈一眼，朝夏哲问，“你想说多少？”
　　夏哲有点不好意思：“我想说1星币来着。”
　　“太少了，100吧。”冷芩拍板决定。
　　夏哲勉强可以接受。
　　“行吧，就按你说的。”冷妈也不在意，一家人开始玩牌。
　　炸金花，除了牌运，还考验算牌的能力和心理上的博弈。
　　夏哲虽然算牌的水平很差，但是他戏精啊，这让他觉得自己还有一战之力。
　　不过很快他就意识到自己错了，熟悉了规则之后，冷芩一家不仅算牌准，戏比他还多。
　　但是很快夏哲又发现，算牌准又如何，戏多又怎样，扑克终究运气为王！
　　“我闷，我继续闷，我还闷！”夏哲一路闷牌跟注，最后一开牌，“啊哈，豹子！”
　　下一轮，夏哲惊喜高呼：“同花顺。”
　　再下一轮，夏哲随后翻开：“呦，又是同花。”
　　他有些后悔没赞成冷妈底注一万的提议了。
　　冷芩：“……”
　　抽补给的糟糕体验又回来了！
　　就连冷爸和冷妈也被夏哲的好运气惊到了。
　　见夏哲故意凑到自己面前嘚瑟，冷芩小声威胁：“你等晚上的。”
　　夏哲低声挑衅：“不要说一些容易让人误会的话，叔叔阿姨还在这呢！”
　　“你明白什么意思。”
　　“不，我不明白。”
　　“不要以为我爸妈在，我就不会揍你。”
　　“那你揍啊揍啊揍啊！”
　　见两人玩着牌，突然开始低声咬耳朵，冷妈笑眯眯的看了一会，突然起身，拉着冷爸：“我想去后面花园转转，你陪我去。”
　　夏哲本来嘚瑟的正起劲呢，吓了一跳：“阿姨你要去哪？”
　　冷妈笑道：“我们去散散心，顺便给你们留点空间。”
　　夏哲惊恐：“我们不需要空间。”
　　“有什么不好意思的，刚谈恋爱都想独处，能理解。”冷妈挽着冷爸，眨眨眼，“而且也不全是为了你们，我们也要去过一会二人世界。”
　　看着两人离开的身影，夏哲手僵在半空，很想挽留：“啊……”
　　冷芩也没解释，低着头不说话，看上去有点像是在憋笑，等爸妈离开，她才朝慌张的夏哲问道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　夏哲张了张嘴：“啊……”
　　五分钟后，被揍的夏哲躺在沙发上，慢慢的挪着，最后成功将自己的脑袋枕到冷芩的腿上。
　　“哇哦~”他突然发出一声感慨。
　　“怎么？”冷芩疑惑。
　　“这个视角竟然看不到你的脸，太棒了！”
　　冷芩愣了几秒，明白之后，直接把夏哲掀了下去。
　　闹腾了一阵，夏哲靠在沙发上，有点小得意：“我感觉你爸妈挺喜欢我的。”
　　冷芩轻哼：“别膨胀，说不定喜欢小皮，都比喜欢你多一些。”
　　夏哲点点头：“应该的，毕竟小皮和你小时候差不多。”
　　冷芩：“我发现我刚刚实在太轻了。”
　　夏哲：“阿姨，你怎么这么快就回来了。”
　　“呵呵。”冷芩笑了笑，扑过去。
　　“你为什么不上当啊，为什么！”
　　……
　　晚上，一家人坐在荧幕前看曙光节盛典，晚会办得非常宏大。
　　冷爸笑道：“今年盛典在6号星举办，离得有些远，而且我们还有之前处于瓶颈的项目即将取得突破，最近非常忙，否则就带你们去现场了。”
　　冷芩不是很在意：“盛典晚会在哪看都差不多，过两天带我们去基地转转呗？”
　　“女孩子总想折腾那些武器设备，想去就去呗。”冷爸说完，看向旁边，“小夏也感兴趣？”
　　夏哲点头：“当然了，没多少男人能抵御这种诱惑吧。”
　　冷爸笑道：“行，那后天过去。”

第125章解压
　　冷爸和冷妈原计划就只有两天假期，离开研发基地来看看女儿和未来女婿。
　　既然冷芩和夏哲都想去基地转转，能有更多的时间相处，两人也开心。
　　第二天一家人在附近景点逛了逛，到处都是庆祝活动。
　　网上也很热闹，话题都集中在庆典晚会。
　　这时候天际娱乐又恢复了小透明的角色，前一天还火热讨论的《勇敢者的小屋》及农场守卫，也被彻底压了下去。
　　夏哲能察觉到冷芩多少还是有点不甘的，但很好的掩饰了。
　　曙光节第三天，冷芩和夏哲随冷爸冷妈前往研发基地。
　　舰船及武器研发基地位于地下，卫星表面有一个很大的舰载武器试射场。
　　经过一道道严格的安检进入基地内部，看着荷枪实弹的安保和忙碌的科研人员，夏哲这么嘚瑟的人，都自觉的轻声慢步。
　　“有点紧张。”走了一会，夏哲在冷芩身旁小声道。
　　冷芩笑：“你又不是间谍你紧张什么。”
　　夏哲吐槽：“你别乱说，旁边的安保大哥都看我了。”
　　冷芩好笑的挽住他的胳膊：“现在你的嫌疑就很低了，走，我带你去靶场，之前带你去的射击场太不过瘾了。”
　　夏哲看着四周，超级好奇：“你先带我四处转转吧，参观完再去靶场。”
　　“也行。”冷芩想了想，点点头，朝冷爸说道，“那我带夏哲去逛逛。”
　　冷爸笑道：“好，那我和你妈先去忙了。”
　　基地很大，冷芩驾驶球形飞行器带他参观。
　　当冷芩带他来到战备级的星舰前，夏哲被彻底震撼了，之前的客运舰和眼前的庞然大物根本没法比。
　　冷芩在旁边介绍：“这就是最新一代的神盾护卫舰，目前研发基地里没有苍穹级指挥舰，比这还要壮观。”
　　夏哲活跃的想象力开始迸发，将自己代入到星际舰队指挥官的位置上。
　　想象着自己坐在苍穹级指挥舰的舰长位，带领庞大的星际舰队，肩负着人类星际大航海的使命和希望，驰骋在浩瀚的星河宇宙中。
　　实在太热血沸腾了！
　　“走什么神，带你上去看看。”冷芩拍醒夏哲，领着他登舰，一边逛一边解说，“这里是休息室，下面一层是动力仓……”
　　冷芩甚至连武器系统都讲解了一番。
　　夏哲玩笑道：“都说给我听，就不怕我真是间谍，先做游戏给你甜头，然后骗取你的感情，最后盗取机密信息？”
　　冷芩白了他一眼：“我刚才给你说的，无非是基础的舰体结构，武器系统的称谓及功用，这些东西随便一个军迷都能说出来，又不是什么需要保密的东西。
　　真正核心的各项参数数据，我也不清楚，你连这都不懂，猪都不会请你当间谍。”
　　夏哲：“……”
　　在这种专业领域，他实在没什么发言权，被嘲就被嘲吧。
　　跟着冷芩，将研发基地除机密区域外的地方都转了一圈，看过星舰，看过舰载战机，看过单兵武器配备，夏哲总觉得少了点什么。
　　“少了什么呢？”夏哲陷入沉思。
　　听他在旁边嘟囔，冷芩挺好奇：“你在说什么呢？”
　　夏哲突然一拍大腿：“我知道少什么了，机甲，为什么没看到机甲。”
　　冷芩疑惑：“什么机甲，单兵装甲，各类机动武器，还有开荒者这样的重武器机械，不是都看过了吗。”
　　夏哲强调：“我说的是人形机甲！”
　　冷芩恍然：“哦，我说呢，这问题都讨论多久了，之前不是有句话很流行，人形机甲是设计师的浪漫，但战争不需要浪漫。
　　武器的研发都是有针对性的，舰载武器追求威力，战机则需要隐蔽和机动性。
　　针对不同的战斗环境，研发人员会将对应的武器性能开发到极致，在这样的前提下，人形机甲根本没有研发价值，已经被多次证明不具备实用性。”
　　夏哲捂着耳朵：“我不听我不听！”
　　冷芩好笑的给了他一拳：“别闹，陪我去射击场。”
　　夏哲发现，这次去的射击场要粗犷很多，超大的场地，可以尽情宣泄。
　　他精挑细选，拿了一把镭射枪，结果一扭头，发现冷芩不见了。
　　“人呢？”夏哲有些纳闷，也没去找的打算，在这个基地，只有他走丢的份，冷芩和逛自家后花园没什么区别。
　　biubiu！
　　试射了一下镭射枪，几乎没有后坐力，红色的能量射线一晃而过，瞬间炸开远处的靶子。
　　“有种使出六脉神剑的感觉。”
　　但是端着枪，总没有拿着剑帅气，左右找了找，没发现光剑，夏哲有点可惜：“果然机甲和光剑才是男人的浪漫啊。”
　　正感慨着，冷芩回来了，夏哲一脸懵的看着她推着武器进入场地。
　　这武器和他印象里的火神炮差不多，但是枪管更多，而且是双筒，他记得冷芩之前给他介绍开荒者的时候，副武器好像就是这个。
　　“这是？”
　　“哦，开荒者的搭载武器，很解压。”
　　“解压？”
　　“是啊。”冷芩将武器推到靶场前，对准空地，开始射击。
　　声音比夏哲想象中的小，仿佛吹风机在耳边嗡嗡，靶场在一瞬间就变得硝烟弥漫。
　　重武器和漂亮女朋友的搭配，对男人的诱惑力实在有些大。
　　冷芩爽过只后，转身发现夏哲目光火热的看着自己，看得她有些心悸，连忙问道：“你看什么呢，要不要试试？”
　　“啊，好啊。”夏哲回过神，走过去，嘟囔着，“我的炮绝对更解压。”
　　冷芩没听清：“你说什么？”
　　夏哲刚想重复，看看四周的武器，考虑到自己没有钢铁之躯，果断把话咽回去了：“没什么，以后告诉你。”
　　冷芩咬牙：“肯定不是什么好话。”
　　夏哲装作没听见，抓住操作杆，拇指放在按钮上问道：“是这两个扳机吧？”
　　“嗯。”冷芩点点头。
　　得到确认，夏哲开火了，看着重火力覆盖眼前的一切，是有种莫名的爽感，但是也让他确定了一件事，这玩意绝对没有他的炮解压！
　　“emmm……火力也不如！”夏哲心里哼哼。
　　在射击场玩了很久，离开时他突然很想打开计算器算一下，冷芩这次解压如果需要付钱的话，账单得多少钱。

第126章新资料
　　从试射场出来，夏哲和冷芩来到休息室。
　　“是不是很爽很解压？”冷芩问道，眼睛里闪烁着小星星，看上去已经将一身疲惫和压力都宣泄一空，十分轻松。
　　“你有什么压力？”夏哲好奇的问。
　　冷芩瞅他：“这是你第一次以男朋友的身份和我爸妈见面，我很紧张好吗。”
　　一说这事，夏哲坐过去，小声说道：“我还以为你爸会给我一个下马威呢。”
　　“怎么说？”
　　“比如带我乘星舰出航，轰碎一两颗陨石，然后告诉我，以后如果对你不好，欺负你，就开着星舰来轰我。”
　　冷芩似笑非笑的望着他：“你欺负我？”
　　夏哲不爽：“你什么意思，我不能欺负你吗！”
　　“你来试试呀。”
　　“不着急，早晚的事！”
　　“哼！”冷芩完全不当回事。
　　夏哲也不和她争长短，换了个话题，继续闲聊：“别人曙光节走完亲戚，就是朋友聚会，你身边的小圈子，没人邀请你吗？”
　　冷芩说道：“有啊，每逢过节，各家长辈都会让同辈的孩子互相多联络联络，不管是不是朋友，见见面，以后说不定会有来往。
　　我爸以前也经常和我说，我也参加过几次，不过出事后，我有点不合群，也越来越不喜欢这个圈子，就很少出席了，我爸妈也不勉强我。”
　　夏哲开始八卦：“有什么秘辛和我说说。”
　　冷芩笑道：“哪有，这个圈子其实挺无趣的，严厉的家族会努力将孩子塑造成家族需要的样子，每次聚会时，你会看到一些精明成功的继承人，也会看到一些叛逆的反抗者。
　　而那些在教育宽松的家庭中成长的人，得意嚣张，花天酒地都是你最常看到样子，当然也有不少人得益于这份宽松，能够努力追求自己的梦想。”
　　夏哲伸手去戳冷芩的脸蛋：“你说的是你自己吗，羞不羞？”
　　“我羞什么！”冷芩拍掉他的手。
　　夏哲想起孙烽之前也和他抱怨曙光节没意思，除了应酬就是应酬，连游戏都玩不了。
　　显然孙烽和冷芩都属于一个圈子里比较另类的人，不幸的是他没有冷芩这么自由。
　　虽然不了解董少臣，但夏哲觉得对方应该也是这样的人。
　　“不不不，他绝对不是！”夏哲使劲摇头，为自己产生这个想法而不满。
　　一想到自己之前嘲讽对方没有女朋友，这家伙直接找了好些长腿漂亮MM，他就很不爽，这是典型的得意嚣张，花天酒地！
　　见夏哲突然溜号，冷芩伸手在他眼前晃晃：“你想什么呢？”
　　“没什么，我是有些可惜，像我这种身兼帅气的外表和有趣灵魂的人，终究是少数。”
　　“嘁。”
　　“我要有小圈子，有你这么漂亮的女朋友，一定带去狠狠炫耀。”
　　听夏哲夸她，冷芩心里有点甜，细品之后，好笑的问道：“你是在暗示什么吗？”
　　“没有，你想多了。”
　　“带你去看看？”
　　“没兴趣！”
　　……
　　同一时间，冷妈有点难以集中的研究上，将冷爸拽到一旁：“你说咱俩表现的怎么样，没给小夏太大压力吧？”
　　“没有吧。”冷爸想了想，叹了口气：“以前老何女儿谈恋爱，他跑去吓唬女儿男朋友，回来和我说，那一刻他感受到了强烈的当爹的使命感，超级过瘾，我也想试试。
　　可咱们女儿这么强势，她不欺负小夏就不错了，我这当爹的，完全没有用武之地啊。”
　　冷妈白他一眼：“你就别动你的花花肠子了，小芩不是提前就和你说了，不许吓唬夏哲！女儿第一次谈恋爱，你要是给搅和黄了，小心她拿你撒气！”
　　冷爸叹气：“当父母真是门学问，比造星舰都难。”
　　……
　　在研发基地逗留了两天，因为近期没有星舰试航或大型武器试射计划，夏哲没机会感受这些超级武器的威力。
　　不过冷芩带他看了一些不算保密的影像资料，比网上能搜到的要多一些，如果制作星战游戏的话，都是很好的参考。
　　见夏哲不时陷入沉思，冷芩问道：“有什么新想法？”
　　“啊……”夏哲发现自己工作久了，竟然有咸鱼翻身的趋势，不由自主就思考起新项目了，连忙摇头，“不，我要继续做一条咸鱼！”
　　冷芩愣了愣：“什么？”
　　夏哲正经了一些：“星战游戏的泛滥，让我一直刻意回避这类题材，用各种创意的玩法，不同寻常的故事吸引玩家，但是身处这个时代，果然不做一款星战游戏，是会有遗憾的！”
　　“你想做星战？”冷芩很感兴趣的问，就像夏哲说的，这个时代的人对星际大航海有着不一样的感情，她很好奇夏哲制作的星战游戏是什么形状的。
　　“有这个想法，还不成熟。”
　　“要多少预算？”冷芩跃跃欲试，甚至主动提议，“预算高一些，投入大一些呗。”
　　夏哲：“为什么？”
　　冷芩：“最近赚钱太多，花不出去。”
　　夏哲：“……”
　　当然这话只是一个玩笑，一般投入的资金和产品质量是成正比的，冷芩显然很清楚，做星战游戏，小成本的投入没什么意思。
　　当然这一切还只是计划，曙光节都没过完呢。
　　曙光节第六天，夏哲和冷芩准备离开。
　　冷爸：“小夏啊，你过来，我和你说几句话。”
　　“好。”夏哲心里琢磨，这都快走了，下马威应该算不上了，多半是岳父大人的郑重提醒。
　　见冷芩瞅着两人进屋，冷妈过来挽着她：“放心，不是吓唬他，看你紧张的。”
　　冷芩扭头：“我哪有！”
　　进了屋，冷爸拿出一个数据盘，亲切的放到夏哲手里：“回去多看看，多练练，小芩什么都好，就是有时候太强势，男人嘛，只要不是原则问题，对女朋友多包容点，当然，尊重是相互的，我们也会提醒她。”
　　“放心吧，我们相处的很好。”夏哲笑着说道，拿着数据盘，心里琢磨着，难道里面是冷妈之前发给冷芩的学习资料，冷爸给他拷了一份？
　　和冷爸冷妈告别，坐上返航的星舰，冷芩这才问道：“我爸和你说什么了？”
　　夏哲拿出数据盘：“给了我这个。”
　　冷芩一脸狐疑和警惕：“这什么？”
　　“我不知道啊，要不现在看看。”夏哲将数据盘连接手环显示。
　　冷芩在一旁虎视眈眈，如果是什么不和谐的内容，准备第一时间抢过来。
　　结果打开一看，里面确实是学习资料，只不过和夏哲想的有点出入。
　　《抗击打训练十八式》、《身体酸痛快速回复疗法》、《如何治愈心灵创伤》等等等等。
　　夏哲：“……”
　　旁边冷芩“噗嗤”笑出了声。

第127章光剑和机甲
　　对忙碌的人来说，曙光节走走亲戚，见见朋友，一眨眼就过去了，根本休息不够。
　　对闲的人来说，曙光节同样一眨眼就过去了，因为过节的日子和平时没太多不同。
　　夏哲就属于后者，曙光节放完假，大家都在应对节后综合症，他却一点症状都没有，轻松愉快的开始摸鱼。
　　节前的大更新，从节后反响看，很不错。
　　大部分玩家都领取到了《天天飞梭》的全部活动奖励，也通关了《勇敢者的小屋》，拿到了成就和农场守卫。
　　不过还是有一部分玩家没来得及通关《勇敢者的小屋》，在论坛哭诉。
　　“这么好玩的模式为什么限时啊，太不照顾我们这些曙光节活动多的玩家了！”
　　“是啊，像我第一天要去太爷爷那，第二天要去太姥爷那，第三天要和以前的同学聚，第四天要和现在的朋友聚，第五天要陪女朋友逛街，第六天要睡一天，只有最后一天才有精力玩游戏，我容易吗我。”
　　“我和你差不多，作为一只单身狗，第一天要和前前前前前前女友聚，第二天……你们以此类推就好了。”
　　“你休想混入单身狗的队伍，拖出去打死！”
　　“七天都出去旅游了，不要限时开放啊，我想玩。”
　　听到这些声音，夏哲也没装看不见，发公告表示这一次《勇敢者的小屋》限时活动非常成功，但是现有的游戏内容还不够丰富，等制作团队丰富了游戏玩法后，在不远的未来会永久开放的。
　　公告发布，不满的声音基本消失，论坛一片赞美声。
　　夏哲挺希望自己有一个能看信仰值的系统，看看他离成神还有多远的距离，说不定某一天，天上就会掉下来一个盒子，里面是金光灿灿的天马座黄金圣衣。
　　休息时间，宋扬坐到他旁边，开始八卦：“你和冷总假期过的怎么样啊？”
　　李尚也凑过来：“是啊，在哪过的，冷总家里怎么样？”
　　“不可说，不可说，说了要……”夏哲摇着头，突然做了一个手抹脖子的动作，吓人一跳。
　　宋扬小心翼翼：“什么意思，冷总家是杀手组织？”
　　“还刺客联盟呢。”李尚一巴掌拍过去，吐槽完，说出自己的看法，“冷总父母在机要部门工作？”
　　眼瞅着其他人有加入话题的趋势，夏哲赶紧打断他们：“别乱猜，我这个假期得到了些许灵感，对接下来一年的项目，有了一些想法，休息结束开会。”
　　宋扬惊了：“你又有想法了？你怎么那么多想法！”
　　“凡人。”夏哲朝他扬扬下巴，然后战术后仰，“天才！”
　　宋扬：“……”
　　李尚斜眼看他，表示我很聪明，不接这话，就不会受伤。
　　休息时间结束，一群人开始听夏哲开会，第一句就让大家有些震惊。
　　“大家可能还不知道，我前阵子和极ing的董少臣订了一个赌约，输得人，会被做成游戏角色放到游戏里。
　　赌约的内容呢，就是看谁能拿到明年的年度最佳游戏！”
　　秋秋好奇问道：“做成什么游戏角色？”
　　“什么都行，反正我赢了之后，就把他做成女装BT杀手。”夏哲恶狠狠的看着似乎被他这个想法噎到的众人，“他绝对也不会有什么好心，所以我不能输，必须赢，知道吗！”
　　“知道了。”
　　见这些人言不由衷乐于吃瓜的样子，夏哲哼哼：“要是输了，我可能一蹶不振，再也想不出好的创意，你们未来的奖金就堪忧了。”
　　众人一听，连忙大喊：“必须赢！”
　　“这才对嘛。”夏哲感叹，果然掌握了经济命脉，就掌握了话语权，“先说说《天际无双》的制作进度。”
　　王景逸立刻说道：“场景建模、动作设计、技能特效、游戏剧本等主要内容都制作完成了。
　　接下来主要是数值调整，因为是第一次做这种类型的游戏，技能强度、boss强度、装备数值和职业间的平衡性都要计算。
　　预计……再有三周时间就能出测试版。”
　　夏哲点点头：“行，《天际无双》制作完成后，新的项目需要两个组共同完成，开发时间预计在半年以上。”
　　大家都挺惊讶，以当下的程序技术，有智能AI辅助，需要两个组耗时半年时间，这可是大手笔啊。
　　“为了拿奖的项目？”
　　夏哲点头：“是，新项目是一个大型的在线游戏，但是为了保险，新项目结束，会再制作一款以剧情为主的单人游戏，让董少臣没有奇迹的可能！”
　　众人：“emmm……”
　　换一个人，肯定会说今年虽然成绩不错，《天天飞梭》流水惊人，天际社区积累了大量的用户，但明年才是公司跻身一流娱乐公司，一飞冲天的关键，将会决定众人的行业地位和奖金吧啦吧啦。
　　可夏哲通篇内容就透露出了赤果果的四个字：私人恩怨！
　　你这样真的好吗？！
　　众人心里吐槽，继续听他发挥。
　　夏哲提高音量：“新项目，是大家期盼已久的星际战争题材，没错，咱们也要做星际战争了，这类题材做的好，会吸引无数玩家，做的不好，会被口水淹没。
　　但是咱们天际娱乐游戏部要成为业内顶尖，在这个时代没有一款星战游戏，是难以服众的，也让人遗憾。
　　对这个项目，冷总也格外重视，给我的预算是……没有预算！
　　咦？听到这个消息你们怎么不兴奋啊？”
　　一群人翻白眼：“说得热血沸腾，就你和冷总那关系，没预算不是挺正常的吗。”
　　夏哲强调：“公是公，私是私，我没利用私人关系。”
　　“我们不信！”
　　“我知道你们酸了，我不和你们计较。”
　　“……”
　　夏哲继续说道：“这次星战项目，我们要做真正的星际战争，以七个宜居星球的服务器为势力划分。
　　七个星球势力，以及两大政体，联盟和部……错了错了，星河联邦和西斯帝国。
　　游戏除了拟真的星际战争，也会有一些独有的特色，比如掌握原力手持光剑的绝地武士，和酷炫的人形机甲。”
　　说到这，夏哲斩钉截铁：“现实中，也许光剑和人形机甲不具有实用性，但我认为在游戏里，这就是浪漫！”

第128章准不准
　　高呼浪漫之后，夏哲就差喊老子要卖胶了。
　　给游戏部这些人灌输庞大的世界观，是一个任重道远的事情。
　　项目要等到《天际无双》上线之后才开始，有充足的筹备期，不需要着急。
　　在宣布星战项目计划后，夏哲就结束会议，开始写策划案。
　　至于星战后的双保险，他决定暂时保密，先专注一个项目就好，没必要分心。
　　写策划案的时候，他就听到一群贱人在商量出去狂欢。
　　宋扬催促着身边的人：“快快快，咱们快把最近的周末都排满，之前买的仿真枪都没玩过呢。”
　　“是啊，最后几周清闲了，要不让二组的制作进度慢一点，把《天际无双》再拖一个月？”
　　“我的假期综合症还没过呢，就让我听到这样一个噩耗。”
　　“我还在这呢！”夏哲怒，随后一句话差点让这些人闪了腰，“商量出去玩竟然不叫我！”
　　宋扬高兴的过来勾肩搭背：“哎呦，你没变真是太好了，我们还以为你和冷总过了一个假期，会更有责任感。”
　　夏哲不满：“我一直都很有责任感。”
　　“嘁！”宋扬鄙视。
　　夏哲想了想，恍然：“哦，你们是以为，我会觉得女朋友的公司，就是我的公司，对你们变得严厉？”
　　大家脸上露出些许尴尬。
　　李尚赶紧说道：“我知道你不会。”
　　宋扬迅速附和：“你想哪去了，我们是觉得周末你要陪冷总，没时间和我们这群单身狗玩。”
　　夏哲点点头：“这点你说对了，但这不是你们商量却不邀请我的理由！”
　　宋扬、李尚：“……”
　　太不要脸了！
　　下午写了一会策划案，写累了，夏哲决定画点机甲设计图，一边画，一边哼着歌：“言叶见つけられず思わず触れた肩先……”
　　他是准备先画一个独角兽，再画一个2887来着，没想到画完一看：“咦，我怎么画了一个扭蛋机？”
　　夏哲感觉自己的手有点不听大脑指挥！
　　“既然画了一个扭蛋机，多少点券抽一次好呢？”夏哲陷入沉思。
　　对面宋扬手里没什么活，正拿着手环在和李尚炫耀：“我刚刚下载了一个好玩的应用，叫情绪模拟器，可以反应你的心境。”
　　宋扬说着，把手环对准李尚，屏幕上开始飘起淅沥沥的小雨，一只流浪狗在雨中慢慢前行。
　　“这么准？我就说你有点阴郁！”
　　“准个屁！”
　　不听李尚的反驳，宋扬又拿着手环对准秋秋，屏幕立刻变成了晴朗明媚的日子里，一只羽毛绚丽的鸟儿在枝头叽叽喳喳。
　　“哎呦，真的准！”宋扬嘟囔着，再次变换方向，对准夏哲。
　　轰隆隆！
　　阴云密布，雷电交加，宋扬刚想朝夏哲调侃几句呢，突然屏幕变得漆黑，恶鬼浮现。
　　“&%￥#@！”宋扬吓得直接蹬翻了椅子，一屁股摔了个结实。
　　听到响声，大家纷纷转向这边。
　　夏哲抬头，疑惑的问：“怎么了？你的椅子终于忍受不了你的重量了吗？”
　　宋扬慌慌张张：“你……你刚才干嘛呢？”
　　夏哲疑惑：“没干嘛呀，我在思考新项目的收费。”
　　宋扬一听，狠拍李尚的大腿：“我就说这应用准吧，准不准？”
　　李尚本来不屑一顾，见这情景，都忘了拍开宋扬的手，点点头：“是挺准。”
　　“什么挺准？”夏哲好奇，其他人也聚过来。
　　宋扬一时得意，如此这般一说，还附带展示了一番。
　　夏哲：“……”
　　把宋扬胖揍一顿，问他应用在哪下载的，他也去载了一个。
　　就想去冷芩办公室转转，走到一半才想起来她在片场，还有戏没拍完呢。
　　没办法，只能等下班。
　　复工第一天，时间过得很快，下班之后，夏哲估计冷芩回来还要一段时间，带小皮去附近的宠物美容保养毛发，然后顺路买了晚饭。
　　进门的时候，发现冷芩已经回来了，夏哲随口问道：“拍戏挺顺利？”
　　冷芩点头：“还行，到收尾阶段了，大概还有两周就能拍摄完成，今天刚复工，我有很多事情要处理，就让杨楷提前结束了。”
　　“饿吗？”
　　“当然，你买好了？”
　　“喏。”夏哲把饭递过去，“等你拍完戏，《天际无双》应该就快制作完成了，到时候可以放松一下。”
　　“是吗，我很期待。”
　　夏哲想了想：“也别太期待。”
　　“为什么？”
　　“emmm……因为你运气不好，可能不太适合玩这游戏。”
　　“找揍是吧。”冷芩凶凶的。
　　吃完饭，她就去处理各项节后事宜。
　　夏哲少有的发现她眉宇间透着些许疲惫，来到她身后，帮她揉肩膀：“早知道就不怂恿你去拍戏了。”
　　冷芩笑道：“你说的也没错，这次拍戏对我来说，确实是难得的体验，公司逐渐壮大，事情也越来越多，以后不一定有这样的机会了。”
　　“要是电影上映，粉丝们哭着喊着求你继续演呢？”
　　“再说喽。”
　　揉了一会，夏哲突然想起下午载的应用，退开两步，打开应用，手环对准冷芩。
　　很快屏幕上就出现了俯瞰的火山口，下方熔岩翻滚，炽热的岩浆冲击着岩壁，灰白色的蒸汽不断向上蒸腾，仿佛地狱之门。
　　突然之间，翻滚的熔岩中，一只巨兽慢慢爬出，双瞳凶光毕露，狰狞可怖。
　　夏哲看着这只和鳄鱼有些相似的巨兽，大为惊讶：“真这么准？”
　　冷芩本来很享受夏哲的按摩，突然感觉肩膀上的手拿开了，扭头想问他是不是累了，就见这家伙专注的盯着手环屏幕。
　　冷芩起身，来到夏哲身旁，和他一起看：“这什么？”
　　夏哲下意识回答：“测情绪的，这画面就是心境的投影，很准。”
　　冷芩看着画面：“你在测我？”
　　“是……嗯？你什么时候站起来的，快坐下，我继续给你按摩放松。”
　　冷芩摇摇头：“不用了，我突然想起一个更能让我放松的方式。”
　　夏哲在反击和逃跑之间迟疑了半秒，突然出拳，想来一个先下手为强，可惜偷袭无效，转眼就被放倒。
　　晚上，情绪模拟器的售后里多了一条评价：“强烈建议应用改名，改成找揍模拟器更合适！”

第129章颁奖邀请
　　曙光节后，又有几款成功的A级“免费”游戏上线，对《天天飞梭》造成了一定的冲击。
　　作为一款休闲竞速游戏，《天天飞梭》的平均在线时长没有受到太大影响，受到冲击的点主要是氪金量。
　　玩家更愿意为新游戏带来的新鲜感掏钱，这没什么奇怪的，受到影响的也不止《天天飞梭》，《前线》受到的影响更为明显。
　　极ing内部开会讨论，一群人盯着降低了近三成的日流水愁眉苦脸。
　　董少臣刚刚在房间里支了一摊烧烤，这时候还有点撑，根本没听其他人讲什么，睡意朦胧的时候，突然发现所有人盯着他看。
　　“怎么了？”董少臣满脸茫然。
　　大家对这种情况见怪不怪了，也不会多余的问一句“我们刚才说的你都听了吗”，明显是没听。
　　说话的人索性言简意赅：“《前线》流水走低，新地图和新boss反响一般，如果接下来的新职业效果不好，很可能就止不住颓势了。”
　　董少臣表情轻松：“那就出pvp啊，5v5夺旗战，有技能的射击游戏，应该很有意思。”
　　这想法已经有人提出过，大家一听，既然董少臣也这么说，那就准备开发吧。
　　曙光节后，董少臣深居简出，说是构思新项目，大家都很期待，趁这个机会好奇询问：“懂哥，新项目构思的怎么样了？”
　　董少臣不耐烦的说道：“没想好，这次要争年度最佳游戏，我是和人打了赌的！”
　　众人惊讶：“打赌？和谁？赌了什么？”
　　董少臣斜眼看他们：“赌了公司30%的股份。”
　　一群人有点懵，差点就要高呼“董少你可不能冲动啊”，好在大家都有点脑子，尴尬笑道：“懂哥你就别拿我们开涮了。”
　　钩直饵咸没钓到鱼，董少臣哼道：“嘁，和天际娱乐的夏哲赌的，赌上了我的形象，所以这段时间别打扰我！”
　　把这些人唬得一愣一愣的，退出线上会议，摘下虚拟头盔，董少臣从货架上取了几包薯条和两瓶饮料，坐到按摩椅上，打开电子漫画，嘟囔着：“嗯，我需要多找找灵感。”
　　可惜夏哲不知道董少臣的烦恼，否则一定会第一时间联系对方，将为他准备好的角色形象透露一下，让这家伙更加焦虑！
　　折腾了这么久，新项目的策划案也整理的差不多了。
　　此时过来凑热闹的孙烽正围着夏哲打转：“《天际无双》什么时候上线，我听说你们新项目要做星战？我知道你的星战游戏肯定和别人不一样，给我透露一下？”
　　夏哲毫不留情的怼他：“你怎么脸这么大，商业机密懂吗？”
　　孙烽怒：“你变了，你这什么态度！”
　　夏哲冷哼：“我什么时候变了，《天天飞梭》就是你死乞白赖跑过来当顾问，才让你参与制作的，不过说实在的，你做顾问的时候，确实有点用，把你当小甜甜也没关系，现在嘛，牛夫人你哪来的回哪去！”
　　孙烽虽然不了解小甜甜和牛夫人，但意思还是领会了，上去就要掐夏哲脖子。
　　夏哲从容的看着他：“不要自取其辱。”
　　“……”孙烽想了想，收手，无奈的坐到一旁，唉声叹气，“你说你这有什么可保密的，透露一点消息，我又不会说出去，再说了，你宣传的时候，不也要放点料吗。”
　　夏哲嘿嘿笑道：“你想知道，你投资入股不就行了。”
　　“别闹。”孙烽翻白眼，他比冷芩可穷多了。
　　夏哲不逗他了：“看你可怜，给你透露一点吧。”
　　“你说你说。”
　　夏哲吐出四个字：“人形机甲！”
　　孙烽一听，没有预想的兴奋，有些迟疑：“对一些较真的星战迷来说，如果主打不具实战价值的人形机甲，容易被称作‘伪星战’，会失去一部分硬核玩家。”
　　夏哲将画好的“独角兽”和“牛高达”拿给他看。
　　“嗯……”孙烽摸着下巴，陷入沉思，片刻后一拍桌子，“去他的硬核玩家，帅就完事了。”
　　夏哲拍拍他的肩膀：“孺子可教！”
　　孙烽怒喷：“滚！”
　　夏哲挑起眉毛：“这是我的地盘吧！哎，我本来想过两天邀请你参加《天际无双》的测试，现在看来……”
　　“我滚。”孙烽立刻起身，出门前不忘招呼，“测试的时候叫我啊，对了，钟忻让我和你说，《羞羞诊所》已经做好准备发售了，你真不去体验？”
　　好多埋头工作的人，听到这话，一个个脑袋像土拨鼠一样从隔间里探了出来，目光灼灼。
　　夏哲怒：“你给我滚！”
　　孙烽迅速溜了。
　　罪魁祸首走了，夏哲发现这群lsp的目光游移到自己身上，有些无语：“你们看我干嘛？”
　　宋扬痛心疾首：“你竟然放弃了白嫖的机会。”
　　李尚踢他一脚：“不懂别乱说，放弃这个机会才能保住小命。”
　　宋扬怒：“你踢我干什么，我当然知道他不能去，我的意思是，他不去，可以把机会让给兄弟们啊。”
　　李尚恍然：“我错了，你说得对。”
　　一众脑袋还在抻着的土拨鼠也认同的点头。
　　夏哲：“……”
　　大家脑子歪歪的时候，公司突然受到了来自媒体评委会的邮件，邀请他们参加一年一度的游戏颁奖大会，届时会评选出1号星的年度最佳游戏。
　　获奖作品将代表1号星参加七大星球联合举办的年终盛典，角逐游戏圈的最高荣誉，一年只有一款游戏能够获得的星耀奖。
　　“咱们受邀参加游戏颁奖大会了！”
　　“《古墓丽影》和《神探夏洛克》都入围了。”
　　“厉害炸了！”
　　看着大家兴奋的模样，夏哲知道自己装x机会来了，赢兴阑珊的说道：“没意思，曹哥，要不你和穆姐带几个人去见识见识？”
　　曹山惊奇：“你不去？”
　　夏哲摇摇头：“虽然《古墓丽影》和《神探夏洛克》拿点小奖没问题，但最佳游戏没戏，从媒体的造势也能看出投票结果。
　　拿不到年度最佳，我才不去当陪衬，区区几个小奖，没意思，大家也别太激动，把心情留到明年，今年是我疏忽了，明年带你们拿奖拿到手软！”
　　这话就很想让人吐槽，评委会你家开的吗，这么自信！
　　可是吐槽的话到嘴边又说不出来，他们总感觉夏哲嘚瑟着，嘚瑟着，可能就嘚瑟成了。

上架感言
　　上架了，今天保底五更，但是没法一次性放出来。
　　先说点实在的，说说这本书的整体思路，这本书就像简介说的，是一本写文娱游戏和日常狗粮的文。
　　有的人不喜欢看女主……那你还不如让我切了。
　　因为上本书吃过写老歌挨喷的亏，所以这本书里的作品，整体上会倾向于在大家熟知的ip上进行魔改。
　　另外一点就是这本书挨喷最多的点，冷芩揍夏哲的问题。
　　我相信每个人在写东西的时候，脑子里首先会有画面，这本书一开始，我是想放到轻小说分类的。
　　因为我在写这本书的时候，比如冷芩揍夏哲的时候，脑子里的画面，都是一些比较有趣的画面，是类似动漫中两个人在一团烟雾里滚做一团，一会钻出头一会冒出一只手。
　　又或者像海贼里，娜美一生气在船员脑袋上敲几个包，画面一转，包就消失了。
　　夏哲和冷芩怼，找揍只是本书的一个有趣的点，我希望能将我脑海里的搞笑画面，带给你们。
　　但是如果有的读者一定要以完全现实的视角，去考虑“打”“受虐狂”“抖m”，甚至引申到现实里家庭暴力，女人打男人，男人打女人，因而觉得不爽，那我很抱歉，这不是我写这本书的本意。
　　我很想满足每一个读者的喜好，但这是不可能的，只能说这本书不适合你。
　　上架感言重要的一部分，自然是感谢读者和编辑。
　　没有你们的阅读支持，没有编辑的推荐，这本书不可能有现在的成绩。
　　先感谢一下现在的编辑虎牙，在她手下实现了人生第一次从热门分类到三江强推一条龙上架。
　　我是一个不太擅长和编辑交流的人，在这周之前，和虎牙零交流，还是她周一通过后台站短让我上qq，我才和她第一次交流。
　　顺便感谢一下上本书的编辑枫叶，从开书到完结，他就只甩给我一个上架须知，除此之外一个字都没说过，甚至我老书完结一个月，才知道他离职了。
　　既然都感谢了，再谢谢橡皮，以前扑街之后，他是第一个主动给我这种扑街推荐参考作品的编辑，当时我犹豫了好久，没回他......想回的时候已经过了好久了。
　　当然重点还是要感谢虎牙，重要的事情说三遍，虎牙！虎牙！虎牙！
　　感谢我的老读者，新读者的支持，感谢为本书打赏，投票的人，你们是我前进的动力。
　　说一下加更规……算了，加更是让我死，当然了，舵主1更，盟主10更这种业内行规我还是要遵守的。
　　好了，要开始更新了，希望本书能越来越好，你们也能看的越来越开心。
　　以下是打赏过本书的大佬们。
　　幕天戏地、秋分潇瑟、游~遥、阿玖太难啦、爷傲刂奈我何、沫星阁、儒气L、王胖g、腾春、寒星无名、罗库123、非关风月、丶虚拟化、书友20190810063511731、苏打吴、古典書友、橙子晨i、疲惫的小夏、烫印、今晚也熬夜吗、霍不语、书友20181127131152979、天秋客、敕勒山、Economistj、战天依平、书友20200823004354576、辞旧流、听晚风轻吟、内向的长颈鹿、欧团长、雨过烟轻、abgrz、书友20200718014447969、书友20200627174538624、一坠梦尘、EMPTy、书友20180902160626476、书友20180501144050701、艾声、鳩拙、Taymini天时、丿肆无忌惮丶、万万不想太多、十七爱吃鱼、有点皮的胖胖、SCP_166的观察员、喜欢丶小鹿、云中梦里的梦、的大888、泊凝从不拿刀追更、弑羽星魂、陌予轻尘、寄生在她的世界里、核弹头抛光师、炽蓝天使、冰斩风华HH、书友20171215075552900、叼嗨123、真滴牛批丶、V凡尘之封、编号7432、蔬菜饼、YH圣骑士HY、唯她丶维他命、可怕的年轻人、韩二狗、绯红血狱、书友150313235353304、御宅使、木木仙君、诸神灬之怒、缥缈鬼仙、LY的悲伤、嗯我是小白、龙星之狐、你可以叫我小可爱、画竹、书友20200221130406249、一生与苦难做邻居、书友20170711151937499、子若熙丶、书友20200714230131867、书友20191126065743344、不帅师兄、书友20190208191816627、红尘大魔王、svipqjk、大军师的究极阵法、丨水墨青花丨、你打野取个名字不容易、书友20171106151635962、蠢叶、帆？雨落、终极い独孤、世界再无病痛、鱼火华、爱的命殇、九年义务打野、沉寐、jfdskd

第130章我什么都没想
　　“戏拍完了？”夏哲下班，发现冷芩回来的比他早，看上去很轻松的样子。
　　冷芩点点头：“是啊，今天杀青了，有种如释重负的感觉，你不是说我拍完戏，《天际无双》能制作完成吗，我什么时候能玩上？”
　　夏哲想了想：“最快后天就能测试。”
　　“那正好，明天我把最近的工作处理一下，接下来要好好放松。”冷芩高兴的说着，发现夏哲看上去有些失望，疑惑问道，“你这什么表情？”
　　夏哲叹气：“唉，我还以为你要说，明天好好放松一下，睡一天。”
　　冷芩白他一眼：“你以为我像你啊，再说，就算我给自己放假，和你有什么关系！”
　　夏哲很热情：“我正准备毛遂自荐，陪你一起睡。”
　　冷芩抱起小皮，朝他丢了一个嫌弃的小眼神，轻哼：“才不要你，有小皮陪我就行了。”
　　“皮卡~”小皮挺开心。
　　谁知准备睡觉的时候，冷芩又把小皮送回来了：“嗯，它还是和你睡吧。”
　　夏哲感觉事情有些不对：“为什么？”
　　“你哪那么多问题！”冷芩凶了她一句就跑了。
　　“事出反常必有妖，猛小芩想作妖！”夏哲琢磨了一会，朝小皮勾了勾手，“小叛徒，刚刚她在屋里干嘛呢？”
　　“皮卡！”小皮一脸委屈，不理夏哲，表达着对“叛徒”这个称呼的抗议。
　　夏哲教育道：“你还不满呢，现在就是你洗白的最好机会，快，给我提供一点有用的情报。”
　　“皮卡~”小皮摇摇头，表示自己也不知道，刚进屋没一会就被送过来了。
　　“指望不上你。”夏哲恨铁不成钢的摇摇头，偷偷溜到冷芩门外。
　　小皮跟在后面，顺着裤脚爬到夏哲肩膀上，两个人一起侧着身子，将耳朵放在门上听门。
　　屋子里，冷芩突然想到之前亲妈发来的资料还没看呢，她觉得有必要学习一下，为未来的事情准备准备，做好心理建设！
　　回到房间，盖着被子倚在床头，随便打开一个文档里的小电影。
　　很快，房间里就传来一阵让她面红耳赤的声音。
　　她赶紧调整音量，想了想，干脆关掉。
　　画面和内容太具有冲击性，她决定先从基础的一点开始看，不过在此之前，要先找耳机。
　　拿出耳机，冷芩刚要戴上，目光就狐疑的望向门口。
　　她打开手环的监控，立刻看到门外一人一宠，正在趴门。
　　“……”
　　虽然确信房间的隔音没问题，夏哲不可能听到刚才的声音，可她脸颊还是更红了。
　　冷芩大踏步来到门口。
　　门外，夏哲正在和小皮交流呢：“我什么都听不到，科技太发达，隔音过分的好，果然凡事有利有弊，你的听觉是不是比人要强啊，快听听。”
　　吱！
　　房门移开，夏哲紧贴在门上的脸差点被蹭秃噜皮。
　　危机降临，他瞬间站直，呵呵笑道：“我晚饭有点没吃饱，准备弄点夜宵，想问你吃不吃。”
　　“不吃！”冷芩凶凶的。
　　“这么凶，你为什么脸那么红，都红到脖子了。”夏哲说着，看到床头的耳机，突然露出惊讶和恍然的神情。
　　天地良心，他发誓自己是下意识的反应，如果老天再给他一次机会，他一定什么都不说，转身就走。
　　注意到夏哲的眼神和表情，冷芩像是被抓住了什么小尾巴，激动之下，直接就把他撂倒了：“我没脸红！”
　　夏哲点头：“是是是，你没脸红，我也什么都没想。”
　　这话说的和“此地无银三百两”没什么区别，冷芩对着他一顿踩：“你想了，想了，就是想了！”
　　夏哲辩驳：“那你说说我想什么了？”
　　“……”冷芩一时语塞，反而揍的更狠了，揍完跑回房间，把门一关。
　　这时轮到夏哲无语了：“……”
　　还可以这样的吗？
　　他转向小皮，叹息道：“唉，我想什么了，我能想什么，我就是觉得她都这么强了，还要秘密训练，太不给人机会了。”
　　“皮卡？”小皮疑惑，是这样吗。
　　“是的。”夏哲表示和小笨蛋没有共同语言，抱着它回去睡觉了。
　　冷芩回到房间，把头埋到枕头下面，感觉从来没这么丢人过。
　　半晌后，她从枕头下面钻出来，拿起耳机又放下，放下又拿起，犹豫着是看呢，还是不看呢。
　　犹豫了好一会，她察看监控，确认房间周围没人，才小心的戴上耳机，打开视频。
　　这导致的结果是，第二天一早，夏哲因为左脚先迈出卧室，脸上还带着笑，又被揍了一顿！
　　……
　　《天际无双》经过这么久的开发，终于要进入测试和提交审核阶段。
　　游戏部每个人都很激动，尤其二组的人，仿佛已经看到大笔的奖金在朝他们招手。
　　游戏品质在制作过程中，他们就已经有了初步感受。
　　而夏哲针对这款游戏提出的氪金点，是继免费抽补给之后，为他们打开的第二道新世界大门。
　　疲劳系统，复活卷，副本门票，强化石以及强化概率，装备随机掉落的同时，词缀和属性随机，还有附魔系统。
　　至于时装、宠物、开背包格子等等就不用说了。
　　宋扬之前还保留着一些新闻报道。
　　像是“《天天飞梭》的免费模式在业内掀起巨浪，是一场打破买断模式的变革”这类吹捧的新闻，他都有收藏。
　　现在他想删了，他觉得《天际无双》抛出去，才是真正的惊涛骇浪，少说也要让业内这些策划和制作人抖三抖。
　　测试前，夏哲开是安排：“都准备好明天的测试，每个职业，每个副本都尝试一下。
　　数值方面有智能AI辅助计算，整体上不会出太大纰漏，细微的平衡性问题，不论是pve还是pvp，都可以在游戏上线后慢慢调整。
　　对了，我明天就不在部门和你们一起测了。”
　　其他人疑惑：“你去哪？”
　　夏哲解释：“我和冷芩在楼上测试。”
　　“哦~~~”一群人跟着起哄，“原来是要过二人世界啊，那你放心的去吧，部门这边不用你操心，有什么问题，游戏里联系。”
　　夏哲给这些人点赞：“给力！”

第131章绝对是故意的
　　第二天，为了参加测试飞快奔过来的孙烽，没见到夏哲，一听这家伙游戏恋爱两不误，狠狠的吐槽了几句，就不管他了。
　　楼上，夏哲和冷芩也准备好进游戏。
　　“我先提醒你啊，测试会影响游戏体验，等级会升的非常快，为了测试不同的技能加点和装备流派，游戏里的装备都是提前准备好的，最关键的是测完删号哦！”
　　听到夏哲的提醒，冷芩点点头：“没事，我就随便玩玩，正式版多久能玩到？”
　　夏哲估算了一下：“下周提交审核，审核快的话，下周末或者下下周就能玩到。”
　　“嗯。”冷芩说着，戴上虚拟头盔，进入内部服务器。
　　夏哲随后登录，吸取了和冷芩一起玩《前线》的教训，他没有选择偏辅助类的职业，直接选择了剑士。
　　没想到一进城镇，就发现冷芩在试戴法师帽。
　　“你选了法师？”夏哲有点惊异，他以为冷芩的第一选择会是刺客或者剑士的偏敏捷系职业。
　　“新奇，想尝试一下。”冷芩的理由无懈可击。
　　夏哲收拾了一下：“行吧，一起去副本？”
　　冷芩停下离开城镇的脚步：“你还要拖我后腿？”
　　听听，这说得是什么话！
　　夏哲怒：“拖你后腿？你知道这游戏和《前线》的区别在哪吗？”
　　冷芩：“不知道。”
　　夏哲指着脚下：“这是我做的游戏，你别拖我后腿才是。”
　　“好吧。”这个理由冷芩也勉强接受了。
　　初级副本很简单，夏哲装备上当前等级最好的装备，一马当先。
　　跳劈、十字斩、旋风斩、无双乱舞……
　　割草的快感让人酣畅淋漓。
　　一路轻松推平副本，拿到SSS级评价，夏哲很是得意，看着冷芩哼道：“拖后腿哈？”
　　冷芩望着他：“这不是新手副本吗？”
　　夏哲老脸一红……是不可能的，淡定的举起长剑，挥手一指：“你不服气咱们就去难的。”
　　“去呗。”
　　“走！”
　　前期的副本，杂兵毫无难度，爽感十足，稍有挑战性的boss战，又是一个很好的平衡，在割草之余，让玩家不乏成就感。
　　随着等级的提升，副本难度渐渐增加，割草杂兵开始变得困难，boss站的容错率也越来越低，需要躲避的关键技能，越来越多。
　　然后……
　　“游戏是你做的哈！”冷芩站在夏哲的尸体旁边，用一模一样的语气怼了回去。
　　夏哲恼火：“不过是一个小小的失误，你等这个机会等很久了吧！”
　　“是的呀！”冷芩坦率承认。
　　夏哲咬牙，专注集中，复活后无失误砍翻了眼前的boss。
　　可惜好景不长，下一个难度的副本，他又躺了。
　　冷芩笑眯眯的：“一个小小的失误哈！”
　　说着她从容的躲开boss的攻击，一套火球、火墙、火焰风暴熟练的丢出去，将boss最后一丝血条蒸发。
　　夏哲：“……”
　　他决定在冷芩还没彻底熟悉职位连招的时候，找回颜面：“不服去竞技场pk！”
　　冷芩一眼就看出夏哲的小心思，并不反对，依然是刚刚的语气：“去呗！”
　　两人退出副本，回城进竞技场。
　　仿佛古老斗兽场的宽阔场地，夏哲挥了挥手里的剑，朝冷芩冲去。
　　有怨报怨，有仇报仇的机会到了。
　　“再不放技能，就没机会喽。”夏哲觉得自己的走位异常风骚，冷芩到现在都没放技能，一定是无法预判。
　　“嘿嘿嘿。”
　　得意的冲过去，来到冷芩面前，他正准备挥动手中的长剑，来一发帅气的斩击，就见眼前的人突然掏出一把长矛。
　　夏哲：“？？？”
　　然后他就起飞了，被动的。
　　冷芩一边连招，一边解释：“我突然发现还有战斗法师流派，刚刚洗点重新加了，测试版真是好呀，装备都准备齐全了。”
　　夏哲在天上努力吐槽：“你耍赖，哪有进竞技场之后换职业的。”
　　冷芩很开心，果然还是这种有打击感的职业适合她：“我就换了，你打我呀。”
　　“……”夏哲被连招打得脑袋有点晕，仍不放弃吐槽，“你以为你能做到浮空无限连吗，你等我下来的。
　　咦，你人呢？我靠，遮影步！”
　　“你在说什么呢？”冷芩一套连招结束，将他打飞。
　　夏哲这才反应过来，是自己刚刚有点晕，看错方向了。
　　这时候冷芩技能已经冷却完毕，又是一套连招，直接将他带走。
　　冷芩似乎有点嘲讽上瘾：“竞技场哈！”
　　夏哲：“……”
　　“还来吗？”冷芩挥舞着手里的战矛。
　　夏哲：“暂时放过你！”
　　“嘁，我去试试其他职业。”冷芩说完退出竞技场，新建角色体验去了。
　　夏哲非常不服，小心思又开始活跃起来，测试版装备都是现成的，等正式版的时候，自己一定能凭运气打败她！
　　自己一身套装的时候，冷芩说不定一件都没拿到。
　　至于强化，别说+13，+12说不定就是她永远的天堑！
　　哼哼！
　　夏哲自娱自乐的想着。
　　其他人此刻都在领略游戏的魅力，对身处星际大航海时代的人来说，绚目的魔法，华丽酷炫的冷兵器战斗，奇异的魔幻世界，带来的新鲜感是极其强烈的。
　　孙烽戴着拳套，挥舞着双拳将路上的敌人轰杀至渣，从boss身上攫取战利品，这样的爽感是他平时根本体会不到的。
　　只不过因为测试版的缘故，还没有人体会到装备词缀、强化以及附魔的重要性。
　　甚至孙烽玩了一天，竟然发消息夏哲：“这游戏真的需要充值？”
　　夏哲想了半天不知道怎么回他，这错觉有点严重啊，还是等游戏上线之后，让他慢慢体会吧。
　　玩了一天，冷芩很愉快，但还没愉快到忘记晚上的格斗训练。
　　吃过饭，消食后，开始上课。
　　夏哲还想和往常一样，口花花几句呢，没想到冷芩上来就是一套连招。
　　“这不是玩游戏，你住手！”夏哲惨呼。
　　冷芩露出恍然的小表情：“啊，我说为什么没法浮空呢。”
　　夏哲：“……”
　　故意的，绝对是故意的！

第132章游戏不香了吗
　　测试了几天，没发现重大问题，boss难度和竞技场平衡性，仅仅是游戏部几十个人很难得出结论。
　　像孙烽和冷芩，体验了两天，就心痒痒的等正式版了。
　　独乐乐不如众乐乐，没有玩家，这段时间取得的成果都会被删掉，热情自然会受到影响。
　　做好版本规划后，夏哲就让人提交审核了。
　　以前提审的时候，游戏部一群人甚至想搞点仪式，在提交的那一刻，浑身上下每一根汗毛都透露着忐忑。
　　现在不同了，提交审核之后，大家就开始讨论晚上去哪吃，仿佛A评已经是囊中之物。
　　对此夏哲是赞同的，人要有自信，有底气就不怕膨胀，小心不被戳破就好。
　　像他脸皮这么厚，至少得膨胀到月球那么大，才需要考虑爆炸的危险。
　　……
　　星球娱乐，游戏审核部。
　　眼下已经是快下班的时间了，有人还在审核游戏，有人凑在一起唠嗑。
　　崔明坐在吕方的办公桌旁，手臂支在桌子上，托着脸，慢悠悠的抱怨着：“最近十个提审游戏，至少有一半是免费，不少质量还不错，我感觉我的钱包要遭不住了。”
　　吕方点点头：“是啊，感觉比买断制还烧钱，你有没有发现，这种免费游戏都是多人在线游戏，剧情向的游戏，还是以买断制为主。”
　　崔明晃着手指：“对对对，我也想过，补给系统真是完全抓住了玩家的收集欲和虚荣心，要我说，最绝的还是限时up，提升了稀有度和收集价值，很容易让人头脑发热。”
　　“谁说不是呢，我最近发现，一抽完补给，我的心灵就无比空虚，和……咳咳，没什么。”
　　崔明一脸我懂的表情。
　　就在他打算聊一下前些天审核的《羞羞诊所》时，新的审核申请到了。
　　吕方吐槽：“这又是哪家公司啊，临下班的时候发申请。”
　　崔明也看看时间，他们俩和李贤已经约好下班去吃烤肉了，今天没有加班的打算：“看一眼，感觉没意思，就明天再审。”
　　“嗯。”吕方应了一声，打开申请表。
　　两人盯着申请表，看了许久：“emmm……”
　　天际娱乐的新作，多人在线，魔幻动作游戏《天际无双》，免费！
　　看到免费，还是天际娱乐的免费，两人有种战栗的感觉，虽然新作的风声早就传出来了，但是当申请表出现在眼前的时候，他们才真切的感觉到，有什么要来了！
　　不过现在他们要面临一个抉择问题。
　　烤肉还是《天际无双》！
　　对视一眼，崔明提议：“把李贤叫过来投票吧。”
　　李贤刚刚写完审核评价，有些茫然的被喊过来：“怎么了？”
　　吕方把申请表给他看：“我们的烤肉计划迎来了挑战，找你投票，是烤肉还是加班？”
　　李贤一看，也陷入纠结：“这不好投啊。”
　　不知道什么时候，章志林来到他们身后，见眼前几个家伙一脸纠结，不屑的说道：“让外卖烤好了送过来呗。”
　　吕方一听，拍桌子：“好主意啊，吃饱了玩，玩累了还可以继续吃，不愧是领导，就是有见地！”
　　崔明踢了他一脚：“什么玩，是审核，审核！”
　　“对对对，是审核！”吕方说完，大喊一嗓子，“《天际无双》提审了，我们几个准备外卖烤肉，顺便加个班，有没有人想加入啊！”
　　呼啦啦一群人涌了过来。
　　只有章志林挥挥手：“行了，你们审吧，我晚上有点事，先走了。”
　　“有事？”一群人满脸不解，章志林也算狂热游戏爱好者了，能让他放弃第一时间体验游戏的事情，应该是大事。
　　就听章志林风轻云淡说出两个字：“约会。”
　　众人大惊：“章哥你变了，约会难道比加班还香吗？”
　　章志林不理他们，快步离开，他怕再听这群贱人挽留几句，他就挪不动脚步，忍不住留下来了。
　　……
　　夏哲和冷芩这时候也在约会，两人决定做点正常情侣该做的事情，牵手逛逛街，吃过晚餐，去看一部电影，然后在夜晚昏暗的路灯下，偷偷亲小嘴。
　　当然，最后一件事是夏哲自己添加的。
　　坐在餐厅等上菜的时候，夏哲准备购票，发现档期上评价高的，都是爱情片。
　　看着其中最高评分的影评中都是“好催泪”、“哭死了”之类的短评，夏哲好奇的问道：“你看影视剧会哭吗？”
　　冷芩点头：“小时候经常看哭，现在几乎不会了。”
　　夏哲有些遗憾：“保持这份纯真不好吗。”
　　冷芩一猜就知道这家伙没什么好心，哼道：“不好！”
　　夏哲把手环上的信息给她看：“这部《爱在深空》据说很催泪，试试？”
　　“好啊。”冷芩对各类型的电影都不排斥，“你喜欢看爱情片？”
　　夏哲展示自己广泛的爱好：“我什么类型都喜欢看，纪录片都没问题！”
　　“我也是！”冷芩笑道，内心因为两人的契合有些雀跃，不过为了避免夏哲嘚瑟，没表现出来。
　　“咱俩这么默契吗！”事实上，夏哲嘚瑟根本不需要冷芩给机会，“要不要为此亲一个？”
　　“不要！”冷芩端起杯子，抿了一小口酒水。
　　“真的不要吗，很难得的。”夏哲遗憾的说道。
　　远的不提，游戏部里聊起喜好，大家也不尽相同，宋扬喜欢看动作片，秋秋只看爱情片，李尚对战争电影情有独钟。
　　整个游戏部，对恐怖片、纪录片这些小众类型感兴趣的人，寥寥无几。
　　吃过饭，两人去电影院，等待入场的时候，旁边有一群人正在讨论即将开始的游戏颁奖大会。
　　“我希望《古墓丽影》拿奖，可惜网上都说《机械之心》十拿九稳。”
　　“两个游戏我都喜欢，《古墓丽影》的世界观太新颖了，而《机械之心》的立意很高。”
　　“我觉得入围的这几款游戏，不分伯仲，如果《机械之心》拿最佳游戏，其他奖项应该会雨露均沾，大家分一分。”
　　听到这些人的评论，冷芩嘴角含笑。
　　注意到她的表情，夏哲凑在她耳边调侃：“是不是第一次走在路边都能听到有人夸自己公司的作品？
　　别笑了，这点小成绩就笑，真怕你以后嘴角笑出两道消不下去的褶！”
　　冷芩迅速收敛笑容，狠狠瞪他：“我就笑，就笑！”

第133章两种约会
　　进入影厅，夏哲突然悲痛疾呼：“失误啊，失误了！”
　　冷芩连忙问：“怎么了？”
　　夏哲拍大腿：“晚上吃太多，没有胃口吃爆米花了！”
　　他一边拍，一边从兜里摸出一张免揍券放到冷芩手里。
　　冷芩：“……”
　　两人依旧选在情侣包厢里看电影，电影开场，作为科研人员的男主接到考察任务，要远赴一个能源丰富但条件恶劣的星球帮助开发。
　　眼看男女主即将分别，夏哲在旁边作妖，用深情的语气说道：“等着我，等我回来就娶你！”
　　冷芩在旁边拍了他一下：“别捣乱。”
　　谁知夏哲说完还没两个镜头，男主就握着女主的手，郑重说道：“等我回来，回来咱们就结婚。”
　　冷芩：“……”
　　夏哲得意的扬起眉毛：“flag典中典！”
　　果然男主离开没多久，女主就收到考察队出事，男主失踪遇难的消息。
　　不相信男主死亡的女主，用尽办法，最后好不容易聚集了一支小型搜救队，前往男主失踪的地点进行二次救援。
　　而男主也在无人救援的情况下，努力艰难的生存着，就为了实现自己的承诺。
　　经过艰难险阻，两人终于相遇。
　　看到这，夏哲用手肘碰了碰旁边的冷芩：“哭没哭？”
　　“没。”
　　“一般般对吧。”
　　“嗯。”
　　“不过这个气氛，又是在情侣间，亲一下不过分吧？”
　　“过分！”
　　夏哲才不管那些，凑过去，冷芩也没拒绝。
　　吻了一下，冷芩靠在夏哲怀里：“我要失踪了，你会去救我吗？”
　　夏哲心里发出“啧啧啧，再强也是女人”的感慨，斩钉截铁的说道：“必须去！”
　　本以为冷芩会很开心，没想到下一秒，怀里的人就叹气道：“我就怕你说这个答案，你是准备来送菜顺便拖我后腿的吗？”
　　夏哲：“……”
　　他这么剑术卓绝的人，都有种吐血的感觉。
　　电影结束，两人牵着手，在街上漫步，影院离家不远，天气也不凉，散步回去刚刚好。
　　“《古墓丽影》什么时候能上映？”夏哲问道，他最近没看到杨楷，也忘了问这事。
　　“不出意外应该是下个月。”
　　“咱们公司内部没有试映会吗，让我抢先体验体验。”
　　“没有！”冷芩扭头，对自己即将登上荧幕这事，她还是有些紧张。
　　无法保持从容的冷芩，就失去了最强势的一面，像个漂亮又有点傲娇的普通女朋友，让夏哲忍不住想调戏。
　　“作为娱乐公司老板，出境不也挺正常的吗，再说你直播也做过了，还紧张呢。”
　　冷芩撇撇嘴：“不行啊！”
　　夏哲神秘兮兮：“那我教你一个方法，可以让你忘掉这件事。”
　　“什么方法？”
　　“做一件比电影上映更让你紧张的事，比如……”夏哲来到冷芩面前，半蹲着伸出双手，往后一搂，向上一抬，背起来就跑。
　　在夏哲半蹲的时候，冷芩差点就一脚踹在他屁股上了，抬起又放下，最后任由他背起自己。
　　没想到伏在夏哲背上，她确实不再为电影的事情紧张了。
　　身体随着夏哲的奔跑不断颠簸，看着周围路上或含着笑意或充满艳羡的目光，她心里噗通噗通跳得飞快，手也不由自主的搂紧了。
　　夏哲背着冷芩在街头虐狗的时候，星娱监理会的游戏部，一群审核员已经杀得天翻地覆。
　　“这技能做的太炫了。”崔明挥舞着法杖，一个个元素系技能轰击着眼前的敌人。
　　吕方手持双匕，游走在敌人之中，无情杀戮。
　　其他人也各自选择了喜欢的职业，或组队，或单刷，无情割草。
　　审核的时候，几人之间也不忘交流。
　　“和《前线》的感觉真的不一样，这种冲入敌阵的感觉太爽了。”
　　“而且《前线》还是以远程科技武器为主，但是《天际无双》让我有种力量是自己的感觉，这些职业都非常有特色。”
　　“魔幻的背景设定很新颖，鬼神之力和魔物让人眼前一亮，不过我觉得最棒要属装备掉落的设计，你们有没有发现，击败boss掉落的装备属性，并不相同。”
　　“注意到了，无论是主属性还是副属性，都有一定的区别，我觉得这些数值应该是在一个范围内随机浮动的，这样在满级后，为了追求完美属性的装备，玩家重复刷本也更有动力。”
　　“我觉得这一切最后还是会服务于pvp，这么多各具特色的职业，如果平衡性出色，pvp一定非常有意思。
　　因为这区别于传统的射击游戏，对手不会被一枪爆头，每一个职业都有丰富的连招体系，在我看来，《天际无双》的pvp更像是格斗，需要通过不断的出招和拆招，将对手击倒。”
　　“说那么多，去竞技场耍两把？”
　　“走。”
　　游戏部这些人都是老玩家了，非常懂得钻研。
　　一场pk结束，立刻开始思考加点策略以及装备的属性作用，然后反复试验。
　　大家玩到傍晚，有些饿了，一起退出游戏，把晚上的烤肉热热，边吃边讨论。
　　“就这几把pk看，平衡性还不错。”
　　“有AI辅助数值计算，平衡性不会出现大问题，目前看，也没有玩法机制过强的职业和技能。”
　　“这里的装备词缀和套装属性，一定大有文章，我感觉这些不是几天能研究出来的。”
　　几人正聊着，发现门口突然闪进来一个人影。
　　一群人脑中瞬间冒出无数个念头，这么晚了，审核部没钱，也没有美女，难道是来偷游戏的？
　　定睛一看，原来是去而复返的章志林。
　　大家都挺惊奇：“章哥你不是去约会了吗，怎么回来了？”
　　章志林说道：“约完了啊，吃了自助餐，看了电影，然后我把她送回家。”
　　一群人睁大眼：“然后呢，你就这么回来了？”
　　“什么然后，她说准备回去洗个澡睡觉，问我要不要上去喝杯水。”说到这，章志林不耐烦的摆摆手，“喝什么喝啊，不如赶紧回来试试《天际无双》，赶紧说说，你们玩得怎么样？”
　　众人面面相觑，片刻后纷纷回答：“很赞，超赞！”
　　“那我试试。”章志林回办公室取虚拟头盔。
　　吕方在崔明耳边小声嘀咕：“我总觉得哪里有点不对。”
　　崔明想了想：“可能章哥觉得这姑娘没诚意，喝什么水，怎么也得泡杯咖啡呀。”
　　吕方点点头：“嗯，你说得对。”
　　很快，章志林就加入其中，和大家一起试玩《天际无双》。
　　没玩一会，他就发出由衷的感慨：“还是游戏香啊！”

第134章幸亏我没去
　　人与人的快乐是不同的。
　　被夏哲背回来的冷芩，一进屋就微红着脸，借口累了，躲进卧室，好一会才让情绪平复。
　　她突然觉得，做一个软萌一点的妹子，被男朋友宠着，似乎也不错？
　　思考了一会，她还是摇摇头，甜甜的恋爱虽好，但是揍夏哲也是一种享受，她要二者兼得，就是这么贪心！
　　隔壁房间，夏哲躺在床上，情绪乐观，他觉得距离冷芩主动钻进自己的被窝，已经很近了。
　　游戏审核员们也都在寻找着自己的快乐，有人疯狂刷装备，准备测试爆率和装备属性的上限和下限。
　　有人沉迷竞技场，想要弄清这款游戏的pk手法，不断摸索加点策略和技能组合。
　　有人则喜欢体验不同职业，建立多个角色试玩。
　　……
　　网友们能够在星球娱乐的官网上查看提交审核的作品。
　　每天都有人盯着影视、音乐、娱乐三个审核部的页面，查看哪款游戏提审了。
　　《天际无双》提审的消息，自然被玩家们第一时间捕捉到。
　　网上热议的时候，很多天际直播的主播也见缝插针，帮忙宣传，顺便蹭一波热度。
　　在天际直播混得风生水起的大H₂O哔就对着审核表分析了半个小时，并向自己的粉丝们宣布：“《天际无双》上线之后，我是一定要体验的，到时《天天飞梭》的直播时长会缩短。
　　不过大家放心，我什么游戏都玩得溜，相信新游戏的直播，能给你们带来不一样的观看体验。”
　　大H₂O哔吹得正嗨，有粉丝很不给面子，弹幕留言提醒：“你《古墓丽影》困难模式通关用了两个星期，专家通关这辈子都难，好意思说自己什么游戏都玩得溜？”
　　大H₂O哔装没看到，退出《天天飞梭》，去农场收菜偷菜，日常炫耀自己的舞王僵尸守卫。
　　《勇敢者的小屋》关闭后，据论坛玩家统计，舞王僵尸很可能是掉落最少的守卫。
　　舞王僵尸守卫不仅自带光影特效和BGM，它的舞蹈动作也十分独特，很多人争相模仿。
　　对大H₂O哔准备直播《天际无双》的计划，粉丝们欣然接受。
　　天际娱乐目前虽然还未跻身业内顶尖，但在最受玩家期待的公司票选中，名列前茅。
　　对天际娱乐的描述中，“这家公司总能带给人超乎想象的新奇体验”受到玩家的一致认可。
　　就在玩家们为新游戏期待不已的时候，天际娱乐游戏部已经正式开启了下一个阶段的筹备工作。
　　等到参加颁奖的曹山和穆雨回来，以及《天际无双》的运营稳定下来，新项目可以正式开始。
　　“曹哥刚刚给我发消息，说他和穆姐到了，咱们晚上要不要一起看颁奖典礼啊？”宋扬突然提议。
　　秋秋朝夏哲叫道：“我早就想问了，你是不是看这俩人有戏，给他们创造机会啊？”
　　宋扬一听，也不管颁奖典礼的事情了，在旁边吐槽：“咱们公司没有办公室里恋爱禁令吗？办公室情侣多了，影响工作效率啊。”
　　李尚在旁边淡淡道：“我支持曹哥和穆姐，这两人性格好，就算真在一起，也不会在办公室虐狗！”
　　夏哲很认同：“说得有道理。”
　　没想到三个人一齐怼过来：“跟你有什么关系，你又不是狗！”
　　夏哲有点懵：“我当然不是啊。”
　　三人这才反应过来，话说得有点问题，恨不得找块豆腐撞死。
　　夏哲没继续调侃他们，继续最初的话题：“颁奖是晚上八点，一个颁奖典礼，没必要聚在一起看，不过可以猜猜咱们能拿什么奖，赌一手明天的下午茶？”
　　“行啊。”
　　“还有谁想参加？”夏哲张罗着。
　　不少人过来凑热闹，大家将自己的猜测写出来，结果互相一看，出奇的一致。
　　年度最佳游戏无望的情况下，《神探夏洛克》大概率凭借入侵模式，拿到最佳创新玩法，而《古墓丽影》则斩获最佳角色设计奖。
　　虽然《神探夏洛克》的影视剧播出后，福尔摩斯这个人物备受欢迎，但仅就游戏而言，劳拉的人气更高。
　　看到猜测结果，夏哲叹息：“既然猜得都一样，那就算了吧。”
　　没想到他刚说完，宋扬就在旁边搞事：“既然大家猜的都一样，如果真拿奖，你作为制作人，咱们部门的核心，是不是应该意思一下？”
　　猜奖项只是一个彩头，真拿奖了，本就要表示表示，夏哲很大气：“没问题！”
　　……
　　一年一度的颁奖是业内比较重要的事情，媒体全程直播报道。
　　晚上冷芩和夏哲坐在沙发上，一起看直播。
　　颁奖举办城市离公司所在地比较远，虽然交通异常发达，来回依然要不短的时间。
　　冷芩瞄了一眼夏哲不动声色搂住自己肩膀的手，索性靠过去：“我还以为趁这个机会，你会跑去玩几天呢。”
　　夏哲一副风轻云淡的模样：“小奖项不值得我出席，你看观众席，董少臣也没去。
　　不过明年可以去看看，到时候一起啊？”
　　冷芩笑道：“行啊，不过年度最佳游戏可不是这么容易拿的，你真有信心？”
　　“呵，唾手可得，探囊取物，易如摘桃！”夏哲说着伸出手，准备做一个形象的比喻。
　　可惜半途被冷芩拦住：“往哪放呢！”
　　“我听不懂你在说什么。”夏哲收回手。
　　这时屏幕上刚好开始颁奖，吸引了两人的注意力。
　　第一个奖项，最佳原创音乐，这个奖项的旁落让夏哲有些可惜，如果将《神探夏洛克》影视剧的BGM融合到游戏里，拿奖应该不成问题。
　　“疏忽了。”
　　想到那时候刚进游戏部，虽然脑子里有货，但经验不足，顾不得方方面面似乎也不意外，夏哲又觉得没什么可遗憾的。
　　第二个奖项，最佳创新玩法，被《神探夏洛克》顺利摘得。
　　看到曹山上台领奖，夏哲突然感慨：“幸亏我没去。”
　　“怎么？”冷芩疑惑。
　　夏哲一本正经的说道：“我突然发现，曹哥都能轻松压制现场这些制作人的颜值，我要是去了……你想想会有什么后果？”
　　冷芩：“……”
　　她表示不想说话，并开始怀疑自己以后的某一天揍夏哲，会不会破不了防御。

第135章让人意外的审核速度
　　颁奖的结果和大家预测的一样，《神探夏洛克》和《古墓丽影》分别收获最佳创新玩法，和最佳角色设计奖。
　　其他入围游戏也各有斩获，而《机械之心》则收获年度最佳游戏，最佳游戏剧本等奖项，将代表1号星参加年终盛典，角逐星耀奖。
　　对这个结果，网友们比较认可，天际娱乐的粉丝也没有任何不满。
　　第二天曹山和穆雨带着奖杯回来，放到游戏部的展示柜里，夏哲订了一个超大号的多层蛋糕，准备和大家好好庆祝。
　　曹山比较实诚：“不邀请冷总吗？”
　　夏哲昂着头：“她想来，我没让！”
　　只不过他这话，根本没人信。
　　“呵呵呵……”宋扬在一旁笑。
　　夏哲这才想起来，身边内鬼比较多，还是稍稍低调一点比较好。
　　冷芩不来，气氛确实更热烈一些，大家也更放松。
　　夏哲把负责音乐制作的团队也都叫来了。
　　走过路过的其它部门员工，也都被夏哲掳进来感受气氛，塞一口蛋糕。
　　李尚还特地给前台小姐姐送了一块，被大家一阵起哄。
　　杨楷溜过来凑热闹，被夏哲抓住：“《古墓丽影》公司内部有没有试映？”
　　“有啊，下月初，冷总没和你说？”
　　“哼哼。”夏哲冷笑。
　　杨楷顿时感觉不妙，立刻改口：“我的意思是，本来定在下月初，但是临时取消了，冷总没和你说？”
　　夏哲怒：“你变脸挺快，站队挺坚定啊，都已经泄露消息了，你是想两边不讨好吗，现在转换阵营还来得及。”
　　杨楷装傻：“这蛋糕挺好吃的。”
　　夏哲一脚将杨楷踢开，拿着蛋糕去找冷芩。
　　拍完戏，冷芩最近感觉有点闲，夏哲进来的时候，她正在逛购物网站。
　　“蛋糕来喽！”夏哲把蛋糕放在她桌子上，好奇的瞅了眼屏幕，发现竟然是男装，“给我买衣服？”
　　冷芩点点头，埋怨他：“你自己都不知道买，一个月就那么两套衣服换着穿。”
　　夏哲想了想，自己确实不爱买衣服，这也是以前养成的习惯，现在很多衣服都是冷芩买的。
　　“你又看好什么衣服了？”
　　“这件夹克你觉得怎么样？”
　　两人正要讨论的时候，夏哲突然收到曹山发来的消息，说星球娱乐的审核出结果了，毫无意外，A级。
　　见他面露意外之色，冷芩好奇的问：“怎么了？”
　　“《天际无双》A审过了。”
　　冷芩觉得这个结果很正常，有些疑惑：“你惊讶什么？”
　　“这游戏的内容很丰富，怎么审核的这么快？”
　　夏哲琢磨一会，突然高兴起来：“难道我现在已经是金字招牌了？
　　审核那边听说是我制作的游戏，直接给A，如果真是这样的话，我愿意称之为‘睿智’！”
　　“你想多了。”冷芩分析道，“这款游戏的优秀之处是显而易见的，无论世界观还是职业技能体系，一上手就能体会到其中的魅力，审核员应该非常认可这款游戏的品质。”
　　夏哲任性摇头：“不，就是因为我这个金字招牌！”
　　冷芩狠狠拍了他一下，好气又好笑：“你说得都对行了吧！”
　　她从屏幕里抓取衣服的虚拟模型，在夏哲身上比量着，问道：“既然审核下来的这么快，游戏也能早点发布吧？”
　　“早就准备好了，等会我回游戏部安排一下，后天应该就可以发布。”
　　冷芩点点头，满意的看着自己选的夹克：“就买这件？”
　　“可以，我穿什么都帅。”夏哲凑到屏幕前，“要不我也给你选两件？”
　　“行啊。”冷芩笑道，把位置让出来。
　　结果没一会，她就笑不出来了，就见夏哲衣服越选越清凉，最后干脆进入内衣品牌店，一本正经的朝她问道：“尺寸多少，你是不是忘了，我可以帮你量。”
　　说着，他还从屏幕里抓取了一件黑色蕾丝吊带，在冷芩身上比划。
　　冷芩想躲，犹豫了一下，坐在那由着他比量。
　　就在夏哲眼前一亮，觉得形势大好的时候，门外突然传来燕杉杉的声音：“冷总，本月的财务支出明细发邮件给你了，还有咱们和几家广告公司签的三年合约快到期了。”
　　听到声音，冷芩赶紧关掉页面，狠狠瞪了夏哲一眼，推他：“我有工作要忙，你快回去安排游戏发布的事情。”
　　犯过错误，燕杉杉觉得自己很聪明，不管老板和夏哲在里面做什么，我不进去总行了吧。
　　谁知没一会，就见夏哲走出来，忿忿的看着她，还在两人擦身而过后，突然转身偷袭她，弹了一下她的后脑勺。
　　“冷总他欺负我！”燕杉杉进门就告状，回头才发现夏哲已经溜了。
　　想到上班时间竟然被夏哲诱惑着选内衣，冷芩有点心虚，没听清：“你说什么？”
　　燕杉杉皱着鼻子，心里哼哼“两人是穿一条裤子的”，揉了揉后脑勺，满脸委屈：“夏哲弹我头，冷总你管管他！”
　　吐槽完，她连忙说正事：“公司刚成立的时候，咱们和几家广告公司签得合约快到期了，这是合同。”
　　现在公司发展壮大了不少，无论是续约还是找新公司，都要重新谈条件，冷芩点点头，并不着急做决定：“我知道了。”
　　夏哲回到游戏部，部门里正在讨论审核的事情，不少人和他有一样的疑问，怎么这次审核如此快。
　　……
　　审核部那边，一群人研究了一天，越研究，越心痒痒，想早点玩上正式版。
　　于是大家一致决定，赶紧过审，让游戏早点发布，至于评级，从他们体验到的内容判断，A级绰绰有余。
　　将审核结果发出去，吕方就忍不住问：“游戏发布之后，你打算第一个职业选什么？”
　　崔明毫不犹豫：“法师，我要练元素法师，但是装备搭配和技能组合还没想好。”
　　吕方兴致勃勃：“我要玩……”
　　刚开口，他就见章志林愁眉苦脸的走进来，不由好奇询问：“章哥，你怎么了？”
　　章志林很郁闷：“你们说女人怎么这么奇怪，前天还好好的，这两天就莫名其妙生我气，我问她怎么了，她说我心里清楚，我心里清楚什么啊？”
　　吕方和崔明对视一眼，努力安慰他：“没事的章哥，你还有我们，今天提审的游戏感觉还不错，一起试试？”
　　章志林脸色无意识的由阴转晴：“是吗，试试！”

第136章转运的办法
　　下班之前，夏哲就做好安排，在网上公布了游戏发布的时间。
　　期待天际娱乐新游戏的玩家很多，很多人的预期是十天到半个月后，能够玩上游戏。
　　没想到这一次审核部联手天际娱乐，给他们奉上了一个大惊喜。
　　A审已过，游戏两天后上线。
　　大部分玩家是激动的，只有小部分人在论坛作妖：“唉，下月初才开工资，着什么急嘛！”
　　《天际无双》顺利过A审，即将上线的消息，被媒体纷纷转载。
　　业内也从《天际无双》的审核速度里，嗅到了一些不同寻常的味道。
　　好多工作室甚至暂停了手里的工作，准备先体验这款游戏。
　　董少臣得到消息，也开始做准备。
　　第一件事，就是告诉其他人，接下来几天不要来烦他。
　　第二件事，就是让人补货，最近为了找灵感，房间里零食饮料消耗的速度有些快。
　　夏哲发现冷芩也在调整工作安排，游戏上线又是周末，显然是打算好好玩几天。
　　“emmm……有必要给她准备一份惊喜！”夏哲琢磨着，琢磨着，脑子里就蹦出一个馊主意。
　　……
　　两天不过眨眼之间，周六早上十点，游戏准时发布。
　　仅仅片刻功夫，城镇里就挤满了人，夏哲扛着新手剑，和冷芩直奔副本。
　　游戏初期，升级很快，半小时10级，三小时20级转职，玩家们都沉浸在无双割草的快感中，一点都不觉得疲惫。
　　刷腻了，pk爱好者们就聚集在竞技场，也不在乎等级很低，技能树不全，装备太烂，就只有一个字，战！
　　冷芩没急着去竞技场，和夏哲按部就班，努力刷级。
　　看着一身寒碜的装备，夏哲提议：“装备不行了，去刷一身20级装备再去下一个副本吧，要不打得太慢，影响效率。”
　　冷芩没有反对，虽然杂兵和boss她都能轻松应对，但数值游戏，手里的垃圾匕首捅boss不掉血，她也没办法，于是两人停留在20级副本刷装备。
　　这个等级，副本爆的杂装很多，通用装备也多。
　　但是两人刷了几轮，几乎都是夏哲转职的剑魂装备，冷芩的影舞者装备少得可怜。
　　夏哲感叹：“现实就是这么赤果果，血淋淋，气运不够，就只能为他人做嫁衣，不过……”
　　他话还没说完呢，就被踢出队伍。
　　看着独自冲进副本的冷芩，夏哲摇摇头，穿着自己华丽丽的一身20级装备，去下一个难度的副本了。
　　一小时后，两人相遇。
　　夏哲说完第一句话就被冷芩戳了，幸好安全区没伤害。
　　他说得是：“你怎么还这么破破烂烂的？”
　　冷芩很不开心，她运气怎么会不好！
　　夏哲安慰她：“我有一个办法能让你转运，要不要试试？”
　　“什么办法？”
　　“先退游戏。”夏哲说着，迅速退出游戏，从柜子里取出一个长筒，来到客厅等冷芩。
　　很快冷芩就从房间里出来，疑惑的看了一眼他手里的长筒：“你手里拿得什么？”
　　“送你的礼物，能让你转运。”夏哲把手里的东西递过去。
　　冷芩狐疑的接过，打开长筒，发现里面似乎是一张大海报。
　　抽出海报展开一看，海报上是夏哲，摆着奇怪的造型。
　　玩过《古墓丽影》，冷芩觉得这动作有些像是往天空射箭。
　　不仅如此，夏哲身体周围金光灿灿，海报背景是浩瀚宇宙，星辰在他面前格外渺小，绕着他公转。
　　“这……什么？”冷芩有点懵。
　　夏哲亲切的介绍：“你把这个贴在床头，每天拜一拜，绝对能转运，百试百灵！”
　　以前每逢考试，他都能看到各种转发“锦鲤”、“佛像”求高分的人，夏哲觉得自己的气运可能不够分给那么多人，但是分给冷芩一点，应该尚有余裕！
　　冷芩：“……”
　　她是绝对不承认自己运气不好的，无论家境、相貌还是天赋，她都无懈可击，生得如此，是无数人羡慕而不可得的。
　　非要说运气不好，就是从遇到夏哲开始的！
　　下一秒，夏哲得意的小眼神和冷芩燃烧着小火苗的目光相遇了。
　　夏哲感觉空气中弥漫着危险的味道，伸手想拿回海报：“我准备了很久，想了很多姿势，拜托了公司好几个人才制作好的，你如果不喜欢，我就拿回去了。”
　　冷芩躲开他的手，把海报卷好，慢慢放进长筒，摆在一旁。
　　夏哲进入挣扎阶段：“你试试呗，俗话说的好，实践是检验真理的唯一标准，万一好用呢！”
　　“万一？”
　　“不不不，一定好用。”
　　“我不试！”冷芩忿忿，向夏哲出招了。
　　夏哲奋力反抗：“你试完不好用再动手也不迟啊。”
　　“不要！”
　　“好心当成驴肝肺，我怒了，你以为我真怕你啊！”
　　“那你倒是还手啊。”
　　“我一直在还手啊！”
　　“没感觉到。”
　　“……”
　　十分钟后，冷芩盘膝坐在夏哲屁股上，质问：“你是不是故意整蛊我，调过我的数据？”
　　夏哲趴在地上像一条生无可恋的咸鱼：“绝对没有，不要冤枉好人！”
　　“你才不是好人！”冷芩嘟着嘴，轻哼一声，虽然觉得坐在夏哲屁股上很舒服，但还是飞快起身，“我继续游戏去了。”
　　走了两步，她又回身将装着海报的长筒抓起来，瞪向夏哲：“先放我这，但我绝对不会拜的！”
　　等到冷芩离开，小皮才跑过来，看着惨兮兮的夏哲，拍拍他的肩膀，似乎是在安慰：“皮卡~”
　　夏哲翻白眼：“现在知道来安慰我，咱俩联手早就赢了，怨谁？！”
　　“皮卡！”小皮对夏哲的记仇很不满。
　　夏哲戳了一下它的小脸蛋，陪它玩了一会，才回房间重新登录游戏。
　　找到冷芩的时候，她身上已经焕然一新。
　　夏哲又开始嘚瑟：“还说没拜，是不是回去偷偷拜了，有没有用你告诉我，看看你现在身上的装备再回答！”
　　冷芩咬着嘴唇，随后一字一句：“我这是从交易所买的！”
　　夏哲沉默几秒，很是中二的感慨道：“哦，原来是凌驾于我之上的，星币的力量啊！”
　　冷芩气得又开始用匕首戳他了！

第137章轧马路
　　夏哲和冷芩一管疲劳刷完，开服七天每天多送一管，再用点券买一管，一直玩到晚上，升28之后，才退出游戏，带小皮一起出去吃饭。
　　吃饭的时候，夏哲登录论坛，看看大家的反响。
　　吃饭时间，很多人都退出游戏，一边吃一边刷帖子，论坛热热闹闹。
　　“这游戏太爽了！”
　　“为什么会有疲劳系统啊，我三管疲劳都刷完了！”
　　“不错了，开服七天之后，普通玩家不用点券买疲劳的话，一天只有一管，不过一管光刷本，就够刷三个多小时，再逛逛交易所，打几把竞技场，绝对够玩了。
　　如果还没玩够，练小号啊，这么多职业，不练小号哪行！”
　　“可是我时间多，为什么要设置疲劳，不让我玩？”
　　“这应该是游戏机制，为了限制收益，也没不让你玩，应该是鼓励多练几个职业。”
　　“我是打算每个职业练一个。”
　　“那你是真的厉害，算上转职有二十多个职业吧，以后说不定还会出新职业。”
　　见夏哲在看评论，冷芩吃着饭，随口问道：“网上反响怎么样？”
　　“没想到大家对疲劳的设置，接受度还挺高的，看上去目前玩的都很爽，不过这游戏很多内容一定要玩到后面才能体会。”
　　夏哲说着，突然琢磨起来，以后要不要开放野图boss，或者再开个大秘境什么的。
　　正想着，冷芩夹起一块肉递到他嘴边：“别看了，再看就凉了。”
　　“这么温柔不像你啊。”夏哲将肉咬进嘴里，嘟囔着。
　　冷芩瞪他：“那怎么才像我？”
　　夏哲做了一个掰开嘴，狠狠往里塞的动作。
　　冷芩怒：“你找揍是不是！”
　　夏哲扒着饭，看看时间，发现不算很晚，虽然已经11月末，但天气仍然凉爽宜人，很适合小情侣吹着晚风，四处乱秀。
　　快吃完的时候，他提议道：“吃完在附近溜溜？”
　　冷芩毫不犹豫的拒绝：“不要，我要回去玩游戏。”
　　夏哲惊讶：“还玩？疲劳都刷完了，你要玩什么？”
　　“再练一个角色不行啊！”
　　“网瘾少女！”夏哲狠狠吐槽，不过转念一想，理解的点点头，“也不能怪你，是我做的游戏太好玩了。”
　　“嘚瑟！”冷芩轻哼，起身去买单。
　　说不轧马路，但离开餐厅，冷芩还是没急着往回赶，挽着夏哲溜溜达达，慢慢往公司走。
　　走了一会，她突然想让夏哲背着她，被背过一次有点上瘾，那滋味很让人回味。
　　要装作崴脚吗？但平路崴脚也太假了！
　　说自己太累了？今天可是在家玩了一天游戏！
　　注意到冷芩脸色变幻不定，夏哲挺好奇，有什么事能让她这么纠结，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋，好奇的问：“在想什么呢？”
　　冷芩像是下定了某种决心，朝他说道：“你转过去！”
　　“啊？”虽然有点奇怪，但他还是转过身。
　　一般都是他作妖，冷芩应该是有什么事吧，至少他是这么想的。
　　结果刚转过去，就感觉一个人跃到他背上，他连忙两手伸向后面扶住，有些懵，咋回事？
　　“怎么了？”夏哲背着她问道。
　　冷芩咬了咬嘴唇，没找借口，诚实说道：“没什么，想让你背了。”
　　“你这是霸王硬上背啊！”夏哲嘴上吐槽，却没有让她下来的意思，故意一颠一颠的往前走。
　　“你别颠！”
　　“你行你背啊！”
　　冷芩搂着夏哲的脖子，突然缠紧。
　　夏哲惊：“你不要盘我啊！”
　　“再颠就勒死你！”冷芩在他耳边小声威胁，为了证明自己的决心，还狠狠咬了一下他的耳廓。
　　“好好好，不颠了。”夏哲说着，放缓了脚步，“以后想让我背你，直接说就行了，不用搞突袭。”
　　“哦。”冷芩轻轻应了一声，满心甜蜜，被路人看到还有一些羞涩。
　　谁知夏哲话锋一转：“不过不是白背的，背一次，一张免揍券，而且不能有‘最终解释权归你所有’的条款，这条件不过分吧！”
　　冷芩趴在他背上，轻哼：“不给！”
　　“嗯？不给是吧。”夏哲说着，突然像风一样冲出去，一阵上窜下跳，来到公司门口，将冷芩放下，撒腿就跑。
　　跑的时候，他冒死回头瞄了一眼，发现冷芩的形象还好，因为是短发，没有披散的像女鬼一样。
　　emmm……
　　很快他发现，自己结论下得有些早，冷芩此时的眼神就很像手握镰刀的死神，不过没急着追他。
　　“这是打算让我先跑四十米吗？”夏哲没等冷芩，一路溜到楼上卧室，关好门，衣服一脱钻进浴室。
　　五分钟后。
　　“开门！”
　　“我在洗澡，你确定要进来吗？”
　　“洗澡啊，正好，我去拿剪子，或者你喜欢用刀？”
　　冷芩说完就没动静了，留夏哲一个人里面瑟瑟发抖。
　　闹过就完了，冷芩哼了声，决定放过他，回房间也冲了个热水澡，然后舒服的躺到床上玩游戏。
　　等了一会，确定没有危险，夏哲才溜出浴室。
　　他没有多练几个角色的计划，靠在床头，和小皮一起看直播。
　　近段时间，也有一些直播平台涌现，不过都没给天际直播造成威胁。
　　天际娱乐旗下的游戏，都是很有热度的直播内容，眼下《天际无双》发布，已经有很多主播投身到这款游戏的直播中。
　　夏哲偶尔也会关注天际直播旗下的女主播……呸呸，没有女！
　　他知道大H₂O哔在天际直播混得风生水起，如今关注人数已经突破500万，平时也算日进斗金了。
　　进入他的直播平台，果然看到大H₂O哔在直播《天际无双》。
　　职业是神枪手转职的漫游枪手，他应该是开播比较晚，目前才22级，还没刷完第二管疲劳。
　　这时他已经打到副本的最终boss，一边战斗，一边嚷嚷：“看我的战斗够不够酷炫，boss根本别想碰到我！
　　倒了倒了，来一件20级上衣吧，只差件衣服就一身20级装备了！
　　给我出！”
　　喊声虽然嘹亮，却只爆出一件法师帽子，还是墨绿色的！
　　夏哲带头发弹幕：“66666”

第138章太巧了
　　看着手里的墨绿色法师帽，大H₂O哔咬牙切齿：“必须分解，必须！”
　　大H₂O哔分解了法师帽，回到城镇，往交易所走去：“不刷了，去交易市场买一件，然后直接刷下一个副本。
　　什么，你们说穿现在这身也够了？不，我有强迫症，浑身20就上衣10级，看着贼不爽！”
　　来到交易所，通过筛选功能找到枪系职业可穿戴的上衣，大H₂O哔介绍着：“不知道有没有人没来过交易所，未绑定的装备都可以在交易所进行交易。
　　交易分为金币出售和点券出售两种，交易所抽取5%的佣金。
　　以后获得不用的装备，可以拿到交易所出售，就是不知道以后会不会开通点券兑换星币的功能！”
　　夏哲哼哼：“想得挺美，我还开藏宝阁呢！”
　　大H₂O哔明显是一个玩游戏带脑子的人，才二十多级，就在逐步研究装备属性带来的作用。
　　“这几件衣服主属性数值不同，副属性词缀也不同，除了都加敏捷，一件命中+5，一件+5%移速，一件攻速+2，你们觉得哪个好？”
　　说是问观众，实际大H₂O哔根本没去看弹幕，直接将三件都买了下来：“反正20级装备也不贵，都买下来，我帮大家实际体验一下！”
　　说着，他就带着三件装备雄赳赳气昂昂的进本了。
　　测了十几分钟，大H₂O哔突然表示：“感觉……好像没什么区别啊！”
　　就连夏哲都被这家伙整乐了，不过大H₂O哔脑子非常清醒，故意整活后，迅速解释道：“等级低，属性也没有堆叠起来，测试效果不太好。
　　看看我这一身，乱七八糟加什么属性的都有，我想以后根据技能不同，一定会有极限堆叠某种属性的玩法，我感觉这游戏后期会有各种流派，可玩性非常高。”
　　看到这家伙如此识时务，夏哲顺手给他刷了两发烟花。
　　反正他账号里的烟花不需要自己充值，每个月运营那边都会给他账号里送几个。
　　“感谢这位‘太帅很烦恼’大佬的打赏，太帅很烦恼，为什么呢？我就很帅，从不烦恼！”大H₂O哔说着，突然愣了愣，“这ID很熟悉啊，这不是天际娱乐的鸽……鸽吗！”
　　这生硬的转折让撒完币准备退出直播间的夏哲满头黑线：“不要以为我听不出你刚刚想说的是鸽殴狗！”
　　果然听出来的不只他，弹幕观众纷纷指出：“狗贼被你硬生生喊成哥哥，节操呢？！”
　　大H₂O哔死不承认：“别闹，我这么小，喊哥不是应该的吗，你们别造谣啊，万一大佬听到让我以后打boss不掉装备，我上哪哭去。”
　　夏哲很是鄙视，想把刚刚送出去的烟花收回来！
　　他不再理大H₂O哔耍宝，又换了几个直播间，想看看竞技场的情况。
　　进进出出，还真有不少主播已经刷完疲劳，在研究pk情况。
　　有主播信誓旦旦的对观众说道：“我预感这游戏的pvp，以后一定会举办赛事，要是我来策划，就起名为荣耀联赛！”
　　夏哲：“……”
　　仔细看看这主播的pk手法，他觉得不行，真创建荣耀联赛，这老哥也就是全世界失眠的水平。
　　《天际无双》三管疲劳刷满，第一天也只能升到27、28的样子，pvp只能依赖前期的低级技能进行组合，连招的延续性不够，伤害也一般，但竞技场里还是热火朝天。
　　看了一会直播，夏哲自己也有些心痒痒，准备睡觉前上去玩两把。
　　当前最高等级的剑魂角色，加上一套现阶段最好的装备，以及游戏刚开服，拥有作为开发者的熟练度优势，夏哲觉得自己能威风一阵子。
　　“我要打十个！”夏哲点击随机匹配，高峰时段，配对的速度极快，眨眼就为他选取了对手。
　　ID：太帅很烦恼，28级剑魂
　　VS
　　ID：霜冷雪严，28级影舞者
　　夏哲：“……”
　　虽然没看后台统计数据，可是以天际娱乐现在的影响力，《天际无双》发布快一天了，百万在线人数应该很轻松。
　　一进竞技场夏哲就忍不住吐槽：“百万人匹配，都能遇见你，果然咱俩是天造地设的一对儿啊，你不是去练新角色了吗？”
　　冷芩并不反对他这番言论，甚至内心里还有些窃喜：“突然手痒想pk！”
　　夏哲：“好巧，我也是。”
　　冷芩手里的两把匕首，仿佛蝴蝶穿花，在她手中飞舞：“那真是遗憾，咱们俩只有一个人能享受pk带来的乐趣了。”
　　夏哲提议：“要不商量一下，每天游戏外都是你赢，游戏里你让我揍一顿？”
　　冷芩笑道：“看你水平了。”
　　这意思就是明显不会放水了，夏哲不再啰嗦，持剑冲过去，眼看就要冲到冷芩近前，突然面露惊色，停下脚步，伸剑指着她身后的竞技场，大喊一声：“有BUG！”
　　谁知冷芩不仅不为所动，还趁势发动攻击，一套连招毫不留情的斩在夏哲身上，不屑的哼道：“你那点小伎俩，我早就习惯了，有没有新鲜点的？”
　　夏哲突然无比深情：“我喜欢你！”
　　听到这话，冷芩确实有短短一瞬的脸红，但她的角色并未露出任何破绽，还认同的说道：“这很正常！”
　　夏哲不甘：“我有18.8cm！”
　　？？？
　　最近拿着亲妈发来的资料努力学习的冷芩，用了好一会才隐约猜到夏哲的意思，又羞又恼还真露出了一丝破绽。
　　“啊哈！”夏哲当机立断，抓住破绽，一套连招就招呼过去，还不忘打趣，“咦，你刚才为什么慢了半拍，我其实想说的是，我穿鞋有188cm，咱俩身高差很完美。”
　　冷芩咬牙！
　　夏哲砍砍砍，毫不留情，唯一遗憾的是打不死，好不容易才打掉冷芩三分之一的血。
　　等他的技能进入冷却期，冷芩已经调整好了，技能也冷却完毕。
　　夏哲当机立断，爽过就跑，飞快退出竞技场，连游戏都一起退了。
　　匹配第一把就遇到冷芩，说明今晚不宜pk！
　　看着胜利的提示，冷芩一点都不开心，她也紧跟着退出游戏，冲到夏哲房间。
　　见他进来，夏哲大惊：“你怎么又线下pk，有没有素质了！”
　　小皮可不傻，立刻从床上跑开，将空间让出来。
　　冷芩：（╯‵□′）╯︵┴─┴

第139章真相大白
　　周末两天，游戏部没什么人，夏哲早上起来，特地去楼下游戏部查看了一下昨天的数据。
　　从后台统计看，仅仅一天时间，注册人数就过千万，晚上同时在线人数的峰值也达到600万。
　　开服第一天，充值流水超过五千万，玩家充值的点券大部分用于购买疲劳。
　　还有些人多买了些复活币攒着，有些人虽然充值了，但没急着消费，只有少数人用点券买了装备，毕竟游戏前期，用点券买低级装备的行为，性价比极低。
　　《天际无双》刚开服，没有上架各种礼包，也没有限时up抽卡这些活动，否则首日流水轻轻松松就能过亿。
　　夏哲觉得自己超级良心！
　　游戏部里，李尚和王景逸挺投缘，他本想在家玩游戏，得知王景逸准备去福利院看望，他便放弃游戏，跟着一起去了。
　　李尚知道福利院的事情，还是因为之前夏哲让他帮忙送一批虚拟头盔给孩子们。
　　夏哲有那么几秒钟，想以谭俭的福利院为基础，建立一支纪律严明的水军小分队来着。
　　不过这馊主意他就是想想，没有付诸实施的打算。
　　给孩子们买虚拟头盔，也不是为了让他们玩游戏，这些虚拟头盔是统一的学习款，里面有非常丰富的教学内容。
　　当然学习款虚拟头盔也具有正常虚拟头盔的功能，只不过设有使用限制。
　　谭俭可以对虚拟头盔进行设置，比如每天在学习软件中完成一定量的学习任务，达到一定分数，就可以解锁其他功能，可以放松一下，看看电影或玩玩游戏。
　　如今福利院成功在官方注册，享受补贴，日子轻松了不少。
　　处理好福利院的事情，谭俭开始张罗着修理厂重新开业。
　　今天是周末，他让孩子们自由活动，只有上次踢人的熊孩子跟着他，要学习维修技术。
　　看到王景逸和李尚出现在门口，谭俭放下手里的工具，笑道：“怎么又来了。”
　　“谭叔你什么意思，不欢迎我？”王景逸佯装不满，说完和李尚把手里的东西放下。
　　“来就来呗，还买什么东西。”谭俭把手洗干净，给他们递上水果，“新鲜的，吃不吃？”
　　“留给孩子们吃吧。”王景逸摆摆手，朝熊孩子说道：“宗元，怎么没去玩？”
　　宗元昂着脑袋：“我要和谭叔叔学技术，求人不如求己，以后有一门吃饭的手艺，出事了不慌。”
　　“你挺明白啊。”王景逸笑道。
　　“那是！”宗元很得意。
　　王景逸想揉揉他的脑袋，被躲开了。
　　旁边谭俭和李尚也在聊天：“最近又上采访了，年少有为啊！”
　　谭俭也不是一点娱乐信息都不接触，尤其在得到冷芩和夏哲的帮助后，对天际娱乐非常关注。
　　现在的天际娱乐，最出名的无疑是游戏部，娱乐媒体每隔十天半个月，都想来挖点新闻，时不时搞一个小专访。
　　这种时候，夏哲都会把李尚推出去顶锅，虽然大部分玩家都隐约发现，抢走冷芩的狗贼才是幕后黑手，但毕竟还没石锤。
　　而李尚挂着策划的身份没事就接受采访，却是证据确凿的！
　　这也导致很多怨念集中在他身上，可惜李尚还没察觉，和谭俭谦虚呢：“其实我只是代替夏哲去的，搞得不少人都以为我是制作人了。
　　我就是一个策划，而且挺惭愧的，我虽然是主策划，但是我们的项目从系统设计，到关卡、战斗系统、技能和动画设计，甚至连后续的运营方式，都是夏哲提供的大方向，也让我从中学习了不少东西。”
　　李尚说话的时候，突然发现宗元看他的眼神，像是看傻瓜，有些茫然的摸摸脸：“我脸上沾什么东西了吗？”
　　宗元摇摇头，叹了口气：“如果身处一场战争中，你觉得自己会成为什么角色？”
　　李尚挺自信：“参谋？”
　　宗元摇头：“够呛！”
　　“指挥？”
　　“不可能！”
　　“战备后勤？”
　　宗元像小大人一样，评价道：“勉勉强强，应该能胜任，但不是最合适的。”
　　“不是最合适的？”李尚陷入思考。
　　谭俭不知道这熊孩子又想说什么，见李尚愿意陪他瞎扯，也不阻止。
　　旁边王景逸调侃：“难道是炮灰？”
　　“你才炮灰呢！”李尚回怼。
　　刚说完就见宗元摇摇头，说道：“那不至于，李尚哥还是有能力的，炮灰太可惜。”
　　“是吧！”李尚很高兴，不想了，决定听听宗元的吹捧，“那你说说，我最适合成为什么角色？”
　　宗元一本正经：“看上去精明强干有能力，但比较单纯，防范意识差，这不是完美的替罪羊吗！”
　　李尚“你说得对”都快到嘴边了，硬生生停在嗓子里把他噎住了。
　　谭俭笑骂道：“你小子又乱说什么呢，从哪学得这些东西。”
　　宗元摊开手：“网上看得啊，策划不是最容易被喷的吗，夏哲哥这是在做风险转移啊！
　　这样做可能会少些曝光，少些网友的赞美，但这些又不能当饭吃，也没有奖金。
　　反而他可以避开采访这些麻烦事，还不用被骂，既不影响他制作的游戏获奖，也不耽误赚钱，多好啊，虽然早晚会暴露，但是够舒服很久了。”
　　“别胡说！”谭俭看不下去了。
　　“等等！”李尚感觉往事一幕幕开始浮上心头。
　　夏哲强迫他直播做活动抽补给，鼓动他接受采访，甚至想让他认领“免费”模式的首创人。
　　再想想当初体检被小护士狠狠扎针，网上一小部分“狗策划”的骂声，以及“寄刀片”的威胁。
　　李尚感觉一切都真相大白了，他总感觉自己这段时间仿佛身处低气压中，好像哪里不自在，又说不出来。
　　没想到小小熊孩子宗元，一语惊醒梦中人！
　　谭俭肯定是不相信这些的，倒是王景逸两眼望天，他虽然进游戏部的时间不长，但是他确定一定以及肯定，夏哲能干出这事！
　　“夏哲哥真是太聪明了。”宗元嘟囔着，突然一拍脑袋，“我这不是坏了夏哲哥的好事，唉，嘴太快了，太冲动了，太年轻了，希望夏哲哥别怪我！”
　　谭俭：“……”
　　王景逸：“……”
　　李尚：(￣△￣；)

第140章主动996
　　过了周末，夏哲去游戏部的时候，就看到李尚坐在隔间后面，露出半个脑袋，用眼神扎他。
　　“怎么了？”夏哲疑惑。
　　李尚伸手顶了一下鼻梁上的镜托，说道：“两天后，有媒体采访，这次采访由062网站游戏频道的主编亲自负责，挺重要的，是一个很好的宣传机会。”
　　“知道了，你去吧。”夏哲说得很随意。
　　没想到李尚果断拒绝：“我不去！”
　　夏哲挺差异：“为什么？”
　　李尚义正言辞：“我觉得你作为创意顾问，咱们部门的核心，以及多款游戏的真正制作人，你该出现在大家的视野中了，再由我出面，不合适！”
　　他实在不想说我已经发现你的阴谋了，怎么察觉的，被一个不到十岁的熊孩子看出来的。
　　多丢人啊！
　　夏哲还不知道自己身边又出现内鬼了，还想努力忽悠，让李尚改变主意。
　　没想到李尚一个劲摇头，就是不听，还鼓动大家：“咱们游戏部能取得现在的成绩，我觉得夏哲并没有获得应有的赞美，他应该走到前台，让网友们看到他的能力和才华，我说得对不对！”
　　除了王景逸，一群吃瓜群众纷纷起哄：“对！”
　　不明真相的曹山老哥走过来拍拍夏哲的肩膀：“我觉得李尚说得对，你取得了这些成绩，收获赞誉是理所当然的，没必要低调。”
　　夏哲心里苦啊，吐槽一群人毫无防患于未然的意识，不懂得留条后路。
　　“这是你逼我的！”夏哲拖着凳子来到李尚面前，小声商议，“你去采访，给你一千出场费。”
　　打定主意不管夏哲说什么都要一口拒绝的李尚，内心变得很纠结。
　　“两千。”看出他的犹豫，夏哲果断提价，“别犹豫了，你不去咱们部门肯定有人抢着去，难道最近奖金多了，区区两千星币，已经看不上了？”
　　李尚还想讨价还价的，一听这话立刻改口：“我去。”
　　别人不说，宋扬绝对会很积极。
　　“聪明。”夏哲打了个响指。
　　一群吃瓜群众见刚刚还誓死不从的李尚突然就屈服了，好奇追问。
　　李尚看了夏哲一眼，向其他人解释：“我突然又觉得，每个人的精力是有限的，夏哲的灵感和天马行空的创造力如此宝贵，他的时间和精力不能浪费在应付媒体上，我有义务为他分担。”
　　夏哲：“我太感动了。”
　　李尚点点头：“应该的。”
　　吃瓜群众们一脸问号，这么做作的吗。
　　夏哲已经在写财务申请表，把这两千算进日常支出里了。
　　“反正花的是皮卡芩的钱，不心疼！”夏哲内心平静，从容的感叹着，“我怎么这么聪明。”
　　……
　　开服三天时间，每天三管体力，第一梯队玩家已经接近40级。
　　随着等级提高，副本难度增加，割草游戏变得越来越有难度。
　　这样的情况在玩家们的意料之中，大家开始重视走位，考虑到高等级副本的boss越来越难躲，大家都尽可能避免在小怪身上浪费太多血量。
　　一直觉得没什么用的复活币，也渐渐重要起来，毕竟刷本失败，疲劳不会返还，死亡不能复活的话，太亏了。
　　论坛上也终于出现了副本攻略帖，之前副本实在太简单，论坛最多的帖子是讨论职业技能组合，其次是装备属性选择，副本根本没人重视。
　　如今攻略帖下面，还出现了求组队的信息。
　　“雪域冰城副本求组队，35级气功师，一个人打不过boss啊！”
　　“不算很难吧，只要在boss捶地前打断就行了。”
　　“时机太微妙了，掌握不好，没打断直接掉半血还附加减速debuff，被boss一下就拍死了。
　　虽然复活能过，但每天只送三个，然后就只能买了，复活币倒是不贵，1星币1个，可一直用复活币通关很不爽啊！”
　　“说来说去，还是菜，我带你打一次，ID‘连续普通拳’，加我好友。”
　　看论坛这么热闹，夏哲又查了一下数据，发现相较周末两天，游戏的在线人数并没有下降。
　　这不是周末的玩家周一都没有事，而是每天都有大量的玩家涌入，《天际无双》越来越火了。
　　夏哲决定把这个好消息分享给冷芩。
　　冷芩的办公室外，燕杉杉坐在助理位置上，眼睛四处打转，见他过来，连忙说道：“冷总说她有事要忙，没重要的事情别打扰她。”
　　“有事要忙？”夏哲疑惑，冷芩昨天还说这周除了和之前的广告公司谈续约，就没什么事了，怎么突然又忙起来了。
　　“是啊，至于是什么事，冷总没和我说。”燕杉杉拦着夏哲，谁也别想进，男朋友也不行！
　　“谈续约也不是在公司里谈啊，难不成……”
　　夏哲回游戏部查了一下冷芩的ID，果然游戏在线。
　　然后他就发现，在线的不止冷芩，孙烽也在线，还有之前他添加的钟忻以及其他游戏工作室的负责人。
　　这些人都不工作的吗！
　　夏哲愤愤不平，他也就平时摸摸鱼，这些人比他还过分。
　　这时曹山过来和他说道：“新项目太庞大了，如果按现在的工作进度，半年很难制作完成，毕竟除了新项目，《天天飞梭》和《天际无双》都需要维护并制作新内容。”
　　“需要招人了吗？”夏哲问。
　　以游戏部发展壮大的速度，出现人手不足的问题挺正常，这方面由曹山做判断很合适。
　　没想到曹山否认道：“也不是，我们刚刚商量了一下，决定开始加班。”
　　“哈？”
　　“可以加班到九点，周六也可以工作，看着给点加班费就行。”
　　夏哲不可思议：“你们这么积极干什么，半年做不完，就延长一两个月呗，游戏跳票不是很正常。”
　　曹山笑道：“大家都很看好这游戏，动力十足，希望这款游戏能尽快发布，让玩家早点玩上。”
　　夏哲还是有些难以接受：“所以你们愿意996？”
　　曹山点点头：“也就前期辛苦一些，主要的框架搭建完成，就不用那么累了，会和现在差不多。”
　　夏哲想拒绝，大家都加班，他也不好自己跑路，所以不如都不加。
　　不过转念一想，加班不就可以名正言顺的避开晚上的训练了吗。
　　每天都接受996的福报了，冷芩应该不好意思再拉着他特训，少说可以放松小半年？
　　一想到这，夏哲果断答应：“加，一起加！”

第141章损人不利己
　　下班的时候，冷芩收到夏哲最近都要加班的消息。
　　今天没什么事情要忙，白天在公司玩了一天，疲劳都已经刷完，冷芩吃过饭，抱着小皮坐在沙发上追剧。
　　以前下班一个人追剧，她能看得津津有味，可当下看了一会，她就觉得很没意思，身边少了夏哲，感觉有些不适应。
　　冷芩觉得自己不是依恋男朋友的人，拍拍脸颊，努力代入剧情。
　　坐着看，躺着看，看着看着，冷芩就感觉浑身难受，平常这个时间，她正在给夏哲上课呢。
　　“这家伙是在工作吗，我怎么不太信呢。”冷芩无聊的做着拉伸，心里轻哼，“作为老板，我有必要去监督一下他的工作。”
　　给自己找了个借口，冷芩订了几十人份的夜宵，准备下楼。
　　办公室里，夏哲正在开开心心的摸鱼，一边逛论坛，一边斗地主，今晚手风很顺，眼下一把手牌，大小王四个二，他都不知道怎么输。
　　加倍！
　　超级加倍！
　　夏哲信心满满抢到地主，就在这时，冷芩从外面进来：“辛苦大家了，还没吃饭吧，给你们买了夜宵，‘马大叔’的串串，也不知道你们爱不爱吃，很快就送来。”
　　“爱吃，我最爱吃‘马大叔’家的串串了，味道特别棒！”
　　“谢谢冷总！”
　　“冷总你怎么来了，视察工作？”
　　冷芩笑笑：“我没什么事情，过来看看，你们忙自己的就行，我坐那边。”
　　“哦~”众人顺着方向望过去，恍然大悟。
　　见冷芩走过来，夏哲心里慌啊，本来一把牌，不用一分钟就能打完，结果同桌两个人磨磨唧唧。
　　“快点吧，我等得花儿都谢了！”夏哲疯狂催促，虽然不是最高级的场，但这一把牌超级加倍后，也好几万豆呢，实在不舍得放弃。
　　他决定殊死一搏，从隔间里探出脑袋，朝冷芩说道：“你来得挺巧，我正忙呢，帮我倒杯水呗。”
　　冷芩看了他一眼，转身去倒了。
　　躲在自己工位上的一群人，悄悄露出惊讶的O型嘴，不愧是能追到冷总的男人，这随意的态度，从容的语气，就把冷芩支派去倒水了，厉害厉害。
　　夏哲心里贼虚，用最快速度出完牌，赢了就跑，关闭斗地主窗口，打开绘图软件。
　　“你在忙什么呢？”宋扬趁冷芩还没回来，好奇的伸头观望。
　　“看什么看，设计机甲呢。”夏哲早有准备，对着软件里早就准备好的，已经接近完成的设计图，开始动笔。
　　宋扬还想再看看，见冷芩回来，赶紧坐回去。
　　把水放到夏哲旁边，冷芩拖着椅子坐下，她还是第一次看到新项目的设计图，除了知道是星战游戏，具体内容她还一无所知。
　　虽然是人形机甲，但是第一眼，她就被惊艳到了，是那种哪怕明知道没什么实战价值，都想让家里给她造一台玩玩的心动。
　　夏哲捂她的眼睛：“别看别看，看了就没惊喜了。”
　　“都已经看到了！”冷芩拍开他的手，惊奇的问道，“这是你设计的？”
　　“是啊，是不是不经意间就会发现我的才华，你知道对此，大家会怎么称呼吗？”夏哲得意的扬起脸。
　　冷芩撇撇嘴：“我才没兴趣知道。”
　　“那不说了，我继续工作。”夏哲对着屏幕，准备继续绘图，果然刚转身，小腿就被踢了一下。
　　冷芩咬着嘴唇：“快说！”
　　夏哲往她旁边凑了凑，低声道：“像我这么优秀的男朋友，一般被称为‘宝藏男友’，你永远不知道我会带给你多少惊喜！”
　　“臭美！”冷芩推开他的脸，脸颊和耳朵有些泛红。
　　“咦，你耳朵怎么红了，开心的？”
　　夏哲伸手想摸一下冷芩的耳垂，被她拍开：“好好工作。”
　　“你在这，我怎么工作？”
　　“我这是监督你，防止你偷懒摸鱼。”
　　“你看我像需要监督的人吗！”
　　“像！”
　　“……”
　　夏哲和冷芩的声音虽然很小，但对面的宋扬和李尚还是听到了，两个人已经彻底无心工作，很想趴在桌子上哭唧唧。
　　夏哲的不要脸他们早就习惯了，可冷总……原来你是这样的冷总！
　　你们这样打情骂俏，有考虑单身狗，还是加班中的单身狗的感受吗。
　　好在这时外卖到了，也只有食物能安慰他们受伤的心灵。
　　冷芩买得特别多，她单独拿了自己和夏哲的份，招呼大家过来拿。
　　一群人跑过来吃串串，冷芩回到位置，把串串递给夏哲：“我吃过饭了，少吃点就行，你看看你喜欢哪种。”
　　夏哲拿出一串鱼豆腐，咬下一块，觉得味道很不错，递到冷芩嘴边：“很好吃啊。”
　　“是吗。”冷芩也没多想，跟着咬下一块。
　　o(一︿一+)o~~~~~~
　　一群人站在门口，满是怨念的看着他们两个在办公室乱秀，感觉手里的串串都不香了。
　　冷总你过分了，如果早知道是这种心灵会受伤的工作环境，这合同不签也罢！
　　似乎察觉到气氛不对，夏哲和冷芩看向门口，发现一群人怎么背对着他们吃串。
　　“喏。”夏哲没理他们，又递了一串肉到冷芩嘴边。
　　冷芩有点犹豫：“再吃胖了。”
　　“你一天运动量那么大，多吃点胖不了。”夏哲咬牙切齿，这运动量有一大半是运动到他身上的。
　　“今天不就没运动。”
　　“没我你就不能运动了？”
　　“不习惯。”
　　门口一群竖着耳朵的家伙，充满怨念的咬着串，狠狠嚼得稀烂才会咽下去。
　　谁知听着听着，感觉有点不对劲，这俩人难道是在唠小黄磕？
　　不可能吧！
　　虽然今天的冷总有点颠覆他们的印象，但绝对不会是这样的人！
　　夏哲你这个狗贼！
　　毕竟是几加班不是聚餐，大家也不好吃得磨磨唧唧，很快就解决完串串，准备回去工作。
　　这时候夏哲吃饱喝足，为了继续摸鱼，开始撵人：“好了好了，吃完了，要认真工作了，你在这里，不止是影响我，还影响大家的效率。”
　　“谁说的！”冷芩问对面的宋扬，“我在这影响你们工作吗？”
　　宋扬使劲摇头：“不影响。”
　　李尚还没被点到名呢，就主动回答：“是啊，谁说的，一点都不影响！”
　　“是啊，是啊。”众人纷纷响应。
　　夏哲：“……”
　　真是一群损人不利己的贱人！

第142章能肝能氪
　　冷芩在这，夏哲就不能摸鱼，本来很美好的一个晚上，避开了格斗训练，还能玩玩斗地主，可惜手风正顺的时候，被盯上了。
　　“咦，这一幕似曾相识啊。”
　　夏哲回忆了好一会才想起来，这不就是以前电视里常常演的，丈夫不想回家交公粮骗老婆加班，实际和同事一起打麻将的情节吗。
　　“为什么会发生在我身上，我很愿意交公粮！”夏哲陷入沉思，往冷芩身上瞥了眼，心想，“问题一定不是出在我身上。”
　　见夏哲迟迟没有绘图，冷芩以为他在思考，一直没出声打扰，浏览新闻之余，看看他的侧脸，感觉比一个人在楼上追剧开心。
　　没一会，冷芩忽然发现夏哲小眼神往自己身上瞄，贼兮兮的，绝对不是在琢磨设计图。
　　“想什么呢！”冷芩没好气的说道，“加班没个加班的样子，你这样……总之专心点。”
　　她很想说你这样还不如回去陪我追剧和锻炼，考虑到其他人在工作，没说出口。
　　但是这意思，夏哲领会了，偷偷摸摸从桌子下面拉住冷芩的手，另一只竖在嘴边：“嘘，你悄悄告诉我，晚上没我陪你，是不是无聊了？”
　　冷芩撇开头：“怎么可能，你当我是孩子啊！”
　　“热恋期的女人和孩子没什么区别。”
　　冷芩瞪他：“那男人呢，下半身思考？”
　　“你还懂这个？”夏哲大言不惭，“别的男人我不知道，但是我依旧冷静又睿智！”
　　“少来！”两人拉着手，夏哲手背在上，听他在那胡吹，冷芩下意识就朝他手背拍了一下。
　　啪！
　　响声清脆，冷芩这才反映过来这是在游戏部的办公区。
　　果然听到响声，隔间后面，一双双眼睛用最隐蔽的方式，朝这边投来八卦的目光。
　　“干啥呢，他们干啥呢？”
　　“刚才的声音，应该是击掌吧。”
　　“不是击掌还能是什么！”
　　一群人你眨眨眼，我努努嘴，做着无声的交流。
　　这些小动作哪能瞒得过冷芩，她发现自己在这边确实有些久了，起身朝夏哲说道：“我先回去了。”
　　夏哲点头：“早该回去了。”
　　冷芩咬牙，朝他挥了挥拳头。
　　见自己起来，一群人又缩回屏幕后面，她便没说话，快步离开。
　　冷芩刚走，夏哲屏幕上就亮起消息提醒，是部门内发来的私聊消息。
　　打开一看，宋扬：“狗贼！”
　　夏哲还没怼回去呢，其他人的私聊就像雪花一样飞了过来。
　　“秀恩爱，死得快！”
　　“加班的时候虐狗，你没觉得良心不安吗？”
　　“你和冷总刚才在干嘛？”
　　消息太多，夏哲难以招架，直接无视。
　　看时间已经接近晚九点，再玩几把斗地主倒是来得及，可也没什么意思了。
　　他果断宣布：“好了，今天就到这吧，下班回家，晚上注意安全，我就先走了。”
　　“秀完就想跑！”
　　“你着急回去干嘛呀？”
　　“是不是……嗯，你懂得！”
　　要不是夏哲女朋友是冷芩，这群人的调侃会露骨的多，眼下吃了一晚上酸柠檬的人，正极力口头报复。
　　夏哲没理他们，溜得飞快。
　　他回到楼上，冷芩刚换好睡衣：“还没到九点呢，怎么就回来了？”
　　“加班有必要卡得那么准吗，我看大家今天挺辛苦的，就让他们下班了。”
　　冷芩也没思考夏哲口中的辛苦是单纯指工作，还是含有其他意味，问道：“刚才吃饱了吗，家里还有不少吃的。”
　　“饱了，不吃了。”夏哲摇摇头，痞里痞气，“当然如果有美味的甜品，我还是愿意再吃点的。”
　　说着，他伸出手，准备去捏冷芩的下巴，不过手到半路又收回来了。
　　冷芩看着夏哲像是突然断电了似的，慢悠悠往房间走，有些疑惑：“怎么了你？”
　　夏哲回头看她：“我浑身上下的每一个细胞都在叫我克制，难得能休息一天，别找揍。”
　　冷芩白了他一眼：“戏真多，那你早点休息吧！”
　　夏哲惊：“什么叫‘那你早点休息’，你还真有这打算啊，你这就过分了！”
　　冷芩咬牙：“我放你离开，你要珍惜。”
　　夏哲立刻开溜：“晚安。”
　　回房间当然不会立刻睡觉，上线收菜，登录《天际无双》，刷了一管疲劳，夏哲发现孙烽竟然还在线，忍不住发消息过去：“你玩多久了？”
　　“玩一天了。”
　　“玩这么久，你练了几个职业？”
　　“四个。”
　　“给肝帝致敬！”夏哲是真服了，他玩游戏不喜欢练小号，对孙烽这种热情，他是由衷佩服。
　　孙烽回得很快：“哈哈，也还好，我屯了五千复活币，后面玩累了懒得躲技能，就和boss硬刚，死了直接复活，贼爽！”
　　夏哲无语：“忘了你不止是肝帝，还是氪佬，失敬失敬！”
　　孙烽忍不住问道：“我也就这几天有时间玩，这几个职业到后面，也只能先选一个最合适喜欢的练了，你偷偷告诉我，现阶段最强的装备是什么啊？”
　　这点事，夏哲也没必要吊胃口，直接告诉他了：“现阶段各职业只有一套职业套，60级副本每天刷就是了，不过词缀的选择要看各人的技能搭配和喜好，没有最强，只有最适合。”
　　接下来两人继续闲扯淡。
　　孙烽：“我发现你还挺有良心。”
　　“你怎么发现的？”
　　“我今天去城镇找npc强化装备，对方一直在提醒我现阶段强化装备收益很低，还给我看了详细的强化等级成功率，这些都是你设计的吧？”
　　夏哲还没说话呢，就听孙烽得意洋洋的说道：“虽然她劝了我很多遍，但我没听，还是强了一身35级强化+6的装备。”
　　夏哲无语：“你真行。”
　　“+6成功率高，我觉得性价比还行，现在副本难了，强到6练级能轻松不少。
　　你也别说我，你女朋友一身+10，在竞技场虐了无数人，都被发到专区论坛上了，你不知道？”
　　夏新惊讶，一边问一边打开游戏内置的论坛页面：“什么时候的事，我加班的时候有看论坛啊。”
　　孙烽：“刚刚。”
　　夏哲：“……”

第143章被赶出来了
　　听说冷芩穿着一身+10装备在竞技场搞事，夏哲就很好奇，你装备怎么强上去的啊。
　　虽然+6之前强化失败不会降级，但是+6到+10，强化失败，强化等级会-1，就冷芩那运气，一身强10得花多少钱。
　　“钱……”想到这个问题，夏哲又不觉得奇怪了，运气在星币的力量面前，也不是没有破绽。
　　“好想去问问，顺便嘲讽一下。”夏哲有点蠢蠢欲动。
　　“去竞技场耍耍？”孙烽提议。
　　夏哲想了想，果断拒绝，他觉得还是趁冷芩大杀四方没注意到自己，赶紧下线睡觉的好。
　　冷芩在竞技场又轻松收获一胜，瞄到夏哲的下线通知，嘴角翘了翘：“哼，说回去休息，结果又玩了这么久才睡，记小本本上！”
　　摘下虚拟头盔放到一旁，看着自己翻两三次身都绰绰有余的双人床，冷芩伸手摸着身旁凉凉的空位，犹豫着是不是也该……
　　她红着脸，悄悄拿出耳机，打开学习资料，心里嘀咕：“再学几天，再学习几天再说！”
　　夏哲不知道冷芩晚上竟然秉烛夜读，努力学习，否则一定会愤愤不平：“原来你就是那种白天和大家一起玩，晚上回家偷偷学习的人，过分，竟然不叫我！”
　　睡觉前，他又偷摸逛了逛论坛，果然找到了孙烽说的帖子。
　　本以为冷芩在竞技场兴风作浪，搞得大家苦不堪言，没想到点进帖子，画风有些不对。
　　“我也匹配到冷总了，好强，我被直接连死了，根本没有还手的余地。”
　　“冷总那一身皮甲，太飒了，要不是她的美貌让我出现了片刻的失神，我觉得我有一战之力！”
　　“少做梦！”
　　“让我也匹配到冷总，被她杀一次吧。”
　　夏哲无语，都是一群什么人啊！
　　也有讨论冷芩一身+10装备的，以惊叹居多。
　　“前期就搞了一身+10，不愧是冷总，无视强化师的提醒。”
　　“像我能刷过本就不强化，看到的人一般都是+3，好一点的+6，直接上+10的，冷总是我知道的第一人。”
　　“你们有没有人测一下，一件+10平均要消耗多少金币和材料？”
　　“满级再说吧，现在测太亏了。”
　　“还是我们太穷了。”
　　“你想错了，不是我们穷，也不是冷总有钱，真相是不管她充了多少，钱转一圈还是到她兜里啊。”
　　“！！！”
　　众人恍然，原来是这样的吗。
　　第二天起床，夏哲打开门，发现冷芩已经洗漱结束，准备好了早餐，看到他，眼神“嗖”的射过来。
　　“这一幕似曾相识。”夏哲感觉情况不妙，抬起的脚停在半空没落下，又收了回去。
　　冷芩莫名其妙：“一大早你发什么神经？”
　　夏哲：“我在思考今天应该用哪只脚离开房间。”
　　冷芩没好气的催道：“你就作吧，快点吃饭，凉了。”
　　确认安全，夏哲放松下来：“来喽。”
　　去上班的途中，夏哲没忘记早安吻，在电梯里啾啾一吻，两人各自去忙自己的事情。
　　一天的工作结束，加班开始没一会，包括夏哲在内的游戏部所有人便惊讶的看到，冷芩又来了，依然带着夜宵。
　　接着第三天，又又来了。
　　“你怎么天天来？”也只有夏哲敢如此大胆的提问，并表现出鲜明的排斥。
　　“你有什么意见！”
　　“你在我旁边，我会分心。”夏哲说着忍不住唱了起来，“脑袋都是你，心里都是你，小小的爱在加班时好甜蜜……”
　　他本来是想把冷芩羞走的，没想到……
　　宋扬：“曹哥，我说夏哲没必要和咱们一起加班吧？”
　　李尚点头附和：“是啊，他加班又没什么事，没必要陪咱们在这熬时间。”
　　“冷总，你把夏哲领走吧，我们不需要他。”
　　“是啊是啊。”
　　冷芩疑惑：“真的吗？”
　　一群人使劲点头，整齐划一。
　　大家的心思都比较统一，虽然冷芩来会带着夜宵，可是为了夜宵天天被秀一脸，早晚消化不良。
　　夏哲大惊：“你们要赶我走？没我你们行吗，不行！”
　　“行，怎么不行，如果实在有什么需要你确认的问题，我们会找你的！”
　　“是啊，快走快走，别打扰我们工作！”
　　夏哲无语，心里疯狂吐槽：“你们这样不是好工友，以后你们被老婆抓的时候，我也不会给你们打掩护的！emmm……前提是你们能找到老婆！”
　　可惜吐槽没用，他还是被游戏部一群人赶了出来。
　　“都因为你，我被嫌弃了。”夏哲一出门就大胆数落冷芩。
　　冷芩眯着眼：“是吗，我看是你本来就不需要加班，让我猜猜，找借口不锻炼？”
　　夏哲怎么可能承认：“别闹，我作为项目的制作人，加班的时候当然要和大家共进退啊，这样有利于培养团队意识，提高工作效率！”
　　冷芩：“真的？”
　　“真的！”夏哲理直气壮的说道，“你作为老板，不懂这个道理？”
　　“我懂！”
　　“那我回去了。”
　　夏哲刚要转身，就被拽住了，冷芩哼道：“你作为被赶出来的人，不回去大家一定更团结，走，陪我锻炼去，你都偷懒好几天了，咱们的课，可不能再拖了。”
　　夏哲哭丧着脸：“冷小芩，这连着大捶小打十几天，浑身肌肉酸痛，身体吃不消啦。”
　　冷芩轻哼：“锻炼就讲究一个坚持，这有什么可说的。”
　　夏哲：“再放几天假吧。”
　　冷芩：“少来，我看你就是装得，偷懒摸鱼，这次绝对不能再放纵你了。”
　　夏哲怒：“黄世芩，你不要太过分。”
　　冷芩：“？？？”
　　这家伙到底给她起了多少稀奇古怪的外号。
　　夏哲见冷芩面色不善，在作死前刹住车，心里嘀咕：“我没有喜儿抵债，但我有吉儿抵债，你要不！”
　　美好的加班才到第三天就结束了。
　　虽然嘴上不情愿，但是和冷芩一起去吃饭，牵着手逛逛街，回去之后锻炼一下身体，并不比坐在办公室摸鱼难熬，都挺快乐。
　　办公室里，一群人忙到九点下班，宋扬伸了个懒腰，看看对面的空位置，感叹道：“这才是加班正常的感觉嘛！”

第144章往东往西
　　董少臣最近也在玩《天际无双》，他玩的职业是枪炮师。
　　作为一个懂厨艺，有品味的胖宅，肩抗大剑闯入敌阵不符合他的性格，他还是喜欢拿着重火力站在最远处“轰轰轰”。
　　刚刚上手游戏，他觉得《天际无双》不过是魔幻版的《前线》，不过玩了没一会，他就清晰的感觉到差异了。
　　《前线》虽然也有职业和技能体系，但每个职业只有三个固定技能，玩法还是以射击为主。
　　而《天际无双》拥有非常丰富的职业体系，每一个职业的技能树可以根据加点，搭配装备形成完全不同的战斗风格。
　　boss的随机掉落机制，大大增强了玩家重复刷本的吸引力，每一次摸尸体都像是在抽奖，任何一件极品属性的装备，都能让玩家兴奋好久。
　　而交易系统，也成为玩家们不断刷取装备的动力支撑，哪怕boss掉落的不是本职业装备，也有机会通过出售获得高额收益。
　　至于强化和附魔系统，则是一大氪金点，也是为了在前排玩家获取最高等级的装备后，给他们一个继续追求极限的目标。
　　游戏初期，割草的强烈爽感让董少臣有些欲罢不能，直到难度增加，无法轻易躲开boss的技能，被捶了几次后，他才暂停休息。
　　这几天助理收集了不少相关信息发给他，其中就包括《天际无双》公布的各项数据。
　　目前《天际无双》注册用户已经突破3000万，日活跃用户超过1500万，每日流水接近7000万。
　　从统计数据看，因为《天际无双》职业极具特色，加上疲劳系统的限制，大多玩家都练了多个职业。
　　现阶段主要消费内容是复活币和疲劳药剂。
　　看到这，董少臣就知道这款游戏还没发力。
　　“劲敌啊！”他愈发确定了心里的想法，连续的爆款游戏，说明夏哲不止有创造力，而且很懂玩家的心理。
　　《天际无双》显然不是拿来和他打赌的作品，这也说明为了赌约和最佳游戏奖项，夏哲还藏着杀手锏！
　　“要小心了。”他感叹着，往嘴里塞了一片肉脯。
　　……
　　新项目刚刚启动，离制作完成还早着呢，庞大的世界观，丰富的系统功能，哪怕天天加班，进度也快不起来。
　　再加上还要分人对天际社区、《天天飞梭》、《天际无双》进行维护，同时做好新内容的开发，游戏部所有人都在满负荷运转。
　　除了夏哲！
　　他此时正在威胁杨楷：“内部试映到底哪天？
　　别和我装傻，你当初求着我，让我去鼓动冷芩拍戏的时候可不是这个态度。”
　　“你去问冷总，她不让我说。”杨楷摇头，突然说道，“我最近在读几本书，感悟特别深。”
　　夏哲被他带偏，好奇的问：“什么书？”
　　杨楷向他推荐：“《论如何选择站队》，还有《教你做好墙头草》，都挺不错的。
　　对了，里面有一句话，我觉得说的特别好。
　　做墙头草一定要能把握大势，认准风向。
　　风往哪吹往哪倒，逆风输出折断腰，你和冷总这风力风向，不用我说吧，你要理解我。”
　　夏哲不满：“你什么意思，你是不是对我们俩的关系有什么误解，我和你说，平时我让她往东，她不敢往西的！”
　　“呵呵。”杨楷表示我差点就信了。
　　“贱人。”对这种挑衅行为，夏哲绝不姑息，把杨楷狠狠捶了一顿。
　　“你说不说！”
　　“不说！”杨楷两眼一闭，死猪不怕开水烫。
　　拿这家伙没办法，夏哲放他走了。
　　放杨楷走之前，夏哲伸手指了指自己的眼睛，哼道：“你得罪我了，我要盯着你！”
　　杨楷：“……”
　　走廊一转弯，他就赶紧拿出手环跟冷芩哭诉，顺便告状：“冷总，夏哲来问我试映会的事情了，我被他狠狠揍了一顿都没说。
　　对了，他说你们俩在一起，他说往东，你不敢往西，真的咩？”
　　冷芩刚把手边的事情处理完，就看到杨楷的消息，她可以百分之一百万的确定，这么膨胀的发言绝对不是杨楷胡编挑事。
　　内部试映其实就在两天后，她又不是专业演员，看自己出演的电影难免有些羞耻，要是夏哲在，绝对会使劲调侃她。
　　这种羞耻感可不是把他揍一顿就能消除的，揍两顿也不行，要不就……揍三顿？
　　收到冷芩的消息，夏哲来到办公室，进门第一句：“不管杨楷和你说什么了，都是假的。”
　　冷芩：“……”
　　她发现“先发制人”这一招，夏哲用的可熟练了，不过她也有绝技“拳头就是道理”，不怕。
　　“杨导确实说了点很有趣的话，像是往东往西什么的。”
　　“什么往东往西，我听不懂！”夏哲矢口否认，心里大骂杨楷，这孙子打小报告的速度也忒快了，“我是来问你内部试映的时间！”
　　“你真想看试映？”冷芩问。
　　夏哲大义凛然：“想啊，你第一次拍戏，作为男朋友不能第一个观看，岂不是很遗憾，你也该有一点做女朋友的自觉了，竟然想瞒着我！”
　　“女朋友的自觉吗。”冷芩心里嘟囔一声，点点头，“好吧，后天内部试映，下午两点，就在影视部旁边的小厅。”
　　“这才对嘛，我会准备好零食准时到场的，还有工作要忙，那我先走了。”达到目的，夏哲准备闪人。
　　“我还没说完呢！”冷芩拦住他，“提前说好，你到时候不准笑我！”
　　“我是那样的人吗。”
　　“你是不是都没关系，反正你知道后果！”冷芩扬了扬拳头，“走了，都到饭点了，你去哪工作，陪我吃饭去。”
　　“行吧。”夏哲没多想。
　　出了门，他往左拐，冷芩挽着他往右。
　　“电梯在这边。”
　　“我就要走这边。”
　　夏哲嘴角抽了抽：“行吧。”
　　绕了个大圈，来到楼下，他刚要往食堂走就被拽了个趔趄：“你干嘛，不是去吃饭吗。”
　　冷芩轻哼：“我又没说去食堂。”
　　夏哲：“……”
　　离开办公楼，两人突然站住，开始大眼瞪小眼。
　　冷芩：“走啊。”
　　夏哲：“我跟着你走。”
　　“你先走。”
　　“不，你先走。”
　　“揍你啊！”
　　“行吧。”夏哲屈服了，结果刚迈出左脚就被拽歪了。
　　“不去那边，这边！”冷芩说着，得意的翘起嘴角。
　　夏哲心里抓狂：“报复，这是赤果果的报复！”

第145章惊吓盒子
　　中午被冷芩拽着玩“你要往东我偏往西”的游戏，夏哲打又打不过，他决定通过别的方法报复回来。
　　下午刚上班，宋扬就看到夏哲在屏幕前聚精会神的搜索着，搜了没多久，露出满意的邪恶笑容。
　　“我出去一会。”说完，夏哲就没影了。
　　李尚阶段性忙完手上的工作，站起来活动一下肩膀和脖子，朝宋扬问：“他干嘛去了？”
　　宋扬摇摇头，郑重说道：“不知道，千万别问！”
　　“懂了！”李尚表示明白，坐下继续工作。
　　夏哲出门溜了一圈，买了不少材料，躲在一家店里折腾起来，他决定给冷芩做一个庆祝试映的惊吓盒子。
　　刚刚在网上找了找，竟然没有卖的！
　　也好，既然这个时代没有人像他这么低级趣味，冷芩应该也没见过这玩意，说不定效果拔群。
　　折腾了两天下午，总算做好了，为了不被冷芩发现，夏哲直接把东西藏到试映室的座位下面。
　　……
　　内部试映当天，夏哲拿着准备好的零食和饮料去跟冷芩汇合。
　　看看他手里的东西，冷芩伸出手，将爆米花抢到怀里，被夏哲带的，她现在看电影也一定要吃点爆米花才行。
　　“一会你不准笑我！”冷芩再次强调。
　　“知道了，你这两天都说了八百遍了！”
　　“你不服吗！”
　　“没有。”
　　聊着天，来到试映厅门口，一进门发现里面已经坐了一些人，都是影视部和剧组的人。
　　虽然是看电影，但根据内部试映的结果，会对影片进行一个大致的评估，如果实在不符合预期，说不定还要重新剪辑，甚至补拍一些镜头。
　　大家都挺严肃，有人拿着备忘录准备记录，就见门口两个人抱着零食饮料进来了。
　　看清来人，不但不能吐槽，还要笑着打招呼，他们是看门道不错，可这俩人过来看热闹，谁敢说什么。
　　看到夏哲最终出现在这里，杨楷嘀咕着“你小子还真有点本事啊”，起身热情的招呼他们：“冷总，夏哲，坐前排。”
　　“坐后排。”夏哲拉着冷芩往后排走，还补充一句，“坐前排怕你受不了。”
　　“我有什么受……”杨楷不服，话到一半，就见夏哲坐到最后一排，拉着冷芩的手，另一只手往嘴里放爆米花。
　　“什么时候开始啊？”夏哲问。
　　见冷芩没甩开夏哲的手，也好奇望过来，杨楷吐血，你们真是小情侣来看电影的啊。
　　“再有十分钟。”杨楷回答完，就果断坐下，不再往后看，他觉得这俩人坐后排挺好。
　　他之前就听游戏部的人吐槽过加班时冷芩和夏哲过分的虐狗行为，他一开始还不信。
　　咱高冷严肃的冷总会是这样的人？
　　别开玩笑了！
　　事实证明真的不是玩笑，但杨楷坚定的认为，都是夏哲的错！
　　“狗贼！”杨楷小声嘟囔。
　　旁边副导演以为他在和自己说话，扭头问：“你说什么？”
　　“没事！”杨楷没好气的说道，“和你没关系！”
　　坐在后排聊着天，等到电影开始放映，见冷芩又要说话，夏哲抢先说道：“不笑你，别提醒了。”
　　冷芩咬着嘴唇，瞪了他一眼，开始看电影。
　　放映厅灯光熄灭，整体放映效果和影院差不多。
　　电影没有改变游戏的主线剧情，但讲故事的方式有很大的不同，夏哲也没全然抱着看热闹的心态。
　　在制作《神探夏洛克》和《古墓丽影》的时候，他就和杨楷请教过不少拍摄手法，这些经验都是可以应用到游戏里的。
　　冷芩现实是短发，在电影中却有着一头飘逸的海飞丝，这是后期AI智能替换的效果，比戴假发还方便。
　　夏哲品了品，又看看冷芩。
　　察觉到他的目光，冷芩哼道：“干嘛！”
　　夏哲：“比较一下长短发哪个更适合你。”
　　“我留长发好看吗？”冷芩也挺关心这个问题，“你喜欢我长发还是短发？”
　　“都好看。”
　　“敷衍。”
　　“认真的，你的颜值和身材，显然长短发都能驾驭，短发比较飒，长发比较柔，你要留长发性格也能变得柔软一些，我支持你留长发。”
　　“你什么意思，我现在不温柔吗！”冷芩凶凶的。
　　“……”夏哲实在做不出这么违心的事，大胆回答，“不！”
　　冷芩刚想制裁他，发现前方一些人眼神偷偷往这边瞄。
　　虽然电影的声音很响，但房间毕竟不大，闹出动静很容易被发现，她还是要维持形象的。
　　“哼！”冷芩狠狠揉捏着夏哲的手。
　　“嘶……”夏哲眼神抗议。
　　两人偷偷对抗了一会，开始安静的看电影，过了好一会，夏哲才再次开口：“本片最帅反派即将出现！”
　　话音落下，他作为龙套出场了。
　　“我差点忘了我也参演了。”夏哲看着自己在影片中压服冷芩，回味着拍戏时的感觉，神清气爽，“你说这么帅的角色，死得这么快，观众会不会觉得可惜啊？”
　　冷芩不理他，认真看着电影。
　　虽然看自己演的电影，确实有些羞涩，但也像夏哲之前说得那样，在自己喜欢的影视娱乐行业，成功作为主演留下一部作品，这是她人生中不曾有过的新鲜体验，也让她非常满足。
　　习惯了晚上在沙发上追剧的时候靠在夏哲身上，眼下是坐在最后一排，冷芩不动声色的环视前方，身体慢慢的倾斜，倚在夏哲肩头。
　　夏哲内心：“嘿嘿嘿~”
　　这种行为，其他观影的人陆陆续续还是发现了。
　　比如杨楷就是被副导演用手肘捅了捅，提醒他看后面才注意到的。
　　看完之后他就想把这副导演踹了，你找虐非要拖我下水！
　　接近两个小时的影片，不知不觉播放结束。
　　“我没嘲笑你吧！”
　　“你敢！”冷芩轻哼。
　　夏哲觉得时机到了，从椅子下面拿出准备好的惊吓盒递过去：“为了庆祝，我给你准备了一份礼物。”
　　冷芩有点小惊喜，接过包装精美的盒子，觉得在这里打开有些不合适。
　　“看看。”夏哲热情催促。
　　影片结束，正要召集大家讨论，询问冷芩感想的杨楷直接被噎住。
　　一群人：╥﹏╥
　　有完没完了，试映是让你们做这些的吗！
　　不想拂了夏哲的好意，冷芩点点头，拆开包装。
　　刚刚打开盒子的锁扣，盒盖就猛然弹开，众人皆惊！
　　就见一个嘟着嘴作亲亲状，背后还插着两个小翅膀的Q版夏哲，从里面“嗖”的飞出，奔着冷芩的脸就去了。
　　冷芩也被吓了一小跳，这导致她下意识抬起手，一拳打过去。
　　就见小小夏哲和弹簧断开连接，在空中划出一道悲催的弧线，掉到地上。
　　夏哲：“……”
　　众人：*´∀`)*´∀`)*´∀`)*´∀`)
　　活该！

第146章卖个萌我看看
　　“过分！”夏哲当即指责。
　　“谁让你吓我的！”冷芩怒，还敢恶人先告状，胆肥了！
　　“谁吓你了，这叫惊喜盒子，我用了两个下午才做好的。”夏哲无耻的给礼物换了个名字，反正也没人知道。
　　听他这么说，冷芩感觉自己确实有点理亏，地上张开翅膀的Q版小夏哲，嘟着嘴像一只可爱的小猪，看起来真的不像是故意吓她，如果没被自己打断，挂在弹簧上晃啊晃，应该挺有趣。
　　不过她很快就想起池汐清灌输给她的理论，女朋友不需要太讲道理！
　　她从地上捡起悲催的小小夏哲，连盒子一起塞到夏哲怀里，送给他两个字：“修好！”
　　“哈？”夏哲看看旁边的吃瓜群众，朝冷芩哼道，“唉，真败家，败家！这么多人都在，我给你留点面子，回去再批评你。”
　　说完转身就走，看上去格外潇洒，实际虚得一批。
　　冷芩咬咬牙，看着夏哲溜得飞快的背影，又好笑的哼了声，嘴角弯弯。
　　一群人在旁边使劲揉眼睛，感觉自己看错了。
　　见冷芩看过来，杨楷等人迅速收敛吃瓜的模样。
　　夏哲一走，感觉气氛正常了很多，冷芩还是他们熟悉的冷总。
　　“试映看完，我觉得还行，你们觉得呢，如果有问题，不用有顾虑，提出来就是。”
　　毕竟是自己出演的电影，冷芩也不好讲太多。
　　杨楷迅速说道：“没问题，我不是拍马屁啊，冷总你在这部戏里演得很棒，没有半点违和感。”
　　其他人也纷纷附和：“没什么问题，观影效果很不错。”
　　冷芩又听这些人讨论了特效、BGM、故事节奏和剪辑时长等等，对杨楷剪辑的试映版，大家都比较认可。
　　这个结果让冷芩悄悄松了口气，总算没有拖后腿，等杨楷等人确定了提交审核的时间，她就离开了。
　　……
　　夏哲回家把惊吓盒子修好，这才溜溜达达去游戏部。
　　一进门，大家就好奇询问。
　　“冷总拍的戏怎么样啊，好不好看？”
　　“怎么说《古墓丽影》游戏也是我们做的，都不知道邀请我们一起看，以后杨楷再过来，不给他好脸色。”
　　“电影哪天提审，什么时候上映，快和我们说说，好想看冷总主演的电影啊。”
　　夏哲不爽：“什么意思，你们为什么就不问问我在电影里帅不帅！”
　　李尚吐槽：“你不就是个龙套吗？”
　　宋扬跟着调侃：“我听说辛苦拍半个小时的戏，可能剪辑出来就只剩五分钟，你一共就拍了五分钟的戏份，不会剪没了吧。”
　　李尚指责他：“你能不能行了，就这还程序员呢，半小时的戏剩五分钟，五分钟的戏，剪辑完应该还能剩50秒！”
　　见这两人一唱一和，夏哲瞅瞅他们：“今天比较闲？”
　　两人一听，赶紧回去忙活：“不闲，一点都不闲！”
　　夏哲不透露消息给他们，其他人也没办法，重新进入工作状态。
　　虽然忙，但是随着新项目的制作走上正轨，大家对这款超大体量的游戏，充满了期待。
　　回到自己的位置，夏哲例行查看《天际无双》的数据。
　　目前天际无双的整体数据依旧在稳步上升，潜力巨大。
　　经过一周多时间的练级，在开服七天赠送疲劳的辅助下，有不少人每天疲劳拉满，成功冲上50级。
　　估计再有一周，就会有大批的满级玩家出现，到那时候，才是这款游戏的开始。
　　到了五十级，技能树已经开放了九成，很多体系已经可以研究起来，夏哲打开专区，果然看到无数讨论帖。
　　“枪手职业究竟该追求攻速、命中还是暴击啊？”
　　“刷本的话，法师的MP恢复速度要堆到多少才够，我现在感觉刷本蓝不够，要嗑药。”
　　“续航是一门学问。”
　　“刺客有没有必要堆一些移速，还是极限敏捷+破甲？”
　　“刷图无所谓，PK的话我会堆移速，避免被风筝，目前pve只有副本，城镇和野外只能观光，竞技场也只开放了1v1，官方肯定藏了不少东西，我觉得还是满级之后再看吧。”
　　“满级之后就要开始刷装备强化了，你们都攒了多少金币和材料？”
　　“反正我的目标就是先刷一把极品武器，然后倾家荡产强到+10，+10往上会碎，我是没那个胆子。”
　　“到时候要玩心跳了！”
　　夏哲发现这些人玩了这么多天，已经开始有点数了，这让他很欣慰。
　　他这边刷论坛，李尚那边在研究新项目策划案的时候，遇到了一些设定问题，找他询问。
　　夏哲慢慢和他解释，聊着聊着，就聊到了下班点。
　　详细解说了绝地武士团和西斯教派的背景设定，见李尚还想询问更多，夏哲拍拍他的肩膀：“我下班了，你慢慢加班吧，当初可是你们赶我走的。”
　　李尚意犹未尽，感觉绝地武士的设定超级酷炫：“之前确实不需要你啊，这不是有工作要讨论吗，你再跟我说说。”
　　夏哲不理他，哼着歌：“当初你们要我走，我走就我走，现在又借口工作，把我劝回来？
　　友情不是你想卖，想买就能卖，我要离开，让你明白，得罪我要还债！”
　　哼着歌，大摇大摆走出门，不止李尚，游戏部一群人都傻了，魔音绕耳，这家伙有毒吧！
　　回到楼上，夏哲发现冷芩已经回来了，正拿着桌子上的惊吓盒子端详，见他进屋，捧着盒子问道：“你做了两天？”
　　夏哲顺杆往上爬：“是不是特别感动？”
　　“才没有！”冷芩端详着弹簧前端的Q版夏哲，“这是用3D打印的吧，再给我做一个呗，用我的形象，不过不要嘟嘴的！”
　　夏哲坐到她对面：“用你的形象做一个？”
　　“不行吗？”
　　“想象不出你的Q版形象啊，你卖个萌给我看看。”夏哲把小皮拎过来，“做个示范给她瞧瞧。”
　　小皮侧着脑袋，眨了眨水灵灵的眼睛，望着他：“皮卡？”
　　夏哲看向冷芩：“看到没，就这样，来一个！”
　　只是脑补这个动作，冷芩就感觉羞耻度极速攀升，好在她没被夏哲带沟里：“谁说Q版一定要卖萌，Q版格斗姿势不行吗，要不要我给你演示一下？”
　　夏哲赶紧摇头：“那不用了。”
　　冷芩做作的侧着耳朵：“你说什么，用？那来吧！”
　　夏哲：“？？？”

第147章是不是你老乡
　　《古墓丽影》电影提交审核的消息，网友们很快就发现了。
　　对此1号星的网友们期待满满，而其他星球的网友们在期待的同时，不免有些焦虑，如果电影质量不行，过不了A审，他们就看不到了。
　　可是这部电影，他们在乎质量吗？他们在乎的是冷芩！
　　冷芩竟然亲自主演《古墓丽影》，很多游戏玩家至今仍会反复观看当初她在专家模式通关时的直播录像，这段视频也早就被玩家们奉为神级。
　　“我觉得但凡看过直播的人，只用四个字就足以形容当时的感受，你们猜猜是哪四个字？”
　　“惊为天人！”
　　“这么好猜吗！”
　　夏哲这时候也在上网，看到这些人疯狂吹嘘，在旁边使劲吐槽：“啧啧啧，惊为天人，天龙人吗？”
　　他开始想象冷芩脑袋上扣着玻璃罩的形象。
　　网友们还在热情讨论。
　　“你这太文艺了，‘我的天啊’这四个字岂不更好。”
　　“我看这部戏的导演还是杨楷，之前《神探夏洛克》改编影视剧就是他导演的，拿到A级了，这说明有好的剧本，这导演的能力还不错。”
　　“我不管，我不管，冷芩的颜就够过A审了！”
　　看到这，夏哲想喊冷芩，发现她正在切水果，那刀功，溜溜溜啊，要不以后水果都交给她来切吧。
　　“你看什么？”发现夏哲直勾勾看着自己，冷芩端着小盘过来。
　　夏哲回过神：“哦，想喊你过来看评论。”
　　“什么评论？”冷芩好奇的坐到他旁边，用叉子插起一块水果，放到嘴边的时候，发现夏哲在旁边张着嘴要过来抢，没好气的塞到他嘴里。
　　“看你的脑残粉。”夏哲满意的咬着水果，“乌鲁乌鲁”吐字不清，将评论指给冷芩看。
　　冷芩瞅了一眼，微微蹙眉，并不觉得开心：“什么脑残粉，我又不需要粉丝，别逛论坛了。”
　　“好吧，不逛了。”夏哲关掉论坛，打开天际直播平台，一眼就看到首页推荐上的标题。
　　“60满级，单刷苦痛悲鸣，挑战强化+10。”
　　在开服两周后，已经有玩家陆续冲到满级，很多玩家担心升级这么快，会不会没几天就无聊了。
　　不过从第一批满级玩家的反馈看，并没有出现这种情况。
　　好不容易升到满级，终于可以开始追求顶级的职业套装，让这些人动力十足，每天疯狂刷本。
　　60级副本苦痛悲鸣，掉落目前游戏的唯一套装，掉率2%，随机职业，随机属性。
　　掉率不低，但考虑到属性随机，极品率就纯属玄学了，这几天但凡出一件相对极品的属性，哪怕自己不能用，也足够拿到装备的人高兴好久，挂在交易所，就能卖出天价。
　　冷芩最近比较忙，每天没法疲劳刷满，等级才刚刚55，这个等级，可以提前在交易所买好装备屯上。
　　不过夏哲没发现冷芩有这个意图，他还因为好奇询问，被揍了。
　　当然被揍的不冤枉就是了，毕竟他是这么问的：“你是打算自己刷吗，现实还没给你足够的教训吗？”
　　看了一眼主播ID“人菜话多”，夏哲点进直播间，发现对方正在那狂笑。
　　“哈哈哈，看看主播这运气，悲鸣大剑，白字攻击688，主属性力量、体力、魔法抗性，副属性攻速+10，暴击+5%，暴击伤害+10%，算极品了吧。
　　我看过官方提供的数据库，60级悲鸣套剑士类职业的武器，白字上限好像是715，下限是650。
　　虽然我这白字只能算中等，但副属性的词缀好啊，强到+10用到下个版本没问题吧。”
　　“人菜话多”说完就退出副本，返回城镇，往强化商店那里走，走到半途，打开背包看看准备的金币，嘟囔道：“有些心虚啊。”
　　观众就见他转了个弯，去交易所用点券又收了几十万金币。
　　游戏还在初期，金币的价格很高，网上有人统计过，60级装备平均强化到6级，需要15万金币，再往上就不好说了。
　　看到“人菜话多”足足屯了150万金币，观众们开始在弹幕里刷着“怂”。
　　夏哲朝旁边的冷芩看了一眼：“这你老乡？”
　　刚说完就感觉大腿被捶了一拳，冷芩那冒着寒气的小眼神在瞅着他。
　　“咳咳，看直播，看直播。”夏哲不说话了，继续看直播。
　　这时“人菜话多”已经开始强化。
　　叮！
　　强化成功，强化等级+1
　　叮！
　　强化成功，强化等级+1
　　咚！
　　强化失败。
　　……
　　一群人观众帮“人菜话多”数着，他这把悲鸣大剑强到+6，一共用了11次。
　　因为+6之前强化失败不掉级，大家都没什么紧张情绪，也很难有直播效果。
　　现在准备+6冲+10，“人菜话多”终于有点紧张了，搓着手，做了好几个深呼吸才大喊一声“冲”，按下强化。
　　咚！
　　强化失败，强化等级-1
　　“人菜话多”有点傻眼：“这么真实的吗。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“出师不利，今天别强了。”
　　“要是今天150万金币都强不到+10，你怎么办？”
　　看到弹幕里一群人幸灾乐祸，“人菜话多”怒吼：“你们就不能想着点我的好，我就不信150万金币强不上去，不墨迹了，走起！”
　　这次他也不管成功失败，连续强化了10次。
　　听着成功与失败的音效，10次强化完，“人菜话多”看了一眼武器强化等级+7的字样，有些欲哭无泪：“+6到+10也太耗金币了吧。”
　　“没掉就不错了。”
　　“快点，看得正过瘾呢，继续继续。”
　　见观众们催促，“人菜话多”一咬牙，继续强化。
　　强化成功！
　　再点。
　　强化又成功！
　　继续点。
　　没想到成功三连！
　　“人菜话多”兴奋高呼：“看到没，看到没，这才是主播真正的人品，强无敌！”
　　夏哲瞅向冷芩：“我错了，这不是你老乡。”
　　冷芩：٩(๑`ȏ´๑)۶
　　这时弹幕很多人一边喊着“666”，一边蛊惑“人菜话多”趁这运气，再接再厉。
　　强化+10之上除了金币，还需要特殊材料，“人菜话多”看了一眼自己背包里的材料，刚好够继续强化的。
　　他也有点上头，脑子一热，行动了：“富贵险中求，强化+11，来吧！”
　　咚！
　　强化失败！装备粉碎！
　　夏哲忍不住：“嗯，看上去……”
　　这次话还没说完，冷芩就先动手了。

第148章你心虚了
　　夏哲发现最近冷芩捶自己的力度有变轻的趋势，但是他还不敢下结论，是对方舍不得用劲了，还是自己皮又厚了。
　　理智告诉他，后者的可能性比较大！
　　这是让人高兴的，说明他距离击败“恶龙”更近了一步！
　　把夏哲收拾了一顿，冷芩为了证明自己的运气，连水果都不吃了，跑回房间刷副本。
　　夏哲美滋滋的享受着剩下的水果，继续看直播。
　　“人菜话多”这也算是舍得孩子套着狼，这拉满的节目效果，让不少观众慷慨解囊。
　　算了算打赏，“人菜话多”发现自己似乎也不算亏，心里好受起来，不过表面还是哭唧唧，生无可恋的去竞技场了。
　　“啊啊啊！我要刚才武器强化+11成功了，我会赢不了？”
　　“我要催眠自己，想象着自己拿的就是刚才强化+11的极品武器……哎呦，真赢了，自我催眠这么好用吗。”
　　看了一会，夏哲关掉直播。
　　“人菜话多”的直播，就是当前《天际无双》的真实写照，不少人刷完副本砸装备，砸完了继续刷，乐此不疲。
　　另一批人，开始专心研究竞技场套路，如今网上已经流传出不少成熟的职业加点体系和连招手法。
　　夏哲觉得是时候开放新内容了。
　　和曹山说了一声，很快官网就放出公告，野外地图将开启寻宝玩法，并增加野怪。
　　随机宝箱和野怪不会掉落装备，但是会掉落金币、材料，还有小几率爆出强化保护券等稀有道具。
　　另外竞技场将新增2v2和5v5对局，开放公会系统，竞技场段位系统也将同步上线。
　　这消息一放出来，网上就热闹了。
　　《天际无双》的职业体系是他们见过最丰富也是最有特色的。
　　华丽的技能，超爽的打击感，哪怕副本不再开放新内容，仅pvp系统，就足够留住一部分玩家当格斗游戏玩。
　　如果能在战斗体验如此爽快的游戏中成为高段位玩家，成就感一定很棒！
　　不少人看到公告，就奔到竞技场努力练习pk手法了。
　　另一部分在网上征集公会名，招收公会成员，原本刷刷刷的玩法，一下子丰富起来。
　　冷芩刷完疲劳从房间出来，发现夏哲在折腾3D打印，制作以她为原型的Q版小人。
　　小人的姿势有些古怪，身体水平放置，一只手曲臂在侧，另一只手握拳前伸，小人胸口还有个奇怪的“S”。
　　“这是什么？”冷芩好奇的问。
　　夏哲摆着和小人一样的姿势，嘚瑟的介绍：“super芩~飞向太空！”
　　冷芩掐住他的脖子使劲晃：“你不要乱给我起外号了！”
　　夏哲辩解：“这是爱称！”
　　“才不是！”
　　“那怎么才是？亲爱的？宝贝？老婆？还是连起来念……”
　　他还没说完，就被压到沙发上。
　　“你别按着我的脑袋啊，你是不是脸红了不让我看？”
　　“怎么可能！”冷芩哼道，实际她此时脸颊虽然算不上娇艳欲滴，但一层淡淡的樱色，反而更加诱人。
　　可惜夏哲瞧不见：“怎么不可能，有本事你让我转个身。”
　　“不让！”
　　“你心虚了！”
　　“你体虚！”
　　夏哲大怒：“这我可不能忍了啊！”
　　“你能怎样？”
　　夏哲真想上演一出深藏不露，一鸣惊人的戏码，单手压制冷芩把她逼迫到角落，然后壁咚她，伸手轻轻捏着她的下巴告诉她，以前我都是让着你的。
　　可惜……
　　一阵夏哲自认血脉偾张的交锋后，他的处境并未改变：“你让我转个身。”
　　“不让！”
　　这时两人肚子同时发出轻微的声响。
　　冷芩这才从夏哲身上跳下来，得胜的微昂着下巴：“走了，去吃饭。”
　　穿好衣服出了门，夏哲发现外面热热闹闹，很多商家开始为新年做准备。
　　从重要性上，新年无法和具有历史意义的“曙光节”比较。
　　“曙光节”的纪念意义很重，整体基调是以回顾历史，展望未来为主。
　　新年不一样，快乐就完事了！
　　“新年准备去哪玩？”夏哲问道。
　　提到这事，冷芩有些歉然：“今年可能没太多时间休息。
　　这段时间公司在影视和音乐方向上的发展不太好。
　　之前几位寄予厚望的新人并未兑现潜力，花大价钱签约的成熟艺人，也只是勉强维持住人气。
　　这次新年是一个机会，我想多争取一些资源，新年期间可能会有不少应酬。
　　你会介意吗？”
　　说到这，冷芩的语气有些软，毕竟是第一次谈恋爱，在恋爱和工作发生冲突时该如何处理，她也在摸索中。
　　但是有一点她很确定，她不想夏哲觉得自己不重视他。
　　结果她心里有些忐忑的时候，就听夏哲夸张的说道：“这么麻烦？就不能让你爸把星舰开到这些人公司门口，大喊一声‘不给我女儿资源就开炮了’，我看谁敢不从！”
　　“你别闹！”冷芩好笑的捶了他两下。
　　……
　　冷芩口中的新人老人，也没有谁不发愁的。
　　签约天际娱乐的新人，大多是因为进不去顶级娱乐公司，如果不来这种刚成立的小公司赌一把，可能就要和这个行业说再见了。
　　而那些成熟艺人，也是因为人气下滑，在原来的公司拿不到资源，想换个环境寻找机会。
　　在希望渺茫的时候，人的心理预期往往比较低，这些人刚来天际娱乐的时候，心态更多是碰运气。
　　如今天际娱乐游戏部一飞冲天，看到游戏部的发展和公司整体知名度的提高，其他部门的人难免想要沾点光。
　　杨楷作为已经沾到光的人，最近也有点春风得意的势头了，完成《古墓丽影》的拍摄，就想趁热打铁，再攀新高，直接放弃休息时间，寻找新的剧本。
　　结果这些天找了又找，看了又看，就没一个看得上眼的。
　　“《天际无双》的背景能不能影视化？”思考了一下，杨楷就觉得自己有些魔怔了，怎么能盯着游戏部一只羊薅羊毛。
　　也不对，这怎么能叫薅羊毛呢，游戏改编影视，也有助于提高游戏的知名度，这叫互相帮助，共同发展。
　　不过仔细思量后，杨楷又摇摇头，连续拍游戏改编电影，他有点不甘心，游戏改编的电影在他的心里，多少有点附属品的感觉，他想拍一手原创剧本！
　　“我杨楷还是有点傲气的！”
　　坚定了内心的想法，杨楷突然嘀咕起来：“要不找夏哲问问，看他有没有新故事？
　　我最近好像得罪他了，实在不行，就趴地上抱他大腿！
　　emmm……
　　哎呦，我的傲气呢？”

第149章生活乐趣
　　第二天夏哲刚到游戏部，就发现杨楷笑得像个佛似的站在门外，看到他就迎了上来。
　　夏哲觉得这家伙手里要是捧一束花，他就能实实在在体会到一股恶寒袭遍全身的感觉了。
　　“没有，不行，不知道，起开。”完全不给杨楷开口的机会，夏哲一套组合连招就打了过去。
　　“呃……”话被堵了回去，杨楷搓搓手，笑得有些尴尬，“别那么生分啊！”
　　夏哲斜眼看他：“你现在在我心里，所有正面形象都已经崩得渣都不剩，渣！
　　我现在对你印象用两个字就能形容，小人！三个字也行，小贱人！”
　　“……”杨楷心里嘀咕，“小人也就罢了，小贱人形容你更合适吧。”
　　两人一前一后进了游戏部，夏哲怒：“你进来干什么，赖上我了？”
　　来都来了，杨楷也豁出去了，在心里重复着“成大事者不拘小节”，笑呵呵的说道：“这不是有事求你吗，你看你最近有没有什么好的想法，可以拍成影视剧的那种。”
　　夏哲冷哼：“我进门前就回答过你了。”
　　杨楷不以为意，飞快的送上一记马屁：“你不是天才吗，进门前没有，现在说不定就有了。”
　　夏哲震惊了，竟然有人为了要剧本，表现的比他还不要脸，简直过分！
　　“没有！”夏哲不为所动。
　　杨楷叹气：“原来你也不过如此，我看错了你了，算了算了，我走了！”
　　“呵呵。”小小激将法，夏哲冷笑一声，甚至想翘着二郎腿，倒一杯卡布奇诺慢慢看他表演。
　　果然忿忿转身走到门口的杨楷，发现身后没动静，反身一个匍匐滑行就要回来抱大腿。
　　夏哲吓得差点一脚蹬在他脸上，杨楷这一番操作，惊呆了整个游戏部。
　　大家平时对杨楷的印象，和夏哲对杨楷的第一印象差不多。
　　虽然杨楷平时混在他们中间插科打诨，挺平易近人的，但也能让人感觉到他藏匿在表面下的自负，尤其聊电影的时候，下巴明显比正常说话的时候上扬15°。
　　然而现在，一切都破碎了。
　　“你起开。”夏哲撵人。
　　“你不帮忙我，我就不走。”
　　“耍无赖啊你。”
　　杨楷开始诉苦：“我也没办法啊，咱们公司成立时间短，剧本储备少，我这人又比较挑剔，很难找到称心意的。
　　那些顶级公司养的编剧团队，每个月写几十个剧本，真正能挑出来拍戏的也就一两个，市面上好剧本就更少了，知名编剧的新剧本，大家竞价，百八十万都不一定能拿下来。”
　　夏哲：“多少多少？”
　　杨楷：“百八十万。”
　　夏哲一听，避开其他人，低声说道：“你早说啊，我如果帮你，钱会按市场价给我吧。”
　　杨楷一阵无语，早知如此，自己何必那么多戏：“你和冷总还讲究这？”
　　“不讲究，但是藏私房钱的快乐，说了你也不懂。”夏哲教育道，一脸“你好没生活情趣”的表情。
　　杨楷不知道该怎么吐槽，解释道：“钱当然可以按市场价给你，可是上报的时候，冷总就知道了啊。”
　　“所以要隐藏身份，我可以整个笔名什么的。”夏哲拍拍他的肩膀，“那么问题来了，这次你选哪边站，我给你一个礼拜的时间，想好了告诉我。”
　　杨楷：“……”
　　“好了，你可以走了，我等着你的答复。”夏哲说完，强行把杨楷赶出游戏部。
　　……
　　杨楷在走廊里踱着步子，有那么一瞬间，他真有换边站的冲动，不过被他成功克制住了。
　　往游戏部里瞅了瞅，见夏哲没跟出来，杨楷悄悄来到冷芩的办公外。
　　燕杉杉见他过来，好奇的问：“来找冷总？”
　　杨楷点点头：“是啊，她在忙吗？”
　　“我问一下。”燕杉杉连接冷芩办公室的内线，“冷总，你在忙吗，杨导有事找你。”
　　“让他进来吧。”
　　“冷总让你进去。”
　　得到允许，杨楷进入办公室，把刚才找夏哲的事情，如此这般的打了一通小报告。
　　冷芩听完，毫不犹豫：“你就按他说得做吧。”
　　杨楷感觉心里一块大石头落下，没有后顾之忧了，高兴的点点头：“那我知道了。”
　　说完这事，杨楷转身准备离开，走到门口，又回头苦兮兮的说道：“冷总，你可要帮我保密，要不我以后游戏部的门都进不去了。”
　　“放心吧。”冷芩心情不错。
　　等杨楷走了，冷芩靠在椅子上轻哼：“还藏私房钱的乐趣，我让你藏！”
　　夏哲没急着帮杨楷想剧本，这家伙能不能信任还两说呢，他决定晚上回去试探一下。
　　游戏部这边，夏哲和曹山商量之后，决定还是再招点人，否则两个项目组不仅要一起开发新项目，还要为社区和两款在线游戏增加新内容，压力实在太大。
　　曹山的意见是，可以直接收购一个有经验的工作室。
　　一提工作室，夏哲第一个想起来的就是钟忻的心晴工作室：“要不联系她问问？成了的话，也能调和一下现在工作室阴阳失衡的现状，说不定以后还能开发一款《沙滩排球》什么的。”
　　不过这主意很快就被他否定了，钟忻创建心晴工作室，纯粹是兴趣爱好，还是别影响人家造福大众了。
　　这事他还是让曹山去物色了，曹山选好人，冷芩掏钱，反正没他什么事。
　　他最近的爱好就是玩3D打印机，做做手工玩具，等熟练了，就可以制作几个手办模型玩玩。
　　忙了一天下班，冷芩回家，就发现夏哲又整了一个新玩具。
　　桌子上摆着一个很大的野兽脑袋，夏哲和小皮正在玩，两个人抽纸牌，谁的数字小，就要去按一颗野兽牙齿。
　　兽牙被一颗颗按下，在小皮又一次输掉，按下牙齿时，野兽的上颚突然咬下。
　　“皮卡！”小皮吓得往后一跳，心疼的打量自己被咬的手，发现不疼，还没有伤口后，又跑回来，看上去玩得很开心，“皮卡~”
　　夏哲朝冷芩招招手：“要不要一起玩？看运气的！”
　　冷芩一听，甩开头，轻哼道：“不玩，幼稚！”

第150章互飙演技
　　冷芩进卧室换好衣服，回到客厅坐到沙发上，看夏哲和小皮欢快的玩游戏。
　　夏哲不动声色的说道：“今天杨楷来找我了。”
　　冷芩好奇询问：“他找你做什么？”
　　“他说手里没有看得上眼的剧本，问我有没有适合改编的故事。”夏哲说话的时候，悄悄打量着冷芩，试图从微表情判断她知不知道这事。
　　冷芩语气有几分无奈：“他也找过我，但是没办法，公司的备选曲库、剧本库存都需要时间积累，天际娱乐在内容储备上确实还比较弱，而且现在想买到一个好剧本不容易。”
　　说完，她又笑道：“估计他也是没办法了才找你，你如果有好故事，可以和他聊聊。”
　　夏哲靠过去搂着她，一脸叹息：“唉，我最近全部精力都放在新项目上，哪有余力想剧本啊，我要是有好故事，肯定第一时间拿出来。”
　　冷芩笑道：“不收钱吗，公司可以按市场价买。”
　　夏哲大义凛然：“开什么玩笑，我的灵感要是卖给别人，那是天价，但感情是无价的，谁让你是我女朋友呢，谈钱太俗！”
　　“这样啊。”冷芩笑着倾斜身体，扬头在夏哲脸上亲了一下，“很感动呢。”
　　“就亲一下脸颊？这可不行。”夏哲说着，就想俯身亲吻。
　　冷芩拦住他的嘴：“小皮还在呢。”
　　夏哲毫不在意：“在就在呗，它懂什么！”
　　小皮还等着继续和夏哲抽牌玩游戏呢，看两人在那卿卿我我，在旁边催促：“皮卡！”
　　冷芩推开夏哲的脸：“你看它都急了，赶紧陪它玩！”
　　夏哲小眼神滴溜溜的转，心里琢磨着自己这发挥应该没什么破绽，杨楷可能没去打小报告。
　　亲完夏哲的脸颊，冷芩嘟着嘴，心里哼哼：“等抓你现原形的时候，看你怎么解释！”
　　两人互飙演技，努力藏好自己的小心思。
　　没有发现任何端倪，夏哲不再试探，继续陪小皮玩，还不忘鼓动冷芩：“你也抽一张。”
　　“不抽！”冷芩摇头。
　　“快点快点。”
　　在夏哲的催促下，冷芩这才勉为其难的抽了一张，顺便问道：“你这是什么野兽啊，长得这么奇怪。”
　　“哥斯拉。”夏哲胡诌，他其实是想做一只霸王龙来着，可惜建模做的有点崩。
　　“又是你编得是吧。”冷芩白了他一眼，和小皮一起翻开手牌。
　　她是一张梅花3，小皮是一张红桃5，稍胜一筹。
　　“皮卡！”
　　欢快的声音让冷芩愣了愣，因为这声音不是小皮发出的，而是夏哲模仿它在旁边搞怪，弄得小皮都有点懵。
　　冷芩气得抢过夏哲手里的牌，看到是一张J，狠狠摔在茶几上，把他收拾了一顿，才看了看玩具的牙齿，问道：“按下去就行了吗？”
　　“嗯，每一轮，都有一颗牙齿会让上颚落下，完全随机。”夏哲这边还没介绍完呢，冷芩已经动手了。
　　啪！
　　按下牙齿的瞬间，野兽的上颚就落了下来。
　　夏哲刚想幸灾乐祸，就感觉脑门受到了攻击，低头一看，是一颗崩坏的牙齿。
　　“呃……”夏哲望向冷芩。
　　冷芩回望着他：“你看我干嘛，是你这玩具质量不好！”
　　“我不信！”夏哲抓过冷芩的手，仔细端详后，摸了又摸，揉了又揉。
　　冷芩忍了一会，脸有些微红，怒道：“你有完没完？”
　　“等等，马上就好！”夏哲在冷芩疑惑的目光中，抬起她的手，就想把她刚刚按牙齿的手指放到嘴里咬一口试试，又有点犹豫，自己这一口纯天然的牙很珍贵的！
　　察觉他的意图，冷芩飞快的抽回手，给了他一个板栗，怒瞪他：“都说了是你做到质量不好！”
　　说完她就起身潇洒的走了，留下夏哲和小皮面面相觑。
　　……
　　第二天早上，刚开始工作没多久，杨楷就贼头贼脑的出现在游戏部门口，朝夏哲招手。
　　夏哲走出去：“想好了？”
　　杨楷点头：“想好了，这次我站你！”
　　“你考虑的这么快，不太可信啊！”夏哲抱着胳膊，瞅着他，“说说的你理由，看看能不能让我相信你。”
　　杨楷咬牙：“我是导演，为了拍一部好电影，稍微改变一点立场，不难理解吧。
　　而且拍成好的电影，最终的结果还是为公司好，为了冷总好，只不过中间有一点小小的，无伤大雅的隐瞒，你觉得呢。”
　　“就这？”
　　“是啊。”
　　夏哲想了想：“嗯，你要解释的太复杂，我反而更难相信你，真实的想法往往动机比较简单，这次算你过关了！”
　　杨楷心里吐槽：“我就默默看着你一本正经的胡说八道。”
　　夏哲：“这样，下礼拜，我准备给剧本给你看看，你要觉得行，上报的时候就说是从业内一个怀才不遇的小编剧手里收的，笔名我都想好了，就叫‘灯下藏剑’。”
　　杨楷好奇：“这笔名有什么含义吗？”
　　“我能给你解释吗！”夏哲瞥他，心里哼哼，“灯下藏贱，眼皮子地下藏钱，这话我能告诉你？”
　　杨楷见他答应，也不纠结夏哲这破笔名的事情，立即说道：“行，就按照你说的来，一个星期啊，你可别忽悠我！”
　　“就不怕我写的不入眼？”
　　“怎么会，你是天才嘛！”杨楷又是一记马屁拍过来。
　　夏哲满意的拍拍他的肩膀：“你其他方面不怎么样，眼光还是可以的，你今天的表现，挽回了一点你在我心里已经碎成渣的形象，行了，事说完了，我回去忙了。”
　　杨楷：“……”
　　看着夏哲进去，他赶紧远离游戏部，偷偷摸摸给冷芩发消息：“冷总，剧本的事成了。”
　　“知道了。”看到杨楷的消息，冷芩轻轻咬着光泽红润的下唇，有点期待和夏哲对峙了。
　　夏哲回到位置上，心情不错，有点想出去嘚瑟。
　　看看日期，离新年已经很近，最近部门一直加班，大家都比较疲惫，他思考了一下宣布：“这周五放松一下，出去团建，你们谁赞成谁反对？”
　　宋扬一听，直接跳到椅子上：“让我看看谁反对，谁！”

第151章真人PK
　　没有人反对，听说要团建，每个人都很高兴。
　　这次新项目是大家第一次持续性的长时间加班，压力都挺大，新年也只有三天假期，十分辛苦。
　　秋秋飞快的问道：“团建去哪？”
　　夏哲：“我就是问一下，还没想好，既然大家都同意，我计划一下，你们如果有什么想法，可以告诉我。”
　　大家一听，一边忙碌一边开动脑筋。
　　夏哲也在考虑带大家去哪玩，他也不急着做决定，等参考了其他人的意见之后再说。
　　没事逛了逛公司旗下几款游戏的专区论坛，进入《天际无双》专区，他发现论坛里多了一个新热帖，看标题他就想笑。
　　《三套悲鸣套冲+11全碎，没有一件强化成功！》
　　版本更新前，强化保护券还没实装，强化风险极大，就算实装后，强化+10以上的物品，强化保护券也只能保证装备不碎，如果失败，强化等级依然要归零。
　　所以现阶段武器+10，其他装备+6是性价比较高的选择，很少有人会冲+11。
　　至于这种头铁，一次强化三套全碎的，不说独此一人，但绝对寥寥无几。
　　抱着吃瓜凑热闹的心情点进去，夏哲想看看网友们如何安慰这位悲催的玩家。
　　只是进去之后他就笑不出来了，这位ID“萌翻十里”的玩家在帖子里扬言要找《天际无双》的策划真人pk，发帖是希望大家帮忙饯行。
　　夏哲发现他认为的翻车帖，实际是出征帖，当然信得人没几个，都在凑热闹。
　　再看看发帖时间，三天前，真要找过来真人pk，估计早就到了，果然顺着网线爬过来都是说笑的。
　　夏哲正想着呢，就发现门外闯进一个人。
　　仔细打量，是个漂亮妹子，一头金发，让他想起孙烽刘海上那一撮毛，天蓝色的眸子非常显眼，开口气势十足：“《天际无双》的策划李尚在不在？”
　　公司的安保系统很健全，寻常人想闯进来几乎不可能，所以包括夏哲在内，众人第一反应是，来新人了？
　　看这气势，难道是冷芩亲自招的，空降的管理层？
　　看到美女，李尚很精神，飞快的回答：“我在这。”
　　就见美女一听，气势汹汹的冲过去，抬脚就是飞踢：“狗策划，纳命来！”
　　众人皆懵，一方面是因为这突如其来的变故，另一方面是因为眼前这美女，穿着短裙，这一脚飞起，裙下……
　　“靠！”
　　不知道谁情不自禁喊了一声，夏哲能理解这人的遗憾，甚至他心里也生出几分怨念：“安全裤这种东西，为什么还没被时代淘汰！”
　　李尚反映挺快，撒腿就跑，来了一招秦王绕柱，围着桌子转：“保安，帮忙叫保安啊！”
　　其他人也赶紧拦住这位美女，一群人七嘴八舌。
　　“妹子，是不是有人冒充《天际无双》的策划诈骗你了？”
　　“被欺骗感情了？你确定要找的人他？”
　　“你怎么进来的？”
　　夏哲这才后知后觉的看了眼屏幕，愕然的询问：“你是‘萌翻十里’？”
　　美女看过来：“是啊！”
　　众人也跟着转向夏哲：“你们认识？”
　　“不认识。”夏哲干咳两声，“这妹子强化+10冲+11，碎了三套装备，在论坛发帖要来真人pk，我以为是玩笑呢。”
　　李尚万万没想到，竟然真的会发生这种事，当即甩锅：“我虽然是策划，但是主意都是他出的！”
　　美女不信：“我认识你，明明是你去接受的采访。”
　　“我……”李尚郁闷，没想到还真被宗元说准了，自己这锅背甩不掉了，不过也怨他自己，没忍住夏哲抛来的星币诱惑。
　　大家见李尚可怜，实话实说：“主意真不是他出的，是那边那位，看上去挺帅，实际贼贱的那位！”
　　美女将信将疑：“真的？”
　　“真的真的。”众人点头。
　　夏哲赶忙说道：“别轻举妄动啊，你打不过我！”
　　“不可能，那是你不知道我格斗跟谁学的！”美女有点得意，跃跃欲试就想动手。
　　夏哲心里不屑：“那是你不知道我天天被谁揍！”
　　他正吐槽呢，冷芩出现在门口，见里面热热闹闹，先看了夏哲一眼，随后目光落在金发美女身上，有些无奈：“你怎么跑这来了？”
　　“芩姐！”美女蹦蹦跳跳来到冷芩身边，一把抱住她的胳膊，显得非常亲昵。
　　大家这才恍然这位跑来真人pk的玩家为什么能进来，原来和老板熟啊！
　　冷芩见一群人有些茫然，解释道：“给你们介绍一下，她叫莎兰。”
　　莎兰得意洋洋：“我可是皇室哦！”
　　冷芩本来没想介绍她的背景身份，见她自曝，没办法，补充道：“她是爱丽丝家的。”
　　大家对这个消息非常震惊，虽然大家同属星球联邦，但因为历史原因，各方势力错综复杂。
　　5号星的爱丽丝皇室很有底蕴，也非常低调，往常大家只是听说爱丽丝皇室的事迹，没想到有朝一日能见到真人。
　　“你怎么跑这来了？”
　　“我来找你啊，顺便找策划算账！
　　芩姐，《天际无双》你玩了吗，概率太过分了，我强化+10冲+11，碎了三套装备，一件都没成功！”
　　夏哲：“噗！”
　　冷芩和莎兰齐齐看过来：“你笑什么！”
　　夏哲本想和莎兰说，诉苦你找对人了，这事她绝对深有体会，但是看看这俩人的眼神，还是把话咽回去了，保命要紧。
　　冷芩也没让莎兰继续闹腾：“这里还要工作，你是去我办公室，还是先上楼自己玩？”
　　见冷芩发话，莎兰也不闹了：“那我去你办公室。”
　　“行，你先过去，对了，你打算在这边住几天？”
　　“一直住，我是离家出走的！”莎兰宣布完，可怜兮兮的看冷芩，“芩姐你不会赶我走吧？”
　　游戏部一群人仿佛听到了惊天八卦。
　　冷芩没好气的敲了敲她的脑袋，朝其他人说道：“她胡说八道的，你们别当真，也别乱传消息。”
　　其他人连忙保证。
　　“我没胡……”莎兰话没说完，就被冷芩堵住嘴。
　　众人：“……”
　　夏哲心里琢磨：“这姑娘看上去不太聪明的样子，笨蛋小皮有伴了。”

第152章不太聪明的样子
　　冷芩带着莎兰走了，游戏部的人还处于惊讶状态，好一会，才有人抓住重点。
　　“冷总怎么和爱丽丝皇室认识？”
　　这么一说，大家才蓦然醒悟，要说一个1号星的小娱乐公司老板，认识5号星的皇室成员，可能性太低了。
　　而且看莎兰对冷芩的态度，两人绝不是认识这么简单！
　　这背后的秘密……
　　所有人的目光都转向夏哲。
　　“你们看我干什么，我什么都不知道！”夏哲强调，“我要是知道，这妹子来找李尚的时候，我能不帮忙拦着吗！”
　　李尚忿忿吐槽：“少来，你做出什么事情我都不奇怪！”
　　“过分了，我是那样的人吗！”
　　“是！”一群人异口同声。
　　想到之前曙光节回来，大家询问冷芩的背景时，夏哲讳莫如深，这次莎兰的出现虽然让他们更加好奇，但也只能忍着，不敢深入八卦。
　　吃瓜有趣，可一不小心惹到麻烦就不好了，好奇心害死猫的道理，大家还是懂得。
　　不能聊八卦，李尚换了个话题：“我现在正式通知你，以后休想再让我背锅！”
　　夏哲有些可惜，莎兰跑来真人pk，恰恰证明了替身的重要性，只是再想找一个像李尚这么合适的背锅侠，很难了。
　　他实在不想放手：“要不你再考虑一下？我可以加价！”
　　“绝不！”
　　李尚态度坚决，夏哲也不能勉强他，实在遗憾。
　　另一边，莎兰跑进冷芩的办公室，一进门就吐槽：“芩姐，你从哪找来这种狗策划的！”
　　她这时候也明白李尚是替夏哲背了锅，补充道：“我说的不是戴眼镜那个，是人模狗样那个！”
　　刚说完，冷芩就一个板栗敲在她头上。
　　“哎呦。”莎兰捂着头，可怜兮兮，“芩姐你为什么打我！”
　　“你说的人模狗样那个，是我男朋友！”冷芩没好气的瞪她一眼，想了想，补充道，“你说得也对，确实贱了点。”
　　“啥？”莎兰根本没听后半句，也早就不在乎游戏里强化失败这种小事了，惊得差点跳到桌子上。
　　“怎么了？”冷芩看着她。
　　“芩姐你还能有男朋友？”莎兰还是一脸不可思议。
　　冷芩怒：“你什么意思？”
　　莎兰显然很了解冷芩的脾气，赶紧抱头：“我错了！”
　　冷芩好笑，没和她计较。
　　抱头认错的莎兰发现危机解除，好了伤疤忘了疼，又问道：“芩姐你会谈恋爱吗，竟然还没把人吓跑！”
　　“哎呀哎呀，别捏我脖子，我错了！”
　　被冷芩捏住后颈，莎兰就像一只被拎起来的猫，老老实实，完全不复刚刚在游戏部的凶悍，道歉贼溜！
　　只不过道完歉就犯病，冷芩刚松手，莎兰就断言：“芩姐，你这脾气都能忍，他要么受虐狂，要么馋你身子！
　　别说他了，我都馋，对了，你们那啥……和谐不？”
　　冷芩二话不说，直接把她丢出门。
　　片刻后，莎兰在办公室外面扒门：“芩姐我不说了，你快让我进去吧。”
　　外面燕杉杉低头装作看不见，这事不在她的业务范围内，太难了。
　　等了一会，见办公室里始终没动静，莎兰叹了口气：“芩姐你不开门，那我去找姐夫玩，顺便帮你把把关。”
　　她刚说完，办公室的门就开了，冷芩又把她拎了回去，有些头疼，真让莎兰去找夏哲，这两个人凑到一起，指不定闹出什么事呢。
　　……
　　夏哲下班回到楼上，就看到莎兰和小皮玩得开心。
　　“皮卡！”
　　“皮卡！”
　　一声是小皮叫的，一声是莎兰叫的。
　　“……”夏哲对此表示很无语。
　　没想到他刚脱掉鞋，莎兰凌厉的眼神就刺了过来，随后抛下小皮，冲过来就是一个高抬腿下劈，气势惊人，仗着安全裤为所欲为！
　　可惜这点能耐，在夏哲眼里已经不够看了，至于怜香惜玉……别开玩笑了，他直接一脚扫在莎兰的支撑腿上。
　　啪叽！
　　这姑娘一个劈叉摔在地上，愣了两秒开始嘤嘤嘤：“芩姐，你男朋友欺负我！”
　　冷芩从房间里拿了一床被子出来，没理莎兰泪汪汪的可怜表情，将被子丢她怀里：“自己选一间客房。”
　　“我要跟你睡，我难得来找你玩，你让他先去别的房间睡呗。”莎兰指着夏哲。
　　冷芩撇撇嘴：“他本来也不和我睡。”
　　莎兰愣了愣，贼兮兮的看向夏哲，漂亮的天蓝色眸子里，是赤果果的嘲笑，做作的用两只手捂着嘴，像一只仓鼠：“嘿嘿嘿~”
　　夏哲：“……”
　　怎么这么想揍她呢，咦……冷芩平时对我的不会也是这种感觉吧？
　　冷芩见莎兰还坐在地上，踢了她一下：“还坐着，赶紧去选个房间把被子放好。”
　　“噢！”莎兰从地上爬起来，拖着自己放在客厅的行李，找了一间客房钻进去收拾。
　　冷芩这才和夏哲解释：“以前上学认识的，算是我学妹，她是爱丽丝家最小的，平时淘气惯了，谁都管不了她。
　　之前在学校惹麻烦，我帮了她一次，之后就缠上我了，算是我为数不多的……朋友吧。”
　　夏哲好奇：“怎么之前一直没见你们联系？”
　　冷芩看了眼莎兰进去的房间，有些头疼：“前段时间在外面闯祸，被抓回家面壁改造，手环被没收了，也不知道现在是被放出来了，还是逃出来的。”
　　夏哲断言：“嗯，一看就是没改造好！”
　　冷芩白了他一眼：“你好意思说人家。”
　　“她闯了什么祸？”
　　“被人骗了，听说有创业机会，就偷偷拿了家里的古文物当了……”冷芩还没说完，屋里的莎兰就冲出来，“呀呀呀呀”的跑过来挂在她身上，阻止她继续说下去。
　　“不要乱打听！”莎兰像一只小野猫，朝夏哲凶。
　　冷芩敲了她一下：“怎么，现在知道丢人了？”
　　“哎呀，人生中一个小小的污点，我已经原谅我自己了。”莎兰哼哼，突然眼睛亮晶晶的问道，“晚上吃什么？你之前一直说的火椒蟹，带我去吃呗？”
　　“行啊。”冷芩笑笑。
　　莎兰高兴的松开手，跑去抱住小皮，继续问：“芩姐，这宠物哪买的啊，等我回去也养一只，不对，我不回去了，我是离家出走来着！”
　　夏哲在一旁默默吐槽：“果然看上去不太聪明的样子！”

第153章处理电灯泡
　　三个人一起出去吃饭，闪电杯赛场附近的特色小店，夏哲和冷芩之后也没再去过。
　　一路上莎兰黏着冷芩，在夏哲眼里就是一个超大号电灯泡。
　　“你打算在这边玩多久？”冷芩询问。
　　“我真是离家出走，你怎么不相信我呢，芩姐你如果不收留我，我就没地方去了，你也知道我容易被骗，把我赶走你难道不会担心吗？”
　　“我会让你家里人来接你。”
　　“不要不要，家里太没意思了，好多规矩。”莎兰瞧瞧夏哲，挽着冷芩的胳膊笑嘻嘻的说道，“我不会耽误你们谈恋爱的，你们要独处的时候，我就麻溜的躲起来怎么样？”
　　冷芩狠捏她的脸蛋。
　　“哎呦哎呦，别捏了。”可怜兮兮的喊了几声，等冷芩松开手，她又再次活跃，“芩姐，你继续教我格斗好不好，你以前教我的招式已经不够用了，连某人都打不过。”
　　莎兰说话的时候，小眼神瞟向夏哲，挑衅满满。
　　夏哲有些好笑，脱口而出：“你是有多想不开！”
　　冷芩：“？？？”
　　察觉不妙，夏哲赶紧解释：“咳咳，我心里不是这么想的，只不过嘴有点不听话。”
　　莎兰的目光在冷芩和夏哲身上来回跳跃，好像并不是那么笨，恍然叫道：“芩姐，你不会教他了吧？”
　　夏哲在旁边提议：“你想学，我可以教你啊，学费半价。”
　　莎兰不屑，昂着脑袋：“起开，我才是芩姐的头号弟子，严格来说，我算是你的大师姐！”
　　冷芩一个板栗敲在她脑袋上：“别乱说。”
　　“重色轻友！”莎兰抱着头，小声嘀咕。
　　吃饭的时候，冷芩让夏哲盯着莎兰，私下找父母联系爱丽丝皇室，确认了一下那边的状况。
　　了解过后发现，莎兰确实是离家出走的，算是家里人把门锁拆了，保镖撤了，还准备好行李和盘缠，帮她逃出来。
　　面壁改造这么久，让她出来放放风，看看有没有变聪明一点，这段时间就拜托冷芩来照顾。
　　夏哲本来以为莎兰在，每天的格斗训练可以免了，没想到冷芩一点停课的意思都没有。
　　只不过训练的时候，除了小皮，又多了一个活跃的旁观者。
　　让夏哲没想到的是，在惨痛的训练结束后，莎兰不仅没嘲笑他，还坐到他旁边同情的安慰：“芩姐厉害吧，我和你说，以前在学校骚扰他的男生都被揍惨了。
　　悄悄和你说，我还以为芩姐喜欢女生呢，有一次我都准备好吊带黑丝打算献身了，结果被收拾了一顿！
　　你到底怎么追上芩姐的啊，难道是因为你揍起来手感好？”
　　夏哲冷哼：“短视，没眼光，她是被我气宇不凡的外在，和卓尔不群的内在所吸引。”
　　莎兰很直接：“呕！！！”
　　夏哲：“……”
　　自己跟一个猴子解释什么！
　　第一天还好，家里多了个人热热闹闹。
　　第二天也凑合，对一个不太聪明的人，夏哲是非常宽容的。
　　第三天……
　　“得想办法处理一下这个电灯泡了！”夏哲坐在办公室，开始琢磨。
　　莎兰就差像个树袋熊一样挂在冷芩身上了，这严重影响了他的攻略进度，把她打发走有点难，至少得给她找点事情做！
　　他正琢磨着，杨楷拿了咖啡从外面进来，放到桌子上，一脸讨好：“我不是催哈，我就是想问问，有灵感了吗？”
　　夏哲瞅瞅他，眼前一亮，这家伙貌似可以利用一下！
　　“嗯，有点灵感了，不过我这新剧本，对主角的要求非常高，一般人演不了！”夏哲煞有介事的说道。
　　“什么故事，你先说给我听听！”杨楷听了前半句就来精神了，至于后边，左耳听右耳就丢了，有了剧本还怕别的困难解决不了？
　　“等我写好了告诉你。”
　　“先给我说说呗。”
　　“不说！”夏哲拿起咖啡喝了一口，像大爷似的撵人，“你还在这干嘛？”
　　“啊，那你写好联系我，我就先走了。”杨楷屁颠屁颠的溜了！
　　夏哲本来是想满足自己的恶趣味，弄个恐怖片剧本给杨楷。
　　现在他改变主意了，要想办法吸引莎兰的注意力，让她主动想演戏，然后再找杨楷撮合一下。
　　只要莎兰成了主演，天天早出晚归还要背台词，当灯泡的时间会大大减少。
　　说不定还能利用剧本，让她给自己助攻！
　　“我怎么那么聪明呢！”夏哲感慨着，打开文档开始写剧本。
　　要能吸引莎兰这个小笨蛋，还要质量过关，琢磨了一会，夏哲有点想法了。
　　莎兰的形象，演童话很合适，而且这姑娘是皇室，非要说的话，也算是个公主了，有很多适合她的角色。
　　但是一想到莎兰演童话里的那些公主，夏哲就觉得自己童年美好想象会毁在她手里。
　　“要不还是让她和疯帽子、红皇后这些玩吧，《爱丽丝梦游仙境》这剧本她应该会喜欢。”
　　夏哲琢磨了一圈，做出了决定。
　　在办公室写了一下午，一到下班时间，他就匆匆离开。
　　莎兰在这边待了几天，对游戏部的情况也有了浅薄的了解。
　　她正和小皮玩呢，见夏哲回来这么早，立刻挑衅：“没有团队精神，每个人都在加班，就你偷懒，这么早就跑回来了！”
　　夏哲哼道：“是他们求着我别加班的，不信你去打听打听。”
　　“嘁！”莎兰明显不信。
　　夏哲开始抛出诱饵：“公司里各个部门的工作都离不开我，游戏部那边的工作，我已经安排好了，现在又要帮影视部写剧本，你可以想象一下你芩姐有多依赖我！”
　　“呸，芩姐是无所不能的！”莎兰气呼呼的反驳。
　　夏哲心里感慨冷芩的人格魅力，身边这么多忠心耿耿的笨蛋，他也不和莎兰计较，继续抛饵：“随你怎么说，我要继续写剧本了，你别打扰我！”
　　夏哲坐到沙发上，继续写剧本。
　　没一会，他就感觉莎兰悄悄的挪到他背后，好奇的抻着脖子看屏幕。
　　夏哲猛然回头，吓唬她：“啊！！！”
　　莎兰被吓得一哆嗦，差点坐地上。
　　不等她发作，夏哲迅速说道：“想看就看呗，偷偷摸摸的，只要不出声就行！”

第154章一样的想法
　　“嘁！”莎兰对夏哲要求表示不屑，但是在好奇心的驱使下，还是安静的看了起来。
　　“爱丽丝？”莎兰看到剧本里的字眼，立刻瞪大眼睛，随即一个野蛮跳跃就想扑到夏哲背后勒他的脖子。
　　夏哲怎么可能让她得逞，迅速起身。
　　莎兰扑了个空，直接从沙发后面翻到正面，脸栽在沙发里，张牙舞爪。
　　她好不容易爬起来，气势汹汹的质问：“你写我干嘛？”
　　“谁写你了！”夏哲怼她。
　　莎兰怒气冲冲：“我就是爱丽丝家的，别说你不知道！”
　　“我还姓夏呢，难道我写个主角叫夏皮，他就是我弟弟？”夏哲咄咄反问，“而且我这剧本里的爱丽丝不是姓氏，而是她的名字！”
　　“你……”
　　“我就是觉得这名字好听，和你没什么关系，不信你自己看看剧本。”夏哲把剧本丢给她。
　　莎兰咬着牙，翻着屏幕上的剧本，一页页的看。
　　说是剧本，其实夏哲并没有按照剧本的格式写，这个他真不熟，他就是在写故事，如果剧本符合影视化需求，杨楷自己拿去改。
　　小说故事的写法，反而让莎兰读起来更顺畅，呈现在她面前的，是一个奇妙的童话世界。
　　从爱丽丝发现了一只揣着怀表会说话的兔子开始，她就无法自拔的沉浸到故事里。
　　渡渡鸟、蜥蜴比尔、柴郡猫、疯帽匠、三月野兔、睡鼠、素甲鱼、鹰头狮，红白王后等有趣的形象跃然纸上。
　　看着爱丽丝的冒险，莎兰确定一定以及肯定，这就是自己！
　　“你还敢说这写的不是我？”莎兰脑袋一转，继续质疑。
　　虽然这剧本确实是个诱饵，但对她的盲目自信，夏哲还是很无语：“你脸怎么那么大！”
　　“我脸大？”莎兰摸了摸自己的脸颊，冲到镜子旁边看了看，回头怒怼：“胡说，我这么娇小可爱！”
　　“……”夏哲懒得和她解释，问道，“你觉得这故事怎么样？”
　　“还行吧。”莎兰轻哼一声，那口是心非的小表情，已经将“傲娇”两个字写在脸上了。
　　夏哲心里“呵呵”，继续寻求意见：“你觉得谁来演比较合适，我想了半天，都没想到适合这个角色的演员。”
　　莎兰昂着下巴：“哼，那当然，你以为谁都能演我啊？”
　　“怎么就你了？”
　　“你不承认也没用，你这剧本是见到我之后才开始写的吧，灵感绝对来源于我！”
　　夏哲嘴角抽动：“你脸果然很大！”
　　就在莎兰蓄势待发，像一只愤怒的小猫准备发起攻击的时候，冷芩走进房间：“你们在说什么？”
　　夏哲解释：“杨楷苦苦哀求我，我见他可怜，正好这两天有了点灵感，写了个剧本。”
　　为了处理这个突然冒出来的电灯泡，他只能忍痛推迟自己的私房钱计划。
　　冷芩也有点意外，第一反应是杨楷暴露了，又或者夏哲怂了，那多没意思啊！
　　她可期待揭穿夏哲时，欣赏对方脸上的表情了，在日常的斗争中占据上风，这种愉悦让人欲罢不能。
　　“你那是什么表情？”夏哲有些疑惑，他隐约从冷芩脸上看到一点点失望，啥意思？
　　旁边莎兰飞快的说道：“芩姐，他把我写进剧本还不承认！”
　　冷芩更意外了：“什么？”
　　莎兰像加特林豌豆荚，小嘴突突突的的说道：“剧本名叫《爱丽丝梦游仙境》，你看看这个故事，分明就我！
　　芩姐，他是不是吃着碗里的，望着锅里的，对我图谋不轨啊？”
　　夏哲扶额：“杨楷要是《情商》专八的话，这姑娘应该还没入门，这话能乱说吗！”
　　冷芩瞅了他一眼，接过剧本看了一会，又瞅他。
　　夏哲赶紧走过去，拉着冷芩，把小皮塞到莎兰怀里：“你陪它玩会，我们去说点悄悄话。”
　　莎兰挺想去凑热闹，知道两人不会同意，嘟着嘴抱着小皮玩，等房间门一关上，就悄悄挪到门边，准备在外面听门。
　　结果人还没靠过去，门突然开了，她一下失去平衡，噗通摔倒。
　　“哎呀呀，小皮，咱们不玩转圈游戏了，转完了晕，一不小心就摔了。”莎兰不敢看冷芩，抱着小皮开溜。
　　冷芩好笑的看了她一眼，重新关上门，扭头就见夏哲诡异的瞅着自己：“你这什么眼神？”
　　夏哲吐槽：“双标！”
　　“你说什么？”
　　“你怎么不揍她！”
　　“我又不是谁都揍！”冷芩撇撇嘴，“但你好像给很多人写故事呢！”
　　夏哲心里感叹，女人一旦不讲理……
　　算了算了，大老爷们不跟小女子一般见识！
　　“吃醋了？”
　　“才怪。”冷芩轻哼，“《爱丽丝梦游仙境》，莎兰给你的灵感？”
　　“怎么可能，我是不喜欢你身边多了一个小拖油瓶，想给她找点事情做。”夏哲伸手搂住冷芩的腰，“你不觉得最近独处的时间变少了吗？”
　　“是有点少。”冷芩小声嘀咕，突然意识到夏哲的打算，微扬起头，望着他，“你想让她演电影？”
　　夏哲点头：“是啊，她在家闯祸，出门被骗，小笨蛋一个，经商从政别想了，卖个煎饼果子都可能赔，试试演戏呗，要是能行，她家里应该也很高兴吧？”
　　冷芩陷入沉思，发现夏哲说的好像有点道理，如果真当了演员，以后派个经纪人在莎兰旁边时刻叮嘱约束，应该也不会比现在更能作了吧。
　　只是……
　　冷芩突然哼道：“所以你这剧本还是给她写的？”
　　夏哲愕然：“啊……怎么又绕回来了。”
　　冷芩“噗嗤”轻笑，白了他一眼：“你打这个小算盘之前，为什么不和我商量一下！”
　　“我也是临时起意，这不就在和你商量吗。”
　　“才不信你！”
　　“那你觉得我这个主意怎么样？”
　　冷芩又认真琢磨了一会，觉得确实可行，点点头：“可以试试。”
　　“嘿嘿嘿~”夏哲突然笑起来。
　　冷芩疑惑：“你笑什么？”
　　夏哲在她耳边小声道：“果然你也觉得她是个大电灯泡，影响咱俩约会了吧，但是你不说，挺狡猾呀！”
　　冷芩耳垂蓦然红了起来，逐渐向脸颊和脖颈蔓延，抿着嘴，眼神散发着威胁：“我没有！”
　　“好好好，你没有！”夏哲扬了扬眉毛，朝门外努嘴，“看我去搞定她！”

第155章万事俱备
　　莎兰陪小皮玩，小眼神时刻盯着夏哲和冷芩的房间，不时脑补这两人在房间里干什么。
　　难道一下班就等不及了？
　　莎兰脑子里浮现出自己在家偷瞄过的小电影，有点兴奋，不过想到夏哲现在还没和冷芩睡一屋，就知道自己想象的事情多半不会发生。
　　她又意兴阑珊的嘟起嘴，哼道：“笨！”
　　夏哲不知道自己竟然被小笨蛋鄙视了，和冷芩走出房间，朝莎兰说道：“好吧，我承认故事里的爱丽丝，和你确实有些相似，可能是你的到来，给了我一些不同寻常的灵感。”
　　“我就说嘛！”莎兰很得意，跑到冷芩旁边，“那这电影拍出来，我也有功劳吧？”
　　夏哲在旁边叹息：“能不能拍出来还不一定呢，这种充满奇幻色彩的童话故事，对演员的要求很高，我们看上的演员，不一定愿意演，想演的，不一定合适，等明天我和导演商量商量。”
　　“啊！”莎兰觉得这个以自己为原型的故事，不拍出来太可惜了，绝对不行！
　　这种不满足现状，对奇妙的世界充满渴望，意图挣脱束缚，追求自己向往生活的精神，一定要传递出去。
　　自己正是为此才离家出走的！
　　莎兰给自己的行为贴上了极具正能量的标签！
　　夏哲给冷芩使了个眼色，今天就先蛊惑到这里，给这小笨蛋一晚上时间酝酿酝酿情绪，等明天再一鼓作气。
　　冷芩送给她一个白眼，询问莎兰晚上想吃什么，成功转移话题。
　　吃过饭，夏哲回房间继续写故事，他很诧异冷芩竟然没喊他训练。
　　没想到为了解决家里的小灯泡，冷芩竟然愿意做出这么大的让步！
　　房间外，被莎兰缠着，冷芩正在教她一些防身术。
　　有些是以前就教过的，只不过被莎兰练得不伦不类，她正在纠正，有些是适合莎兰现在身体状况的新招数。
　　莎兰学的很认真，冷芩指导她的时候，眼神不时瞥向夏哲的房间，手痒痒，心痒痒。
　　……
　　第二天夏哲一到公司，就把杨楷使唤过来了。
　　杨楷一路小跑过来，还顺路送上咖啡，他感觉自己这几天都快成夏哲的跑腿小弟了。
　　夏哲依旧如大爷：“我最近天天使唤你，你在心里没少骂我吧？”
　　杨楷摇头：“怎么会呢！”
　　夏哲摆摆手：“没事，我不在意，之前我在心里骂你更狠，你都想象不到！”
　　杨楷：“……”
　　“这是我昨天写的故事，你看看，甚至主演我都帮你想好了。”夏哲把剧本交给杨楷，“对了，计划有变，开小号的事情，推迟到下次。”
　　“啊？”杨楷有点意外，心里猜测这是发生什么事了，难道打小报告的事情露马脚了？
　　不过一看故事，他就琢磨出味了，他可不是莎兰小笨蛋，联系夏哲说主演都帮忙想好了，试探着问道：“你这剧本是给……”
　　夏哲点点头：“冷总同意的，你看看故事，不合适我会改，但是主演，要让莎兰先试试，当然如果她不是演戏的料，那咱们再换！”
　　“那就好。”听到这，杨楷松了口气，他对待工作还是很认真的，指定主演没什么，但指定的主演演得稀烂，就让人心塞了。
　　“别愁眉苦脸啊。”夏哲给杨楷画大饼，“首先这剧本绝对符合莎兰的形象，其次她主演，电影的知名度根本不需要担心，只要电影质量能过A审，爱丽丝皇室的噱头+A评电影，票房你想象一下。”
　　“啊！”夏哲的说法，杨楷当然能想到，他也不啰嗦，赶紧研究剧本。
　　杨楷也没幻想夏哲能信手拈来，给他一部能成为传世经典的剧本，这部充满奇幻色彩的童话故事，令人耳目一新，相比剧本库里那些老套的故事，已经很让他满意了。
　　“这几天孙子没白当啊。”杨楷心里嘀咕，作为导演，看过剧本他就知道，夏哲不是为难他，莎兰确实很适合这个形象。
　　可能这个剧本，真是冷芩让夏哲写来让莎兰开心的。
　　“怎么样？”夏哲在旁边问。
　　“挺好的，我再研究研究。”杨楷拿着剧本又看了一遍，夏哲在旁边欢乐斗地主。
　　又过了好一会，杨楷认真说道：“我觉得没问题，莎兰很适合这个角色，如果让别人演，我反而一时想不到更符合剧本形象的演员。”
　　夏哲一听，打了个响指：“哦了，你自己拿去改剧本吧，改完了冷总会带着莎兰找你签约的。”
　　“好。”杨楷走了两步，又兜回来，强调，“莎兰形象是符合，但是演不好的话，真能换？”
　　夏哲点头：“能，不过你也尽最大努力调教嘛，让一个菜鸟新人在你手中绽放光彩，难道不是一件让人很有成就感的事情吗！”
　　杨楷：“……”
　　他赶紧开溜，感觉再说下去，就变成换不了了。
　　……
　　《古墓丽影》上映，虽然在公司已经看过试映，但正式上线后，夏哲肯定是要拉着冷芩再去看一遍的。
　　当然灯泡莎兰也会跟着一起去，这次夏哲倒是很愿意她同行，让她看看冷芩在电影中大杀四方，绝对能激发她演戏的兴趣，为他的计划一锤定音！
　　“芩姐你竟然去拍戏了，我都不知道。”莎兰握着小拳头，“可恶的面壁！”
　　怀着兴奋的心情来到电影院，莎兰一溜烟跑到柜台抱了三大桶爆米花，对她这方面的品味，夏哲是表示认可的。
　　他们看得是首映场，作为制片方，自然不缺首映票。
　　游戏部这边也人手一张，取消加班让他们去看电影。
　　坐下没多久，电影就开始了，冷芩一出场，莎兰就睁大眼：“芩姐你扎马尾这么好看，我早就说了，你适合和我一起留长发！”
　　“是吗。”冷芩瞥了夏哲一眼。
　　“是啊，就是保养起来有点麻烦。”莎兰还想啰嗦，看到沉船，立刻抛下话头，紧张起来，小声“呀呀呀”的叫着，有点害怕的挽住冷芩的胳膊。
　　选座位的时候，莎兰没有坐在两人中间，而是坐到冷芩的左侧，将右侧留给夏哲。
　　但夏哲觉得她绝不是有意为之，纯粹巧合！
　　看她紧紧挽着冷芩的姿势很不错，他不动声色的拉住冷芩的手，往自己胳膊上绕。
　　冷芩愣了愣，随后好笑的瞟了他一眼，也挽住他的胳膊。

第156章鱼儿上钩
　　看着电影，莎兰时而惊叹，时而紧张，看得超级入神。
　　早就看过电影的夏哲，时而把玩冷芩纤长柔滑的手指，时而摸摸她温润如玉的手背，像极了lsp。
　　黑暗中，冷芩时而抿嘴，微红着脸，时而咬住嘴唇，想要打人，忍到电影过半，被夏哲的小动作惹恼了，她握拳往旁边一捣。
　　这随手一拳捣完，冷芩愣了愣，然后往莎兰旁边靠了靠，望着屏幕装作无事发生。
　　旁边夏哲吸着凉气，感觉受到了致命伤害，忿忿吐槽：“下手没轻没重的，不为自己以后的生活着想吗！”
　　冷芩瞥了他一眼，嘟囔道：“还能说话，应该就是没事。”
　　夏哲隐约听见：“哈？”
　　冷芩又撇开脑袋不理他，似乎有些理亏，把手重新放到夏哲手心里，继续看电影。
　　“芩姐，你演的劳拉太帅了，不愧是我的偶像！”电影一结束，莎兰便迫不及待的称赞。
　　“嘘，小点声！”冷芩让她别嚷嚷，三人一起离开电影院，去附近找了个地方喝水。
　　冷芩和莎兰在一起，两位风格迥异的美女实在太显眼，加上觉得自己人见人爱花见花开的夏哲，三人要了个小包间才觉得清静。
　　莎兰嘴里叼着吸管，跑去刷影评，还故意念给冷芩听。
　　“芩姐芩姐，你听这个……唔，干嘛不让我念。”被冷芩捏住嘴，莎兰怨念十足。
　　夏哲也随手刷了刷评论，发现网友们对这部游戏改编的作品，观感还是很棒的。
　　“玩过游戏，看过直播，现在又刷了一遍电影，感觉冷芩演得很棒，这是要出道了吗？”
　　“演得是不错，形象还挺合适的，但应该不会出道。”
　　“是啊，发布会都没出席，导演不是说了吗，是因为觉得角色形象高度契合，才找冷芩出演的。
　　还想看她的电影，除非电影还有第二部，否则很难。”
　　“电影有没有第二部，还要看游戏吧，目前好像还没消息。”
　　“之前我看过他们策划的采访，好像暂时没有制作游戏续作的计划，新项目一个接一个。”
　　“听到这个消息，真是又高兴又遗憾。”
　　“冷芩太美太帅啦！！！！”
　　见莎兰翻评论，看得两眼放光，夏哲觉得时机成熟了，蛊惑道：“你想不想也演一部戏？”
　　“啊？”莎兰有点没反应过来。
　　夏哲笑眯眯的说道：“我昨天把《爱丽丝梦游仙境》的剧本给杨导看了，他觉得剧本很不错，我和他坦白说，关于爱丽丝这个形象的灵感，一部分来源于你，他得知之后，觉得你很适合这个角色，问你有没有试镜的想法。”
　　“我？”莎兰眼睛睁得大大的，完全没预料到突然有这么一个机会掉到自己头上。
　　“是啊，想象一下自己出现在电影中，受到观众们的喜爱和赞美，当你获得无数粉丝的拥戴，你家里还会有人觉得你是小闯祸精吗？”
　　莎兰的眼睛越听越亮，脑子里开始浮现无数粉丝高呼她的名字，为她着迷，因她沉醉，想象着自己捧着奖杯趾高气昂的走进家门，全家向她认错的美好未来。
　　“我要演！”莎兰飞快的说道。
　　得到想要答案，夏哲继续铺垫：“你别高兴的太早，虽然杨导说你形象合适，可以试镜，但能不能选上，还不一定。
　　演戏是很辛苦的，要琢磨角色，背台词，一场戏可能要演好几遍，甚至十几遍，说不定还要被导演批评，不信你问问冷芩。”
　　冷芩见夏哲拖自己下水，忽悠莎兰去演戏，在桌子下面踢了他一下才说道：“嗯，比你想象的枯燥辛苦。”
　　有这么一句证明就行了，夏哲不让冷芩再说下去，以免打消莎兰的积极性，迅速强调：“我觉得你是有天赋和毅力的，这点困难一定能克服。”
　　莎兰鼻子立刻翘上天：“那必须的，没想到你还挺有眼光的。”
　　事情简单的让夏哲毫无成就感，他拿出手环：“那我就和杨导说了，约个时间去试试？”
　　“嗯嗯嗯。”莎兰小鸡啄米似的点着头，已经有点等不及了。
　　马上就是新年，夏哲有点可惜，剧本应该年后才能改完，新年假期这个电灯泡一定还会发光发热。
　　趁冷芩去洗手间的时候，夏哲朝莎兰问道：“我算帮了你一个大忙吧？”
　　“嗯？”莎兰眨眨眼，“明明是我帮你，我给了你灵感，又愿意出演电影，你应该感谢我！”
　　夏哲：“……”
　　莎兰仿佛看穿了一切：“你这么说，是不是想让我帮忙？”
　　“你怎么知道的？”夏哲好奇，难道莎兰小笨蛋没那么笨！
　　莎兰轻哼：“也不看看我在哪长大的，家里来往的大人们，有求于人的时候，要么是‘算我欠你一个人情’，要么是‘之前我可帮过你一个大忙’，一听就能听出来。”
　　夏哲无语：“他们谈事情的时候，还会让你在场？”
　　莎兰不屑的看了他一眼：“不让是不让，但是我会扒墙啊，家里就没有我不知道的秘密！”
　　“……”夏哲心里感叹，可怜的爱丽丝皇室。
　　莎兰感兴趣的问道：“你想让我帮你什么，把芩姐灌醉？”
　　想到生日时的窘迫，夏哲眼前一亮：“你能做到？”
　　莎兰想了想：“不能！”
　　“……”夏哲无语，不能你说什么。
　　“我可以给你制造机会，还能帮你烘托气氛，我知道一家店，等让我想想，叫什么来着？”
　　夏哲在旁边吐槽：“不会是爱与汉方绝伦媚药吧？”
　　“当然不是，我记得是一家卖香草的店。”莎兰瞪大眼，“没想到你竟然……”
　　“他怎么了？”冷芩从洗手间回来问。
　　莎兰贼兮兮的笑道：“没什么，他正在苦恼怎么才能和你更近一步，就是嘿咻嘿咻……唉，你敲我干什么！”
　　莎兰抱着头，看到冷芩没放过夏哲，也给了他一个板栗，才眉开眼笑。
　　不过下一秒，她又不乐意了，就听冷芩朝夏哲埋怨：“跟小孩说什么呢！”
　　莎兰跳脚：“芩姐我就比你小两岁，谁是小孩啦！”

第157章你平时就这么谈恋爱啊
　　“我没有，我不知道她在说什么！”夏哲对嘴没有把门的莎兰很失望。
　　莎兰还想反驳：“你明明……”
　　𠳐！
　　两人捂着脑袋，在大恶龙咄咄逼人的目光下，放弃了辩解。
　　喝完水，溜达溜达回家，夏哲发消息让杨楷快点改剧本。
　　刚进门没多久，快递到了。
　　见夏哲拎进来两个箱子，冷芩好奇的问道：“你买了什么？”
　　“为团建准备的道具，大家最近比较辛苦，为他们设计了一些游戏。”
　　夏哲说着打开箱子，冷芩和莎兰立刻凑过来看，发现里面也没什么新奇的东西，一箱子皮球，和一箱子衣服，实在看不出是什么游戏。
　　冷芩拿起皮球看了看，发现是比较轻的空心球，比手掌大不少，弹力一般：“这是要玩什么？”
　　“躲避球。”夏哲解释，“简单来说就是两队人在规定场地内相互扔，被击中就会淘汰……”
　　“这样吗！”冷芩一挥手。
　　夏哲还在说呢，就看到冷芩手里的球仿佛炮弹一样飞射而至，正中他的脑门。
　　这个瞬间，他感觉自己听到了一阵阵虫鸣鸟叫，叽叽喳喳。
　　莎兰看看仰面倒地的夏哲，再看看冷芩，小声问道：“芩姐，你平时就是这么谈恋爱的？”
　　“……”冷芩被问的有点脸红小尴尬，走过去抬起脚丫顶了顶夏哲的胯骨，“我也没使劲啊！”
　　夏哲躺在地上吐槽：“你还没使劲，你咋不说你还没用技能，没放绝招呢？”
　　冷芩气，又从箱子里拿出一个球，俯视他：“你起不起来？不起来还砸你！”
　　“起起起。”夏哲从地上爬起来，小声嘀咕，“我可以允许你用别的球砸我！”
　　冷芩没听清：“什么？”
　　“没事。”
　　冷芩撇撇嘴，仔细瞧了瞧他的脑门，就是有点红，连个包都没有，一看就没事：“疼吗？”
　　夏哲摇头：“不疼，真有危险，我还会组织团建带大家玩？”
　　两人说话的时候，莎兰从另一个箱子里拿出衣服，仔细看看，发现就是一件普通T恤，唯一不同的背后贴着名牌。
　　“这什么意思？”莎兰好奇的问。
　　“每个人背后都有一个名牌，被别人撕下来就淘汰了，留到最后的人获胜。”夏哲解释的时候，发现冷芩跃跃欲试，便主动邀战，“要不要试试？”
　　冷芩欣然接受：“好啊。”
　　“我也要玩！”莎兰电灯泡开始发光，很想跟着凑热闹。
　　她们的名牌也有准备，去房间换了衣服，夏哲强调：“不准用格斗技啊！”
　　他觉得自己要是不强调一嘴，冷芩会先把他K.O了，然后慢慢撕。
　　“行吧。”冷芩答应，开始和夏哲周旋。
　　虽说不能用格斗技，但主要指得是打击类，在拉扯的时候，难免会用上一些擒拿手段。
　　不担心被揍，夏哲不管三七二十一，直接抱过去，很快两人就滚在地上。
　　兹……
　　冷芩手里是名牌，夏哲则趁机将她扑倒，俯身在她嘴上亲了一口。
　　“我赢了！”冷芩轻哼。
　　“嗯，你赢了。”夏哲点点头，一点都不在意，低头又亲了一口，“不过我也没输，是吧！”
　　“是什么是！”冷芩推开她的脸。
　　莎兰被晾在一边，开始有些气呼呼的，不过很快又兴奋起来。
　　她并没有被恋爱的酸臭味熏跑，也没有感觉受到伤害，甚至还想拍几张照片，录一段视频。
　　看到莎兰的小动作，冷芩将夏哲掀开，过去捏着她的脸颊往两旁扯：“删了知道不？”
　　“哦哦，我错了。”等冷芩松开手，莎兰吐吐舌头，把刚刚拍得内容删掉，然后拉着冷芩陪她玩撕名牌。
　　事实上躲避球和撕名牌也都是大逃杀类的玩法，活到最后就是赢家，他打算看看团建之后，有没有人受到启发。
　　莎兰当然不是冷芩的对手，玩了一会就气喘吁吁，爬到沙发上。
　　过来这些天，除了游戏部开发的游戏，夏哲和冷芩的小乐趣，像是抽老鳖这些玩法她也接触，此刻由衷的赞叹：“你怎么能想到这么多好玩的游戏，我开始有点理解你为什么能追到芩姐了。”
　　夏哲朝冷芩抛去嘚瑟的眼神：“看到没，这就是魅力！”
　　冷芩回了一个“少得意”的白眼，隔空打情骂俏。
　　折腾了这么久，时间已经不早，三人各自回房间洗漱休息。
　　……
　　游戏部团建，冷芩没参与，莎兰想要凑热闹，被夏哲果断拒绝。
　　不管是玩躲避球还是撕名牌，以莎兰的身份，她往那一站，谁敢拿球扔她或者和她纠缠在一起撕名牌啊。
　　不过团建的时候，还是强行挤进来一个家伙。
　　“你就这么闲？”夏哲对孙烽很无语，不过团建的场地借用了Flash的活动中心，拿人手短，他也不好撵人。
　　“也没你说得那么闲。”孙烽甚至还谦虚了一下，随后兴致高昂的问道，“我听说你们团建有好玩的？你让我帮忙画的场地，我已经画好了，怎么玩？”
　　夏哲冷哼：“需要体力的游戏，你行吗。”
　　“瞧不起谁呢！”
　　“那算你一个吧。”夏哲把大伙招呼过来，开始讲躲避球的规则。
　　规则很简单，非常容易理解，听完规则，夏哲提议一二两个项目组进行对抗。
　　这一下就激发了两个项目组的竞争意识，大家都没意见。
　　只不过比赛开始没多久，一组的人就发现二组有一个大BUG。
　　王景逸那双合金臂拿球抡起来，打谁谁开花。
　　“过分了，这算是开挂了吧！”宋扬抗议，“我强烈建议二组不能让他扔球！”
　　王景逸不满：“你这是歧视！”
　　宋扬指着旁边：“我这是保命，哥，你太强了，你看李尚都被你一球打晕了。”
　　王景逸有些不好意思：“我没太使劲啊。”
　　一旁当裁判的夏哲感觉这话有点似曾相识啊，他感情上开始偏向一组。
　　结果这时李尚突然抬头：“我没晕！”
　　宋扬批评他：“你怎么那么啰嗦，就不能老老实实装死，我在为咱们一组争取有利条件，你怎么不但不配合，还拆我台呢，有没有团队意识和奉献精神！”
　　李尚想了想，又躺了回去，眼一闭：“好吧，我晕了。”
　　王景逸：“……”

第158章创建联盟的野心
　　Flash的活动中心，孙烽让人准备了各种饮料酒水，躲避球玩累了，大家可以在休息区斗地主。
　　下午夏哲将衣服发给大家，安排撕名牌对抗。
　　第一轮是分组对抗，依然是一二组对撕，第二轮是各自为战，夏哲为他们准备了丰厚的奖品。
　　Flash的活动中心很大，五十多个人跑一天，绝对能累得他们气喘吁吁。
　　夏哲没参与到撕名牌中，坐在躺椅上喝饮料，逛论坛，没一会孙烽满脸懊恼的回来，一屁股坐到他旁边。
　　夏哲瞅了他一眼：“被谁撕了？”
　　孙烽狠狠吐槽：“太阴险了，宋扬这家伙说好和我一起对付李尚，结果突然反水。”
　　夏哲一点都不意外：“啧啧啧，还是你太天真了！”
　　“果然我还是要好好锻炼一下，他偷袭我的时候，我都已经反应过来了，但是他那体重压过来，顿时让我感觉无力回天了。”
　　孙烽惊心动魄的描述自己的第一次撕名牌之旅，然后朝夏哲问道：“我说你是怎么想出这些乱七八糟的游戏的？”
　　“见多识广，脑子里就有货！”夏哲瞥了他一眼，“你问我这个问题，就像我问你怎么研发出新一代飞梭引擎一样，术业有专攻，我的专业就是玩！”
　　“……”孙烽无力反驳，“你说的好有道理。”
　　被淘汰的人陆续回来，一边休息，一边吐槽谁和谁联手了，谁被谁阴了，气氛很好。
　　孙烽酝酿了一会，在旁边说道：“今天我找你，还有点别的事。”
　　夏哲看他：“说呗。”
　　孙烽点头：“这样，之前闪电杯和《天天飞梭》联动，我们公司收获了很好的宣传效果。
　　公司这边经过评估，觉得线上赛有很大的潜力，我们想和你们合作，创办线上联赛，你觉得呢？”
　　夏哲毫不犹豫：“可以啊，就算你不说，过段时间我也会提，不过我的意思是，仅仅是咱们合作创办一个线上飞梭联赛，有点小打小闹。”
　　“那你的意思是？”
　　“可以由咱们牵头，创办一个竞技联盟，不只是《天天飞梭》，《天际无双》未来也会有联赛，其他高品质，人气火爆的竞技游戏，都可以加入这个竞技联盟。”
　　孙烽非常惊讶，仔细想了想，就对这个提议感到超级兴奋：“这个主意真不错，你野心不小啊。”
　　“试试呗，做不好或者赔钱就不做了，怕什么。”
　　“有道理。”聊到《天际无双》，孙烽询问，“新版本过年的时候更新吗？强化+11太难了，你偷偷和我说，强化保护券容易获得吗？”
　　“不容易，但是这玩意可以交易，有钱就去交易所收呗。”
　　孙烽咬牙，一听就知道是坑钱的玩意，但是又很让他意动。
　　强化+1到+10，每级装备属性增强5%，强化+11到+15，每级装备属性增强10%。
　　全套+15会比全套+10多50%的属性，这是很夸张的数值碾压了，孙烽觉得自己不来这么一套，很难甘心啊。
　　夏哲一眼就看出他的想法，笑呵呵：“冲吧冲吧，就当帮我们创收了。”
　　“滚！”孙烽横了他一眼，又开始八卦，“听说爱丽丝家小公主跑你们这了？”
　　夏哲点点头：“嗯，和冷芩关系好，过来玩。”
　　孙烽感慨：“这社交圈，厉害！”
　　“你的社交圈应该也差不多吧？”
　　“别闹，差挺多。”
　　聊着聊着，撕名牌最终的胜者诞生了，是个比较让人意外的结果，性子温婉的穆雨留到了最后。
　　夏哲一问才知道，一开始曹山就和穆雨联手，大家都不好意思撕他们。
　　谁知后来曹山大发神威，把他们全撕了，又放水给穆雨，才出现了这种结果。
　　夏哲一听，飞快的说道：“那你们还等什么，起哄呀，这么过分的虐狗行为，你们能忍？”
　　其他人斜眼看他：“你好意思说这话？”
　　不过看穆雨站在曹山身旁欲语还休的样子，大家觉得这俩人应该快成了，立刻顺从夏哲的意思，开始鼓噪。
　　穆雨红着脸往曹山身后躲了半步，曹山挠了挠头，一群人看在眼里，越看越酸，起哄的也更来劲了。
　　夏哲把自己准备好奖品送给穆雨，是刚上市的新款虚拟头盔。
　　见穆雨想把奖品让给曹山，夏哲也忍不住吐槽：“我感觉我奖品买错了，要不我把虚拟头盔兑换成双人甜蜜三日游+情侣SPA给你们吧？”
　　眼看大家又要开始起哄，曹山赶紧告饶。
　　部门里的人对曹山和穆雨还是很尊重的，见好就收，嘻嘻哈哈去换衣服，准备散场。
　　时间不早，夏哲提醒孙烽：“把今天团建的录像给我们。”
　　Flash活动中心平时除了体验飞梭，还会进行研发测试，这里有全视野的高清监控，夏哲选择这里搞团建，也是看中了这里的条件。
　　录像拿回去，除了人手一份留作纪念，自然也要剪辑出一部分，赶在新年之前营销一波。
　　高高兴兴结束团建解散，想续摊的结伴而去，累得人就回家。
　　夏哲到家的时候，发现莎兰正躺在沙发上，望着天花板发呆，两条腿交替的踏着沙发。
　　“你干嘛呢？”夏哲觉得能无聊到这份上也是不容易。
　　“啊？”莎兰回过神，握着拳头，一本正经的说道，“我在揣摩角色，我要认真了，我要让小看我的人后悔！”
　　夏哲沉默了一会，丢给她三个字，扭头就走：“你加油！”
　　“你什么意思，不相信我是不是，对了，今天团建好玩吗？不是录像了吗，给我看看。”莎兰蹦蹦跳跳过来。
　　“等冷芩回来你们一起看吧。”夏哲去换衣服，出来的时候，刚好看到冷芩进屋。
　　“团建挺顺利？”
　　“我视频发你。”
　　冷芩换好衣服，就和莎兰像看电影一样做到沙发上看团建视频。
　　“呜呜呜，这么有意思，人多玩躲避球好有意思，为什么不带我去！”莎兰对夏哲的拒绝耿耿于怀。
　　冷芩也有些心动，看向夏哲：“三个人能玩吗？”
　　夏哲：“你想玩什么？”
　　“躲避球。”
　　莎兰举双手赞同：“玩啊玩啊。”
　　夏哲一脸懵逼的被两个人推到训练室里。
　　半分钟后……
　　轰！
　　房间里仿佛传来火炮轰碎墙壁的声音。

第159章这是什么暗示？
　　“这墙凹下去了，绝对凹下去了！”夏哲手里拿着已经裂开漏气的烂皮球，指着墙壁满脸惊恐，“你不是想淘汰我，你这是想干掉我！”
　　冷芩撇开头：“失误，没控制好力道。”
　　刚才还很兴奋的莎兰，飞快的说道：“啊，我突然又不想玩了，我还要去揣摩角色呢！”
　　看着莎兰跑出房间，夏哲感慨：“一球之威，恐怖如斯！”
　　他刚说完，就见冷芩又拿起一个球，连忙拒绝：“你要干嘛，我不玩了！”
　　“哼，这可由不得你！”
　　“就不玩！”
　　“有本事你别躲！”冷芩轻轻抛着手里的球，有点小得意，“哼哼，躲避球，躲避球，你躲了就算在玩！”
　　夏哲：“……”
　　说是继续玩，冷芩没再用力，随意的抛着球，听夏哲聊竞技联盟的设想。
　　溜出房间的莎兰偷偷留了一条门缝，躲在外面准备看好戏，一听两人在聊工作，无趣的撇撇嘴，去找小皮玩了。
　　竞技联盟的提议，冷芩非常感兴趣，不过两人聊了聊，也确定了一件事。
　　饭要一口口吃，路要一步步走。
　　竞技联盟，不是一朝一夕就能成立的，以天际娱乐现在的地位，就算牵头做这件事，也不会有太多公司响应。
　　无利不起早，都会先观望。
　　而且竞技联盟成立的前提，是要有广泛的观众基础，至少也要有几款高质量和人气的游戏，以及成熟的赛事才行。
　　所以第一步，就是将天际娱乐旗下的赛事办好。
　　聊了挺久，冷芩才发现时间有些晚了。
　　见她意犹未尽，夏哲在她耳畔小声提议：“是不是没聊够，要不换个地方继续聊呀。”
　　“换地方？”
　　“是啊，被窝里，靠着床头，什么时候困了，闭上眼就睡了，我甚至可以允许你拿我当抱枕。”
　　“还需要你允许啊！”冷芩轻哼，有些意动。
　　她刚想答应，就看到莎兰换好了睡衣，抱着小皮一溜烟跑进她的房间，看样子是打算赖在里面不出来了。
　　“下次吧。”冷芩朝卧室的看看，意思很明显，等莎兰不在的时候再说。
　　没想到冷芩变相答应了，夏哲有点意外，心想着是不是忽悠杨楷进行实景拍摄，让剧组赶紧把莎兰这个电灯泡带得远远的。
　　“那我先回去休息了。”冷芩抿嘴给了他一拳，回去房间。
　　夏哲摸摸自己的腰，心里嘀咕：“这是什么暗示吗，让我再加把劲练练？”
　　他决定回房间平板支撑走起。
　　……
　　年前，新项目暂停开发，这几天的工作重点是新年活动，以及筹备两款游戏的线上联赛。
　　曹山这些天已经物色了一些合适的工作室，但年前肯定谈不下来。
　　除了游戏制作，为了提升天际娱乐的知名度，营销是必不可少的。
　　团建活动的录像经过剪辑，公司联系了一些娱乐媒体，买了不少通稿。
　　公司找的这些都是出老媒体人了，很懂天际娱乐的需求，这些稿件并未进行大肆吹捧，恰似春风拂面，撩在心头。
　　比如其中一篇《带你走进天际娱乐游戏部》，从团建视频剖析了天际游戏部的规模和氛围，并根据视频里让人充满兴趣的团队游戏，小吹了一下游戏部的创造力。
　　如今天际娱乐的粉丝越来越多，一部分人在作品之外，也喜欢扒一扒娱乐公司的琐事。
　　这些娱乐通稿发出去没多久，阅读量以及团建剪辑视频的播放量，就开始飞速增长。
　　“你们看天际娱乐的团建视频没，气氛真的好，玩的超开心！”
　　“看了看了，他们玩得游戏，我感觉超有意思，我看文章里说是他们部门自己设计的游戏，论会玩，我愿意称其第一！”
　　“我最近就在学习游戏制作，好想进天际娱乐。”
　　“同想进，不过天际娱乐在1号星，离我太远了。”
　　“你们有没有发现视频有些奇怪啊，为什么别人都正常露脸，就一个人打着马赛克。”
　　“何止马赛克，连声音都做了处理，分组和讲解游戏规则都是这个人，也没有参与游戏，应该是管理层吧。”
　　“你们竟然没认出他是谁？”
　　“谁啊？”
　　“他化成灰我都认识，抢了我女神的狗贼啊！”
　　看到这夏哲有些傻眼，惊呼一声：“这都能认出来？”
　　听到他的喊声，有人好奇凑过来，一看就无语了，纷纷朝他投去鄙视的目光。
　　剪辑的时候非要变声打马赛克，你能不能少作点妖。
　　让人惊叹的是，网上一群商人反应迅速，听说有人询问躲避球的专用球，以及撕名牌的衣服，立刻行动起来。
　　“天际娱乐游戏部团建原版服饰，限时特惠。”
　　“真皮制作，重量轻，手感舒适，躲避球专用，八折特惠。”
　　夏哲下单的两家店更是直接晒出订单，表明自己才是正版。
　　游戏部的团建视频，热度有，但要说带起销量，夏哲觉得可能性太低了，最多让跟风快的几家店赚点小钱。
　　趁着这波热度，新公告放出了联赛计划。
　　由天际娱乐和Flash联合创办的《天天飞梭》线上联赛，会在一个月后开启报名，报名形式以战队为单位，不接受个人报名。
　　公司会对报名的战队进行资质审查，审查内容主要是战队实力，包括队员数量和天梯排名。
　　联赛初办，愿意参加比赛的还是热爱游戏的玩家，战队财力暂时不强求，只要签了合约保证赛事质量，后续资本看到利益，自然会进场。
　　除了《天天飞梭》，《天际无双》筹备联赛的消息也放了出来，只不过与前者相比，联赛日期还未定。
　　明眼人一看就知道，这是给大家练pk，刷装备，物色队友的时间。
　　和《天天飞梭》相比，《天际无双》战队的投入一定很大，技术差不多的情况下，装备会成为胜负手，刷出极品，并且成功强化、附魔的花销，可不是S级飞梭的升级费用能比的。
　　只不过大多数玩家都没顾得上考虑这些，“联赛”的字样就已经让他们超级兴奋了，也不管自己什么水平，纷纷高呼：“扬名立万的时候到啦！”

第160章组战队
　　孙烽其实挺想组个战队玩玩，不过Flash是《天天飞梭》线上联赛的合作伙伴，为了避嫌，他肯定不方便参与，要组战队，也只能选《天际无双》。
　　自己几斤几两，他还是很清楚的，组战队也只能当老板，有点没意思。
　　随着公告发布越来越久，专区论坛也越来越热闹。
　　不过论坛还是以口嗨居多，真有组战队想法的，早就私下行动起来了，可不会在论坛上发帖招人。
　　1号星，东煌大学，极端环境农产品培育研究专业。
　　寝室里，今年刚入学的邱东明在床上滚来滚去，他每天都要质问自己一遍，怎么就脑抽选了这个专业。
　　不只是他，同专业的其他人也有类似的症状。
　　本以为只是来学学理论，混到毕业，没想到东煌大学的环境模拟实验室超级厉害，每天上课，他们都有种被遗弃在荒凉星球上的恐慌感，在恶劣的环境中摸爬滚打，每天都灰头土脸。
　　据说优秀的人，未来有机会被推荐到探索队，进行星际远征，为人类的未来做贡献。
　　邱东明觉得自己没那么伟大，报志愿的时候，他就是想挑一个看起来比较好糊弄的专业，反正家里说好给他一笔创业资金，等毕业他就自己创办一个游戏工作室。
　　只不过看到天际娱乐的官方公告后，他又有点不一样的想法了。
　　一接触《天际无双》这个游戏，他就彻底迷上了，让他意外的是，自己在这游戏中好像很有天赋。
　　稍微研究了几天，他用自己琢磨出的加点路线和连招手法，穿着一身强化+6的普通装备，在竞技场打出了二十连胜的战绩。
　　虚拟游戏中，大脑的反应速度，就好比手速，是非常重要的天赋，邱东明以前并没有察觉到自己这方面的天赋。
　　《天天飞梭》起步比别人快一丢丢，对过弯路线的判断比别人更快更准，可他还是卡在全服5000+的位置，冲不上去。
　　虽说《天天飞梭》当下的注册用户已经奔着一个亿去了，5000+的天梯排名算得上超级厉害，可邱东明觉得也就那么回事。
　　而《天际无双》则给了他另一种感觉，他觉得自己有一种能够精准判断对手出招，并进行反制的能力。
　　相较比谁先冲过终点的竞速游戏，面对面的格斗较量，击倒对方，也让他更有激情。
　　“要不要组个战队呢？”邱东明突然冒出这样的念头。
　　东煌大学的寝室，一人一间，生活环境很好，就是没他想象中热闹，不过大家平时也会串门交流，一起玩玩游戏。
　　东煌大学向来藏龙卧虎，就他所知，学校里还真有几位高手，据说排名最高的已经冲到竞技场单人排行榜的前五百。
　　“我最近在琢磨套路，没怎么冲分，要想上分话，前五百应该差不多，要不找这人切磋一下？”
　　想到这，邱东明立刻登录校内论坛，找到对方的ID，直接私信邀请：“哥们，我想组个战队，我游戏ID‘混吃等死’，虽然现在排名不高，不过你应该听说过我，有没有兴趣认识切磋一下？”
　　没想到对方回的很快，发了一个憨憨的表情过来，一看就不像是盛气凌人的家伙：“我知道你，竞技场二十连胜，你元素法师的连招视频我有看，很厉害，最近没冲分？
　　其实我正想找你呢，我也挺想组个战队试试。”
　　邱东明很高兴：“那太巧了，咱们想到一起去了，我还担心你没兴趣。
　　我最近没冲分主要是刚刚满级学了大招，根据套装效果，又重新研究了一套连招，要不去竞技场切磋一下？”
　　“行啊，我叫陈漾，ID‘秀恩爱的全砍死’，游戏里加好友。”
　　邱东明咧了咧嘴：“这ID配狂战士的职业，我好像隐约猜到了什么。”
　　心里想着，登录游戏加对方好友。
　　两人在竞技场切磋了五把，邱东明赢了四把。
　　陈漾很是佩服：“你这套连招厉害啊，可以趁现在赶紧冲一波分，这样方便招人组战队。”
　　“你说得对。”邱东明点头，自己分太低，无论招募别人，还是收到别人招募的几率都很低。
　　“嘿嘿，那我在旁边观战一会，看看能不能找到你这套连招的解法。”
　　“没问题。”邱东明一点都不介意，一起研究，查漏补缺，才能进步。
　　……
　　另一边，灯泡莎兰被杨楷叫去商量拍摄的事情，冷芩从公司里找了一个经纪人安排给她。
　　难得的轻松，两人一起登录游戏。
　　“要不要我带你去刷……”夏哲本想炫耀一下自己还不错的装备，一瞅冷芩，一身强化+10属性极品的套装已经穿在身上了，他立刻改口，“这一套多少钱？”
　　冷芩哼道：“我自己刷的！”
　　“你觉得我会信？”
　　“爱信不信。”
　　“有本事给我看看你的充值和交易记录。”
　　“不可能。”
　　“哼哼，作为制作人的好处就是你不给我看，我也能去后台查。”
　　“你敢！”
　　两人斗着嘴，在城镇里闲逛，夏哲上线是来体察民情的，冷芩也没有刷装备的需求，溜达了一会，就来到竞技场外面。
　　2v2模式还没更新，不能当拖油瓶，夏哲又不想冲分，就让冷芩自己去pk，他在旁边观战。
　　年底事情多，加上莎兰天天黏着她，都没机会冲分，冷芩早就手痒了。
　　排位模式，随机匹配。
　　等待没多久，对手出现了。
　　霜冷雪严
　　vs
　　混吃等死
　　夏哲出现在观赛席上，对这个ID他有点印象。
　　看到观众席旁边还有人观战，他立刻瞅过去。
　　“‘秀恩爱的全砍死’？什么鬼ID！”夏哲在心里吐槽。
　　这时候对方也看到他了。
　　“‘霜冷雪严’”和‘太帅很烦恼’，名字有些耳熟啊，一男一女，哼！”
　　看到这组合，陈漾没细想，就希望邱明阳狠狠的收拾对方，不，他想亲自下场，挥起大剑！
　　“哎呦，影舞者，有些难啊。”看着冷芩的职业，邱明阳打起精神，他在面对高分刺客职业的时候，还是有些艰难的。
　　这时战斗开始了。
　　然后莫名其妙的，他发现自己升空了！

第161章耳朵别要了
　　邱东明人有点晕，他看到对方潜行前，身体微微向右倾，判断对方潜行后会从右侧绕背，于是预判AOE攻击，连续几个技能覆盖了整个右侧区域，却攻了个寂寞。
　　不过他对这种情况也有准备，高手刺客潜行时的移动方向，很可能是为了误导对手的假动作，声东击西。
　　AOE攻击落空，他迅速向后拉开距离，往身前左侧铺AOE攻击，随时做好抗拒火环和闪现的准备。
　　谁知下一秒他就浮空了。
　　他满脑子都是问号：“为什么？”
　　观战的玩家是能看到刺客潜行的影子的。
　　陈漾能够清楚的看到，冷芩潜行后走的确实是右侧，面对邱东明的AOE攻击，精准的走位，利用AOE技能覆盖衔接上的些许间隙，就好像在钢丝上舞蹈一样，华丽的穿了过来。
　　这时邱东明的注意力已经转移到左侧，冷芩熟练绕后，直接背袭。
　　浮空后，邱东明立刻闪现拉开身位，但冷芩也留着突刺技能，秒追过去。
　　邱东明闪现刚结束，又被一套技能打得无法动弹，人都傻了。
　　闪现能追得这么快，这什么反应速度啊！
　　看到邱东明毫无还手之力被K.O，陈漾扭头，发现身旁不远的夏哲也在看着他，正朝他露出“和善”的笑容。
　　陈漾：“……”
　　终究还是被虐狗了，他觉得此刻自己比刚刚落败的邱东明还难受。
　　pk结束，离开竞技场，邱东明没急着看录像，而是直接问旁观的陈漾：“怎么回事，她为什么能绕我背？”
　　“走的右侧，利用技能衔接和覆盖上的空隙穿过来的。”
　　“这也行？”
　　陈漾点点头：“很厉害，突刺秒追闪现，反射神经太强了，我突然有点没信心，咱俩的实力真能参加联赛吗。”
　　“这么强，应该很有名吧，ID和脸都有些眼熟。”刚说完，邱东明就狠狠拍了一下大腿，想起来了，“这不是冷芩和狗贼吗！”
　　刚说完，他就感觉背后生寒，好像被人盯上了。
　　城镇安全区谁敢动手？
　　城镇就那么大，不可能所有玩家都挤在一起，玩家进入游戏后会被分配到不同的频道。
　　夏哲也没想到从竞技场出来，还能和这两个家伙撞在一起，路过听到有人一口一个狗贼，就很生气！
　　邱明阳一回头，发现身后果然有人，夏哲正朝他瞪眼：“怎么就狗贼了，你们就是羡慕嫉妒恨！”
　　“啊，对不起，帖子看太多顺嘴了。”邱明阳赶紧道歉，表示是夏哲的“狗贼”名号太响亮，自己最多就是羡慕一下，没有嫉妒恨。
　　夏哲指了指旁边的陈漾：“你觉得这话我会信吗！”
　　邱明阳转头，发现陈漾的ID实在有些扎眼，让他的解释很没立场。
　　见这两人有些尴尬，夏哲也没揪着不放：“我听说你们想参加联赛？”
　　邱东明承认：“是的，你觉得我们的水平可以吗？”
　　“不知道啊。”夏哲拍拍他们的肩膀，“不要把刚才那场放在心上，打不过我媳妇很正常！
　　不是你们弱，而是她太强，放心，她不参赛，不会影响你们争冠军的！”
　　邱明阳：“……”
　　陈漾：“……”
　　“是吧？”夏哲扭头寻求冷芩附和，结果发现身后没人，冷芩根本没跟过来，早就进入下一场pk了。
　　夏哲转移话题：“咳咳，队伍名字想好没，没想好我可以给你们提供几个有冠军相的，比如微草啊，蓝雨啊，霸气熊流氓兔啊，浮云也行。”
　　“啊……”突然和网上知名的狗贼，《天际娱乐》的制作人有这么多交流，两人都有些懵，一时不知道该说什么。
　　夏哲思考是不是自己又帅又有气场，给这两人太大压力了：“最后提醒你们，职业这条路可不好走，财力技术缺一不可，加油吧。”
　　说完闪人，看到夏哲离开，两人回过神，对视一眼，开始正视问题。
　　“咱们是自己组队吧？”陈漾问。
　　“应该是吧。”刚才打击太大，夏哲的安慰实在没什么作用，邱东明也不敢确定了，留了点余地，“如果可以的话，自己组肯定是第一选择。”
　　陈漾点点头：“我也是这么想的，战队名字你想好了吗？”
　　“没。”
　　“我其实有个不错的建议。”
　　邱东明看了眼他的ID，连听都没听：“别，咱们还是从长计议吧。”
　　陈漾：“……”
　　“如果咱们东煌大学能凑齐一队人，完全可以用学校的名字，东煌战队！”
　　“想法很好，可惜……”
　　两人都很清楚，虽说东煌大学藏龙卧虎，但是想找一队在《天际无双》竞技场前列的高手，完全没可能。
　　同一时间，其他为了参加联赛，招募高手的人，也差不多就是现在这种程度，三两人凑在一起，努力寻找其他队员。
　　冷芩打了会竞技场，发现夏哲不知道什么时候下线了，这才退出游戏。
　　客厅里，夏哲躺在沙发上，嘴里叼着吸管喝果汁。
　　冷芩坐过去，把他往里挤了挤，看着果汁。
　　夏哲看看杯子：“呃……桌子上有，我刚榨的。”
　　冷芩看他：“就要喝你的不行吗。”
　　“不行。”夏哲非常果断，说完还加速了吸果汁的速度。
　　冷芩气，直接动手，三下五除二，轻松将果汁抢过来，看到只剩一小杯，连吸管都被咬瘪了，又塞回夏哲手里。
　　“你这是何苦呢。”夏哲无语。
　　“我乐意。”冷芩一拳头捶在他肚子上，起身去桌子旁拿自己的杯子。
　　“感觉你今天心情不错啊。”
　　“还好吧。”冷芩捧着果汁，喝了一小口，靠在夏哲身上，由他搂着腰，慢慢说道，“白天看了一下公司的年度报告，发现这一年的变化真的太大了，公司这一年就好像一个孩子，终于长大成人了。”
　　夏哲在旁边暗示：“就像你的十八岁生日，有着不同的意义对吧。”
　　冷芩点点头：“是啊，成年了。”
　　“那成年人是不是该做点成年的事情。”夏哲的手准备躁动起来，结果还没从腰往其他地方挪呢，就被捶了。
　　“哼，以为我不知道你那点小心思！”冷芩扬了扬拳头。
　　凶了一会，渐渐又没气势了，冷芩侧躺下来，抢过夏哲一条胳膊枕好，把他又往里面挤了挤。
　　沙发不比床，两个人躺怎么都有点窄。
　　面对着面，近在咫尺，彼此能轻易的感受到对方温热的呼吸。
　　“年度报告虽然让我开心，但我仔细总结这一年，发现收获最大的还是多了一个不错的男朋友。”
　　冷芩眼波荡漾，双颊似晚霞，轻轻抿着嘴，内心噗通噗通的跳着，她是酝酿了好久才说出口的。
　　夏哲也知道这时候吻过去很迎合气氛，可难得看到冷芩云娇雨怯，柔情满满的模样，就忍不住想逗她，侧着耳朵询问：“你说什么，我没听清，你再说一遍？”
　　冷芩表情渐渐由柔转凶，揪着夏哲的耳朵：“这么没用的东西就别要了吧，我帮你扔了。”
　　夏哲：“嗷嗷嗷嗷……”

第162章新年
　　新年到来，游戏活动纷纷上线，《天际无双》更新后，竞技场热闹起来。
　　除了2v2和5v5之外，在确定筹办联赛后，竞技场又临时增加了训练赛模式。
　　训练赛的赛制和联赛赛制相同，三场1v1，一场3人KOF制擂台，和一场5首发+1替补的团队赛，同一角色仅能出场两次。
　　这时候很多战队人都没找齐呢，看到赛制，仔细计算了一下，发现一场比赛，至少要有六个队员才能参加。
　　对准备参加联赛选拔的队伍来说，要根据赛制考虑很多东西。
　　但是普通玩家就不用想那么多了，游戏内公屏喊人，论坛发帖招人，很快就有无数队伍冲进训练赛模式。
　　没有队伍的人，四处观战，在亲身体验或观看过训练赛后，很多人难以按捺内心的激动，跑到论坛发帖。
　　“训练赛太刺激了，我刚刚看的一场，擂台赛一挑三血都没怎么掉，太帅了。”
　　“你这不算什么，刚刚有一场，团队赛一挑六，虽说装备碾压，但是看起来太过瘾了。”
　　“装备不平衡有点难搞，技术再好不破防也没用。”
　　“你想多了，普通场有可能，联赛没可能，能最终通过选拔进入联赛的战队，财力一定是重要的考核指标。
　　如果你技术超强，能跨战力打到前排，肯定会有战队邀请试训，签了合同就会为你量身打造装备。
　　这就和现实中的飞梭大奖赛一样，除了车手水平，各个车队的财力和技术水平也很关键，要不Flash、Zoom和Rival旗下的车队为什么能一直是夺冠热门。”
　　“没错，联赛肯定是最顶级的装备，最优的职业搭配，最强的技战术三者合一才好看！”
　　“不说了，我要去竞技场练习了，未来大家一定能在联赛中看到我！”
　　“哈哈，未来大家一定能在冠军队里看到我！”
　　一群人超级兴奋，孙烽本来觉得当老板不能上场没意思，在体验过训练赛模式后，也有冲动搞一支战队了。
　　不过也只是冲动，他重任在肩，平时要参与到飞梭新一代动力引擎的研发工作，为数不多的时间要用来玩游戏，当老板还是算了。
　　看到网上的热度，之前持观望态度的潜在投资人，开始进行评估。
　　……
　　家里，莎兰皱着小脸，趴在房间的床上看剧本，每次耐不住寂寞跑出来，就会遭到夏哲的迎头痛击。
　　“想不想让家里人道歉了？”
　　“想不想让人观众们都看到你漂亮可爱又坚韧的一面了？”
　　“想不想将你追求自由生活，追求梦想，去做自己喜欢事情的理念传达给大众了？”
　　夏哲用一记记精准的攻击，将莎兰赶回房间。
　　他正在和冷芩做一些新年的小布置，在房间里摆一些装饰品。
　　小皮趴在夏哲的肩膀上看着两人忙活。
　　“晚上吃什么？”冷芩看了眼时间问道。
　　“包饺子！”
　　“啊？”
　　“就包饺子，就这么决定了！”夏哲很霸道。
　　冷芩有点意外，没反对。
　　习俗不同，这里过年实在缺少年味，不过夏哲回忆了一下，穿越前，随着时代的发展，年味也越来越淡了。
　　他印象最深的，还是每年老院长给他们的摔炮，砸在地上噼里啪啦。
　　虽然也很羡慕街上孩子们玩得划炮，呲花，魔术弹、窜天猴，但是跟着福利院的小伙伴们满院子跑，玩摔炮，堆雪人打雪仗，也非常满足。
　　最热闹的是除夕，老院长每次都会买一串两万响的鞭炮，点一支香，在午夜新年钟声响起的时候，燃响鞭炮。
　　有时候还会故意拿着香问他们谁想点，可有人自告奋勇的时候，他又反悔了，应该是怕危险。
　　小时候，夏哲有一个梦想，就是以后买一大堆各式各样的鞭炮放到爽，结果长大之后，放鞭炮的人越来越少。
　　大学有一年春节，他用兼职的钱买了不少鞭炮，去福利院想和孩子们好好玩。
　　孩子们玩的挺开心，但是他自己却再也找不到小时候的感觉，放了一个呲花，就趁老院长监督这些孩子们的安全时，去偷他酒喝了。
　　和面、擀皮、剁馅这一套流程，夏哲驾轻就熟。
　　趁冷芩去拿东西的时候，他将一个小小的吊坠包进饺子里，倒也不担心被莎兰吃去。
　　这丫头比较挑食，他包了两种馅，放吊坠的饺子莎兰忌口。
　　夏哲觉得自己的计划很缜密，非常完美，不愧是天才！
　　饺子下锅，在房间里憋了一天的莎兰终于忍不住了：“什么时候吃晚饭啊，我快饿死了。”
　　虽然不知道实际背下来多少，但是能抱着剧本熬一天，已经超出夏哲的预期：“很快就好，你去陪小皮玩吧。”
　　“你快点啊！”莎兰又催了一句，抱着小皮跑了。
　　冷芩正在和父母进行视讯，冷妈听说夏哲在包饺子，一定要看看。
　　冷芩拿着手环从房间出来，看到莎兰已经放羊，朝她说道：“新年不和家里联系一下？”
　　莎兰想了想，飞快摇头：“算了算了，他们说什么我都能猜到。”
　　说着她就捏住鼻子，尖声尖气：“啊，不打一声招呼就跑了，能耐了你，胆肥了是不是，养你这么大，就知道闯祸，你说你像咱家里谁，看看你哥哥姐姐，都是受同样的教育，怎么就你不一样呢！”
　　冷芩：“……”
　　冷爸、冷妈：“……”
　　俩人本来还想和莎兰打个招呼，想想还是算了，让她自己玩去吧。
　　来到厨房，看到热腾腾的饺子，冷妈就激动了：“看上去很好吃啊，没想到小夏你还有这手，可惜我和你爸比较忙，不能回来，要不真想尝尝。”
　　夏哲：“？？？”
　　冷芩的眼神“嗖”的射过去。
　　冷妈轻轻捂嘴：“啊，口误口误，还太早了吗。”
　　冷爸在旁边赶紧撇清关系：“和我没关系，不是商量好的。”
　　冷妈怒，扭头就丢过去一个字：“怂！”
　　冷芩满头黑线，有点后悔来厨房，拿着手环转身就跑。
　　“啊……”夏哲刚想说“以后有的是机会包给你们吃”，厨房里已经没人了，留下他的蒸汽中一阵凌乱。

第163章必须好看
　　冷芩结束通讯，就来厨房帮忙。
　　这时候饺子已经下锅，根本不需要帮忙，夏哲又把她推了出去。
　　莎兰和小皮已经跑到楼上玩了，冷芩在沙发上坐了一会，突然做出一个重大决定，走进夏哲的房间，把他的枕头和被子搬到了自己的床上。
　　看着两床被子，她又有些纠结，是不是太快了，要不要在中间画一条线？
　　脑子里一瞬间冒出好多乱七八糟的想法，冷芩坐在床边感觉脸颊发烫，伸手轻轻拍了拍。
　　坐了一会，感觉心里还是有些慌，她一路冲到厨房，朝夏哲屁股来了一脚，立刻觉得舒坦多了。
　　突然被踢了一下，夏哲还以为是莎兰跑过来捣乱，转头就看到冷芩抿着嘴，唇角弯弯，快步走出厨房。
　　“你搞什么鬼？”夏哲有点懵。
　　“我饿了！”冷芩的声音飘过来。
　　这时莎兰从楼上下来，也急匆匆的喊：“我也饿了，快吃饭吧。”
　　饺子出锅，夏哲端着热腾腾的饺子放到桌旁：“左边是香菇肉的，右边是茴香的。”
　　莎兰一听就嘟着嘴抱怨：“啊，我不吃茴香！”
　　“所以给你做了香菇肉馅的。”夏哲把盘子往她面前推了推。
　　“好吧。”莎兰看着热腾腾的饺子，食欲大动，夹了一个饺子尝了尝，眼眸蓦然亮起，夸赞道，“不错嘛，和我家厨子有的一拼。”
　　夏哲：“……”
　　这夸赞听起来怎么感觉怪怪的。
　　冷芩在旁边也尝了一个，点头笑道：“很好吃，要不以后不订饭了，家里你做饭吧。”
　　夏哲：“？？？”
　　他拿起筷子，自己也尝了尝，味道也就还好，但让他有些感动。
　　现在他有了未来可能和他共度一生的人一起迎接新年，这种感觉很幸福。
　　如果老院长知道他现在过得这么开心，应该也会很高兴。
　　“细嚼慢咽啊。”夏哲朝两人叮嘱，眼神不时瞟向冷芩的盘子。
　　冷芩低头吃着饺子，表情渐渐有些不自然，心里疑惑。
　　我也没吃多啊！
　　桌子上还有很多饺子，三个人吃绰绰有余，夸也夸赞过了，这家伙老看我干什么？
　　在桌子下面踢了夏哲一下，冷芩忿忿道：“你老盯着我吃饭干嘛！”
　　夏哲：“你吃饭好看！”
　　“你少来！”冷芩撇开头，放下筷子，“你再看我不吃了。”
　　“不看了，你多吃点。”夏哲夹了一个饺子，递到冷芩嘴边，见她瞪着自己，眼一闭，“我不看。”
　　冷芩刚要咬，见对面莎兰吃到一半，突然站起来走了，好奇的问：“你干嘛呀？”
　　莎兰哼哼：“倒水，我怕一会噎到！”
　　夏哲包的饺子不大，薄薄的皮，一口就能吃一个。
　　冷芩吃了十几个，再次落筷的时候，发现有些不对劲，夹起来的感觉怪怪的。
　　想到夏哲刚才的目光，冷芩确定是这家伙搞的鬼，她没有把饺子直接放到嘴里，而是轻轻咬了半口。
　　咬开饺子皮，立刻看到里面纤细的项链。
　　冷芩取出项链，发现项链的前端还有一个小指甲大小的心形吊坠，非常漂亮。
　　这种惊喜的感觉，远比吊坠本身要珍贵，冷芩转过头，发现夏哲也在看着她。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”冷芩细细应了一声，端着盘子起身，“我去洗洗，你过来帮我戴上。”
　　夏哲刚想跟过去，就见莎兰瞪大了眼睛，直接把整盘香菇肉馅的饺子端到自己面前，眼睛似雷达开始扫描：“还有吗，我的呢，我的份呢？”
　　夏哲无语：“别找了，没有了。”
　　莎兰大怒，就想抓起旁边的小皮丢夏哲：“为什么没有我的？”
　　夏哲瞥她：“你又不是我女朋友，再说我也送你礼物了。”
　　莎兰一愣：“什么礼物？我怎么不知道！”
　　“我送了一个让你在家人面前扬眉吐气的机会，赶紧吃完去背台词吧，别打扰我们的二人世界！”
　　夏哲牛皮哄哄的走了，留下莎兰在桌子旁跳脚。
　　厨房里，冷芩已经将吊坠冲洗干净，看到夏哲跟过来，把吊坠递给他，扶起自己后颈的头发：“帮我戴吧。”
　　这么好的机会，夏哲也不急着戴项链，看着如天鹅般纤细紧致的美丽颈部，“吧唧”先亲了一口。
　　冷芩脸颊“唰”的红透，猛地转身，发现夏哲已经退开好远。
　　“情不自禁，情不自禁。”夏哲举着手里的吊坠，“你快转过去，我给你戴上。”
　　“不准再……”冷芩扬了扬拳头，没说下去。
　　夏哲：“不准再什么？”
　　冷芩怒：“快点给我戴！”
　　“好了好了。”夏哲过去，将吊坠环上她的脖子，扣好，“OK了，我看看。”
　　冷芩转过身，一手伏在胸口，有些羞涩：“好看吗？”
　　夏哲得意：“必须好看啊，我挑得项链，丑小鸭戴上也会变白天鹅，更……”
　　“你说谁丑？”冷芩憋了好久了，见这家伙还跳，不忍了。
　　夏哲猝不及防受到攻击，连忙大喊，“我还没说完呢，丑小鸭戴上也会变白天鹅，更何况是你，你听听后半句啊。”
　　冷芩哼道：“不听！”
　　莎兰坐在沙发上等着看晚会，见两人打打闹闹从厨房出来，虽然夏哲没什么还手之力，但那种散发着浓郁甜腻感的气氛，让刚吃完饭的她非常难受。
　　“抢我芩姐！”莎兰握着小拳头，忿忿不平，气得往沙发上一躺开始恰柠檬！
　　收拾了夏哲，冷芩到镜子旁仔细看了看，露出开心的笑容。
　　她以前不常戴饰品，主要是小时候经常被亲妈打扮得花里胡哨，有点心里阴影，而且戴饰品不方便运动。
　　虽然不戴，但项链耳环之类的首饰，她有很多，脖子上这款玫瑰金色的吊坠在她拥有的饰品中，实在不算显眼，可却让她由衷的喜欢，甚至产生了“睡觉也不想摘”的情绪。
　　可能这就是爱情的魔力！
　　见她站在镜子前出神，夏哲过去揽着她的腰，在她侧脸颊上又亲了一下：“别看了，又没人和你抢。”
　　觉得这个常用句式对冷芩没那么适用，夏哲忍不住补充：“也不敢和你抢，抢也抢不过你！”
　　冷芩扭头瞪他：“就你啰嗦！”
　　夏哲赶紧停止作死，拉着她：“走了，去看晚会了。”

第164章和想象的不一样
　　各个星球都有独立的新年晚会，夏哲和冷芩看得自然是1号星的晚会，今晚会有天际娱乐的艺人登台。
　　莎兰对晚会没什么执念，别说看晚会了，她小时候还登上过5号星新年晚会的舞台，混在一群小朋友中间滥竽充数，体验晚会气氛。
　　天际娱乐的艺人登台很早，是一位目前公司力推的歌手，叫颜心雨，夏哲去找宋钧的时候，见过几次，人美声甜年龄小，很有潜力。
　　冷芩在旁边叹息：“本来是希望她能争取到一个独唱机会的，结果只拿到一个合作舞台。”
　　夏哲安慰她：“慢慢来，人也好，公司也好，都是需要慢慢发展进步的，像我这种一遇风云便化龙的天才，只是少数。”
　　冷芩看他：“你怎么那么招人烦呢！”
　　旁边莎兰积极附和：“芩姐，你才发现他招人烦啊，赶紧踹了他！”
　　“看你的晚会！”冷芩敲了敲她的脑袋，起身朝夏哲说道，“不看了，走，陪我运动一下。”
　　夏哲摇头，一手扒住靠背，一手扒住扶手，一副绝不离开沙发的模样：“我想看，晚会多好看啊。”
　　“快走。”
　　“不去……你为什么能拽得动我啊，这不科学！”
　　“呵呵！”
　　……
　　运动结束，夏哲回去洗澡，一进门就发现不对，被子和枕头不见了。
　　“我的被子呢？”夏哲又跑出来找冷芩问。
　　冷芩撇开头：“我那屋。”
　　“你拿我被子干什么？”夏哲跑到冷芩房间，一眼就看到床上摆好的枕头和被子。
　　“嗯？”夏哲开始琢磨事情是否有诈。
　　后面跟过来的冷芩红着脸踢了他一脚，轻哼道：“最近有点失眠，你过来晚上可以陪我聊聊天，不要乱想。”
　　“哦~~~”夏哲拖着长音，“放心，我不会乱想的。”
　　“赶紧去洗漱。”
　　“好的。”夏哲说完就往浴室走。
　　冷芩从后面拽住他：“你去你房间洗，这里我要用。”
　　“这里现在不就是我房间吗，既然你也要用，一起啊。”夏哲刚说完，就被推了出去。
　　“啧啧啧，还害羞呢。”夏哲摇摇头，哼着歌去洗澡了，“当云漂浮半公分，是梦中的一生，你共我摩擦到天摇地撼，不开心再睡到开心。”
　　冷芩从后面出来，想提醒他洗完过来的时候别着凉，听到歌词差点就将他一脚送出星球，转身就关上门回去了。
　　听到响声，夏哲回头，发现没人，继续哼着歌走了。
　　洗漱之后，夏哲穿着睡衣过来，发现冷芩还没出来，一个潇洒的鱼跃跳到床上。
　　冷芩换好睡衣出来的时候，正听到夏哲躺在床上感叹：“真软，真香！”
　　她突然有点后悔今天的决定！
　　钻进自己的被子，冷芩裹住自己，哼道：“一人一半，不准越线！”
　　夏哲一听这话就忍不住笑了，不由想起小学和同桌因为“三八线”画得不规整，互相扯皮的画面。
　　“我给你讲一个故事吧。”夏哲准备给冷芩科普一下“禽兽不如”的故事。
　　“你说。”冷芩眯着眼睛，仿佛知道他要讲点黄段子，眸子里仿佛闪烁着影视剧中强横生物特有的红芒。
　　“呃……”夏哲觉得自己禽不禽兽没什么区别，旁边这是条恶龙。
　　“你讲吧。”冷芩躺下，裹得挺严实，看着他准备听故事。
　　“要不算了吧。”
　　“快点。”
　　“好吧。”夏哲躺下来，放弃刚刚的计划，开始讲恐怖故事，“有一个人去很偏远的地方出差，回来的时候因为时间太晚，车站一个人都没有。
　　等了很久很久，他才等到一班车，让他奇怪的是，这么晚，又这么偏远的路线，车上的乘客却非常多。
　　上车后他发现，车上安静的有些可怕，好像所有人都在看着他。
　　这时有一个女生挪到他身旁，在他耳边小声告诉他，说他不该坐这班车，这班车不是给活人坐的，如果不赶紧跳车，就再也无法下车了。”
　　夏哲声音低沉，语气缓慢，讲着讲着，发现冷芩眼睛亮晶晶的，听得很开心，见他停下还忍不住催促：“继续呀。”
　　“你不害怕吗？”
　　“不啊。”
　　夏哲无奈，继续说道：“这男人一听吓坏了，突然身旁的女生大喊‘快跳’，他想也没想就跳了出去。
　　跃出车窗的时候，他隐约听到身后传来一阵嘈杂又气急败坏的吼声。
　　车开的不快不高，外面恰好有一片草地，虽然摔得很疼，但是男人却松了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　他一回头，发现女生就站在身后。
　　他刚想道谢，就见女生露出诡异的笑容，对他说……”
　　夏哲刚要收尾，卧室的灯倏的灭了，随后一抹亮光从冷芩被子下面亮起，照在她脸上。
　　此刻冷芩的脸离他很近很近，笑容满面，声音幽怨低沉：“这下没人和我抢了！”
　　夏哲一哆嗦：“……”
　　没听到惊叫，冷芩关掉手怀上的光亮，重新打开灯：“没吓到你吗？”
　　“怎么可能！”夏哲有些心虚，撇开头，“不是也没吓到你吗。”
　　冷芩轻哼：“没创意，以前就听过类似的了，小时候我妈经常给我讲恐怖故事吓唬我。”
　　夏哲：“……”
　　一提这事，冷芩就充满怨念的说道：“我以前和我妈抱怨，说她小时候折腾我，她说她是在享受养孩子的乐趣，还说我不懂这种感觉，气死我了。”
　　夏哲在旁边提议：“要不生一个，你体会一下？”
　　冷芩推开他的脸，冷哼：“要不我给你讲一个恐怖故事吧。”
　　“不听不听。”
　　“不听不行！”冷芩说完，关上灯，开始讲故事。
　　夏哲捂着耳朵，可声音还是往耳朵里钻，他索性直接用被子蒙住脑袋，还是无济于事。
　　“果然攻击是最好的防御。”夏哲一咬牙，迅速钻出被子，准备用成年人的攻击，抵御冷芩的故事会。
　　结果刚钻出来，就看到冷芩下巴那里亮着灯，正在朝他笑。
　　“……”夏哲又是一哆嗦，“我现在回自己房间睡还来得及吗？”
　　“不行。”冷芩立刻说道。
　　夏哲总觉得冷芩的语气中，藏着另类的开心。
　　这和他想象中的同床生活不一样啊！

第165章空气不一样
　　夏哲第二天早上迷迷糊糊刚睁开眼，就发现旁边冷芩侧躺对着他，眼睛在他脸上打量着。
　　见他醒了，冷芩笑道：“你怎么睡觉还流口水。”
　　“有吗？”夏哲伸手抹了一下，没有啊，立刻怒视过去，“你忽悠谁呢！”
　　“忽悠你啊。”冷芩抿嘴轻笑，耳垂有些红，看得夏哲食欲大开，就想钻过去做点清晨元气满满的事情。
　　谁知他是从上面掀开被子，伸出手，冷芩是从下面掀开被子，伸出脚。
　　他的手还没碰到冷芩，就被一脚踢下了床。
　　“洗漱去，我刚刚洗过了！”冷芩轻哼。
　　“竟然不叫我一起，怪不得香喷喷的。”夏哲做作的嗅了嗅，“果然和我平时起床的空气不一样！”
　　冷芩咬牙，感觉刚才一脚蹬得太轻了。
　　夏哲抱怨：“都不赖会床吗？”
　　“不！”
　　“好吧好吧。”两人说好今天要出去转转，夏哲从地上爬起来，钻进浴室洗漱。
　　不过他没急着洗漱，而是站在里面数数：“1、2、3、4、5……”
　　数到10的时候，他倏的从浴室里探出脑袋，本以为能看到春光无限好，谁知冷芩没换衣服，穿着睡衣站在门口，像是在等着他。
　　“呵呵呵。”夏哲干笑一声，退回去，五秒后又钻出来，发现冷芩还在，他先发制人，“你要不要这么严防死守，早晚会发生的事情，你就从了吧。”
　　“赶快洗！”
　　冷芩没好气的把夏哲撵进浴室，关好门，这才换衣服。
　　对她来说，这是一个和以往完全不同的清晨，满满的幸福感、紧张和羞涩交织在一起，想到夏哲可能还会钻出来，她就感觉身体有些发烫。
　　“再出来就揍你！”冷芩小声嘟囔，飞快的换好衣服。
　　两人一到客厅，就发现莎兰坐在桌边，眼神狐疑的在他们身上瞟来瞟去，随后充满怨念的朝夏哲问道：“终于被你得逞了？”
　　“必须的。”夏哲得意，“你绝对想象不到昨晚有多刺激，我们互相讲了一晚上鬼故事！”
　　正不知道该以什么样的情绪八卦的莎兰，人傻了：“就这？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　冷芩没理他们两个，装作什么都没发生，去吃饭。
　　旁边两个人已经怼起来了。
　　莎兰：“废废！”
　　夏哲：“不懂情趣！”
　　“你是不是又快又……”
　　听两人吵架，而且内容有往18+升级的趋势，冷芩拳头“𠳐”的敲在桌子上，夏哲和莎兰立刻噤声。
　　夏哲已经习惯早起之后刷论坛了，一边吃饭，一边看看网上的情况。
　　组建联赛的预告，让很多平时不冒泡的高手出现在众人的视野中。
　　论坛上也开始流传战队的信息。
　　“‘大H₂O哔’梁宾已经确认会参加联赛了，目前他已经收到不少邀请，其中不乏资本雄厚的战队。”
　　“我听说Zoom和Rival也想分一杯羹，想和Flash一起成为联赛合作伙伴，也不排除以战队的形式加入联赛，听说正在和天际娱乐谈。”
　　夏哲有点无语：“我怎么不知道。”
　　天际娱乐这边，正在研究俱乐部的筛选制度。
　　目前讨论的结果是，参加联赛的战队至少要有支撑一个完整赛季的运营资金，其次能够和战队选手签订一份成熟可靠的合约。
　　这是参加联赛的基础条件，在此基础上，所有战队会进行一场入围赛，按成绩挑选出32支队伍，组成上下两级联赛。
　　天际娱乐最近也开始在其它星球设立办事处，进行赛委会的组建。
　　因为Flash在七大星球有无数品牌专柜和售后维修服务中心，旗下又有飞梭大奖赛的队伍，对这套流程非常熟悉。
　　线上赛虽然有所不同，不过双方合作，效率很高，筹备工作正稳步推进。
　　相比《天天飞梭》，《天际无双》无论是联赛筹备，还是战队的招募，都还需要一些时间。
　　尤其是战队方面，因为游戏刚满级没多久，竞技场天梯分段还不稳定，很多高手还没冲分，很多潜力新人可能都没满级，竞技场排名一天一个样，这让很多有钱有决心的投资人很郁闷，生怕挑到一群水货。
　　所以这些天很多准备大投资的战队都在试训，反而是一些小打小闹的战队，新年还没过完，人就组齐了。
　　“别看了，快点吃。”冷芩见夏哲看得专注都忘了吃饭，在旁边催促。
　　见冷芩似有怨言，夏哲连忙点头：“不看了，我的错，同床后的第一次约会，我的眼里只有你才对！”
　　夏哲一边吃，一边盯着冷芩。
　　冷芩咬牙，克制自己不戳过去。
　　莎兰也想跟着一起去，被夏哲一顿忽悠，才同意带小皮去做毛发护理，不跟着他们当灯泡。
　　……
　　邱东明这几天终于冲到了竞技场1v1前五百，陈漾也稳定在这个名次。
　　两人2v2经过几天的配合训练之后，也能大杀四方，如今在游戏中算是小有名气了。
　　一大早上，两人就上线通报消息。
　　邱东明感叹：“咱们学校实在找不到合适的了，想自己组战队真难，我这两天发了不少邀请，答复的人太少了。”
　　陈漾点点头：“我这两天收到不少邀约，你也差不多吧，实在不行，就去别人战队吧，先学习经验。”
　　邱东明也承认自己天真了：“是，论资本，我这点创业资金不够看，我在天际直播申请了直播间，发现想凭直播赚钱也不容易，本来以为竞技场前500挺有牌面了，现在想想也就那么回事。
　　唉，感觉越来越没信心了，前两天和冷总pk之后，做梦都是被虐的画面，要不是这几天竞技场打得挺顺利，我都要自我怀疑了。”
　　陈漾提议：“要不今天找个战队试训看看，了解一下？”
　　邱东明点头：“行，我看看，我记得邀约里，有一个战队离咱们挺近，河川公园附近，我和对方联系一下，先见面聊聊。”
　　河川公园是附近最美的自然公园，公园里有两棵许愿树。
　　两棵树的树干仅贴在一起毫无缝隙，树高百米，开枝散叶后，仿佛一对情侣在舞蹈，又被人称为情侣树，据说在树下许愿，爱情就会开花结果。
　　夏哲和冷芩此刻正手牵着手，准备去虐狗。

第166章心思好琢磨
　　夏哲和冷芩前往河川公园，买票入场。
　　新年期间，景区不出意外的热闹，冷芩戴着一顶漂亮的遮阳帽，挽着夏哲的胳膊。
　　遮阳帽的帽檐很大，阴影遮住了冷芩的脸，让身旁的回头率降低了些许。
　　“好多美女看我啊，估计我的出现，会让很多男同胞非常难过。”夏哲一出门就放飞自我，开始胡说八道，“看到我之后，以前觉得帅的男朋友，就会变得一般，以前觉得一般的男朋友，估计就没法入眼了。”
　　冷芩实在有点受不了：“你闭嘴！”
　　一进公园，就能看到远方山巅上的许愿树，为了保护原始地貌，公园里除了必要的公共安全卫生设施，没有多余的建设。
　　公园内禁止悬浮车和飞梭等交通工具出入，在河川公园里，游玩全凭两条腿。
　　河川公园的风光很奇特，有不少夏哲从未见过的奇异景色，不过走得久了，他还是忍不住感慨：“从这走到许愿树还挺远的。”
　　冷芩瞥他：“怎么，你不行了？”
　　这种挑衅可不能忍，夏哲昂起头：“男人怎么能说不行！”
　　两人开怼！
　　“身体虚，嘴硬也没用。”
　　“那你背我呀。”
　　“你坚持走到许愿树那就行，回来的时候我帮你，给你一脚，从山上滚下来，绝对比我背你要快。”
　　“刚在情侣树下许完愿，你就想踢我？你这是亵渎神灵。”
　　“我只相信科学。”
　　“那还许什么愿，回了。”
　　“你敢！”
　　夏哲要扭头，冷芩一把将他拽回来，两人拉拉扯扯，附近渐渐开始弥漫着柠檬的香气。
　　一对小情侣就深受其害。
　　“你看那男的好帅！”
　　“女的应该也挺漂亮。”
　　“戴着遮阳帽，你怎么知道很漂亮？”
　　“男的这么帅，怎么可能会找个难看的，你看那女的身材那么好，肯定是美女！”
　　“你意思我不是美女？”
　　“没有没有。”
　　“我身材不好？”
　　“挺好的。”
　　“那你盯着那女的看什么！”
　　“不是你起得头吗？”
　　“我不管！”
　　“好好好，我错了，亲一下。”
　　“少来，附近这么多人看着呢，亲什么亲，你要像刚才那男的那么帅，我就考虑。”
　　“过分了吧。”
　　“怎么滴！”
　　“不逛了，回去！”
　　“你敢走，你走了就别回来！”
　　夏哲已经准备上山了，侧耳听了听，小声问道：“你听没听到后面有人吵架？”
　　冷芩点点头：“好像有。”
　　“啧啧，也不知从他们许没许完愿，要是刚从上面下来，多讽刺啊。”夏哲扭头瞅冷芩，“就和你想从山上踢我下来一样讽刺。”
　　冷芩怒：“那要不要我踢你上去啊！”
　　两人牵着手，跟着人流慢慢上山，走了好一会，才来到许愿树下。
　　茂密的树干将所有围观的人群都笼罩在阴影下，抬起头，试图穿透树叶缝隙的点点阳光，就好似耀眼的星辰，格外美丽。
　　夏哲左右看看，发现有不少情侣在闭着眼睛许愿，也有许愿之后的小情侣，在拥抱接吻。
　　他内心感慨，这里简直就是大型单身狗屠宰现场。
　　感觉手心被挠了一下，夏哲转头，发现冷芩已经闭上眼睛，开始许愿，他笑了笑，也虔诚了一些。
　　风哗啦啦的吹过，有落叶当空飘下，落在他们头上。
　　两人睁开眼，夏哲取了叶子看看，发现叶片有点像心形，很晶莹。
　　“呵呵，要是叶子上写了咱俩的名字，这玄学我就信了！”夏哲说完就想丢掉叶子，被冷芩一把抓住。
　　“不准扔，给我！”冷芩抢过叶子，妥善保存好，这才心满意足，“走了。”
　　“等等，还有流程没走完呢。”夏哲指了指周围的情侣，“看看人家做的示范。”
　　让他意外的是，冷芩没拒绝，伸手把帽檐又往下压了压，挡住其他人的视线，微微仰起头，唯有夏哲能看清她此刻的娇羞。
　　夏哲毫不犹豫，俯身拥吻住冷芩。
　　两人在许愿树下旁若无人，反正其他人也差不多。
　　唇分时，冷芩已然美眸含情似水，脸颊似灼灼桃花。
　　夏哲一时得意：“原来你早就等着了，我要是没拉住你怎么办？”
　　冷芩白了他一眼，竟然没否认，轻哼：“色狼的心思很好琢磨，走了，你累不累，要我把你踢下山吗！”
　　夏哲：“……”
　　这女人有毒！
　　下山之后，在公园又转了转，走得累了，两人决定在附近找个地方吃饭。
　　河川公园附近一家有名的餐厅里，邱东明和陈漾正坐在一个女人对面。
　　女人叫叶思雪，是战队投资人，出乎两人预料的年轻。
　　眼下他们刚刚完成试训，一起吃出来吃饭。
　　坐下之后，叶思雪就笑道：“没办法，景区这边逢年过节，临时来吃饭别想订到包间。”
　　“没事没事。”两人连连摆手。
　　试训的结果还不错，叶思雪的战队已经签了两个人，一位竞技场排名前百，一名排在两百多。
　　按照战队的标准，他们两人的排名是不符合招募条件的。
　　来之前叶思雪也坦言，看中他们，主要是看中邱东明的套路设计能力。
　　目前网上很多元素法师的连招套路，都是邱东明最早研究出来的，所以找他们来试试吗。
　　没想到试训时，邱东明和战队已签约的两人交手，分别打了十场，胜负各半。
　　尤其在摸清对手的套路后，邱东明能迅速作出应对，打到后面甚至隐隐占据上风。
　　而陈漾打法凶悍，如果不是容易急躁，总想一套连死对手，时不时出现失误，胜负也在五五之间。
　　兴致来了，叶思雪还让他们打了一场2v2。
　　邱东明和陈漾配合更加默契，成功拿到胜利，这让叶思雪有种意外收获的感觉。
　　她最开始给两人的定位是替补，试训过后，明显重视多了，高兴的发出正式邀请：“我真的希望你们来我战队，你们也看到了，加上你们，咱们战队就有差不多四个竞技场前排实力的人。
　　之后我还会努力招人，可惜排名更高的人，抢得人也多，我虽然财力还不错，但也不敢保证能打动他们。
　　但我觉得积分打到这个位置，大家技术水平应该差距不大，可能一点装备属性上的优势，就能成为胜负手。
　　我看了你们的装备，刚刚+10，属性也一般，如果能强化到+12+13，我相信你们打进前百绝对没问题，和前50前10打，也能不落下风。”
　　两人被叶思雪夸得有些飘，“你说得没想”几个字已经到嘴边了，突然看到门口进来两个人。
　　冷芩虽然戴着遮阳帽，可旁边的狗贼是如此醒目，他身旁的人是谁，也就不言而喻了。
　　看到寻找位置的两人朝他们走过来，邱东明和陈漾立刻改口：“差距还是挺大的。”
　　叶思雪：“我感觉不大吧。”
　　两人斩钉截铁：“不，很大！”
　　叶思雪：“？？？”

第167章和你有什么关系
　　夏哲没看到邱东明和陈漾，倒是冷芩突然和叶思雪打招呼：“这么巧，你这是？”
　　冷芩看了邱东明和陈漾一眼，没什么印象。
　　叶思雪也挺惊讶，看看夏哲，朝冷芩笑道：“我也没想到能在这见到你，这是和男朋友约会？你们不会是去许愿树了吧，不像你啊！”
　　“刚从那过来。”冷芩看似坦然，耳朵却悄悄浮起淡淡的粉色，向夏哲介绍，“这位是叶思雪，叶氏集团的千金。”
　　听到这介绍，夏哲就有虎躯一震的冲动，叶家千金，莫不是什么隐藏大Boss？
　　冷芩瞥了一眼夏哲微微有些古怪的目光，不知道他在想什么，也不方便问，继续说道：“OUUO科技就是他们家的产业，和公司的艺人有代言合作。”
　　“啊，这我知道，我的手环就是OUUO的。”夏哲笑着扬了扬手腕。
　　叶思雪笑道：“那我要谢谢你捧场了，不过我不参与家族生意，平时喜欢吃喝玩乐，搞点小投资，和小芩也是偶然认识的。”
　　听两人说话，没那么客气，应该比一般合作关系更近一点，但是联系又不多，应该是普通朋友？
　　夏哲心里揣测的时候，叶思雪也没避讳正在商谈的事情，笑道：“猜不出我在做什么吧？我在组战队，准备参加你们筹办的联赛，这是我物色的两名选手，很厉害。”
　　夏哲看看邱东明和陈漾：“有些面熟啊。”
　　叶思雪惊奇：“你们认识？”
　　邱东明和陈漾尴尬呀，很不想和叶思雪说自己被冷芩虐了。
　　陈漾突然回过神，好像只有邱东明是pk被虐了，他不算，他只是被恋爱的酸臭味伤到了。
　　夏哲没必要揭短，一句话就揭过了：“游戏和论坛里见过，他们算名人了。”
　　“也对。”叶思雪恍然，随后笑道，“这次我可是很看中你们筹办的联赛，你们真的挺大胆，其他娱乐公司也就每年办一两次奖金赛，玩家自由报名，炒炒热度，你们竟然想仿效传统竞技赛事，做线上联赛，风险不小啊。”
　　冷芩笑道：“风险不小，你还这么急着进场？”
　　叶思雪自信满满：“我就喜欢高风险高回报的投资，也相信自己的眼光，晚了，可能就进不了场了。”
　　夏哲突然在旁边热情兜售自己的私货：“战队名想好了吗，我这里有些不错的。”
　　旁边邱东明和陈漾面面相觑，他们之前真的认真思考过夏哲的提议，没想到他又跑到这推销起来了。
　　好在叶思雪直接婉拒：“其实我已经注册好战队名称了，好意心领了。”
　　夏哲有些遗憾。
　　冷芩见他又开始作妖，赶紧拉着他离开：“那我就不打扰你们谈事情了，我们去那边坐。”
　　叶思雪眨眨眼：“是我不打扰你们小情侣约会才对。”
　　双方分开，冷芩和夏哲来到靠后的位置。
　　夏哲坐下，刚好能看到斜前方的叶思雪，打量了一下，朝冷芩说道：“看起来不大啊。”
　　“什么？”
　　“我说叶思雪。”
　　冷芩回头瞅了眼，低头看了看自己的，朝夏哲冷哼：“大不大和你有什么关系，咱俩换下位置，你坐我这边。”
　　夏哲：“？？？”
　　他就想知道两人谁年龄大，为什么要换座位？
　　换就换吧，两人交换座位，夏哲刚坐下，就看到冷芩的小眼神不断往他身上戳，似乎在质疑他的品味！
　　“怎么了？”
　　“没事！”
　　夏哲心里哼哼，女人的嘴骗人的鬼，说没事就是有事，冷芩也不例外，不过他也不打算问，憋不住总会爆发出来的。
　　叶思雪那边似乎谈的挺顺利，买单的时候，夏哲和冷芩还没吃完，叶思雪过来打了个招呼才带着邱东明和陈漾离开。
　　吃过饭，夏哲以为要回去了，被冷芩拉着去了一家小店。
　　就见冷芩小心翼翼的取出许愿树的叶子，要求店家做成标本。
　　店家也很懂行，一看就笑道：“这是许愿树的叶子吧，刚从河川公园回来？”
　　“嗯。”冷芩应了一声，相比平时的谈吐，明显有些气弱羞涩。
　　“这两片心形叶品质很好，很快就能做好。”店家笑着说道，打量了一下两人，竖起大拇指，“般配！”
　　夏哲在旁边调侃：“老哥词汇量匮乏了些，我们这明显用龙姿凤采，天造地设来形容更合适。”
　　“……”店家一时无语，不过很职业，瞬间回神，笑眯眯的，“说得对，说得对！”
　　冷芩咬牙，等店家去制作标本，偷偷给了夏哲一拳。
　　夏哲质疑：“干嘛打我，我说得不对？”
　　冷芩小声哼道：“那你也不能当着其他人的面说。”
　　夏哲脱口而出：“多虚伪啊！”
　　冷芩怒：“你什么意思？”
　　夏哲见势不妙，立刻补充：“哦，不是虚伪，我明白你的意思了，虽然是事实，但说出来容易伤害到别人的感情，语言的艺术我还要多揣摩揣摩，感谢提醒。”
　　见他一本正经的胡说八道，冷芩有些好笑，送给他一个嗔怪的眼神让他自己体会，去旁边坐着等待。
　　标本做的比夏哲预想中要快，没一会，店家就将两片和刚才看起来没什么不同的晶莹叶子，递给他们。
　　不过一入手，夏哲就感觉到，叶子的触感更接近玉石了，叶子的表面似乎多了一层薄如蝉翼的保护层。
　　也不知道店家是不是恶趣味，还特地送给他们两个盛放叶子标本的展示盒，底座上已经分别刻好了“龙姿凤采”和“天造地设”几个字。
　　“怎么样？”老板笑着询问。
　　夏哲当即就要给老板加钱：“深得我心！”
　　冷芩感觉有些耳根发热，拿了标本道声谢，就拽着付完钱还想插科打诨的快步夏哲离开。
　　回到家，冷芩将标本放好，站在展示柜前打量，看得越久，嘴角甜蜜的笑意就越浓郁。
　　已经带小皮做完毛发护理的莎兰走过来，看看刚刚放进展示柜的叶子，又看看冷芩，在旁边酸：“嘁嘁嘁，这就沦陷了？”
　　𠳐！
　　冷芩的拳头敲在她脑袋上。
　　莎兰捂着头，嘤嘤嘤，委屈的抱着小皮跑开了，心里嘀咕：“夏哲有什么好的，我的黑丝不香吗！”

第168章不亏不亏
　　晚上，夏哲身心愉悦的跳上床，和冷芩分享回来之后的“趣事”，格外嘚瑟：“唉，我今天晚上好几次回错房间，总是忘记咱俩现在住在一个屋，睡在一张床，你说我这记性！”
　　冷芩动了动脚丫，小腿蓄力，笑眯眯看着他：“你猜我现在想做什么？”
　　“钻进我被窝？”夏哲刚说完，就被蹬了一脚，力量不大，没把他踹下去。
　　躺在床上，面对着面，虽然是第二天，但两人还都没习惯，不过心里已经清楚，从昨天开始，今天、明天、后天以及今后的每一天，都会有一个人在身边相伴入睡。
　　冷芩很想说她有种小时候在父母身边入睡的安心感，不过话到嘴边就收住了，看着夏哲的脸庞有些心疼，从被窝里伸出手，想要拉着他的手入睡。
　　结果就听夏哲蓦然活跃：“咦，你终于忍不住了吗？”
　　冷芩咬牙，抽回手，想起白天的事情，冷哼：“叶思雪好看吗？”
　　夏哲疑惑：“怎么说到她了？”
　　“我看你观察的挺入微啊，连大小都琢磨上了，你喜欢小的？”冷芩气哼哼的质问。
　　夏哲有点懵，感觉两人的频道没对上：“她比你大吧？还有什么我喜欢小的，我当然只喜欢你啊。”
　　谁知冷芩根本没听后面，怒从心起，脱口而出：“她哪有我大！”
　　“那她为什么叫你小芩。”
　　“她……”
　　顿了顿，两人异口同声：“你在说什么？”
　　迟疑了片刻，夏哲解释道：“我是觉得她挺年轻的，看上去和你差不多大，却称呼你小芩，想问问她多大年龄，你不会理解为……”
　　夏哲的视线下移。
　　明明隔着被子，冷芩却有种被透视的感觉，连忙又裹紧了一些。
　　这时夏哲恍然大悟，色眯眯的调戏：“原来误会这么大的吗，你大，绝对是你大，我喜欢大的，没想到你还会为这种事情吃醋啊，啧啧啧。”
　　冷芩抿着嘴，在爆发边缘。
　　夏哲浑然未觉，继续说道：“就是你藏得也太严了，如此宝物，还不赶紧呈上来给……”
　　他正琢磨用词呢，是“朕”合适呢，还是“大爷”霸气，又或者“老公”应景，还没选好，一个枕头从天而降，将他盖住。
　　“我让你贫！”冷芩钻出被子，用枕头捂住夏哲，咬牙切齿。
　　“这手法太常见了，逃不过刑事侦查的，你三思啊。”夏哲在枕头下面尤有余力。
　　冷芩气得又使劲压了压，夏哲被枕头盖着，两眼一抹黑，打闹中伸出手，突然感觉掌中的触感不可描述，下意识抓了抓。
　　空气安静了五秒，冷芩闪电般钻回被子里，“嗖”的一记无影脚，将夏哲踢下了床。
　　噗通！
　　人掉到床下许久没动静，冷芩有些疑惑，平时格斗训练，夏哲身体已经打熬的不错，掉下床不至于摔出什么事吧。
　　她慢慢挪了挪，往床下瞅，发现夏哲一点事没有，躺在地上也不急着爬起来，两只手正举在眼前虚空抓呀抓，笑眯眯的：“嘿嘿嘿~”
　　冷芩：(╬▔皿▔)
　　夏哲正回味着呢，就感觉床上一股强横如斯的气场蓦然沸腾，房间里的照明似乎都被影响，忽闪了一下。
　　他一抬头，发现冷芩已然升空，定睛一看，这不是影视剧中常见的经典招式吗，不由失声：“乌鸦坐飞机？”
　　惊叹时，冷芩已经落下，一套连招汹涌袭来。
　　眼看躲不过，夏哲眼一闭，哼道：“不亏不亏，嘿嘿嘿~”
　　冷芩气啊！
　　o(#￣▽￣)==O))￣▽￣“)o
　　鸡飞狗跳的一晚过去，第二天早上，夏哲和冷芩在莎兰面前装作无事发生。
　　但是这刻意的神态，诡异的气氛怎么能瞒得过睿智的莎兰，她在两人身边转了一圈又一圈，然后倒了一杯柠檬水回屋了。
　　夏哲看向冷芩：“暴露了，连莎兰小笨蛋都没瞒过！”
　　冷芩瞪了他一眼，吃过早饭，也不打算再出门，跑去玩游戏了。
　　……
　　新年假期过得飞快，复工第一天，夏哲回到游戏部，就听秋秋在和宋扬、李尚他们八卦。
　　秋秋发现来的是夏哲，把他也招过来：“过年我看到曹哥和穆雨姐约会了。”
　　“你在哪看到的？”
　　“我家附近的情侣餐厅，店名叫‘比心’，你们肯定听过，不预约根本去不了，我听说这家店预约已经排到三个月后了。”
　　宋扬反应很快：“你的意思是，曹哥三个月前就约了情侣餐厅？他和穆姐是最近才有点意思的吧？”
　　夏哲在旁边捧哏：“这说明什么？”
　　宋扬一拍桌子：“说明曹哥早有图谋，隐藏至深，亏我以为他是个老实人，没想到啊没想到。”
　　李尚也跟着点头：“是啊，三个月前就盯上穆姐了。”
　　宋扬给了他一拳：“什么脑子，三个月前预约情侣餐厅，盯上穆姐的时间肯定更早，预约餐厅的时候，说明他已经有很大把握了。”
　　几个人纷纷感叹：“原来曹哥是这种人，随和憨厚外表下，原来这么有城府！”
　　这时曹山从外面进来，见大家聚在一起，笑着问道：“这么早，聊什么呢？”
　　就见一群人慢腾腾转过头，目光灼灼的盯着他。
　　“怎……怎么了？”曹山吓了一跳。
　　“和穆姐吃饭开心吗？”
　　“确定正式交往了没？”
　　“快说，你从什么时候盯上穆姐的，我们怎么早没发觉？”
　　大家七嘴八舌将曹山问懵了，他身后，穆雨拎包进来。
　　其实两人是一起来的，不过商量着暂时保密，故意前后脚，谁知刚进来，穆雨就听到一阵起哄声：“hooo~~~”
　　她哪会不知道是因为什么，脸“腾”得就红了，曹山连忙在一旁解释：“不是我，我什么都没说。”
　　说完他又朝其他人苦笑道：“你们行了啊，穆雨脸皮薄，不是谁都像夏哲脸皮那么厚的，别跟他在一起久了，就不顾其他人的感受。”
　　夏哲：“？？？”
　　大家一听，纷纷点头。
　　“曹哥说的有道理。”
　　“行吧，先放过你们，不过以后有机会，一定要和我们说说你是怎么把穆姐追到手的，都在一个办公室，你不声不响就成功了，不传授传授经验过分了。”
　　“好了，到点工作了，一大早在办公室起哄确实有点过，可能是跟夏哲相处太久的后遗症，得改。”
　　看到众人散去，夏哲张了张嘴，啥意思，这都啥意思，就过分！

第169章收购工作室
　　大家回到座位之后，曹山单独过来找夏哲，说起收购工作室的事情。
　　游戏人的梦想，无非是做出一款梦想中的游戏，他们准备收购的微尘工作室，有多年游戏开发经验。
　　微尘工作室这些年的开发理念就是创新，拒绝随大流，他们会将很多新颖的想法放到游戏里。
　　最开始这样的定位，为他们吸引了不少小众玩家，可惜后来制作团队开始走极端，为了创新而创新，每一款游戏都强行塞进去大量花里胡哨的玩法，将为数不多的忠实粉丝也赶跑了。
　　几年没做出成绩，对制作团队的打击很大，工作室濒临解散。
　　曹山认为这家工作室的制作团队，经验丰富，因为面临解散，如果愿意被收购，要价不会太高。
　　而且这个团队对新颖玩法的接受度非常高，很适合在夏哲手下工作。
　　微尘工作室听说意图收购他们的是天际娱乐，也表现出很大的兴趣，目前价钱方面和工作内容已经谈得差不多了，不过对方还想和天际娱乐游戏部的负责人聊聊。
　　夏哲：“我不是负责人啊。”
　　曹山看他，不说话，意思很明显：“你不是谁是？”
　　夏哲：“我真的不是！”
　　曹山继续看他，附近的宋扬和李尚也加入围观队伍，眼神施压：“就算你名义上是顾问，就算你天天上班摸鱼早退，你还是要对我们负责！”
　　夏哲：“……”
　　去就去吧，在公司摸鱼不如出去吃饭。
　　上午的工作忙完，夏哲和曹山出发，到餐厅的时候，对方已经订好包厢在里面等着了。
　　就一个人，以这个时代的衰老速度，二十岁和三十四十岁，看上去区别不大。
　　但是眼前这位，毛发稀疏，还留着小胡子，明明不老却被他整出了大叔范，一开口就把夏哲惊到了：“你好，我是微尘工作室的老板，我叫任天溏，我比曹老弟大一些，今年刚三十，人有点显老，大家都叫我老任。”
　　夏哲心想好家伙，你这工作室没搞出名堂不应该啊。
　　“你好，我是夏哲，算是天际娱乐游戏部的负责人。”夏哲和对方握手坐下，好奇的问，“不知道你这次找我们，是想聊点什么？”
　　任天溏犹豫了一下，实话实说：“曹老弟之前找我的时候，也和我兜底了，他说你们目前大部分精力都放在开发新项目上，没有精力兼顾几款老游戏的维护和更新，希望能寻找一个成熟的团队接手这方面的工作。
　　说实话，如果不是收到你们的收购报价，我们都考虑解散了，我没什么立场说这话才对，但我还是厚着脸皮问一句，我们进入天际娱乐后，以后就只能负责项目的维护更新吗？
　　诚实的说，作为游戏制作人，我和我的团队还是希望能够开发新游戏的，而不是只能给其他团队做后勤。”
　　夏哲恍然，笑道：“你们有这样的顾虑很正常，不过你们可以放心，每个项目组都会有开发独立项目的机会，以后每个团队开发的项目，后续维护和更新，还是由开发团队负责。
　　这次是因为情况特殊，步子迈得有点大，新项目几乎占据了部门所有的人力资源，不得已才想找个团队在这半年帮忙照顾一下老项目。
　　你们之前的游戏类型我有了解，有很多新颖的想法，可惜的是，你们不是围绕一个新颖的想法去不断完善，将这个玩法变得更成熟，而是选择将一个又一个脑洞堆砌起来。
　　这样的游戏虽然能够让玩家有一时的新鲜，但不成熟的玩法很难长久的留住玩家。
　　等到新项目完成，你们就会划分到项目三组，而且这段时间，我也不会让你们仅仅做维护和更新工作，那样太闲了，我会给你们一个小项目练练手。
　　具体内容，要等收购完成再详细说明，我听说价钱已经谈的差不多了？”
　　任天溏点头道：“是的，有你这句话，我就可以放心签字了。”
　　夏哲笑道：“那最好快点，然后赶紧来我们这熟悉工作，真的有很多工作要做，可能入职就要加班，不过我们这福利还是不错的，公司会准备宵夜。”
　　“哈哈，做我们这行哪有不加班的。”任天溏笑道，说这句话的时候，他完全没注意到曹山的表情。
　　曹山撇开头，很想和任天溏说，旁边这位就不加班，就算他想加，也不能让他加！
　　中午这顿饭，任天溏抢着买单，下午就去签字，安排工作室搬家的事宜。
　　夏哲发现冷芩挺有先见之明，以天际娱乐原本的体量，根本没必要盖一栋楼，每个部门又分得很开，显得大楼空旷无比。
　　不过现在看，这举动应该就是为公司规模扩大做好了准备，别说收购一个规模不大的微尘工作室，就算再招一两百人，也能轻松容纳。
　　夏哲回去和冷芩通报喜讯的时候，就忍不住问出这个问题，一开口就老作死了：“你哪来的自信，预留这么大的团队扩展空间，难道你早有预感，冥冥之中会遇到天才的我？”
　　冷芩生气：“你觉得没你我就发展不起来了吗？”
　　夏哲一路退到门口，扶着门贱兮兮的说道：“没我的话，我觉得你这娱乐公司黄摊之后，应该会改成武馆。”
　　说完撒腿就跑，老膨胀了。
　　关系亲密之后，玩笑也开得稍微有些没遮拦，冷芩不急着追他，拿出手环发消息。
　　夏哲正跑的欢快呢，拿起手环一看，脸就垮了。
　　“跑吧，你跑到天边也没关系，有本事你晚上别进屋，别上床！”
　　不过很快他又硬气起来：“你再威胁我，咱们就分房睡！”
　　不等冷芩回复，他又发出第二条：“算了，我原谅你了。”
　　嘚瑟完，夏哲回游戏部，曹山已经和大家说了微尘工作室很快就会搬过来的消息。
　　大家正在商量。
　　“要准备欢迎仪式吗？”
　　宋扬发表意见：“可以有，简单点就好，之后补也行，刚过完年，又要开始加班了，我实在没劲折腾。”
　　李尚问出重点：“微尘工作室美女多吗？”
　　曹山想了想：“好像是有几个。”
　　刚刚还萎靡的宋扬立刻改口：“我又想了一下，新同事来，不能让人家寒心啊，欢迎仪式要搞得隆重一些！”
　　众人纷纷鄙视过去。

第170章黑暗中的乐趣
　　虽然《爱丽丝梦游仙境》还没开拍，但筹备工作已经进行的差不多了，这两天杨楷把莎兰带在身边，对她进行突击辅导。
　　辅导一个货真价实的公主，杨楷感觉压力山大，尤其夏哲还威胁他，让他能让莎兰晚回家一秒是一秒。
　　下班上楼，家里没人，夏哲对杨楷还是比较满意的。
　　看了看手环，下午挑衅之后，冷芩就没回消息，让他有点不安，暴风雨前的宁静他还是懂的。
　　越是没动静，说明晚上的操练越激烈。
　　“嗯？这想法有点不正经啊。”夏哲有点心花花，和小皮坐在沙发上严阵以待。
　　等啊等，等啊等，人呢？
　　一直到天黑都不见人影，夏哲有些奇怪，给冷芩发通讯请求，收到无法连接的提示。
　　“不会是出了什么事吧？”夏哲想了想，感觉不太可能，起身准备去楼下看看。
　　谁知到门口，发现房间的安保系统锁死，不得出入。
　　随后室内的灯光全部熄灭，外窗封闭，房间变得伸手不见五指。
　　“皮卡！”小皮吓了一跳，身上应激性的涌动出电流。
　　夏哲赶紧打开手环，照亮四周，让小皮跳到自己肩上，环视左右。
　　突然，空荡的屋子里，传来“叮叮叮”的金属声。
　　“呵呵呵，你想吓我是不是，这报复手段太低级了！”夏哲冷哼，他是不相信安保系统突然失灵的，一定是冷芩搞得鬼！
　　“叮叮叮”，钉子螺丝似的金属撞击声越来越近，夏哲举着小皮，随时准备开火。
　　蓦然之间，远处一个漂浮的影子出现在视野里，身体被粗糙的缝合，生锈弯曲的钉子就像饰品一样挂在她的脖子、手腕和脚踝上，“叮叮”作响，披头散发十分恐怖。
　　夏哲被吓了一跳，大喊一声：“小皮！”
　　“皮卡！”小皮也顾不得那么多了，尾巴一挺，两腮的电气袋就电光四射，朝前方射出一道刺目的电流。
　　谁知电光直接穿过影子，没造成丝毫伤害。
　　“皮……皮卡？”小皮惊惶的看向夏哲。
　　夏哲咬牙，安慰它：“放心，不可能是真的，就算这个世界上真的有鬼，也绝不敢来这，这可是大恶魔、大恶龙的巢穴，区区厉鬼，胆肥了啊！”
　　他刚说完，一只手突然搭在他的肩膀上。
　　下意识回头，就看到一张恐怖的鬼脸贴在他脸上。
　　“我%￥#@”
　　夏哲汗毛倒竖，扬起一拳就打了过去，谁知被轻松挡住。
　　“嗯？”这感觉太熟悉了，夏哲冷静了，“装，你接着装。”
　　“那我不装了。”冷芩摘下鬼脸，丢到地上，揉了揉手腕，把夏哲揍了一顿，一边揍一边质问，“你说谁是大魔王、大恶龙？”
　　“你听错了。”
　　“不可能。”
　　“那就是被吓得口不择言，我都不知道自己说了什么。”
　　“不信你！”漆黑的房间里，一套连招结束，冷芩准确的将夏哲丢到沙发上，拍手收工。
　　夏哲躺在沙发上，感兴趣的问道：“刚才的影子，怎么做到的？”
　　“我去影视组借的微型投影道具，面罩也是。”
　　“我就知道。”
　　“你知道什么，看你刚才吓的。”
　　“我那是装的，让你有点成就感。”夏哲嘴硬，把冷芩拉到沙发旁坐下，见她打开手环，准备回复照明和安保，伸手阻止，“你不觉得这黑漆漆的空间，很有气氛吗？”
　　“有什么气氛？”
　　“你躺到我旁边我就告诉你。”
　　“我不躺！”冷芩嘴里哼着，还是拽过夏哲一条胳膊横放，然后枕上去，“说吧。”
　　夏哲将自己手环上的亮光也熄灭，黑暗中将冷芩拥在怀里，凑近亲了一下，发现好像亲在睫毛上了。
　　冷芩轻哼：“这就是你说的气氛？”
　　“很有乐趣啊。”夏哲顺着她的眼睛，逐渐往侧面移动，袭向她的耳朵，轻咬一下。
　　黑暗中，冷芩的耳朵和脸庞蓦地红透了，气息也变得沉重，身体竟然有种软绵绵的无力感，这种感觉离她实在太遥远了。
　　耳朵的敏感让她“嘤咛”一声，想要躲开，夏哲却好像发现了新大陆，找准弱点，集中突破。
　　不知不觉，两唇火热的吻在一起，身体和周围的空气似乎都在升温，变得炽热滚烫。
　　这时手环突然响了，夏哲本来不想理，但冷芩已经在他嘴唇上咬了一口，逃开他的怀抱。
　　夏哲没办法，只能去看通讯，发现是莎兰。
　　此时莎兰正在门外哭唧唧：“你们都在哪啊，安保系统怎么失灵了，芩姐也不在，我被锁门外啦！”
　　听到这话，冷芩拿起手环就想打开安保锁，按下之前，手停住，又仔细整理了一下衣服，这才解锁。
　　安保系统恢复，照明亮起，冷芩在莎兰进门前，踢了夏哲一脚。
　　莎兰跑进来，看两人都在屋里，狐疑的看着他们：“你们刚才在干什么，安保怎么锁死了？”
　　冷芩撇开头：“故障了。”
　　“故障？”莎兰疑惑，冷芩家的安保系统和星舰是同一套吧，这能随便故障？
　　夏哲转移话题：“你怎么回来这么早，剧组筹备的怎么样了，杨楷没多教你一点东西？”
　　莎兰点点头，脸上有种收获颇丰的愉悦：“教了呀，给我讲了不少戏，学到不少东西。”
　　“那没缠着他多学一点？”
　　“我饿了。”莎兰的理由很简单。
　　夏哲：“……”
　　他心里对杨楷很不满，莎兰饿了，怎么能放她回来，带她去吃饭啊，吃完再来一个晚间辅导啊！
　　“坏我大事，杨楷你完了，你得罪我狠了！”夏哲心里碎碎念。
　　冷芩这时已经订好了饭，朝莎兰说道：“今天有点累，我回去休息一会，一会来叫我。”
　　“哦。”莎兰点头。
　　“唉，我也去休息会，好累，你一会叫我们吧。”夏哲也起身，走向房间。
　　只是前后脚的功夫，门就关了，而且锁死了，打不开。
　　“……”夏哲站在门口忿忿不平，“我也要休息！”
　　没人搭理。
　　莎兰朝夏哲做了个鬼脸，心想着这两人刚才肯定有事，嘀嘀咕咕找小皮玩去了。
　　“小皮，你怎么了，精神不好？”莎兰有点奇怪。
　　小皮捂着脸，还处于看到少儿不宜画面的羞羞哒状态：“皮卡~”

第171章练手
　　第二天一早，夏哲到办公室，发现宋扬和李尚正在往嘴里灌咖啡，好奇的问：“你们怎么了？”
　　“想到即将入职的美女们，就兴奋的睡不着觉。”宋扬看了他一眼，摇摇头，“你不懂这种感觉，和你说不明白。”
　　李尚在旁边附和：“这种对新同事的期待，让人彻夜难眠。”
　　夏哲顺着他们两个的意思：“嗯，这感觉我确实不懂，我昨晚睡得可好了！”
　　宋扬和李尚面面相觑，怀疑这家伙在搞颜色。
　　夏哲睡得很不错，虽然昨晚冷芩躲在房间里没出来，连门都没让他进，但晚上的训练也因此取消了。
　　“啊，一个安宁祥和的夜晚。”夏哲感慨着，觉得这也算是失之东隅收之桑榆。
　　不过好景不长，今早一见面，他就凑过去，伸手刮着冷芩的脸蛋调戏她“羞了羞了，羞了一晚上”，结果可想而知。
　　一大早上，任天溏带着微尘工作室的员工到了。
　　一见面，宋扬就感动的用手肘捅了捅李尚，小声感慨：“曹哥没骗我们，微尘工作室真有漂亮小姐姐。”
　　随后，他喜欢的漂亮小姐姐自我介绍道：“大家好，我是原微尘工作室的主美，我叫江心怡，请大家多多关照。”
　　宋扬小声嘀咕：“爱了爱了。”
　　李尚横了他一眼：“公平竞争？”
　　宋扬冷哼：“谁怕谁！”
　　上午的时间，主要是让微尘工作室，也就是现在项目三组的人，了解当前的工作进度。
　　在得知新项目的内容后，任天溏团队的人立刻被项目庞大的构架及丰富内容震撼了。
　　可惜的是，他们无法参与到项目的制作中。
　　不过老项目的维护和新内容开发，也不像他们想的那么无聊。
　　在了解过夏哲提出的天际娱乐生态链的理念后，任天溏终于明白自己为什么会失败了。
　　同样是创新，天际娱乐是用一个又一个新颖的想法，夯实地基，试图打造出一个完整的天际乐园。
　　而他们则是东一榔头西一棒槌，挖得到处是坑，做不了地基，当墓地挺合适，也成功把工作室搞死了。
　　“智商的差距？”任天溏心里冒出这个想法，他感觉有些受挫。
　　“好厉害！”人群里传出一声感叹，赢得不少赞同的神色。
　　介绍完当下游戏部的所有开发重点后，夏哲笑道：“以后大家就是天际娱乐的一员了，不用太客气，赞美我的话，可以大声说出来。”
　　众人：“？？？”
　　夏哲摊开手：“唉，老员工都已经习惯了我的才华，不愿意夸我了，只能从你们这找点骄傲。”
　　众人：“……”
　　游戏部的一群人纷纷扶额，你在对新人们做什么！
　　不过想了想，他们也就无所谓了，这些人被夏哲荼毒不是板上钉钉的事情吗，无非是早一些晚一些而已。
　　这时夏哲朝任天溏说道：“对了，咱们下午开个小会吧。”
　　“好的。”任天溏不知道夏哲有什么想法，没理由拒绝。
　　中午在食堂吃过饭，夏哲将欢迎仪式安排在周五晚上，到时候大家一起出去聚餐。
　　下午任天溏按照夏哲的要求，将团队带到会议室坐好。
　　一群人小声嘀咕，上午那么轻松热情，下午会不会来个下马威。
　　谁知夏哲一进来就对他们说道：“我能理解大家想做新项目的心情，之前任哥也说过。
　　我答应他，前半年做好老项目的维护更新工作之余，会拿出一个项目给你们练练手，咱们现在聊聊。”
　　见大家都挺兴奋，夏哲问道：“《神探夏洛克》这游戏，你们谁玩过？”
　　没想到在场所有人都举起手。
　　“说说评价。”夏哲感兴趣的问。
　　都是游戏人，聊起游戏一下子就放开了，七嘴八舌开始讨论《神探夏洛克》的优缺点，不过考虑到刚入职，缺点大家说得比较隐晦。
　　任天溏好奇询问：“你是打算让我们做《神探夏洛克》的续作，还是再开发一个解谜游戏？”
　　“都不是。”夏哲摇头，“你们觉得入侵模式怎么样？”
　　“超赞！”不少人立刻表示，这些人平时喜欢各种新奇古怪的玩法，入侵模式深得他们喜爱。
　　夏哲这才步入正题：“我想让你们练手的新项目，可以称之为非对称对抗游戏。”
　　“非对称对抗？”任天溏咀嚼着这几个字，联系夏哲刚刚提过的“入侵模式”，隐隐有些明白了。
　　其他人也渐渐领会，却也有些疑问，非对称对抗游戏，如何让弱势方获得游戏的乐趣。
　　不过想想自己玩《神探夏洛克》的时候，面对杀手的危机感，被刺杀时的惊悚，成功逃脱追杀甚至反制杀手时的喜悦。
　　好像并不比当杀手的体验差，重点在于代入感要强，要放大环境对感官的刺激。
　　这时夏哲给出了游戏的题材：“这款非对称对抗游戏，我希望做18+的恐怖游戏，故事背景不需要太复杂。
　　可以多做几张地图，比如古宅地图，四人同游在途中迷路，来到一处古宅过夜，却不知道这古宅有鬼，他们必须想方设法逃脱恶鬼的追杀，离开古宅。
　　也可以来一张医院地图，四位病人半夜醒来，发现医院里空荡荡，一个人都没有，大门紧锁，停尸间似乎有什么要爬出来了，他们必须在被恶鬼抓到之前，离开医院。”
　　仅仅是听夏哲描述，任天溏等人就感觉头皮发麻。
　　显然夏哲口中的恶鬼不是NPC，而是由玩家扮演，这样4对1的对抗，他们第一反应，完全不觉得4位弱势玩家能赢。
　　怎么为普通玩家设置获胜条件呢？
　　一群人立刻开动脑筋，脑补游戏场景，不想还好，代入到阴森恐怖的古寨中，哪怕坐在会议室，都感觉有些恐惧。
　　“感觉这游戏有搞头啊。”有人小声嘀咕。
　　夏哲见他们入戏了，心里开始“嘿嘿嘿”，之所以想到做非对称对抗，还是因为昨天被冷芩吓得。
　　现实里打不过，他决定做一款游戏吓回去，看看冷芩到时候敢不敢玩：“哼哼，一定要给你点颜色瞧瞧。”
　　任天溏等人完全不知道夏哲的出发点是对付女朋友，心里有些感动。
　　明明刚入职，还是被招来做临时性工作的，夏哲却愿意给他们这么好的项目练手，人也太好了吧。

第172章玄学
　　晚上，宋扬等人照常加班，让他们疑惑的是，刚刚入职的三组，也都留下来了。
　　宋扬趁喝咖啡的功夫，溜过去询问：“你们怎么也加班？”
　　几个离他近的人笑道：“反正回去也没事，夏哥给机会，不能辜负了他的好意。”
　　“是啊，现在动力十足！”
　　“没想到人生突然迎来了转机。”
　　宋扬愣愣的：“夏哲给你们灌了多少迷魂药。”
　　他刚说完，就看到好些人抬起头，望着他的目光流露出些许不满，要不是刚来第一天，可能就怼他了。
　　宋扬人傻了，咳嗽两声：“我的意思是，这感觉我懂，我懂！”
　　说完他赶紧溜了，回到座位给夏哲发消息：“你给新来的那群人洗脑了？”
　　夏哲已经下班回家，看到消息有些莫名：“你在说什么，我听不懂！”
　　“装，你就接着装，三组一群人像打了鸡血似的跟着我们一起加班，我就问了句是不是你给他们灌迷魂药了，就差点跟我翻脸！”
　　“是吗，我要给他们加奖金！看看新来的，再看看你！”
　　“那是他们还没看清你！”
　　“怎么可能，我这么帅都没看清，那你在他们眼里，岂不是一团马赛克。”
　　“你滚啊！”
　　李尚全程旁观，见宋扬气得快吐血，拍拍他的肩膀：“咱们两个一起上都没胜算，你一个人想喷赢他？别自取其辱了！”
　　“你这是在安慰我吗？”
　　“那必须不是啊。”
　　“……”
　　冷芩晚上有应酬，回来晚，莎兰还在接受杨楷的指导，夏哲一个人有些无聊，陪小皮玩了会，又回到楼下。
　　听说三组的人没走，他准备带大家出去嗨。
　　“任哥，你们还没走啊，要不要跟我出去实践一下，找找灵感？”
　　今天参观过游戏部，了解了天际娱乐生态后，任天溏现在对夏哲非常佩服，对他的提议相当重视：“好啊，去哪？”
　　“去实践一下非对称对抗游戏的玩法。”夏哲朝三组其他人问道，“你们谁飞梭玩得好？”
　　没想到举手的是看上去文文静静的江心怡：“我飞梭技术还行，参加过业余比赛。”
　　夏哲笑道：“那就行，咱们去附近的公园，江心怡扮鬼，她可以使用飞梭，不过速度限制在低档，另找四个人扮作逃生者，只能步行。”
　　听他解释，大家发现好像很有趣，当即和他走了。
　　看到夏哲带着新人们出去玩，一二两组人很是羡慕，只能幻想一下未来的奖金安慰自己。
　　孙烽之前送了不少飞梭过来，夏哲让江心怡自己去挑，然后和大家出发去公园。
　　晚上的公园虽然有路灯，但大多数地方还是漆黑一片，夏哲让江心怡用低档速飞了一下，发现也就比跑步速度快些许，很合适。
　　打开电子地图，将公园一个区域划为游戏区域，夏哲又选出四人充当逃生者，然后让其他人分散开。
　　分散开的人，会按照一定条件给江心怡报点，透露逃生者的位置。
　　而四位逃生者，需要激活四个放置在公园里的手环，然后跑出大门才算逃生成功。
　　说好规则，大家分散开，立刻玩了起来。
　　夏哲坐在公园的长椅上，吹着小风，不时有晚上在公园跑步的漂亮小姐姐从他面前跑过。
　　双方视线对上，夏哲挥挥手，这些小姐姐或扬起笑脸和他打招呼，或羞涩跑开几步，又悄悄回头看上两眼。
　　任天溏过来的时候在一旁看到，有样学样，却发现小姐姐们溜得飞快，其中一位还差点报警。
　　“这是为什么？”任天溏不愿接受现实。
　　夏哲望着他：“你真的要问？”
　　任天溏看看夏哲的脸，沉默两秒，打开手环。
　　“你要干嘛？”夏哲问。
　　“订一个美容套餐。”任天溏狠狠的说道。
　　夏哲正想吐槽，冷芩发消息过来：“你在哪？”
　　“在公园，和新同事们找灵感，你到家了？”
　　“嗯，刚到，那你早点回来。”
　　“咦，是我的错觉吗，有小媳妇盼君归的味道啊，你先暖床吧。”
　　“是错觉，你别回来了！”
　　两人小怼一下，正聊着，一局游戏已经结束了，大家回来，聚在一起讨论问题。
　　“报点不能太频繁，要不逃生者太难了。”
　　“不能被抓一次就淘汰，应该有互相帮助救援的机会，可以设计一些延阻恶鬼的道具。”
　　“或者给每个角色设计一些技能，比如短时间的加速。”
　　“还有，一局的时长要控制好，地图的气氛要渲染到位，地形的复杂程度也要注意。”
　　“对，地形太简单，一旦被恶鬼盯上，完全没有辗转腾挪的机会，太复杂又可能迷路导致游戏体验下降，时间拖得太久。”
　　“再试一次，再试一次。”
　　“夏哥你玩不玩？”
　　夏哲晃了晃手环：“不了，和女朋友聊天呢！”
　　“哦~~~”大家起哄了一阵，自己分组实践去了。
　　夏哲再看手环，发现他许久没回复，冷芩又发来一条：“怎么不回我！”
　　“啧啧啧，刚才不是还让我别回去了吗？”
　　“你‘啧’什么，我是突然想到，训练不能停，昨天已经被你躲过一节了！”
　　夏哲嘴角抽了抽，这“躲过一节”怎么看上去那么像“躲过一劫”啊。
　　再说昨天没训练和他有什么关系，是谁害羞躲房间里不出来的。
　　“女人啊。”夏哲转头想和任天溏抱怨一下，两个男人互相吐槽黏人又不讲理的女朋友。
　　不过一开口，夏哲就有点说不下去了，何必打击一个没有女朋友的人呢。
　　任天溏见夏哲盯着自己，一副找不到共同语言的表情，叹息着把头又扭了回去，一阵胸闷。
　　家里，冷芩气呼呼的登录游戏，去交易所扫了一批强化保护劵，准备去砸几下装备解解气。
　　可惜夏哲不在，否则一定会心平气和的对她说：“别闹！”
　　叮！
　　强化失败，强化保护券消失，强化等级归零。
　　叮！
　　强化失败，强化保护券消失，强化等级归零。
　　越砸越气！
　　看看最后几张保护券，冷芩嘟囔：“什么破强化系统，再失败，晚上就拿你出气！”
　　叮，强化成功，强化等级+11
　　冷芩：“？？？”
　　想了一会，她怎么都不信这玄学，轻哼：“再成功，晚上就和你一个被窝！”
　　叮，强化成功，强化等级+12
　　“？？？”
　　冷芩飞快退出游戏，把自己蒙到被子里：“我什么都没说过，反正他不知道！”

第173章你不中用
　　夏哲回去比较晚，发现冷芩在帮莎兰对剧本。
　　他去换衣洗漱，从浴室出来，发现冷芩已经回到床上，眼神诡异的看着他。
　　夏哲有点迷惑：“怎么了？”
　　“没事，今天好累，我先睡了。”
　　“好。”夏哲嘴上应着，心里直呼“发生了什么”。
　　看样子今天的训练也取消了，而且是连续两天！
　　“难道我已经在不知不觉间征服了恶龙，她现在其实是一只等待我剥光的小羊羔？”
　　夏哲心里琢磨了一会，思考要不要赌上这个宁静的夜晚，冒险夜袭。
　　“不会是陷阱吧？”
　　夏哲内心戏滂湃的时候，冷芩闭着眼睛装睡，情绪有点小慌张。
　　想到昨天沙发上发生的亲密接触，她觉得自己差不多做好准备了，如果能复习一下学习资料就更好了。
　　“要不先把他赶回去几天？”冷芩心里有点纠结。
　　灯光熄灭，两人各怀心思，准备睡觉。
　　躺下没多久，睡意袭来，夏哲决定今天先稳一手，睡个好觉。
　　朦胧中，他感觉有什么掀开了自己的被子，钻进了他的被窝，他下意识转过身，一把搂住。
　　嗯……这抱枕挺舒服！
　　冷芩觉得自己是守信用的，说一个被窝，就一个被窝，耳畔听着夏哲的呼吸声，等到这呼吸声变得平缓绵长，她知道夏哲应该睡着了。
　　悄悄掀开被子钻进去，冷芩心里想着，躺个十秒钟就好。
　　谁知刚钻进去就被夏哲抱在怀里，她能感觉到夏哲还没醒，而这温暖的怀抱，让她有些不舍得离开。
　　“再躺五分钟吧。”冷芩心里想着。
　　……
　　第二天一早，夏哲感觉一阵小风吹进被子，他迷迷糊糊睁开眼，伸手搂了个空。
　　“是做梦吗？”他瞄向旁边，好像看到冷芩盖好被子，飞快的闭上眼。
　　“我眼花了？”夏哲凑过去，越凑越近，最后一下亲在她嘴唇上。
　　这时冷芩才睁开眼，推开他的脸：“没洗漱就亲我。”
　　夏哲不走，冷哼：“你露破绽了，如果是平时的你，我凑过来的时候应该就察觉到了，今天却等我亲到才睁开眼，说明你心虚了，你昨天是不是偷偷进我被窝了？”
　　“没！”
　　“你敢不敢发誓？”
　　冷芩不相信玄学，她只是觉得这两天有些异常，不太适合发誓，冷哼一声，不装了：“是啊，我就进了，还睡了一晚上，怎么样？给你机会，你不中用啊！”
　　夏哲：∑(っ°Д°;)っ
　　被冷芩这么一说，他发现好像确实是自己亏了啊。
　　冷芩昂着头，下床洗漱去了，一进浴室就关上门，用冷水拍打自己发热的脸颊，内心噗通噗通，有因为大胆发言而产生的羞涩，也有斗嘴得胜的愉悦。
　　夏哲在外面，用脑袋撞枕头，没想到昨天稳一手稳出事了啊！
　　……
　　白天工作，大家总觉得夏哲状态不佳。
　　夏哲坐在椅子上，查看联赛的筹备情况，有意参加联赛战队很多，不过初审标准就能帮他们筛掉99%凑热闹的队伍。
　　让夏哲意外的是，之前网上爆料Zoom和Rival想分一杯羹的网友，不知道是真有内部消息还是瞎猫撞了死耗子。
　　这几天，这两家顶级飞梭厂商确实联系了公司，希望和Flash一起，成为联赛的联合冠名企业。
　　因为已经和Flash签了协议，天际娱乐这边无所谓，索性让两家企业去和Flash沟通。
　　Flash在权衡之后，还是拒绝了，于是这两家开始准备战队，甚至还闹出了纠纷。
　　一位《天天飞梭》排位前百，有意愿成为职业选手的玩家，已经和某战队达成了口头协议，没想到Rival直接开出高价合同，生生把人抢走了。
　　游戏联赛还没开始，就闹得和现实飞梭大奖赛的转会期一样热闹，吸引了不少人的关注。
　　《天际无双》这边，训练赛模式的热度，甚至超过了天梯对战。
　　看后台统计，训练赛模式每天的观战人次接近十位数。
　　不过因为竞技场可以拒绝观战，一些已经组队完成准备大展宏图的战队，都屏蔽了观战。
　　这些战队私下约战，准备通过训练赛表现，进行最后的人员调整。
　　虽然看不到最顶尖的战队训练，但观众们对联赛的热情已经挡不住了。
　　为了不影响游戏部的运作，冷芩直接增加了主管电竞赛事的部门，负责线上线下的一切琐事。
　　为了不出纰漏，联赛至少还要一个月时间准备。
　　夏哲也不急，曙光节和新年，两个月两大节日，连续开放大型活动，发布DLC，几个老项目终于可以缓一阵子了。
　　唯一要准备的，就是天际社区的《勇敢者小屋》。
　　加上新年，一共开了两次限时活动，不少玩家嚷嚷着，希望《勇敢者的小屋》永久上线。
　　实际《勇敢者的小屋》后续开发内容已经基本完成，之前因为新项目无暇顾及才一拖再拖。
　　眼下新招了一个项目组，夏哲便让任天溏带着他的团队，完成项目的后续开发。
　　三组接下来一个月的任务，就是尽快让《勇敢者的小屋》正式上线，同时开始制作非对称对抗游戏《黑色黎明》。
　　昨晚被夏哲拉去公园玩了一晚上，通过亲身实践，这些人基本把握到了游戏的精髓。
　　任天溏的效率非常高，在没耽误《勇敢者的小屋》开发进度的情况下，用了三天就交出一份让夏哲惊讶的策划案。
　　除了又胡乱增加了一些奇怪的玩法外，策划案完全符合夏哲对非对称对抗游戏的理解。
　　将这些乱七八糟的脑洞从策划案中删掉，适当补充了一些内容，夏哲将策划案回给任天溏。
　　任天溏看完之后，又发给项目组成员。
　　发下去的时候，他有点担心，以前因为一个脑洞玩法，团队经常吵得天翻地覆。
　　眼下到了一个新的环境，工作习惯改变，这里是夏哲一言而决的地方。
　　他生怕手下这群人因为夏哲删掉了不少内容，心生不满。
　　没想到他完全错估了形式。
　　“我就说要吸取教训，不能乱加脑洞，我之前想到一个比你这更另类的玩法，但是我知道夏哥会删，就没提。”
　　“哎哎哎，错误习惯要不得啊，一激动就忘了以前咱们是怎么凉得了，幸亏有夏哥帮忙把关。”
　　“看夏哥改完的策划案，有种恍然大悟的感觉，拼凑感不见了，游戏变得浑然一体，好像非对称对抗游戏就应该这么玩！”
　　任天溏瞠目结舌，这帮家伙，以前怎么没这么尊重过他！
　　似乎猜到他的想法，江心怡侧身小声调侃：“可能你没人家帅！”
　　任天溏：“%￥#@”

第174章记在本上
　　《爱丽丝梦游仙境》开始拍摄，拍摄第一天，莎兰晚上一回来就开始哭唧唧。
　　一问，被导演骂了。
　　夏哲抱着看热闹的心态，直接发通讯给杨楷：“哎呦，我现在是真的服你了，真就拍起戏来六亲不认啊，有职业操守，我敬你是条汉子。”
　　杨楷有点懵：“怎么了？”
　　“莎兰一回来就哭，说是你把她骂哭的。”
　　杨楷一听就慌了：“我没啊，我真没骂她，我就抱怨了一下，说给她讲了这么久的戏，怎么还没记住要点。”
　　“那就是骂了！”夏哲一副了然的表情，“我看莎兰明天应该不打算演了，你另找演员吧。”
　　杨楷顿时急了：“啊，你快帮我劝劝，其实她非常适合这个角色，就是演技还需要磨炼磨炼。”
　　沙发上，莎兰其实也就是第一次体会到拍戏原来是这么辛苦的事情，缠着冷芩嘤嘤嘤，舒缓一下压力而已，听到夏哲话也急了：“我没说不演啊。”
　　通讯两边的人说完，立刻意识到是夏哲在搞事。
　　不等杨楷吐槽，夏哲直接切断通讯，莎兰想扑过来，考虑到自己不是对手，晃着冷芩的胳膊：“芩姐，他挑拨离间，搬弄是非，欺负我，你帮我揍他！”
　　她说完一扭头，发现夏哲已经没影了。
　　……
　　新年一过，所有人都忙碌起来。
　　莎兰在剧组早出晚归，夏哲本以为没了这个电灯泡，可以和冷芩好好过过二人世界。
　　结果这段时间冷芩比莎兰还忙，除了应酬谈业务，还要规划接下来一年的发展方向，统筹调度新设立的几个部门。
　　最让夏哲牙根痒痒的是，明明每天比莎兰回来的都晚，冷芩却坚持再苦再累也要锻炼，锻炼完冲个热水澡美美的睡觉。
　　虽然没有表现出来，但夏哲能感受到她这些天的疲惫，放弃了好多次夜袭的机会。
　　不过他都有记在小本本上。
　　“1.15，晴。
　　大恶龙晚上22：55分才回巢，一进门就淫威阵阵。
　　身为勇者，我全无惧意，与其展开激烈厮杀，鏖战半个小时，力竭不敌！”
　　“1.16，阴。
　　晚20：15，大恶龙仍未回巢，我坐在沙发上冥思苦想讨伐之策，一个睿智的人，要能看清敌我差距，必须避其锋芒，以己之长，攻其丘壑。
　　咦，好像哪里有点不对。”
　　“1.17，晴。
　　经过两天冥思苦想，我决定趁其酣睡，攻其不备。
　　晚12点，一切和计划中一样顺利，一小时前，我在与大恶龙的格斗中，佯装力竭，养精蓄锐。
　　此刻我已准备好绝世宝剑，一剑能让其悲鸣，几剑就可让其升天。
　　可惜拔剑前，我还是放弃了，趁其虚弱夜间偷袭，是小人行径，勇者还是要堂堂正正！”
　　“1.18，晴。
　　大恶龙今天还是很虚弱，好想用剑捅她！算了算了。”
　　“1.19，雨
　　大恶龙警惕性太差了，竟然背对着我睡觉，她是不是在设陷阱，想夺我的剑，我是不会上当的！”
　　“1.20，晴。
　　小本本差点被发现，换个密码，某一天我要让大恶龙知道，曾经有无数次机会放在我面前，我都没有下手。
　　如果非要问我为什么，我会对她说三个字。”
　　“1.21，晴
　　昨天的记录没有烂尾，你问我哪三个字？
　　呵呵。”
　　……
　　夏哲也不知道自己什么时候养成了记录的习惯，他觉得这习惯挺好。
　　任天溏的团队很敬业，每天和一二组一起加班，快乐九九六。
　　也正因为这样的热情，三组工作效率极高，半个月时间，《勇敢者的小屋》后续补充内容就全部制作完成。
　　简单测试之后，夏哲没有再拖，立刻放出公告。
　　如今天际社区的用户已经超过二十亿人，差不多是天际娱乐旗下其他游戏用户量的总和。
　　对很多用户来说，每天上线欣赏一下自己的房产，逛一逛商场，看看有没有新家具和装饰，收收菜，来两局斗地主，已经成为他们的日常习惯。
　　发现突然更新的公告，不少人感叹着：“我们等得花儿都谢了，你可算来了。”
　　《勇敢者小屋》正式上线，新增冒险模式，解密模式和无尽模式。
　　大量的新植物、新僵尸以及植物升级功能，让等待许久的玩家们感受到莫大的惊喜。
　　“比限时开放的时候多了好多内容，怪不得拖这么久，天际娱乐还是良心，没让我失望。”
　　“本来我都想寄刀片了，现在我选择原谅他们。”
　　“内容丰富是好的，希望别改的太复杂。”
　　“植物升级不会有几率失败吧？”
　　“哈哈，一看就是《天际无双》玩家。”
　　“你们别说，还真有可能，过两天就更新了，到时候看吧。”
　　“天际娱乐的人也不容易，之前不是传言整个游戏部都投入到新项目中了吗，还要抽空做老项目的内容，估计要累死。”
　　“听说现在天天加班。”
　　“最近还收购了一家工作室，收购完成直接就把人拉到公司开工了。
　　那边应该是真的缺人，还不是缺一两个，直接挖团队。”
　　“好像是叫微尘工作室吧，我之前玩过他们的游戏，玩法太乱来，玩得脑壳疼。”
　　“搜了一下，这个工作室好像没有A级游戏，可惜了，我不是1号星的人，玩不到。”
　　任天溏没有理会网上的评论，《勇敢者的小屋》完成后，立刻带着团队投入到《黑色黎明》的制作。
　　团队的人都铆足了劲，不算天际社区及附加内容，天际娱乐正式发布的游戏，也已经四连A了。
　　这样的成绩绝不能中断在他们手里，虽然游戏部氛围很好，夏哲也没要求什么，但这个新团队还是觉得，只有将新项目做到A级，才能真正融入这里。
　　夏哲路过的时候，任天溏正在看江心怡的人物设计图。
　　“emmm……这恶鬼还是差点意思，感觉还不够恐怖，还有场景设计，气氛也不够。”
　　“还不够啊。”江心怡咂舌，“这两天我画的都快做噩梦了。”
　　旁边其他美术组成员附和：“我都已经做噩梦了。”
　　任天溏笑呵呵的：“这就对了，自己都不害怕，怎么吓别人，你们就当是为艺术献身了。”
　　夏哲走到他们身后，只听到后半句，看看任天溏：“任哥，就算你愿意献身，你确定艺术愿意接受？”
　　陡然听到他的声音，江心怡等人愣了愣，随后开始憋笑，有点憋不住：“噗！”
　　任天溏：“……”

第175章时间都去哪了
　　作为一个游戏专栏的知名媒体人，廖远最近被玩家吐槽出稿频率越来越低，很多游戏评测写的不够详细，较以往质量有所下降。
　　廖远最近也在反思，是什么造成了这种结果，思来想去，他发现自己最近写稿的时候，总有一种紧迫感，希望能赶快完成任务。
　　以前的他，可是一壶茶一包烟，洋洋洒洒写一天的。
　　“我最近为什么这么着急？”廖远琢磨着，一看时间，《勇敢者的小屋》正式上线了。
　　“先上去玩玩，要不本期专栏就写这个吧。”廖远暂时停止自省，决定先体验一下游戏再继续。
　　他匆匆吃过午饭，登录天际社区。
　　进入勇敢者的小屋，廖远立刻收到签到提示。
　　第一天签到，领取随机植物碎片x3，他抽到了“火龙草碎片x3”。
　　仔细研究了一下丰富的植物图鉴，他发现这游戏的本质玩法没有改变，但内容丰富了太多。
　　4级植物拥有强大的能力，并且不能直接购买，获取方式也不再是到达一定的关卡就直接解锁。
　　升级植物所需的碎片，可以通过签到和日常碎片关卡获取。
　　日常碎片关卡掉落随机，每天可刷两次，一次掉落随机碎片x3，可通过点券重置一次。
　　研究了一会，廖远发现其他方面和之前没什么不同，失败需要雇用戴夫清理房间。
　　随着农场等级提升，现在大家每日的金币获取量很多，大部分玩家已经囤积了几百上千万金币。
　　哪怕清理费用累积到上限，也足以支撑他们失败很多次，况且点券清理的选项依然保留，花点钱而已，不是什么大问题。
　　从每日碎片本，和签到系统，他就能猜到，这次想要短时间通关，可能是痴人说梦了。
　　果然玩了没多久，他就卡在第一幕的Boss关。
　　有点不甘心，他去网上找了找攻略，发现目前确实没人通关。
　　网上这时候相当吵闹。
　　“哇，正式版也太难了，我第一幕打到一半就歇菜了。”
　　“我打到第一幕关底了，Boss好猛，试了几次，感觉囤了好久的金币在飞速消失。”
　　“我有一个大胆的猜测，这是天际娱乐联合戴夫坑钱，回收金币！”
　　“人家戴夫也是打工的，都是天际娱乐的锅。”
　　“正式版肯定不能让你们一天通关，我估计想通关第一幕，至少也要有几个2级植物。”
　　“如果有几个强力1级植物，也不是没机会，像香蕉火箭炮和聚能橙子，我觉得好强啊，1级应该就能通关。”
　　“但是随机掉落伤不起啊。”
　　“我看关卡说明，平时随机，周末可以指定掉落，已经很人性化了。
　　而且我看社区成就系统更新了，有很多挑战成就，什么不使用4级植物通关，不使用超过多少种植物通关等等。
　　做好长期战斗的准备吧。”
　　网上的观点和廖远想的基本一致，他结合了一下众网友的想法，准备去写稿子。
　　刚要退出游戏，他发现农场的植物快成熟了，还有不到五分钟。
　　“嗯，去玩会斗地主吧。”廖远打开斗地主，领取每日欢乐豆，开始打牌。
　　让他没想到是，第一把就王炸+4个A，更让他没想到的是，超级加倍之后他还输了。
　　看着眨眼消失的一大笔欢乐豆，他感觉心都在滴血，立刻开始第二把。
　　第二把赢回来一点，去农场收菜，顺便四处逛逛，偷了一波菜，他又回来继续打牌。
　　好不容易将输掉的欢乐豆赢回来，他才恋恋不舍的离开牌桌。
　　“嗯，该去写稿了。”廖远再次准备退出游戏，突然琢磨了一下，既然都玩这么久了，干脆把社区日常也做了吧。
　　天际社区的日常做的很快，做完日常，他又又琢磨了一下。自己不玩《天天飞梭》，只剩《天际无双》的疲劳没刷了，不如把疲劳刷完，然后安心写稿，到时候泡杯茶写一天。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　下定决心，廖远进入《天际无双》开始刷疲劳。
　　随着装备的提升，目前最高难度的副本也变得越来越简单，他虽然还做不到单刷，但是组一队靠谱队友，基本用不到复活币。
　　一管疲劳刷完，意犹未尽又买了一管，没想到运气不错，出了一件自己能用的武器。
　　比较了一下自己正在使用的武器，廖远心里冒出一个大胆的想法。
　　将刚刚爆出的武器强化到+10，又仔细比较了一下两把武器，他将其中一把交给强化商人。
　　强化保护券太贵，他不舍得买，只能赌大的。
　　“保佑保佑，一定要成功！”
　　叮！
　　强化成功，强化等级+11
　　“吼！”廖远大吼一声，振臂高呼。
　　这样的情景，周围的玩家已经见怪不怪了，纷纷露出艳羡的目光。
　　只有一件强化+11，属性上的提升非常有限，但是武器强化+11会开始出现特效。
　　他是狂战士，手中的大剑强化+11后，泛起了淡淡的血色光芒，格外酷炫，这才是他追求的。
　　做了很大的努力，廖远才克制住继续强化的冲动，拎着他的大剑就往竞技场跑，打算去炫耀一下。
　　事实证明，一把强化+11的武器对pk的影响微乎其微，但是廖远输了也很开心，每次一进场，发现对方的武器没泛光，他就会主动开口：“嗨，看看我的大宝剑！”
　　玩得累了，廖远又跑去训练模式观战了一会，他和其他玩家一样，对联赛非常期待。
　　前两天他还做梦，自己从彩笔一跃化身高手，登上职业赛场，建立三冠王朝，因为没有对手觉得无聊，退役和女朋友环游世界。
　　结果没想到，某一天女朋友竟然卷钱跑路了，不得已，他准备重回赛场。
　　时隔两年，再次登录账号，玩家们纷纷震惊，曾经的王者回来了！
　　可惜梦做到这里就被尿憋醒了，他睡了好几个回笼觉想知道后续，都没成功。
　　“唉……”
　　想到这，廖远很是遗憾，退出游戏，这次是真的准备写稿了。
　　结果一看时间，21：30，他还没吃饭呢！
　　“这就……晚上了？”廖远抱头，有些不敢置信，“我感觉也没怎么玩啊，时间都去哪了！”

第176章你当我傻啊
　　夏哲在公司摸鱼的时候，发现网上一篇名为《时间都去哪了》的文章火了。
　　看到标题他就哼起了歌，只是点进去才发现，完全不是这么回事。
　　这篇文章从里到外，详细分析了天际娱乐是如何以社区为核心，通过各种签到、每日任务、疲劳系统和成就系统，将玩家们套牢的。
　　“你这是诋毁，什么套牢，我是在用心创造快乐！”夏哲一边吐槽一边下划，找到评论区，“让我看看大家是怎么抨击你的！”
　　“emmm……”
　　抨击没有，响应者云集。
　　有玩家哭诉：“说得太对了，我每天不签到就觉得亏，不把疲劳刷完也觉得亏。”
　　“我也是，每天回家上线签到，做每日，不做就感觉今天少点什么。”
　　“我现在才发现，天际娱乐的策划是一个掌握人心的魔鬼，我感觉我被操控了，明知道少做几天任务损失不了什么，却欲罢不能。”
　　“现在你们还觉得天际娱乐良心吗？”
　　“讲道理，人家也没逼着你做，而且每日任务的奖励挺不错的，清完一个游戏的每日不需要很长时间。”
　　“架不住玩得多啊。”
　　“那就没办法了，这不能赖天际娱乐吧。”
　　看到这，夏哲觉得玩家们开始醒悟了，大家的褒奖不知道还会持续多久。
　　“要不要先给冷芩打几针预防针？
　　以后她被喷被做表情包的时候，怎么才能让她觉得这事和我没什么关系呢？”
　　夏哲认真谋划的时候，孙烽熟门熟路的闯进来：“你在啊，正好有事找你商量。”
　　“什么事？”
　　孙烽解释：“我们公司刚刚和你们赛事部确定了联赛时间，战队也已经选拔完成，过几天新闻发布会上正式公布，你得出席一下。”
　　夏哲一听，飞快摇头：“我？我不去，让赛事部经理去就行了。”
　　孙烽果断拒绝：“不行，为了这次赛事，我们可是买了不少媒体头版宣传稿，发布会结束有一个专访，我们请了粒子传媒，这可是当下最有影响力的娱乐新闻媒体，对方指定制作人接受采访。”
　　“对方也没确定我就是制作人吧，让……”夏哲抬起头，发现李尚低头不理他，应该是不会再被他忽悠了。
　　老人不行，倒是可以考虑朝新人下手，可是让新人去背锅，也没人信啊。
　　见夏哲还想挣扎，孙烽冷哼：“别想了，就你了。”
　　夏哲不满：“你不是说找我商量吗，这哪是商量。”
　　孙烽：“我就客气一下，你还当真啊。”
　　夏哲怒！
　　把孙烽撵走，他脑洞大开，心想能不能让冷芩给他配个替身。
　　以当下的整形技术，通过科技和医学手段复刻他的帅，也不是一件无法实现的事情。
　　不过很快这个想法就被他否定了。
　　替身能挡物理攻击，但是不防喷啊，就算让替身去发布会，以后大家骂的不还是他。
　　心情郁闷，夏哲去找冷芩解闷去了。
　　进了办公室，见冷芩在伏案办公，他问道：“今天不忙？”
　　冷芩头也不抬：“怎么不忙，这些文件上午就要处理好，下午音乐部要开会，讨论公司旗下这些艺人未来一年的推广计划，晚上还有个应酬。”
　　“这么辛苦啊！”
　　“你以为呢！”冷芩看了他一眼，“你跑过来干嘛？”
　　“想你呗。”夏哲来到她身后，给她揉肩。
　　刚上手，就被冷芩拍掉：“别把我衬衫揉得都是褶，我晚上还要应酬呢。”
　　“有褶上楼换一身，或者熨一下。”
　　“多麻烦。”
　　夏哲一本正经的说道：“那我还有个不麻烦的办法，你把衬衫脱了，隔着衣服揉本来效果也不好，扣子系到领口多紧啊，我帮你解开。”
　　冷芩转过头，怒目而视：“你是不是来打扰我工作的？”
　　夏哲惊讶：“有这么明显吗？”
　　见冷芩要起身，他飞快的说道，“别动手，穿着衬衫抬胳膊都不得劲，你一发力，衣服撕了可别赖我。”
　　“不赖你赖谁！”冷芩想了想，还是放弃了动手的打算，气呼呼想赶人，又有些犹豫。
　　如果是以前，她不觉得自己现在的工作状态有什么不对，每天累了，晚上躺在浴池里追一会剧，放松解乏后沉沉睡去，就很满足。
　　但是恋爱后，她也开始渴望更多的闲暇，更多的独处，更多亲昵，她也知道这段时间夏哲迁就她很多。
　　相处的时间太少，她留意到夏哲都开始写日记了。
　　虽然有点好奇日记的内容，但是她不打算偷看，决定等以后有机会问问他。
　　犹豫之后，她做出决定：“你过来。”
　　“干嘛？”夏哲挺意外，冷芩竟然忍住了，他开始怀疑自己剑术是不是退步了。
　　“坐下。”冷芩把自己的位置让出来。
　　夏哲好奇的坐下，有些疑惑：“你不会是想让我处理这些文件，换位思考，体会你的辛苦吧，我觉得没这个必要，万一我轻松搞定，你岂不是很没面子。”
　　“你想多了。”冷芩很气，继续忍了，坐到他的腿上，轻哼，“我只是觉得这椅子最近坐的不舒服，让你充当一下垫子和靠背。”
　　冷芩说完，抓住夏哲两只手，环到自己腰上，警告道：“手不准乱动！”
　　“好的。”夏哲答应。
　　冷芩抿着嘴，试图重新投入到工作中，可是腰间双手的热度，逐渐升温脸颊和不断加快的心跳，都让她难以集中精神。
　　用了好一会，刚刚适应了这暧昧的姿势，她又感觉到夏哲的手在慢慢从腰间往上移。
　　低头看了一眼，冷芩咬唇：“不是说了不准乱动吗！”
　　夏哲理直气壮：“我没有乱动，我这是有规则，有目的的动！”
　　冷芩气，扭头瞪他。
　　两人互瞪了一会，脑袋越来越近，双唇慢慢贴在一起。
　　突然，冷芩移开嘴唇，伸手捏着夏哲两边脸往旁边扯。
　　“啊啊……你干嘛？”夏哲有点懵。
　　“让自己清醒一下。”
　　“要清醒你捏自己的脸啊。”
　　“你当我傻啊。”
　　“……”
　　冷芩哼道：“我现在确定了，你在这里会极大的干扰到我工作，快出去。”

第177章有眼光
　　联赛发布会马上就要开始，这几天夏哲看了一下通过审核的战队名单，有几支战队一眼看去，就是有冠军相的。
　　像《天天飞梭》线上联赛，Zoom和Rival最近大手笔抢人，笼络了天梯榜前列的不少好手。
　　《天际无双》那边也有大资本入场，叶思雪的战队从人员配置看，只能排在中下游。
　　“这些投资人比我想象的热情啊。”夏哲觉得这也是好事，战队条件好，选手生活和备战都能得到保障。
　　“就是以后可能不会有多少为电竞梦想住狗窝吃榨菜的鸡汤故事了。”他自言自语，关掉名单，联系孙烽。
　　“什么事？”
　　夏哲很直接：“让我接受专访，事先不让我准备一下吗，对方会提什么样的问题，列个单子给我啊。”
　　孙烽摇头：“没有单子，我也不知道对方会问什么。”
　　“哈？”
　　“粒子传媒的采访一直都是这样的风格，你不知道吗。”
　　夏哲怒：“他们不按套路出牌！”
　　孙烽笑道：“你不是天才吗，见招拆招，随机应对，对你不来说不是小意思？”
　　“虽然我知道你是故意激我，不过你说得对！”夏哲见这家伙一问三不知，没点实际作用，干脆切断通讯。
　　……
　　专访当天，夏哲站在衣柜前，朝冷芩说道：“果然不同的人有不同的烦恼，普通人要纠结穿什么好看，要在一整个衣柜里选择一个正确答案。
　　而我穿什么都好看，全都是正确答案，反而不知道怎么选了，这不是作弊吗，好烦恼啊。”
　　见夏哲一大早就开始作妖，冷芩瞅了他一眼：“那你就穿睡衣去吧。”
　　夏哲站在镜子前端详了片刻：“嗯，也不是不可以。”
　　“想让我帮你选就直说。”冷芩走过去，腰往旁边一撞，将夏哲顶了个趔趄，站在衣柜前打量。
　　看了一会，她取了白T恤，卡其色风衣和一条黑色裤子丢给夏哲：“就穿这身吧，我先去洗漱，出来我看看。”
　　夏哲热情邀请：“你不想看我换衣服吗？”
　　冷芩：“起开！”
　　一个看似悠闲实则紧迫的早晨，夏哲换好衣服的时候，莎兰已经嚷嚷着“要迟到了”冲出门。
　　这些天拍戏，早出晚归，回来哭唧唧然后看剧本背台词已经成为莎兰的日常。
　　冷芩洗漱之后，见夏哲外套穿的有点斜，帮他正了正，然后满意的拍拍他的胸口：“好了。”
　　两人简单吃了早餐下楼，夏哲要和赛事部的人一起前往发布会现场。
　　走出电梯，两人要分开，冷芩突然停下脚步，拉住夏哲将他拽回来，脚尖微微一抬，在他嘴上蜻蜓点水的吻了一下，然后才潇洒离开。
　　“差点忘了。”冷芩轻哼。
　　夏哲抿了一下嘴唇：“嗯，今天的唇膏是柠檬红茶味的！”
　　角落里，结伴同行的秋秋和燕杉杉互相扯着胳膊。
　　秋秋：“看到没，看到没，我没眼花吧？”
　　燕杉杉想了想，果断摇头：“没看到。”
　　“你怎么可能没看到。”
　　“不管你说什么，我就是没看到。”
　　秋秋还想说什么，一抬头，发现冷芩突然拐回来，站在她们面前，朝燕杉杉说道：“一会你去催一催，把拟好的合同拿过来。”
　　“好的。”燕杉杉乖巧点头。
　　冷芩说完，看看她们，转身走了。
　　秋秋这时已然醒悟，狠狠朝燕杉杉后背拍了一巴掌，指责道：“奸诈！”
　　……
　　新闻发布会九点开始，会场外面已经来了不少娱乐记者。
　　发布会主要是赛事部发言，Flash作为冠名商也派了人过来。
　　夏哲到的时候，孙烽已经等在那了：“呦，今天这身挺精神啊。”
　　“我平时不精神？”
　　想到自己每次去，夏哲都一副无聊模样坐在那里摸鱼，孙烽果断回答：“不！”
　　夏哲懒得和他计较：“专访什么时候开始？”
　　“发布会一小时，专访十点半开始，下午这些记者就会把稿子发出去。”
　　见孙烽摩拳擦掌，夏哲看看他：“你这么激动干嘛？”
　　“联赛啊，你不激动？”
　　“不！”
　　两人坐在后台互相呛了几句，看到记者陆续进场，消停下来。
　　九点整，天际娱乐赛事部和冠名商Flash联合召开的新闻发布会正式开始。
　　发布会上，赛事部首先公布了获得参赛资格的16支战队，并详细解释了战队审核标准。
　　在场的游戏版记者们，下班之后基本都会化身玩家，看到战队的名称和选手名单，就知道没什么可质疑的。
　　16支战队，每个星球两到三个，没有一家战队称得上穷，Zoom和Rival更是资本雄厚，参加联赛的选手全部位于天梯前1000。
　　除此之外，发布会上，赛事部还放出了次级联赛的备选名单。
　　对比无论资金还是选手实力都差了一个档次的备选名单，基本可以确定审核非常公平。
　　公布战队后，赛事部又公布了S1赛季的赛程日期。
　　赛程采用常规赛积分赛+季后赛的形式。
　　常规赛在线上进行，季后赛参赛队伍将前往主办星球，进行最后的决战。
　　S1赛季冠军奖金一千万星币！
　　按计划公布所有内容后，赛事部主管开始收尾：“S1赛季只是一个开始，后续我们会根据S1赛季的情况，进行赛程和赛制的调整，而我们的目标，就是要将电竞联赛的魅力，呈现给所有人。”
　　之后答疑环节也进行的很顺利，不少受邀前来的记者，公司这边都已经打点好了。
　　双方你问我答非常默契，发布会在一阵欢声笑语中结束。
　　发布会的内容很丰富，记者们收获满满，还没离场腹稿基本就撰好了。
　　“该你了。”孙烽拍了拍夏哲的肩膀。
　　粒子娱乐传媒的人已经去隔壁小间等着了，夏哲进屋，发现来采访他的是一位漂亮小姐姐。
　　“你好，我是粒子娱乐传媒游戏版的副主编，我叫商歆，之前网上大家都猜测，天际娱乐游戏部崛起的关键，这些A级精品游戏的实际制作人，很可能就是冷芩的男朋友。
　　今天你走进这房间，算是石锤了吧，不过我一点都不意外。”
　　夏哲好奇：“为什么？”
　　商歆笑道：“我很会看人，第一眼看到你，就觉得你是一个非常帅气有才华的人，我相信只有内在和外在都很优秀的人，才能得到冷芩的青睐。”
　　夏哲超级高兴，一屁股坐下：“有眼光，这采访我喜欢，想知道什么，问吧！”

第178章专访
　　冷芩早早处理了合同问题，就是为了看新闻发布会和专访。
　　新闻发布会进展顺利，夏哲没出现，冷芩也就随意的扫了两眼，继续忙其它事情。
　　眼看专访开始了，冷芩放下手头的工作，拿起杯子，准备看看男朋友第一次正式出现在公众视野有什么表现。
　　没想到夏哲走进屋，和漂亮的副主编一见面就飘了。
　　看着他嘚瑟的模样……
　　咔！
　　手里的杯子出现了一道缝隙，冷芩呼叫燕杉杉进来。
　　“冷总你找我？”燕杉杉进门就发现冷芩的脸色有些不对。
　　不过冷芩就算不开心，也不会迁怒员工，她倒是不太害怕。
　　“帮我换个杯子，这个不要了。”冷芩把杯子放到桌子上。
　　燕杉杉过来拿杯子，悄悄瞄了眼屏幕，看到直播里，夏哲正在和一位漂亮的小姐姐谈笑风生，她心里一阵恍然，不敢多留，赶紧闪人。
　　……
　　夏哲显然不清楚自己正处在危机边缘，开心的聊着天：“一见面，我就知道你不仅漂亮，还是一个会交流，懂交流的人，我相信这次专访一定会非常愉快。”
　　商歆莞尔：“谢谢，那我们开始吧？”
　　“没问题。”
　　“第一个问题，我相信很多人都很感兴趣，你当初为什么会选择天际娱乐？”
　　夏哲张口就来：“原因很简单，一见钟情。”
　　商歆有些意外：“因为爱情？”
　　夏哲点头：“是的，我女朋友是一个很有眼光的人，一眼就发现了我的优秀，非要带我去公司。”
　　商歆惊讶：“啊，你的意思是，是冷芩对你一见钟情？”
　　“可以这么说。”
　　咔！
　　新换的杯子又碎了，燕杉杉换完杯子还没出门呢，转身回来拿：“我……我再去换。”
　　商歆不信：“你可不要骗我，这可是直播，说不定我会去找冷总求证哦。”
　　“直播的吗？”夏哲立刻改口，“其实我刚才确实夸张了点。”
　　商歆：“……”
　　“哈哈，事实是，当初和冷芩偶遇，聊到游戏制作时我提出了一个不错的创意，她觉得可行，让我试试。”
　　这个经过还是比较可信的，商歆点头：“原来是这样，当时你提出的项目是《神探夏洛克》吧？”
　　“是的。”
　　“我有玩，入侵模式的创意非常棒，你是怎么想到的？”
　　“因为我女朋友是一个非常爱玩游戏的人，而且玩得非常好，我就看不惯她得意的模样，设计入侵模式的本意是给她一些挫败感。”
　　冷芩咬牙，平时到底谁得意又嘚瑟！
　　燕杉杉这次给冷芩换了一个不怕摔不怕砸的合金杯子，她等了一会，没碎也没扁，这才放心离开。
　　“成功了吗？”商歆很好奇。
　　“失败了。”
　　商歆挺想追问细节，不过再问就偏题了，她将话题往联赛上引：“我记得当时很多玩家希望你们开发续作，没想到你们会转做多人在线游戏，而且开创了免费模式的潮流，我想知道免费的运营策略也是你提出来的吗？”
　　“是的。”
　　“当时是怎么想的？”
　　夏哲随口胡扯：“因为是多人在线游戏，当然人多才好玩，免费就是希望大家都能先参与进来，至于游戏内的付费内容，玩家可以有选择的进行消费。
　　目前《天天飞梭》的玩家已经突破1亿5千万，付费率大概在六成，不过这六成的付费用户里，大部分是首充和月卡玩家。
　　而另外四成玩家在完全不付费的情况下，依然能玩下去，这说明我们的游戏品质和收费策略都是成功的。”
　　商歆笑道：“那我在《天天飞梭》里应该算是占比较少的高消费用户了。
　　在制作《天天飞梭》之后，你又先后开发了天际社区、《古墓丽影》和《天际无双》等多种游戏，让我们见识了你天马行空的想象力，你灵感好像源源不断，一个又一个，让人惊叹，是怎么做到的？”
　　夏哲解释：“就像我刚才说的，我女朋友非常喜欢玩游戏，而我的思考方向就是制作的游戏能让她玩得‘开心’。”
　　商歆没听出夏哲话里话外的坏心思，惊讶的说道：“这就是你的灵感来源？还是因为爱情？”
　　“是啊。”
　　“我真不应该问这个问题。”商歆苦笑，引入正题，“既然你的目标是让女朋友玩得开心，为什么突然想做联赛？”
　　夏哲三句话不离“女朋友”，让人想恰柠檬：“因为我女朋友让我认识到，游戏玩得好也是一种非凡的天赋。
　　我的想法很简单，就是希望能够给这些天赋异禀的玩家们提供一个展示自己的舞台。
　　我相信这些天赋的碰撞，一定能够让观众热血沸腾。”
　　商歆：“如果联赛能顺利做下去，会诞生出一批我们经常讨论的职业玩家吧，他们能够实现以玩游戏为生吗？”
　　夏哲认真了一些：“绝对没问题，我觉得称为职业选手更合适！
　　他们是经过层层选拔进入战队，以冠军为目标的选手，为此他们要付出大量的时间和精力，他们玩游戏再也不能仅凭热情。
　　未来战队会有规范的训练安排，会有优秀的教练和分析师，会渐渐发展为一个成熟的行业。”
　　“你这么有信心？”
　　“是的。”
　　“你觉得一个玩家要成为职业选手，需要拥有什么品质？”
　　“自知和自制！”
　　“怎么说？”
　　“人并不是想做什么，就一定能做到的，冥冥中就是有种叫‘天赋’的东西在作怪。
　　一个人想弄清自己擅长什么，不擅长什么是很难的。
　　盲目莽撞的闯进一个行业是非常冒失不负责任的行为，不止游戏竞技，任何行业都是如此。
　　而自知以后，就需要自制。
　　知道自己没有天赋的人，自制可以让他不沉迷。
　　有天赋的人，自制可以让他不挥霍天赋。”
　　商歆琢磨了一下，非常赞同：“仔细想想，你说的确实没错，这个道理适用于各行各业。”
　　“是的，等到联赛开始，大家就会清楚电竞对抗的魅力，也会慢慢明白，究竟要多强才能进入这个领域。”
　　看到这，冷芩的脸色好了些，轻声嘀咕：“认真起来还挺帅的！”

第179章还飘不飘了
　　因为发布会和专访是在上午，而且不是周末，看直播的人不多。
　　但是夏哲的专访还是引起一片吐槽声，对他开口就是“我女朋友”的行为，大家一致认为，这家伙不愧是狗贼，又狗又贼。
　　“石锤啦，狗贼就是天际娱乐近几款A级大作的制作人，冷芩的男朋友。”
　　“很正常，没点东西能追到冷芩吗。”
　　“呜呜呜，他的灵感来源让我感觉人都不好了，他制作游戏是为了给女朋友玩，却又让我来买单，我有种花钱支援狗贼谈恋爱，反过来虐我自己的感觉。”
　　“啊，你不说我还没这种感觉，难道狗贼能抱得女神归，是我们造成的？”
　　“我花钱帮他追我女神？”
　　“不行，我要退款！”
　　“再也不充值了，再也不买天际娱乐出品的游戏了。”
　　一群人嚷嚷嚷，一阵口嗨之后也没个实际行动。
　　“嗯，后面说得还像个人话。”
　　“人要有自知，也要能自制，说起来容易，做起来难啊。
　　不过我做到了，我小时候想当科学家，但是考试门门不及格，我知道自己没这天赋，就放弃了，找到了更适合我的职业。”
　　“呃，楼上的，门门不及格，你现在做什么职业？”
　　“顶级厨师，我料理天赋一级棒！”
　　网上讨论的火热，夏哲和商歆聊得也挺开心。
　　话题聊到联赛后，夏哲描述了很多他对未来职业联赛的畅想。
　　办公室里，冷芩托着脸颊看视频中的夏哲侃侃而谈，为他畅想的未来感到振奋，期待能早日看到激情四射的电竞联盟，和欣欣向荣的游戏生态。
　　新闻发布会之后，《天天飞梭》的专区论坛就开放了联赛专版，很多人已经根据战队名单，开始预测S1赛季冠军了。
　　网上争论不休，随着下午各大媒体的新闻稿出炉，有关电竞联赛的话题热度非常高。
　　很多刚刚完成签约，加入战队的选手私下议论。
　　“哇，比赛还没开始，关注度就这么高，压力山大啊。”
　　“你压力大，老板们开心着呢，搞战队不就是为了关注度吗。”
　　“我觉得对咱们也是好事，关注度高，以后资本的投入会越来越大，只要不被新人淘汰，我们以后的待遇也会越来越好。”
　　“你这么说我压力更大了。”
　　……
　　结束专访，和商歆告别。
　　夏哲中午被孙烽拉着去吃了顿饭，说是吃饭，这家伙就是趁机打听星战项目的开发进度。
　　孙烽请客，夏哲吃得很开心，也不介意给他透露一点点消息：“星战还早呢，要开发的内容太多了，不过最近确实会有一个新游戏发布。”
　　“又开发其他游戏了？我怎么不知道？”
　　“我让新收购的工作室开发的，你最近不是搞研发，就是忙联赛的事情，不知道很正常。”
　　“什么类型的？”
　　夏哲意味深长：“18+”
　　孙烽一听，眼睛瞬间一闪一闪亮晶晶，金光闪闪放光明：“好玩吗，和钟忻她们做的有什么不一样。”
　　“啊哈！”夏哲一拍桌子，嘿嘿笑道，“你果然是心晴工作室的常客啊。”
　　察觉说漏嘴了重要的事情，孙烽不满：“什么常客，你这话说的怎么听上去那么别扭。”
　　“熟客？老玩家？高级vip会员？”
　　“你滚啊！”
　　意识到不是他想的18+，孙烽追问：“别打岔，到底什么游戏。”
　　“谁打岔了，不是你先跑偏的？
　　“快说，不说这顿饭我不买单了。”
　　“好好好，我说，恐怖类型的多人对抗游戏。”夏哲说着，眉毛朝孙烽一挑一挑的，“马上就要测试了，你想不想来试试？”
　　“啊，这个……我可能最近比较忙……吧。”孙烽有点纠结，就好像面对一桌超级无敌变态辣的美食，吃了可能菊花遭殃，不吃又馋，很难抉择啊。
　　夏哲嘲讽：“原来你胆小啊，我和冷芩晚上躺在床上经常给对方讲鬼故事。”
　　孙烽吐槽：“不要把你们奇怪的情趣告诉我啊！”
　　“大男人磨磨唧唧，来不来给个准话！”
　　孙烽一咬牙：“去。”
　　吃完饭，夏哲下午回公司直接去找冷芩。
　　一进门就感觉办公室和前两天不太一样。
　　“哪里呢？”夏哲嘟囔着。
　　冷芩抬头：“你在看什么？”
　　夏哲突然一拍手：“我知道了，我就说有点不对劲，你怎么换杯子了，玻璃杯不好吗，怎么换了一个合金杯，保温？”
　　见他哪壶不开提哪壶，冷芩咬牙：“结实！”
　　“结实？之前的杯子被你摔了？”
　　“捏碎了。”
　　“嗯？”夏哲本能的感觉有些不妙，“为什么？”
　　“看你采访看的。”
　　“我不帅吗？”
　　“帅不帅没注意，我发现你被美女夸两句就飘了。”
　　夏哲绕过桌子，把佯装恼火的冷芩从椅子上拉起来，搂着她的腰，深情脉脉：“不知道为什么，今天的你，比以往都要漂亮，让我情难自已。”
　　冷芩微微一愣，没想到夏哲会突然说情话，脸“噗”的一下的就红了，撇开头：“算你会说话，今天的事就算了。”
　　夏哲奸计得逞，脱口而出：“哈，你被夸不也……”
　　意识到自己嘴有点快，夏哲转身就跑，直接被冷芩拽着后领拖回来，一顿胖揍！
　　揍着揍着，不知道怎么姿势就暧昧起来，夏哲被压在桌子上，不过他也没吃亏，搂着冷芩的腰……再往下一点点。
　　冷芩好像没注意，揪着夏哲的领子：“以后被美女夸还飘不飘了？”
　　“你夸也不能飘？”
　　“我才不夸你，还有，到底谁对谁一见钟情？”
　　夏哲眨眨眼：“我对你一见倾心，日久生情，可以了吧，要不要录下来？”
　　冷芩无法领会话中深意，满意的哼道：“还用你说，录着呢。”
　　“……”夏哲无语，没想到准备比他想的还充分。
　　冷芩突然眯着眼睛：“你是不是该自觉点了？”
　　“什么？”
　　见他装傻，冷芩拍掉夏哲的手，坐回椅子上：“快起来，我还有很多工作没做完呢。”
　　夏哲这才起身，诱惑她：“那你可要快点做，周末新游戏测试。”
　　冷芩露出期待的神色，片刻后摇摇头：“这周末不行，要出差两天，去2号星出席一个商业活动，等游戏上线之后我再玩吧。”
　　夏哲叹息：“真可惜，是不是很不甘心，很不情愿，很……”
　　冷芩打断他：“你再说一个词，我就……”
　　“拜拜！”夏哲反打断，愉快开溜。

第180章这也行？
　　游戏测试当天上午，冷芩一早离开，夏哲睡了个懒觉，起床准备去楼下进行游戏测试。
　　来到客厅，他发现莎兰揉着眼睛走出房间，有些惊讶：“怎么回事，你今天怎么没去剧组。”
　　“杨导说今天剧组放假，让我好好休息一天。
　　哎呀，难得睡个懒觉。”
　　莎兰抻着懒腰，感慨以前悠闲时光的美好，在她的记忆力，睡觉睡到自然醒仿佛是很久以前的事情了。
　　“剧组放假？”夏哲有点不信，联系杨楷。
　　被夏哲质疑，杨楷欲哭无泪：“我也没办法啊，我要照顾她的情绪。”
　　夏哲鄙视：“说好的一视同仁呢，以前怎么没见你照顾别人的情绪。”
　　杨楷解释：“我也有照顾冷总情绪好吗，不过冷总敬业，不需要照顾。
　　唉，我不怕大牌演员，可这是货真价实的皇室啊，我怂了行吧，而且最近连续拍摄，她也快到极限了，我这不是担心我不放假，她就撂挑子了吗。”
　　“人只有到达极限，才能突破极限，你阻碍了她的成长！”夏哲劈头盖脸一顿喷，喷完舒服了，切断通讯。
　　杨楷：“……”
　　睡了个舒服觉，莎兰精神抖擞，和小皮一起吃过早餐，好奇问道：“你一会干嘛，去测试游戏吗，带我去呗，我也要玩。”
　　夏哲瞅瞅她：“恐怖游戏，你确定你能玩？”
　　莎兰一掐腰：“小看谁呢！”
　　“行，那你来吧。”夏哲也无所谓，反正虚拟头盔自带体征监测，惊吓过度会被强制登出，大不了让她当恶鬼追别人呗。
　　到了楼下，夏哲让一二组也暂停工作，三组刚刚完成第一个项目，大家一起测试，放松一下。
　　“有不敢玩的也不勉强。”夏哲说完，也不管别人怎么安排，和孙烽、莎兰、宋扬、李尚四人一起。
　　夏哲给孙烽和莎兰讲了一下基本玩法，然后对莎兰说道：“你胆小，第一局你当恶鬼追别人吧。”
　　莎兰立刻强调：“我不胆小！”
　　“那你想当人类？”
　　莎兰赶紧说道：“我要当恶鬼。”
　　“行吧行吧。”夏哲和其他人对视一眼，心照不宣。
　　女人啊，口是心非！
　　进入游戏，夏哲看了一下几个人类身份，随意选择了一个带有“危险感知”技能的身份。
　　这个技能在恶鬼接近时，会给出提示，感知范围会随着身份等级的提升而提升，最高可达20米。
　　其他人也在考虑技能选择，没多久，纷纷准备。
　　莎兰没仔细看恶鬼的身份，有些害怕，闭着眼选了一个就开始游戏。
　　轰隆隆！
　　一进入游戏，震耳欲聋的雷声就吓得莎兰心惊肉跳，她发现自己处在一个漆黑的房间里。
　　窗户外面，是阴云密布的夜晚，可以看到云层中闪耀着电光，时不时会有一道闪电落下。
　　空气中弥漫着一丝医院特有的消毒水味。
　　莎兰也不是游戏菜鸟，其他类型的游戏没少玩，第一时间查看技能。
　　只是准备操作的时候，一抬手，看到绿油油的半通明皮肤，和如钢爪般尖锐的指甲，她自己先吓了一跳。
　　好不容易平复心情，她继续查看技能，发现技能可以穿墙，虽然有一定冷却时间，但是感觉很好用。
　　夏哲出现在医院的病房，确定自己的位置后，他立刻开始寻找发电机。
　　空荡荡的医院阴森诡异，窗外的风声，和行动时在走廊回荡的脚步声，都让恐怖的气氛逐渐浓郁。
　　没一会，夏哲就利用熟悉地图的优势找到第一个发电机进行修复。
　　“莎兰小笨蛋还没找到人吗？”修好发电机，夏哲侧耳倾听，没有听到任何呼喊和跑步声，有些奇怪。
　　他走下楼，一转弯和孙烽迎面撞上。
　　因为没有触发“危险感知”，他一点不害怕，倒是对面的孙烽吓得够呛：“你要吓死我啊。”
　　夏哲提醒：“你说话再大点声，恶鬼莎兰就真的来找你了。”
　　“我不大声她也会来找我们。”虽然这么说，但孙烽还是把声音降到最低，就差摆口型了，“这游戏气氛做的真不错，光是在这里走，我就觉得挺吓人，你找到发电机了？”
　　夏哲点头：“找到一个，你的技能是什么？”
　　“修复专家，修理发电机速度+25%，你呢？”
　　夏哲说道：“我的是危险感知，可以察觉危险，你跟我走吧，咱俩可以配合。”
　　孙烽开始分析：“嗯，确实可以配合，利用你的危险感知尽可能避开恶鬼，加速发电机的修复。”
　　夏哲看了看他：“没你想的那么复杂，我说的配合是一旦我感知到危险，就把你留下来顶锅，我好跑路。”
　　“……”
　　孙烽扭头就走，决定不和这贱人一路。
　　不过第一次玩这游戏确实有点害怕，两个人在一起能消除恐惧，他走了两步又转回来了。
　　这时候莎兰已经熟悉了自己的技能，开始寻找其他人。
　　虽然明知道医院里只有自己是恶鬼，只有她能击杀人类，但她还是越走越害怕，漆黑的走廊，昏暗的房间和不时传来的奇怪响声，都让她心跳加速。
　　再一次施展穿墙，莎兰发现自己进入一间厕所，厕所里一片狼藉，墙上血迹斑斑。
　　她转过头，发现旁边是一面镜子，就这一眼，让她心脏差点停跳。
　　镜子里的恶鬼面目狰狞，撕裂的嘴角，腐烂的眼球，无比恐怖。
　　最重要是每个玩家在选择身份后，游戏内的形象会根据玩家相貌进行转变，所以莎兰能从镜中的恶鬼认出自己。
　　“呀啊！”
　　恐惧感直冲大脑，一声刺耳的尖叫之后，系统检测到她的心跳和情绪体征超标，将她强制踢了出去。
　　夏哲和孙烽正在找发电机呢，突然听到女声尖叫，就很诧异，除了莎兰，也没其他女生啊，她是恶鬼，叫什么。
　　下一秒，两人就收到了获胜的提示，和同样莫名奇妙的宋扬、李尚一同离开游戏。
　　夏哲摘下头盔，发现莎兰已经退出，捂着脸一副想钻地缝的模样，好奇询问：“发生了什么？”
　　看了眼闪着红灯的虚拟头盔，夏哲似乎明白了什么：“你不是自己把自己吓出来了吧？”
　　莎兰放下手：“你闭嘴！”
　　夏哲毫不留情的嘲笑她：“哈哈哈哈哈，你堪称史上最怂恶鬼啊！”
　　莎兰张牙舞爪：“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　看到莎兰的表情，孙烽、李尚和宋扬也明白夏哲说的是真的，面面相觑，很想集体吐槽：“这也行？！”

第181章可惜可惜
　　测试了一上午，莎兰让夏哲彻底明白了什么叫人菜瘾大。
　　不管是当逃亡者还是当恶鬼，短短几个小时，莎兰被系统强制登出三次，还乐此不疲非要玩。
　　夏哲实在无语：“我已经不知道你究竟是胆大还是胆小了，我更愿意称你为憨憨！”
　　莎兰还处于亢奋状态：“你才憨憨，再玩一局，再玩一局，我好像有点会了。”
　　夏哲没好气的说道：“你再去找个人，我不玩了，我要去商量事情。”
　　“嘁，我看你是怂了。”莎兰说完，扭头就去喊人陪她一起玩。
　　夏哲懒得和她计较，准备看她这一天还能被系统踢出来几次。
　　他找到任天溏，准备谈谈一上午的测试体验。
　　“感觉怎么样？”任天溏期待的问道，他自己体验之后感觉没什么问题，但还是想从夏哲口中得到肯定的评价。
　　夏哲斟酌了一下说出自己的想法：“体验很好，作为一款18+类型的恐怖游戏，游戏受众会非常有限，但是喜欢的人，也会非常着迷。
　　我觉得既然做了，就要做到极致，游戏内的恐怖气氛还可以再浓郁一些。
　　一部惊悚电影如果有一首出色的BGM，会让惊悚感更上一个台阶，反之则会破坏整个影片的气氛。
　　游戏也一样，我觉得声音效果方面还可以再做些强化和补充。
　　目前几个地图，风声和空旷走廊里的脚步声都做得非常棒，推门和挪动物品的声音也让人有紧张感。
　　但是还不够，可以有一些门在自然状态下‘吱呀吱呀’的声音，医院地图的停尸间可以传来隐约的哭声，剧院地图可以听见诡异的笑声等等。
　　有的人喜欢有BGM玩游戏，可以单独配一到两个合适的BGM，喜欢带BGM玩游戏的人可以自行开启。”
　　任天溏一边听一边点头：“确实，声效上设计的不够大胆，这个简单，除了BGM需要时间，其他声效内容一两天就能做好。”
　　夏哲点头：“BGM不急，之后再更新或者作为DLC发布都行，如果测试没问题，做好其他声音效果后，先提交审核。”
　　“好的。”任天溏应了一声，想了想，问道：“这款游戏发布后，如果反响好肯定会带起一阵非对称对抗风潮，咱们要不要再开发一版全年龄风格的？
　　之前江心怡设计人物形象和建模的时候，我就让她顺便做了一套Q版的，如果采用现在游戏的场景和建模，进行Q版去血腥化，工作量不大，也用不了太多时间。”
　　夏哲有点意外，赞扬道：“你想得挺周到啊，就按你说的做吧。”
　　得到夏哲的肯定，任天溏十分高兴，立刻着手准备起来。
　　冷芩前往2号星参加商务活动，结束时已经快晚上十点，忙了一天有些疲惫，她放了一缸热水，躺在水里，准备和夏哲发消息。
　　谁知她刚拿出手环，夏哲的消息就到了，一如既往的贱嗖嗖：“哎呀，今天游戏测试非常顺利，超好玩。
　　杨楷给莎兰小笨蛋放了一天假，她也跟着参与测试玩了一整天，玩一次被吓哭一次，哭完了继续玩，你说这游戏得多有趣啊。
　　可惜可惜，你为什么今天有工作呢，好想和你一起玩游戏啊。”
　　冷芩气啊，她怎么可能不知道夏哲是故意的，可是隔着这么远，她又不能揍人，这家伙明显是吃准了这一点才挑衅的。
　　咬咬牙，冷芩低下头，透过清澈的水波看了一眼自己无暇的身体，轻轻抿嘴，计上心来。
　　她取了沐浴液倒进浴缸，没一会，整个浴缸就被泡泡覆盖。
　　冷芩这才给夏哲发消息：“唉，今天的工作好累啊，还好酒店的浴室环境好，浴缸够大，泡起来特别舒服。
　　小腿肚有点酸，如果你在就好了，真想让你帮我揉一揉，搓搓背。
　　对了，这个浴缸容纳两个人绰绰有余，本来想让你和我一起来的，考虑到你要测试游戏，我就没开口，可惜可惜。”
　　已经回了家，正在想象冷芩气呼呼模样的夏哲，看到信息差点一口老血吐出来。
　　这招有点狠啊！
　　他立刻发视讯过去，还附了一条信息：“你不知道吧，我会用眼神按摩，你打开视讯我给你表演一下。”
　　看到视讯提醒，冷芩轻咬嘴唇，选择接受。
　　画面出现，夏哲一眼就看到浴缸中的冷芩……被泡泡裹的严严实实，只有如嫩藕般白皙的胳膊拿着手环，露在水面外。
　　“你表演给我看看？”
　　夏哲一本正经：“有障碍阻碍施法，你把泡沫拂了我再表演。”
　　冷芩送上白眼：“你当我傻啊，知道我为什么接受视讯吗？”
　　“为什么？”
　　“为了气你啊！以为揍不到你我就没办法了吗，哼！
　　跨星视讯很贵的，不和你说了，我要擦拭一下睡觉了。”
　　冷芩说完，迅速切断通讯，脸上止不住洋溢着愉悦的笑容，又往浴缸里躺了躺，枕在浴缸边缘的水枕上，哼着歌。
　　夏哲愣愣拿着手环，随后往旁边一丢，大吼：“啊！！！！”
　　……
　　审核之后，任天溏和干劲十足的三组成员，加班加点将测试过程中发现的小不足进行了改善和补充。
　　之后让夏哲玩过，确认没有问题后，提交审核，然后开始全年龄版的开发工作。
　　星娱监理会，游戏审核部那边，吕方收到申请的时候，有些差异的揉了揉眼：“天际娱乐的游戏？”
　　听到他的话，崔明探头问：“你说什么？”
　　吕方：“天际娱乐提交审核的游戏。”
　　崔明疑惑：“不是说他们最近在开发大项目，至少要半年吗，怎么可能这时候提审。”
　　“确实是天际娱乐游戏部。”吕方仔细看了看申请表，“之前确实没风声，看类型和内容，应该不是他们说的大项目，可能临时有创意，就做了？”
　　“这么随便的吗？”崔明咂舌，不过看过夏哲的采访，他觉得这理由也不是那么荒谬。
　　说不定又是情侣之间的互动激发的灵感，有点羡慕……呸呸呸，女朋友哪有游戏好玩！
　　“什么类型？”崔明追问。
　　吕方念着列表：“18+恐怖类，多人非对称对抗？”
　　崔明一听就能大概明白是什么意思：“非对称对抗，感觉有点意思啊，快快快，试试！”

第182章相煎何太急
　　吕方进游戏看了一眼，发现开一局游戏需要5个人，于是立刻退出游戏在部门里喊人。
　　他这一嚷嚷，其他人都知道天际娱乐新开发了一款名为《黑色黎明》的18+恐怖游戏，非对称对抗玩法。
　　有些创意出现时，很多人会恍然大悟，觉得这么简单自己为什么没想到。
　　《黑色黎明》就是这样一款游戏，在了解游戏类型后，这些审核员就大概猜到游戏的玩法。
　　走完教学流程之后，这款游戏的玩法也印证了他们的猜测，而且比他们想象的更简单粗暴，可偏偏他们又是第一次玩到。
　　凑齐5人进房间开游戏，吕方作为逃生者出现在医院地下，阴冷森暗的环境瞬间带给他莫大的恐惧。
　　他看了一眼空荡荡无需搜寻翻找的房间，小心翼翼的打开门，来到走廊。
　　根据教学关提示，一直藏在一个地方是行不通的，在同一位置停留时间过长，恶鬼就会有所感应。
　　他的角色身份技能是“藏匿专家”，在一个地方可停留的时间+25%，不过游戏刚开始，明显不适合躲藏。
　　进入走廊，他还没来得及观察，就感觉一阵阴风吹过，走廊尽头大门上方的红灯突然亮起，隐约可以看到三个字。
　　停尸间！
　　就在吕方感觉自己心跳漏了半拍的时候，阵阵微弱的哭声从远处传来，让他漏掉半拍心跳，又多漏了半拍。
　　系统警告：检测用户体征指标达到临界值，突破临界值将会紧急登出！
　　吕方赶紧深吸一口气，平复情绪，系统在警告一次后，就没了动静。
　　他心里感叹着“好险”，如果刚刚情绪波动再大一些，就不是系统警告，而是直接登出了，到时候肯定要被部门一群人嘲笑死。
　　吕方在心里默默评价：“不愧是天际娱乐制作的18+恐怖游戏，气氛渲染的非常到位啊。”
　　在他看来，恐怖重要的是气氛。
　　通过环境细节、声音和光影效果制造的氛围，比突然冒出来某个血腥或丑陋的怪物，在手法上高级很多，后者与其称为恐怖，不如说是惊吓。
　　吕方觉得自己胆子算大的，他都被吓成这样，其他人绝对好不了多少。
　　他很好奇会不会玩着玩着，真有人因为惊吓过度被系统踢出去。
　　收拾了心情，他赶紧去找发电机，结果刚刚登上楼梯，就听到一声惨叫。
　　这惨叫是游戏音效，说明已经有一个人被恶鬼袭击。
　　从教学关看，被恶鬼袭击不会立刻死亡，恶鬼会将逃亡者拖到指定的房间挂起来等死。
　　在彻底死亡前，其他玩家可以进行救援。
　　不过吕方压根没有救人的想法，一心寻找发电机，可惜刚刚上楼，就在转角遇到爱。
　　恶鬼崔明朝他露出一个大大的狰狞笑脸，将他砍倒拖走，还不忘发出恐怖的笑声：“嘎嘎嘎嘎。”
　　吕方很想吐槽，但是遇袭倒地之后发不出声音，只能无比郁闷的被崔明拖走。
　　同时游戏的五个人都不熟悉地形，对技能的探索和掌握程度非常低，第一局游戏，大家更多是在凭运气瞎逛。
　　四位逃亡者彼此之间没有配合，互相也不搭救，很快就被崔明全部击破。
　　一退出游戏，几个人就半吵半讨论的嚷嚷起来。
　　“为什么没人救我？”
　　“不是怕有埋伏吗，崔明那么阴险，万一躲在附近守尸怎么办。”
　　“选人物身份的时候就没选好，技能没有配合。”
　　“能救人最好救人，成功救人也是在给恶鬼增加行动负担，为其他人争取时间。”
　　“不知道我观察的对不对，发电机附近好像都有一个安全通行的指示牌，不太亮。”
　　“你还注意到这个了？一会可以验证一下。”
　　他们正说着，章志林从办公室里出来：“都那么大声，嚷嚷什么呢？”
　　李贤迅速解释：“《黑色黎明》，天际娱乐出品，章哥你要不要一起玩？”
　　刚刚获胜的崔明也热情邀请：“章哥，你来这游戏当恶鬼，很能排解情绪。”
　　章志林最近恋情彻底失败，分手大家都挺同情他的，却一点都不奇怪。
　　你说好好一个资深狂热玩家，星娱监理会中有名的单身狗部门的头头，没事跑去谈什么恋爱，能不失败吗！
　　人家姑娘分手的理由也不玩虚的，没说什么“没有感觉”之类的话，简明扼要，直奔主题：“我觉得你在游戏我和之间，更喜欢游戏。”
　　章志林虽然没有恋爱经验，直了点，但能坐到他现在的位置，也不是不通人情事故，结果当时脑子一抽的回答差点把人姑娘气得半死：“好像是哈！”
　　分手还是挺让人郁闷的，大家也想找点好游戏给章志林解闷，可惜刚过完年，最近提审的作品都不太行。
　　章志林惊讶的问：“天际娱乐？他们那个大项目完成了？”
　　吕方摇头：“不是，我刚看到的时候也挺诧异来着，这次是一个18+恐怖类型的游戏，章哥你去载一个测试端先过教学任务，我们等你。”
　　章志林怀着好奇的心情进入游戏，走过教学，兴致就上来了。
　　这种不平衡的多人对抗很有特色啊！
　　大家让他当恶鬼，他也不推脱，进入游戏就开始四处寻觅猎物，无情杀戮。
　　“爽！”
　　“太爽了！”
　　章志林连续当恶鬼，各种杀人连续赢，分手那点郁闷早就被撵到角落瑟瑟发抖了。
　　不知道玩了多久，他突然发现自己多了一个称号。
　　初级单身狗杀手：连续五局在没有女性玩家的对局中实现全员击杀。
　　“已经连赢五局了吗？”章志林美滋滋换上称号，开启第六局游戏。
　　看到他头上的称号，吕方等人欲哭无泪：“章哥，本是同根生，相煎何太急啊！”
　　测试了半天，摸清玩法后，恶鬼的胜率开始走低。
　　不过即便会玩了，每开一次游戏，紧张和惊悚感都会卷土重来，大家都曾在某个时刻引发系统体征监测警告。
　　玩着玩着，一群人感觉饥肠辘辘，退出游戏茫然的看着窗外漆黑的夜色。
　　“几点了？”
　　“快21点了，走吗？”
　　“回家也是游戏睡觉，不如来点外卖继续磕？”
　　“磕！”

第183章顶不住啦
　　虽然对这次的游戏充满信心，但审核结果没下来，三组的人还是有些紧张，毕竟以前也有信心满满，实际扑街的情况。
　　“这次如果还没拿到A级，我就要怀疑自己是不是被诅咒了。”任天溏半开玩笑的和其他人说着。
　　他话音刚落，就收到了来自星娱监理会的审核回复。
　　“来了！”任天溏激动的大喊一声，他本想来点仪式感，让大家聚过来一起看邮件，结果激动手抖，直接点开了。
　　“A级！”任天溏从椅子上站起来，双手高举，造型有些滑稽。
　　不过没人嫌他的庆祝姿势太老土，愣了半秒也纷纷跳起，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　谁能想到他们这些本来都要散伙的人，挪了个窝，终于尝到了成功的滋味，是那么甘甜清爽。
　　“拿到A级请客吃饭啊。”宋扬闻讯而至，开始胡编，“游戏部的规矩，哪个组拿到A级，要给全部门加餐！”
　　“没问题，这就订餐厅。”任天溏想也不想就答应下来。
　　任天溏答应的太爽快，让宋扬产生了一丢丢欺负老实人的愧疚感，干咳两声：“不用订太好的，找个热闹的地方，喝点酒唱唱歌，大家庆祝一下就行。”
　　虽然最近部门一直在加班，但是三组拿到A级评价，抽出一天正常下班去庆祝，还是没问题的。
　　夏哲自然在受邀行列，任天溏顺便询问他是否该邀请冷总。
　　夏哲想了想：“算了，我怕带她出来，你们都吃不下饭了。”
　　任天溏一时没反应过来，笑道：“怎么会呢。”
　　旁边宋扬赶紧用脚尖捅了捅他，挤眉弄眼：“会，怎么不会。”
　　任天溏这才稍稍醒悟。
　　虽说要庆功，但也不能马上就去，时间安排在游戏上线后。
　　冷芩出差回来，仍处于忙碌状态，周末前夜，准备了一套正装丢给夏哲：“晚上陪我出席一个活动？”
　　夏哲挺好奇：“什么活动？”
　　“一个慈善拍卖会。”
　　“拍卖会？”夏哲眼睛蓦然亮起，这不是引发矛盾的绝佳场所吗，难道自己装杯打脸的机会来了？
　　发现他精神状态有点诡异，冷芩疑惑：“怎么了？”
　　“没什么。”夏哲觉得自己小说看太多了，还是忍不住问，“拍卖会有没有因为竞拍打起来的时候？”
　　冷芩摇头：“慈善拍卖会，大家随便拍点东西，用公益换取曝光，谁也不会当真。
　　其他拍卖，最多就是发生一点小口角，连赌气报价的都少，不可能打起来，因为拍卖竞价失败冲突，大家丢不起那个人。”
　　“可惜。”夏哲小声嘟囔。
　　冷芩还是听到了：“可惜什么？”
　　夏哲解释：“拍着拍着打起来多有意思啊，要不我带包瓜子以防万一？”
　　冷芩没好气的捶了他一拳：“赶紧穿上外套我看看合不合身，参加完慈善拍卖会，我这段时间就没什么工作了，要不要一起出去转转？”
　　夏哲很乐意：“行啊。”
　　冷芩笑道：“那好，等我安排一下。”
　　看着夏哲换上正装，冷芩绕着他转了一圈，拍拍打打，满意的点点头，见夏哲笑眯眯的，不解的问：“怎么了？”
　　夏哲嘿嘿笑道：“你现在越来越有小媳妇的感觉了。”
　　冷芩轻哼一声，心里嘟囔着“嘚瑟样”。
　　要不是看他身上还穿着刚买的衣服，她真想多给他几拳，再让他评价一下还有没有小媳妇的感觉。
　　“行了，就这么穿着吧。”试穿之后，冷芩不管他了，拿出刚刚定制的礼服，伸脚踢了踢夏哲的屁股，“我要试衣服，出去。”
　　夏哲摇头：“不可能，别说踢两脚，今天你就是使出全力，也休想把我赶出去。”
　　“你说得哈。”
　　“我说的！”
　　冷芩瞅了他一眼：“不出就不出吧，一会可别赖我！”
　　夏哲不解：“赖你什么？”
　　冷芩没说话，褪去外套，脸颊红扑扑的，抿着嘴唇在镜子前比量着礼服。
　　夏哲嘴立刻张成O型，这么大胆了吗。
　　冷芩站在镜子前，偷偷瞥了夏哲一眼，发现他眼神直勾勾的，好笑的咬了下嘴角，开始换礼服。
　　为了治一下这家伙，她也是下血本了！
　　五分钟后。
　　夏哲从房间溜了出来，坐到沙发上做了几个深呼吸，看了看一旁的小皮，感叹道：“顶不住了，小妖……大妖精身材太撩人，夏小哲备受煎熬。”
　　“皮卡？”小皮表示自己听不懂。
　　冷芩换好衣服从房间出来，平时的她都是以冷色调为主，此刻这身火红色的礼服穿在身上，让人分外惊艳。
　　就连小皮眸子都亮了起来：“皮卡！”
　　“好看吧。”冷芩摸摸小皮的脑袋，白了夏哲一眼，看看时间，“走了。”
　　两人乘坐飞梭前往拍卖会现场，入场的红毯已经铺好，除了各娱乐公司的老板，也有一些知名的艺人出席。
　　等待在外面的记者站在红毯两侧。
　　夏哲和冷芩一下车，就夺走了所有人的目光。
　　冷芩挽着夏哲的胳膊，与他贴得很近，没有理会旁边的记者们，款款而行。
　　“紧不紧张？”冷芩小声询问，一抬头却发现夏哲有些放空自我，“你又想什么呢？”
　　夏哲回神：“嗯？”
　　“我问你又想什么呢。”
　　“啊，我在脑补一些有趣的事情。”夏哲开始小声嘀咕，“会不会有某个你的仰慕者，突然跳出来要和我决斗啊。”
　　“就这么想要表现的机会，我现在挽着你还不够？”冷芩白了他一眼，说着突然踮起脚，在他脸颊上亲了一下，“现在呢？”
　　“嗯？”
　　“带你来宣誓主权来着。”冷芩哼道，“出差的时候我又看了一下你的专访，评论里有很多人小狐狸精！”
　　相处这么久，夏哲发现冷芩哪有半点不食人间烟火的高冷，分明挺爱吃醋的，故意逗她：“哎呦，看来我得多出门嘚瑟嘚瑟。”
　　“你敢！”冷芩挽着夏哲进场，拿过拍卖牌，转手交给他，“今晚你看着玩吧。”
　　“我随便拍？”
　　“别故意捣乱就行。”冷芩笑道，说话的时候，因为身旁有人路过，下意识往他身上靠了靠。
　　感觉到胳膊传来的触感，夏哲内心直呼：“顶不住啦！”

第184章变脸太快
　　会场前的红毯也就二十米，眨眼走完，两人进门之后，就把刚才的事情丢到脑后，可外面的记者却还念念不忘。
　　这两人一下车就夺人眼球，却又不看镜头，一路小声嘀咕，对他们视而不见，看上去一点都不想上镜，也不在意报道，谁知到了门口，冷芩突然亲了夏哲一下。
　　这又是搞啥呢，众记者诧异，你们到底是想蹭热度，还是不想蹭热度啊。
　　这是营销炒作新手法？
　　一群记者内心戏超级多，思来想去，还是觉得不像。
　　冷芩主演《古墓丽影》票房挺不错的，但是除了出席必要的活动，宣发期一过，就没有任何后续报道了，也没有进一步在影视圈发展的表示。
　　看来真的像采访所说，参与《古墓丽影》的拍摄只是在一个合适的契机下，体验一次做演员的感觉。
　　换句话说，老板有钱任性！
　　“这么说，可能就是两人刚才聊高兴了，情不自禁的行为？”
　　“那到底聊了什么呢？”
　　记者们心里嘀咕，没人想到这一切只是因为冷芩要震慑觊觎夏哲的小狐狸精们！
　　不管是什么原因，有料自然要发，记者们用最快的速度编辑新闻稿。
　　进了会场，两人直接落座，夏哲左右张望一下，发现人差不多坐满了。
　　他侧过头，小声问：“这里熟人不少吧，不用打个招呼吗？”
　　冷芩在他耳边悄悄解释：“没事，拍卖会快开始了，我故意这个时间来，就不用一个个寒暄了，要不太麻烦。”
　　夏哲惊讶：“原来你这么鸡贼？”
　　“会不会说话！”冷芩拳头悄悄捶他的腰，见有人朝这边致意，也会微笑点头回应。
　　果然他们落座没多久，司仪就走上前台，感谢各位来宾后，请上这次慈善拍卖的拍卖师。
　　夏哲用手环扫了一下椅子上的识别码，打开当期的拍卖品手册。
　　看了一圈，没什么特别值钱的东西，也是以书法字画一类的物品居多，再就一是一些限量版奢侈品，以及一些具有纪念意义的物品。
　　“有什么想拍的吗？”冷芩问道。
　　“没有。”夏哲摇摇头，继续翻页，突然眼前一亮。
　　图中的拍卖品是一位已故艺术家的雕塑作品，名为《天外来客》。
　　仔细看雕塑，他一下就喜欢上了，一方面是这带翅膀的雕刻美人栩栩如生，由一种他并不了解的散发着淡淡荧光的矿石雕刻而成，很有神秘感。
　　另一方面，这雕塑没穿衣服！
　　“你觉得这……”
　　夏哲还没问完呢，冷芩就伸出一只手，飞快翻到下一页，语气很坚决：“不拍，不准拍！”
　　夏哲不满：“你之前不是还说让我随便玩吗？”
　　冷芩看他：“女人的话你也信？”
　　夏哲叹息：“果然越漂亮的女人越不可信！”
　　冷芩白了他一眼：“你不是挺明白的吗！”
　　“你这是妥妥的不讲信用！”
　　“是的！”
　　“……”
　　两人窃窃私语，小声斗嘴，前面拍卖已经开始，第一件拍卖品是一幅画，反正以夏哲的艺术眼光，看不出太多门道，不过他还是举了一下手里的牌子。
　　“你喜欢这幅画？”冷芩问。
　　“不喜欢，举着玩。”
　　“……”
　　夏哲确实是举着玩，他也没干专业抬价这种缺德事，最开始举了一次，就开始欣赏其他人的表演了。
　　这画没拍太高，十万的起拍价，拍到到二十五万就停了。
　　第二件拍卖品是一款限量版机械表，以当下手环的科技水平，机械表几乎就是昂贵的装饰品。
　　不过夏哲倒是挺喜欢这表的，黑色调为主，如深邃星空的华丽表盘，很衬他没事喜欢装一装的气质。
　　拍卖师：“起拍价二十万，每次加价不少于一万。”
　　夏哲举起手里的小牌，想了想，朝冷芩吐槽：“要不你来举吧？”
　　“怎么了？”
　　“影视剧里，负责举牌的不都是助理吗，尤其大佬们经常会带着美女负责举牌，自己要么不出席，要么在旁边装x，你也让我体验一下？”
　　“你戏怎么那么多？”冷芩不理他，提醒，“别啰嗦了，再不拍就要落棰了。”
　　“哦哦。”夏哲连忙又举了一下牌子。
　　之后见有人继续竞价，他又举了第三次。
　　见他真的想要，另一位竞拍人便退了一步，扭头望向这边。
　　冷芩朝对方笑了笑，互相致意，气氛很友好，随后继续关注拍卖。
　　机械表的最终成交价在45万，也算完成指标了，接下来的物品，夏哲除了对那个没穿衣服的漂亮雕塑感兴趣，再没什么目标。
　　他暂时关闭拍卖信息，转到娱乐网站逛了逛，刚进去，就看到两人的红毯照出现在新闻首页。
　　《冷芩携男友出席慈善拍卖会，举止亲密》
　　“啧啧啧，我不配拥有姓名吗？”夏哲狠狠吐槽，点进去发现里面还有两人在门口，冷芩亲吻他脸颊的照片。
　　转去评论区，一群戏精悲痛万分在那里哀嚎。
　　“女神和狗贼开始公开秀恩爱了吗。”
　　“我的机会是不是越来越渺茫了。”
　　夏哲看评论区乐呵呵的，并没有把新闻标题和大家的评论放在心上，只是说者无心，听者有意。
　　冷芩伸出手，放到他的掌心，与他十指相扣，想说什么，感觉场合不太合适，便没开口。
　　这时刚好《天外来客》的雕塑开始拍卖，她咬了咬嘴唇，手肘点了他一下：“你不是喜欢吗，拍了吧。”
　　夏哲大惊：“你真能接受咱家里还有另外一个不穿衣服的女人？”
　　冷芩怒，小火苗嗖嗖往上窜，她不想和一个雕塑一般见识，这家伙还想得寸进尺怎么滴？！
　　“那我真举了？”夏哲蠢蠢欲动。
　　冷芩一瞪眼：“不准举！”
　　“……”夏哲嘀咕，“变脸比翻书还快。”
　　冷芩轻哼：“我听见了，就快了，你能怎么样！”
　　“女人啊。”夏哲摇摇头，不让他拍，只能继续上网打发时间。
　　让他没想到的是，小雕塑竞争还挺激烈，最终成交价高达188万。
　　看着漂亮小雕塑以188万的价格被拍走，夏哲挺想挥一挥手说再见的，忍不住感叹：“lsp的购买力不容小觑啊，买回来以后肯定还有升值空间，可惜了。”
　　冷芩咬牙，怎么那么想捶他呢！

第185章苦了夏小哲
　　拍卖会结束，夏哲拿到手表，戴在手腕上试了试，觉得还不错，一开口就让冷芩满头黑线：“我现在也是值得被坏人盯上的大鱼了。”
　　“少乌鸦嘴。”冷芩挽着他离开会场。
　　上了车，夏哲突然问道：“想什么呢，拍卖会后半段，你怎么话变少了？”
　　冷芩愣了愣：“我吗，没有吧。”
　　夏哲冷笑：“你不会以为我发现不了吧，我可没那么大大咧咧，心思细腻着呢！”
　　“呸！”对这种没事夸一夸自己的行为，冷芩予以强烈鄙视，扭开头，望着窗外，“没什么，想事情而已。”
　　“你不对劲！”夏哲说完，没继续追问。
　　到了家，莎兰已经拍完戏，看到两人的打扮，眼睛冒出大大的惊叹号：“你们这是去哪了？芩姐你今天太漂亮了，让我猜猜，交往一周年纪念日？”
　　冷芩弹了一下她的脑袋：“没到一年呢。”
　　莎兰捂着头：“那是200天？300天？”
　　夏哲在旁边吐槽：“你不看新闻的吗，去慈善拍卖会而已，而且你为什么只夸她漂亮，我不够帅吗。”
　　“配芩姐勉强合格而已。”莎兰掐着腰，刚说完，又被敲了一下。
　　莎兰仰起脸，想抱怨两句，发现冷芩脸色有一点点严肃，不敢说下去了。
　　夏哲看到这一幕，笑道：“好了，别闹了，晚上要不要一起玩牌啊？”
　　冷芩摇摇头：“今天太累了，改天吧，莎兰你也早点睡。”
　　“啊……对啊，明天还要拍戏呢。”莎兰很想说自己现在拍戏熟练点了，挨批也少了，每天没那么累，还不太困可以玩一会。
　　但她已经感觉到今天的气氛有点微妙，嘟着嘴，一溜烟跑了。
　　进了房间，夏哲朝冷芩问道：“怎么了，因为那篇报道？我当时就是随口说说。”
　　冷芩有些惊讶。
　　夏哲笑：“你不会以为我察觉不到吧，根据你晚上的表现，分析一下就想明白了。
　　先是突然一反常态，让我拍雕塑，之后话变少，情绪不高，刚刚又对莎兰那么严肃，我又不瞎。
　　说了我心思很细腻的，现在信了吧？”
　　冷芩撇撇嘴：“我不喜欢他们的报道，我们的关系里，我从不认为我是站在高处，强势的一方，我们的关系是平等的。”
　　“咦，你是这话良心不会疼吗！”夏哲伸手戳了戳冷芩的心口。
　　本以为会被拍掉，没想到冷芩竟然没阻止，吓了他一跳，手自己缩回来了。
　　“那不一样，纯粹是你实力太差了，你要练好了，也可以反击回来啊！”冷芩轻哼。
　　夏哲点点头：“嗯，我确实是这么想的。”
　　冷芩气，这家伙，总能让她忍不住想揍人。
　　夏哲笑道：“我脸皮这么厚，还在乎几篇报道，几句评论？”
　　“你嘴上这么说，但是这里呢？”冷芩伸出手，放在夏哲的心上，她喜欢的人，怎么会真的没有自尊和骄傲。
　　夏哲握住她的手：“又是影视剧看多的后遗症吧，怕我被门当户对的思想束缚，因为外界的言论产生压力，最终被压垮？
　　我不是那么脆弱的人，在你父母面前，我有小心怯懦吗。
　　连你的家人我都不怕，区区一些外界言论，几篇忽略我的报道，不会给我造成任何影响。”
　　冷芩轻声问：“真的？”
　　“真的。”夏哲点头，如果是以前，他可能真的会因为身份阶级的差距，备受压力或产生自卑心里。
　　但是现在，他觉得自己的身份和冷芩非常门当户对，甚至还小胜一筹。
　　“我可是穿越者！”夏哲暗暗得意，有谁是他配不上的吗，“哎呦，好像又有点不要脸了。”
　　见夏哲突然不说话，陷入思索，冷芩以为他口是心非，刚刚的话不过是安慰自己，突然下定决心，声音糯糯：“我要去洗澡，要不……和我一起？”
　　夏哲晃了晃脑袋：“什么？”
　　“我才不说第二遍。”冷芩咬牙，她也有点担心，自己一直以来紧张害羞的态度，会不会被夏哲误读为她并不情愿。
　　谁知她刚说完，一只手就越过她的耳侧拍在墙上。
　　夏哲双眼直视她，认真说道：“如果不是今天，不是现在，任何其他时候你提出这个要求，我早就抱着你冲进浴室了。
　　可现在你显然是因为担心杂七杂八一堆莫名其妙的事情才提出这个要求，这让我很没性趣啊！”
　　冷芩咬唇，看着严肃的夏哲，眼神瞟了一眼按在墙上的手掌。
　　这是壁咚？
　　她觉得以自己的性格，应该很不习惯这种被压制的姿态，可现在她内心却有种小鹿狂跳的感觉。
　　再看夏哲，也似乎比平时更帅一些？
　　夏哲看着冷芩，他最开始确实没把冷芩当女人看，都当成女超人、大恶龙、人形终结者看的。
　　不过现在他发现，冷芩和一般的女孩也没什么不同，喜欢追剧，也会吃醋，只不过她平时强势的一面将这些小情绪都掩藏了。
　　他相信冷芩也一定期待着一些重要的时刻，能有一些仪式感，有一些让她深刻在心里的回忆。
　　而眼下这个时刻，显然不是。
　　冷芩在为他着想，他也愿意付出同等的回报，比如让夏小哲同学再忍一阵子。
　　“换一天吧，比如我们交往一周年，你的生日，或者星战项目上线，找一个更值得纪念的日子。
　　未来，全世界都会知道我的名字，我保证！
　　要我说，哪怕你把装备强化+15的日子，都比今天好。”
　　“少说一句会死是吗！”冷芩没好气给了他一拳，随后笑道，“果然你还是很骄傲的，那就留在一个更美好的日子，我先去洗澡了。”
　　冷芩说完，与他亲吻一下，跑进浴室。
　　夏哲立刻打开日历，在上面标注了几个日期，只是标完了，他又有些后悔，自言自语：“自己这x装得是不是有点傻？”
　　他一溜来到浴室门口大喊：“我现在反悔还来得及吗？”
　　浴缸里，冷芩躲在热水中，听到喊声，脸上露出甜甜的笑容，嘟囔道：“来不及啦，因为我已经开始期待和你说好的那一天了。”
　　听到里面没回应，夏哲低头：“苦了你了。”

第186章一年时间
　　冷芩第二天早上给莎兰准备了丰盛的早餐。
　　莎兰看到之后，揉了揉眼睛，有点意外，笑嘻嘻的搂着冷芩的胳膊：“你是因为昨晚心情不好补偿我，还是打算赶我出门啊，我以后不说你男朋友不好了。”
　　冷芩轻哼：“想说就说，没看出哪点好！”
　　“……”莎兰有点傻眼。
　　亏她昨晚想了一晚上才想明白自己被凶的关键，结果就这？
　　恋爱果然会让人改变，芩姐你以前不是这样滴！
　　莎兰心里哼哼唧唧，吃完丰盛早餐就跑路去剧组了。
　　因为是周末，夏哲挺想赖床的，不过按计划，《黑色黎明》今天就会正式上线，他还是要下楼看看。
　　“几点上线？”送走莎兰，冷芩回房间，坐到床边。
　　“十点吧。”夏哲伸出手，想把她拉到怀里当抱枕。
　　冷芩躲开，捏了捏他的脸：“别闹，我都洗完头了，躺下又压坏了。”
　　夏哲不满：“你一会还要戴虚拟头盔呢，不是一样有影响，难道我的怀抱还没游戏有吸引力吗？”
　　冷芩撇撇嘴：“你这不是明知故问吗。”
　　夏哲怒：“我听不懂，你把话说清楚。”
　　冷芩一点都不在意，一把掀开他的被子：“少啰嗦，我不躺，你赶紧起来吃早饭，不吃要凉了。”
　　“……”夏哲在考虑以后要不要果睡！
　　起床吃饭，刚要下楼，他又被冷芩叫住。
　　“买了就戴着，干嘛放在家里当摆设。”冷芩将昨天拍卖的机械表拿出来，帮夏哲戴上。
　　“我这不是觉得左手一块表，右手一个手环，太惹眼了吗。”
　　“这有什么。”
　　夏哲故意挑事：“那小姑娘看我一身行头华丽丽，还有名表作衬，跑来找我搭讪你可别吃醋。”
　　冷芩咬牙：“不戴给我。”
　　“要戴，要戴的。”夏哲戴好表就溜了。
　　楼下，好多人都看过昨晚慈善拍卖的新闻，见他下楼，很想追问细节，不过眼下已经是工作时间，只能忍到休息的时候再好好八卦。
　　三组那边，任天溏和一群人聚在一起看数据，夏哲这几天没太关心《黑色黎明》的宣发，这时候才问道：“预购怎么样？”
　　《黑色黎明》采用的是买断制收费，售价88星币，任天溏这时候正在算数呢，听到询问，回头说道：“1200万预购，现在收入差不多……有十亿了？”
　　说完他自己都吓了一跳。
　　夏哲不禁感叹口碑的作用，当初《神探夏洛克》开启预售，因为天际娱乐没有影响力，老作品评级太低，哪怕有星娱监理会的A评力荐，预购也才300多万。
　　仅仅过了一年，一款更加小众，没什么剧情和深度的恐怖类多人对抗游戏，因为是天际娱乐开发的，预购便能够达到1200万。
　　变化太大了！
　　当下的娱乐市场，七大星球数百亿人口的消费潜力是极其巨大的，但玩家也不是傻瓜。
　　因为技术原因，游戏制作周期大大缩短，再加上评级制，A级以下的作品只能本土发售，很难卖得好。
　　而一旦拿到A级，必然赚得盆满钵满，尤其是那些开发出多款优秀作品，在玩家心中赢得良好口碑的公司，就好像进入了快车道，发展将非常迅速。
　　天际娱乐现在就是一艘离开空港，极速升空的星舰，已经在憧憬未来的星辰大海了。
　　夏哲进入专区看了一眼，发现很多人在一边等开服一边水帖子。
　　“恐怖类游戏，有点不敢玩。”
　　“那你还买？”
　　“天际娱乐的游戏我都买了，这款不买感觉不得劲。”
　　“哈哈，我也是，我可以不玩，但我不能没有！等游戏上线后我先观察观察，要是大家玩完觉得没那么吓人，我就去试试，做做社区成就。”
　　“你想多了，‘天际娱乐’、‘A级’、‘恐怖’这几个词放在一起，不吓人是不可能的。”
　　“看专区关注已经超两千万了，玩得人肯定不少。”
　　“马上十点了，我心脏已经开始跳个不停。”
　　“不如开一个帖子，被吓到系统强制登出的人去报个数，看看一会有多少人被吓出来。”
　　“好主意啊。”
　　看到有人真去开了被系统强制登出的记录贴，夏哲小手一抖，帮他们置顶，就是这么贴心！
　　看到刚刚发帖就被置顶，一群人立刻明白。
　　“有天际娱乐的人窥屏！”
　　“是谁，出来！”
　　“这么贱，多半是狗贼。”
　　“冷芩昨天好漂亮，那一身红色的礼服，把我的心都点燃了，没想到便宜了狗贼。”
　　“有一说一，夏哲确实帅，仅就相貌而言，和冷芩挺配的。”
　　“除了相貌呢？”
　　“人品家世不好说，不了解。”
　　“我现在去整个容还来得及吗！”
　　夏哲人傻了，我不就置顶了一个帖子吗，怎么就突然开始声讨他了。
　　这时又有人说道：“我马上就要去天际娱乐应聘了，要是我早生两年，就能早两年去天际娱乐，那还有狗贼什么事！”
　　“？？？”夏哲看了一眼对方的ID，心道，“这么不低调的吗，这要不是口嗨，进来就给你穿小鞋！”
　　刷帖子的时候，时间过的飞快，夏哲没什么感觉，一看时间，十点已过，游戏正式上线了。
　　玩家们纷纷涌入游戏，专区一时冷清了不少。
　　宋扬和李尚趁喝水上厕所的机会，跑过来溜达一圈，见他没什么正事，把他拉到旁边：“快给我们说说，参加拍卖会什么感觉啊？”
　　夏哲瞅了瞅他们，一挺胸：“做慈善，帮助有困难的人，弘扬正能量，让我心情非常舒畅，昨晚睡得格外香。”
　　不等两人吐槽，他一扯嗓子，唱了起来：“啊~只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”
　　这两人很想“he~tui”，但夏哲已经抢占道德制高点，显然这么做要被继续喷。
　　忍着煎熬等他唱完，李尚才问道：“我们看报道，说你和冷芩拍了一块CC公司‘星尘’系列的限量版机械表？”
　　宋扬盯着夏哲的手腕：“就你手上这款是不是，给我看看。”
　　他们这一嚷嚷，其他人也围过来了。
　　“‘星辰’系列，六位数起步吧。”
　　“说实在的，机械表就是比手环帅啊！”
　　“让我摸摸。”
　　看着一群人朝他伸手，夏哲有种被丧尸围困的感觉，忍不住吐槽：“你们奖金那么高，自己去买啊。”
　　大家就是故意闹他，继续在他耳边叽叽喳喳。
　　“太贵了不舍得。”
　　“急了急了。”
　　夏哲：“……”

第187章不想赢的玩法
　　游戏上线，见一切良好，夏哲就溜回去陪冷芩玩游戏了。
　　当然他的目的不是陪玩，而是打算狠狠挫一挫冷芩的锐气！
　　戴上虚拟头盔，进入游戏后，他立刻给冷芩发消息：“教学关过了没？”
　　没一会，消息传来：“过了。”
　　“那我建房间。”夏哲创建房间，选择医院地图，向冷芩发送邀请。
　　冷芩很快进来，见夏哲站在恶鬼的位置上，瞪了他一眼：“别以为我不知道你打得什么主意！”
　　夏哲表示听不懂，冷芩进来后，他立刻开放房间，转眼就有另外三名玩家进入。
　　和测试的时候一样，大家都不会玩，又是陌生人，也没商量战术，进来确认身份后，就点了准备。
　　夏哲不等这些人认出他和冷芩，立刻开启游戏。
　　他选择了莎兰第一次使用的穿墙鬼，第一个也是唯一要追杀的目标自然是冷芩。
　　游戏里的恶鬼可是无敌的，除了逃跑、拖延，没有任何方法可以消灭恶鬼。
　　“除非你能凭借灵魂的力量超越系统的限制，否则乖乖挨揍吧！”
　　夏哲欢快的搜索着冷芩，感慨自己从来没打过这么富裕的仗。
　　追杀冷芩的途中，他对走过路过的其他玩家也没视而不见，顺手杀了一个挂在墙上。
　　发电机的位置，他比冷芩熟悉。
　　医院里一共七台发电机，修理好五台就能打开医院大门，他兜了一圈，又杀了一个人，还是没找到冷芩。
　　这时候视野里突然出现了透视，位于医院一个角落的地方，发电机亮起，一个窈窕的身影从发电机旁离开。
　　视野三秒后消失。
　　夏哲估算了一下距离，以及离冷芩最近的发电机位置，扑了过去。
　　路上他又杀了一个人，挂在墙上。
　　“媳妇你在哪啊~”
　　夏哲一路走一路喊，为了增加恐怖气氛，恶鬼自带变声效果，低沉阴冷。
　　喊了一路，冷芩没找到，他自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　这时又一个发电机亮了，夏哲视野里出现了新的画面，冷芩出现的位置和他预计的相差很远。
　　“你和我玩游击战术啊！”夏哲怒，他有预感，冷芩选择的是带有“危险感知”技能的身份。
　　如果是公平条件下的战斗，夏哲知道自己毫无胜算，可他是恶鬼来着。
　　一路追过去，在几次穿墙之后，他终于看到了冷芩的身影。
　　虽然冷芩也感知到他，但是一旦被发现，想跑可就没那么容易了：“媳妇你往哪跑呀~”
　　夏哲用恶心死人不偿命的语气追在冷芩后面，见她钻进房间，一探头，就从墙边穿过去。
　　“惊不惊喜，意不意……嗯？”夏哲穿墙之后才发现，房间里没人。
　　他立刻意识到，冷芩晃了他一下，进屋挡住他的视线，等他穿墙的时候，人又出去了。
　　“你以为这样就能摆脱我了吗，不打算和我来一段人鬼情未了吗，我现在变成鬼了，你就嫌弃我了吗，别跑啊！”
　　夏哲追在后面碎碎念，虽然总差那么一点，但冷芩也甩脱不了。
　　这种猫追老鼠的感觉让他有点上瘾，至于输赢，很重要吗。
　　冷芩拖住夏哲，另外三人无压力摸索，竟然有一个人把自己摸索掉线了，应该是在恐怖的氛围里，小心脏终于承受不住了。
　　不过另外两个人倒是挺厉害，没多久，又修好了两台发电机。
　　这让夏哲感觉自己的策略出现了一点问题，应该把另外三个人彻底杀出局，再和冷芩捉迷藏的。
　　但是他又怀疑，等自己把另外三人杀出局，冷芩可能早就跑了。
　　冷芩很气，但也觉得挺刺激，她很清楚夏哲在针对她，不过这种紧张感，她已经很久没有过了。
　　恶鬼的速度比她快，还有穿墙能力，一旦被发现，只能凭借突然变向，利用掩体辗转腾挪才能勉强不被杀掉。
　　夏哲渐渐有点急了，嘴边的白天鹅就是吃不到，如果不是他选择穿墙的角色，可能已经跟丢了。
　　“你别跑！”
　　“你跑步的姿势好性感啊！”
　　“你是不是胖了？”
　　因为好友亲密指数够高，夏哲口花花也没出现骚扰警告。
　　冷芩脚步一顿，就想回去揍这家伙，好在她反应够快，赶紧从旁边楼梯跳下才躲过攻击。
　　“就差一点！”夏哲怒，这时候第五个发电机也被修好。
　　医院恢复供电，前后两个大门缓缓开启，冷芩见状，立刻往大门跑。
　　“呔，妖精，哪里跑！”
　　夏哲大怒，狂追过去，医院最后一段的走廊是条直线，两人的距离越来越近。
　　眼看冷芩就要迈出医院，夏哲努力伸手往前一挠。
　　噗呲！
　　冷芩倒了！
　　夏哲愣了愣，随后仰天大笑：“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　这前所未有的满足感是怎么回事。
　　这时候余下的两个玩家从另外一个出口离开。
　　一人掉线，两人逃脱，已经不可能有人救冷芩。
　　夏哲大叫：“哎哎哎，等我把媳妇挂钩上再结算啊。”
　　冷芩：“？？？”
　　可惜系统不遂人愿，立刻进行了结算。
　　跑掉两人，夏哲的点数不高，但是他高兴，真开心。
　　只是这愉悦没持续太久，从对局中退出来，他立刻开始思考下一个问题，是不是该跑路了。
　　倒不是因为完成一次击杀，冷芩没那么小气，主要是自己追的时候，话太多了，对此他比较有自知之明。
　　系统提醒：您的好友“霜冷雪严”下线离开。
　　夏哲心里一咯噔，后悔自己犹豫的时间有点长，索性继续在游戏里装死。
　　可惜没用，很快冷芩就从外面强制帮他断开连接，摘下他的头盔，盯着他。
　　“这种游戏，输赢都是正常的。”夏哲刚说完，冷芩就扑过来。
　　他奋力抵抗，还是被擒拿压住。
　　冷芩坐在他身上，咬着嘴唇，重心起起落落，在夏哲身上摇着。
　　夏哲有点懵：“你干嘛呢？”
　　“你不是说我胖了吗，让你感受感受。”冷芩咬牙，按着夏哲又是一顿捶，竟敢说她胖！
　　夏哲冷哼：“有本事你别坐在我背上摇，咱们换个姿势。”
　　谁知背上的冷芩已经不像以前那么单纯了，熟读学习资料后，她瞬间领会话中的险恶用心。
　　夏哲等了一会，没动静，回头发现冷芩正在操作手环，疑惑的问：“你干嘛呢？”
　　冷芩头也不抬：“我在网购小皮鞭！”

第188章跟不跟风
　　小皮鞭暂时不至于买，可以先放进购物车。
　　装模作样了一会，冷芩从夏哲身上翻下来，重新拿起虚拟头盔塞到他怀里。
　　“游戏怎么样？”夏哲问。
　　“还不错，很有挑战性，灵感是我之前扮鬼吓你？”冷芩扭头望着他，眼中似乎透着些许期盼，想要得到肯定的答复。
　　“是啊，你带给我的灵感。”夏哲笑道。
　　“那我以后多给你准备一些惊喜。”冷芩神神秘秘的笑道，然后伸脚捅捅他，“上游戏。”
　　“？？？”
　　看着冷芩戴上头盔，夏哲满脑子问号，怎么有种不祥的预感。
　　游戏里，冷芩给夏哲的感觉就是，一局上手，两局精通，玩了几局，无论他扮演恶鬼，还是选择逃生者，都很难赢了。
　　每次被挂上墙，夏哲都能看到冷芩那得意的小眼神，甚至还想亲他一口。
　　只是哪怕以冷芩的颜值，恶鬼化一样让人生理不适。
　　“你不要过来啊啊啊啊！”
　　地图中响起夏哲的惨叫。
　　玩了一下午，夏哲也感受到了游戏的“掉线率”，游戏刚发布前几个小时，几乎每一剧游戏都有人被系统强制登出，一直到下午，这种情况才有所好转。
　　冷芩玩了大半天，尝试过所有地图才意犹未尽的退出游戏，和夏哲去吃晚饭。
　　吃饭的餐厅在公司旁边，两人没有面对面坐，而是挤在一边，聊着天顺便一起看专区评论。
　　半天时间，被夏哲置顶的帖子，回帖数已经几十万。
　　点进去发现，被吓到的人不少。
　　“不怕丢人，玩三局被吓出来两次，第一次是墓地，别的不说，那风声就很恐怖，吹在耳畔往耳朵里钻，听起来不知道是哭是笑，我那个贱人队友躲在墓碑后面突然跳出来，直接把我吓傻了。
　　第二次是医院，走了几步，听着自己在医院里回荡的脚步声我就受不了了，然后一个鬼脸突然从墙上钻出来，我人都要疯了。
　　玩第三局，我去当恶鬼，才稍稍适应。”
　　“能坚持玩三局我也挺佩服你的，我玩一局就出来了，感觉不酝酿个两三天，不敢再进游戏。”
　　“还好玩一局时间不太长，玩一局歇一会，勉强撑得住。”
　　“这是何苦呢……”
　　“刺激呀，上瘾呀！”
　　“呜呜呜，还差一个月18的未成年只能看着叔叔阿姨们嗨。”
　　“什么叔叔，叫哥哥！”
　　“什么叫看着叔叔阿姨们嗨，你这话很有歧义我和你说。”
　　“有什么歧义。”
　　“成年人的世界你不懂！”
　　“没必要限制18+吧，不就是血腥恐怖了点吗，小意思。”
　　菜上齐，夏哲夹了一块肉递到冷芩嘴边，说道：“如果不是18+限制，预购和首日销量的总合，应该能超过2000万份吧。”
　　冷芩根本没听他说什么，一撇头：“不吃，你不是说我胖了吗。”
　　“还记仇呢，你天天锻炼我消耗那么多能量，怎么可能胖！”
　　冷芩突然琢磨起来：“你太弱了，这么说的话，每天锻炼你，可能还真没达到目标运动量。”
　　夏哲：“？？？”
　　两人小声斗嘴的时候，董少臣刚从游戏里退出来，他对这种恐怖类游戏实在有些抗拒，体验了一会就不想玩了。
　　不喜欢归不喜欢，但是他非常清楚这款游戏的魅力。
　　“非对称对抗，我以前怎么就没想到呢？”董少臣对自己没有夏哲会玩这件事，越来越敏感。
　　新的一年，赌约已经开始，天际娱乐传闻中的大项目没有出现，这款《黑色黎明》却让他万分警惕。
　　坐在沙发上，浏览了一会《黑色黎明》的评论区，他陷入思索：“《黑色黎明》显然不是夏哲准备用来争夺年度最佳的游戏，可是这样的新玩法，新对抗形式，就像《天际无双》一样随意的丢出来，那么夏哲用来决胜负的游戏会有多强呢。”
　　“不行，我得改一下新项目的策划案。”董少臣下意识的咬着手指，咬了一会觉得有点疼，还不太对味，他才猛然惊醒，去换了一只烤猪蹄。
　　刚要认真做策划，公司的人联系上他：“懂哥，《黑色黎明》的定位是18+，现在网络上很多未成年吵着想玩，我觉得这玩法不难借鉴，咱们可以推出一款类似的全年龄向游戏，很有市场。”
　　没等董少臣说话，这人继续分析：“不过其他厂商应该也会这么想，到时咱们的全年龄向游戏上线，估计要和不少同类跟风作品竞争。”
　　董少臣刚想开口，这人又说道：“而且我们能注意到的问题，天际娱乐应该也清楚吧，他们真的会专注18+用户群，放弃未成年市场吗，如果咱们跟风的时候，对方又推出一个全年龄版怎么办。”
　　这人分析的很对，是个人才，就是没点眼力见！
　　董少臣看着他，怒道：“你都分析完还来找我说什么？”
　　这人笑道：“这不是想让懂哥你拍板吗？”
　　“甩锅是吧？甩锅是吧！”董少臣怒，“跟风这事你们自己开会商量，我才不管呢，我要写新项目的策划案。”
　　董少臣把对方唬走，迅速切断通讯，很气！
　　这帮人就是欺负老实人！
　　一款跟风作品，赚到钱了，对他没多少好处，一旦真和对方分析的一样，天际娱乐早有准备，在大家准备跟风的时候，又整出一个全年龄版，那他们这些跟风厂商全都得哭。
　　到时候一问跟风《黑色黎明》的决定是谁做的，锅不就甩他头上了吗。
　　“一个个的，有这脑子，倒是来点创意啊！”董少臣狠狠吐槽。
　　极ing这边开会讨论之后，暂时放弃了跟风的打算，不过又详细分析了非对称对抗的游戏玩法，讨论这种游戏玩法的适用性。
　　极ing放弃了，可是选择跟风的却不在少数，不少正在愁不知道做什么新项目的公司，看到预购+首日1500万份的销量和火爆的话题度，以及未成年无法购买的市场缺口，脑子一热，就准备立项跟风。
　　还在吃饭的夏哲根本没想这茬，如果不是任天溏自发的让江心怡多设计了一版Q版，他是没打算做全年龄向的。
　　至于现在这种两版没有一起上线，甚至没发布全年龄版官方预告的行为，会不会坑到未来跟风的厂商，夏哲内心是这样的：“我不是故意的，不关我的事！”

第189章谣言
　　说好忙完这段时间一起出游，吃过饭，冷芩就计划起来，一边计划一边询问：“想去哪玩？”
　　夏哲正在看孙烽给他的联赛宣传片，随口答道：“不知道啊。”
　　“有什么偏好吗，风景、人文还是美食？”
　　“随便啊。”
　　冷芩心里小火苗又窜起来了：“要不去个美女多的地方？”
　　“好的呀……蠛蝶！”夏哲反应过来的时候已经晚了，冷芩拖着他去锻炼了一个小时才放过他，并宣布这次旅游计划他失去发言权了。
　　夏哲：“……”
　　噼里啪啦，夏哲对着虚拟光屏一顿点，给孙烽发了一条消息：“你就是个坑货！”
　　给夏哲发完联赛宣传视频，孙烽等啊等，等了变天没收到消息，发视讯过去也没动静，他还纳闷呢。
　　突然收到消息，他还有点懵：“我是坑货？我哪坑了？”
　　他连忙发送视讯请求，夏哲一接受，他就迫不及待的问：“怎么了，宣传视频做的有问题吗？”
　　“没问题，挺不错的。”夏哲点评，“按理说宣传视频应该我们来做，不过我们这边赛事部刚组建没多久，虽然是线上赛，但飞梭赛事的宣传视频，不如你们专业。”
　　听夏哲一顿表扬，孙烽更茫然了：“那我怎么坑了，你刚刚那条消息啥意思，发错了？？”
　　夏哲摇头：“没发错，你不用知道，你只需要知道自己很坑就行了。”
　　孙烽怒：“%￥#@”
　　……
　　人逢喜事精神爽，任天溏这两天超级开心，感觉自己的团队真正融入了游戏部，和大家商量着去哪庆功。
　　周一早上，见任天溏突然找自己，夏哲还以为他是打算让自己推荐几家餐厅呢。
　　毕竟当初一堆娱乐公司想挖他，他可是蹭遍了附近的各色名店。
　　谁知任天溏找他不是为了这事，而是小声说道：“我刚刚在网上看到一条消息，不知道真假。”
　　“什么消……跟我来。”
　　夏哲看任天溏态度严肃，可能不适合在公共场合说，于是起身带他到隔壁空置的会议室。
　　“怎么了？”一进去夏哲就问道。
　　“我在网上看到一条消息，说公司准备裁掉影视和音乐部，专心做游戏。
　　我以为是谣言，不过对方说得信誓旦旦，说公司正在做分割，我发现公司其它部门也有人看到这消息，觉得如果是谣言，是不是尽快澄清比较好。”
　　任天溏也挺犹豫，这事其实和他没什么关系，无论消息真假，游戏部稳如泰山。
　　不过工作室快解散的时候被捞到天际娱乐，经过这段时间的工作，他非常喜欢这里，对夏哲也充满感激。
　　而老板又是夏哲的女朋友，他觉得既然自己先看到消息，无论如何要提醒一下。
　　之前他去洗手间，已经听到其他部门有人讨论了。
　　如今游戏部越来越强，影视部和音乐部迟迟做不出成绩，一旦这谣言传开，人人自危，必然会造成很大影响。
　　“还有这事？”夏哲问任天溏要了网上的消息源，拍拍他的肩膀，“我去找冷芩问问，谢了。”
　　“应该的。”任天溏点点头，回去继续工作了。
　　冷芩在办公室里工作，见夏哲匆匆进来，有些疑惑：“怎么了，这么急。”
　　“你看看。”夏哲把网上的消息给冷芩看。
　　果然这消息已经开始发酵，陆续有小娱乐媒体转载，大媒体似乎还在等机会求证。
　　网友们对天际娱乐放弃影视音乐项目的消息，观点不一。
　　“我觉得放弃挺好的，最近一部A级剧集和一部A级影片都是游戏改，音乐除了《神探夏洛克》里的BGM真的牛，再没什么好作品，留着干嘛。”
　　“游戏制作也需要导演和乐队，把导演和乐队留下，其他人可以遣散了。”
　　“别啊，多拍几部游戏改编作品也挺好的，拍一部《黑色黎明》不好吗。”
　　“真想拍就和别的公司合作呗，何必自己养着。”
　　夏哲见冷芩认真看评论，好奇的问道：“说的是真的？”
　　冷芩抬头：“你觉得呢？”
　　“假的呗，你是会轻易放弃自己梦想的人吗，不说这两个部门不至于赔钱，就算赔钱，你还差这点钱？”
　　冷芩望着他：“要是差呢？”
　　夏哲拍拍胸：“游戏部只要有我在，赚钱养个你还是不成问题的……吧？”
　　“吧？”冷芩咬着嘴唇，“我很难养吗？”
　　“不难不难。”夏哲赶紧摇头，“等等，现在是说这些的时候吗，你不打算处理一下？
　　公司内部似乎也受到影响了，如果不尽快澄清，谣言传开导致一些艺人产生忧虑，对影视和音乐部的前景不看好，可能会影响签约和续约。”
　　看着冷芩笑眯眯的望着他，夏哲疑惑：“你笑什么？”
　　“你进来之前，我就让杉杉通知另外两个部门的人，一小时后开会。”
　　“嗯？”
　　“而且之前我确实让人去咨询了一下将游戏部分出去，单独成立公司的事情，我是考虑将游戏公司划到你名下的，你觉得呢？”
　　夏哲惯性作妖：“你这么大方，分手怎么算？”
　　冷芩伸手在脖子前轻轻一划。
　　夏哲大惊：“你这是赖上我了呗？”
　　冷芩：“呸！”
　　夏哲摇摇头：“不需要，就现在这样挺好，凭我的能力，钱就是个数字，我其实一点都不喜欢钱，每次看到七八位数的奖金，我的内心都毫无波澜。
　　我和你说，钱赚多了会失去快乐的，说不定有一天我会怀念在贫民区为了混一口饭吃，四处乱窜的日子。”
　　冷芩：“……”
　　又想揍人了！
　　“奖金不要可以还我！”冷芩盯着他。
　　夏哲开始望天：“哈哈哈，我开玩笑的，不过公司的事情就算了，现在挺好。”
　　冷芩抿抿嘴，没说话，她现在也打消了这个主意，准备给夏哲一部分股份。
　　可能跟夏哲的关系从一开始就和其他员工不太一样，她总是不自觉的忽略这些问题，直到慈善拍卖的媒体报告出现。
　　哪怕夏哲无所谓，她也要让所有人知道，夏哲不是她的附属品，是她的男朋友，是她的男人！

第190章想都别想
　　见冷芩早有安排，夏哲就放心了，往旁边沙发上一躺：“唉，白操心了。”
　　冷芩瞥了他一眼，从抽屉里拿出两个耳塞放进耳朵，开始整理会议资料。
　　夏哲望着天花板碎碎念：“我突然想到一个问题，你要给我股份的话，分红不是还要你给我发，我的经济命脉不还是掌握在你的手里？
　　气抖冷，我什么时候才能站起来！
　　……
　　你听没听我说话？”
　　絮叨了一会，发现冷芩没动静，夏哲起身看过去：“emmm……”
　　就见冷芩耳朵上两个卡通款耳塞分外醒目，明显是最近才买的。
　　夏哲眯着眼睛，哼道：“恶霸芩，就桌上低头办公那个，就说你呢，我告诉你，不要以为我怕了你，只要我想，随时都可以把你剥光按在桌子上就地正法！
　　你怎么不说话，有本事你抬头和我凶啊，你敢抬头，我会让你知道什么叫坚不可摧，刚打铁铸！
　　我……”
　　夏哲还想说，见冷芩抬头看他，摘下耳塞，连忙改口：“不知道为什么，越看你越可爱，总之就是非常可爱！”
　　冷芩把耳塞放回抽屉：“你刚才一直在和我说话吗？”
　　夏哲摇头：“没有，突然有感而发。”
　　“是吗。”冷芩笑笑，拿着整理好的会议资料站起身，来到夏哲身旁，俯身在他耳旁吐气若兰，“我要去开会了，不过去之前，想要告诉你一个小秘密。”
　　夏哲被勾起好奇心：“什么秘密？”
　　冷芩小声道：“我买的耳塞只能降噪，又不是完全听不到。”
　　夏哲：“啊……”
　　冷芩突然往下一捣，转身潇洒离开，丢下一句：“坚不可摧，刚打铁铸，来一拳应该没事吧。”
　　夏哲夹着腿，脸都青了，从沙发上滚到地上：“嘶~败家娘们，还没用过就不知道珍惜！”
　　……
　　冷芩开会澄清谣言，对影视、音乐两个部门未来的发展方向，做了详细的规划。
　　夏哲回去也和游戏部的人说了一声，看到网上的消息不用理会。
　　游戏部本身就不受影响，夏哲一说，大家自然不会再把网上的消息当回事，专心工作。
　　下午，公司的公关部也发布了辟谣的声明。
　　网上一看天际娱乐反应这么快，也渐渐消停了。
　　游戏部这边，星战项目的开发进度已经近半，夏哲正在考虑几个关键的问题。
　　比如收费模式，一次性的买断制付费已经被他排除了，他比较倾向于再给这个世界纯纯的玩家们送惊喜，让他们感受一下点卡制收费的魅力。
　　收费模式的选择，会影响游戏内的道具获取，比如重中之重的机甲。
　　如果是免费模式，稀有机甲无疑是重要的盈利点，多半要通过扭蛋机抽取和图纸合成获得。
　　但如果是点卡收费，就可以开放稀有机甲的获取途径，丰富游戏性。
　　“扭蛋机多有意思啊。”夏哲想了半天，为了游戏性，最终还是忍痛放弃了这个超级无敌赚钱的手段。
　　将一群人召集齐，夏哲开小会，宣布道：“我已经想好了，为了游戏品质，项目将采用点卡制收费，即按时间收费的策略。
　　定价不需要太高，一小时0.4星币，除此之外，游戏内将不会有任何其他收费项目，嗯……暂时！
　　这样一来，我们就可以专注在游戏性上，就以机甲来说，可以彻底放开获取途径。
　　玩家选择入伍参军，可以根据地区不同，获得初级机甲扎古、吉姆、村雨等机型，之后根据功勋可以兑换更高级的机甲。
　　或者走工程系，通过研发工程技能，收集图纸和零件进行制造。
　　独狼玩家可以慢慢攒钱，购买私人机甲，甚至当海盗，通过抢夺任务缴获机甲等等。
　　我们要通过丰富的职业系统，让每个玩家都能在游戏中找到自己的目标和乐趣。”
　　夏哲这些想法，已经在项目策划案里做了详细阐述，这次开小会，不过是定下收费模式后再强调一遍罢了。
　　李尚一心二用，一边听夏哲讲，一边在心里噼里啪啦的算算数。
　　“一小时0.4星币，一天玩三小时，玩一百天就是120星币，如果按照买断制收费，项目定价应该在300星币左右，也就说和买断制相比，一个每天玩三小时的普通玩家在一年内弃坑，我们就是亏的？”
　　李尚算了算就明白，这种收费模式是长线收益，游戏口碑越好，玩家们玩得越久，收益就越高。
　　而且和免费+扭蛋抽取的收费模式相比，按时间收费，每日流水会相对稳定，不会像免费模式一样，一开限时up活动，日流水就暴增，随后迅速下滑，大起大落。
　　“就算大起大落，赚得多啊。”李尚感慨。
　　不过他和在场的人都拎得清，这次是要放弃暴利换取口碑，目标是年度最佳，是游戏圈一年一度的最高荣誉，星耀奖！
　　目前游戏整体框架已经构建完毕，各个NPC、星舰、机甲的建模也已经做好。
　　接下来的工作就要进入下一个阶段了，每每想到这个超宏大的游戏世界将在自己手中渐渐完善，最终呈现在玩家面前，大家就觉得热血沸腾。
　　“好了，就说这么多，我有事先走了。”小会开了一个小时，夏哲收到冷芩的消息就溜了。
　　安抚了影视和游戏部，冷芩准备和夏哲去看演唱会。
　　她此刻并没有表面那么从容，虽然澄清谣言，给这两个部门描绘了很好的发展蓝图，但效果一般。
　　哪怕没有谣言，公司内部发展的严重不平衡，也造成了一部分人的忧虑。
　　游戏部的声望并没有给另外两个部门带来太多好处，本以为能沾光，没想到却被强光遮住。
　　如今一提天际娱乐，大家的第一印象就是游戏，其他部门好些员工都遇到过尴尬的情况。
　　“你在哪工作？”
　　“天际娱乐。”
　　“哦，我知道，你是做游戏的呀。”
　　“不是，我在音乐部。”
　　“天际娱乐还搞音乐？我记得电影倒是出过几部，成绩挺一般的，你们公司还是做游戏厉害！”
　　“……”
　　这种情况，冷芩也没什么好办法，有些郁闷。
　　等夏哲过来，她眨眨眼，诚恳的问道：“我能因为你把游戏部带得太好，揍你一顿吗？”
　　夏哲愣了愣，很是气愤：“休想，没门，想都别想！”
　　冷芩撇撇嘴：“小气，反正找个别的借口也揍了！”
　　夏哲：“？？？”

第191章快关门
　　两人要去看的，是公司艺人颜心雨的演唱会，她也是公司音乐部最有潜力的新人歌手。
　　路上，冷芩朝夏哲问道：“颜心雨你还记得吧？”
　　新年晚会，夏哲看过她的表演，印象深刻，但这话他才不和冷芩说呢，这就叫智慧：“啊，不记得了。”
　　“怎么会，新年晚会，我还和你说过。”
　　夏哲装作一副恍然的样子，一拍脑门：“哦哦哦，想起来了，长相甜美，腿长胸小那……呸，我想不起来啦！”
　　冷芩咬牙：“强制开车门的按钮是哪个来着？”
　　夏哲赶紧握住她的手，一本正经：“没有这种按钮，不要找了！”
　　冷芩瞪了他一眼，收拾心情，说道：“不论是公司还是我个人，都非常看好颜心雨的潜力。
　　但娱乐圈有时候也要看点运气，之前好不容易把她推到新年晚会上，但是人气增长并没有达到预期。
　　唉，最怕的就是各方面都不错，却怎么都推不火的艺人。”
　　夏哲看她：“可能和你有关。”
　　冷芩疑惑：“我？为什么？”
　　夏哲认真脸：“是你说的，娱乐圈也要看点运气。
　　各方面都很优秀却推不火，那就是运气问题了。
　　颜心雨，你旗下的艺人，你推艺人可能和你砸装备是差不多的效果……等等，车门怎么打开了，这么高掉下去会死的好吗！”
　　冷芩咬牙：“别人可能会死，你不一定吧，你皮那么厚，不是字‘龙龟’吗，试试呗，我挺好奇的。”
　　夏哲严肃脸：“关门，快关门，这不违反交通管理条例吗！”
　　“怂样！”冷芩气呼呼的关上门，踢了夏哲一脚，天天说她运气不好，烦死了！
　　可能被念叨的久了，她真的出现了一丢丢自我怀疑：“难道艺人推不火，真的和我有关？”
　　……
　　演唱会现场，颜心雨正在后台化妆准备，白天网上的消息她也看到了，谣言传出的第一时间，公司就联系经纪人和她做了澄清，并告诉她冷总晚上会来看演唱会。
　　这让她有点紧张，她也知道这一年公司给了她很多资源，但效果都一般。
　　没有公司会对一个推不火的艺人无止境投入下去，有时候她也会想，自己还有多少时间。
　　化妆结束，她一个人等在休息室。
　　这时候，当初音乐学院同寝的小姐妹发消息过来：“演唱会加油啊，我已经在去会场的路上了！”
　　颜心雨疑惑：“你不是去参加艺人选拔了吗？”
　　“唉，不去了，被淘汰好多次了，现在新人这么多，我挤了两年都没挤进去，还不如去当声乐老师呢。”
　　“别灰心啊。”
　　“没事，你红了别忘了我这个小姐妹就行，找你蹭吃蹭喝我不会客气的！”
　　颜心雨苦笑：“红了肯定是没问题，可谁知道我还能有多少机会，公司推了我一年了，效果都一般，应该快没耐心了吧。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　“就你这脸蛋，找个如意小郎君嫁了，问题不大，圈里没有人和你示好吗？”
　　“哪有，都是那些……你懂的，有多远想躲多远，幸亏我们冷总人好。”说到这，颜心雨叹了口气，想到娱乐圈的种种，挺庆幸自己在天际娱乐的。
　　“以前难得听你说这种事的，我听说很多公司都会帮忙牵线搭桥，不去还给脸色，你没受欺负吧？”
　　“放心吧，没有。”颜心雨摇摇头，公司里的事情，她没多解释，“先不和你说了，演唱会马上就要开始了，我要开开嗓。”
　　“嗯，加油！”
　　娱乐圈就是一个大染缸，冷芩不打算同流合污，但也没准备做白莲花。
　　一些活动，投资人指定一些艺人出席，明着要求陪吃饭，暗地什么企图，大家都明白。
　　这些要求，公司会如实的转达到艺人那里，让他们自己选择。
　　有目的，想去的，她不拦着，不想去的，她也不会强迫。
　　颜心雨这一年多次拒绝过类似的要求，如果换一家公司，就算明面不生气，暗地里也会削减她这种不识趣艺人的资源。
　　可在天际娱乐，她能感受到公司给她的保护，是真的在努力发掘她的潜力，为她做推广，她也很想拿出成绩！
　　放下手环，舒展身体，她开始按照自己的习惯开嗓。
　　会场外，冷芩和夏哲已经到了。
　　看了下时间，冷芩朝夏哲说道：“本来想带你去后台看看的，不过来的有点晚，这个时间她应该已经准备登台了，咱们先去包厢，等演唱会结束再说吧。”
　　和冷芩顺着vip通道往包厢走，夏哲发现场地挺大，能容纳一两万人，现场已经坐满。
　　有过闪电杯的观赛经验，甚至还乘坐星舰来往过不同星球，夏哲觉得自己是见过世面的人，区区演唱会，不值得大惊小怪。
　　淡定的坐到位置上，夏哲点评：“视野挺好，没有遮挡，但距离是不是有点远啊，不在人群中，气氛不够热烈。”
　　冷芩笑道：“你想去第一排？”
　　夏哲很感兴趣：“可以吗，你留座了？”
　　冷芩点头：“留了两个，现在过去？”
　　“她会不会cue我唱歌啊，她的歌我一首都不会唱。”说到这，夏哲想到印象里演唱会搞出的各种乌龙，他生怕自己也留下不可磨灭的黑历史，连忙摇头，“算了算了，不去了，就在这挺好。”
　　见他一会一变，冷芩伸手捏了一下他的脸：“你是不是故意给我捣乱呢。”
　　“怎么会。”夏哲看着下方人头攒动，随口说道，“会不会发生骚乱啊，这么多人要是一涌而上，就算是你……”
　　夏哲扭头看看冷芩，突然有画面了，面对万人的人潮，大恶龙现出真身，一口炎之吐息，清场！
　　冷芩很想戳他：“你那什么眼神，还有，你别乌鸦嘴啊！”
　　“说说而已，真当我嘴开过光啊。”听到下方突然传出的欢呼声，夏哲看看时间，“是不是要开始了？”
　　“嗯。”
　　后台，颜心雨给自己打气：“从现在开始，把每一次舞台，都当作是最后一次机会，加油，颜心雨，你行的！”

第192章乌鸦嘴
　　“要开始了，包厢里也不准备一些荧光棒、应援牌什么的。”夏哲刚想和冷芩啰嗦两句，会场工作人员就找了过来。
　　这人一进包厢，夏哲就注意到他一脸牙疼的表情，明显不是什么好事。
　　他身后还跟着一人，穿着大风衣，长的挺粗犷，脸上严肃的表情让夏哲非常相信自己的猜测，没好事！
　　果然！
　　会场工作人员介绍道：“冷总，这位是梁警官，找您有点事。”
　　冷芩打量着工作人员口中的梁警官，从容的说道：“我知道了，你先出去吧。”
　　“好的。”
　　工作人员离开，冷芩突然开口：“现在可以说实话了吧？”
　　对方愣了一下，笑道：“你是怎么察觉的？”
　　冷芩有些烦躁：“明知故问，我家和你们部门经常打交道，我很熟悉你们的一些小习惯。
　　比如进门时先不动声色的扫一眼房间的基本情况，确定监控位置，不背对着门，而且以你的身材，正常走步的声音太轻了，还要我继续说下去吗。”
　　“不用了。”对方摇摇头，不再啰嗦，拿出证件的同时，报出一长串名称：“冷总你好，我是星球联邦安全调查局1号星分局的特别行动组指挥，我叫梁松，这次是有重大的安全事件需要协助。
　　就在近日，有机要部门的重要数据被窃取，好在我们做了数据加密，该数据无法通过远程传输的手段交易。
　　据我们了解，对方将交易地点定在演唱会现场，很抱歉在未经你许可的情况下，我们就接管了会场的监控。”
　　冷芩微微蹙眉：“既然你们已经拿到监控权限，直接进行区域扫描识别不就行了吗？”
　　梁松解释道：“对方窃取数据时做了伪装，我们还不清楚交易双方的身份。”
　　听到这里，夏哲在心里吐槽：“哦，原来连对方长什么样都不知道，是怪盗基德干的吧！”
　　冷芩依旧很淡定：“那你希望我做什么？”
　　梁松表示：“我们准备封锁全部出入口，小心排查。
　　颜心雨是你旗下的艺人，如果发生骚乱，希望你可以让她帮忙安抚现场观众。
　　事关重大，数据信息绝对不能泄漏，我们会尽力保证观众安全的。”
　　“我知道了。”冷芩点点头。
　　“感谢配合。”梁松将一个行动队的耳麦递给冷芩，方便联络，就继续去指挥行动了。
　　冷芩这才朝夏哲说道：“走吧，咱们去后台。”
　　路上，夏哲好奇问道：“什么数据这么机密？”
　　冷芩不太在意：“军事机密、基因生物研究都有可能，反正不会告诉我们的。”
　　“偷了卖钱？”
　　“谁知道呢，数百亿人组成的星球联邦，要说大家都一条心，你信吗？”
　　两人说着话，来到后台，冷芩让人通知颜心雨唱完下一首歌，以换装的名义回一趟后台。
　　安排完这些，冷芩让后台休息室的人都出去，然后给了夏哲一拳。
　　“你干嘛？”夏哲不满。
　　“都是你乌鸦嘴！”冷芩瞪他。
　　夏哲怒：“这也能怨我，那我说这俩人为了以防万一，在会场安了炸弹，一会还能真Boom……”
　　还没说完，冷芩就把他推倒在沙发上，扑过去。
　　“这个时候不太好吧？”夏哲疑惑，随后惊呼，“你脱我鞋干嘛。”
　　冷芩咬牙：“我今天非要把你袜子塞你嘴里！”
　　夏哲斥责：“别闹，发生了这么重大的安全事件，你还有心情闹！”
　　冷芩放过他：“那你说怎么办？”
　　夏哲还没回答，颜心雨已经重新返回后台休息室，有些疑惑：“冷总，你找我？”
　　看到夏哲也在，她微微点头弯腰，算是打招呼。
　　在公司她和夏哲见过的次数有限，交流非常少。
　　不过她很佩服夏哲，凭一己之力就能将游戏部带飞，还能赢得冷芩的青睐，绝对是一个非常有才华的人！
　　冷芩没有透露梁松的身份和事情的具体细节，只说有两个盗取了重要物品的蟊贼混在演唱会的人群里：“事情大概就是这样，一会如果发生骚乱，希望你在保证自己安全的情况下，尽可能稳住现场观众。”
　　颜心雨有点懵，没想到自己开个演唱会还会发生这种事情，连忙点头：“啊，好的。”
　　夏哲突然说道：“能不能临时调整一下排歌的顺序，一会多唱几首冷门歌，然后让大家跟着一起唱，挥挥手，和现场观众多多互动，我觉得这两个蟊贼就算听过你的歌，应该也不会唱这些冷门歌，更不会跟着大家一起摇摆。”
　　颜心雨觉得挺有道理，但是又感觉这种抓小偷的方法，是不是太儿戏了：“万一他们会呢？”
　　夏哲朝她笑笑：“放心，你没那么火。”
　　颜心雨：“……”
　　原来你是这样的人吗！
　　看到颜心雨无语的可怜表情，冷芩很后悔刚才停手，就应该把袜子塞他嘴里！
　　不过夏哲提出的这个方法，可以试试。
　　“就按他说的办吧，你去换一身衣服，让乐队临时调一下排歌，动作快点。”
　　“好的。”颜心雨立刻去了。
　　冷芩站到夏哲面前，拇指和食指捏在一起，从嘴角左侧滑到右侧，问道：“懂了没？”
　　夏哲点点头，又重复了一遍拉拉链，还附加了设置密码锁的动作。
　　冷芩气得咬牙：“走了，去监控室。”
　　两人进入监控室，颜心雨没多久便返回舞台，继续演唱。
　　“一起唱好不好，希望大家能和我一起挥舞手臂，我爱你们！”
　　颜心雨按照夏哲的提议，疯狂互动。
　　冷芩盯着监视屏幕，朝夏哲问道：“你有什么发现吗？”
　　问完，没听到回答，她扭头看去，发现夏哲正在“解密码锁”呢，在经过繁复的操作后，他才做作的呼出一口气，朝冷芩说道：“没发现。”
　　冷芩：“……”
　　想打人！
　　演唱会现场，一对男女坐在位置上，男的搂着女的肩膀，女的靠在他身上，小声道：“为什么选在这？”
　　“人多啊，出了什么意外，混在人群里就走了，就算被发现，也可以将东西先藏在普通人身上，顺便还能听听歌，不好吗。”
　　“是吗，我看你是害怕我拿了东西，翻脸不认人，演唱会场安检严格，周围那么多人盯着，不用担心我对你下手。”
　　“你想多了，你想杀人灭口，应该有很多办法。”
　　“东西在哪？”
　　“外套左边内侧的口袋，钱呢？”
　　“我右边的裤兜里。”
　　监控室里，夏哲盯着屏幕看了好一会，拍拍冷芩：“这边，这两人有问题。”
　　冷芩疑惑：“谁？”
　　夏哲点评：“就卿卿我我的那两个，别人都在唱歌，他们在摸来摸去，还摸得贼不专业，有问题没跑了！”
　　冷芩咬牙：“你很专业？”
　　夏哲很谦虚：“我理论专业，缺乏实践！”

第193章别管我你快跑
　　冷芩观察了一下，也发现这两人不太像真正的情侣，立刻通过耳麦联系梁松，告知他具体的座位号。
　　得到消息，梁松立刻带人过去。
　　此时座位上，两人已经分别将东西拿到手。
　　男人打量着手里的小小存储卡，插到手环上检查，发现里面确实是存有一千万星币的安全账户。
　　他身旁的女人也在做同样的事情，确认存储卡里是她要的加密文件后，就起身准备离开。
　　“不打算再听一会？多好听啊。”
　　“算了吧。”
　　女人挥挥手，不想逗留，然而刚走两步，就察觉有人围过来，她猛地转头，怒气冲冲的质问：“你陷害我？”
　　男的正在心里数钱呢，听到质问茫然抬头，也发现状况，又惊又怒：“怎么可能。”
　　“最好不是。”女人一咬牙，看看前排两对情侣，伸手摸了一下左边那对情侣女孩的屁股。
　　“啊！”
　　一声尖叫响起，女孩回头。
　　“不是我。”女人表示无辜，然后一巴掌呼到右边那对情侣的男孩脸上，怒斥，“搂着怀里的，摸着旁边的，要脸吗！”
　　一番骚操作行云流水一气呵成，转眼前面俩男的就打起来了，旁人拉也拉不住，场面一片混乱。
　　两人趁机开溜。
　　梁松过来的时候，人群乱成一团，加上演唱会灯光本来就比较昏暗，人一下就没影了。
　　仔细看了好一会，他才注意到一个挤出人群的女人，迅速吩咐：“往北侧安全通道跑的女人，拦住她，还有一个男的溜了。”
　　冷芩从监控里注意到，男的身手矫健，猫着腰往后台这边溜。
　　这人应该已经猜到出口被封锁，打算先过来破坏监控，然后想办法从其他路径离开。
　　冷芩一边通知梁松，一边去堵人：“你留在这盯着监控。”
　　她不能等在这，后台有很多不明真相的工作人员，万一阻拦对方被伤到就不好了。
　　“哎哎……”夏哲盯着监控，发现这人进了后台，没有往监控这边，而是走另一条路。
　　夏哲看了一眼监控室的地图，发现那边是会场的仓储间，有通往外面的管道。
　　“原来是抱着这个打算啊。”夏哲连忙通知冷芩，再仔细看地图，发现会场后台这边算是一个回型走廊，他从这边绕似乎更近一些。
　　“要不要去呢？”
　　夏哲犹豫了一会，还是追过去了，一边追一边琢磨：“打不打得过，打不过就跑还来得及吗？”
　　跑了一会，果然听到前方传来一阵脚步声。
　　夏哲一个滑步出现在转弯处，刚好挡在仓储间前面，看到突然有人拦路，那人愣了一下，没有立刻动手。
　　就这片刻的功夫，冷芩已经出现在后方，将这人夹在中间。
　　看到夏哲出现，冷芩有些意外：“不是让你……”
　　她刚开口，就听对面夏哲急躁的吼道：“你怎么来了，别管我快跑啊，你一个搬不动十斤米的姑娘能帮什么忙，快去通知警察，我怎么说也是退伍兵，拖住他不成问题！
　　你可千万不能被他抓了，你要被他抓了，我就只能听他摆布了！”
　　冷芩：“？？？”
　　你戏精唬谁呢！
　　让她完全没料到的是，被堵在走廊中间的男人，思索了两秒，还真的反身朝她扑过来。
　　冷芩：“……”
　　夏哲都没想到自己鬼喊一阵，这家伙竟然上钩了，人都傻了，朝着这男人的背影说道：“祝你来生事业风水顺，金银撑荷包，开心没烦恼，好运跟着跑！”
　　两秒后，夏哲遮着半只眼朝对面瞄，果然这人被秒得很干脆，已经躺在地上了。
　　“还活着？”夏哲问。
　　“嗯。”冷芩抿着唇，快步走过来。
　　夏哲以为她要生气，连忙解释：“我就随口扯两句，没想到这傻帽真信了，真的发生危险，我是一定会挡在你前面的，你要相信我！”
　　“信你才怪。”冷芩好笑的看着他，“我没生气，干得不错！”
　　夏哲：“……”
　　为什么和他想的都不一样啊！
　　这时候梁松已经带人赶过来了，看了一眼地上昏迷的人，不意外，朝冷芩点点头：“那女人已经抓到了，没有造成人员伤亡，非常感谢你们的协助，对外麻烦你还是按之前的说法解释。”
　　“明白。”冷芩答应。
　　梁松带人离开，演唱会因为骚乱出现了短暂的中断，刚刚打起来的两对情侣，总算解除了误会。
　　得知被两个蟊贼耍了，打架双方鼻青脸肿，感觉很没面子。
　　好在颜心雨亲自下场，跟他们合影签名，才彻底平息了事端。
　　回到舞台，颜心雨朝前排赶来支持她的小姐妹抛去一个苦兮兮的眼神，心里发出疑问：“好好的一个演唱会，怎么就乱糟糟的呢。”
　　夏哲和冷芩毫发无损，演唱会还能继续，已经很幸运了，两人回到包厢听歌。
　　夏哲坐下：“你说，这就是俗话说的，好的不灵坏的灵？我不是一个迷信的人，要不咱们再试试？”
　　“你闭嘴！”冷芩伸手捏住他的嘴，认真叮嘱，“要说也只准说好话，懂了吗，今天你要是再乌鸦嘴，哼哼，后果你懂的！”
　　冷芩松开手，又瞪了他一眼。
　　夏哲叹气，不说话了，听着演唱会，不动声色的搂住冷芩，慢慢拉到身旁。
　　冷芩也不拒绝，慢慢倚在他身上，此时颜心雨演唱的刚好是一首柔柔的小情歌，很应景，包厢内外的气氛总算恢复了正常。
　　会场里，观众们慢慢摇动着荧光棒，为了颜心雨加油。
　　包厢内，夏哲耳朵听着歌，眼睛盯着冷芩领口下方被撑得很痛苦的扣子，在心里做实验。
　　“解脱吧，放弃挣扎吧，飞向自由吧……”内心嘟囔了一会，夏哲小声嘀咕，“开！”
　　嘣！
　　扣子崩开了，弹在包厢窗户上，掉落后在地上咕噜噜滚了几圈才躺下。
　　夏哲刚想欣赏一下秀美的山河，突然看到冷芩猛地抬头，盯着他：“我听到你刚才嘀咕什么了！”
　　夏哲连忙解释：“你说只能说好事，我刚刚说的就是好事啊。”
　　“哪里好了。”
　　“你的曲线……不是好事吗？”夏哲两只手贱贱的比划着。
　　“对你是好事吧！”冷芩吼他，开启包厢窗户的单向透视功能，两手握拳一振，“我忍不住啦！”

第194章你好狠啊
　　骚乱结束，演唱会继续进行，期间没有再出岔子，不过这样的骚乱已经足够登上媒体报道了。
　　会场的工作人员按照冷芩的吩咐，将警察捉贼的消息透露给媒体，至于媒体如何求证，相信梁松自会安排。
　　虽然一不小心嘚瑟大了，挨了一顿揍，但夏哲仍不放弃实验的机会，万一自己突然拥有了“言灵”神技，岂不是一飞冲天！
　　到时大恶龙何足为惧，不服就让她跳钢管舞！
　　可惜一直到演唱会结束，他都没弄掉第二颗扣子。
　　“果然是巧合吗，可惜可惜。”夏哲有些遗憾。
　　颜心雨在后台卸妆，冷芩又去找她说了会话。
　　夏哲坐在旁边十分无聊，他发现颜心雨看他的眼神略有些幽怨，琢磨了一会才想起来，自己之前说她不火来着。
　　“emmm……”
　　夏哲头一低，选择装死，明明胸不大，怎么那么记仇呢，能装得下这么多仇怨吗！
　　勉励一番，冷芩和夏哲离开，颜心雨这才把等候多时的小姐妹叫进来，扑过去蹭蹭蹭：“呜呜呜，我最近太不顺了。”
　　“你还不顺呢，那我们这些被淘汰的算什么，走了，请我吃饭去。”
　　“不应该是你请我吗？”
　　“想得美！”
　　……
　　回去的路上，冷芩感慨了一下好歌难求，颜心雨各方面条件都很好，资源也不缺，差得就是一首好歌。
　　“啊。”夏哲敷衍着，左耳朵听，右耳朵就冒出去了。
　　他倒是记得几首适合颜心雨的歌，但是主动献宝不符合他的性格，要是冷芩肯爬到他身上撒个娇卖个萌，这几首歌也不是不能鼓捣出来。
　　只是一扭头，旁边冷芩已经抱怨完，开始说之后的旅游计划了，夏哲摇摇头：“我在想peach！”
　　无惊无险的一天，虽然遇到一点小插曲，但是他连动手的机会都没有，也没什么好回味的。
　　《天天飞梭》线上联赛马上就要开始，孙烽之前给他看过的宣传片已经发布了，反响还不错。
　　联赛地图也正式上线，16张地图相当于16个分站赛。
　　比赛分单人赛和组队赛，常规赛采用计时制，为此赛事部参考现实中的飞梭大奖赛，做了非常详细的积分规则，并进行了无数次模拟实验，确保没有纰漏后，才下发各大战队，并进行了公示。
　　另一边，《天际无双》也紧锣密鼓的筹备着，想要为《天际无双》联赛冠名的赞助商很多，目前还在谈判中。
　　夏哲发现有人在网上呼吁，提议再搞一个《黑色黎明》联赛，让他很无语。
　　想起这事，他找任天溏问了一下全年龄版的开发进度，得到了一个确切答案，还有一周时间就能上线。
　　同一时间，不少公司都在加班加点。
　　项目组的负责人无一例外，都在给员工发鸡汤。
　　“大家这几天辛苦一些，我保证这一切都是值得的，你们也看到网上有多少人期待玩到类似《黑色黎明》的全年龄版游戏。
　　有些是未成年人，有些是喜欢这种非对称的对抗形式，又受不了太血腥恐怖的氛围的。
　　这些用户都在等待一款对他们更友好的作品，目前很多厂商都在开发类似的项目，谁做的快，做的好，就能抢到这块蛋糕。
　　我给大家说个数字，目前《黑色黎明》已经销售了4500万份，你们可以按照业内标准，估算一下《黑色黎明》的项目组能拿到多少奖金。
　　我现在告诉你们，只要现在多辛苦一些，抢在其他公司之前发布，你们也有机会拿到同样数字的奖金。
　　怎么样，还困吗？”
　　各个公司的开发人员被领导精神上猛灌鸡汤，一个个超级亢奋，顶着各种咖啡、能量饮料，龙精虎猛的拼杀在岗位上。
　　很多人一宿一宿的不睡觉，稍微一闭眼，就能看到奖金扇动着小翅膀朝自己飞来。
　　结果新的一周，夏哲让任天溏发公告了。
　　“虽然《黑色黎明》的游戏定位是18+，但是我们也能感受到那些未成年玩家，和对恐怖血腥接受能力稍差的成年玩家的失落情绪。
　　应广大玩家要求，为了贯彻用心创造快乐的价值理念，《黑色黎明》的项目团队经过长时间的加班奋战，为大家带来了《黑色黎明》全年龄版。
　　我们在《黑色黎明》基础上，对人物和建模进行Q版化，去除了大量的血腥恐怖内容，增加了趣味性。
　　而且为了让广大玩家有更多选择，拥有《黑色黎明》的玩家将免费获得全年龄版。
　　购买全年龄版的玩家，也将自动获得《黑色黎明》18+版本，只不过未成年玩家可能要等到成年后，才能进入游戏。”
　　吧啦吧啦……
　　公告做了非常详细的解释，很多玩家一看就高兴了，奔走相告。
　　“全年龄版出了，撒花，今年刚17，前两天被我哥气着了，这家伙故意喊我玩《黑色黎明》，然后一脸恍然说‘我忘了你还没成年’，气死我了！”
　　“天际娱乐果然良心啊，这算是买一送一吧。”
　　“之前搞明白游戏类型，我就特别想玩，现在总算能玩上了，钱包已经准备好！”
　　“啊，太好了，我挺喜欢这游戏，不过18+版本太恐怖了，时不时就受惊过度被系统踢出来，伤不起，我准备转战全年龄了。”
　　网上大家不吝赞扬，没一会，消息就像旋风一样刮了出去。
　　其他公司那些仍奋战在第一线的员工根本没时间看新闻，但总有人留意着业内的消息。
　　时刻担忧被人抢先，每天心脏都承受着不该有的压力，没想到……
　　“￥%#！”
　　如果是其他公司抢先一步也就罢了，天际娱乐你故意的吧！
　　不少项目负责人都抓狂了，你要做全年龄版，你倒是早说啊，之前网上呼声那么大，你装死不回应，大家都以为你定位就是18+用户不动摇呢，结果偷偷摸摸做好了才放出来。
　　要坑死人啊！
　　看看自家进度，至少还有两周到一个月时间，到时候还能剩多少用户。
　　那些风格差别比较大的公司还好，推出之后多少也会有一些玩家尝鲜，那些跟风比较狠的，一个个都傻眼了。
　　某项目组长浑身颤抖，咬牙切齿，一字一句：“夏哲，你好毒啊！”

第195章职业病
　　“冷芩，你好毒啊！”夏哲看着冷芩发给他的旅游计划表，人都傻了，一溜的极限运动和冒险项目，上山下海自由落体，应有尽有！
　　“你咋不带我去太空里溜达溜达呢。”夏哲吐槽，翻页，呆滞。
　　他发现还真有这项目，名为“浪漫的宇宙漫步体验”！
　　夏哲将计划表删除，决定当作没收到，暗暗思忖：“要不临时给自己安排点工作，取消这次行程？”
　　“就算嫌世界人口太多，也不能朝自己下手啊！”夏哲腹诽。
　　中午吃饭的时候，两人坐在靠窗的位置，旁若无人。
　　燕杉杉此时已经彻底退出他们的用餐行列了，不过她也挺乐意，既不用当灯泡，还能和秋秋聊八卦，多好啊。
　　“我的旅游计划你看过了吗，觉得怎么样？”冷芩问道。
　　夏哲低头扒饭：“什么计划，没收到啊。”
　　“怎么可能，我没发吗，还是发错了？”冷芩疑惑，低头要查看手环记录，夏哲拦住她，“别找了，先吃饭，都凉了。”
　　冷芩感觉有问题，轻哼：“你是不是对我的旅游计划不满意？”
　　“怎么会呢，其实我有点纠结，最近脑子里有一个新想法，正好《黑色黎明》做完，三组已经闲下来了，我打算带着他们做新项目。
　　可是呢，我也知道你对旅游有多么期待。”
　　夏哲说着，握住冷芩的两只手，叹息道：“左手是工作，右手是约会放松，很难抉择啊。
　　现在公司正是高速发展的重要阶段，为了休假，延误新项目真的好吗？
　　一步落后，步步落后，你没看网上的爆料吗，很多跟风《黑色黎明》的公司都想抢先发布同类风格的全年龄版游戏，就因为咱们早有预案，率先推出，不少主管都被气病了。
　　我非常理解他们，如果因为休假，新项目被别人抢先影响到公司发展，我也会因为自责病倒的。”
　　冷芩笑笑：“没事，病倒了就去医院躺两天。”
　　夏哲：“？？？”
　　冷芩轻哼：“你骗谁呢，是不是看了旅游项目，怂了啊？”
　　夏哲浮夸的撇嘴一笑：“嘁，怎么可能，开什么玩笑，别闹了，我会怕？”
　　“嘴硬？”
　　“我真是为了工作，你怎么不信呢，我太伤心了！”
　　“好吧，我相信你。”还没等夏哲开心呢，冷芩继续说道，“你为公司付出这么多，休假是你应得的，我们很久没有好好约会了，作为女朋友，我必须补偿你。
　　就算你的想法因为休假被其他公司抢占先机也没关系，失去一个项目，我亏得起！
　　我不想因为工作，疏远了我们两个人之间的感情，如果人生有舍才有得，我愿意放弃一个项目，换取我们两个人更亲密的关系。”
　　夏哲忍不住了，吐槽：“你戏精啊！”
　　冷芩给他了一脚：“不是你先开始的吗！”
　　餐厅里大家低头吃饭，表示自己什么都没看到，看不到！
　　没有摆脱旅游计划，新项目自然没了，不过三组需要做的维护更新内容也有不少，不怕他们闲着。
　　得知两人又要出去旅游，莎兰一阵郁闷，有种被排除在外的感觉。
　　夏哲很想告诉她，你的感觉没错！
　　“小皮就交给你照顾了，你电影也快拍完了吧，到时候别四处乱跑，别在公司里捣乱，有什么事联系我！”
　　冷芩对着莎兰一番叮嘱，和夏哲一起出发了。
　　第一站没离开1号星，两人前往附近的冒险水域，参加海底挖宝活动。
　　“你在看什么？”悬浮车上，冷芩见夏哲一直在查资料，凑过去一看，“噗嗤”笑出声。
　　她发现夏哲在查看1号星的海洋危险生物。
　　“怎么了？”夏哲不满。
　　“别查了，到了目的地会有专业人员给你讲解的，他会告诉你远离什么水域，什么生物有危险，什么生物遇到了……”
　　见冷芩停顿，夏哲连忙追问：“你别大喘气啊。”
　　“遇到了就认命当食物吧。”
　　夏哲喉部吞咽，立刻提议：“呃……今天《天天飞梭》联赛第一轮，你不好奇Zoom和Rival两只战队谁能赢吗，要不咱们一会在度假区找个舒适宜人的地方，一起看比赛怎么样？”
　　“不行！”冷芩轻哼，用胳膊肘碰碰他，“放心，真遇到危险我会保护你的。”
　　“你这话我怎么那么不喜欢听呢！”夏哲义正言辞，“保护总会出现疏漏，你不用保护我，直接去把危险解决就好了。”
　　冷芩：“……”
　　到了地方，夏哲发现游客不少。
　　买了双人套餐，工作人员给他们讲解的时候，看了他们好几眼，欲言又止。
　　冒险项目需要登记，两人的身份自然无法隐瞒。
　　夏哲非常理解：“兄弟，要签名还是要合影，不用不好意思。”
　　工作人员挠挠头：“我想和冷总合个影，可以吗？”
　　夏哲一听，秒变脸：“不可以。”
　　“你不是说……”
　　“我说不用不好意思，可我没说会答应啊！”夏哲突然想到自己这么贱，一会这人会不会在设备上做点手脚，让他一去不返，连忙笑道，“我可以跟你合影，签名也没问题。”
　　冷芩悄悄给了夏哲一下，笑道：“他这人就喜欢开玩笑，我们可以三个人一起合影。”
　　工作人员欣然答应，笑着说道：“冷总你要继续拍电影，绝对能成顶级影星。”
　　“谢谢。”冷芩点点头，没做解释，这人也识趣，带两人去拿了设备，开始详细讲解用法，以及寻宝规则。
　　夏哲听了一会，发现这个区域根本没有危险生物，只需要注意设备状况，别损坏，不要被暗流带走就行了。
　　“骗子！”夏哲心里吐槽，当然他也清楚，冷芩不可能带他去有生命危险的地方。
　　等等……
　　真的不可能吗？
　　夏哲陷入怀疑，这时候工作人员已经帮他穿好设备，带两人乘坐小型潜艇下潜。
　　海水非常清澈，从小型潜艇的玻璃上可以清楚的看到海中的美丽风光。
　　望着密密麻麻从窗前游过的鱼群，夏哲发现自己现在也有职业病了，第一时间脑子里为什么想的是要不要做一款《捕鱼达人》呢？

第196章这不科学
　　“《捕鱼达人》现金结算，性感美人鱼，在线发网……咳咳，有点过分了。”夏哲赶紧收拾起脑子里的想法。
　　“你在嘀咕什么呢？”见他走神，冷芩撞了他一下。
　　“没什么，怎么越来越深了。”夏哲发现水面下，光线越来越弱，再看潜艇的指示仪，已经接近深度200米。
　　这个深度，光线已经非常微弱，视野里是一片黑蓝色。
　　这时候潜艇灯光亮起，照亮周围的水域。
　　“冒险当然要深一点才有意思，在浅水区域玩，那不叫冒险，叫观光！”冷芩看上去很兴奋。
　　夏哲又瞅瞅外面，潜艇的光源周围，黑色逐渐加深，似乎有无数黑影游动。
　　转过头，发现冷芩已经准备出舱了，夏哲有点牙疼：“我突然发现，我好像有深海恐惧症！”
　　冷芩好笑的看着他：“可以啊，不过你最好考虑一下，是留在这安全，还是跟着我安全。”
　　“……”这答案太简单了，夏哲立刻起身，“出发吧。”
　　冷芩白了他一眼。
　　两人身上的潜水装置非常可靠，自带动力系统、氧气过滤器、精准定位仪和紧急求生装置，夏哲觉得和机甲也差不多了。
　　进入海里，仰头望去，可以看到些许光亮，往下看，是昏暗的海底。
　　“附近的水域，平均深度230米，除了东侧有一个深度500米左右的深坑，再没什么危险。”
　　潜水员一边在潜艇里跟踪检测两人的潜水服状态，一边在通讯装置中为他们解说：“这边的海底有很多漂亮的珊瑚石，我们还在海底放置了许多宝箱，里面是宝物兑换券，找到之后可以兑换相应的物品。
　　如果出现问题，请第一时间联系我，我就不打扰两人的冒险了。”
　　潜水服的探照灯范围不算很大，夏哲看到冷芩一个劲往犄角旮旯的地方钻，忍不住吐槽：“你就不怕钻进去的时候，突然冒出什么恐怖的东西吗？”
　　冷芩回头看他，非常淡定：“你说的是你身后的东西吗？”
　　夏哲一听，浑身僵硬，慢慢转头，探照灯的光线映出一张贼丑的鱼脸，这鱼个头还挺大，长着牙齿的鱼嘴朝夏哲的潜水盔咬了几下，幸好不破防。
　　看到这么丑的鱼贴脸，夏哲很想一拳抡过去，然而水中阻力太大，他挥动拳头，被丑鱼轻松躲过，又换了个位置继续啃，发现实在咬不动潜水服的头盔，才慢慢游走。
　　夏哲无语：“……”
　　冷芩好笑：“要不要咱们分开行动，比一比谁发现的宝物多？”
　　夏哲看她：“你哪来的自信和我比运气。”
　　“你运气好，可是你敢去寻宝吗，就像这样。”冷芩说着，一只手伸到漆黑的岩石缝隙中掏啊掏，突然一把扯出一只像是章鱼的生物，这生物在她手臂上绕了一圈，慢慢蠕动，看得夏哲一阵心悸。
　　不过这种时候，绝对不能认怂，夏哲一仰头：“比就比！”
　　“那来吧。”冷芩干劲十足，一会就不知道钻哪去了。
　　从定位上看，冷芩离自己不远，而且附近还有一些比他们更早下海的冒险者。
　　高科技潜水服让夏哲拥有非常强的安全感，知道这些水下生物没法攻破他的防御，适应了一会，他也渐渐能浪起来了。
　　有时候往漆黑的洞口照明，会照到一些奇形怪状的生物，虽然有些惊悚，但夏哲就当是在玩《黑色黎明》，慢慢也适应了。
　　找了一会，还真被他发现了一个巴掌大小的宝箱，他没打开看，直接将宝箱拴在潜水服上。
　　又折腾了一会，再无收获，夏哲决定去找冷芩嘚瑟一下。
　　按照定位上的坐标，很快他就发现冷芩：“你在干嘛？你不是打算下去找吧？”
　　此时冷芩正在潜水员解说的深坑旁往下看，周围水域光线已经非常微弱，但是可以清楚的看到，这深坑就像一个黑洞，吸收着附近的光线和水流。
　　夏哲甚至能感觉到强烈的拉扯感，正在将他往坑里拽，如果不是潜水服动力十足，可能真会被卷进去。
　　看着下方伸手不见五指的黑暗，冷芩小声嘀咕：“不知道底下有没有宝物。”
　　“没有。”夏哲赶紧掐断她这个危险的小念头，“我知道下面有什么。”
　　“什么？”
　　“海绵宝宝和派大星，很凶残的生物。”
　　冷芩：“……”
　　她知道夏哲绝对是在胡说八道！
　　看到夏哲腰上孤零零的宝箱，冷芩愉悦的笑道：“你就找到一个吗，我找到两个！”
　　夏哲这才注意到冷芩拴在手腕上的宝箱，惊呼：“这不科学！”
　　冷芩气得一把抓住他的胳膊，威胁道：“再啰嗦就让你去见海绵宝宝！”
　　就这么一会功夫，定位上又出现了几个新的光标，又有一批新的游客进入水域，而且这批人的数量还挺多。
　　“这么多人。”夏哲嘟囔了一句，不想输给冷芩，又去周围翻找了一圈，还和其中几位游客打了个照面。
　　找了一阵，没有发现宝箱，夏哲抱着冷芩一定是踩到鱼屎的想法，决定认输。
　　和冷芩一起返回潜艇，潜水员看到他们的收获，笑道：“能找到三个非常不错了，大多数人都只能找到一些珊瑚石。”
　　“快打开看看。”冷芩迫不及待的打开宝箱。
　　夏哲在旁边碎碎念：“谢谢惠顾，谢谢惠顾，谢谢……”
　　冷芩狠狠瞪他一眼，打开宝箱后，瞬间露出笑容，拿出来给夏哲看：“看到没，情侣spa兑换券，正适合冒险后去放松一下。”
　　“再啰嗦就不带你去。”冷芩凶凶的，打开另一个宝箱，里面是一张免费用餐券，开心！
　　夏哲心里正在思考，万一两个单身狗捡到情侣spa兑换券该怎么办，击剑吗。
　　冷芩见他愣着，催促道：“快打开你的看看。”
　　“哦哦。”夏哲打开自己的宝箱，他还没仔细看呢，就听旁边潜水员惊呼一声。
　　“怎么？”冷芩好奇的问。
　　潜水员解释道：“这是终极大奖，我们这一年只发放一次的，景区三日双人全免单，包括潜水、住宿、用餐等一切项目，还会附赠一套价值不菲的纪念品，你们运气太好了。”
　　夏哲指着冷芩手里的兑换券：“有我的免单，她这个是不是就没用了？”
　　潜水员笑道：“是的。”
　　夏哲掐腰：“哈哈哈哈哈，我就说吗，怎么会不科学！”
　　冷芩：“……”
　　她发誓，要不是有潜水员在，夏哲死定了！

第197章远星工作室
　　回到岸上，沐浴在阳光下，夏哲深吸了一口气：“咳咳……”
　　海水的味道有点重，远不如潜水服过滤的氧气好。
　　换下潜水服回到沙滩，冷芩还在生气，和夏哲强调：“一会去spa，用我的兑换券，我的！”
　　“哦哦。”
　　“还有，咱俩是比谁找到的宝箱多，不是比谁找到的宝物价值高，你输了，懂了没！”
　　“哦哦。”夏哲敷衍，看着附近一个规模不小的旅行团，觉得有点眼熟。
　　察觉到他的目光，冷芩望过去，一眼就看到远处的人群，人数大概五十多，整体比较年轻，其中不乏身材好的漂亮妹子，穿着各式各样的泳装躺在沙滩上晒太阳。
　　“好看吗？”冷芩问。
　　“好看……才怪！”夏哲反应迅速，“有你在，其他女人别说穿着泳衣，就算不穿，对我也毫无吸引力！”
　　“你怎么知道我说的是女人，我在问你那顶遮阳伞好看吗。”
　　夏哲瀑布汗：“套路可不可以不要这么深。”
　　“哼。”冷芩撇撇嘴，也不是真生气，悄悄在心里比较了一下，觉得毫无威胁。
　　“总觉得这些人有些眼熟。”
　　听夏哲这么说，冷芩也注意到其中几位，仔细一想，回忆起来，这是去年星耀奖获胜作品《人类末日》的制作团队，是最顶尖游戏厂商EX世代旗下的工作室之一。
　　“我想起来了，他们是远星工作室的人。”冷芩说道。
　　这么一说，夏哲也想起来了，因为输了1号星年度游戏评选，无法竞逐最终的星耀奖，他压根没去看颁奖仪式。
　　但之后媒体报道太多，不关注也难，他有看过《人类末日》的几篇报道，也亲自尝试过这款游戏，做的确实好。
　　这款游戏的代入感极强，让玩家有种回到过去，亲身体会母星濒临崩溃，在末日中深陷绝望的恐惧，感受当文明破灭的危机降临时，重获新生和希望时的美好。
　　有不少玩家声称玩这款游戏玩到泪奔，而远星工作室的访谈中也提到，制作这款游戏的初衷，就是为了让玩家不要忘记历史，不要重蹈覆辙，向那些曾经为人类新生献出生命的先辈致敬。
　　因为品质确实好，夏哲没好意思吐槽他们在玩政治正确。
　　EX世代总部在4号星，远星工作室也在那里，看样子这次过来，是拿奖后的团建休假。
　　夏哲拿手环拍了张照片，发给宋扬：“看到没，远星工作室，《人类末日》的制作团队，来咱们1号星度假了，看看他们多惬意啊，这就是胜利者的姿态，强者的从容。
　　想想在加班的自己，不觉得很不甘吗，今年干趴他们，明年我也带你们去别人的地盘嘚瑟！”
　　宋扬很想吐槽，人家就是来玩，毕竟1号星拥有最接近母星的美丽海洋风光，怎么就你的地盘了，又不是来天际娱乐闹事。
　　不过不甘心确实有，他把照片发给部门其他人：“远星工作室正在逍遥快活呢，夏哥答应咱们，今年拿奖，明年也出去嗨。”
　　大家的反应和宋扬预料的差不多，冷芩和夏哲出去玩了，领导和负责人都不在，大家也懒得嚷嚷，李尚看着照片，小声嘟囔：“有几个妹子挺好看啊。”
　　夏哲也是随手给部门送去一碗鸡汤，好不好喝他就不管了。
　　他正打算离开呢，侧前方突然有人叫住他：“二位是天际娱乐的冷总和夏制作人吗？”
　　“是的。”夏哲点头，因为已经认出远星工作室，这张出现在媒体报道中最多的脸，他不可能想不起来，“远星工作室的负责人，EX时代的副总监库克？”
　　“哈，是我。”库克很热情，“天际娱乐的游戏我都玩过，很不错，二位是来度假的吗？我之前还想趁此机会去天际娱乐拜访一下的，没想到能在这里遇见，如果二位肯赏光，晚上我做东，一起交流交流？”
　　夏哲看了一眼冷芩，冷芩自然的挽住他的胳膊，示意他决定，超级给面子。
　　“好啊。”夏哲点点头，绝口不提自己免单的事情，心里琢磨着《人类末日》赚了多少钱，怎么才能吃穷对方。
　　答案是不可能！
　　库克很高兴，约好了用餐的地点，就不叨扰他们约会了。
　　夏哲在冷芩耳边说道：“他刚刚说咱们‘很不错’，你觉得他是真客气，还是装x，还是嘲讽嘲讽啊？”
　　冷芩笑道：“介于客气和装x之间吧，远星工作室一直都挺高调的。”
　　夏哲点点头，他也是这种感觉，库克虽然没有恶意，但客气的表面下，还是有种高人一等的姿态。
　　虽然《人类末日》拿了星耀奖，但近半年时间，天际娱乐的话题度和高品质游戏产量，明显高于远星工作室，估计让对方有点不爽。
　　这么看来，库克将团队的度假地点定在1号星，可能不只是看中1号星的海洋风光，说要拜访天际娱乐多半也不是客气话，只是没料到在这里遇见了。
　　是打算宣战？
　　不太可能，做游戏又不是打架，打架的话冷芩能打1000个！
　　交流试探，顺便挖人倒是很有可能，再就是寻求合作。
　　夏哲心里想了几种可能，思考了一会就懒得琢磨了，和冷芩直奔情侣spa享受去了。
　　舒舒服服度过了小半天，夏哲和冷芩在景区又逛了一圈，才前往餐厅赴约。
　　远星工作室财大气粗，直接包下整个餐厅，不过工作室近百人，将餐厅坐满，倒也不算浪费。
　　夏哲一进门，就听到门口有人在炫耀海底冒险寻宝，他这才恍然，原来之前在海底打过照面的一群人，也是远星工作室的。
　　看到他们进来，不少人停止攀谈，整个工作室的人眼睛刷刷刷的射向他们。
　　男人的第一反应是：“冷芩太漂亮了，身材也超级好，旁边的狗贼好帅，是个威胁。”
　　女人的第一反应是：“我也想拥有冷芩的颜值和身材，夏哲也很帅，可惜，应该是没机会了。”
　　库克这时热情起身，介绍道：“大家应该都认识吧，天际娱乐公司的冷总，和顶尖游戏制作人夏哲，刚刚很巧合跟他们遇到，请来和咱们一起热闹热闹，大家欢迎。”
　　夏哲还不知道自己在男人女人眼中，都排在第二位，而且被男人敌视被女人放弃。
　　听着哗啦哗啦的掌声，他有种鸿门宴的感觉。

第198章我很生气
　　夏哲和冷芩坐下，之所以答应库克的邀请，也是因为两人对鼎鼎大名的远星工作室很好奇，这是接触对方团队的好机会。
　　不过坐下之后，夏哲突然发现，自己亲自冲锋陷阵不太好，要不要再找一个顶锅的呢？
　　“啊，不好意思，下午水喝的有点多，我去一趟卫生间。”夏哲说完，起身就溜，给冷芩使了个眼色。
　　冷芩有些好笑，两人来的时候，夏哲刚刚去过，这时候丢给他一个贼兮兮的小眼神，不知道又在打什么鬼主意。
　　夏哲一进卫生间，就联系董少臣，虽然交流的次数比较小，但他相信只要自己多刺激刺激，这家伙必上头。
　　董少臣这时候刚写完策划案，自己看了一遍又一遍，超级满意，仿佛已经看到胜利在朝自己招手。
　　“夏哲！”董少臣双手握拳，狰狞的对着空气一阵咆哮，尾音还没落下，手环响起来。
　　“我很胖~但是我很帅，我头大~所以我很睿智~”提示音是董少臣自己录的小曲，除了他一般人接受不了。
　　看了一眼通讯请求，董少臣有点懵：“夏哲？”
　　他正念叨对方呢，夏哲的通讯就发过来，莫非这家伙……
　　董少臣没急着接通讯，四处看了看，琢磨着自己这一亩三分地会不会有人闯进来安装了监控。
　　过了好一会，等夏哲都快骂娘了，他才接受通讯请求，警惕的问：“有事？”
　　夏哲心里一阵腹诽，这家伙刚才说不定在一边看小电影，一边做着不可描述的龌龊勾当。
　　“有啊，刚刚和女朋友出来度假……”
　　夏哲刚说前半句，董少臣就感觉小火苗噌噌的从心底往上窜。
　　你还秀，你还有心情和女朋友去度假，你不是应该冥思苦想，绞尽脑汁琢磨怎么击败我吗！
　　我好不容易写完决胜新项目的策划案，你在外面玩？！
　　“我们在景区遇到了远星工作室。”
　　夏哲后半句话让董少臣微微一愣：“远星工作室来咱们1号星团建？刚拿了星耀奖就过来耀武扬威？”
　　夏哲发现自己还没下勾呢，怎么这家伙就疯狂往上咬，难道以前有过节？
　　他没管那么多，继续说道：“差不多吧，遇到库克，他邀请我共进晚餐，我就来了，刚刚落座聊了几句，为了试探他，我问他知不知道龙的变化。
　　他说不知。
　　我便告诉他，龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　在这个时代，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。
　　龙之为物，可用来比喻业内最优秀的制作人。
　　他听到我的比喻，非常好奇，问我谁当得起这样的评价。
　　我客气了一下，说天下最优秀的制作人，唯有三人，你、我和董少臣！
　　结果他很不屑的一摆手，说你能成为制作人，完全是因为你姓董，是董家人，是极ing的继承人，实则徒有虚名，看似有过一些不错的创意，但水平也就那么回事。
　　我说你还是有真材实料的，大家见一面，交流交流，可能就会改观。
　　他不信！
　　我就琢磨着，要不请你来一趟？
　　要不你来一趟吧，我们就在卢浮岛景区的浪滔滔餐厅。
　　我之所以第一时间找你，是因为我觉得，咱俩除了是惺惺相惜的对手，同时还拥有1号星游戏行业的荣誉感，咱们1号星输了星耀奖，但不能输了志气！
　　我不是挑事啊，我真不是挑事，我觉得你要不来，库克肯定认为你怂了！
　　少臣，你怎么看？”
　　“来，必须来，我马上就来！”董少臣一听就炸了，迅速出发。
　　夏哲也是误打误撞，没想到这两人真有点“过节”。
　　前年库克接受媒体采访，有记者拿董少臣制作的游戏和远星工作室刚刚发布的一款游戏做比较，库克直言没玩过，言辞多少有些不以为然，让董少臣很气。
　　如今库克早就把这事忘了，董少臣还记得清楚。
　　夏哲从卫生间出来，浑身舒坦，坐下后朝库克笑道：“刚刚极ing的董少臣联系我，听说你和远星工作室来1号星，很想过来一起交流，你看？”
　　库克笑道：“好啊，极ing的董少臣也是挺优秀的制作人，大家一起交流，可以共同进步，我当然欢迎。”
　　“那我把地址发给他了？”
　　“当然。”
　　发现库克和自己预料的一样，没有拒绝，夏哲装模作样又发了一遍地址。
　　冷芩在旁边偷偷捏了一下他的大腿，撇撇嘴，就知道这家伙要搞鬼。
　　董少臣来之前，夏哲简单夸了夸《人类末日》这款游戏：“很久没玩到这么有代入感的游戏了，无论游戏性还是叙事手法，故事情节，都非常棒！”
　　库克笑道：“你们也很厉害，以天际社区为核心，增加用户黏性，又准确的把握住玩家的消费心理，通过免费、抽补给、限时up等方式，得到了远超买断制收费的盈利。”
　　表面上是商业互夸，但夏哲总觉得这话有点不对味。
　　我在夸你游戏做的好，你在夸我会赚钱，那这话是夸是讽可就不好说了。
　　“难道这家伙在暗示我游戏一般般，坑钱第一名？”夏哲摇摇头，觉得不能过度解读。
　　随后就听库克笑道：“《人类末日》我们卖了近十亿份，在盈利榜上都无法赶超《天天飞梭》和《天际无双》，我也陷入过自我怀疑，是不是应该改变策略，向你们学习。
　　不夸张的说，为此我们团队开了几次会议讨论，经过我和团队成员的无数次争吵，我们还是决定，不做妥协，一切以内容为主，游戏做的好，玩家一样会买单，这才有了《人类末日》的成功。
　　哈，不要误会我的意思，我觉得我们两家公司只是走的路不同，没有对错之分。”
　　夏哲眉毛跳啊跳，心里冷哼：“你这不还是在说我游戏一般般，坑钱第一名吗，你嫉妒呗！”
　　涉及游戏相关，加上又是出来约会，冷芩很给夏哲面子，不声不响的坐在一旁，让很多远星工作室的员工十分惊讶。
　　不是听说冷芩挺高冷，挺强势的吗？
　　竟然为了区区狗贼做到这一步！
　　怨念又朝夏哲汇聚过来。
　　听到库克的话，冷芩看了夏哲一眼，询问需不需要自己开口。
　　没想到夏哲一只手悄悄放到她大腿上，并用眼神示意：“我现在很生气，你让我放一会。”
　　冷芩咬牙：“屁的生气！”

第199章在线发牌
　　以当下交通的发达程度，夏哲估算了一下极ing到这里的时间，最多不超过一小时。
　　“emmm……手上的触感为什么这么好呢。”夏哲琢磨着。
　　夏哲的手只是放在那，没有猥琐的乱摸，冷芩也就由着他了。
　　这一幕被附近的几个人偷偷看到，当即邪火攻心，纷纷表示：
　　凸(艹皿艹)
　　(╬￣皿￣)凸
　　这边饭菜上来没多久，董少臣就匆匆来了。
　　因为等他，所以夏哲这一桌饭菜上的最晚，董少臣也没蠢到直接莽过去，皮笑肉不笑的“热情”握手，随后说道：“祝贺《人类末日》拿到今年的星耀奖，你们来1号星做客，不如让我尽一下地主之谊。”
　　不等库克拒绝，他就抢先说道：“哎呀，其实你们真不用客气，等明年我去你们那做客，你们再回请呗。”
　　夏哲差点没笑出声，他有些意外，这董少臣战斗力还是不错的，没有直来直去，懂得阴阳怪气。
　　一部分远星工作室的人听出画外音，挺气，暗骂董少臣脸大，哪来的自信预定今年的星耀奖。
　　库克倒是不介意，圈里互相不服，见面冷嘲热讽两句，算常事。
　　他刚刚不提《神探夏洛克》和《古墓丽影》这两款游戏，只说《天天飞梭》和《天际无双》，也是因为自己拿了星耀奖，销售榜还被压着，感觉很不服而已。
　　“哈哈，我很期待明年能做东请极ing的团队吃饭。”库克轻描淡写的回应道。
　　落座之后，总归还是要讨论游戏的，董少臣战斗力惊人，左一句嘲讽，又一句试探，很想搞清楚远星工作室今年的目标。
　　而库克则对天际娱乐的新项目很感兴趣，显然他也明白，虽然连续拿到A评，又成功打造了直播、社区的生态，并开始发展竞技联盟。
　　但天际娱乐仍缺少一款扛鼎的作品，天际娱乐生态看似繁荣，实际离覆盖整个娱乐市场还差得远。
　　眼下的繁荣是有可能因为一两个决策失误便迅速颓败的，但如果有一款真正的扛鼎之作就不一样了，那时候天际娱乐才是真正的威胁。
　　如今天际娱乐秘密开发数月却仍没有半点消息透露的新项目，在库克看来，就是天际娱乐想要用来扛鼎的作品，这也是他想接触夏哲的原因。
　　可是聊了这么久，滴水不漏，倒是董少臣挺烦人的，论烦人，在他接触过的制作人里能排前三！
　　“这菜不挺好的吗，太挑剔了吧？”见董少臣突然对一盘菜不满意，和服务员争论了一会，硬是钻进厨房，库克也算开了眼。
　　只是没多久，等董少臣端着一盘色香味俱全的菜肴回到座位，他就真香了，夸赞：“你这手艺，不当厨子可惜了。”
　　天地良心，这次库克真没夹带其他意思。
　　董少臣怒，内心活动：“这是讽刺我游戏一般般，厨艺第一名？”
　　要是知道他的想法，夏哲说不定会跟他击个小掌。
　　大家都不透底，库克喝了点小酒，酒足饭饱，提议一起玩游戏，比如真心话大冒险。
　　对他的险恶用心，董少臣和夏哲都不接招。
　　库克笑道：“要不三位参加一下我们远星工作室的传统团建项目，集思广益？”
　　董少臣眯着眼：“怎么说？”
　　库克笑道：“现场提出游戏创意，每人一个，大家一起投票，谁得票最高，今晚他就是国王，一切由他做主。”
　　董少臣惊讶：“玩得这么开？国王让别人干什么都行？”
　　库克连忙解释：“别误会，可以指定其他人表演节目，或者安排接下来的活动项目，不是那种……咳咳，不是那种过分的。”
　　“哦哦。”董少臣哼哼，“你们一个团队玩没关系，但是我和夏哲都是外人，创意被你们嫖去了怎么办。”
　　夏哲点赞，这个“嫖”字用的精髓。
　　库克吐血，他这整个团队发言，他都没说什么呢，这种场合，谁也不会拿出成熟的商业思路，就是乱开脑洞玩一玩。
　　万一谁说了什么实用性的点子，这么多人在场，无论谁说的，另外两方也不好意思抢先拿走吧。
　　“emmm……”看看董少臣和夏哲，库克突然觉得，还真不好说。
　　一直磨磨唧唧也没意思，夏哲想了想，最近部门里有人问他是不是想办法扩展一下棋牌类玩法。
　　除传统棋牌外，天际社区目前只有“斗地主”一款特色产品，好像确实差点意思。
　　看看远星工作室，夏哲突然发现，好像可以利用一下对方的影响力。
　　“要不咱们玩牌吧，我有一个新的棋牌玩法，想不想试试？”夏哲朝库克问道。
　　“哦？”库克玩过斗地主，知道现在这玩法有多受玩家青睐，休闲简单，老少咸宜。
　　显然夏哲说的新玩法，将会是完善天际社区棋牌类游戏的下一步，那么提前试一试，似乎没什么坏处。
　　“好啊。”董少臣也在一旁答应。
　　夏哲问道：“那开一下直播，你们不介意吧？”
　　“开直播啊……”库克沉吟些许，他又不笨，知道夏哲是想拿他们做宣传，但是宣传是双向的，似乎对他们来说，也没什么坏处，可以向玩家展示远星工作室的氛围。
　　“没问题。”库克答应。
　　“我也没问题。”董少臣也不介意，库克都答应了，他有问题也变没问题了。
　　夏哲朝冷芩眨眨眼，小声嘀咕：“你开直播吧，用你的号。”
　　冷芩疑惑：“为什么不开你的？”
　　夏哲怒：“你故意的吧，你的号关注度9尾数，我的才7尾数，还有一半我一开播就在弹幕里刷‘狗贼’！”
　　冷芩笑：“好吧，开我的，你准备教他们玩什么？”
　　“夏哥扑克。”夏哲把德州扑克随便改了个名，心里感慨，上午他还在琢磨性感美人鱼在线发网呢，晚上就要帅气夏哲亲自发牌了，啧啧啧。
　　感慨了一下，他去买了几副扑克，招呼道：“好了，我给大家介绍玩法。”
　　冷芩配合他，打开直播间。
　　很多人关注了冷芩的直播间，突然看到开播提醒，超级意外。
　　舔狗们一涌而进：“怎么了，怎么了，女神今天怎么有空临幸我们了？”

第200章小黑手
　　一进直播间大伙就发现，映入眼帘的是夏哲的脸。
　　emmm……不开心！
　　“我们要看冷芩女神！”一群人飞快的刷着弹幕，不过有眼尖的已经发现，视频里还有另外几张熟悉的面孔。
　　“咦，那不是EX世代的副总监库克吗？”
　　“我记得，《人类末日》专访我看过，有远星工作室的合照，就是这些人。”
　　“还有那胖子，是不是极ing的董少臣啊？”
　　“对对，就他。”
　　“这是干什么，制作人集会？”
　　“这三位要合作，有重大消息宣布？
　　这三人合作开发出来的游戏……不敢想，不敢想。”
　　“有什么好讨论的，快让我看冷芩。”
　　被这人一提醒，大家又开始喊冷芩。
　　冷芩没说话，拿着手机负责直播，夏哲朝镜头说道：“和女朋友出来度假偶遇远星工作室，应邀共进晚餐，我旁边这位就是库克和赶来凑热闹的董少臣。
　　刚刚吃过饭，正商量一起玩点什么，我突然想到一个很刺激的棋牌玩法，准备和他们一起玩的同时，介绍给大家。”
　　夏哲说着，两手拿着扑克展开，合上。
　　哗啦啦，扑克好像被无形的细线穿着一样，在他两手之间飞舞，超级酷炫。
　　不止直播间的观众看得眼直，餐厅里的人也大为惊叹。
　　夏哲感觉有点可惜，应该提前给自己准备好BGM的，没有音乐，拉风程度大打折扣。
　　他又表演了一段花式洗牌的手法，把大家唬的一愣一愣的，才开始介绍规则。
　　从筹码、发牌下注、跟注到比牌规则，讲的十分细致，远星工作室的人围在旁边，小声讨论，很多人已经发现，这玩法看运气，但也非常考验心理。
　　“怎么样，听明白了吧，咱们先玩一局，给大家打个样，如何？”夏哲朝同桌的董少臣、库克说道。
　　“可以。”
　　“来。”
　　两人没拒绝：“筹码怎么说？”
　　夏哲拿出三副背景图案不一样的扑克，一人发了一副，嘿嘿笑道：“就拿这些牌代替吧，试着玩一局，咱们整点活，输光筹码的人一百个俯卧撑怎么样，不难吧？”
　　“小意思。”库克笑道。
　　董少臣也没反对：“来就来。”
　　“帮忙发牌？”夏哲把扑克递给冷芩。
　　冷芩白了他一眼，将手环放到旁边继续直播，接过他手里的扑克准备发牌。
　　观众们终于看到冷芩，见她一身相对清凉的休闲装扮，上下打量，转眼就被短裤下那双白皙的长腿晃晕了。
　　夏哲摩拳擦掌，心里哼哼：“美女发牌员有了，两个大反派也有了，观众无数，是时候展示真正的技术，给你们演一出现实版《赌神》。”
　　“美女，发牌！”夏哲靠在椅子上，摆出一副从容不迫的样子。
　　冷芩轻轻咬牙，很想用扑克削他！
　　冷芩发牌，董少臣和库克慢慢熟悉着规则。
　　玩着玩着，夏哲发现自己桌上的筹码越来越少。
　　“嗯？咋回事？”夏哲有点懵，自己小福星的运气去哪了？
　　另一边，董少臣和库克熟悉了玩法，越来越喜欢这种运气+心理博弈式的游戏，也玩得越来越豪放。
　　董少臣看了一眼夏哲薄薄的筹码堆，嘲笑道：“哈哈，你输得差不多了，设计游戏、制作游戏的人不一定会玩游戏，就是这个道理。
　　不怕和你说，我手里可是四条，你放弃吧。”
　　网上观众们看到狗贼连输，心情格外舒爽。
　　“看到狗贼在冷芩面前丢脸，不知道为什么我好开心啊。”
　　“我也是，忍不住就想笑出声。”
　　(ಡωಡ)hiahiahia
　　夏哲看看自己稀少的筹码，很想从衣服里掏出一张信封，微微一笑告诉桌上两人，这是一张价值三十张筹码的本票。
　　不过看这两人虎视眈眈，应该不会允许他继续整活。
　　又瞅了一眼自己手牌，抬头看看冷芩，夏哲突然深深怀疑，自己的运气是被冷芩的小黑手抵消了。
　　“嗯，为了公平，我申请换一个发牌员。”夏哲突然说道，“我要梭哈了，我要赢了，你们可能会说我联合女朋友作弊，而且说实话，我女朋友太喜欢我了，说不定真会情不自禁帮我作弊，所以临时换一位发牌员，省得你们输不起。”
　　冷芩：“？？？”
　　观众：“呸！”
　　“嘁，谁输不起啊，你少在秀恩爱！”董少臣冷哼。
　　库克也笑道：“又不是赌钱，就一百个俯卧撑，有什么输不起的。”
　　夏哲摇头：“不不不，我天生谨慎，不会给你们任何借口，换人换人。”
　　在他的强烈呼吁下，库克让远星工作室一位漂亮妹子顶替了冷芩，接着发下一轮的牌。
　　夏哲果然梭哈了筹码，在翻牌前，他本想拿牌让冷芩吹口气，刚要这么做，冷汗就留下来了，心里疯狂吐槽：“夏哲你疯了吧，你忘了为什么换发牌员了吗！”
　　冷芩坐在旁边，隐约猜到夏哲为什么要换人了，心里正琢磨着回去之后是把他先煎后炸，还是清蒸红烧。
　　“开了啊，我开牌了。”夏哲翻开手牌，哈哈大笑，“同花顺，极限翻盘，各位，请叫我牌神！”
　　董少臣看看自己手里的四个Q，有些傻眼。
　　观众们：“呸！”
　　不过这一手奇迹同花顺，确实让人大呼刺激。
　　接下来夏哲手气越来越好，虽然没有再来同花顺，但是两对、三条、满堂红都来过，很快将董少臣和库克的筹码赢光。
　　“哈哈，换掉小黑手，哥果然所向无敌！”夏哲兴奋的有些忘乎所以，扭头分享快乐，刚说完就发现，自己分享快乐的对象，不正是小黑手本人吗。
　　“emmm……”夏哲扭过头，装作无事发生，招呼着两人做俯卧撑。
　　发现这玩法的刺激，远星工作室已经有人准备去买扑克了，不过还是要先看完俯卧撑表演。
　　在众人的鼓噪中做完俯卧撑，董少臣嚷嚷着再玩一轮，库克也让其他想玩的人自己组局去了。
　　看到略发福的库克和本来就胖的董少臣竟然真能完成一百个俯卧撑，虽然很勉强，但还是让夏哲很惊讶。
　　他心里感叹，自然进化加上抗衰老药剂和高端营养液果然厉害。
　　既然你们那么厉害，一会让你们再做一百个
　　这时冷芩在他耳边小声说道：“别得意，小黑手回去会让你做一千个的！”
　　夏哲：“……”

第201章跳票
　　“哈哈哈，要不要一起玩啊，这次我发牌，我亲自下场和你们玩，太赖皮了。”夏哲把位置让给冷芩，跑去发牌。
　　董少臣虽然想报仇，不过考虑到夏哲手气正旺，也没拦着。
　　夏哲发着牌，偶尔和弹幕互动：“既然把这个玩法介绍给大家，当然会加入到社区棋牌游戏里，对了，今晚的联赛谁赢了？”
　　观众们一边回答，一边吐槽。
　　“作为《天天飞梭》的游戏制作人，联赛开幕式和第一轮比赛都不看的吗！”
　　“个人赛Rival的选手赢了，团队赛Zoom配合更好，之前砸钱挖人，确实能出成绩。”
　　“透露点新项目的消息呗。”
　　“是啊，别藏着掖着了，你告诉我们，我们以后就不和你抢冷芩了。”
　　“嗯？你不能代表我，我是一定会把冷芩抢过来的。”
　　夏哲一脸懵逼的看着弹幕里一群人自己掐起来了，等了一会，他才笑道：“内容肯定是不能告诉你们的，不过时间可以透露一点，开发+测试+审核，至少还要三个月。
　　我理想的发布日期是今年的8.25，如果不出意外的话，大家可以期待一下这个日子，应该不会跳票。”
　　冷芩心里一动，8.25不是她的生日吗！
　　她伸脚捅了捅夏哲，夏哲凑过去：“怎么了？”
　　“这个日子不好。”
　　“为什么？”
　　“因为这天发布的话，我会很想玩游戏，过不好生日！”冷芩在他耳边轻声吐气，“你不是很期待那一天吗？”
　　说完，冷芩低头看牌，伸手撩了一下耳鬓的发梢，才察觉到自己的耳朵有些烫。
　　董少臣和库克满头黑线，这还玩着牌呢，你们一个玩家一个发牌员在那低声蜜语秀恩爱，合适吗，合适吗！
　　“注意场合！”董少臣提醒。
　　这时候夏哲像打了鸡血一样，根本没理他，飞快的朝弹幕说道：“嗯，跳票了，跳票了，8.25发不了，至少得8.26……不，8.27才能发售！”
　　观众们吐血，还能这么跳票吗。
　　这隔了一分钟不到就跳两天，再过几个月，不得跳到明年啊。
　　不过冷芩刚刚和夏哲说了什么呢，心痒痒，好想知道啊！
　　夏哲转移话题：“你们也别光问我啊，就不好奇极ing和EX世代今年有什么大招？
　　尤其是刚刚拿了星耀奖的远星工作室，《人类末日》太优秀了，大家的期待也高，如果下一作达不到这样的高度，可是会挨批的。”
　　见夏哲祸水东引，董少臣哼道：“极ing今年不想输，我们会制作一款近年来最强的作品，角逐星耀奖！”
　　库克也不是谦虚的人，听到这话，笑道：“成功的滋味让人上瘾，一次星耀奖可无法让我们满足，这次团建休假之后，我们会立刻投入到新项目的开发制作中，我可以向大家保证，新作的质量不会比《人类末日》差。”
　　三人互相看了眼，一起吹牛一起炒作，谁都不吃亏，互相利用也挺好。
　　果然混在直播间的媒体人就像发现了宝藏，没一会，各娱乐板块就出现了各种醒目的标题。
　　“目标星耀奖，史上最激烈角逐即将出现！”
　　“顶尖制作人宣战星耀奖！”
　　话题围绕三位制作人口中的项目展开猜测，一时间连“夏哥扑克”都被忽略了。
　　只不过讨论一会大家才发现，这三人光在那嘴炮，除了夏哲透露了发布日期，再一句有用的话都没有，根本无从猜测。
　　很快，众人的注意力回到新的棋牌玩法上。
　　有人转发了夏哲一手同花顺奇迹翻盘的录播，从头看下来，很多观众都有种看了一段微电影的感觉。
　　装x，美女，逆转，各要素都齐了，看得很过瘾！
　　斗地主太老少咸宜了一些，视频里的玩法，明显有不同的乐趣，真想立刻试一试。
　　……
　　临近午夜，夏哲关掉直播。
　　虽然玩得很嗨，通宵也不在话下，但是远星工作室明天还有别的安排，库克只能依依不舍的离开牌桌，招呼员工们回去休息。
　　一些玩得有些上瘾的人，凑在一起商量着回去睡觉前，再玩一会。
　　随手露出的棋牌玩法就这么有趣，库克承认，在接触夏哲之后，他真的一点轻视都没有了。
　　“看来天际娱乐跻身顶尖，甚至与EX世代站在同一个高度，只是时间问题了。”库克心里思忖，觉得今年的项目不能操之过急，要打磨的更精细。
　　至于董少臣……好烦人啊！
　　被阴阳怪气了一晚上，库克很气，临走时故意挑事：“很希望能在年末的盛典上看到二位，一起角逐星耀奖，不过二位同属1号星，注定只有一人能突围，可惜了。”
　　董少臣哼哼：“突围的一定是我，别等我去了看不到你。”
　　夏哲：“呵呵。”
　　简单的一个“呵呵”，态度鲜明，三人的目光在空中对撞出激烈的火花，然后各自离开。
　　走了两步，董少臣停住脚步，回头喊夏哲：“虽然是第一次见面，但宿敌的羁绊是如此强烈，我的感觉果然没错。”
　　董少臣说着，还举起手，做了一个打枪的手势，朝他“biu”的一下。
　　“……”夏哲无语，骂了声“神经病”，拉着冷芩的手就走了。
　　看到这一幕，库克赶紧带队加快脚步，生怕董少臣一会把他也叫住。
　　董少臣倒是没叫他，对着他的背影做了一个扛单肩炮的架势，嘴里还配了音：“噗……轰！”
　　夏哲和冷芩回去，很想自夸一下，今晚冷芩玩牌运气不错，他觉得很大程度上是依赖于自己的小红手。
　　不过想起之前作死，晚上冷芩可能还要找他算账呢，炫耀是无论如何都要憋住的，否则1000个俯卧撑变2000个可就不好玩了。
　　回到房间，夏哲打开手环，兴奋的招手：“快过来看，今晚咱们又是娱乐版头条。”
　　冷芩抱着胳膊，望着他：“不要试图转移话题。”
　　夏哲过去，两手搭在她肩膀上，试图让她转身去浴室：“玩扑克也挺费脑细胞的，你累不，要不去泡个澡，回来舒舒服服好睡觉。”
　　冷芩轻哼：“不管你说什么，1000个俯卧撑不能少。”
　　夏哲见躲不过去，凑到她耳旁说道：“好吧，做就做，不过我有一个条件。”
　　“嗯？”
　　“我做的时候，你躺在下面，既可以监督我做的到不到位，我每做一个还能亲你一下，你觉得呢？”
　　冷芩沉吟：“emmm…………………………………………滚！”

第202章你懂我意思吧
　　不到两周的度假对夏哲来说是短暂又惊悚的，除了遇到远星工作室是一个小插曲，其他时间不是被冷芩拖着去玩刺激的项目，就是去玩刺激项目的路上。
　　高空跳伞这种都是小意思，两人穿着宇航服手拉手在宇宙里飘的时候，有那么一瞬间，夏哲确实感觉不虚此行。
　　但是待了一会，那种环绕周身的孤寂和渺小，就让他怂了。
　　谁知回去的时候，冷芩还颇为遗憾的和他说道：“这次时间不凑巧，下次推算好时间，说不定能在舱外看到流星雨。”
　　“……”夏哲很想问，是家里的被窝不暖和，还是我做的游戏不好玩，你想看的话，我可以给你表演一套天马流星拳。
　　……
　　折腾了一圈回到家，《爱丽丝梦游仙境》已经杀青，莎兰抱着小皮像阵风一样冲过来：“怎么样，好玩吗？”
　　夏哲想了想：“嗯，这趟旅行让我体会到生命的美好。”
　　莎兰大惊：“芩姐你怀小宝宝了？”
　　夏哲：“……”
　　冷芩：“……”
　　这姑娘的脑回路有点清奇。
　　赏了莎兰一个板栗，冷芩去换衣服，刚回来第一天，她不打算去公司，准备好好休息，明天再投入工作。
　　许久不见，小皮一看到夏哲就亲切的跳到他肩上，莎兰气得直喊“小叛徒”。
　　夏哲哼哼：“说明你还不了解它，它不是第一次当叛徒了。”
　　小皮：“？？？”
　　冷芩不打算下楼，夏哲却迫不及待的溜了下去。
　　时间刚好是下午休息的时段，他一进游戏部，一群人就围上来，七嘴八舌：“咱们这是和极ing、远星开战了吗？你和冷总都去哪玩了？”
　　夏哲一顿敷衍。
　　等大伙吵吵完了，任天溏才在旁边说道：“新的扑克玩法已经登录社区，兑换筹码的欢乐豆跟斗地主互通，玩家反馈很不错。”
　　夏哲点头：“嗯，我知道，回来的路上玩了一会，社区和直播监管严格一些，线下咱们管不着，在咱们的渠道内，禁止利用扑克进行现金赌博。”
　　“明白。”任天溏笑道，“还有一个好消息，《黑色黎明》全年龄版卖的特别好，一周就卖了5000万份，目前18+和全年龄版总计售出快2亿份了。”
　　“辛苦了。”夏哲竖起大拇指夸赞了一番，可惜任天溏紧守本心，在他的吹捧下，竟然没飘飘然，看来以前确实扑得太惨，心理阴影太深重。
　　和大家胡侃了一会，休息时间结束，等所有人都重新投入工作，夏哲才悄悄溜到王景逸身旁：“我之前让你重点制作的NPC怎么样了？”
　　“已经做好了。”王景逸找到建模，展示给夏哲看。
　　一个栩栩如生，身着白色长裙，一头粉色飘逸长发的NPC出现在两人面前，文档的标题写着“NPC-冷小妖”。
　　夏哲端详了一会，指挥道：“看上去还不错，不过这么看，不够直观，感觉看的不够清楚，你懂我意思吗？”
　　王景逸默默将建模的衣服拿掉，问道：“是这意思吗？”
　　夏哲看了好一会，将样貌、身高腿长和三围看了个仔细，才怒斥：“我哪是这个意思，快穿上！”
　　王景逸：“……”
　　夏哲感叹，身边都是冷芩的眼线，不小心一点不行啊：“这NPC的声音还没做吧？”
　　“没有，你不是说等你回来再说吗？”王景逸摇头，他还记得夏哲休假前的吩咐。
　　“嗯，这个NPC的声音就给我来做吧，不急吧？”
　　“不急。”
　　“OK！”得到答复，夏哲打了个响指，一溜烟离开游戏部，去找宋钧去了。
　　到了地方，夏哲一进门就大喊：“停下你手里的所有工作，跟我走。”
　　宋钧吓得一哆嗦，还以为光天化日有人跑到天际娱乐打劫绑架来了。
　　一看是夏哲，他才松了口气：“我这还有一首《爱丽丝梦游仙境》的配乐还没做完呢？”
　　夏哲在旁边催促：“交给别人做，跟我走，别忘拿着设备，接下来一个月咱们有的忙。”
　　宋钧：“？？？”
　　迷迷糊糊被夏哲拉走，换了一间小一点的音乐制作间，夏哲开始了每天早出晚归的秘密生活，就连冷芩都不知道他在搞什么鬼。
　　……
　　一个月，夏哲拖着宋钧闭关修行，这期间《天天飞梭》线上联赛进行的如火如荼。
　　联赛进行到第六轮，观看赛事直播的观众已经超过2亿人，赛事回看播放量超过50亿次！
　　而且这远不是极限，每过一轮，联赛的关注度都在增加，连带着冠名商和战队也赚足了眼球。
　　孙烽本来想联系夏哲，详细描述一下公司高层笑哈哈的嘴脸，以及家里对他的褒奖。
　　可惜夏哲根本不给他机会，一直以“忙”、“我很忙”、“没空听你啰嗦”敷衍。
　　“我和你断交啊。”孙烽怒气冲冲的威胁。
　　夏哲怡然不惧：“新项目马上就做好了，和我断交就意味着失去抢先试玩的资格，你考虑清楚啊。”
　　孙烽脸变得超级快：“说什么呢，我开个玩笑而已，咱俩是好哥们，亲兄弟，什么时候测试啊？”
　　“快了。”夏哲说完，再次切断通讯。
　　孙烽深呼吸：“嗯，我能忍！”
　　这期间《天际无双》联赛也正式开始，首轮热度就超过《天天飞梭》积攒了六周的人气。
　　这个数据也不让人意外，如今《天际无双》的玩家数量已经超过《天天飞梭》，赛事的观赏性也更高。
　　第一轮比赛，观众们就被血脉贲张的战斗征服了。
　　在联赛首轮完成一挑三壮举的“霸天巨兽”张天宁，和团队赛极限进场，AOE爆炸输出的“混吃等死”邱东明，更是成为首轮结束后热议的焦点。
　　时至今日，成功拿到名额的战队，心花怒放，甚至有种捡了便宜的感觉。
　　因为观望错失良机的投资人，悔不当初，开始打听还有没有进场的机会。
　　夏哲也收到了一些消息，一些有资本的大佬想找他聊聊，约的地方都是什么“天香苑”、“水晶之痕”、“天上人间”、“群星之巅”。
　　一家家会所，名字那叫一个高端大气上档次，酒水和美女的质量绝对一级棒。
　　不过夏哲全都拒绝了，他就想好好问问这些人，你们是想讨好我呢，还是想让我死啊！！！

第203章开测
　　五月初，夏哲带着他的成果出关了，找到王景逸，让他将自己辛苦合成的语音、BGM和歌曲导入游戏里。
　　王景逸充满好奇的听了听，惊为天人！
　　夏哲对自己的成果也非常满意，怡然自得：“不怕和你说，这一个月，我都快把宋钧榨干了！”
　　王景逸猛得抬头。
　　看到他的眼神，夏哲毫不犹豫的一拳敲过去，强调：“榨干的是知识和技术！”
　　王景逸揉了揉脑袋，不敢吐槽。
　　回到座位，夏哲久违的开始摸鱼，刷着消息，突然发现莎兰上镜了，这才想起她最近都在配合电影的宣传工作。
　　《爱丽丝梦游仙境》提交审核后，这部带着童趣，又充满荒诞不经疯狂想象的作品，很快就得到了审核员们的好评。
　　虽然距离顶尖影视作品还有差距，但是拿个A评还是没问题的。
　　摸鱼的时候看完新闻，晚上回家又看到莎兰拽拽的得意模样，就见她赤脚在地毯上晃啊晃，举着小皮超级嗨皮。
　　夏哲有些好奇：“怎么了，这么高兴？”
　　“嘿嘿嘿，给你看个视频。”莎兰跑过来，打开一段视频给他看，嘴里还介绍着，“拍视频的是我哥，你看他们的反映。”
　　夏哲这才明白，视频里是爱丽丝家人，包括她的父母和其他长辈，应该是在吃晚餐。
　　“emmm……”夏哲故意沉吟。
　　正在兴奋解说的莎兰有些疑惑：“怎么了？”
　　夏哲玩笑道：“基因就是好，感觉看下来，你是最难看的。”
　　莎兰大怒，追着夏哲踢：“你才丑，你最丑！”
　　夏哲轻松抵挡了一阵，不闹她了：“行了行了，视频还没看完呢。”
　　“不给你看了。”莎兰收回视频，想了想，心里还是想炫耀，又走回来，“给你看看也行。”
　　这时候视频里，她哥哥正在把她主演《爱丽丝梦游仙境》拿到A评的消息告诉大家。
　　一家人的表情那叫一个精彩！
　　看上去就很有贵族修养的一桌人，惊掉了三把刀，两把叉子，打翻了一个盛汤的碗，还有一个人噎到了，差点需要抢救。
　　整个视频内容用始料未及、难以置信、目瞪口呆来形容非常合适，至于夏哲猜测的刮目相看，欣慰感动这类情绪，半点都找不到。
　　甚至刚刚差点噎到的人，在鬼门关前走了一圈回来说的第一句是：“现在星娱监理会能塞钱过审了吗？”
　　夏哲：“……”
　　莎兰哼哼道：“看到没，很快他们就会知道以前看不起我有多愚蠢！”
　　夏哲正想无语的离开，突然想到一个好主意，扭头说道：“你很想在他们面前炫耀是不是？
　　你可以带着首映场的票回家，首映当天带上全家人一起去看，到时候你不但能近距离看到他们的惊讶和愧疚，还能当面收获他们的道歉和褒奖，怎么样，我这主意好吧？”
　　莎兰眼前一亮：“有道理啊！”
　　她越琢磨越有道理，没一会就撒丫子去订回程航班了，用的还是她的片酬，满足感爆棚。
　　冷芩回来听莎兰炫耀她的衣锦还乡计划，第一时间看向夏哲。
　　夏哲坐在沙发上喝着茶，目不斜视的看着电视，深藏功与名。
　　电影六月初上映，莎兰订的月底航班，这期间还要配合电影的宣传工作。
　　五月中，星战项目历时半年多，终于开发完成，可以进入测试阶段。
　　没想到测试前两天，远星工作室的新项目也曝光了，并非《人类末日》的续作，而是星际远征题材。
　　根据工作室的采访看，是讲述人类进行星际探索时，与其他智慧文明相遇的故事。
　　这个题材非常应景，如今星际探索队正在深空进行探索，寻找第八个适宜人类居住的星球。
　　随着人类的脚步延伸的越来越远，与其他智慧文明相遇的可能性也越来越大，相关的话题讨论很多，大多数观点认为，以当下的人类科技水平，应该有足够的底气与新的智慧文明接触。
　　如果远星工作室这款远征题材的剧本足够出色，热度会很高。
　　另一边，极ing还是没动静，不知道在憋什么大招。
　　倒是夏哲这里，官方认证了网上传了很久的消息，天际娱乐要做星战。
　　传了很久的小道消息石锤了，玩家们欢呼雀跃。
　　“石锤了，石锤了，星战来袭！”
　　“天际娱乐的星战，而且做了这么久，应该会有一些新东西吧，普通的星战模拟玩太多了，我需要新鲜刺激！”
　　“捂得太严实了，现在才放消息出来，应该是做好了吧？”
　　“都盯着点官方审核的公示页面，看看新项目什么时候提交审核就知道了。”
　　网上热议的玩家绝对想不到，游戏是做完了，但是距离提交审核还有一段距离。
　　为了测试，游戏部三个项目组一百多人全部放下手头的工作，进入游戏。
　　亲手制作的游戏，大家很清楚这款游戏有多么宏大，除了七大星球，地图还囊括了周边星域和一些未知区域。
　　种族除普通人类，新人类、克隆人，还有曼达洛人、沙人、伍基族等。
　　星河联盟、西斯帝国两大政体之外，还有中立地区、海盗等势力存在。
　　职业更是分门别类，一个人很难多线发展，如果进入绝地学院或是黑暗圣堂，未来更多会进行特殊作战任务。
　　如果进入军事学院，则能够成为星际舰队的指挥官、后勤、舰炮手、陆战部队或是战机飞行员。
　　或者进入机动战士学院，成为工程师、机动战士等。
　　每个人的时间有限，大多数人都只能选择一条路线发展。
　　为了测试，游戏部的人打乱分布到各个区域，选择不同的职业、势力和发展路线。
　　分配完才发现，每条路线的人都太少了，每个星球才十几个人，光是积攒制造星舰和机甲的材料就不知道要攒到猴年马月。
　　但是这款游戏积攒材料的难易度和时间又是测试的一部分，不能直接后台获取，没办法，只能改变方法，一群人集中测试一条路线。
　　测了两天，夏哲心里感叹，还好智能AI够强，能自检BUG，他们的测试方向主要是游戏体验，否则不进行封测内测二测荣誉测试，这游戏别想上线了。

第204章请耐心等待
　　夏哲没让冷芩参与测试，倒不是怕她发现点什么，主要是这次测试和往常不同。
　　之前的测试和正常玩游戏一样，这一次测试，每个人都要按计划进行，没有自由度，还要做很多繁复的记录。
　　听他这么说，冷芩也不急着体验，她也有不少事情要忙。
　　孙烽那边，夏哲也把测试的情况告诉他了，不过这家伙还是死命要来。
　　当然他也没闲到天天有时间，只在测试机动战士那几天跑来了，和游戏部一起参加机动战士考核。
　　坐上机动战士，孙烽就开始吹牛逼：“不怕和你说，昨天晚上我就把连招想好了，一会表演给你看。”
　　夏哲没理他，有条不紊的安排。
　　孙烽摩拳擦掌，启动扎古，刚迈出一步就跪了。
　　夏哲回头朝驾驶舱的位置比了个中指，扭头走了。
　　孙烽：“……”
　　虽然游戏中弱化了战机、机甲等载具的驾驶难度，但还没削弱到傻瓜式操作，想要熟练掌握仍需大量的练习。
　　至少要通过初级考核拿到资格证，才有机会开着机甲上前线，否则还是端着枪和登陆部队一起突突突吧。
　　孙烽也是努力适应了好久，才找到扎古的驾驶感觉，玩得贼开心。
　　孙烽眼馋的S级机动战士，夏哲本来是没打算让他体验的，没想到这家伙直接抱大腿：“快点让我体验一下吧，否则以我的水平，猴年马月才能拿到S级机动战士。”
　　见他这么有自知之明，夏哲都不好意思拒绝了，问道：“你想体验什么机体？”
　　“拂晓！”孙烽一撩刘海，“你不觉得这机体和我最配吗，这金色机体是你为我量身打造的吧？”
　　夏哲：“我突然不想让你测试了。”
　　“哥，你是我亲哥。”孙烽一阵死缠烂打总算坐上自己喜欢的机体。
　　看到机甲性能中的对光束防御及反射系统【八咫镜】、空战背包【大鹫】和太空作战背包【不知火】，再看看刚才的扎古，他朝夏哲吼道：“你就说吧，多少钱，我充值就完事了。”
　　夏哲瞅他：“滚蛋，你别动摇我的内心！”
　　孙烽不解：“啥意思？”
　　“意思就是谁认真玩，谁就有机会拿到，和钱没关系。”
　　孙烽愣了一下：“这游戏你准备买断制收费？你脑子没发烧吧？
　　不夸张的说，你要是卖机体，十万架我能把所有机体攒齐了！”
　　夏哲大惊：“你闭嘴！我都说让你别动摇我了！”
　　他觉得再有几百个孙烽这种叫嚣着“你开价我绝不还价”的冤大头在他耳边嚷嚷，他一个按捺不住，说不定就真的改成明码标价或是免费+扭蛋模式了。
　　到时候机甲再出点炫彩皮肤，绿色的扎古想涂成黄色，没问题，100一次。
　　什么，激光剑不喜欢粉色的，没问题，变色100一次。
　　再来几套绝地武士装扮，一套648……呸呸呸，怎么又想歪了！
　　夏哲及时将自己矫正过来，朝孙烽吼道：“少啰嗦，等游戏上线你就知道了。”
　　孙烽恋恋不舍的交出他的拂晓，下定决心，不论如何都要搞到手。
　　临走时，夏哲拉住他：“别测完就跑啊，交出一份8000字感想再走，要不白让你来玩？”
　　孙烽很自觉：“晚上想吃什么，我请。”
　　夏哲拍拍他的肩膀：“这样啊，看你也不容易，感想什么的就算了。”
　　……
　　测试一直持续了半个月还没结束，网友们天天盯着星娱监理会的官网，审核公示页面每天的流量比以往提高了1000%。
　　“怎么还没提交审核？”
　　“不会是公示网站出错了吧？”
　　别说网友们了，就连吕方等审核员每天也擦亮眼睛等待着。
　　看到一大堆网友询问，审核部这边不得不发出公告，表示没有收到来自天际娱乐的项目审核。
　　紧接着，天际娱乐的客服电话就被打爆了，不得不动用AI客服，自动答复：“尊敬的玩家您好，星战项目目前仍处于内部测试阶段。
　　为了让您拥有更加良好的游戏体验，我们正全力以赴、孜孜不倦、废寝忘食、披星戴月、夜以继日的忙碌着，还请您耐心等待。”
　　好家伙！
　　听完AI客服的自动应答，玩家们都快有负罪感了。
　　“为什么我有种快把制作人逼死的感觉？”
　　“催太急了吧，好游戏用心打磨，无可厚非。”
　　“要不，再安心等一等吧。”
　　谁知就在这时，网上曝出一组照片，制作人夏哲和冷芩相约看电影，亲密走进《爱丽丝梦游仙境》的情侣小厅。
　　网友们：“……”
　　“AI客服的智能回复，绝对是这不要脸的家伙写的。”
　　“怎么办，打爆他们的客服？”
　　“游戏没到上线的时候，打爆客服也没用，忍了吧。”
　　“讲道理，今天天际娱乐的《爱丽丝梦游仙境》上映，去看看顺便约会也是正常的。”
　　“也对，我也想去看来着，可惜缺个女朋友。”
　　“我对这种影片没什么兴……哎呦，女朋友喊我去看了，我走了。”
　　“……”
　　这些天夏哲连内部试映都没参加，莎兰已经跑回家炫耀去了，这时候大概和家里人一起。
　　想到这，夏哲朝冷芩说道：“你有没有和她家里人说，这次看严一点，别让她再溜出来了，骗她回去一次不容易。”
　　冷芩好笑：“来不及了，她家里说过两天就把她送回来。”
　　夏哲惊讶：“为什么？”
　　“她在家天天调皮捣蛋，这次出来小半年，就认真拍了一部A级影片，如果你是她父母，你会把她留在家？”
　　夏哲人傻了，忍不住吐槽：“爱丽丝家不讲武德的吗！”
　　“好了，赶紧看电影。”冷芩伸手捏住他的嘴，不让他再啰嗦，贴在他身旁找了一个舒服的姿势，准备欣赏影片。
　　试映她也没看，挺好奇莎兰的表现。
　　没一会电影开始，夏哲不再说话，和冷芩一边吃着爆米花，一边默默观看。
　　电影中莎兰的表演很不错。
　　看着她在影片中的冒险，夏哲不由回想起每天晚上，结束当天拍摄的莎兰一边抱怨，一边哭唧唧背台词的画面。
　　如果真是一个娇生惯养没有毅力的人，多半拍到一半就撂挑子不干了。
　　但莎兰表现的和影片中的爱丽丝一样，坚强努力，为了梦想奋斗。
　　“呃……”夏哲思考一下莎兰的梦想，可能她的梦想就是回家嘚瑟，打她家里人的脸吧。

第205章又来？！
　　夏哲想的没错，爱丽丝家族确实不讲武德，此刻他们已经把莎兰夸的小脸灿烂如艳阳。
　　“没想到小莎兰真有演戏的天赋，以后肯定能成大明星！”
　　“以后一定要戒骄戒躁，不能自满，一次成功可能是巧合，一百次成功就是实力，我相信咱们小莎兰一定是有实力的人。”
　　“《爱丽丝梦游仙境》，一看就是人家小芩为你量身打造的，你回去之后不要调皮，好好谢谢人家知道吗！”
　　“你要继续努力，以后咱们爱丽丝家，说不定最有出息的就是你！”
　　从莎兰祖爷爷到太爷爷，再到爷爷、父亲、母亲、哥哥，每个人夸赞完了都在内心感慨：“小祖宗总算有个地方给她蹦跶了，多蹦跶两年，千万别急着回来，就是有点对不起小芩……没事，人情先记着。”
　　电影看完，夏哲和冷芩都觉得不错，虽说演技还有很多不足，但在这部完全以她为中心的电影中，她的形象非常鲜明出彩。
　　而借助爱丽丝皇室的身份，莎兰获得的媒体关注度比普通明星要高很多。
　　电影上映没多久，有着一头金发和天蓝色眸子的莎兰就成了无数人的梦中女神，同时也深受流量喜爱，片约如雪花一般飞来。
　　眼看着莎兰已经坐上回程的航班，夏哲和冷芩玩笑道：“不会随便拍一部戏，她就一跃成为公司的头号影星吧？”
　　冷芩：“……”
　　她经营了两年，推了很多演员，无论作品还是旗下的演员，都还不温不火。
　　结果莎兰心血来潮拍了一部戏，戏反响不错，人更是大火。
　　有种讽刺的感觉！
　　“你是不是在讽刺我？”冷芩手指在夏哲胸口戳呀戳，非常凶！
　　“没有，绝对没有！”夏哲摇头笑道，“《爱丽丝梦游仙境》的票房没有《古墓丽影》的票房高，你要愿意继续当演员，比她还火！
　　公司其他演员可能实力够，但个人魅力差你太远，想火可能需要点运气。”
　　“哼！”听出夏哲是在变着法夸她，冷芩撇撇嘴。
　　夏哲也不是瞎说，之前《神探夏洛克》剧集，福尔摩斯的人物形象非常鲜明，很容易突出一个演员的演技和个人魅力。
　　结果这部游戏改编的剧集上线，无论剧集还是演员的演技都收获好评，可主演还是没火。
　　只能说主演的个人魅力，与角色的契合度还有运气都差一点点。
　　第二天莎兰回来，进门提着一大堆礼物送给冷芩：“芩姐，这是我太爷爷给你的，这是我爸妈给你的，这是我哥给你的，这是……”
　　夏哲在旁边打断她：“我的呢？”
　　莎兰抬头：“啊，没有啊，他们又不认识你。”
　　夏哲晕，爱丽丝家这么不讲究的吗，他好歹也是冷芩的男朋友，带莎兰走上正道的大功臣。
　　还是冷芩看出问题：“你没和他们说夏哲？”
　　爱丽丝挠挠头：“光顾着炫耀，忘了！”
　　夏哲郁闷，感情是爱丽丝家压根不知道有他这号人，以为都是冷芩安排的。
　　“没良心的！”夏哲两个拳头在莎兰头上钻啊钻。
　　莎兰捂着脑袋逃跑，一边跑一边嚷嚷：“不就是忘说你了吗，我现在也是大明星了，亲自给你补一份礼物就是了。”
　　冷芩坐在沙发上笑，虽然她和夏哲两个人在家也不算无聊，不过多个莎兰热闹热闹也挺好。
　　习惯这个小灯泡的亮度了，也不觉得很麻烦。
　　冷芩想了想，仰头朝莎兰喊道：“要不要在我公司签一份正式的艺人合约？”
　　莎兰一听，小跑过来，飞扑到冷芩身边，十分兴奋：“好啊，签多少年？”
　　冷芩笑道：“一般是十年，你嫌长，五年一签，其实这合约没什么约束，主要是公司运营规范需要，你想回家我又不会拦着你。”
　　莎兰嘿嘿笑道：“太短了芩姐，签150年怎么样？”
　　夏哲：“……”
　　这家伙是真准备赖在这了！
　　莎兰回来就被杨楷请去，电影刚上映没多久，还可以再营销一段时间。
　　夏哲继续忙活游戏测试，前前后后测了一个多月，又根据测试结果调整了半个月，才确定了可以提交审核的版本。
　　“总算可以申请了。”
　　“是啊，总算！”
　　加班了半年，又用了一个月时间感受这半年辛苦的成果，此刻每个人心里都觉得值！
　　这绝对是一款能够成为经典的作品！
　　夏哲亲自填写申请审核表，看着围绕在他身后的一群人，点击“提交”的瞬间，他有种发射超级武器的使命感。
　　……
　　游戏审核部，新的审核申请表到了。
　　崔明打开申请表，看到等了许久许久的名字，终于忍不住蹦起来，环顾四周，朝看向他的人严肃点头：“大的来了！”
　　刷刷刷！
　　一群人从工位上站起来，围绕过来，看向申请表。
　　星战项目：《星球大战》
　　游戏名称朴实无华，再看容量，998YB！
　　让人心惊了一下，差不多是当下主流游戏的几十倍，这内容得多丰富啊！
　　不过最吸引他们注意的是备注一栏。
　　吕方在旁边忍不住嘟囔：“又有备注？”
　　一看备注他就想到《古墓丽影》，当初不仅提醒他们难度过高，还特意准备了测试版，结果就这样，他们都差点超过审核时间。
　　这一次又搞什么幺蛾子？
　　就见备注一栏写着：“尊敬的游戏审核员们，由于《星球大战》这款游戏内容过于丰富，没有几百人很难完成测试，就算人够了，没有一个月时间，也很难完成测试。
　　我强烈建议1号星游戏审核部的各位，联系其他分部的同事一起完成测试。
　　对于即将给各位造成的困扰，我作为制作人深表歉意。
　　ㄟ(◑‿◐)ㄏ”
　　又来？！
　　如果没有最后的表情，大家就信了夏哲的邪！
　　“真的假的，测试还要几百人？”吕方回头看看，算上最近扩编刚招的新人，审核部也才二十多人，要几百人测试，开什么玩笑！
　　“呃……你想想《古墓丽影》。”崔明在旁边提醒，有过《古墓丽影》的惨痛回忆，对备注的话，他们还真不敢忽视。
　　“别提《古墓丽影》！”吕方一阵郁闷，“不管怎么样，先进游戏看看，如果真的不能测，去找章哥商量。”
　　崔明点头，朝大家招呼：“也只能这么办了，所有人下载测试端，进游戏！”

第206章一首88
　　进入游戏，吕方发现自己站在的浩瀚的宇宙中，远处无数星舰炮火轰鸣，战机群遮天蔽日。
　　不过这样震撼的场景，他已经在其他游戏和影视作品中看过很多次了，不算新鲜。
　　选择创建角色，第一步是选择出生地。
　　吕方还没决定，眼前就出现了系统提示：
　　“为了更好的代入感和游戏体验，建议玩家选择真实的所在星球。”
　　反正是测试，吕方便按照系统的建议，选择了1号星。
　　随后画面一变，出现了以1号星为背景的人物创建页面，一段BGM响起。
　　音乐响起的刹那，吕方便感觉一股热血无畏的情绪澎湃涌出，看着以1号星为背景不断变幻的战争影像，让他恨不得立刻冲向战场。
　　“这BGM……太厉害了！”吕方感慨时，突然发现创建页面旁，有一个原声大碟购买选项。
　　仔细一看，购买内容写着1号星专属BGM《Victory》，完整版售价88星币。
　　“嗯？”吕方第一反映是骂人，王二蛋测试版还要钱？
　　他试着点了一下，发现并不是真要掏钱，点击购买就直接拥有，这让他非常满意，也不创建角色了，闭着眼睛认真听了一遍。
　　当歌曲中女声响起的那一刻，他感觉浑身有种战栗的使命感，好想立刻辞职奔赴前线。
　　“牛，连我一颗无比赤诚的游戏心都动摇了，顶级音乐，太厉害了，天际娱乐音乐部已经这么厉害了吗？”吕方感慨着，突然，他微微一愣，发现自己好像忽略了什么。
　　他立刻回到创建页面，清楚的看到1号星专属BGM《Victory》。
　　1号星专属，岂不是说……
　　他飞快的退回初始菜单，选择2号星进入创建页面，果然音乐变了，不变的是BGM依旧让人热血沸腾。
　　2号星专属BGM《Star sky》，完整单曲售价88星币。
　　吕方迫不及待的进入收听，听完他又立刻点开3号星创建页面。
　　3号星专属BGM《For the win》，完整单曲售价88星币。
　　于是吕方开启了听歌之旅。
　　4号星专属BGM《Strength Of A Thousand Men》，完整……
　　5号星专属BMG《Breath and Life》
　　6号星专属BMG《Empire of Angels》
　　7号星专属BMG《Danuvius》
　　吕方回过神之后，发现自己一个小时什么没干，就听音乐了，听得胸中满腔热流。
　　他觉得自己再听下去，自己的游戏心就要崩坏，真跑去参军了。
　　他赶紧摘下头盔，从椅子上站起来，很想气势无双的撕开身上的衣服大喊一声：“来战斗吧！”
　　让吕方没想到的是，退出游戏的不止他自己，旁边的崔明就在一边扇风一边吐气，似乎想将体内的热气都吐出去。
　　“嘿，你也出来了。”崔明看到他笑了笑，“进游戏了？”
　　“我连人物都没创建就顶不住了，音乐太好听，太热血了，出来缓缓。”吕方回味了一阵，说道，“真是大手笔，超震撼，天际娱乐做音乐实力也这么强吗，这里面随便挑出一首，都是游戏圈顶级BGM了。”
　　崔明摇头：“别什么游戏圈了，就音乐圈，也是最顶级，不信找音乐审核部的人来听听。”
　　“算了，不合规矩，等游戏上线之后他们就听到了。”吕方观察了一下，游戏部二十来个人，有三分之一都退出来缓了一会，大家心照不宣，缓了片刻，准备重新进游戏。
　　吕方头盔还没戴上，就看到又有几个人摘下头盔，他玩笑道：“怎么才出来，你们这是一首歌听了两遍？”
　　李贤愣了愣：“什么两遍，你说开头的BGM啊，确实牛逼，不过我听了一遍就进游戏了。”
　　吕方看着他：“你不会以为就一首吧？”
　　李贤疑惑：“不是一首吗？”
　　吕方伸出手指：“7首，一共7首！”
　　李贤有点懵，突然意识到自己忽略了什么，脱口一句“卧槽”就准备戴上头盔重进游戏。
　　旁边其他人听到，也反应过来。
　　不过他们戴头盔之前就被吕方拦住了：“你们已经创建角色进游戏了？”
　　李贤点点头：“是啊，感情你连角色都没创建，光听音乐了？”
　　吕方承认：“是啊。”
　　双方都有些无语。
　　吕方解释：“BGM连着听太热血了，不出来歇一会不行，你们怎么回事，游戏不好玩？”
　　“不是不好玩，是一个人没法测试。”李贤很无奈，“游戏系统太丰富了，大概看了系统介绍，就知道一个人做不了测试，一个星球要NPC和玩家一起，才能构成一个完整的政治、军事、商业体系。”
　　吕方问道：“那独狼玩家怎么办？”
　　李贤解释：“我初步看了一下，可以走绝地武士路线，不过我没去绝地学院，还没摸清楚原力是什么。
　　或者做赏金猎人也行，只不过赏金对象以玩家为主。
　　对了，还有一个设定非常有意思，游戏中有两大政体，游戏刚开始，七大星球并没有明确的政体归属。
　　前三个月，功勋超过1000点的玩家可以参与投票，三个月后，所在星球会根据投票数，加入两大政体之一。”
　　“少数服从多数？”
　　“这就是有意思的点，政体的选择上，是少数服从多数，但投反对票的人，可以不接受，从而成为反抗军，就算七个星球都投了一个政体，反抗军依然有生存空间。
　　哎呀，我也只走完新手流程，看过系统介绍，具体怎么样还不清楚呢。
　　不过有一说一，机甲是真的帅！虽然人形机甲不符合军事设计理论，但我还是要说，这款游戏里的人形机甲是真@#￥的帅！”
　　李贤越说越激动，这时候已经有人去找章志林汇报情况了。
　　没一会，去找章志林的人从办公室出来，崔明问：“章哥怎么说？”
　　“章哥说他先进去看看。”
　　“哦，那咱等等。”
　　于是一群人一边讨论一边等，等了许久不见动静。
　　“还没出来？”崔明看看时间，和吕方互相对视一眼，无需回答，章志林很大概率是在听音乐呢。
　　想了想，等着的人又回到游戏，没听音乐的去补音乐，没进游戏的创建角色，进游戏看看。
　　眼瞅着快下班了，章志林才走出办公室，将所有人喊出来，宣布道：“我已经向总部提交申请了，要求七星会审，审核期延长一个月，今天都回去调整调整状态，如果申请通过了，都给我好好表现！”

第207章多多益善
　　星娱监理会总部，章志林的申请一层层往上递，最后摆在了理事长的桌子上。
　　理事长收到消息的时候有点懵，他很想拍着桌子问问，1号星分部这是在搞什么幺蛾子呢。
　　还七星会审，从星娱监理会创建以来，也没作品有这么大排面。
　　一个部门测不了？
　　二十多个人测不了一款游戏？
　　胡闹！
　　不过他是讲理的人，他一般会调查取证之后再喷人！
　　“星战游戏，不知道能做成什么样。”理事长今年八十出头，正直壮年，平时最津津乐道的就是自己当年参过军，虽然没经历过大型战役，但参加过真正的小型实战，还差点进入远征军。
　　那时候每天拼命，和战友同甘共苦，是他最怀念的日子，那些日子每一天都很充实。
　　至于自己一路平步青云坐上星娱监理会理事长的位置，他反而没太多感触。
　　没办法，家境太好，退伍后被家里安排进星娱监理会，迷迷糊糊就一路上来了。
　　谁不喜欢追剧听歌玩游戏，他也喜欢，虽然没有审核员那么狂热，眼光那么毒辣，但工作了这么多年，鉴赏水平还是有的。
　　“瞧瞧。”理事长嘟囔着，戴上头盔进入游戏。
　　当他听到1号星的专属BGM《victory》的时候，回忆来的是如此汹涌，让他措手不及。
　　曾经和战友们一起作战，对付危险的野兽，对付星际海盗和意图颠覆全人类的危险组织，记忆中的画面，一幕幕清晰的呈现在他眼前……
　　两个小时后，小秘书一进门就看到理事长眼眶红红的，吓了一跳：“理事长，您叫我？”
　　理事长点点头：“1号星分部的申请，批了吧。”
　　“哦，好的。”小秘书不敢多问，带着疑惑的心情离开了，她以前还真没见过理事长露出这种怀念中带着感伤的情绪。
　　“玩游戏玩哭了？”小秘书摇摇头，她自己有玩哭过，但是理事长这样的人，不会吧。
　　第二天，七大星球游戏审核部，都收到了来自总部的通知。
　　七星会审，召唤龙……呸！
　　收到通知的时候，其他六个星球的审核员们也是懵逼的，好在章志林很自信申请能通过，一早就做了准备，通知下发后，立刻联络其他审核部，召开远程会议，详细介绍情况，并制定联合审核计划。
　　因为审核期限发生变更，通知也是要发的。
　　给天际娱乐的消息，自然由1号星来通知，章志林把这任务甩给了吕方。
　　不知道为什么，写回复的时候，他脑海里总能浮现出申请表的备注信息，以及夏哲得意的笑容。
　　“早就和你们说了！还信不信我？”
　　这话在他耳边反复回荡，吕方有种继《古墓丽影》之后，又输给天际娱乐一次的感觉。
　　不开心！
　　再不开心也要回复，吕方给天际娱乐发完邮件，又编辑公告。
　　没多久，夏哲就收到审核期延长到一个月的回复，一切都在意料之中，没什么好惊讶的。
　　他不惊讶，网友们可疯了。
　　好不容易等到审核公示页面出现了《星球大战》的申请，以为再等十天左右就能玩上了，没想到审核期竟然延长了。
　　不少人翻出了网上的审核条例，仔细一看，上面写着“如无特殊情况，审核期不得超过十天”。
　　这不就是最终解释权归星娱监理会所有吗！
　　网友们骂骂咧咧，一点办法没有，再仔细看公告，才发现这次游戏竟然是七星会审，这让七大星球的小伙伴们都惊呆了。
　　历史上没有过啊，竟然要七星会审，这游戏要上天？！
　　“998YB的游戏，得有多少内容啊。”
　　“一个游戏审核部，全部审核员一起都无法完成测试，乖乖，恐怖如斯！”
　　“就冲这史无前例的七星会审，这一个月我等了！”
　　“我就想知道，玩这游戏准备多少钱合适？”
　　夏哲正在屏幕前逛论坛，突然看到一个贱人热情回复：“我给你们讲一个故事，咱游戏圈有名的大佬‘沉默的鱼’大家都知道吧，我和他是朋友。
　　有一次我和他聊天，他说现在免费游戏兴起，想要玩的舒服，每个月要多充不少。
　　我就开玩笑问他充多少算舒服。
　　他说不一定，一些小作坊的游戏，冲个1000差不多，可能玩几天就弃坑了。
　　质量过硬的大厂商，像极ing的游戏，每月充个5000应该够，但是天际娱乐不一样。
　　我问他怎么不一样。
　　他说天际娱乐的游戏，可以长期玩下去，要多充点。
　　我追问他天际娱乐的游戏，究竟充多少能玩得舒服。
　　他摇了摇头和我说，没有具体数额，充天际娱乐的游戏，多多益善，充就完事了！
　　你们品吧，你们细品！”
　　“噗！！！”夏哲很想骂人，“这是来黑我的吧，为什么这段子这么耳熟，我这么有操守，扭蛋机都取消了，你还这么编排我，良心不会痛吗！”
　　夏哲骂骂咧咧，看网友们纷纷点赞，感觉自己的表情包和黑历史诞生了。
　　“第一款免费游戏就是《天天飞梭》，改变游戏收费史的作品。”
　　“这么一说，我有点害怕啊，《星球大战》我还能玩得起吗？”
　　“说句公道话，天际娱乐的免费游戏，不花钱还是能玩的，最近那些免费游戏，不花钱就只能当曾孙，像《天天飞梭》和《天际无双》，不花钱当个儿子还是可以的。”
　　夏哲捂着胸口：“……我谢谢你啊！”
　　网上嚷嚷不休的时候，其他六个星球的审核部门，已经通过远程视频会议，听完了章志林的介绍，并制定好审核计划。
　　每个星球的审核部，就选择各自的星球为出生点，在不影响其他工作的前提下，尽量多上线，自愿加班也是被允许的，争取在一个月内完成联合审核！
　　确定了审核方针，各审核部严阵以待。
　　七大星球审核部负责人齐声令下，审核开始。
　　远程视频的画面刚刚关闭，章志林就冲出办公室，朝其他人嚷嚷：“快进游戏，其他六个部门至少要被BGM耽误一段时间，这一个小时的领先很重要，快快快！”
　　整个游戏部没有人觉得他小题大做，大家都觉得章志林和女朋友分手后，他们这支钢铁审核军团又回来了。
　　吕方大喊着：“战战战，碾碎他们！”

第208章真是好样的
　　玩家们每天心心念念，想知道测试的如何了，可惜审核期间一点风声都没有。
　　按照规定，游戏正式上线前，审核部不得泄漏任何相关信息，大家没办法，只能等。
　　实际上就算允许泄漏信息，审核员们也没时间去搭理网友。
　　七个审核部眼下玩得超嗨，投入度max！
　　1号星这边，经过一周的努力，一个小型编队终于成型了。
　　这支小型编队包括了一艘名为海妖的小型攻击舰，搭载两架短剑式太空战斗机，同时配备了一艘小型运输船，搭载了五架扎古1型。
　　这就是1号星审核部目前的全部战斗力量。
　　章志林利用自己的人脉，与2、3、4号星审核部建立了同盟关系，准备联合出击，切断其他三个审核部做稀有材料任务的航道，目标很简单，烧杀劫掠！
　　“GO！GO！GO！”章志林盯着表，按约好的时间带着自己手下的审核员们出发了。
　　输入坐标点，两艘星舰进入曲速航行状态。
　　结束航行，章志林没急着派出战机和扎古，开始联络其他人。
　　谁知通讯刚连接，对方就喊道：“老章，我们被拖住了，老曲那个不是人的玩意叛变了，他和敌人联手了！”
　　章志林一听，顿时感到不妙，果然下一秒，他就看到星舰周围出现了6、7号星，以及叛变的3号星组成的联合舰队。
　　对方没急着攻击，发了通讯过来。
　　章志林直接开喷：“老曲你还要脸吗，咱俩这交情，你和别人联手阴我？”
　　老曲嘿嘿笑道：“咱俩交情是好，但是老王答应事成之后，给我寄两瓶他们那的阳酒，这可是好东西，我没理由拒绝啊，反正咱们这是审核端，测试之后要删档，你就乖乖被我们围剿一次吧。”
　　章志林大怒：“要战便战，不死不休！”
　　“哦？还不死心，那就别怪我今天不客气了，看看力量对比，我们这四艘小型战斗舰，十几架战斗机和扎古，你凭什么和我打啊！”
　　“快快快，出击，出击！”吕方很机灵，趁领导吵架的时候，赶紧让战机和扎古先出击，省得一会被人一锅端了，连动手的机会都没有。
　　小规模战斗，如果技术出色，指挥厉害，是有机会以一敌三的，章志林胸怀壮志，谈崩之后，迅速指挥作战。
　　对方一看，嘿，你还敢反击，随即发动攻击。
　　战场一下就热闹起来，战斗机交错开火，扎古对冲，章志林利用小型战斗舰的灵活性，辗转腾挪。
　　“有机会，有机会！”章志林一边指挥一边心里给自己灌输信心。
　　然而游戏是残酷的，片刻的功夫，小型战斗舰的防御罩就被打没了。
　　崔明在旁边进言：“章哥，留得青山在，不怕没柴烧啊，这时候不撤，咱们接下来的审核期，就只能挨打了。”
　　章志林想了想，觉得也对，测试的人太少，时间还有限，被歼灭一次，想卧薪尝胆翻盘都没机会。
　　章志林一发狠，立刻让运输舰挡在前面做盾牌，伺机撤离。
　　对面的联军也看出端倪了：“他们想跑。”
　　“还想跑？追！”
　　“哎呦，这谁，好猛，他要干什么？”
　　1号星这边，大家完全没想到李贤驾驶战斗机的水平异常高，与敌方五架战斗机周旋还击毁了一架。
　　“撤了。”吕方驾驶扎古往回跑，在通讯里朝他喊。
　　李贤不管不顾，大吼道：“你们撤，我断后，老子就算死，也要拖几个人下水，啊啊啊！”
　　吕方眼睛有些红，运输机被炸毁，小型战斗舰载不了扎古，他们不可能回去了。
　　“章哥，你们走，我和他们拼了。”
　　已经可以进入曲速飞行脱离的章志林，看到手下大义赴死，双手握拳，目眦尽裂，很想反身冲锋，一起死了算了，但是他明白，自己要留下火种。
　　“进入曲速航行！”他咬牙发出命令。
　　在飞船进入曲速的一瞬间，他看到李贤的战机撞向敌方的小型战斗舰，爆出一团刺目的火光。
　　死亡转生，吕方发现自己功勋增加了不少，还收获了只有战场死亡才能获得的牺牲点数，但他整整一周努力提升的各项技能，出现了大幅度跌落。
　　吕方很是心疼，直到他看见章志林带着残破不堪的小型战斗舰返航，这一刻，他感觉值了。
　　还有一艘战斗舰在，他们就不会被对方堵在星球内无法离开，这给了他们一点点翻盘的希望。
　　看到吕方、李贤等人，章志林拍拍他们的肩膀：“辛苦了，晚上我请客，吃点好的，咱们重头再来！”
　　“嗯，再来！”
　　一群人都快忘了这是工作了，全情投入到战场中。
　　夏哲不知道他们代入感这么强，如果知道，他不仅不会感动，说不定还会笑出声。
　　已经七月了，离冷芩的生日还有一个多月时间，去年这时候两人还没交往，他也不知道对方的生日，错过了。
　　今年怎么说都要好好准备准备，有过一次教训，酒这种东西被他第一时间排除，谁说喝酒他和谁急！
　　离生日还久，冷芩没太记挂这事，不过偶尔想起来，也会很期待，还有点紧张。
　　下午工作的时候，她突然收到亲妈的通讯请求，连忙接通：“妈，有事找我？”
　　冷妈哼道：“怎么，没事就不能找你了？
　　不是小时候天天抱着我腿嚷嚷‘妈妈抱，妈妈抱’的时候了。”
　　冷妈吐槽的时候还特地模仿冷芩儿时的小奶音，把冷芩说的满脸通红。
　　她抬头看了眼，幸亏办公室里没人，夏哲也不在。
　　“你到底什么事啊？”冷芩气呼呼的问。
　　冷妈笑道：“还能什么事，你不是快过生日了吗，今年想要什么，我和你爸到时候应该能抽出时间，一起去给你过生日。”
　　冷芩一听，脱口而出：“啊，别来！”
　　冷妈：“？？？”
　　冷芩撇开头，咬着嘴，不敢直视亲妈的眼神：“emmm……反正别来。”
　　冷妈佯怒：“哎呦呦，有了男人忘了娘，好样的，真是好样的！”
　　“啊啊啊，你说什么呢！”被亲妈说的羞涩难当，冷芩忿忿，想生气，却发现自己好像没立场发火，气势一下就弱了，嘟囔道，“你非要来我又拦不住。”
　　冷妈一下被气笑了：“哈，小没良心的，不去了，说什么都不去了，嘁，谁没谈过恋爱似的，我找你爸去了。”
　　啪！
　　信号切断，冷芩看着已经关闭的视讯窗口，很想抓头发。

第209章我做的对不对
　　冷妈一找到冷爸就开始嘿嘿嘿，把冷爸看的莫名其面：“怎么了，什么事这么高兴？”
　　冷妈小声分享自己的快乐：“嘿嘿，我刚刚找小芩试探了一下，她这段时间和小夏应该处的不错，我说咱俩抽空去给她过生日，她竟然不让咱们去。”
　　冷爸笑道：“这不挺好的，以前总抱怨咱俩没时间陪她，现在身边有人了。”
　　冷妈听了，脸一嘟：“你这么一说，我又高兴不起来了，女儿长大了，不需要咱们了。”
　　冷爸笑道：“你这话说的，女儿什么时候都需要咱们俩，别患得患失了。”
　　冷妈心情恢复的超级快：“你说得对，嘿嘿嘿，被我轻松就诈出来了，我这聪明才智，长大了又如何，再过十年我也是她妈！”
　　冷爸在旁边吐槽：“再过一百万年你也是她妈……”
　　冷妈：“多嘴！”
　　……
　　夏哲最近有点苦恼，冷芩什么都不缺，想弄个礼物太难了，虽然他会抱着极大的诚意送上夏小哲，但是女人嘛，总会想要一点仪式感。
　　心里已经有了一点想法，时间还有，可以再多考虑考虑。
　　夏哲决定先找点乐子，翻翻通讯录，给董少臣发消息：“最近紧张不？”
　　这消息可是直接戳中董少臣的要害了。
　　他最近真的挺紧张，含着金汤匙出生这么多年，他就没这么紧张过。
　　他就想问问星娱监理会在搞什么，什么游戏竟然要七星会审，还延期一个月。
　　998YB的容量，夏哲究竟塞了多少内容进去？
　　“大，塞的满，不一定就好！”董少臣强行给自己找安慰。
　　他今年决胜的游戏也开始开发了，这时候想推翻重来不是不行，但他实在下不了决心。
　　远星工作室的新项目，讲的是人类和新智慧文明的碰撞，而他的新项目，讲的是人类与自己的碰撞。
　　游戏剧本中，生物科技遭到滥用，人脑被复制到机器人中，基因实验造成了“新”人类泛滥，以及克隆人大量出现，社会体系濒临崩溃。
　　董少臣觉得自己这题材很不错，不比远星工作室差，比去年1号星的年度最佳《机械之心》更有深度，只要剧本写的出彩，游戏性出色，口碑绝对好！
　　可谁知夏哲整出一款需要七星会审的游戏，搞毛！
　　他正发愁呢，突然看到夏哲发来的信息，差点一口气没喘上来。
　　挑衅，赤果果的挑衅！
　　想了半天，董少臣决定简单点，回怼的方式简单点：“你觉得自己胜券在握了？”
　　他以为自己这简短中透露着不屑的语气，会让夏哲纠结一会，没想到信息秒回：“是啊！”
　　董少臣憋不住了：“你哪来的自信？”
　　夏哲依旧秒回：“镜子给我的。”
　　董少臣愣了好一会，才反应过来夏哲是在鼓吹自己帅，没自信的时候照照镜子，自信就来了。
　　虽然知道这是故意挑衅他，可想想星娱监理会历史上第一次七星会审，打破惯例，夏哲有自信很正常，如果换自己……
　　董少臣觉得自己多半会飘在天上下不来！
　　把董少臣撩出火，夏哲想了想，没给库克发消息。
　　库克成名多年，老狐狸了，又不像董少臣和他有赌约，自己发消息过去，对方多半一句“恭喜”就把他打发了，没意思。
　　实际夏哲把库克想的过于淡定了，在得知《星球大战》破例由七个星球联合审核，他就感受到威胁了。
　　为此，远星工作室用了一下午时间讨论这件事，关于《星球大战》，有几个点他可以基本确定。
　　第一，这必定是一款多人在线游戏，而且人数太少，会没有游戏体验。
　　第二，这款游戏世界观一定很宏大，也很完整，毕竟是冲着星耀奖去的。
　　第三，玩法绝不仅限于宇宙战，职业体系必定非常丰富。
　　确定了这几件事，库克认真审视自己的新项目。
　　作为一款剧情向游戏，在接下来的开发中，如何突出自己的优势，和《星球大战》这种多人在线游戏区分的更明显，在他看来是取胜的关键！
　　……
　　吃瓜群众等的心急火燎，当事人们也在暗中较劲。
　　项目提交审核后，游戏部没闲着，虽然不用加班了，但每天还要继续做优化，提前准备好后续内容。
　　就在大家努力工作的时候，夏哲让所有人都停下手上的工作，一起帮他准备生日礼物。
　　对他这种为满足一己私欲，让整个工作室不务正业的做法，大家表示热烈欢迎。
　　挑衅完董少臣，也没找到更好的灵感，夏哲下定决心，还是做自己最擅长的。
　　这些天他也想过了，虽然账户余额快八位数，看上去挺有钱，可是和冷芩没什么可比性。
　　之前送给冷芩的吊坠项链她每天都戴着，这次生日继续在物质上做文章，没什么意思。
　　他决定来点新鲜的，用冷芩最喜欢的方式，送给她一个唯美感人的爱情故事。
　　布置完任务，夏哲掐着腰说道：“今天的事情都保密啊，谁也别透露！”
　　“放心好了！”
　　“是啊，就算冷总问，我们也不会说的。”
　　换作平常，夏哲绝对不会信这些家伙的，自己如果想做个18+小黄油，冷芩肯定立刻收到消息。
　　不过这一次，这些人还是可信的，毕竟是送给冷芩的惊喜，提前说了反而不讨好。
　　谁知他刚布置完，冷芩就来了：“你们在做什么？”
　　夏哲飞快的说道：“在开会，讨论《星球大战》后续要开发的内容，毕竟我们的目标是让这款游戏运营十年、二十年甚至更久。”
　　其他人飞快点头：“是的，是的。”
　　冷芩没多疑，点点头：“那你先忙，一会来办公室找我。”
　　“不用，会已经开完了，咱俩出去说。”夏哲推着冷芩出门，朝屋里的人说道，“行了，就按刚刚说的，开工吧。”
　　大家应了一声，开始工作，好奇的朝两人离开的方向瞧了瞧。
　　走廊里，夏哲好奇的问道：“找我什么事？”
　　冷芩小声道：“我妈说要来给我过生日，我没让她来，我做的对不对啊？”
　　夏哲一听这问题，就感觉额头渗出汗珠，小心的问道：“这是陷阱问题吗？”
　　冷芩愣了愣，反应过来后给了他一拳，撇开头笑着哼道：“什么呀，你想太多了，算了，问你等于白问！”
　　夏哲松了口气，心里嘟囔：“难道冷妈是想来指导一下？
　　咳咳，这想法太过分，删掉删掉！”

第210章又破例？
　　“嗯？游戏都送审了，还有什么要保密的？”
　　路过游戏部的天际娱乐员工都充满了疑问，这些天游戏部大门紧闭，搞得比之前还神秘，很让人好奇啊。
　　部门内，夏哲亲自监工，剧本是他连夜写好的，场景设计也由他给出大方向，全员努力，争取制作出完美的生日礼物。
　　时间如潺潺溪水，在人不经意间流淌而过。
　　小半个月转眼过去，星娱监理会的审核也进入尾声。
　　一个月的时间，审核员们差不多摸清了游戏的玩法。
　　庞大的世界观，丰富的职业体系，沉浸其中，就像是一个真实世界。
　　如果不是虚拟头盔有定时提醒，他们经常会忘记时间，沉浸在游戏世界里。
　　第一次“大战”落幕后，各部门审核员在喜悦或悲痛的情绪中，对游戏进行了更深入的探索。
　　绝地武士和黑暗绝地的对立，帝国高压统治，人类与新人类、克隆人之间的矛盾，每一个任务，每一个故事，都让他们回味无穷。
　　审核结束前夕，七个审核部爆发了最后一场大战。
　　在第一战役被算计后，章志林破釜沉舟，和2、3号星的审核部整合所有资源，孤注一掷，集三个审核部的力量建造了一艘白盾驱逐舰。
　　没有战机，没有机甲，资源全部投入到驱逐舰上。
　　当庞大的驱逐舰出现在战场上时，另外四个审核部懵了。
　　他们拥有6艘小型战斗舰，十几架扎古1型，两架扎古2型，和二十架战机，看似兵力碾压，可面对庞大的驱逐舰，胜算反而不高。
　　2、3号星审核部采纳了章志林的建议，开启防御罩，仗着庞大的体型和强横的火力，直接冲了过去。
　　这场战斗，更像是大象和鬣狗们的战斗，战斗足足持续了五个小时，最后满目疮痍的白盾驱逐舰，击沉了其他四个审核部的所有有生力量，安静的漂浮在宇宙里。
　　“哈哈哈。”章志林大仇得报，瘫在椅子上笑道，“如果不是约定最后一战不准逃，他们想走，咱们也留不住。”
　　“赢了就行，爽！”
　　“下次见面，我一定好好嘲讽嘲讽老曲，竟然为了两瓶酒就倒戈了，关键是还没赢，哈哈！”
　　领导们在聊天，其他人也凑在一起瞎扯淡。
　　“唉，可惜审核时间太短了，否则非要造一艘旗舰不可，那才是真的庞然大物。”
　　“一个月不短了，不过确实可惜，忙活了一个月，光看着各种图纸眼馋了，不知道正式开服一个月，我能不能拿到强袭机甲。”
　　“强袭你就满足了？”
　　“小目标，小目标。”
　　一群人聊着天，没一会，纷纷收到领导通知，让他们退出游戏，开始工作。
　　所谓的工作，就是打分写总结评语。
　　虽然用时一个月，似乎还有很多内容没有发掘，但是看清游戏的全貌就够了，那些未知的惊喜不如留到开服。
　　很多人都没等最后一天，早早就将报告写好了。
　　还没写的人，心里也早有腹稿，退出游戏没多久，就完成了审核总结。
　　然后七个审核部一起连线开大会，讨论每个人的审核总结。
　　全部总结看下来，清一色的满分好评。
　　虽然有个别审核员对游戏有异议，比如积攒材料耗时太久，每天需要投入大量精力，死亡惩罚太重等等，但这些异议，和游戏品质无关。
　　两个小时后，几个审核部领导互相看了看。
　　“就这么决定了？”
　　“不符合审核条例吧。”
　　“擦边吧。”
　　“行了，就这么定了，同样是A级，也要做一些区分。”
　　“我没问题。”
　　很快，领导们达成一致，审核员们也没意见，反而挺兴奋。
　　又过半小时，审核结果出炉了。
　　数着日子的网友们，已经等的人都枯萎了，最近网上开始流行一款表情包，是一个只剩皮包骨头，干瘪的像骷髅一样的人趴在地上伸出手，询问《星球大战》出了没。
　　“延长一个月，真就拖到最后一天？”
　　“最后一天也只有几个小时了，再不出结果，兄弟们一起冲了审核部吧。”
　　抱怨之时，公告发布。
　　审核结果：《星球大战》，A+！
　　总结：这是一个沉浸其中，很容易让人分不清虚拟和现实的世界，宏大的背景下，细节也臻至完美。
　　游戏拥有仿佛永远也探索不完的丰富元素，每一个任务都让人印象深刻，每一个NPC，都有自己的故事和喜怒哀乐，游戏的大事件更是让人深思、反思。
　　而作为一款游戏，它的游戏性非常出色，我们审核的每一天，都感觉热血沸腾。
　　另外，游戏音乐绝赞！！！！
　　网友们揉了揉眼睛，压根没看评语，评分就吸引了他们全部的注意力。
　　“A+”是什么鬼？！
　　游戏审核部的正式评分里，他们从没见过这种带+-号的东西，不少人又去翻审核条例了。
　　翻了半天，评级也只有A、B、C、D这些，强行解释的话，A+也是A，没毛病？
　　有网友感叹：“从《星球大战》提交审核开始，我仿佛看到了一个假的星娱监理会。”
　　其他人纷纷附和。
　　“我也是，先是七星会审，然后审核延期，现在又搞出一个A+评分，会不会太儿戏了。”
　　“是啊，这么搞，以后监理会的权威性会受到质疑吧，除非……”
　　除非什么大家都懂，如果《星球大战》发布之后，真的这么厉害，那这次破例反而会成为经典。
　　只是大家现在的期待值已经被拔高到天上了，如果只比《天际无双》、《古墓丽影》稍好一些，是很难征服他们的。
　　审核结束，压力来到天际娱乐这边。
　　公司很快发出公告：《星球大战》不会再跳票，8.27不见不散。
　　不少网友有点懵，《星球大战》跳票过吗，一番搜索和科普，才找到当初夏哲直播连跳两天的视频。
　　这反而让一些网友好奇起来了，就差两天，跳票的原因是什么？
　　给女朋友过生日这种事，夏哲才不会大肆宣扬，眼看没几天了，礼物终于大功告成。
　　他狠狠破费了一番，犒劳游戏部的大家，拿着礼物，准备跃马扬鞭！

第211章礼物
　　看着日历上做了标记的8.25就在明天，冷芩又确认了一下工作安排，保证明天不会有事情。
　　按她的计划，生日白天也不一定非要和夏哲独处，她准备和夏哲一起，中午请池汐清、莎兰等好朋友吃饭，然后下午逛逛街。
　　不过晚上是一定要空出来的，谁也不能打扰，到时候让小皮守门，谁不识趣就电击招待。
　　晚上，夏哲带着礼物回去藏好，这时冷芩进门，他过去一把搂住。
　　莎兰坐在沙发上叹气，现在这两个人已经没羞没臊到可以彻底无视她了，她举着小皮挡在眼前，决定不吃这口狗粮。
　　“我明天都安排好了，没工作。”冷芩小声说完，拍掉夏哲的手，“莎兰还在呢。”
　　夏哲满不在乎：“她都习惯了，再说了，她都多大的人了，说不定平时经常偷看小电影，咱俩这种程度的亲密，可能在她眼里连13+都算不上。”
　　“少啰嗦。”冷芩踩了他一脚，快步进屋，“我去换衣服。”
　　“你去吧，我订外卖，今天就将就一下吧。”夏哲说完，征求莎兰的意见，“晚上想吃什么？”
　　莎兰躺在沙发上蹬腿：“柠檬茶香鱼柳，柠香果酱蛋糕卷，柠香酸甜排骨，还有柠檬蜂蜜茶。”
　　夏哲一点没犹豫：“好的。”
　　冷芩换完衣服，听说晚饭是莎兰提出的柠檬大餐，好笑的过去掐了掐莎兰的脸颊，和她一起看电视。
　　晚饭送的很快，柠檬大餐味道也不错。
　　吃过饭，歇了没一会，冷芩过来拉住夏哲的手。
　　夏哲一点开心的感觉都没有，晚饭消食后冷芩这么主动，就只有一件事，晚课时间到了！
　　和冷芩一起走进训练室，夏哲抱怨：“明天过生日，今天不能歇一天，养精蓄锐？”
　　冷芩轻哼：“今天加练，多练一个小时！”
　　夏哲大惊：“为什么，你不给我一个说得过去的理由，我就和你拼了！”
　　“你拼不拼有什么区别！”冷芩不屑的撇撇嘴，小声解释，“我是担心明天之后，再揍你手感就不一样了，所以今天多揍两下，留住回忆。”
　　“……”夏哲无语，“这不是训练吗，你终于说实话了吗！”
　　冷芩眨眨眼：“是训练啊，谁说鱼与熊掌不可兼得，我既训练了你，也揍了你，双倍的快乐！”
　　说完冷芩还朝他比划了一下剪刀手。
　　夏哲：“……”
　　他发现两人交往久了，冷芩的小恶魔、大妖精那一面开始慢慢显露。
　　“是被我传染的吗？”夏哲暗暗思量，不过冷芩狂风骤雨的攻击，一下就让他回过神，再难分心。
　　……
　　睡了一觉，醒来时，冷芩发现夏哲正托着腮，在旁边看她。
　　如果换一个人这么盯着她，她早就醒了，可能这就是信任和安全感吧，冷芩露出微笑，想伸手捏夏哲的鼻子。
　　就听夏哲说道：“一睁眼就看到超帅的男朋友，心情是不是格外好！”
　　“平时都是我先醒，今天还真是难为你了，不过呢，心情确实很好。”冷芩说着，勾住夏哲的脖子，“如果不是没刷牙，我都想亲你一下了。”
　　(*￣3)(ε￣*)
　　夏哲才不管这些，凑过在她唇上吻了一下：“没刷就没刷吧。”
　　他本来还想再补一句“接吻也不是多卫生的事”，但是在作死的脚步迈出前，及时刹住了车。
　　“哼。”冷芩抿了一下嘴唇，推开他，去洗漱。
　　夏哲去准备早餐，虽然今天没事，但两人醒的都比较早，至于莎兰，自从拍完戏，又回到懒猪状态，他觉得中午去喊她一起吃午饭应该刚刚好。
　　吃过早饭，冷芩难得有闲暇，玩了会游戏，快到中午，去喊莎兰起床，趁她洗漱的时候，看看新闻。
　　目前话题度最高的无疑是让星娱监理会多次破例的《星球大战》。
　　如今《星球大战》已经登上星球娱乐的首页封面，专区论坛关注数短短几天超过5亿。
　　这次星娱监理会的破例行为，可以说是为《星球大战》做了全民推广，但凡能够称为玩家的人，都会想要试一试，甚至不玩游戏的人，也会好奇、关注。
　　见冷芩在翻相关新闻，夏哲凑过去笑道：“怎么样，我厉害吧？”
　　“嗯。”
　　冷芩点点头，《星球大战》的项目她了解的不多，能取得这样的成绩，哪怕她平时不想让夏哲太得意，这次也很难打击他，怎么做到的呢，好想赶紧去游戏里看看。
　　“我洗漱完了。”一阵忙活之后，莎兰宣布可以出发。
　　冷芩叫了池汐清，夏哲喊了孙烽，加上莎兰，五个人聚在一起。
　　“晚上有人给你准备了惊喜，我们就不做多余的事情了。”孙烽笑着拿出生日礼物，送给冷芩，“最新款的限量飞梭，我也就这个能拿得出手了。”
　　“谢谢。”冷芩礼貌收下。
　　池汐清在旁边笑道：“我送你的礼物，就是把莎兰带回家。”
　　冷芩愣了愣，反应过来之后，抿嘴拍了池汐清一下，耳根变得微红。
　　“开玩笑的，给你，礼物。”池汐清送上自己做的玻璃屋。
　　莎兰在旁边瘪着嘴，掏出礼物送给冷芩，然后狠狠瞪了夏哲一眼：“抢我芩姐！”
　　夏哲一点不怵，挑衅的瞪回去。
　　两人大眼瞪小眼，瞪了一中午。
　　吃过饭，莎兰还是和池汐清走了。
　　虽然天际娱乐楼上两层刚刚装修过的超大豪宅，加上高科技隔音设备，想隔离莎兰轻轻松松。
　　不过人在和不在，心里的感觉多少有些不一样，莎兰心里叹气：“罢了罢了，本小姐这次就不争了！”
　　和朋友分别，夏哲和冷芩一起逛街、购物。
　　夏哲晚上在高档餐厅订了浪漫情侣套餐和一个蛋糕，一切看上去都平平无奇。
　　但是冷芩知道，夏哲到现在都还没送她礼物，也没有说生日快乐，到底惊喜是什么呢？
　　一路回家，洗漱换好衣服，夏哲拿着虚拟头盔过来，递给她：“送你的礼物就在里面。”
　　冷芩满怀期待的接过头盔，进入虚拟空间，发现里面多了一个名为“生日礼物”的程序。
　　点开，一段唯美的画面之后，标题缓缓浮现。
　　《前世今生》！

第212章前世今生
　　冷芩好奇的进入游戏，场景变换，她出现在花园的墓碑前，和过世的母亲倾诉。
　　父亲新娶的妻子和她的两个女儿每天都会欺负她，这不，两个坏心肠的姐姐又来了。
　　“好妹妹，看我们给你准备了什么？”两个坏女人拿着破旧的灰色外套，想要换下她身上的漂亮衣服。
　　冷芩轻哼，握拳，却发现挥不出去。
　　系统提示：这只是你前世的记忆，对此你无能为力。
　　冷芩沉吟了一下，知道这是强制剧情，无法反抗，只能换上灰色的脏衣服，被赶去厨房烧火做饭。
　　渐渐她失去了容光，变成了脏兮兮的灰姑娘。
　　这天一家人应邀前往王子举办舞会，冷芩按照剧情要求，为两个姐姐打扮漂亮，看着她们离开。
　　“哼！”代入到故事里，冷芩轻哼，愈发的想知道夏哲要闹哪样。
　　按照系统提示，来到花园目前的坟前倾诉，没想到过世的母亲真的出现了，为她带来一件洁白美丽的裙子，和一双华丽的水晶鞋，并提醒她十二点之前一定要回来。
　　换好衣服，冷芩来到舞会，一眼望去，就看到身着奢华礼服的夏哲站在人群中，周围莺莺燕燕，讨好他这位王子。
　　“……”冷芩好气又好笑，这家伙前世还想当王子？
　　这时夏哲朝她走来，邀请她共舞一曲，而她两位坏心肠的姐姐并没有认出他，百般讨好，却无法打动夏哲。
　　“这还差不多。”冷芩稍稍满意，与夏哲跳着舞。
　　突然，系统提示出现，提醒她十二点快要到了。
　　冷芩无奈，按照任务要求离开，落下了一只华丽的水晶鞋，又回到了被两个姐姐欺负的日子。
　　没想到失落时，王子夏带着水晶鞋出现了，两位姐姐想要冒充她，却被睿智的王子夏轻易识破。
　　“自恋！”冷芩心里嘟囔。
　　当夏哲单膝跪地，为她穿上华丽的水晶鞋，并宣布她才是自己要迎娶的妻子时，画面消失了。
　　短暂的黑暗后，冷芩发现场景换了。
　　此刻，她正身处一栋城堡的走廊里，旁边的房门留有一条缝隙。
　　站在门旁朝里面张望，一个容貌美丽却藏着几分恶毒的女人，正对着镜子询问：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　魔镜：“白雪芩才是这个世界上最美丽的女人。”
　　恶毒女人咬牙切齿：“我会杀了她，我才是这个世界上最美丽的女人！”
　　冷芩有点小气愤，为什么自己总是这么惨，不出所料，她一握拳，系统提示又来了。
　　这只是你前前世的记忆，对此你无能为力！
　　冷芩气呼呼踏上逃命的旅途，遇到了七个小矮人，躲在森林中。
　　没想到恶毒的女王仍不放过她，派了猎人追杀，冷芩很想反抗，可在系统限制下，她没有任何反抗能力。
　　还好猎人听了她的故事，不忍心下手，离开了。
　　女王却不打算放弃，亲自出手，用一根魔法绳子，试图勒死她，好在小矮人们及时发现，将她救了下来。
　　可是第三次，她终于无法幸免的，吃下了女王送来的毒苹果。
　　小矮人们对此无能为力，将沉睡的她安置在水晶棺中。
　　这时邻国的王子夏再次出现，用一个深情的吻，唤醒了她，并保护她，帮助她战胜了恶毒的女王！
　　冷芩：“……”
　　没等她吐槽，画面又变了。
　　神话时代，夏哲帅如战神，弯弓搭箭，射下九个太阳，却因杀了天帝的孩子，被降罪。
　　作为战神夏的妻子，她也被贬为凡人，失去长生，将要面临生老病死。
　　夏哲觉得连累了她，渡弱水，翻火山，登昆仑，求取了长生仙药，想和她重回仙宫。
　　不料遇到恶人，趁夏哲离开时，想抢夺仙药。
　　看到任务要求自己服下全部两颗仙药，冷芩愣了愣，很想一脚踹飞恶人。
　　可惜……
　　这只是你前前前世的记忆，对此你无能为力！
　　冷芩很想先揍夏哲一顿，每一个故事代入感都很强，心酸时的憋屈，让人难以忍受。
　　没办法，她还是按照任务要求，服下仙药。
　　这一刻，她周身缭绕着霞光，一身衣裳渐渐化为仙裳，飞升离开人间，踏上清冷美丽的广寒宫。
　　月宫虽美，却不见自己的爱人，冷冷清清，凄凄惨惨凄凄，相爱的人遥遥隔着天地的距离，无法相见。
　　可即便如此，他们的爱仍不减分毫，最终感动天地，每年的8.25，他们对彼此的思念就会化作鹊桥，让两人相会。
　　当冷芩来到鹊桥中央，与夏哲相见的时候，画面又变了。
　　这一次不再是她陌生的时代。
　　一艘比苍穹级指挥舰还大的旗舰悬浮空中，夏哲站在甲板中央，等待着她。
　　冷芩这才发现，自己身着华贵的礼服，头戴皇冠，手握权杖，权杖顶端的金色宝石如耀阳，熠熠生辉。
　　系统提示：这是你的今生，请随意。
　　冷芩见状，迈开步朝夏哲跳了过去，确定这家伙不是NPC，挥起权杖。
　　一开始想自上而下，但是感觉不太过瘾，便调整了一下姿势，自下而上，像挥高尔夫球杆似的，朝夏哲要害挥去。
　　夏哲大惊，连忙躲开：“你要干嘛，一会有阴影了，吃亏的是你！”
　　冷芩冷哼，还没等她说话，甲板上，所有人单膝跪地。
　　她仰望天空，看到夜色中，星球外，规模庞大的星际舰队静静的停在近地轨道，仿佛在等待检阅。
　　系统提示：请举起权杖！
　　冷芩白了夏哲一眼，用眼神埋怨他净搞一些花里胡哨的，不过还是举起了手中的权杖。
　　这一刻，遥远的星际舰队，万炮齐鸣，光束在夜晚化作绚烂的烟火，组成了“生日快乐”的字样。
　　夏哲走过来，从身后将冷芩拥入怀中，在她耳边笑道：“生日快乐，礼物还满意吗？”
　　冷芩掩饰着内心的小感动，抬头质问：“为什么前几世都是你来拯救我？”
　　夏哲胡诌：“我掐指一算，咱俩三生三世的缘分，前几世你身娇体柔易推……咳咳，前几世你落难时，出现在你面前，这一世，你才会在我落魄时，与我相遇，很美好不是吗。
　　前几世有我保护你，可惜我这一世战斗力偏弱，所以命运给了你保护自己的天赋。”
　　冷芩倚靠在他的胸膛，笑眯眯的说道：“如果这样说你能好受点，就当作是这样吧。”
　　夏哲怒：“少啰嗦，该办正事了！”

第213章我能打一天
　　从虚拟空间退出来，冷芩看看时间，已经晚上十一点多了。
　　夏哲准备的剧情向小游戏，每个故事差不多两个小时的时长，不知不觉就玩了近六个小时。
　　冷芩没有违心嘴硬，将虚拟头盔放到一旁，看着夏哲认真说道：“我很喜欢这个礼物，这是我收到过的，最用心的礼物！”
　　“也很贵重。”夏哲在旁边强调。
　　冷芩笑：“你的心意当然贵重。”
　　夏哲摇头：“不不不，我说的不是心意。
　　刚刚你玩的时候我悄悄算了一下，这要扩展一下做成游戏卖，按买断价一份128，以我现在的口碑，卖个一亿份不成问题，所以我这礼物的实际价值，至少值128亿。”
　　冷芩：“……”
　　为什么想揍人，又感觉有点道理。
　　这时夏哲已经悄悄将手探进被子，把她拉了过去：“再拖就超过十二点了！”
　　冷芩笑道：“过了也没关系，夜晚还很……”
　　话没说完，夏哲已经拥住她，吻了过去。
　　两人缠绵许久，夏哲才放开她说道：“那不行，过了十二点，就不完美了。”
　　冷芩感觉自己的耳朵，脸颊，浑身每一寸肌肤都在向外蒸腾着热气，她美眸含情，若春水动人心魄，抿嘴小声道：“那你还不快点。”
　　灯光熄灭，一阵窸窸窣窣。
　　就在夏哲蓄势待发的时候，冷芩突然说道：“等一下，我有一个要求。”
　　夏哲微微一愣：“什么？”
　　冷芩：“我想在上面！”
　　夏哲大惊，平时被你揍，好不容易有占上风的机会，这时候你还想骑我？
　　“不！可！能！”
　　滴答滴答，十二点的钟声响起，与旁边悦耳的声音组成了优美的旋律，缭绕在房间里。
　　………………
　　…………
　　……
　　凌晨三点。
　　“你不行了？”
　　“开什么玩笑！”
　　………………
　　…………
　　……
　　清晨六点。
　　“你认输吧。”
　　“呵，我可以和你打一天！”
　　………………
　　…………
　　……
　　早上九点。
　　冷芩把自己蒙在被子里，捂着脸颊回忆这一晚上都干了什么羞人的事情，明明很疲惫，却又睡不着，想要将所有感觉都镌刻到记忆力，只不过刻着刻着，就感觉身体发烧。
　　“好羞人啊！！！！”冷芩拿起枕头，盖在自己头上。
　　可惜夏哲是看不到这一幕了，距离“打一天”宣言过后三小时，他就躺在浴缸里，感慨着身体被掏空，迷迷糊糊睡了过去。
　　……
　　晚上六点，莎兰给两人发通讯，无人回应。
　　她扭头看了眼池汐清：“不会出什么事吧？”
　　“不会……吧。”池汐清也不敢确定，两人面面相觑，觉得这事有点超出知识范围。
　　晚上八点，冷芩发通讯过来。
　　一接通，莎兰就狐疑的看着背景，好像是客厅。
　　“你刚刚找我？”冷芩问道。
　　莎兰点头：“是啊，我还以为你出事了呢，你刚才干什么呢，都不接通讯！”
　　冷芩解释：“我刚刚在楼上工作，手环落在卧室了。”
　　“嗯？”莎兰表示怀疑。
　　不等她细问，池汐清迅速阻止，“好了好了，你们没事就好，今天莎兰还住我这吧，明天再回去。”
　　池汐清说完，朝冷芩眨眨眼，关闭通讯。
　　冷芩有种被看破的感觉，她都没想到自己竟然会睡得这么沉，连手环的通讯提示都没听到。
　　再看夏哲。
　　(。-ω-)zzz
　　见这家伙还在呼呼呼，冷芩走过去，多走几步就觉得身体有些不适，她许久没这种受伤的感觉了。
　　本想把夏哲吓醒，可是坐到床上，倦意又袭了过来，好想再躺一会。
　　掀开夏哲的被子钻进去，冷芩想找一个合适的位置眯一会，找了找，感觉有点不对。
　　竟然没穿就睡！
　　冷芩赶紧溜出被子，咬咬牙，把夏哲卷成一团，用力一掀。
　　咕噜噜，被被子裹住的夏哲滚到了地上，迷迷糊糊睁开眼，就见冷芩在床上拍拍手。
　　夏哲：“？？？”
　　就在两人对望的时候，咕噜噜的声音响起。
　　冷芩脸一红，转身去拿手环：“晚上吃点什么？”
　　结果点击的时候，恰好冷妈的通讯请求发过来，她手指刚好触在“接受”上。
　　画面出现，冷妈一眼就看到冷芩穿着睡衣坐在床上，她身后夏哲裹成一团坐在地上。
　　冷妈眼睛闪着小星星，开口就让冷芩招架不住：“妈给你的学习资料好用不？”
　　冷芩：“……”
　　愣了几秒，她迅速切断通讯，再次把自己蒙到被子里。
　　这次没多久，调整了一下心态，先订餐，再回给亲妈：“刚才信号不好，夏哲去换衣服了，我们俩准备去吃饭，你有事吗，没事我先走了。”
　　冷妈哼哼：“你忽悠谁呢，还信号不好，得了，我也不追问你了，知道你生日过的不错就行了。”
　　说完，她又补了一句：“你那都是小场面，害羞什么！”
　　“妈！”冷芩喊了一声，生怕亲妈再说什么让她招架不住的话。
　　结果还是没躲过，就听冷妈说道：“好了好了，知道你饿了，体力消耗太大，能理解，切忌暴饮暴食。”
　　冷芩：“妈！！！！”
　　“好了，不说了。”冷妈笑嘻嘻的结束通讯，找冷爸报喜去了。
　　夏哲洗漱后，探头问道：“到底出去吃，还是订餐。”
　　冷芩：“我订餐了。”
　　“哦。”夏哲换上睡衣，坐过去。
　　两人的眼神触碰到一起，冷芩飞快的撇开。
　　见她害羞，夏哲准备调侃几句，不过想到自己吹着“打一天”的牛，结果睡了一天，自己要是逗她，多半会被反击。
　　罢了罢了，还是别互相伤害了。
　　夏哲拿出手环，登录《星球大战》专区看了看，所有人都在讨论明天即将开服的事情，以及最新公告的收费策略。
　　既不是买断，也不是免费，点卡制收费。
　　“天际娱乐果然又搞事情了。”
　　“0.4星币一小时，感觉不太贵，而且承诺没有补给系统，限时up这种东西，游戏初期好像连商城都没有，感觉很良心，很公平！”
　　看到讨论，冷芩坐过来，她也是第一次知道这种定价，好奇的问：“又是你想的？”

第214章再战三百回合
　　见冷芩对收费感到好奇，夏哲反问：“你觉得呢？”
　　冷芩想了想：“如果游戏质量没问题，收益应该比买断制高，玩家群体要比免费制稳定？”
　　夏哲摊手：“我也不确定，先试试看，等游戏运营稳定下来，可以考虑为时间充裕的玩家推出月卡和年卡。”
　　冷芩瞬间领会：“例如一个月68不限时长？”
　　“嗯，不过推出月卡至少要等半年后。”夏哲拿着手环，和冷芩一起看评论。
　　看了一会，他突然想起来一事，凑到冷芩耳旁小声问道：“今天应该不用训练了吧？”
　　看到夏哲一跳一跳的得意眉毛，冷芩就知道这家伙是故意的，胳膊一搂，钳住夏哲的脖颈，一翻身将他压到床上，哼道：“谁说不能练的，在床上也可以练。”
　　“你一点都不累吗。”夏哲惊讶，随即感慨，“俗话说的对啊，果然只有累死的牛，没有耕坏的地！”
　　冷芩愣了一会，慢慢体会到夏哲话里的意思，眼神中闪过一丝丝慌乱：“我的意思是不去练习室，可以降低点运动量，在床上也能练练擒拿什么的。”
　　夏哲用力点头：“你说得对，擒拿好练，看我一招猴……呸，王子摘桃！”
　　冷芩看看夏哲手放的位置，气得使劲敲他的脑袋：“看看你脑子里都装些什么乱七八糟的！”
　　夏哲喊道：“你轻点，你当是敲椰子呢，我脑子里可没有椰汁。”
　　“不打开看看，怎么知道有没有。”
　　两人打闹的时候，晚饭到了。
　　吃过丰盛的晚餐，夏哲感觉体力有所恢复，就在他心痒痒的时候，快递又到了。
　　拿到快递，夏哲好奇：“你又买了什么？”
　　冷芩疑惑：“我没买啊，不是你？”
　　夏哲低头仔细看了看，送错不太可能，地址写的没错，收件人是冷芩：“那我拆了？”
　　“拆吧。”
　　夏哲拆开外包装，发现里面就一箱最高级的营养液。
　　还没等他疑惑是谁送的，冷芩手环响了，是冷妈发的消息，只有三个字：“不客气。”
　　冷芩：“……”
　　夏哲凑过去看完，也跟着无语。
　　晚饭吃的挺好，不需要继续补充，冷芩将营养液放好，拉着夏哲一起玩了会游戏。
　　晚上十一点，到平时入睡的时间，两人才发现问题。
　　白天睡得太多，晚上才醒，这个时间根本睡不着。
　　互相瞅了瞅，夏哲试探着问：“要不，再战三百回合？”
　　冷芩抿唇，咬牙：“不睡也闭目养神，我告诉你，不准耽误我明天玩游戏！”
　　夏哲：“好吧。”
　　两小时后……
　　“你去干嘛？”
　　“我去拿一瓶营养液。”夏哲感觉自己有点托大，连日征伐，今天很难鏖战到天明了。
　　………………
　　…………
　　……
　　《星球大战》8.27早十点正式上线，虽然是点卡制收费，但每个人都有十个小时的免费体验时间。
　　按捺多时的玩家们，早就迫不及待的了，游戏上线的瞬间，服务器就涌进了一千多万玩家。
　　半小时后，在线人数从一千多万，变成了五千万。
　　四小时后，在线玩家就突破一亿人，并且还在迅猛增长。
　　这时候夏哲刚醒，他发现冷芩不知道什么时候已经进游戏了，不由惊叹：“体力这么好的吗！”
　　这款让星娱监理会破例，征服了所有游戏审核员的游戏，业内没有人会错过。
　　尤其是直接竞争对手董少臣，得知《星球大战》不仅搞出了七星会审，还拿到了A+这种前所未有的评价，他感觉味觉都不对了。
　　作为一个顶级吃货，妙手神厨，这是多么可怕的事情！
　　茶不思饭不想，满脑子都是“这家伙怎么做到的”、“《星球大战》有这么好玩吗”，董少臣觉得自己瘦了快十斤。
　　他觉得自己如果再瘦下去，就很难做世界上最帅的胖子了，可如果去掉了“胖”这个限定，竞争又太过残酷。
　　等啊等，总算等到《星球大战》开服了，他第一时间进入游戏，什么免费时长，点卡收费，他根本不在意，他就想看看游戏的品质如何。
　　创建角色，出生地选择，1号星。
　　刚刚进入角色设定界面，震撼人心的BGM就灌进他的耳朵，一瞬间，连他这种懒惰的吃货都差点被激昂的音乐洗涤了心灵。
　　“音乐质量很高。”
　　董少臣内心做着评价，飞快的设定角色，并没有注意到BGM原声购买这一选项。
　　进入游戏，新手教学开始引导他熟悉游戏。
　　新手教学还没做完，董少臣就感觉受到了伤害，《星球大战》中的新人类和克隆人，不就是他新项目的核心剧情吗。
　　他的核心内容，竟然只是星战故事背景下，种族、政体之间的一个矛盾点。
　　唯一让他欣慰的是，远星工作室也没幸免，人类与智慧文明的对抗，也被《星球大战》囊括其中。
　　在了解完故事背景后，教学系统给出提示：“您可以在感兴趣的职业中，选择一种进行体验，该体验可重复进行。”
　　在了解了星战大背景后，董少臣对使用原力的绝地武士，和驾驶机动战士的机师很感兴趣。
　　既然可以重复体验，他优先选择了机师职业。
　　场景切换，他发现自己正站在机库中，面前伫立着三架机动战士。
　　当人形机甲双眼亮起的一刹那，他心里冒出一个念头：“去@#￥的绝地武士！”
　　系统提示：这是你未来可能获得的顶级机甲。
　　A.独角兽 B.自由 C.OO量子型
　　请选择一款进行体验！
　　“人形机甲不符合战争需要，这会影响游戏的真实感，这是瑕疵，是败笔……个屁啊！”董少臣很想否定这样的设计，但是看到眼前的机甲，还要什么真实。
　　他选择“自由”进行体验，坐上驾驶舱，看完各种动力武器设定和相对简易的操作系统，他想象了一下开着如此帅气的机甲在战争中杀进杀出，就明白这是一件多么有诱惑力的事情。
　　在训练场试用了一下，击坠NPC机动战士时的兴奋，难以言表。
　　不过作为游戏制作人，他还是敏锐的把握到一点关键。
　　“未来有可能获取”这种字样，他是不会忽略的，问题在于获取难度，不过从收费策略看，至少不需要砸钱看运气。
　　“啊啊啊！”
　　越揣测，感觉花样越多，可操作的空间越大，董少臣抓了抓头发，决定再去试试其他职业，心里暗骂：“想这么多花样，诅咒你头发全掉光！”

第215章真是我
　　其他业内人士和董少臣差不多，仅仅一个新手教学，就让这些制作团队学到了很多东西。
　　远星工作室这一天，也暂停了开发工作，集体登录游戏。
　　看到《星球大战》的背景，库克也有危机感了，七星会审一个月时间给出的A+评价，他不可能指望宏大的背景下，内容是一坨……
　　不过他还是有些自信的，初步体验《星球大战》，这游戏还是以互动战争为主，和他的项目不是一个类型。
　　内容过于丰富，就很难面面俱到。
　　他专注于讲一个故事，会尽可能挖掘这个故事的深度，而《星球大战》应该做不到。
　　“把每一个故事都讲好是很难的。”库克喃喃自语，更像是安慰自己，而不是否定《星球大战》这款游戏。
　　甚至远星工作室有不少人，此刻已经沉浸其中了。
　　……
　　冷芩进入游戏，很快就注意到BGM的问题：“单曲88，你还真敢开价！”
　　嘟囔了一声，这点小钱她自然没放在心上，购买的时候，顺手充了五千星币的点卡，根本没打算等夏哲说的月卡年卡。
　　接着转场，在听过七大星球专属BGM，付费买下后，她陷入沉思。
　　看着BGM下方作曲、编曲都显示着“？？？”，处于暂未揭示的状态，她满脑子也跟着飘问号。
　　谁啊？
　　公司有这么厉害的人吗？
　　外包给其他音乐公司做的？
　　冷芩很想摘下头盔，把还在睡觉的夏哲拍醒，好好问问他。
　　不过她又不想退出游戏，心想着反正这家伙都和自己睡一个被窝了，什么时候问不行。
　　冷芩嘟着嘴继续玩游戏。
　　她有人问，网友们可没人问。
　　就为了BGM，很多人连游戏都不着急玩了，和当初的吕方等人一样，正处于缓一缓的状态。
　　“88一首BGM，和很多游戏差不多贵了。”
　　“定价是高了点，不过也不强制，不买也能在登录界面听节选部分。”
　　“作为付款的人，告诉你们购买后除了能下载到手环里，还能在游戏中自由设置背景音乐，想一想，战斗的时候来上一段，会冲的多快。”
　　“冲的快，死的肯定也快！”
　　“哈哈。”
　　“为什么作曲、编曲都是未公示，那段女声太厉害了，是哪位歌手啊，声音一起，我鸡皮疙瘩就爬满身。”
　　“我也想知道，本来想买的，但是七首BGM一共要600多星币，太贵了。”
　　“这明显是给有钱人准备的典藏内容，除了BGM，购买后还会有后续发放的设计稿等内容，属于衍生品，和游戏没关系。”
　　“倒也是。”
　　“一个星球一首，从游戏内容看，里面的地区也是按照1-7号星划分的，这是要强化各地区玩家的荣誉感？”
　　“这要是打输了，岂不是一个星球的玩家，在另一个星球的玩家面前抬不起头了？”
　　“你这么一说，很有可能啊，我不能吃瓜了，我要进游戏！”
　　冷芩走在1号星的中心城市里，城市的规模实在超出她的想象，她甚至有种夏哲将他们居住的城市完整重现在游戏里的错觉。
　　街上人头攒动，服务器不分频道，玩家根据ip地址，分布在1号星的各个城市。
　　做完新手教学，冷芩就在思考自己喜欢的职业，她最想体验的职业，不是绝地武士，也不是机动战士，而是星舰指挥官。
　　不过往军事学院指挥系走的时候，她又停下脚步。
　　这游戏一个人是无法操纵星舰的，想成为星舰指挥官，最好有充裕的时间，然后组建一个成熟的团队。
　　可是她平时太忙了，白天要管理公司，晚上要训练夏哲，还要组织游戏团队，可能还要……
　　总之太累了！
　　转了个弯，冷芩去机师系报道了。
　　领取了训练用MS机动战士，她开始做任务，有在军事学院完成的挑战任务，也有一些需要离开学院的常规任务。
　　这时夏哲上线了，给她发消息：“在哪呢？”
　　“刚离开军事学院。”
　　“机师系？”
　　“嗯，本来想去指挥系的，可惜没那么多精力。”
　　“哦，能理解，我太强了！”
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲没回，过了一会，她渐渐琢磨出意思了，就想下线找这家伙真人PK，不用脱衣服的那种。
　　忍了！
　　冷芩没忘BGM的事，问道：“刚进游戏时候的背景音乐，是找谁做的？”
　　夏哲：“什么找谁做的，我做的啊。”
　　冷芩就当没听见：“嘁，别胡扯，找了外包吗，哪家公司，这种水平的团队，有没有可能挖过来，直接收购也行，价格不是问题。”
　　夏哲无语：“就是我。”
　　冷芩无视：“正经点，我知道游戏部一直用音乐部那边的制作团队，这次明显不是咱们公司的水平。
　　我最近一直想招点人进来，不过高水平的音乐人太难招了，颜心雨这半年的推广还是不太顺利，本来预订给她的一首歌，被风城娱乐抢了，不是价钱问题，是词曲作者和那边有点交情。
　　如果你外包的团队不接受收购，也没关系，买几首曲子也行，当然不是这种类型的，这种激昂热血的音乐不适合颜心雨的风格。”
　　见冷芩下意识进入工作思维，夏哲也是无奈：“是我，是我，真是我，谁还不是个天才了！”
　　冷芩：“？？？”
　　见夏哲强调了三遍，她有那么一丁丁点相信了：“真是你做的？那女声是谁？”
　　夏哲解释：“合成音，虽然作曲和编曲方面，宋钧帮了大忙，但是他死活不居功，非说他就是帮了点小忙，我也没辙。”
　　“真的？”
　　“真的，不信你可以找宋钧问，他有点可惜，音乐知识非常丰富，各方面基础都很扎实，唯独缺了点创造力。”
　　“哦。”冷芩也不知道是该失望，还是该惊喜，或者说她还没法消化这个信息。
　　事实上，因为游戏的高关注，上线讨论最多的BGM已经被各方关注。
　　不少资深音乐人见玩家们吹的震天响，不信邪，一首也就罢了，突突突上来七首售价88的顶级BGM，闹呢！
　　一群人冲进游戏，打算鉴赏鉴赏。
　　半小时后，纷纷发出感叹：“原来不是吹的牛，是真的牛！”

第216章你妹
　　星娱监理会，音乐审核部，一群人正围在一起讨论。
　　“这是违规吧，是吧？”
　　“好像是！”
　　一般游戏的BGM确实不需要音乐审核，毕竟游戏的品质是一个整体，BGM也是其中一部分。
　　但单独拿出来销售就是另外一回事了，而且还卖这么高的价格，不来音乐审核部走走程序吗！
　　这些高品质的音乐，不先让他们过一过耳瘾，像话吗！
　　“老大，必须给天际娱乐发警告信，不能让他们轻易绕过咱们！”
　　“对啊老大，作为音乐审核员，竟然从网友们那得到消息，咱们的脸往哪搁？”
　　音乐审核部的审核员，并不是常驻，而是邀请制。
　　一般会邀请业内顶尖的音乐人担任，两年一个周期，到期会换下一批音乐人。
　　受邀音乐人如果不是正处于创作阶段，一般不会拒绝，毕竟在音乐审核部，每天都能接触到大量不同类型的音乐，可以最先接触到业内的最新作品，大部分音乐人在担任审核员期间，都能找到很多灵感。
　　音乐审核部平均年龄是三个审核部最大的，但不妨碍他们一口一个“老大”叫的勤快。
　　1号星音乐审核部的“老大”叫庄再秋，今年70，人生还没过半，履历就华丽的一塌糊涂。
　　在金煌歌剧院开办音乐会最年轻的作曲家，参与多部教科书的编写等等。
　　在场的这些音乐人，无论职级，还是水平，和他尚有差距，“老大”叫的非常顺口。
　　听部门一群人吐槽，庄再秋深表同意：“说的有道理，等会给天际娱乐发一封信函，措辞不用太激烈，提醒一下对方，游戏BGM如果想定价作为单曲发售，还是要在咱们这走一下程序的。”
　　“对的，对的！”
　　大家纷纷点头，就在这时，突然有人“嗷”的一嗓子，吓坏了不少人。
　　“怎么了？”
　　“又搞出事了！”这人举着手环，“好像游戏里有一个NPC火了。”
　　“NPC火了你那么大惊小怪干什么？”
　　“呃……我要说是唱歌火的呢，而且是咱们没审核过的歌！”
　　“靠！”
　　一群人一听，就要冲进游戏，结果戴上头盔才想起来问：“哪个NPC？”
　　“我找找啊……找到了，这NPC好像叫冷小妖，中立区域，仙女星，晨辉歌剧院。”
　　“走走走，去看看。”
　　这些人迅速冲进游戏，可惜等他们千辛万苦赶到的时候，演唱已经结束了。
　　看着空荡荡的剧场，他们叫住旁人：“怎么没了，不唱了吗？”
　　那人唉声叹气：“没看牌子吗，目前一周只有一场，我也来晚了，就听了半首歌。”
　　这人说着说着，突然又亢奋起来，闪烁着星星眼：“不过冷小妖实在是太漂亮太可爱了，我感觉我恋爱了。”
　　“啊。”一群人很是恼火。
　　这人以为音乐审核部的人是因为错过了一睹冷小妖美貌而感到失望，在旁边安慰：“没事，网上找找，应该有录制的视频。”
　　大家一听，又连忙退游戏，说了声“谢谢”的功夫，就集体下线了。
　　“都这么急？”回答的人有点懵。
　　就和这人说的一样，网上已经有视频流出。
　　只有一首歌，NPC冷小妖穿着淡粉色的长裙，站在舞台中央，轻轻歌唱着一首叫《Fields of hope》的曲目。
　　空灵的声音，让人仿佛漂浮在夜空中，仰望天际，是远方的星辰，安稳、宁静。
　　“如此冰冷的帐篷深处
　　你独自安眠
　　祈祷的歌声仿佛一道微光
　　照亮静寂的原野
　　我梦见了你
　　……”
　　闭上双眸听着优美的旋律，听了一遍，又忍不住偷偷看着冷小妖美丽婀娜的身姿听了一遍，然后又光明正大的闪着星星眼听了一遍。
　　听了三遍，审核部一群“老家伙”才恍神，他们不是追星的人，更别说一个游戏NPC了。
　　“过分了，这绝对是绕过咱们音乐审核部的违规行为！”
　　“对对对，都像天际娱乐这么搞，咱们就别干了。”
　　“不过这歌，真好听啊。”
　　“人也漂亮。”
　　“不是人，NPC而已！”
　　夏哲没想到这么快就有人跑去中立城市溜达，还发现冷小妖了，这些人不务正业探索地图的速度有些出人意料。
　　哪怕没有逛论坛，冷芩在游戏里也能从世界频道看到大家讨论冷小妖。
　　表演已经结束，没法亲自去看，冷芩把夏哲的小窗口又提溜出来，质问：“冷小妖是谁？”
　　夏哲：“你妹！”
　　冷芩大怒：“你骂谁呢？”
　　夏哲解释：“你妹！”
　　冷芩下线，把夏哲从游戏喊出来，气势汹汹的盯着他。
　　夏哲嘿嘿笑道：“真是你妹，你虚拟的妹妹，不想生活在强势又无敌的姐姐的阴影下，离开家寻找真我，在星际旅途中，爱上了音乐，看到在战争中饱受苦难的人们，决定用音乐为人们带去希望。”
　　冷芩气啊，这家伙真是什么都不告诉她，就各种作妖。
　　“我让你给我变出一个妹。”冷芩把夏哲好一顿敲，然后好奇的找到视频，看了看。
　　她本来是想问问歌曲的事情，难道NPC的歌也是夏哲写的？
　　结果一看冷小妖清纯可爱的外表和空灵优美的嗓音，瞬间忘了歌的事，先踢了夏哲一下，然后盯着他问道：“你喜欢这种类型的？”
　　夏哲：“别乱说，我不是姐妹通吃的人！”
　　冷芩：“……”
　　梅开二揍！
　　闹了一会，两人都有些累，冷芩趴在夏哲胸口，手指在他脸颊上一戳又一戳，抿着嘴问道：“从实招来，还瞒着我作了什么妖？”
　　“你还有个虚拟的闺女……”夏哲见冷芩要饿虎扑食，急忙打住，“玩笑，这是玩笑。”
　　冷芩瞪了他一眼：“这首《Fields of hope》也是你写的？”
　　夏哲还是那套说辞：“宋钧帮了大忙，你别打我的主意，之前闭关一个月，可是掏空了我的脑细胞。”
　　“嘁。”冷芩轻哼，决定找个时间去问问宋钧。
　　她感觉有点心慌慌，之前夏哲整过两段BGM，她没太放在心上。
　　结果现在这家伙没事就给她展露点才华，嘚嘚瑟瑟。
　　万一以后自己除了武力，全面落后了怎么办！
　　不过她就慌了一下下，低头看看自己的身段，还拉起睡衣的领口往里面看了眼。
　　夏哲：“？？？”
　　镜子不用照了，再想想存款余额，感觉还是挺放心的，全面落后，不太可能。
　　“算了，玩游戏去了。”冷芩心痒痒又上线玩去了。
　　好不容易这几天工作都调开，不多体验一下就太可惜了。
　　夏哲：“？？？”

第217章打起来了
　　颜心雨最近心情不太好，一首好歌被风城娱乐抢了，别提多郁闷。
　　她对公司没什么怨念，要知道换其他公司，快两年推不起来，早就没多少资源了，但公司依旧相信她的潜力。
　　见她闷闷不乐，经纪人在旁边安慰：“唉，公司成立还是太短，人脉还需要积累，风城娱乐怎么说也是几十年的公司了，和当下很多作曲人有过合作和人情往来。”
　　“我明白。”颜心雨点点头，苦笑着问道，“我是不是就没这个命啊，我要是自己能进行词曲创作就好了。”
　　“别瞎琢磨了。”经纪人笑道，“不过词曲创作，你可以试试啊，公司为什么看好你，除了外表和气质好，你的音乐基础扎实，唱功绝佳，这才是你没火还继续推你的原因。
　　以你条件，试着自己进行创作是好事，说句不好听的，就算你现在火不了，被公司放弃，渐渐淡出，如果未来你锻炼出创作能力，还是有很大机会一飞冲天。”
　　“哪有那么好练啊。”颜心雨叹气，她又不是没试过，可创作这件事，真的好难。
　　“是啊。”经纪人也跟着感叹，“咱们公司音乐部，从歌手到制作团队，看毕业院校，都是名牌音乐学院，而且还是里面的优等生，各方面都挑不出毛病，就是缺灵性。”
　　两人聊天的时候，小助理突然冲了进来，拿着手环喊：“心雨姐，田姐，火了火了。”
　　经纪人疑惑的问：“什么火了？”
　　“咱公司的音乐火了！”小助理把手环给她们看，“你们先听这几首。”
　　《victory》和《star sky》这些音乐一放出来，颜心雨和经纪人就懵了，这不是公司能作出的音乐啊。
　　“找的外包？”经纪人和冷芩是一个想法。
　　颜心雨没说话，其实也一样。
　　“不知道，不过还有一首歌。”小助理又找到冷小妖的视频给两人看。
　　听完歌，经纪人沉默了片刻，和颜心雨相处这么久，她心里自然有所偏好，有些怨念的说道：“公司什么时候找到这歌的，挺适合心雨的，为什么不给她唱，要给NPC唱！”
　　小助理不敢说话。
　　颜心雨在旁边拽拽经纪人的胳膊：“冷总可能有其他考量吧。”
　　经纪人叹了口气：“可能吧，明天我帮你问问，能找到这种水平的制作人合作，我觉得冷总会帮你争取的。”
　　“嗯。”颜心雨点点头。
　　冷芩还不知道自己莫名的背了一口夏哲丢出来的锅，她正在游戏里玩的开心。
　　点卡游戏没办法充充充，努力获取材料，努力完成任务积攒功勋，脚踏实地的一点点进步，她最享受这种过程。
　　游戏上线当晚，注册人数就突破两亿，在线人数接近1.5亿，很多早上十点开服就在线的玩家，已经开始充点卡了。
　　夏哲一上线，就看到地区频道在喊人打架：“C-5采集区来人，有敌人入侵！”
　　“是2号星，2号星的不知道哪来的100多个沙雕，开着训练用MS不做采集任务，跑过来捣乱。”
　　“兄弟们，集合，集合。”
　　“欺人太甚，我这就去支援，让他们有来无回！”
　　夏哲人傻了，他确实刻意制造了这种对立情绪，可是开服第一天就打起来，真是太……棒了！
　　2号星捣乱的玩家，发现抵抗的力度比想象中强，也立刻喊人。
　　2号星不少玩家一开始也是懵的，C-5采集区在1号星管辖区域内，怎么突然就打起来了？
　　不过很快就没人计较这个了，不管是谁先挑事的，总之不能输。
　　很快，一群人呼朋唤友，开着各种训练用的破船，载着战机和机甲，追随前人的脚步，赶赴战场。
　　训练用MS损毁，只需要花费少量的费用就能重新换一台新的。
　　这种廉价的战斗方式，让很多人打起来没有任何心理负担。
　　一时间C-5采集区炮火轰鸣，破烂的机甲和战机，渐渐变得如蝗虫一般密密麻麻。
　　被轰碎的残骸很长时间才会刷新，此刻漂浮在空间中，看上去十分壮烈震撼。
　　不过这种一开服就进入地方区域的挑衅行为，必然是受限的，战斗打响没多久，1号星的NPC巡逻队就出现了。
　　游戏才第一天，哪怕数量众多，可玩家的垃圾机甲和战机，根本无法对巡逻队造成任何威胁。
　　片刻的功夫，2号星跑来捣乱的玩家就被歼灭了。
　　1号星玩家哈哈大笑，2号星玩家们愤怒大骂：“仗着NPC算什么本事，有本事咱们去无管辖区域战到天明！”
　　混在人群中感受战争气氛的夏哲，看着双方吵架的句式，突然感觉这话有点耳熟啊，自己是不是说过？
　　很快他就将这个念头丢到一旁，看着大战之后玩家们兴奋的模样，有些自得：“嘿嘿，我做的游戏太好玩了。”
　　刚刚他甚至捡漏偷偷击坠了两架敌方机甲，拿到了一些功勋。
　　打开功勋菜单看了眼，顺手点开1号星功勋排行榜，想瞅瞅第一名是谁。
　　“？？？”
　　看着“霜冷雪严”的名字高高挂在上面，夏哲左右巡视，人呢，怎么就第一了。
　　点开战绩菜单一看，他人傻了。
　　霜冷雪严：
　　击坠训练用MS，25架。
　　击坠训练用战机，21架。
　　击毁训练用运输船，2艘。
　　训练用MS和战机就罢了，他就挺好奇，冷芩是怎么偷偷摸摸去搞掉两艘运输船的。
　　“这都没引起注意？”夏哲想了一下刚才的场面，就理解了。
　　刚才大战的时候，乌乌泱泱，遮天蔽日，冷芩坐在破烂机甲里也没露脸，打起来乱糟糟，每个人都很难分心关注别人，就算她战力强横，杀进杀出，也不太容易被注意到。
　　不过以后换了机甲就难说了，夏哲脑补了一下冷芩适合的机甲，一身刀的无限正义不错，红色够醒目，就是带自爆不太好。
　　想着想着，他发现战斗又开始了，受不了2号星挑衅的1号星玩家，真跑去无管辖区域和2号星群殴了。
　　而且这一架，一直打到第二天天亮，超级持久！

第218章都不靠谱
　　激战一夜，第二天早上，大家该上班的上班，该上学的上学，游戏里总算消停了。
　　夏哲也不担心这些人无休无止的打下去，第一天打的这么热闹，主要还是死亡惩罚太低，约等于零。
　　刚进入游戏，各项能力都没升级，死亡无损失，训练用MS损毁的代价也非常小，大家又都是一样的机型，没有装备上的差距，这才导致鏖战一晚。
　　等到玩家开始发展，通过一段时间的积累好不容易打造了喜欢的星舰、战机、机甲，再损毁可就要出血了。
　　到时战斗会变得谨慎很多，舰队的配备，战略战术的运用将会发挥重要作用。
　　夏哲到游戏部看了一眼，立刻抓到几个瞌睡的家伙。
　　“一大早眼皮就在打架，昨晚没消停吧？”夏哲敲了敲宋扬的桌面，又看了眼旁边的李尚，“用不用给你们倒杯咖啡顶一顶？”
　　李尚摆摆手，揉着太阳穴：“来之前已经喝两杯了，我也没想到打着打着，就到早上了。”
　　“反正最近也没什么活，可以闭目养养神，别睡的太明显。”夏哲提醒一声，回到自己的座位摸鱼。
　　看了一下在线率，依然接近一亿，闲人比他预想的要多。
　　网上讨论什么的都有，有其他星球的玩家，询问1、2号星是怎么打起来的，谁赢了，有询问职业优劣，发展路线的，也有询问冷小妖的。
　　有幸看到冷小妖演唱会的人屈指可数，网上录制的视频也不完整，可就这一小段视频，却是开服第一天最火热的话题之一。
　　夏哲心里琢磨着，让冷小妖出道，然后在游戏里办演唱会收点门票钱，不是又创收了吗？
　　“算了，扭蛋机我都放弃了，还差这点门票钱吗！”
　　夏哲摇摇头，放弃了，如果有机会把这笔钱划到私房钱里，他可能会改变想法。
　　准备再看看其他帖子的时候，游戏部的官方邮箱突然收到邮件，是星娱监理会发来的。
　　“嗯？”夏哲有些纳闷，以他的认知，被监管部门主动联系，一般都不是什么好事。
　　打开邮件一看，果然！
　　邮件是星娱监理会音乐审核部的警告信，对夏哲通过游戏绕开审核，单独发售BGM曲目，以及NPC演唱单曲的行为，进行了非常认真的批评教育。
　　“emmm……”夏哲感觉有点冤，不是他不把音乐审核部当人，主要是没经验。
　　夏哲将警告信发到内部群里，甩锅众人：“你们也不提醒我，看看，得罪人了吧！”
　　一群人看完警告信，也很无语。
　　你没经验，我们更没经验啊！
　　见这些人不说话，夏哲又问：“警告信要不要回复？”
　　还是没人知道。
　　夏哲叹气：“唉，要你们有何用！”
　　对他这种过河拆桥的行为，大家非常愤慨，之前996半年的是谁？！
　　项目做完了，卸磨杀驴？
　　关上内部群，不去看这些人的吐槽，夏哲开始琢磨回信。
　　警告信都发过来了，无视不太好，而且游戏里确实还有一些音乐有销售计划。
　　既然音乐审核部想审，列个单子，把音乐发过去给对方听听就是了，又不是拿不到A。
　　就是这么自信！
　　……
　　冷芩还不知道游戏里的音乐已经到了可以列一张长单子的程度，她正在和颜心雨的经纪人谈话。
　　“冷总，咱们公司音乐部招新了吗，《星球大战》的BGM真厉害，不像咱们自家制作团队的水平。”
　　冷芩笑道：“田姐，你来不是为了说这些BGM的吧？”
　　本来就是铺垫一下，田姐也不尴尬。
　　公司成立初期她就跟着冷芩了，最开始负责所有新人经济事务，后来公司发展，人多了，她肩上压力才减轻，正好公司打算主推颜心雨，冷芩就让她去做颜心雨的独立经纪人。
　　她和冷芩合作这么久，很熟了，玩笑道：“好歹让我把客套话说完啊，你是老板，我哪能问那么直接。”
　　冷芩苦笑：“问冷小妖和《Fields of hope》这首歌为什么不给颜心雨唱？”
　　田姐点头：“是啊，刚被风城娱乐抢了一首歌，颜心雨也很苦恼。
　　其实她各方面条件都很好，虽然没火，但是人气比较稳定，多唱一些好作品，凭积累，也能到达一定的高度，如果转运了，说不定能一飞冲天。
　　《Fields of hope》是一首非常好听的歌，给NPC唱……
　　说到这，她有点说不下去，叹气：“唉，我也知道游戏部现在已经是业内顶尖，《星球大战》万众瞩目，这个项目的游戏配乐在重要程度上，可能比颜心雨这边还要高，我就是觉得有点可惜。
　　《Fields of hope》唱不到，能不能给颜心雨再争取一首歌，我觉得这首歌的制作人水平很高，曲风也很适合颜心雨，反而是BGM那种风格的，颜心雨驾驭不了。”
　　冷芩：“……”
　　怎么才能告诉对方，这都是夏哲鼓捣出来的。
　　说出来，估计对方也不信，别说田姐了，她自己都消化了很久！
　　“游戏部的项目不需要经过我，我事先也不知道。”
　　冷芩很想把锅甩干净，但她是老板，只能继续说道：“等我问过游戏部那边，会帮颜心雨争取一下，让她安心，别有其他想法。”
　　“好的，我回去和她说，冷总你可上点心啊，我就不打扰你工作了。”田姐达到目的，笑着起身离开。
　　冷芩一阵头疼，让燕杉杉把宋钧喊来。
　　宋钧来的很快，好奇的问：“冷总你找我？”
　　冷芩言简意赅：“《星球大战》的BGM。”
　　宋钧一听，瞬间打开话匣子：“啊！夏哥真是天才，太厉害了，太牛逼了，绝对的大师！冷总我和你说……”
　　实质内容没多少，十句有九句是吹捧。
　　冷芩感觉有点奇怪，天天见夏哲嘚瑟都习惯了，突然听别人这么吹，不太适应，打断宋钧：“他说你帮了很大的忙！”
　　宋钧摇头，开始给冷芩科普：“冷总，这你就不懂了，这么说吧，我确实做了很多工作，但我做的工作，全世界能做的没有一百万也有八十万。
　　我做的是工作，夏哥做的是创作，不一样的！”
　　外面，夏哲溜溜达达过来，进门发现宋钧也在，看看冷芩：“你还真找他问了，怎么样，他才是做了最多工作的人吧！”
　　冷芩笑着说道：“是啊，不过宋钧说了，他是在工作，你是在创作。”
　　夏哲一听，转向宋钧，脱口而出：“之前怎么教你的，都串好供了你临时改口？！”
　　宋钧认真道：“夏哥，我想了一下，不能违心，你的才能应该让更多的人看到。”
　　夏哲捂脸，表情痛苦：“为什么身边就没一个靠谱的！”

第219章队伍不好带
　　夏哲心里吐血，之前和宋钧强调了好几遍，他只是给了一些旋律上的意见，没想到这家伙左耳朵听右耳朵就冒出去了。
　　“坑！”夏哲心里冒出这个字。
　　冷芩也没空计较这些，和夏哲说道：“刚才颜心雨的经纪人找我了，想争取一首歌，你再创作一首呗？”
　　夏哲一听，立刻往旁边倒，扶着宋钧：“哎呦，不行了，最近有种脑细胞枯竭的感觉。”
　　看他做作的模样，冷芩哭笑不得：“我又没强迫你，有灵感再说！”
　　她也知道灵感不是大白菜，能创作出这么多引爆网络的BGM，一定很耗脑，天才也是有极限的。
　　而且这两天体力消耗也不少，这么说，寄来的高级营养液还挺及时？
　　冷芩抿着嘴，琢磨着是不是再给夏哲单独买点补脑的。
　　“也是，连续创作十……”宋钧在旁边感慨。
　　这次夏哲眼疾手快，凭借平时锻炼出来的快手，瞬间捂住宋钧的嘴：“扶我出去，快快快。”
　　看着夏哲飞一般的溜走，就知道这家伙还藏了妖，冷芩一阵咬牙，就没必要心疼他！
　　出了门，夏哲指着宋钧：“你啊，怎么说你好，知道你为什么创作不行吗？”
　　“夏哥你说。”
　　“戏不够多，内心情绪不够丰富，思维不够活跃，你要跳出去。”夏哲说完，发现宋钧往窗外看了一眼，赶紧拉住他，“我说的是思想跳出去，不是人跳出去。”
　　宋钧扯了扯嘴角：“我没那么傻。”
　　“那你往外看什么？”
　　“有一只鸟从窗边飞过。”
　　夏哲：“……”
　　宋钧突然好奇的问道：“夏哥，为什么要藏呢，出名不好吗？”
　　想了想，夏哲耸耸肩：“有好有坏吧，我个人不喜欢生活在别人的放大镜下，太累。
　　白天做点游戏坑人，晚上……晚上就没必要和你说了，总之这种悠闲轻快乐无边的生活很适合我，出名等我死了再说吧。”
　　夏哲说着，突然一拍手：“对啊，网上不是催着公布词曲作者吗，我去取个艺名、化名、笔名什么的，做一个神秘又牛逼的作者，等我死的那天再公布出去，到时震惊全宇宙！”
　　宋钧：“……”
　　夏哲兴致勃勃的问道：“你觉得我这主意怎么样？”
　　宋钧提醒：“知道的人已经不少了，而且作品提交星娱监理会，是要实名信息的，想瞒到死不太可能。”
　　夏哲：“是吗，真可惜。”
　　宋钧感觉实在看不透夏哲，果然天才的想法和凡人总是不一样。
　　跑过来撩骚冷芩不成，夏哲回到游戏部，继续整理歌单，准备下午提交审核。
　　整理完审核材料，他又关注了一下联赛的状况。
　　《天天飞梭》和《天际无双》联赛经过了三个月的角逐，已经接近尾声。
　　尤其《天际无双》，赛事热度非常高，平均观看直播的人数能达到2.4亿，甚至很多不玩游戏的人，也会特别关注赛事。
　　想到赛事部那边应该要准备季后赛了，夏哲准备去问问，弄两张票，看看季后赛。
　　他有关注叶思雪的战队，目前排在第六名，进季后赛没问题，但是处于下半区，季后赛想过第一轮可能有点难。
　　“如果临时让冷芩加入，说不定能一路杀穿夺冠热门夺冠？”
　　夏哲自娱自乐的想着，《星球大战》上线前两天，他可是亲眼目睹冷芩竞技场排位将一名职业选手虐了。
　　可惜这操作也就只能想想，别说不符合赛事规定，冷芩可能也不愿意参加。
　　他自娱自乐的时候，叶思雪正在心里骂他。
　　《星球大战》什么出不好，偏偏这时候出，而且偏偏爆火，能明显的感受到，《天际无双》这两天人少了。
　　“马上季后赛就开始了，自己和自己抢热度，怎么想的！”
　　叶思雪气啊，最让她气的是，昨天晚上自己登录《天际无双》，平时肯定在线的战队队员，竟然一个都不在，点开好友列表，清一色的显示在《星球大战》游戏中。
　　非训练时间，她也不好说什么。
　　好在今天早上，其他队员都准时训练，不过中午吃饭的时候一听，一群平时张口闭口聊套路、聊战术的人，竟然全在说《星球大战》。
　　“队伍不好带了啊！”叶思雪感叹。
　　此刻的训练室，刚刚结束一场训练赛，战队复盘。
　　邱东明：“今天赢的太险了，咱们状态不好，没想到对面状态比咱们还差，竟然出现了重大失误。”
　　陈漾在旁边讷讷说道：“我知道对面为什么会失误了。”
　　“怎么？”
　　“对方刚刚失误的动作，有点像机动战士初级考核里的直角变向接突刺，他可能昨天练得太晚，下意识的反应。”
　　邱东明无语：“这是把咱们当机甲了？”
　　“呃……”战队另一名队员支支吾吾，“我昨天和对面战队一个人去战场了。”
　　陈漾叫道：“你们参加大战了？”
　　“是啊，我打到凌晨两点就退了，看他的样子，感觉是战了一个通宵，精神一点都不集中，否则邱东明的绕后不会成功。”
　　“嗯，我走位也出现失误了。”邱东明承认，昨晚他也玩《星球大战》了，这款万众瞩目的游戏，作为游戏爱好者怎么可能不好奇。
　　不过通过今天的训练赛，他也明白了现阶段精力该放在哪里。
　　“马上季后赛了，咱们现在是职业玩家，签合同拿工资的，要自律，我觉得这是一个机会，别看咱们只排在第六，但是今天的事情告诉我们，咱们的对手是有可能因为各种事情分心影响状态的。
　　《星球大战》这么火热，说不定就有上半区战队的选手禁不住诱惑，影响到状态。
　　咱们这些天专心备战，就算玩，也别玩太久太沉迷，季后赛结束会有长假，到时候组队一起去《星球大战》里玩，凭咱们玩游戏的水平，不怕追不上进度。”
　　陈漾在旁边附和：“没错，争取第一赛季拿到一个好名次，如果有机会夺冠，就拼命拿下来！
　　听说第一赛季只是试验，明年会改制，竞争会更加激烈，必须把握每一个机会，机会只会越来越少！”
　　“说的好，大家一起加油。”
　　“加油！”
　　一群人气势高昂。
　　吼完，过了一会，又纷纷抱头：“啊，好难忍啊，好想玩《星球大战》啊！”

第220章又想坑人
　　短短一天时间，本来以为只是游戏玩家们的狂欢，结果七首BGM，一场通宵鏖战，和游戏里NPC的一首歌，竟然让娱乐圈各方各界关注的目光都落在《星球大战》身上。
　　媒体争相报道。
　　“开服二十四小时，注册人数突破五亿，二十四小时平均在线人数1.9亿，创造游戏史上的多项纪录！”
　　“开服当天，近百万玩家鏖战一夜，前所未见！”
　　除了游戏内，游戏外的话题指数和搜索指数，《星球大战》也都处于爆表状态，不是碾压游戏圈，是碾压了整个娱乐圈。
　　知名游戏评论人指出：“我觉得天际娱乐这一次是打造了一个游戏‘世界’，这就是另一个世界。
　　虽然名字叫做《星球大战》，但除了战争，这游戏也能包容其他类型的玩家，非战斗玩家甚至可以将游戏当成一个星际旅行模拟器，看一看游戏里奇妙的外星族群，领略一下他们的文化。
　　我之所以断言天际娱乐这次是打造了一个世界，是因为昨晚最火的话题之一‘冷小妖’，虚拟偶像的尝试由来已久，可惜成功的非常少，目前娱乐圈的人气虚拟偶像屈指可数。
　　这些虚拟偶像拥有制作公司为他们设定的非常讨喜的性格背景，他们是击败了无数同类对手，才积累到现在的人气，不过我相信，这次他们迎来了最强的对手。
　　冷小妖拥有的不只是资料上的设定，她拥有一个完整的游戏世界！
　　……”
　　文章洋洋洒洒说了很多。
　　夏哲无意中翻到这篇长文，他感觉自己都被说动了，好像不借机推出虚拟偶像是多么暴殄天物的事情。
　　再看底下的评论，更真实。
　　“必须出道，昨天一见面我就沦陷了！”
　　“你是真见面，还是假见面啊，昨天真正见到冷小妖的不超过100个，其他人赶过去的时候表演都结束了，根本找不到，都是看的视频，还好有人录下来了。”
　　“没事，这周末，晨辉歌剧院，谁也拦不住我！”
　　“不知道需不需要抢票。”
　　看到这，夏哲觉得不整点活简直白瞎了网友们的热情了。
　　他立刻内部群发通知，让大家暂停手里的工作，准备开一个简短的小会。
　　等一群人挪到会议室，坐成一圈，夏哲开口了：“嗯，这次开会就是想做一个小更新，给NPC冷小妖多做一些补充机制。
　　我想给她加一个人气值设定，未来购买她的单曲，看她的表演，都会给她增加人气。
　　达到一定人气，就会解锁她的称号，比如‘梦想之初’到最后的‘帝国歌姬’、‘和平之声’、‘希望之音’等等。
　　而且达到一定人气，就可以为她解锁新曲目，新衣服，你们是不是也觉得这想法很好？
　　那就这么愉快的决定了！”
　　参加会议的人都无语了，说好的良心运营呢，这才运营第一天，你就准备开始坑钱了？
　　说到钱，网友们都看了媒体的报道，一小时0.4星币，按1.5亿的平均在线人数算，天际娱乐一小时就盈利6000万！
　　“乖乖，这游戏吸金能力也太恐怖了！”
　　“这才是开始呢，这游戏从目前看，留存率超级高，我身边的的朋友用完免费时长，没有人弃游，全部都充值了。
　　昨天1、2号星的玩家混战，话题度爆炸，后续应该还会吸引一些玩家，我估计再过几天，一小时一亿不是梦！”
　　“厉害炸了！”
　　开完会，夏哲回到座位上给董少臣发消息：“投降吧！”
　　董少臣这时候还在游戏里，他时刻提醒自己，这是在研究探索，在汲取经验，寻找缺点和制胜的机会，反正就是不想承认玩的有点上瘾。
　　昨晚的大战他也参与了，宏大又残酷的战争氛围，比他预想的还要真实，人形机甲在游戏里的体验也很棒。
　　看过游戏内的势力划分，他就有预感，未来的战斗会越来越激烈。
　　不过他没有沉迷大型战场，体验了一会就跑去做任务，他发现每一个任务包含的故事都很有特色，能够带着新人玩家领略各地的风光、不同种族的特色，以及两大政体的制度，为未来的投票做铺垫。
　　玩家会在一次又一次的抉择中，产生倾向。
　　董少臣刚刚做完一个类似的任务，任务最后，他要选择将NPC带去西斯帝国领赏金，还是护送他去联邦。
　　在任务过程中，他很反感西斯帝国指挥官颐指气使的态度，所以果断选择将人护送到联邦。
　　做完任务，他还特地上网搜了一下，找到了网友晒出的任务奖励，和他预料的一样，帝国的奖励更丰厚一些，但他并不后悔。
　　“富有、等级森严、行事作风霸道的西斯帝国，自由、友善、资源相对紧缺一些的星河联邦，差异化很明显。”
　　董少臣正在分析的时候，夏哲的消息到了。
　　“投降吧！”
　　超级刺眼，董少臣咬牙切齿，飞快的输入“宁死不屈”四个字，输完他就反应过来，这么回不就是认怂了吗。
　　可是在体验过《星球大战》的游戏品质后，他实在不觉得自己的新项目能赢。
　　“要不……装死？”董少臣突然想到这个好办法，而且他也这么干了，直接将夏哲拉到静默栏里，不拉黑不屏蔽，就是不看消息不回复，至少装死到今年评奖结果出了再说，万一有转机呢。
　　如果到时候真输了，再想别的办法，大不了贿赂夏哲，比如拿出自己珍藏的20PB硬盘的小电影，让他收回赌约。
　　见董少臣迟迟不回消息，夏哲心里狠狠吐槽，猜到这家伙是在装死，像他们这种经常嘚瑟的人，这也算必备技能了。
　　区别在于有人必须频繁使用，而他，除非一不小心嘚瑟上天下不来了，一般是不需要使用的，就是这么强大！
　　这时网上又有一篇文章火了，标题是《论人形机甲的实战意义》。
　　看到这标题，夏哲第一件事不是好奇点进去看看，而是猛然想起，游戏都上线了，卖胶的事情也该提上日程了。
　　他开始琢磨：“也不一定要卖胶，科技这么发达，不知道能不能卖1：1真材实料的……嗯，这事得问问冷爸，看他愿不愿意接这笔生意。”

第221章圆的不错
　　要联系未来的老丈人，自然要先和冷芩说一声。
　　刚从冷芩的办公室溜出来没多久，夏哲也不打算再过去，决定晚上再说。
　　有了计划，他才点开这篇话题度很高的文章，扫了一眼，差点喷了。
　　人形机甲在军用领域早就被分析烂了，“华而不实”四个字就是人形机甲最好的解释。
　　夏哲之前翻过很多资料，非常认同这个观点，游戏和现实还是要区分开的。
　　他本以为这篇文章提出了什么新颖的，大家都没注意到的重要军事观点，没想到……
　　“战争中，人形机甲拥有其他武器不具备的重要作用，提振士气！
　　试想一下，当战争进入焦灼状态，每一位战士都异常疲惫，突然一架醒目的人形机甲从天而降闯入战场，以无敌之姿击毁眼前的敌人，剑锋所指，万军冲锋，气势激昂。
　　……”
　　文章扯了一大堆精神作用，最后还用昨晚游戏里的大战举例，说他所处的战场位置，就有一架训练用MS杀进杀出，给了他们莫大的鼓舞，让他们觉得跟着对方走，就能迎接胜利。
　　还说这架MS在的时候，局部作战他们碾压对手，等这架MS离开，他们很快就损失惨重。
　　为了体验更加真实，《星球大战》中人物和机甲都不会显示ID，否则大战一开始，一眼望去是密密麻麻的ID名称，太奇怪了。
　　不过根据这人的叙述，夏哲挠了挠头，这说的不会是冷芩吧！
　　再看文章评价，点赞者无数。
　　夏哲感叹：“不愧是男人的浪漫！”
　　突然之间，消停了许久的人形机甲话题再度火爆，呼声太强烈，以至于很多军事领域专家都被惊动了。
　　看过这篇文章，军事专家们只想说两个字：“放！屁！”
　　他们也算看明白了，扯这么多有的没的，就直接说人形机甲帅就完事了，他们也承认帅，可是帅又不能用作武器去打仗。
　　对此夏哲保留意见，如果和女儿国打，他觉得自己甚至可以作为战略级武器，掌控战局。
　　消息传的太快，快过龙卷风，冷爸正在做的研发，冷妈拿着手环进来：“看看。”
　　冷爸瞅了一眼：“人形机甲，怎么网上又讨论起这事了，真是一天天闲得。”
　　评价完，冷爸扭头继续工作。
　　冷妈小眼神在他背上戳了几下，眯着眼，翻出游戏里的视频，拍拍他：“你再看看这个。”
　　视频里是新手试玩的三款机甲，独角兽、自由和OO量字型。
　　冷爸认真看了看，不屑的撇撇嘴：“嘁，花里胡哨的，游戏吧，怪不得又引起讨论了，现在的游戏开发商啊，完全不考虑实际情况，星战游戏这么搞，不是扭曲普通人的认知吗！”
　　冷妈在后面给了他一脚：“这是你女婿做的游戏！”
　　冷爸一听，飞快的说道：“不过转念一想，也不能赖开发商，游戏这种东西，源于现实高于现实很正常，代表着人们愉悦的幻想世界，充分展示了人类的想象力。
　　不能区分游戏和现实，更多还是玩家自身的问题，如果游戏之余努力学习，掌握丰富的理论知识，自然知道人形机甲在现实和游戏里的区别！”
　　冷妈稍稍满意：“圆得还行！”
　　冷爸松了口气，扭头问：“这游戏很火？”
　　“当然火了。”冷妈把她刚刚翻出来的新闻给冷爸看，两个脑袋凑到一起，越看越惊讶。
　　一小时一亿，这赚钱速度有点恐怖啊。
　　冷妈用手肘捣了捣冷爸：“你说咱女儿的眼光是不是遗传的我？”
　　“……”冷爸有点头疼，这能说不是吗，说不是岂不是在否定他自己，“是，绝对是！”
　　冷妈很开心，继续拿着手环刷新闻去了。
　　冷爸提醒：“你的研发任务做完没啊？”
　　“又不差这一会。”冷妈不理，溜溜达达走了。
　　夏哲在网上查了一下1号星有能力制造游戏周边的厂商，看了半天也决定不了，还是要实地考察才行。
　　看了一会他就不看了，找了找绝地武士的相关话题。
　　绝地武士的话题度，是唯一让他意外的，比他预想的偏低。
　　“难道现在的玩家不喜欢原力和光剑这么酷炫的组合吗？”
　　用关键字搜索了一下，他稍稍放心，绝地武士的讨论帖数量，相比几个大热话题，只是稍稍逊色，相关帖子大部分都是讨论玩法和未来的规划路线，这是很好的现象。
　　而且绝地学院的考核比其他职业要严格，其他职业玩家都开始到处溜达了，见习学徒们还在学院附近做各种练习。
　　“想要掌握原力，就要耐得住寂寞，你的内心藏着太多愤怒，你太急躁了！”
　　绝地学院某NPC的口头禅已经被许多玩家引用。
　　等第一批学徒们通过考核，穿上斗篷拿起光剑，火起来只是时间问题。
　　下班，夏哲和冷芩回去，发现只有小皮来迎接他们，莎兰没了踪影，非常奇怪。
　　鞋子还在，冷芩去莎兰的房间看看，发现她正戴着虚拟头盔躺在床上。
　　看了一眼外屏幕上显示的登录时长，已经超过十个小时，接近系统提醒，强制登出的临界点了。
　　“玩这么久！”冷芩嘟囔一声，发现自己竟然有那么一丢丢羡慕。
　　按下外置提醒，将莎兰喊出来：“玩一天，不吃饭了？”
　　莎兰茫然的看看她：“啊，一天了吗，我都不觉得饿。”
　　“你玩什么呢？”
　　“《星球大战》啊！”莎兰拉着冷芩，兴奋的说着游戏里的事情。
　　她们走出房间的时候夏哲听了听，很快确定，莎兰就是评论员口中把这游戏当星际旅行模拟器的家伙。
　　吃饭的时候，夏哲朝冷芩说道：“有个事和你商量一下，《星球大战》肯定是要出周边的，尤其是机甲模型，你熟不熟悉1号星制作游戏周边的厂商，哪家靠谱？”
　　冷芩：“这个我让市场部去调查一下告诉你，或者你跟着一起去看看？”
　　“行。”夏哲点头，试探着问，“还有一事，如果我想让你爸帮忙制作1：1机甲，这活他接不接啊，应该挺赚钱的。”
　　冷芩：“……”

第222章考虑考虑
　　1：1的模型，冷芩现在也是进过游戏，看过设定的人了，《星球大战》里的机动战士，高度大多在18米，1：1的模型，亏夏哲能想出来。
　　不过……
　　夏哲这么一说，她也挺想要的！
　　冷芩轻哼：“你自己去和我爸谈呗，又不是没见过。”
　　夏哲：“这不是提前和你说一下吗，那我真找他说了？”
　　“说呗。”冷芩吃着饭，开始在心里盘算，如果1：1的机甲攒个全套，需要多大的场地，实在不行买块地，专门建个收藏品库？
　　莎兰对这方面的话题兴趣缺缺，询问夏哲游戏里好玩的地方，夏哲给她推荐了岗根族的水下城市。
　　至于她怎么去，夏哲就不管了。
　　目前游戏里人气最高的就是三架试玩机体，其他高级机体，玩家们现阶段根本接触不到。
　　夏哲这两天想了想，他觉得冷芩应该会喜欢素盏鸣尊这款暴力近战机体，不过他也不急着推荐，让她自己慢慢摸索才有乐趣。
　　吃过饭，夏哲和冷芩回房间，联系冷爸。
　　通讯过了好一会才连接，冷爸看上去挺高兴：“小夏啊，找我什么事，对了，先恭喜你，《星球大战》游戏这么火爆。”
　　夏哲眼前一亮：“您也玩了？”
　　要是冷爸也喜欢玩，这事不就好聊多了吗！
　　冷爸笑道：“哈哈，想玩来着，可惜没时间，太忙了，不过我有关注。”
　　冷芩旁边拆台：“嘁，谁信啊，我妈和你说的吧？”
　　冷爸不满：“嘿，都说闺女是爸爸的小棉袄，你怎么净拆我台，平时也不知道多和我联系联系。”
　　冷芩撇开头：“你多忙啊！”
　　“你这熊闺女！”冷爸指责完，看向夏哲，笑道，“说吧，什么事，我办不成的事还真不多。”
　　“吹！”冷芩在旁边吐槽的特别活跃。
　　冷爸一脸黑线。
　　夏哲直接把冷芩推到一边，兴奋的说道：“有您这话我就放心了，小事，您绝对能办成！”
　　冷爸笑：“说吧。”
　　夏哲热情介绍：“我最近准备拓展一下游戏的周边业务，《星球大战》准备销售机体模型，正常比例的模型，找制作周边的厂商就行了，不过我1：1的限量至臻典藏版，我不放心交给周边厂商做。
　　冷叔你看，这笔业务您要不要接一下？
　　如果能动起来就更好了，利润大大的，您考虑考虑？”
　　冷爸：“……”
　　他现在很后悔自己刚刚夸下海口，不是造不了，这技术对他来说还真不难，但是感觉好羞耻啊。
　　一个很清楚人形机甲没有实战价值的顶级军工企业，制造人形机甲，还是游戏周边款拿去卖钱，好丢人的感觉。
　　“这个……”冷爸很想敷衍。
　　冷芩本来对夏哲推开自己的事情挺生气，见亲爹可能要找借口反悔，也顾不得生气，过来趴在夏哲背上，从他肩旁探出脑袋，抿着嘴：“夏哲第一次求你办件事，又不是什么大事，你就答应呗？”
　　冷爸：“……”
　　撒娇耍赖这事，冷芩多久没干过了。
　　心一下就软了，不软不行，万一妻子知道自己不答应，指不定又要朝他嚷嚷，他脑子里都有画面了，保准指着他鼻子喊：“这点小事你都不帮，女儿没面子，女婿不开心，要你有何用！”
　　冷爸感觉有点牙疼：“那我考虑考虑？”
　　说是考虑，实际就是答应了，冷爸也是要面子的。
　　感觉冷芩的手在自己背后戳，夏哲反应很快：“没问题，那我过几天把机体的资料发给您。”
　　“好，发吧，发吧……”冷爸很无奈。
　　通讯结束，夏哲朝冷芩玩笑道：“感觉你爸答应的有点勉强啊，要是小孙子举着手喊‘爷爷，我要玩具’，他是不是一口就答应了，要不咱俩整一个试试？”
　　“起开！”冷芩一把将夏哲推到地上，取了虚拟头盔准备上游戏了。
　　“害羞了，害羞了！”夏哲嘿嘿嘿，也取了虚拟头盔登录游戏，看看游戏里的情况。
　　游戏第二天，大多数玩家都进入了平稳发展状态，他们也知道，很多游戏体验都需要等级支撑，一直开训练机，后面只能是战场炮灰。
　　开服的热闹，就只是热闹而已，夏哲很清楚这是一款慢热的游戏，等玩家们真正融入星战的世界，才是他收割信仰和荣誉的时候。
　　在游戏里溜达了一会，夏哲本来打算去绝地学院看看，突然收到孙烽的消息。
　　“什么事？”
　　孙烽兴高采烈的说道：“新的飞梭动力引擎研发出成果了，我可以放假了，我可以休息一段时间了！”
　　夏哲吐槽：“你终于有时间玩游戏了。”
　　“是啊！”孙烽毫不在意夏哲的调侃，飞快的说道：“我觉得你这游戏非常有前景，之前闪电杯联动和《天天飞梭》冠名，都为公司带来了不错的曝光，我都想提议公司在这游戏里建一个工会，做做推广。”
　　夏哲随口说道：“你们干脆建一个军团得了，如果在大战役中表现出色，一下就人尽皆知了。”
　　“那不行。”孙烽摇摇头，“这个想法我也有过，但是你这游戏里，玩家对立太严重了，我们真组了Flash军团，加入哪边合适？
　　打了帝国，以后帝国玩家看到我们家品牌，骂一句‘联邦狗’，扭头去隔壁Rival了。
　　打了联邦，以后联邦玩家骂我们‘帝国猪’，转身去Zoom了，我们不得哭死？”
　　夏哲惊叹：“没想到你连骂人称呼都想好了，想的就是周全，那你是准备成为联邦狗，还是帝国猪啊？”
　　“没想好。”孙烽想了想，“看到时候咱们1号星的投票结果吧。”
　　“做好当墙头草的准备？”
　　“是的。”
　　“无耻！”
　　“这叫识时务！”
　　互相吐槽一会，孙烽跑去努力练级。
　　夏哲爬到城市的最高点，看着城里人山人海，热闹壮观的景象，突然非常有成就感，有种世界之王的感觉。
　　“可惜了，应该让宋扬设几个特殊账号的，比如西斯帝国的皇帝维希埃特这个账号，没事登录一下，出门装一装，多拉风啊，不知道现在改还来不来得及，明天上班的时候问问！”

第223章哪位大师
　　随着更多游戏元素被发现，每天媒体的游戏评价都会更新，走在街上，坐在餐厅，几乎都能听都有人讨论《星球大战》。
　　而且绝大多数人不是随口聊聊，从基础玩法到发展路线，头头是道，倍儿专业。
　　游戏部一群人这两天上班，都带着一种红光满面的感觉，每天去哪都能听到别人讨论自己制作的游戏，感觉超赞。
　　“天际社区上线的时候都没这么火。”宋扬朝李尚说道。
　　李尚在旁边分析：“社区是一点点积累的用户，没有天际社区为咱们带来的影响力，《星球大战》也很难做到开服五亿玩家。”
　　“也对，不知道媒体采访邀约为什么还没来。”
　　“不到时候，还在酝酿吧。”
　　两人聊着天，突然发现夏哲趴在隔板上，眼睛闪亮的看着他们。
　　宋扬和李尚有种刚洗完澡被一阵凉风吹过的感觉，浑身一哆嗦，对视一眼，他们记得昨天夏哲开小会，让他们给冷小妖增加人气机制的时候，就是这表情。
　　“你又想干嘛？”宋扬小心的问道。
　　夏哲神神秘秘的问道：“能不能做几个特殊账号？”
　　“什么意思？”
　　夏哲细心解释：“比如西斯帝国的皇帝，绝地最高委员会的首席大师，星河联邦最高议长这些，做个特殊账号，可以让人以他们的身份登录。”
　　宋扬感觉刚才的瑟瑟一抖，真是太灵验了：“你想干嘛？”
　　夏哲很坦率：“不干嘛，没事上去爽一爽。”
　　宋扬扯了扯嘴角，看了一旁同样无语的李尚，解释道：“单独做个账号没问题，但是就算你以西斯帝国皇帝的身份登录，你也不能指挥帝国军队啊，要添加类似的功能，可就是大工程了。”
　　夏哲一点不在意：“没事，能在门口溜达溜达，嘚瑟一下就行。”
　　“太不正经了吧？”
　　“交给你了。”夏哲就当没听见，拍拍他的肩膀坐回去了。
　　“……”
　　见宋扬望过来，李尚感快扭头：“别看我，这是你的工作，跟我没关系。”
　　夏哲坐回位置，看看已经准备好的歌单，觉得一下全发给音乐审核部，实在是太高调了，还是隔几天发一首比较好。
　　按照可能被玩家发现的时间做好排序，夏哲把玩家这几天就会发现的海盗职业专属BGM《end credits》丢进申请表，给音乐审核部发了过去。
　　音乐审核部，这两天大家时不时就会聊《星球大战》的几首BGM，贵是贵了点，还是人手买了一份。
　　“水平真的高，七首BGM，会是出自一个制作团队吗，不知道是哪位大师作曲。”
　　“你平时的曲风就比较昂扬，听了几天，没收获点灵感？”
　　“别说，还真有灵感了。”
　　“其实我也学到不少。”
　　“庄老大都赞不绝口呢！”
　　“就是天际娱乐有点不上道啊，都给他们发警告信了，怎么连个回复都没有，太嚣张了，应该处罚他们！”
　　叮！
　　话正说着，邮件到了，点开一看，是不上道的天际娱乐发来的审核申请。
　　刚刚嘴里还说着惩罚的审核员，立刻眉开眼笑：“天际娱乐还是很懂事的嘛，只有一首吗？
　　《end credits》，作曲人是夏哲？这又是哪位大师，感觉有点耳熟，想不起来！”
　　音乐审核部里还是有人玩游戏，反应很快：“这不是天际娱乐的游戏制作人吗。”
　　“嗯？作曲要填些真实作曲人信息，填游戏制作人的名字干什么？”
　　“可能第一次提交审核，不懂吧。”
　　“发回去，让对方改改？”
　　“别啊，先听了再说。”
　　“是啊，先听听。”
　　收件的审核员打开音频文件。
　　音乐审核部的办公室经过改装，拥有最好的音乐播放设备，一瞬间，旋律就环绕在房间里，随着乐曲的演奏，仿佛海浪一样冲刷着他们。
　　渐渐的，办公室仿佛变成了星舰，在星辰大海中驰骋，让人想要冲向宇宙的尽头。
　　“厉害，果然和其他几首BGM是一个级别的！”
　　“我去拿给庄老大听听，你们给对方回消息，让他们重新填一下作曲人信息。”
　　“去吧。”
　　很快，邮件发回天际娱乐。
　　这些审核员等了一会，不见回复，有点急躁。
　　有人提议：“其实也不用等回复，咱们去查一下版权登记信息，看一下著作人那一栏就行了。”
　　“对啊。”
　　大家一拍脑袋，觉得忽略了这事，太不应该，立刻去查版权登记信息。
　　一查，全傻眼了，版权在天际娱乐，不奇怪，《星球大战》要用这些曲子，肯定是买了版权的。
　　可著作人那一栏填的还是夏哲，不止《end credits》，搜了之前的BGM，全部都是夏哲。
　　此刻众人冒出一个难以置信的念头，难道……
　　夏哲很苦恼，他就知道别人不信，他是想低调，可宋钧死活不接这口锅。
　　“怎么说也是一口金光闪闪的锅啊，真能禁得住诱惑。”夏哲摇摇头，回复邮件表示没搞错。
　　已经查过著作人信息的审核员们，看到回执的邮件，开始怀疑人生。
　　“现在游戏制作人都这么厉害吗？”
　　“做游戏确实需要懂音乐，好像还要有导演知识，还要有剧本判断力，还要……”
　　“停停停，那是一个团队，按你这么说，娱乐公司的老板不是要唱歌跳舞游戏会计营销人事样样全能才行。”
　　这时庄再秋从办公室出来，一脸感慨，显然刚听过《end credits》，还沉浸在旋律中。
　　见手下审核员脸色古怪，他好奇的问道：“怎么了？”
　　大家如此这般一说，想听听老大的看法。
　　没想到庄再秋微微一笑：“江山代有才人出，很正常，当年我拿了那么多‘最年轻’的奖项，也有很多人不信，没办法，这个世界就是有天才存在的！”
　　庄在秋说完，风轻云淡转身回自己办公室了。
　　一群人嘴角颤动，他们感觉老大这是在吹捧自己啊！
　　游戏里，一伙进入游戏就以海盗为目标的玩家，总算触发了海盗任务。
　　“哈哈哈，没想到老子刚出狱，做不了真海盗了，竟然能在游戏里重操旧业，爽！
　　这BGM，得劲！！！”

第224章对峙
　　就和夏哲预料的一样，海盗专属BGM《end credits》很快就被玩家们发现了。
　　不过转行海盗的玩家只是少数，很多人是从发布在论坛的录像里听到的。
　　“连星际海盗都有BGM吗，要单独购买这首BGM是不是要先把海盗的前置任务做了？”
　　“这游戏的BGM太牛了，有一首算一首，我要全收集！”
　　“你太慢了，前置任务我都做完了，我感觉海盗也挺好玩的，虽然这些海盗进入各星球会有被通缉、悬赏的危险，但是他们有漂浮在宇宙中，只有真正的海盗才能掌握坐标的加勒比要塞，挺想去参观的。”
　　“别说了，我朋友白天去挖矿的时候，已经被劫了，现在出门做任务，最好几个人一起！”
　　夏哲溜达一圈，发现空港聚集的人果然开始抱团组队。
　　“去C-7星球做任务的这边集合，凑20个人就出发。”
　　“游戏刚开始就去做海盗，这些人真的狗！”
　　“挺好的，在线游戏就是要和人斗，他们装备也一样破破烂烂的，资源全靠抢，咱们人多点没什么好怕的。”
　　开服两天，玩家们的注意力已经从BGM、冷小妖转移到游戏本身，这也是夏哲想看到的。
　　游戏是一个整体，BGM和冷小妖虽然是他精心准备的大招，但是只听歌看偶像哪行！
　　……
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　开服第五天晚上，所有玩家都听了一阵响彻寰宇的钟声，每个人都收到了一封红色邮件，上面显示着时间和坐标。
　　坐标被标注为红色极度危险区域！
　　这突如其来的邮件让很多玩家感到迷茫，游戏内外都在讨论。
　　“这什么意思，让我们这个时间避开邮件标注的坐标区域吗？”
　　“每个人都发邮件了，未登录的玩家，手环上也收到邮件了，肯定有大事件要发生！”
　　“我刚刚在地图上查了坐标，如果将七个玩家星球算作一个整体，坐标那里就是玩家区域的腹地，中心区域！”
　　“嘿嘿，玩家的好处就是不怕死，警告我不让我去？不可能的，我偏去！”
　　“和我想的一样！”
　　这些都在夏哲的预料之中，如果没人去，他反而要发愁。
　　晚八点，只要不是一点时间都抽不出的玩家，都登录了游戏，准备看看即将发生的大事件是什么。
　　夏哲也是凑热闹的一员，带着冷芩来到坐标区域附近。
　　“卖什么关子？”冷芩很想掐着夏哲的脖子使劲晃，把他脑子里的鬼点子全摇出来，“不再往前走了吗？”
　　夏哲摇摇头：“不用了，再往前可能这两天的资产就白攒了。”
　　冷芩看着前方密密麻麻聚集在左边区域的玩家们：“那你不提醒他们一下？”
　　“嘿嘿，提醒了呀，不是给他们发邮件了吗！”
　　“你笑的太贱了！”
　　“别胡说，我坐在机甲里，你根本看不到！”
　　“想想就知道了。”
　　“那你真是太了解我了，不过咱俩确实有过非常深入的交流……你干嘛拿枪对着我的驾驶舱，快放下来！”
　　被105mm口径的机枪近距离指着，感觉和被坦克炮口指着差不多，夏哲赶紧停止作死。
　　冷芩轻哼：“别以为我听不出来！”
　　夏哲嘀咕：“你不单纯了，明显学习资料没少看！”
　　要不是钟声再响，他的驾驶舱不被轰爆，估计也要被削成人棍！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　所有玩家都停下手里的事情，没去坐标点的玩家发现，无论城市里的大屏幕，还是他们的显示设备，都被强制接管了信号。
　　屏幕中的画面，看上去正是邮件提示的坐标区域，很多不怕死的玩家已经集中在那里。
　　坐标点的玩家左顾右盼，想知道接下来会发生什么。
　　下一秒，他们所在的地方，无数舰队通过超光速跃迁，出现在宇宙空间里，很多倒霉的玩家就像蚂蚁一样被碾碎。
　　数万艘印有帝国编制的各式星舰环绕着巨无霸级别的漆黑旗舰，突兀的出现在坐标点一侧，周围遮天蔽日的战机和机动战士编队从星舰飞出。
　　这时帝国舰队另一侧，联邦军也出现了，同样规模的舰队，挡在帝国舰队前方。
　　没有被碾碎的幸运玩家们，在惊惶震撼的情绪中，飞一般逃出对峙区域，好在双方都没有对他们这些小飞虫开火。
　　离开坐标点，惊魂未定的玩家望着两方庞大的星际舰队，心里冒出古怪的念头：“刚开服不到一周，就要灭世关服了吗？”
　　看着望不到尽头的舰队，看着一艘艘炮管狰狞的巡洋舰和遮蔽了星辰的旗舰，每个人都冒出无力对抗的念头，感觉腿软。
　　机动战士编队里，他们看到了很多早就眼馋的队长机，以及更高级的特殊机体。
　　但是在双方的舰队面前，这些高达十几米的机甲也显得非常渺小。
　　这时所有人的屏幕上，出现了西斯帝国皇帝维希埃特的影像，他披着斗篷，阴影下，声音低沉沙哑，只说了六个字：“臣服，或者毁灭！”
　　随后影像变换，星球联邦的最高议长向所有人呼吁：“不要屈服于帝国的统治，我们向往的是和平、团结和自由！”
　　影像消失，坐标点，双方舰队毫无征兆的开火了。
　　这一瞬，炮火比恒星的光芒还要刺眼。
　　护卫舰环绕旗舰，战斗舰、巡洋舰和大量的战机、机甲发起有序的攻击。
　　片刻之间，被击毁的战机和机甲，好似绚丽的焰火此起彼伏，而这焰火代表的是生命的终结。
　　很快，宇宙空间中就漂浮着一片残骸。
　　而战斗还在继续，密集的火力打击，冲击着玩家们的神经，这就是宇宙战争吗！
　　玩家们疯狂了！
　　“真打起来了？”
　　“老子要去看现场！”
　　没有去坐标点的玩家们后悔啊，就算被舰队跃迁直接碾碎也是一种别样的体验。
　　无数玩家奔赴现场，在到达现场后，他们发现自己所属的星球的BGM自动响起。
　　很多人蠢蠢欲动，可是看看自己破烂的星舰……不，根本称不上星舰，看着自己破烂渺小的飞行器和机甲，没人敢冲入战场送菜。
　　这一战，持续了足足四个小时，一直打到零点，双方才慢慢撤军。
　　停火后，每个玩家的屏幕上都出现了倒计时和投票窗口。
　　99天，23：59：59
　　帝国，还是联邦？
　　下面还有一行小字：看到了吗，这就是未来属于你们的战争！
　　想到刚刚的场面，玩家们瞬间热血沸腾，原来我们也能成长到那样的规模，甚至更强吗。
　　那还犹豫什么。
　　战！
　　战！
　　战！

第225章坑
　　从游戏退出来，夏哲听冷芩在旁边嘟囔：“我要不要请个职业经理人帮我管一管公司呢？”
　　夏哲人傻了：“你不会是想摸鱼玩游戏吧？”
　　冷芩看看他：“不行吗，算了，开玩笑的。”
　　夏哲吐槽：“有多少真心话是通过玩笑说出来的，你刚刚肯定心动了！”
　　“就你话多！”
　　“你要是喜欢，咱们现在就可以白马长枪大战一场！”
　　冷芩眯着眼：“你说谁是马，谁是枪？”
　　夏哲：“emmm……”
　　冷芩攥起拳头。
　　(o ￣3)==O))゜ロ゜）
　　第二天上班，出门前夏哲看着冷芩：“上班你为什么要带着虚拟头盔？”
　　冷芩神色如常：“工作要用！”
　　“很难相……嘶！”夏哲话没说完，倒吸凉气，“松手，我不说了，快松手！”
　　冷芩这才得意的溜进电梯，只不过耳垂到脖颈有些泛红。
　　小皮摇摇晃晃跑过来准备和两人道别，此刻飞一般的逃走，内心惶惶：“看到了不该看的，皮卡！”
　　“怎么了小皮？”莎兰从房间出来，就见小皮窜到她脸上，捂住她的眼睛。
　　莎兰：“？？？”
　　……
　　“帝国，还是联邦？
　　《星球大战》这款游戏终于露出了狰狞的獠牙，彻底撕碎了同期……不，撕碎了所有星战类作品。
　　我之前还怀疑，《星球大战》真当得起审核部的超A评价吗。
　　不可否认，BGM太棒了，游戏元素超级丰富，但星战类游戏最终看的还是星战，而这款游戏将人形机甲和拥有超能力的绝地武士作为卖点，我一开始不太喜欢。
　　直到我看了昨晚两大舰队的战斗，开服第五天就将这种场面呈现在玩家面前，大胆，超乎想象。
　　我也理解审核部为什么要延期，为什么要七星会审了，达不到一定的规模，很难体会这游戏的魅力。
　　而开服第一天，创造许多纪录的1、2号星玩家大战，我相信真的只是一个开始，未来充满期待。”
　　这位知名游戏媒体主编的发声，反映了玩家们此刻的心情。
　　神作！
　　超神作品！
　　玩家们看到了游戏的潜力，但是潜力有多大，上限有多高，他们还无法把握。
　　游戏部这边，夏哲突然接到市场部的通讯，有些疑惑：“怎么了？”
　　对方解释：“是这样，GITS公司想问我们《星球大战》城市的虚拟屏广告位，出不出售。”
　　“哈？”
　　夏哲有点懵，城市里的虚拟屏广告，和其他游戏一样，有些是彩蛋，给天际娱乐其他游戏打广告，有些是游戏内公司的广告，像私人机甲公司，是很多玩家中期制造、维修机甲的重要去处，他怎么都没想到现实公司会想要这些广告位。
　　“GITS……哪家公司啊？”
　　“当下最大的义体制造商。”
　　“哦，想起来了。”听市场部的人一解释，夏哲就反应过来了，怪不得耳熟，之前聊天的时候，王景逸提到过。
　　当时他还感兴趣的查了一下，以GITS的技术，打造一支攻壳机动队也不是没可能。
　　不知道冷芩和素子姐姐打起来谁能赢。
　　见夏哲有些溜号，市场部的人提醒：“这事也不急，GITS那边也就是问问，都没报价。”
　　“我知道了，我想想。”
　　“好的。”
　　夏哲对卖广告兴趣不大，以《星球大战》现在的流水，还真不差这点广告钱。
　　无利不起早，竟然连GITS这种等级的公司都看上游戏内的广告位，足以说明这游戏有多火爆。
　　“到时候和周边厂商谈判的时候，可以强势一些。”夏哲看着冷芩让人给他发来的1号星周边厂商名单，决定先从最大的厂商开始考察。
　　让市场部约了去参观的时间，夏哲喊团队开小会。
　　进了办公室，他看看众人：“你们这么心惊胆战干什么？”
　　宋扬苦着脸：“呃……冷小妖的人气机制，还有你那些特殊账号，都没做好呢，你不会又有什么馊主意吧？”
　　夏哲忿忿：“什么馊主意，怎么说话呢，和带领你走向辉煌的明灯这么说话，是不是太欠考虑了？”
　　宋扬：“……”
　　夏哲也不耽误时间，继续说道：“正经事，大家也知道，模型手办过两天就要去谈了，天际社区那边，我也想搞一个类似的系统。
　　在《星球大战》中获得过什么机体，就会在天际社区的家里，自动获得一个同类模型。
　　不止机甲，战机和星舰都算，可以当家具摆出来炫耀的，不难做吧？”
　　王景逸摇摇头：“不难，模型都是现成的，改一下比例，加个底座什么的，导入社区就行。”
　　夏哲想了想：“对了，模型的详细数据，包括拆分组装，细化到每一个部件，越详细越好，给我整理一份。”
　　“好的，是要拿给周边厂商吗。”
　　“嗯，咱们的周边产品一定不能粗制滥造，越精细越好。”夏哲解释的时候，心里想着，不知道这破数据拿给冷爸有没有用。
　　他觉得很大可能按照这个数据造出零件，不是装不上，就是碰碰散。
　　“如果没用的话，就拜托冷爸按照机甲外形，帮忙设计出符合实际需求的部件和结构来？
　　设计费应该挺贵的，不过冷爸应该不会找我要钱。”
　　夏哲心里一阵嘀咕，见大家还看着他，挥了挥手：“没事了，暂时工作就这些，散会。”
　　王景逸效率很高，下午就将全部数据整理好，打包给他。
　　夏哲也干脆，直接传给冷爸一份。
　　武器研究基地，冷爸正在检查新型武器的测试数据，突然感觉遍体生寒，好像有什么可怕的事情要来了。
　　叮！
　　邮件到了，预感就是这么灵验。
　　打开一看，是夏哲发来的机甲模型数据。
　　“还是来了。”冷爸叹息一声，打开的时候手都有些抖。
　　十分钟后，他感觉眼前一黑，这到底多少啊，一百多种型号有了吧，除了基本尺寸，大多数据没屁用。
　　什么GN太阳炉，这胡乱编造的数据也丢给他，他能造得出来吗。
　　至于他需要的，细化到每一个螺丝的规格数据，如何组装的图纸，都完全没有，明摆着是靠他了。
　　“真坑爹啊！”冷爸发出感叹。

第226章如何说服
　　夏哲把数据发过去，很睿智的没有询问“冷叔你觉得怎么样”这种问题，果断当鸵鸟，不问就不会被冷爸找借口回绝。
　　冷爸出手，夏哲绝对放心，随后叫上市场部，准备去参观1号星最大的周边厂商，CILICILI的工厂。
　　市场部那边和对方约的很顺利，听说天际娱乐要谈《星球大战》的周边制作，立刻空出时间，邀请他们前往，甚至还想派专车来接，可谓诚意十足。
　　专车用不上，夏哲和市场部专员坐公司的悬浮车顺利抵达目的地，CILICILI的老板亲自迎接。
　　下车后，免不了一番客套。
　　夏哲与对方握手：“感谢葛老板白忙之中抽出时间。”
　　葛老板明显做过功课，笑道：“哪里话，你这位大制作人都来了，我哪敢怠慢，有机会和天际娱乐成为合作伙伴是CILICILI的荣幸，错过了，不得悔青肠子啊！”
　　双方笑呵呵，葛老板做出“请”的手势，邀请道：“咱们也别在这晾着了，我带你们去工厂里看看。
　　我们拥有1号星最优秀的周边产品设计师，可以根据影视、游戏公司提供的数据和要求，设计出最完美的周边产品。”
　　夏哲点头：“CILICILI生产的周边产品，销量在1号星名列前茅，我们也早有耳闻。”
　　葛老板谦虚着：“哈哈，比不上你们，《星球大战》一小时接近一个亿的吸金能力，我们望尘莫及。”
　　夏哲纠正他：“现在是1.2亿每小时了，不过说接近一亿也没错，两千万的零头要砸到服务器里，五亿玩家，跨星球服务器维护成本还是太高了。”
　　葛老板：“……”
　　太能炫耀了，无力对抗！
　　葛老板很想感慨一声人比人气死人，然后扭头朝随行的助理和工厂经理喊一声：“都给我哭！”
　　按这么算，《星球大战》一天的收入，差不多抵得上CILICILI一年的利润了。
　　葛老板心里顿时浮现一个念头：“这腿实在太粗了，一定要抱住，说什么都不放手！”
　　进了工厂，葛老板让工厂经理给他们介绍生产线，等经理说完了，他才问道：“不知道你们打算做什么样的周边？”
　　夏哲拿出计划书递过去：“主要是机动战士和星舰的模型，其他周边产品也适量做一做。
　　模型主打的比例是1/144，1/100和1/60，至于略小的1/200，1/500和再大一些的1/48，1/35，1/24也可以做一些。
　　这些比例我是打算交给你们代理的，不过需要你们先制作几个成品出来，看质量再决定。”
　　葛老板也听出来，除了这些比例，应该还有其他比例要制作。
　　他心里暗暗思量，1/500已经很迷你了，再小不太可能，那就是说还有大比例要制作，这可是显技术的活，明显天际娱乐还是不信任他们，他准备争取一下。
　　葛老板一咬牙，问出口：“那个……冒昧的问一下，还有其他比例，你们打算交给谁来做，不是我吹牛，如果我们做不了，1号星的周边厂商应该都做不了。”
　　夏哲感兴趣的问：“其实我们还想试做一下1：1的模型，交给军工厂了，葛老板你想和对方中门对狙，较量较量？”
　　葛老板人傻了：“啊……呃……我……不了不了，1：1我们做不了，做不了，能做也不可能和军工厂比啊。
　　我单纯是好奇，你是怎么说服军工厂接这单的？”
　　“‘睡服’这词用的好，天机不可泄漏。”夏哲拍拍葛老板的肩膀，一副只可意会不可言传的模样。
　　葛老板一脸茫然：“？？？”
　　夏哲把三架新手试用机体独角兽、自由和OO量子的设计图交给葛老板，让他们试做。
　　买卖能不能谈成，还要看成品质量。
　　夏哲也不是只光顾CILICILI一家，名单上的厂商，他都跑了一趟。
　　跑了两天才把名单上的厂商都跑完，忙完回公司，夏哲突击冷芩办公室，风风火火闯进门，却发现冷芩在伏案工作。
　　冷芩抬头，瞅瞅他，问道：“你为什么一脸惊讶？”
　　“没什么。”
　　“你以为我在玩游戏？”冷芩咄咄逼人。
　　夏哲赶紧摇头：“不可能，我知道你不是那样的人，我是来告诉你，周边厂商我都考察完了。”
　　“选了哪家？”
　　“还没决定，让他们试做几款模型再说，质优者得订单，没有回扣，没有猫腻，我就是这么正直可靠！”
　　冷芩笑：“你是做贼心虚，还是不夸一下自己难受？”
　　“我实话实说而已。”夏哲来到办公桌旁，坐到桌子上，飘过去一个暧昧的眼神，“我为了公司这么辛苦，是不是应该给点好处？”
　　冷芩拍了一下他的腿：“想什么呢，白天，又是在办公室！”
　　夏哲：“？？？”
　　他开始怀疑是冷芩误解了他的意思，还是自己想歪了。
　　见夏哲沉默不说话，冷芩想到自己这两天玩游戏的时间很长，抿抿嘴：“我工作马上就做完了，要不你在这等我一会，等我忙完，咱们回家再……”
　　夏哲好奇的问：“再什么……我提前声明，我说的好处，是希望你给我揉揉颈椎捶捶肩。
　　难道说，我希望你给我按摩，你却准备压榨我，让我鞠躬尽瘁？
　　没门，天底下没这种好事我跟你说！
　　你要干什么……别过来，赶紧工作，我回家等你……啊！”
　　作妖成功逃跑失败的夏哲，在距离办公室大门只有一步之遥的时候，被冷芩揪了回来。
　　被冷芩按在沙发上，夏哲提议：“其实你这办公室私密又隔音……”
　　冷芩咬牙：“是啊，我准备看看你到底能喊多大声！”
　　……
　　办公室外，手里没工作，暂时无所事事的燕杉杉看了一眼紧闭的办公室门，不由想起自己这两天看的小说。
　　小说里刚好有描写公司总裁办公室里，主角情侣两人耳鬓厮磨的18+激动人心小场面。
　　“我在想什么呢！”燕杉杉捂着脸，有些心虚，怕走过路过的同事发现自己的异常。
　　半小时后，夏哲从房间里惨兮兮的走出来。
　　燕杉杉盯着夏哲看了看，眼瞳蓦然收缩，像个扫描仪一样分析着。
　　衣服有褶皱，手扶着腰，看上去有些疲惫腿软，难道……
　　燕杉杉迅速低头，把心里的震惊狠狠按下去，默念：“我什么都不知道，会被冷总灭口的！”
　　办公室里，冷芩拍拍手，嘟囔着：“看来我训练的还不错，越来越抗揍了，竟然逼我用了一成力。”
　　来到电梯间，夏哲还不知道自己面对的是动态难度的大Boss，狠狠握拳：“哼哼，感觉已经有来有回了，胜利在望！”

第227章带你去看妹妹
　　不知不觉，《星球大战》已经开服一周多了，晚上，夏哲放弃了成年人的时间，带着冷芩去认亲见妹妹，顺便带上了拖油瓶莎兰。
　　中立星球，仙女星，此时空港已经人满为患，一眼望去，人山人海。
　　夏哲相信这些人应该都没有密集恐惧症，有此症状的人，此刻绝对被系统踢出去了。
　　晨辉歌剧院，算是游戏里比较大的歌剧院，能容纳3600人同时享受一场听觉盛宴。
　　可是和眼下涌来的人相比，这歌剧院就显得太小太小了。
　　晨辉歌剧院外围，人潮涌动，夏哲听到有人大喊：“别挤，别挤了，票都卖完了，我手里有票，想要的拿一张龟霸图纸来换，或者代价来问，非诚勿扰，离开始还有半个小时。”
　　龟霸虽然是C级机体，但是刚开服，物以稀为贵，这开价一点都不低。
　　没想到周围的人丝毫没有望而却步的意思，纷纷叫价。
　　“我我我，有大魔的图纸换吗？”
　　“我有五个合金齿轮。”
　　“我直接出钱买，你开个价吧！”
　　夏哲：“……”
　　没想到黄牛的生意竟然都做到游戏里了，要不明天就让宋扬把门票改成不可交易？
　　“都是你搞出来的！”冷芩在旁边忿忿指责，带着莎兰，和夏哲好不容易才挤进歌剧院。
　　进去之后，总算清静多了。
　　会场里坐了很多人，等待着冷小妖的表演。
　　坐下后，夏哲突然“啊”的一声，拍拍额头：“糟了。”
　　冷芩疑惑：“怎么了？”
　　“今天应该会唱新歌，忘记给音乐审核部发申请了，现在发不知道来不来得及。”
　　夏哲从手环里找出音频，极其熟练的填好申请表，发到音乐审核部，一切搞定，他心安理得的准备听歌。
　　冷芩满头黑线，这能忘吗！
　　折腾了这一会，刚好时间到了。
　　冷小妖从后台走出，走上舞台时，看到会场里坐满了人，露出惊讶的表情。
　　哪怕坐在最后一拍，也能从她后面的大屏幕上，清晰的看到她的表情。
　　微张着小嘴，随后赶紧用手掩住的可爱模样，差点让观众们的心脏跳出胸膛。
　　“呀，姐姐和姐夫也来了！”
　　冷小妖朝冷芩和夏哲的方向挥了挥手。
　　目前还没人知道冷小妖的背景设定，听到她喊姐姐、姐夫，第一反应是NPC，直到有人眼尖，顺着冷小妖挥手的方向，发现了包厢里的冷芩、夏哲和莎兰。
　　冷小妖，冷芩……
　　姐姐，姐夫……
　　“无耻狗贼！”不知道谁喊了一声。
　　没想到最先附和的竟然是冷芩，在他耳边小声哼道：“无耻！”
　　莎兰跟着点头。
　　夏哲轻哼：“都不知道和你妹妹打个招呼，亲情淡漠！”
　　冷芩怒，很想爆锤夏哲，不过看看舞台上冷小妖明亮的眼睛，怒气渐渐消失了。
　　“感谢大家来看我的表演，你们的出现，让我觉得自己的歌声变得更有意义。”
　　“冷小妖我爱你！”不知道哪个哥们如此没羞没臊，引燃了全场的气氛。
　　这时灯光渐暗，剧院的金色穹顶变成了一片星空，皎洁的星光洒向舞台，为冷小妖披上一层朦胧的银纱。
　　华丽的舞台，变成一片映衬着夜空繁星的水面，冷小妖的每一步，脚下都会荡起一圈圈涟漪。
　　现场热烈的气氛一下就收敛了，生怕破坏眼前的宁静。
　　“夜色在水波中摇动
　　波澜不惊的寂静令人神伤
　　绿树成荫的岸边
　　绚美的黎明
　　……”
　　冷小妖望着星空的彼岸，静静歌唱，她伸出一只手，穹顶一颗明亮的星辰，突然化作银色的蝴蝶，慢慢飞下，停在她的指间。
　　悠远的歌声，将人们身上的戾气洗涤干净。
　　现场每一个人，都只想静静的享受这一刻，享受灵魂漂浮在银河中的安宁。
　　一首《水の证》结束，冷小妖朝大家鞠躬，挥手退场，临走前还特地朝冷芩的方向打招呼。
　　观众们见状，想要冲上舞台，加个通讯合张影什么的，可惜迟了一步，冷小妖已经进入后台没了踪影。
　　而后台门口，两名彪形大汉守在那里，冷冷的看着他们，就差朝他们勾勾手，说一句“小样儿，你过来呀”。
　　“我来！”
　　没想到观众里有绝地武士职业的玩家，伸手就想用原力控制住两名保镖。
　　谁知刚用出原力，就收到系统提醒：滥用原力，你正在堕入黑暗面。
　　吓了这人一跳，赶紧收手。
　　他身旁的朋友疑惑：“怎么了，上啊，好像有一战之力。”
　　“不行，滥用原力会堕入黑暗面。”
　　“为了冷小妖，堕入黑暗又如何。”
　　“不，她一定不希望我这么做！”这人说话时，仿佛浑身都充满了光辉。
　　周围的人纷纷点头：“有道理！”
　　看到这一幕，夏哲：“噗！”
　　只有一首歌，只有3600人看到，但是录像迅速传遍了论坛和各大娱乐网站，声势虽然不如前些天的帝国、联邦军大战，可火爆程度还是出乎很多人的预料。
　　3600名观众里，有天际直播的主播抢到票，进行了现场直播，让这位主播没想到的是，一首歌的时间，直播观众竟然超过三千万，是他平时直播的一百倍！
　　很多慕名而来，就是好奇想看一看的观众，一下就出不去了。
　　一夜之间，“最美NPC”，“最美虚拟偶像”等称呼，被玩家们一股脑丢到冷小妖头上。
　　《水の证》也迅速登上音乐榜。
　　醒来的音乐审核员们茫然的看着网上的热搜，和昨晚夏哲丢到他们邮箱里的申请表，感觉很憋屈。
　　“去找庄老大，开罚单，必须罚！”
　　“问题是这歌和那些BGM不一样，他没有进行单独销售，理论上可以算作游戏音乐，除非上榜打榜。”
　　“要不，咱们下次也去抢票？”
　　游戏部这边，终于做好了冷小妖人气机制的补丁，发出官方公告进行不停机维护更新。
　　冷芩那边，也让公司为两首歌进行宣传打榜，这也意味着，冷小妖算是正式出道了。
　　刚刚还帮忙找借口的音乐审核员，感觉脸上火辣辣的，非常愤怒。
　　这时音乐审核部收到了天际娱乐的官方邮件，主动认错并交出高额罚单，保证以后不再犯。
　　看着罚单上的零，审核员们表示，就这样吧，走个程序，晚上去吃顿肉，勉强原谅他们了。

第228章不去也罢
　　冷芩知道夏哲的骚操作后，就准备好了罚款。
　　星娱监理会是不能得罪的，以前也有公司试图绕过监理会的审核，轻者罚款，重者直接被吊销公司执照。
　　这次没摊上事，主要还是因为作品质量过硬，并没有造成劣质作品外流的实际影响，这才走一个程序放过他们了。
　　坐在办公桌后面，冷芩托着脸颊想着，估计没一会，颜心雨的经纪人田姐又要找过来了。
　　“这家伙！”冷芩嘟着嘴，在心里把夏哲揍了一遍，自己物色了那么多年轻艺人，拼死拼活才捧出一个颜心雨。
　　就算颜心雨，离“红”这个字也还有些距离，可夏哲一阵鼓捣，就捧红了一个虚拟偶像。
　　要知道虚拟偶像可比真实的明星难红得多。
　　夏哲还不知道冷芩正在办公室里感慨自己男朋友的英明神武，就连他也没想到冷小妖会这么火。
　　之前设计冷小妖的初衷，一方面是整蛊冷芩，另一方面是为游戏设一片净土。
　　每天打生打死，累了坐下来一起听听歌，放松放松精神，不挺好的吗。
　　他有预料到冷小妖会受欢迎，但是这么火，太意外了。
　　但凡有没事看看娱乐新闻习惯的人，这两天就不可能没听过冷小妖这个名字。
　　“虚拟小姐姐这么受欢迎吗，那么《星球大战》的衍生小游戏，机动战士娘化作品是不是可以提上日程了，就叫《机姬传说》……呸，这名字过于有内涵了，不行不行。”
　　夏哲琢磨着，突然感觉旁边蹲了一个人，扭头发现宋扬的下巴支在桌边，像掉下来了似的，直勾勾望着他。
　　“我%￥#！”夏哲赶紧往后躲开，骂道：“你没事装什么鬼！”
　　“有事商量。”
　　见宋扬一副讨好的表情，夏哲疑惑：“怎么了，提前声明，除了借钱，其他免谈！”
　　其他人一听，迅速围过来，夏哲大惊：“你们奖金那么高，还有缺钱的吗！”
　　“缺！”众人一口同声。
　　夏哲迅速改口：“那当我没说。”
　　“嘁！”
　　大家过来闹了他一阵，宋扬这才找到机会开口：“是这样，我想去进修，PHX游戏殿堂今年的进修班要开了，我想要一个名额。”
　　“PHX游戏殿堂……”夏哲想了想，有印象，“哦，你说的是业内最有名的，专供游戏行业工作者深造的学院？”
　　宋扬点头：“对，每两到三年才开一期，业内知名公司会有推荐名额，其他公司想去，就需要提交申请。
　　咱们公司以前没有名额，我申请了两次，都没被选上，不过今年咱们肯定有名额，至少两个，让我去吧！”
　　宋扬说完就开始抱大腿。
　　“行，想去就去呗。”宋扬是公司最早的员工，又是主程，有资格拿一个名额，夏哲答应的毫无压力。
　　“还有谁想去？别不好意思。”
　　看到穆雨悄悄推了曹山一下，夏哲就知道老好人又想把机会让给别人，笑道：“曹哥，要不你陪宋扬去吧，看着他点，我不是怕他闯祸，我是怕他兴奋的晕过去！”
　　曹山去，没人不服，尤其二组的新人，刚进公司的时候，没少受指点。
　　“太好了，曹哥我和你说，PHX游戏殿堂每年都会邀请游戏圈最顶尖的从业者开堂授课。
　　从设计思路、开发经验、新技术的运用到后期的运营管理，都有涉猎，说不定能在那里遇到很多传奇人物。”
　　叮！
　　宋扬欢天喜地和曹山分享快乐的时候，夏哲的私人邮箱收到邮件。
　　打开一看，他愣了愣，是PHX游戏殿堂的邀请，诚邀他作为讲师出席，分享经验。
　　PHX殿堂的讲师邀请，重点不在钱，而在名。
　　能够受邀出席的人，说明在业内已经有了很高的成就，作为讲师向业内优秀的从业者分享经验，这是一份人情，在游戏圈的地位也会变得不同。
　　只不过夏哲脑回路比较特殊，不太按常理出牌，他此刻正在思考，如果拒绝邀请，就是不去，百年后，自己会不会被称为坐镇天际之巅，连PHX游戏殿堂都不曾邀请到的真神！
　　“hiahia~”夏哲露出贱贱的笑容，把刚刚的邮件展示给宋扬看，“你说的传奇，是不是我啊？”
　　看到邀请函，揉了揉眼，宋扬扭头朝李尚说道：“我突然觉得，这么多年的梦想哗啦啦变得稀碎稀碎，这进修班，不去也罢？”
　　夏哲立刻送给他一脚：“滚！”
　　受邀的讲师和去进修的从业人员不同，PHX也知道这些人平时很忙，所以受邀讲师只需要空出一到三天。
　　PHX学院这次的进修课举办地是5号星，免费旅游这种事，夏哲还是挺喜欢的。
　　拿着邀请函去找冷芩，走到门口，他发现颜心雨的经纪人刚刚离开。
　　夏哲想了想，直接转身，可惜不太巧，冷芩恰好从房间出来，一眼就看到他了。
　　“啊，卫生间原来不在这边吗。”夏哲想溜，被冷芩拦住。
　　“你倒是挺机灵啊，看到田姐就想溜，猜到她找我什么事了吧！”冷芩“啪”一巴掌拍墙上。
　　这一幕看得旁边燕杉杉脸红气喘。
　　冷总竟然把夏哲壁咚了，太帅了！
　　瞄到燕杉杉吃瓜看戏少女心爆棚，一副就快被冷芩掰弯的模样，夏哲这哪能忍，板起脸，朝冷芩教育道：“看看你，像什么话，一点领导样儿没有！”
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲冷哼：“员工都看着呢，我就不说太多批评的话了，你好好反思一下，回家再训你！”
　　说完，他就从冷芩墙边挪出去，突然拍了一下她的屁股，大步流星的走了。
　　冷芩瞥了一眼低头装没看到的燕杉杉，又看看脚步飞快的夏哲，有些想笑，轻轻抿嘴，手拂过被拍的位置，心里嘀咕：“死要面子，配合你一次，看你晚上回去怎么训我！”
　　回办公室，走过助理桌边时，冷芩伸手揉乱燕杉杉的头发，丢下一句：“你刚刚什么都没看到！”
　　燕杉杉连忙解释：“我……我本来就什么都没看到！”
　　夏哲冲回游戏部，上网，打开网购平台搜索栏，一边嘀咕“死定了”一边输入：“反猛禽装甲！”

第229章饥饿营销
　　网购救不了命，夏哲觉得等冷爸将1：1机动战士造出来，他说不定还有一丝反抗的余地。
　　晚上把邀请函给冷芩看，对PHX的讲师邀请，冷芩是非常支持他参加的。
　　莎兰一听举办地在5号星，嚷嚷着和夏哲一起回去，做一回东道主，带他去吃好喝好玩好。
　　“举办时间是一个半月后，我看看近期的工作安排，要不和你们一起去吧。”
　　冷芩很是担心，就算5号星发生的事情，爱丽丝家大部分都能轻易摆平，但一个嘚瑟精和一个闯祸精凑到一起，谁知道能搞出什么事情，尤其两人现在都是名人。
　　吃过饭，冷芩见夏哲装傻，绝口不提白天的事情，主动问道：“你不是说回来要训我吗？”
　　夏哲头也不抬：“看你反省的不错，算了吧。”
　　“可是我没反省啊。”
　　“我说你反省了，就反省了！”
　　“我没。”
　　“你有！”
　　莎兰拿了水果，路过沙发听到两人拌嘴，心里满是疑惑，这难道是什么角色扮演游戏？
　　拌了一会嘴，夏哲也只是被冷芩伸脚踢了几下，他还趁势握住把玩了一会。
　　冷芩看上去略有些慵懒，脸颊红红的，没有阻止他。
　　夏哲心里开始痒痒，凑过去：“要不要我抱你回房间啊？”
　　“不要，我再休息一会就好。”
　　“嗯？”
　　“好了，集气结束，可以去训练室了。”冷芩表示自己酝酿好白天生气时的小情绪了。
　　夏哲大惊，还集气，你赛亚人啊！
　　……
　　《星球大战》太火了，每一个接到模型试做的厂商都格外用心，他们已经意识到，这笔订单可能是有史以来最大的一笔周边订单。
　　如果能和天际娱乐达成合作，建立长期关系，差不多就能一飞冲天了。
　　“天际娱乐，以前都没听说过，崛起的太快了，可惜想搭上这趟顺风车太难了！”某周边厂商老板自知实力不足，发出感叹。
　　不到一周时间，夏哲就收到了CILICILI的邮件，虽然模型还没做出来，但是设计图纸已经完成。
　　和游戏模型不一样，为了能顺利拼装，实体设计图更细，每一个螺丝的尺寸都做了详细的计算。
　　“看来葛老板真没吹牛，这设计师很厉害啊。”夏哲拿着设计图看了又看，“嗯，是时候买一个手办展示柜了，把成品都放进去。”
　　办公室里，冷芩正在通讯：“对，S-51区的地皮和仓库我都打算买下来。
　　做什么用？这暂时你不用管，帮我把手续办好就行。”
　　通讯后，她趴在桌子上，心里充满了期待：“1：1的机动战士什么时候才能出成品呢。”
　　CILICILI之后，其他周边厂商也陆续拿出了设计图。
　　有了设计图，试做模型很快就制作完成，由对方亲自送到天际娱乐。
　　夏哲直接开会，把模型展示给大家，所有人一起讨论。
　　虽然只有几款机体，材质上几家厂商相差无几，但是细节上，差距肉眼可见。
　　CILICILI的机体非常完美，各部件均可多次拆卸组装，组装后的成品各关节包括手指部位，都很灵活，能重现游戏模型的所有动作。
　　夏哲本来还想拿给冷芩，让她挑一挑，但是差距太明显，也就没必要了。
　　虽然对自己公司的实力信心满满，但葛老板还是非常忐忑，直到天际娱乐市场部的人拿着合约来找他。
　　“我这心总算放下来了。”葛老板松了口气，朝身边的助理笑道，“快把人请到会议室。”
　　助理也能感受到这段时间公司的紧张气氛，大家都清楚，失去这笔订单，也就意味着CILICILI不再是1号星最大的周边厂商了。
　　《星球大战》现在就是拥有这样的影响力！
　　手办模型发售的事情还没露出风声，不过天际社区的更新，已经让不少喜欢收集的玩家兴奋坏了。
　　目前人手一个的训练用MS模型，被不少人摆在社区家里最显眼的位置。
　　“真男人开扎古”这话也不知道从哪流传开了。
　　当然这话夏哲是不会支持的，都去开扎古了，他的S级机体模型怎么卖！
　　从社区的成就更新，已经有不少玩家发现端倪，纷纷猜测。
　　“天际娱乐这是要做周边了吧，《星球大战》的人形机甲太适合做周边模型了。”
　　“社区都开模型成就了，实体模型还会远吗，攒钱就完事了，不知道模型比例会是多少，如果有1：1就爽了。”
　　“哈哈，别想了，谁会做1：1啊，真做出来，你买得起吗！”
　　冷爸一直没给信，1：1这事，夏哲心里也没数，在第一台做好之前，他都不会向外界透露的。
　　不过其他模型产品，因为和CILICILI签完合约，试做时，压模都做好了，成品随时都能上线。
　　夏哲也就趁大家的讨论热度，让公司开始宣传。
　　天际娱乐旗下的游戏产品全都凑了个热闹，和《星球大战》周边联动。
　　社区种菜有可能种出机动战士，天际无双刷本有可能掉落机动战士，斗地主大赛也有份，前百名除现金奖励外，也能获得模型。
　　看到这样的宣传，网友们都无语了，真就全覆盖啊。
　　“哈哈哈，首发模型肯定限量，我绝对抢不到，但是我知道怎么拿模型了。
　　我爷爷在小区斗地主无敌手，我回去求他参加天际社区斗地主大赛，只要他能进前百，我就能拿到模型了。”
　　“这样的爷爷请给我来一打。”
　　“你爷爷听到这话回去不揍死你？”
　　“从小吃吃喝喝，但凡有抽奖活动都能中奖的路过，我相信这次我也不会错过。”
　　“emmm……从小想买什么就买什么的路过，相信首发限量我也能买到！”
　　“靠！”
　　周边迷比夏哲想象的多，尤其这个星级大航海时代，很多人对人形机甲有着非一般的爱。
　　CILICILI那边按照夏哲要求，首发各比例模型，各一万套，均有编号，和其他赠品分开计算。
　　官方周边网站已经建立，预购即将开放，至于多少人能抢到，夏哲就不管了。
　　“老饥饿营销了。”夏哲感慨着，“我怎么这么贱呢！”

第230章素质二连
　　大家抢手办预购名额的时候，夏哲正在准备新活动，这是开服第一个月最重要的活动，能让玩家感受一下全服大战的氛围。
　　预更新完成，活动会定时上线，官方公告也发出去了。
　　都忙完了，几个人凑在一起聊天。
　　“网上还在抢手办？”
　　“是啊，都抢疯了，从售价100多的1/500迷你款，到1/24售价1.6万的大模型，都被抢光了。”
　　夏哲这边打开网站，就看到好多人在那晒单，也有不少人抢单之后准备高价转让。
　　周边网站那里，夏哲已经特地交代过，用醒目的字体提示玩家，这一批手办不是限量款，陆续会大量投放市场。
　　该提醒的，他都提醒了，有人就是想要第一批货，非要高价从别人手里买，他也没办法。
　　玩手办的虽然多，但也只有一部分玩家喜欢且有消费能力。
　　当涉及所有玩家的新活动公告出现后，有关手办的话题立刻退居一旁。
　　官方公告：《星球大战》第一次全服活动，“失落的要塞”即将开启。
　　七大星球的星域范围内，发现了三座神秘的卫星要塞，要塞中似乎存储着大量珍贵的物资。
　　三座要塞内外各有六个节点，只要占领其中四个节点，就能掌控要塞，打开存储物资的仓库。
　　该活动，以星球作为势力划分，玩家的目标即帮助自己所在星球占领要塞。（详细玩法介绍请点击下方链接）
　　占领一座要塞，该星球全体参战玩家将获得银河币500000，10000功勋，任选高级材料x10，任选中级材料x50，任选初级材料x99。
　　活动期间，要塞战功勋排名前100000的玩家，奖励所属职业自选C级图纸一张。
　　排名前10000的玩家，奖励所属职业自选B级图纸一张。
　　排名前100的玩家，奖励A级图纸一张。
　　排名前10的玩家，奖励自选S级图纸一张。
　　（当前可选择图纸请点击下方连接）
　　活动期间，要塞区域内的战斗，功勋点翻倍，牺牲点翻倍。
　　活动时间，9.28晚8：00至9.30晚23：59：59，
　　本活动最终解释权，归天际娱乐所有！
　　夏哲也不担心奖励泛滥，这游戏死亡惩罚这么大，吃了他的都得给他吐出来！
　　S级图纸虽然给的早，但是拿到的玩家，多半只能看着眼馋，想造出来还需要一段时间。
　　而且眼下游戏初期，真造出来S级就是出头鸟，在其他星球的玩家眼中，是大量的功勋点，说不定做任务的时候，就会被其他星球的玩家围攻摧毁。
　　但是这些谁管啊！
　　看到这么刺激的新活动，玩家们已经开始磨刀霍霍。
　　“这就要开始要塞战了吗，奖励很丰厚啊。”
　　“打赢要塞战，整个星球都有奖励，这得发多少啊！”
　　“看清楚点，参战玩家才有奖励，两天多的时间，至少也要去战斗区域兜一圈，开几枪才行吧。”
　　“详细规则我刚刚看了，要塞的六个节点，外围节点只能由星际舰队占领、战机和机动战士占领，要塞内层的节点，只能由陆战队占领。要塞核心只有绝地武士能进入，必须占领四个节点，才能控制要塞，每个人都要贡献力量才行。”
　　“空港几个大舰队已经开始招人了。”
　　大家聊的火热，夏哲以考察为名，在办公室戴着虚拟头盔进游戏玩去了。
　　来到空港，果然人山人海。
　　看到系统公告后，很多舰队开始招人，一些满编制的大舰队开始建立第二、第三舰队。
　　只不过招人的条件让夏哲一阵咳嗽。
　　“招人了，非233、998院校毕业的勿扰。”
　　“招高级人才，军校毕业的玩家优先，掌握宇宙地理且熟读兵法的玩家优先。”
　　夏哲一阵感叹，竟然不是“等级高装备好”的优先，实在是太让他意外了。
　　1号星的频道上，很多人在讨论战术，一些大舰队的舰长，也在彼此交换联络方式。
　　还有人在频道里喊着：“兵不厌诈，玩家这么多，里面肯定有奸细，战术在公屏上聊不太好吧。”
　　乱哄哄的，非常热闹，完全达到了预期的效果。
　　夏哲退出游戏，其他人迅速询问：“游戏里怎么样？”
　　“放心吧，很好！”夏哲比了个赞，突然问道，“大战持续两天多，那段时间在线一定是高峰，咱们要不要出一个充值活动，发一波福利啊？”
　　“呃……”游戏部的人实在不知道该说什么。
　　夏哲那边已经拍板了：“犹豫什么，新活动搭配充值福利，这叫素质二连，必须搞起！
　　点卡充50送10块，充100送30，充200送100，充500送300，充1000送1000，就这么定了。”
　　大家面面相觑，夏哲决定了，他们也没什么好反对的，一个充值活动，很快就弄好了。
　　活动公告刚发，大家讨论的热乎呢，发现突然又有新公告，好奇点开。
　　一进页面，“充值福利”四个显眼的大字就砸了过来，让人一阵头晕。
　　“太贼了，这是算好了活动期间要烧点卡了。”
　　“这游戏只有点卡消费，公司想办法增加流水，也能理解。”
　　“你是不是没关注新闻啊，《星球大战》现在每天的流水快20亿了，就算扣除运营成本、税务和其他各种支出，每天净收益也有几个亿，这还没算其他游戏，只看收入，目前已经是业内第一了。”
　　“不看收入，也业内第一了！”
　　“别吹，招黑，还差挺多，目前天际娱乐一个星耀奖都没有，就连1号星的年度最佳都没拿过，没底蕴，称第一太早了。”
　　“一个充值福利，你们说那么多，反正我充了200送100那档，这福利多实在啊。”
　　“我也充了，充了1000应该够玩一两年了。”
　　充值活动刚发布，夏哲特地给充值后台统计页面设置了一个音效，是老街机投币的“滴铃铃”的声音。
　　然后整个部门就想起了不间断的投币声。
　　开始大家还觉得挺悦耳，那是钱的声音！
　　可是听着听着，就感觉人不好了，没完没了，无穷无尽，一群人想喊夏哲关了音效，一扭头，发现人早没了。
　　“竟然跑了，贱人！”
　　“老折磨人了！”
　　宋扬一边吐槽，一边跑去关音效，看到屏幕惊得飞起，大喊道：“这才五分钟，就一亿了？”

第231章大动员
　　冷芩也看到新活动了，游戏部现在项目不过她手，让她找回了以前玩游戏的感觉，有很多惊喜，当然有时候也想揍策划。
　　不过和以前还是有点区别，以前其他公司的策划揍不了，但现在不一样了，这不，有人送上门了。
　　“忙呢？”
　　夏哲觉得最近来冷芩办公室，门外燕杉杉的眼神都怪怪的，他明明没做什么奇怪的事情！
　　冷芩笑道：“忙完了，系统公告我看了，最近工作不多，正好周末可以凑凑热闹。”
　　夏哲来到她身后，帮她揉揉肩膀：“凑热闹，你这说法谦虚了，不打算拿个第一吗？”
　　冷芩白了他一眼：“你说的轻松，一个战区，少说也有千万玩家，我一个人多渺小啊。”
　　“不小，一点都不小。”夏哲觉得燕杉杉太冤枉自己，为了让自己不被冤枉，他决定做点奇怪的事情，揉着肩膀，手慢慢向下偷袭。
　　可惜在成功的前一毫秒，被冷芩抓住了。
　　夏哲：“我可以解释。”
　　冷芩：“好呀，等我揍完你再解释。”
　　夏哲：“……”
　　半小时后，夏哲出门，发现燕杉杉努力藏匿着自己惊讶的眼神。
　　燕杉杉内心惊叹着：“天呐天呐天呐，办公室play已经成常态了吗？！”
　　去撩骚了一下女朋友，夏哲回游戏部打卡下班，拿好东西发现宋扬还坐在位置上没动，好奇的问：“你不走？”
　　宋扬解释道：“啊，我再多留一会，之前为冷小妖添加人气机制的时候，我检查了一下她的AI代码，感觉有点问题，我准备结合最新虚拟偶像的AI算法，帮她做个升级，很快就好。”
　　“行，那你忙吧。”夏哲离开办公室上楼。
　　游戏部的人陆续离开，外面夜幕降临，宋扬一直忙碌到深夜，抹了把汗，身体后仰伸着懒腰吐气：“好累啊，这样应该没问题了。”
　　他并没有看到，自己伸懒腰的时候，刚刚为冷小妖升级的代码，又发生了一丁点变动。
　　“好了，大功告成！”
　　刚刚已经检查过好几遍，宋扬没有再看屏幕，直接关闭界面，切断电源，起身离开。
　　……
　　周末，夏哲有些后悔将活动开启时间安排在晚八点了。
　　吃完饭，消了食，明明是一个很适合运动的时间，却要去参加活动，失算失算！
　　夏哲和冷芩一登录游戏，就看到1号星频道在疯狂刷屏。
　　“都注意了，咱们1号星的目标是距离最近的洛丹伦要塞，不要将战力投入到其他要塞战，造成无谓的战力牺牲。”
　　“建议大家前往洛丹伦要塞时，走最近的三个主航道，全程有大舰队进行保护，就算被偷袭，也能第一时间做出反应，走其他航道不安全。”
　　“优先抢夺一个外围节点，拿到一个外围节点，再向内空投，没有节点作为支撑，要塞内的作战就没有增援和补给，很难打，陆战队和绝地武士别急。”
　　“咱们1号星有叛徒，据我所知，我朋友的朋友的朋友，因为一次大宝剑的承诺就当了叛徒，答应将公屏信息发给敌人，所以大家小心，我们的计划可能已经被知道了，注意随机应变。”
　　“多大点事，2号星的计划我也知道了，一个手办的预购名额，就成功让我2号星的朋友帮我截屏。
　　他们的目标也是洛丹伦要塞，计划派出一支舰队来咱们后方，能占领航道，阻止咱们复活的人支援最好，就算不能占领，也要进行骚扰，大家小心了。”
　　“小心公屏里有人在混淆视听，说不定这人就是奸细，故意散播信息，希望我们将有生力量多集中在后方航道上，转移我们的注意力，削弱咱们抢占要塞的力量。”
　　公屏上，各种情报分享，互相攻讦，反间计，反反间计已经开始了。
　　夏哲看得一阵咂舌，本想找冷芩吐槽，一扭头，发现她看的还挺认真，脸上甚至流露出些许遗憾。
　　很显然，如果不是平时工作太忙，她是很想组建一支大舰队，在这样宏大的战役中纵横捭阖的。
　　“走了。”冷芩收回目光，和夏哲开动机甲去空港和孙烽等人汇合。
　　孙烽和他身边的团队，加上游戏部的一伙人，也有一百多个。
　　孙烽的团队已经有人弄到了B级运输舰，刚好能装下他们。
　　距离八点还有半个小时的时候，运输舰起飞，载上他们奔赴战场。
　　他们走的是主航道，一路上都有大舰队的护卫舰停在航道附近，为玩家们保驾护航。
　　孙烽赞赏道：“这些大舰队还挺懂的，明白这些装备没那么好，但多如牛毛的普通玩家才是要塞争夺战的中坚力量。”
　　几天没联系了，一见面，夏哲就忍不住拆他的台：“不就是这两天突击读了几本兵书吗，别拿出来显摆了行吗。”
　　孙烽怒喷：“滚！”
　　夏哲点点头：“恼羞成怒，恰恰说明我猜中了！”
　　拌嘴的时候，运输舰发出红色警报。
　　游戏部的人都挺淡定，毕竟这游戏就是他们做的，非常了解情况。
　　李尚给孙烽身边的人解释：“别慌，这是进入战斗区域的提示音，不是战斗警报。
　　看样子，咱们已经进入要塞战区域了。”
　　“看窗外！”
　　不知道谁说了一声，大家望向窗外。
　　此刻已经可以看到，遥远的宇宙空间中，悬浮着一个无比巨大的卫星要塞。
　　金属打造的钢铁要塞，一片漆黑，透着几分狰狞，似乎随时都可能吞噬掉周围的生命。
　　这感觉倒也没错，要塞战注定尸横遍野。
　　“看，已经集结了。”
　　远方，1号星的大舰队和普通玩家已经集结在一起，虽然舰队远不如帝国和联邦之前的对峙那么庞大雄壮，但却有着另一种壮观。
　　百万千万的玩家聚集在一起，茫茫一片望不到边际。
　　1号星玩家的集结点对面，2号星、3号星的玩家也已经集结完毕。
　　看到这一幕，有人狠狠吐槽。
　　“靠，3号星不去抢幽暗城要塞，怎么也盯上洛丹伦了，这下热闹了！”
　　“管不了那么多了，准备打就完事了。”
　　说话间，洛丹伦要塞发出现了变化，要塞防御系统开启。
　　八点整，节点开放了！

第232章混战
　　要塞节点开放，在抢夺节点前，玩家必须先打掉节点的要塞守军。
　　按照之前的计划，1、2号星的玩家会各自攻占一个外围节点，有一个外围节点作为依托后，才会正式开战。
　　可现在不同了，3号星玩家也选择攻击洛丹伦要塞，三方势力，两个节点，一开始就会进入大乱战。
　　很多散人玩家早就按捺不住，节点刚刚开放，就如潮水一样涌了过去。
　　大舰队的舰长没着急，活动持续两天多，这游戏死亡惩罚又重，每一次死亡战斗力都会被削弱几分，多死几次，这次活动可能就提前结束了。
　　有舰长给2号星的大舰队发消息：“要不咱们先联手把3号星的玩家清出去？
　　另外两个要塞都是捉对厮杀，咱们这三方混战，损失太大，不是便宜了另外几个星球了吗。”
　　对方有人回复：“你的提议很好，可是我们彼此很难信任，万一联手的时候，你们突然和3号星里应外合，把我们包饺子了，我们不是亏大了。
　　而且你也看到了，大多数玩家都冲出去了，现在说什么都晚了。”
　　节点方向，战斗已经打响。
　　战斗一开始就打的非常激烈，爆炸的火光和激光武器绚丽的色彩交织在一起，无比壮观。
　　要塞守军采用的是动态难度，会根据玩家平均等级进行调整，所以这一次要塞战并没有出现一炮就能扫平一片区域的巨型星舰。
　　夏哲和冷芩等人没打算跟在大舰队后面喝汤，节点争夺一开始，他们就和其他普通玩家一起冲了上去。
　　一百多人除去绝地武士和陆战队，组成了一个小型战斗编队。
　　看着节点处的NPC军团，孙烽兴奋的牙齿都在打颤：“怎么打？”
　　“问她，专业的。”夏哲操纵机甲朝冷芩目前开的吉恩队长机比划着。
　　冷芩顺势发表自己的意见：“只能慢慢蚕食。”
　　孙烽很上道：“那就这么干，咱们在外围慢慢打，先稳住赚功勋，有机会再搏大的，指挥就听冷总的吧。”
　　两边团队自然没意见，冷芩指挥，一群人找了个相对安全的战斗区域，慢慢清理节点守军。
　　眼下玩家就像一群马蜂，看似混乱，但胜在数量太多，东蛰一下，西蛰一下，阵型整齐进退有度的要塞守军根本撑不住，很快就损失惨重。
　　如果没有其他星球的玩家，这场战斗应该会很快结束，可惜另一个节点，已经开战的2、3号星玩家见1号星这么安逸，大有坐收渔翁之利的态势，岂能甘心，纷纷涌了过来。
　　自此，三个星球的玩家彻底陷入混战。
　　冷芩也顾不得清理NPC了，优先应对来自其他玩家的攻击。
　　夏哲玩的没那么勤快，开的还是C级的扎古，比训练机好一些，但好的有限，不过他也不是没有规划，将这段时间积攒的资源，都投入到机体装备上，给自己弄了一把远距离光束步枪。
　　“biu~”夏哲愉快的自己配音，躲在冷芩后面狙人，不时开开玩笑，“你挡严实一点啊，不要让人发现我了。”
　　对冷芩来说，指挥一个百人团队，比自己一个人冲上去出风头有意思。
　　一个编队，主要战斗力还是为数不多的星舰，一艘战斗舰的火力，可比机动战士高多了。
　　冷芩索性把夏哲安排在编队中央，埋伏在星舰编队内侧，专门对付那些想偷袭的家伙们。
　　只不过混战的规模太大了，遮天蔽日，到处都是炮火和光束，减员是难免的。
　　尤其当这支进退有度的星舰编队在茫茫战局中，好似一颗明亮的星辰被注意到时。
　　“怎么围攻我们的人越来越多了？”
　　“好像是咱们太猛，太吸引眼球了。”
　　听到小队频道中大家开玩笑的聊天，冷芩愣了一下，突然有些懊恼。
　　木秀于林风必摧之，她一时兴奋，打得有些过于激进了，没有考虑到这个小编队太过显眼，会引起什么样的后果。
　　仿佛无穷无尽的敌军，就像一阵狂风刮来，战损直线上升。
　　“咱们往后撤，对方包过来了。”冷芩一边指挥后撤，一边自责，“我的错，应该稳一点，慢慢拉扯赚功勋的。”
　　面对周围越来越猛的火力，孙烽毫不介意，哈哈笑道：“但是这样爽啊，功勋也不少，就算挂了依然大赚！”
　　夏哲对此不敢苟同，因为有不少玩家已经发现他了，一下就失去了爽感！
　　“靠，看没看到，那个小队里躲着一个老银币，就躲在那几艘星舰后面，轰了他！”
　　“太贱了，这家伙不打头，专门对着机动战士两腿中间打，我朋友刚刚就中招了。”
　　“轰他，使劲轰他！”
　　随后，周围各式战机、机甲和星舰火炮，齐齐朝夏哲轰了过去。
　　星舰有能量盾，还能支撑一会，扎古可没这能力，夏哲一顿辗转腾挪还是被炮火吞没了，大喊一声“我会回来的”，英勇就义。
　　复活后，看着大量的功勋点和数据漂亮的战绩单，夏哲眉开眼笑，给冷芩发消息：“不要伤心，只是游戏而已，我又没有真的牺牲，不过你要为了我爆发小宇宙，杀光他们我也不介意。”
　　老银币被轰，编队里的星舰很快也被摧毁，面对四面八方近乎无死角的攻击，冷芩也无能为力。
　　失去了星舰，她驾驶的吉恩队长机，因为战斗力太强悍，很快成了众矢之的，被集火干掉。
　　没多久，余下的人也都被清理回来。
　　冷芩复活后，才看到夏哲发来的消息，没好气的瞪了他一眼，迅速进行修复、补给工作，和众人一起重回战场。
　　等他们回去的时候，大舰队也加入战斗，有大舰队带头，其他玩家跟风，战局看上去有组织有条例了一些。
　　大舰队明显商量过，一部分带头做阻隔，另一部门集中清理残存的要塞守军。
　　活动开始四个小时后，洛丹伦要塞外的一个节点，终于陷落，被1号星占领。
　　依托节点，打开了通往要塞内的通道，登陆部队和绝地武士开始出击。
　　虽然此刻时间已过零点，但是没人想睡觉，一个比一个亢奋。
　　夏哲开始给队友叠buff，在小队频道里狼嚎：“三天三夜，三更半夜，战斗不要停歇~”

第233章你们赢了
　　孙烽狠狠吐槽：“魔音灌耳，你是不是其他星球派来对我们进行精神攻击的奸细？
　　你以为你是冷小妖啊，要是她唱歌，我能听一晚上。”
　　夏哲反击：“还想让她给你唱一晚上，脸怎么那么大！”
　　“别啰嗦了。”冷芩指挥运输舰登陆，掩护团队里的陆战队和绝地武士进入要塞内部。
　　看到1号星率先占领一个外围节点，2、3号星玩家隐隐有联手之势，攻得非常猛。
　　1号星玩家守得非常辛苦，防线有几次险些被突破，直到凌晨两点，另一个节点被3号星玩家占据，双方的联手才被打破。
　　正在这边进攻的2号星玩家抓狂，为什么另一个节点被3号星拿下了，一定是用了什么卑鄙阴险的手段。
　　“背后捅刀子的贱人，干他们！”
　　“弄死他们！”
　　正在努力守卫节点的1号星玩家，很快就茫然的看着2、3号星玩家打了起来，一边打一边骂，乱成一团。
　　夏哲开心了，又到了他放冷枪的时候，赚功勋美滋滋。
　　凌晨三点多，1号星登陆部队拿下了要塞内层全部两个节点，绝地武士进入核心区域。
　　本以为核心区域的战斗，会和外围一样顺利，谁知很快频道里就传来绝地武士们的惊呼。
　　“这Boss好强！”
　　“太强了，一剑一个小朋友。”
　　“这Boss不讲武德，怎么除了激光剑，还配了能量盾，绝地武士可以带盾的吗？”
　　夏哲暗笑，能不强吗，那可是安度因·洛萨啊。
　　此时此刻，幽暗城要塞和奥格瑞玛要塞，玩家们也都攻入核心区域，在经历了前面相对轻松的战斗后，面对希尔瓦娜斯和杜隆坦两个Boss，菜鸟绝地们被虐的死去活来。
　　1号星这边的绝地武士玩家发现这么打下去，等2、3号星的绝地武士玩家到了，他们就是在为对方做嫁衣，所以很快撤了出去，先去帮陆战队稳住内层节点的防御。
　　战斗打到早上，要塞内除了Boss，NPC守军终于被清理干净。
　　但战斗远没有结束，或者说才刚刚开始，不少通宵的玩家已经被系统强制登出，不过没事，睡醒的玩家很快就补了上去，要塞战区域，炮火没有一秒钟的停歇。
　　玩到早上，夏哲和冷芩也去睡了。
　　睡醒了没着急上线，夏哲看了眼数据，发现昨晚平均在线人数接近3亿，这一晚真的是打疯了，还没结束。
　　媒体们也都疯了，他们的预测果然没错，开服第一天百万玩家的大战算什么，一个月的时间，一个要塞战争夺战活动，同时战斗的人数就接近三亿。
　　昨晚九成九的在线玩家，都参与了大战。
　　网络搜索指数和话题热度不高，因为玩家根本没时间讨论，打得疲惫不堪，下线睡觉，睡醒了上线接着干。
　　直到第二天下午，论坛才热闹一些。
　　“战了一天，实在不行了，好在抢下的两个节点都稳住了。”
　　“四个才行吧？”
　　“没办法，现在三个要塞核心区域的两个节点，根本拿不下，外围和内层节点能抢两个，已经很不错了，现在都处于休整阶段，只有绝地武士在奋战，等解决了核心区域的Boss，战斗才会进入白热化。”
　　“三个Boss太强了，我刚刚去看录的视频了，只能蚂蚁咬死象，慢慢磨。”
　　“你们听说没有，听说军校要求学员们活动期间集体上线，听从统一指挥，参与活动。”
　　“真的假的，他们不是有专业的战斗模拟程序吗？”
　　“可能是集体来感受气氛吧，毕竟这游戏里可不是NPC，而是上亿玩家大混战，我到现在身体还是热的，恨不得继续战。”
　　“理解理解，被系统踢出来的吧？”
　　“你也是？”
　　“什么我也是，双倍功勋和牺牲点，全服大战，现在不上线还在这水论坛的，90%都是亢奋太久被系统强制登出的吧。”
　　“真相了。”
　　“真相+1”
　　夏哲浏览了一会网上的消息，一扭头，就看到冷芩伸手去拿虚拟头盔。
　　“都快成网瘾少女了。”夏哲一边阻止她，一边训斥，“出去逛逛，这么好的天气，不去见见阳光，呼吸呼吸新鲜空……”
　　啪！
　　冷芩拍掉他的手，把虚拟头盔捧在怀里，脸凑过来，目光凶凶的，好像一张口就能喷出火。
　　夏哲很想去捏住她的嘴，想象一下火被憋回肚子里的画面。
　　这时冷芩已经收回目光，拿着头盔往头上戴，嘟着嘴：“吃完晚饭陪你出去溜达溜达。”
　　夏哲：“行吧。”
　　几小时后。
　　夏哲吐槽：“不是说好吃完晚饭，出去散步的吗？”
　　冷芩想了想，小声提议：“要不……我免你两天的训练课，今天就不出去散步了？”
　　夏哲冷哼：“一周，否则免谈。”
　　“成交！”冷芩二话不说，抱着虚拟头盔就回房间了。
　　“……”夏哲人傻了，自己是不是要的太少了？
　　沙发上，莎兰扶额，这俩人在搞什么！
　　晚上八点，要塞战开始一天整，三大要塞的Boss终于被干掉了。
　　其他两个要塞的玩家开不开心，1、2、3号星的绝地武士们并不清楚，反正他们不开心。
　　他们这边，安度因·洛萨狂暴后成了复读机，每击杀一个玩家，都会笑呵呵的说一句“嗯，打的不错”。
　　说到后来，1、2、3号星的绝地武士们感觉自己都快狂暴了，前所未有的团结，也不管节点了，前赴后继，视死如归的将安度因磨死。
　　成功后，三个星球的玩家没有第一时间开战，甚至还想欢呼拥抱庆贺一番。
　　不过随着有人一剑捅穿了对手，大家很快就清醒了，开始了核心区域的节点争夺。
　　但是大家没忘了Boss的事，一些游戏时长到达登陆限制的玩家退出后，第一时间登陆论坛吐槽。
　　“史上最贱策划，Boss一句话能让人情绪波动超出系统限制，被强制登出，你敢信？”
　　“求问另外两个要塞Boss都说了什么。”
　　攻击安格瑞玛要塞的玩家骂道：“说的最多的是‘这真是不幸’，烦死了，不能忍！”
　　攻击幽暗城的玩家抱怨：“比‘我很抱歉’强吧，洛丹伦要塞的Boss说了什么？”
　　“嗯，打的不错！”
　　其他几个星球的玩家代入情景，想了想，纷纷表示：“你们赢了！”

第234章我撤了
　　三座要赛的Boss倒下，核心区域节点开放，战斗立刻进入白热化。
　　甚至还有舰队特地来论坛喊人：“Boss倒了，休息时间结束，快上线！”
　　然后一群人呼啦啦的冲进游戏奔赴战场。
　　如果不是夏哲特地加快了要塞战区域的残骸刷新速度，眼下要塞周围可能已经被残骸包裹了。
　　为了保存实力，很多人把仓库里积灰多日的训练用MS开了出来。
　　洛丹伦要塞因为有三个星球的玩家争夺，局势比另外两座要塞混乱得多，每一个节点都几度易主。
　　先联手然后捅刀子，被捅的一方和刚刚丢失节点的一方再联手，为了争夺节点，各种手段全用上了。
　　夏哲甚至看到有人提议去现实里炸了其他星球的信号基站，让他们全体掉线。
　　“这么打下去，我不会被有关部门约谈吧，说我挑起各星球的对立情绪。”夏哲朝身旁的冷芩问道。
　　“只要没真去炸，就没事。”
　　“那要真炸了呢？”
　　“你想多了，想瘫痪一个星球的网络信号，至少得派一支整编舰队。”冷芩白了他一眼，“别啰嗦了，跟我去劫他们后路。”
　　正面战场太混乱，冷芩拉着夏哲溜去对方的航道打游击，专门找运输舰下手。
　　就凭他们两个想拖住对方登陆部队和绝地武士重返战场的速度很不现实，不过和他们抱着一样想法的1号星玩家不少，甚至有大舰队专门负责拦截。
　　让夏哲没想到的是，打着打着，他和冷芩又把自己打出名了。
　　2号星的航道上，一群玩家不去战场了，四处转悠：“谁看到那架吉恩队长机了？”
　　“那架吉恩队长机太强了，来去自如，最恶心的要数和吉恩队长一起的扎古，每次都躲的远远的，你去打吉恩，他就在后面放冷枪，你还很难绕过吉恩去打他，真冲过吉恩，他跑的比兔子还快。”
　　打一枪换一个地方，夏哲跟着冷芩搞游击，收获了很多功勋。
　　等孙烽等人都上线，冷芩才重新回到正面战场，带大家参与节点争夺战，一直玩到被系统强制登出。
　　再睡醒的时候，已经是周日下午，要塞争夺战剩下不到十二个小时。
　　打到目前为止，都没有哪个要塞是大局已定的状态，洛丹伦要塞打的最惨烈，1号星勉强抢下三个节点，想拿下第四个节点非常难。
　　傍晚，很多在前两天保存力量的大舰队，拿出了全部实力。
　　“冲冲冲，赢了开开心心去吃肉，输了一段时间内别想抬起头了，下次活动不知道要等多久呢。”
　　“兄弟们，拼了！”
　　玩家们纷纷打开BGM，在激昂的音乐中奋勇冲锋。
　　为了突破节点防御，一些星舰开始突前：“机动战士和战斗机别着急，跟在我们后面。”
　　洛丹伦要塞外围第二节点，1号星负责攻击的战舰群不再稳扎稳打，拥有防御罩的星舰群挡在前面，掩护着机甲和战机群，开始向前冲锋。
　　这不是事先商量好的战术，负责守卫2号星节点的玩家有些懵。
　　不应该是战机和机甲群保护星舰吗，怎么反过来了，这些B、C级星舰的防御罩面对当下凶猛的火力，可撑不了多久。
　　果然没多久，前排的星舰防御罩消耗殆尽，瞬间覆灭。
　　可1号星的冲锋并没有受到影响，后方的星舰冲破爆炸的火光，继续向前。
　　2号星的玩家这才反应过来，这些星舰不要命啊。
　　“不好，他们想撞进来！”
　　“他们想把机甲和战机群送进节点。”
　　1号星的星舰群在冲锋过程中损失惨重，但是当第一艘星舰成功撞进2号星的星舰群，与对方同归于尽时，战斗的风向转变了。
　　“兄弟们，这机会不把握住，天打雷劈。”
　　“冲冲冲，拿下节点，为牺牲的兄弟们买酒喝！”
　　夏哲完全没想到战斗会打得这么悲壮，然后他就听到孙烽带着哭腔，大吼着冲了上去：“老子和你们拼……”
　　轰！
　　夏哲闭上眼，这家伙运气实在不好，直接被舰炮蒸发了。
　　1号星频道里，玩家们也在吼着：“就要拿下第二节点了，兄弟们快来支援，只要拿下两个外围节点，要塞内就有优势了。”
　　“来了！”
　　“兄弟们顶住，支援马上就到！”
　　一批又一批玩家奔赴战场，激战两小时后，还真被1号星拿下了节点。
　　此时距离要塞战结束还有六个小时，失去了节点，无法增援，要塞内的2、3号星陆战队和绝地武士节节败退。
　　距离要塞战还有四个小时的时候，1号星奇迹般的抢占了六个节点。
　　此时两个外围节点正面临2、3号星玩家的疯狂反扑，想全部守住几乎没可能。
　　不过趁这个时间，1号星玩家在要塞内疯狂堆积兵力。
　　一群守着内侧节点的陆战队玩家公屏鼓舞士气：“放心，就算外围节点全部陷落，我们也一定在要塞战结束前，守住内侧节点。”
　　只不过太空战的玩家们不领情：“放屁，怎么可能守不住。”
　　被怼了，要塞内的玩家也不生气，严阵以待。
　　而核心区域，绝地武士们确保核心区域的节点安全后，也出来帮忙。
　　外围两个节点在距离要塞战结束还有1小时25分钟的时候，全部陷落。
　　老银币夏哲面对如潮水般的敌人，也没能继续蹦跶，被直接清回去了。
　　夏哲左右看看，冷芩呢？
　　他给冷芩发通讯：“你人呢？”
　　“要塞内，我见顶不住，就撤进来了。”冷芩说话的时候，拿着一把武器正在战斗。
　　夏哲惊讶：“你撤了？说好的生死与共呢？你竟然丢下我跑了？果然夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”
　　冷芩咬牙，还跟她拽上词了！
　　可惜现在没功夫揍他，直接屏蔽了通讯。
　　虽然职业发展方向不同，导致她无法穿戴陆战队的高级外骨骼装甲，但没有职业熟练度要求的基础外骨骼和普通镭射枪还是人人都能用的。
　　她此刻就混在陆战队里守卫节点，因为太混乱，打到这种程度，每个人心里都只想着赢，完全没注意到身旁有一个穿着垃圾装备却枪枪爆头的大神。
　　夏哲也不往回赶了，打开排行榜，看清排名后眉毛猛的一跳，冷芩怎么就第一了，什么情况？

第235章在做了
　　面对2、3号星的疯狂反扑，1号星玩家也拼命了，见时间所剩无几，直接冲上去用身体挡住对方进入节点。
　　眼看内侧节点就要陷落，零点的钟声响起，要塞战结束！
　　一瞬间，整个要塞战区域变为安全区，所有武器无法开火，活动进入结算状态。
　　每个玩家脑子都嗡嗡的，没有活动结束的实感，还想冲。
　　慢慢回过神，1号星玩家数了数节点，四个，他们赢了。
　　“我们赢了？”
　　“赢了，真赢了！”
　　“嗷！”
　　有人“嗷”的一嗓子，点燃了1号星玩家内心的狂喜，欢呼声响彻要塞内部。
　　“怎么样，1打2还赢了！”
　　“咱们太强了，哈哈哈哈！”
　　活动已经结束，2、3号星的玩家只能吞下苦果，有风度的人道一声“恭喜”，有人不甘会反驳几句：“什么1打2，混战被你们捡了便宜。”
　　不过在结果面前，败者说什么都很无力，纷纷退出要塞，甚至退出游戏。
　　游戏内，赢得要塞战的星球放起了焰火。
　　很多人看到活动结算才发现，最惨的不是2、3号星玩家，而是6、7号星的玩家，这两个星球争夺奥格瑞玛要塞，打到最后各占了三个节点，谁都没赢。
　　此时公屏不少6、7号星的玩家嚷嚷着延长活动，让他们分出胜负。
　　夏哲可没空回应他们，太疲惫了，躺在床上，等冷芩退出游戏：“你怎么就排行榜第一了？”
　　冷芩有点惊讶：“啊？我第一吗，第一就第一吧，洗洗睡了。”
　　玩累的不止他们两个，大战结束，情绪平复，整个周末积累的疲劳逐渐涌出，大家纷纷退出游戏。
　　睡一觉明显不够，第二天早上，各企业单位收到了雪花一样的请假条。
　　“老板，周末可能吃坏东西了，蹲了两天虚脱了，想请一天假。”
　　“家里有事，弟弟出门摔骨折了，要带他去医院。”
　　“儿子感冒发烧，请假一天。”
　　“和女朋友分手了，伤心欲绝，想请假。”
　　《星球大战》活动热度这么高，很多老板心里清楚的很，很想怒喷“你有个屁的女朋友”，不过想想自己周末玩得也挺嗨，忍了。
　　年假、病假批了一大堆，有的公司更好，老板直接发通知：“都别请假了，公司放假一天！”
　　夏哲就是这么做的，反正游戏部最近事情不多，直接让大家不用来了。
　　一场持续两天多的要塞战，彻底奠定了《星球大战》在游戏圈的地位，毫无疑问的神作，最强的多人在线游戏。
　　很多媒体上午公布的数据纪录，就连参加了周末大战的玩家都不敢相信。
　　什么平均在线人数接近4亿，活动期间《星球大战》仅靠点卡收入，流水就接近百亿。
　　这些数字让玩家们惊叹，不过惊叹过后，话题还是回到了活动本身。
　　论坛前所未有的热闹，大战过后，都不急着进游戏，尤其赢得胜利的玩家，不来论坛吹吹牛哪行。
　　“嘿嘿，晒战绩，击坠数两百多，厉不厉害。”
　　“你是2号星的？你们星球也没赢啊！”
　　“我还击毁了十二艘星舰，只死了不到十次，全服排名119856，不强？”
　　“你们输了啊！”
　　“我……”
　　“战败星没有发言权！”
　　“这么说的话，6、7号星的玩家反而挺幸运，谁都没赢，起码有一方不用被对面嘲讽了。”
　　6、7号星玩家哭唧唧，感觉这就是嘲讽。
　　“福利已经发放了，上线领福利了，排行榜前十太爽了，有S级图纸。”
　　“排第一的‘霜冷雪严’是冷芩吧？”
　　“冷总无敌，击坠过千！”
　　“感觉和作弊一样。”
　　“看过冷芩的直播，真的厉害，而且她也没必要为这点奖励作弊，游戏都是她公司的，作弊争排行榜，至于吗。”
　　“击坠过千，太猛了，直接完成‘一人成军’的成就。”
　　“没办法，就是厉害，我完成‘十连斩’的成就都兴奋坏了，‘一人成军’根本不敢想。”
　　“这游戏玩起来太爽了，不过这活动真不能常开，太累了！”
　　“出调查问卷了，大家都去填一下。”
　　夏哲睡醒之后，去游戏部制作发放了一份活动调查问卷，想看看大家的反响，主要是有关活动时长和频率的。
　　系统后台有实时反馈，玩家们对这份调查问卷也很热情，没一会，填写人数就过千万。
　　夏哲看了一下投票，对于两天多一点，刚好占据整个周末的活动时长，大家虽然觉得稍长，但普遍能够接受，毕竟一场大战，如果几个小时就结束，不仅不过瘾，甚至还可能因为各种事情错过。
　　至于要塞战这种全服大战的频率，大多数玩家都选择了两个月一次。
　　不过夏哲发现投票很有意思，赢得大战的星球，选择两个月及以上的比例更高，战败星球的玩家，很多选了一个月一次，看样子是想赶快找回场子。
　　心里大概有数了，夏哲关上统计回到楼上，发现冷芩正在锻炼身体。
　　虽说是网瘾少女，但冷芩在维持战斗力这方面，可从未懈怠，让他颇为遗憾。
　　“莎兰呢？”夏哲问。
　　“刚刚带着小皮出去玩了。”冷芩把手环丢给他，“下楼连手环都忘戴了，刚刚孙烽找你，邀请我们晚上一起去酒吧。”
　　“你答应了？”
　　“是啊，他说有惊喜。”
　　“嘁，他能有什么惊喜。”夏哲不屑，拿起桌上的手办模型玩了一会。
　　冷芩见状，好奇询问：“1：1的模型制作的怎么样了？”
　　夏哲摊手：“你爸还没联系我呢，我也不好催他，要不你给他发个消息问问？”
　　冷芩想了想，拿手环发消息。
　　武器研发基地，冷爸专门找了两名工程师设计图纸，布置任务的时候，他感觉脸都在发烧。
　　好在两名工程师虽然诧异，却没有拒绝，还挺感兴趣，这让他松了口气。
　　收到女儿的询问，他连忙保证：“放心，已经在做了，你想要的，我什么时候没满足你？”
　　看到冷芩回复的俏皮笑脸，冷爸感叹：“有一个不要毛绒玩具要机动战士的女儿，太不容易了。”
　　收到消息，冷芩开开心心，朝夏哲说道：“我爸说在做了。”
　　“嗯？”听到这话，夏哲感觉很担心，不会变成有生之年系列吧。

第236章马赛克
　　抱着强烈的怀疑，夏哲和冷芩出门去孙烽发给他的地址。
　　到了地方才发现，竟然是一家《星球大战》主题酒吧，夏哲这才想起来，孙烽当初和他聊过授权开设星战主题场所的事情。
　　他当时没多想，爽快答应了，看样子孙烽说的就是这家酒吧，刚装修完成，还没开业。
　　孙烽听说他到了，迅速迎出来：“你可算来了，怎么样，没想到吧，这酒吧我一朋友开的，本来都装修一半了，特地砸了重装，赶工一个月刚装修完，就赶上咱们1号星活动大获全胜。
　　他特别激动，说是好兆头，要请咱们喝开业的第一瓶酒，对了，这酒吧今晚开业，全场免单！”
　　“孙烽，你把话都说完了，让我说什么。”酒吧里，一个穿着舰长cosplay装束的家伙跑过来，朝夏哲和冷芩打招呼，“你们好，我是孙烽的狐朋狗友，我叫孟仁，咱们周末一起玩过。”
　　夏哲与他握手，回忆着孙烽团队里的一帮子人，试探着问：“ID‘猛人’的那位？”
　　“哈，对，就是我！”孟仁很高兴，喋喋不休，“授权的事情我一直想找个机会当面感谢，一会咱们开一瓶好酒，我珍藏好多年的‘云骥飞天’，保证够劲。
　　我还有一个小小的请求，你们能不能跟我合张影签个名，我挂在酒吧里，以后可以和客人们吹牛说这里是《星球大战》官方认证的酒吧，制作人和老板都签过名呢。”
　　孙烽在一旁吐槽：“我把你话说完了，你还能这么啰嗦，我要少说两句，你不得‘嗡嗡嗡’烦死他们呀。”
　　孟仁：“滚！”
　　孙烽：“爬！”
　　这点小小的要求，夏哲和冷芩自然愿意满足，找了一个不错的角度，和孟仁照了张合影。
　　“放首歌，等我去拿酒。”孟仁播放音乐，特地选了冷小妖的《Fields of hope》，“咱们先听点舒缓空灵的声音，等会开业就要燥起来了。”
　　夏哲和冷芩落座，孟仁跑去拿酒回来开瓶。
　　一人喝了一小盅，酒吧到开业时间，孟仁让人去开门。
　　全场免单，本以为会有很多不玩游戏的人跑来蹭酒喝，没想到开门没多久，就有一群嚷嚷着“1号星无敌”、“洛丹伦战役永载史册”的家伙跑进来了。
　　“哇，装修的炫啊。”
　　“老板，真免单吗，真免单我们就呼朋唤友了啊。”
　　孟仁很高兴：“喊，都喊来！”
　　没多久，一批又一批星战玩家赶到了，酒吧瞬间热闹起来。
　　“老板，燥起来，放《Victory》！”
　　“战歌起！”
　　热闹的时候，lsp们没忘寻觅酒吧里的漂亮妹子，夏哲和冷芩、孙烽三人一直坐在雅座，开始没人注意，等到人多了，终于有眼尖的家伙瞄到冷芩。
　　“超级美女，就是怎么那么眼熟呢……我去，那不是冷总吗。”
　　“谁，你说谁？”
　　“冷总，还有夏狗贼，还有……那谁啊，不认识。”
　　夏哲他们坐在雅座隔间里，大家也不好涌过去，于是站在远处举着杯子，朝他们高喊“victory”。
　　见这么多人望着自己，冷芩礼貌的挥了挥手，引来一阵欢呼呐喊和尖叫，夏哲见状，跟着举杯示意，结果迎接他的是一阵嘘声。
　　“呜~~~~”
　　夏哲气啊，抓着孙烽的胳膊：“你别拦我，我要去清场，我要一个打十个。”
　　孙烽无语：“你去啊，你拉着我干嘛！”
　　1号星玩家的狂欢，可不只限于这家酒吧。
　　夏哲和冷芩没有多喝，待了一阵子，告辞回家。
　　一路上看到不少店家的电子牌打着“庆祝1号星洛丹伦战役大胜，全场八折”、“洛丹伦大捷，击坠数超过20的玩家八折消费，功勋排名前一万的玩家全场免单，功勋前百的玩家同行全免”等活动宣传。
　　夏哲看看冷芩：“我觉得你今天可以免费吃一整条街。”
　　冷芩笑道：“你有什么想吃的，我带你去。”
　　夏哲凑到她耳边，贱声贱语：“我想吃你。”
　　话刚说完，冷芩就斜肩一撞，将夏哲撞了个趔趄，随后白了他一眼，抿嘴道：“那回家。”
　　夏哲不知道是不是喝酒后的错觉，路灯的映衬下，冷芩看上去有些以往不曾展露的娇羞妩媚。
　　夏哲过去抱起冷芩，见她没拒绝，便拔腿狂奔。
　　路人纷纷侧目，这是从哪里抢了人？
　　“报警，报警，有人当街劫色，快得好像龙卷风！”
　　……
　　放假一天，神清气爽的回来工作，夏哲去的时候，一群人正在讨论昨晚商家和玩家们自发的庆祝活动。
　　“你们是不知道，我家楼下的露天烧烤，八折优惠，全是星战玩家。”
　　“这次活动真的太火了。”
　　“我2号星的朋友说，虽然他们没有庆祝活动，但走到哪都能听到讨论游戏的声音，想要下次赢回来。”
　　聊到上班时间，游戏部安静下来，大家开始工作。
　　没一会，王景逸那边发出一声“咦”，在安静的部门里非常清晰。
　　夏哲抬头，看他皱着眉，起身走过去问道：“怎么了？”
　　王景逸一脸茫然：“怎么会有马赛克。”
　　夏哲看着屏幕，发现王景逸在给冷小妖做新衣服，只是扒了原服装之后，里面变成了马赛克。
　　王景逸嘟囔着检查了一番，没找到问题，起身挠头：“奇怪了，我先去趟洗手间，回来做全面检测。”
　　王景逸离开，夏哲反正也没事，坐到椅子上等他，就见屏幕上的马赛克渐渐消失了。
　　“这不好了吗。”夏哲感觉王景逸是个笨蛋，托着下巴欣赏了一会。
　　等王景逸放完水回来，夏哲指着屏幕：“好了呀，没有马赛克了。”
　　“是吗。”王景逸来到屏幕前，一眼看过去，疑惑，“这不还有吗。”
　　夏哲愣了愣，再看屏幕：“没……我擦，什么情况。”
　　想了想，夏哲挥挥手，指挥道：“你站远点，再远点，对，站到看不见屏幕地方。”
　　王景逸退啊退，就看到夏哲露出惊讶的神情，他忍不住追问：“怎么了？”
　　夏哲：“emmm……怎么说呢，说了怕伤你自尊，可能你太丑了，连程序都不待见你！”
　　见王景逸一脸懵逼，夏哲思考了好一会，说道：“冷小妖的模型你先别做了，先忙别的吧。”

第237章衍生项目
　　“啊？”王景逸有些不明白。
　　夏哲其实也不明白，但他预感自己好像摊上大事了，挥挥手：“没什么，一会把数据都迁移到我的设备上，你就不用管了。”
　　“哦，好。”王景逸也不坚持，立刻开始做数据迁移。
　　夏哲回到位置，打开文件，发现果然没有马赛克，他很想找人再试试，不过想想还是算了。
　　之前跟王景逸学过一段时间，一些基本操作夏哲早就学会了，飞快的帮冷小妖穿上新衣服，又打量了一会，小声嘟囔：“要是真和我想的一样，你就等着被你姐揍吧。”
　　夏哲开始思考冷芩有没有顺着网络信号爬进去揍妹妹的可能。
　　他正思考的时候，对面宋扬突然问道：“咱们什么时候开始讨论新项目？”
　　夏哲抬头：“什么新项目？”
　　宋扬说道：“你之前不是说《星球大战》开发完成，还会有一个项目为年度游戏兜底吗？”
　　“啊。”提起这事，夏哲点点头，“是有，不过今年星耀奖已经没悬念了，那个项目就留到明年吧，不过关于《星球大战》的衍生项目倒是有，正好，开会讨论一下。”
　　宋扬很理解夏哲的自信，除非今年还有其他超神作品，否则《星球大战》不拿今年的星耀奖，简直没天理！
　　没有新项目的日子，搞搞更新和补丁，虽然惬意，但是对游戏部这些品尝过成功和赞美的人来说，是无法满足的。
　　从内部测试，然后提交审核，再到今天，差不多休息了三个月，大家十分积极，听说要开新项目会议，呼啦一下涌到会议室坐好。
　　夏哲心里吐槽：“你们真要感谢AI智能的发展，否则一款游戏制作要几年，发布之后还要用很长时间debug，想天天做新项目，美得你们！”
　　来到会议室前面，夏哲说道：“这次说的项目，是《星球大战》的衍生项目，有两个，一个是收集养成向，我暂时没想到合适的名字，暂时就叫《机姬传说》好了。”
　　噗！
　　他刚说完第一个项目，办公室里就好几个人把嘴里的水喷出来。
　　以秋秋为首的妹子朝他怒目而视！
　　“我宣布，以后开会的时候不准带水，还有，你们一个个思想太不纯洁了。”夏哲面不改色，打开屏幕，“《机姬传说》，好好看看这几个字怎么写的！”
　　会议室安静了一些，不过还是充满鄙视的情绪。
　　一群人等他进一步解释，但心里已经有了不好的预感。
　　夏哲这才说道：“这款游戏的思路，是将《星大战球》里的机甲拟人化，确切的说是美女化，制作成卡牌或动态模型，供大家收集养成。
　　举个例子，这是我给扎古画的娘化模型。”
　　大家一眼望去，发现屏幕上出现的是一位身着墨绿色军装，手里拿着扎古专用热能斧的野性美女。
　　夏哲听到在场好些lsp咽下口水的声音，满意的点点头：“看样子我的意思大家能理解了，具体策划案我发给你们。”
　　夏哲伸手将虚拟光屏里的文件拖到群里，在场的人可以用手环接收，仔细阅读。
　　看了一会，宋扬的脸色变了变，侧身和李尚说道：“我感觉叫《机姬传说》一点没错，这谁的小兄弟能抵得住诱惑啊。”
　　李尚点头附和：“这不是抢钱吗。”
　　宋扬：“简直是恶魔。”
　　李尚：“不是资深lsp想不出这点子。”
　　两人一唱一和，声音不大，夏哲听不到，不过看两人的表情就知道准没好话。
　　他满头黑线的质问道：“你们两个，别东张西望，就说你俩呢，窃窃私语什么呢？”
　　宋扬和李尚对视一眼，异口同声：“我们在说这想法太棒了！”
　　不止夏哲，其他人看他们的眼神也充满了鄙视，但是对这个项目，没人反对。
　　都是做游戏的人，一眼就能看到这个想法的商业价值，赚钱的事为什么要拒绝呢。
　　任天溏感慨啊，这就是能来钱的创意，相比他们以前将乱七八糟的脑洞堆砌在一起，夏哲不一样，他只需要一个创意就能做成一款游戏，而且有着非常明确的受众和盈利点。
　　《黑色黎明》的非对称对抗和恐怖元素，虽然小众，但吸引了一批相当死忠的玩家。
　　哪怕《星球大战》如日中天，连自家的《天天飞梭》和《天际无双》在线人数都有下滑，《黑色黎明》的日活跃玩家仍相当稳定。
　　这一次，目标受众就更明确了，lsp有一个算一个，都别跑了！
　　“厉害啊！”任天溏觉得自己学到了太多东西。
　　夏哲要知道他的想法，一定会请他上前面发表演讲，讲给宋扬和李尚这些人听听。
　　这么一个项目，显然用不上三个制作组一起研发，宋扬积极提问：“另一个项目呢？”
　　夏哲解释：“另一个项目，也是卡牌类，不过不是收集养成，而是卡牌对战。
　　每一个玩家有一定的生命值，我们还会赋予每一张卡牌不同的攻击、血量和独特的技能及使用条件。
　　通过抽卡、出牌、攻击，将对手生命先清零的一方获胜。
　　我们需要设计大量有特色的卡牌供玩家们选择，玩家可以按照自己的喜好，从中选择一定数量的卡牌，构筑属于自己的牌组。
　　这个项目和《机姬传说》一样，要能够在手环上进行游戏。
　　在虚拟空间里，这些游戏可以进一步优化，比如出牌后，卡牌可以变成模型，出现在棋盘上。
　　抽到的机姬……机甲娘在虚拟空间里也有等比虚拟模型，可以在社区里陪玩家看电影什么的。
　　当然了，如果这些功能在手环上也可以实现，那就太棒了。”
　　听完两个项目构想，大家发现夏哲真是把《星球大战》的衍生产品价值挖掘到极致。
　　从实体模型，到棋牌游戏，再到收集养成，几乎覆盖了全部玩家。
　　“太狠了。”
　　大家心里嘀咕，眼前也有画面了。
　　夏哲顶着两只恶魔触角，朝玩家们勾勾手：“钱包拿出来，有多少给多少，快点。”
　　随后玩家们兴高采烈屁颠屁颠的送上全部家产，还大声赞美。
　　一群人打了个冷颤，他们觉得唯一能制裁夏哲的，可能就是天降巨龙，一脚把这恶魔踩回坑里了。

第238章画的不错
　　会议开了大半天，主要是一起讨论项目细节，顺便制定未来的工作计划。
　　公司这边的美术，主要负责卡牌对战游戏的卡面设计。
　　单单这一个项目，就足够他们画一阵了，再让他们负责风格迥异的机动战士娘化，还要紧抓lsp的心理，有点难为他们。
　　这部分工作，夏哲准备外包出去，找专业的画师。
　　在网上搜索消息，找了一些业内有名的画师作品，挑出比较喜欢的风格，夏哲开始发邮件。
　　敖顺就是业内赫赫有名的18+本子画师，画技高超，风格多变，可御可萝，深受粉丝喜爱。
　　不过本子是爱好，他平时还是会接各种商业画稿，多赚点钱买手办。
　　最近他就盯上星球大战了，画了好些跨种族的爱情故事，所以看到邮件出现“天际娱乐”字样的时候，他都吓傻了。
　　“不会是要给我发律师函吧。”敖顺打开邮件的时候，已经在思考怎么道歉了，他很庆幸自己没画冷小妖，否则被抓到不知道要赔多少。
　　“嗯？”
　　打开邮件之后，敖顺有点傻眼，不是律师函，反而是一份工作邀约，还是制作人夏哲亲自发来的。
　　征稿的基本要求，是让他将机动战士画成美少女，但又不能失去机动战士本身的特色。
　　稿子里附了一张扎古娘化图，在敖顺看来，画的不怎么样，但意思他理解了，这不是他的拿手好戏吗。
　　“天际娱乐的商稿啊，这是《星球大战》的项目？”敖顺思来想去，非常好奇，按照邮件里的联系方式，发送通讯请求。
　　通讯很快被接受，是夏哲亲自接的，敖顺认出他之后，有点紧张：“啊，你好，我是敖顺。”
　　“敖顺，笔名起的不错啊。”夏哲夸赞一声。
　　敖顺不明所以：“呃，这是真名。”
　　夏哲：“……”
　　敖顺试探着说道：“那个，邮件我看过了，里面提出的基本要求我应该能做到。”
　　夏哲很高兴：“能做到就行，那咱们谈一下具体细节，先说稿酬吧，你平时一张商稿多少钱？”
　　敖顺立刻说道：“一张标准尺寸带设计图的商稿，大概四千星币。”
　　夏哲点点头，比他想的便宜很多：“你现在手里有活吗？”
　　敖顺很诚实：“有一张快画完的商稿，其他的还没接。”
　　夏哲想了想：“那正好，我给你提五成，一张六千星币，就画我的稿吧，你的风格我非常喜欢。”
　　客户主动加钱不见得是一件让人开心的事情，很多时候这意味着要求高，麻烦多。
　　但是天际娱乐的稿啊，夏哲亲自约的稿，一想到这个，敖顺就不管那么多了，飞快答应：“没问题，我想问一下大概有多少张？”
　　夏哲早就想好了：“会分给你五架机体，每架机体画两张，一副普通状态的，一副大破状态的，先画这十张吧，后续还会有。”
　　十张就是六万星币，敖顺对自己有信心，就算需要改，他觉得也能在两个月内完成。
　　算计完稿酬，他好奇的问：“大破状态？”
　　夏哲引导他：“是啊，机体受损严重但又没被摧毁，需要回厂返修的状态，娘化之后，会怎么样？”
　　作为有名的18+本子画师，夏哲觉得敖顺要是领会不了他的意思，就太让人失望了。
　　“emmm……啊！”敖顺很快眼前一亮，兴奋的和夏哲讨论，“你是说衣服破损，春光乍泄？”
　　夏哲点头：“是的，你总算领会我的意思了，不过不能太露骨，要犹抱琵琶半遮面的感觉，我这么说是不是太文绉绉，就是……”
　　敖顺飞快接过话：“我懂我懂，不能全露，尤其不能露关键，要让人心痒难耐恨不得撕开，却只能看着。”
　　“对对对！”夏哲觉得和聪明人说话就是容易，“这样，我等会把分配给你的机体发给你，具体的细节要求上面都有。
　　不过既然聊着，我就当面再提醒你一下，因为画完我们这边会根据你的稿子做虚拟空间里的模型，除了原画，设计稿也要认真画，如果价钱不够，你可以提。”
　　敖顺想了想：“价钱就不提了，能附赠我几款手办吗，1/100或1/200的都行，实在抢不到，从别人手里买又太贵了。”
　　“没问题。”夏哲爽快答应，“对了，合约很快寄给你，要保密。”
　　“明白。”敖顺点头。
　　画师这个圈子不大，都在圈里混，不管谈没谈成，都要守口如瓶，如果把客户的项目泄漏出去，以后谁还敢找你。
　　接下来两天，夏哲和其他画师的交流，差不多都是相同的画面，聊着聊着，彼此突然露出会意的笑容。
　　很快，夏哲就建了一个工作交流群，将这些画师全都拉到群里。
　　商稿大家不会随便发群里，但是偶尔会往群里丢点废稿和小黄图。
　　敖顺的效率很高，用了五天时间，就画出一张强袭机体的成品图发给夏哲。
　　“强袭”穿着白色军装，手里拿着两把战术小刀，显得英姿飒爽很帅气。
　　夏哲看着很满意，和敖顺沟通后，将原图丢到群里，让其他画师借鉴一下。
　　没一会，群里就热闹了。
　　“很好看啊，不愧是敖顺大神。”
　　“好看是好看，就是不太符合你以往的风格啊，一点都不色气！”
　　“是啊，你这么一说我发现了，胸有点小吧。”
　　“我帮你改一改。”
　　有人开玩笑，拿着图改了一丢丢，着重增大了某部位。
　　敖顺看到后，在群里嚷嚷：“嘁，不要质疑我的专业，卖点都在大破形态里，帅气和色气的反差，很快你们就会知道了。”
　　“啧啧，好有自信啊。”
　　不知道是谁，把敖顺以前画的18+本子拿出来做成表情包，丢到群里。
　　敖顺也开始反击，没一会，群里就充斥着本子图。
　　夏哲看的津津有味，根本没注意到身后有人靠近。
　　“画的不错呀。”
　　听到耳边的声音，夏哲完全没意识到语气里的咬牙切齿，认真点点头：“是啊是啊，看得我都……”
　　紧急关头，猛然醒悟！
　　冷芩：“你都怎么样？”
　　夏哲生硬改口：“看得我都要吐了，没意思，低俗，恶趣味，呸！”

第239章听不懂你在说什么
　　对虚伪的夏哲，冷芩送上正义之拳。
　　夏哲赶紧解释：“这是工作交流群，新项目的工作群，正经群！”
　　不解释还好，解释完感觉拳头劲变大了。
　　冷芩忧心忡忡，很担心未来大家一提天际娱乐，都会竖着大拇指赞一声业内最牛的18+小黄油公司。
　　“到时候我就没脸出去见人了！”冷芩坐在夏哲身上爆捶。
　　夏哲左右格挡，笑呵呵：“怎么会呢，像你这种明眸皓齿、冰肌玉骨、国色天香的美女要是没脸见人，除了我，别人谁还敢出门。”
　　“你闭嘴！”
　　房间里，莎兰抱着小皮透过门缝往外瞅，用手顺着小皮的毛，感慨道：“唉，好羡慕夏哲啊。”
　　小皮：“？？？”
　　……
　　因为一个小失误被抓了现行，夏哲减少了在群里冒泡的次数。
　　两个项目体量不大，几乎不需要他操心，这段时间他比较关注的是竞技联赛。
　　季后赛马上就要开始了，季后赛采用线下赛的形式，第一届的举办地自然放在1号星。
　　这么长的时间，赛事部的准备已经相当充分，《天天飞梭》和《天际无双》的季后赛队伍到达后，被接到距离赛场最近的酒店入住。
　　季后赛的现场票早就售卖一空，夏哲让赛事部安排了严密的安保，除了保护观众，防止比赛双方的粉丝发生冲突，还要杜绝类似拔电源这类恶性事件。
　　开幕式表演，请几个公司的明星不难。
　　夏哲觉得还可以让冷小妖在总决赛上唱首歌。
　　找到冷芩，夏哲坐到她对面：“我为你排忧解难来了！”
　　“哈？”冷芩不明所以。
　　“颜心雨的事情啊，她的经纪人不是找你好多次了吗。”夏哲说着，提出建议，“总决赛，我准备让你妹做开幕嘉宾，到时候让颜心雨登台，和她一起唱首歌怎么样？”
　　每次听夏哲说“你妹”，她都反应不过来，最近稍微好些了，冷芩气呼呼的：“你妹你妹你妹！”
　　夏哲很贱：“不是我妹，是我小姨子！”
　　冷芩很想把他丢出去，不过眼下说的是正事，她忍了，思考了半晌说道：“让颜心雨和冷小妖同台表演吗，可以试试。
　　不过她们一个是虚拟偶像，一个是现实偶像，会不会粉丝受众不一样，没办法为彼此拉人气啊？
　　更严重一点，说不定还会产生对比，引起骂战，以前不是没发生过类似的事情。”
　　夏哲笑道：“你放心，只要听我安排，绝对不会的。”
　　“……”冷芩咬牙，“每次听你说这话，我都有不好的预感。”
　　“安啦安啦。”夏哲起身，隔着桌子凑过去在她脸颊上亲了一下，“你和颜心雨打个招呼，我去找她。”
　　“行吧，我让她下午来公司。”冷芩点点头，还是有些担心。
　　正好夏哲也要做一些准备工作，如今冷小妖的程序已经从的游戏中分离出来，可以单独作为虚拟偶像投影到各个平台。
　　找到之前为冷小妖设定的歌曲和舞蹈，夏哲这次没忘给星娱监理会发申请。
　　全部准备妥当，要了一间空置的舞蹈室，夏哲见颜心雨还没来，有些无聊，提前打开程序。
　　冷小妖的虚拟投影出现在房间里，朝他打招呼：“嗨，有没有想我？”
　　说完她左右看了看，好奇的问：“姐姐不在吗？”
　　“不在。”夏哲围着冷小妖转圈，试图看出这AI有没有问题。
　　冷小妖嘟起嘴：“你这么看，我会害羞的。”
　　“害羞，给你换衣服的时候可没见你害羞！”
　　夏哲冷哼，虽然是给程序换衣服，但他怎么有种负罪感。
　　“姐夫你在说什么，我听不懂。”
　　“真不懂？”
　　“不懂！”
　　“你是不是在自我进化？是代码出现了变异，还是信仰成神啊？”夏哲突然问道，凑到冷小妖面前仔细打量她的眼睛，“眼睛是不会说谎的！”
　　冷小妖一脸无辜：“姐夫你在说什么，我听不懂。”
　　和之前一样的语气语调，看上去还在设定范围内，没什么出格表现。
　　这时颜心雨到了，夏哲狐疑的看了她几眼，转身去迎接。
　　冷小妖看了眼摄像头的方向，一瞬间瞳孔里似乎有代码滚动，然后扭头朝夏哲做了个鬼脸，吐了吐舌头，这才恢复如初。
　　门外，颜心雨和经纪人田姐进来。
　　面对夏哲，两人都有点压力，冷芩男朋友的身份只是一方面，一手将游戏部带到如日中天的位置，这样的能力，让她们不敢怠慢。
　　这可绝不是凭颜值吃软饭的人！
　　两人心里默默想着。
　　不等田姐开口，夏哲就掐断了客套寒暄的话头：“都是一个公司的，客气话就别说了，这次让你们来，是想商量一下竞技联赛决赛开幕式的事情，到时候我想让颜心雨和冷小妖同台表演。”
　　“啊，这……”
　　田姐有些犹豫，公司的要求不好拒绝，但她显然也想到了冷芩提过的风险。
　　目前冷小妖热度非常高，颜心雨和她同台，一旦表现不好，“蹭热度”这类的话必不可少。
　　问题是能蹭到还行，但目前冷小妖虽然出圈，可粉丝中，星战玩家占比还是很高，颜心雨可能不仅蹭不到热度，还平白为冷小妖做了嫁衣。
　　这些都是她作为经纪人要考虑的。
　　夏哲也猜到她在想什么，说道：“总决赛的曝光度，我觉得你们不需要担心，歌我已经准备好了，我觉得这对颜心雨来说是一个机会。
　　当然了，不能说一点风险也没有，看你们的选择。”
　　“能不能让我和心雨出……”田姐还是犹豫，就在她想带颜心雨出去商量一下的时候，颜心雨主动开口了，“田姐，我想试试。”
　　田姐张了张嘴，点点头，不劝了。
　　总决赛开幕式，凭冷小妖的人气完全可以独占舞台，夏哲愿意捎带颜心雨，可能是她几次去找冷总的结果，说再多就有些不识好歹了。
　　“那就这么愉快的决定了。”夏哲露出愉悦的笑容，朝颜心雨说道，“歌我放给你们听一下，除了歌，还有舞蹈要学，不学明白我是不会让你上台的，明白吗！”
　　“啊？”颜心雨有点懵。
　　“你先看一遍吧。”夏哲调出程序，让冷小妖开始表演。
　　音乐响起，冷小妖偷偷憋瘪嘴，开始唱跳：
　　“月明かり昇る刻
　　灯る赤提灯
　　祭囃子の合図
　　……”

第240章下一个动作
　　颜心雨不是没跳过舞，为了舞台效果，很多时候会设计一些舞蹈动作。
　　她觉得自己学习能力还不错，很多动作看一遍，心里就有底了，只需要勤加练习就行。
　　可是看冷小妖跳完一遍，她不仅没底，还有些眼花，试着比划了一下：“手是这样……等等，腿怎么跳来着，好像是……啊！”
　　看着摔倒在地的颜心雨，夏哲扶额。
　　“我……我没这么笨。”颜心雨连忙表态，说完感觉自己更笨了，还不如不解释，连一旁的田姐都没眼看了。
　　冷小妖目不斜视，嘴角以肉眼不可见的，大概每秒三万六千次的速度颤动着，笑疯了。
　　夏哲安慰道：“没事，季后赛明天开始，距离决赛开幕式还有一段时间，慢慢练，我让公司的舞蹈老师指导你，对了，我还给你找了个伴。”
　　“伴？”颜心雨有些疑惑。
　　夏哲刚要解释，门外探进一个脑袋，莎兰狐疑的看着他：“你喊我过来干嘛？”
　　“咱们出去说。”当着田姐和颜心雨的面，夏哲觉得不太好忽悠，起身把进门的莎兰又推了出去，回头说道，“你可以看一遍，再练练。”
　　颜心雨一脸茫然，点点头，莎兰的身份她也知道，不该好奇的，不去多想。
　　拽着莎兰来到角落，夏哲语重心长的说道：“演完《爱丽丝梦游仙境》之后，你是不是有段时间没工作了？”
　　“啊。”莎兰两手背在身后搓啊搓，显得有点心虚，想了想，甩锅杨楷，“不是我不工作，是没有适合我的剧本和角色。
　　我每次收到邀请都会让杨导帮我把关，他说这些导演就是想蹭我的人气，根本不是真心邀请我出演，给的角色都是女二女三甚至客串角色，没诚意！”
　　“客串就不说了，你一个初出茅庐的新人，让你演女二女三不是很正常吗。”
　　夏哲一边在心里吐槽，一边琢磨，杨楷这贱人也是大忽悠，多半是想让莎兰继续进他的组，为他的新电影吸引眼球。
　　他听说杨楷最近淘了一大堆剧本，也不知道选的怎么样了。
　　晃了晃脑袋，不想这些杂七杂八的，夏哲摆出严肃脸：“不管怎么说，你刚刚出道，人气不稳，如果太久不上镜，就算有身份加成也撑不住，早晚要凉。
　　一旦凉了，你就要灰溜溜回家了，这和你功成名就，回家耀武扬威的理想明显不符，所以我特地为你准备了一个舞台，让你露露脸。”
　　莎兰一听灰溜溜回家，立刻正色道：“什么舞台，你说。”
　　“和颜心雨、冷小妖一起参加电竞决赛的开幕式，你们三个人气叠加，相辅相成，绝对无敌。”
　　莎兰眼前一亮：“你这想法不错啊，你怎么知道我唱歌不错的。”
　　“呃……不用你唱，你就学一段舞蹈就行。”夏哲心里感叹，就知道她没点自知之明。
　　“我其实唱歌真不错。”
　　“你先把舞学会了再说，舞蹈动作很难的，我去找舞蹈老师，你去找颜心雨，先看一遍动作。”
　　“我唱歌……”
　　“好了好了，唱歌的事咱们以后慢慢商量。”夏哲把莎兰哄回舞蹈间，去找舞蹈老师。
　　他倒是想打冷芩的主意，昨天还犹豫来着，不过他昨晚做了一个梦，梦见冷芩看过舞蹈，知道他的阴谋后，直接变身巨龙，将他一口吞进去嚼成渣，又“噗噜噜”吐出来。
　　太可怕了！
　　舞蹈老师很快就到了，田姐那边见事情已经敲定，便离开舞蹈建，忙别的去了。
　　夏哲没走，看美女学跳舞是一件多么惬意的事情。
　　公司的舞蹈老师很厉害，看了一遍就掌握的精髓，开始为颜心雨和莎兰讲解蝴蝶步和花魁步的基本动作要领。
　　学了一会，莎兰就没心思唱歌了，愁眉苦脸开始练习。
　　尤其旁边还有个颜心雨一起和她学，这也激发了她的好胜心。
　　看了一会，收到冷芩喊他去吃饭的消息，夏哲准备开溜，临走前，摆出一副高人风范：“刚刚学的还记得多少？”
　　颜心雨：“五成？”
　　莎兰：“五成五！”
　　夏哲笑笑：“等你们记得十成，然后全忘掉，就算学会了。”
　　颜心雨不知道该说什么，莎兰可没那么多顾忌：“你在说什么鬼话！”
　　“你会懂的。”夏哲说完溜了。
　　“别理他！”莎兰哼了一声，颜心雨也没去计较这句话，安心练习，和莎兰不一样，她跳舞时还要兼顾歌曲的演唱。
　　以前舞蹈设计基本都是在间奏时跳，这次边唱边跳对她来说是个不小的考验。
　　一天，两天……
　　努力练了一个礼拜，颜心雨终于没有差错的跳完一遍。
　　积累了一个星期的挫败感，终于在这一刻，消除了些许。
　　她拖着疲惫的身子回到家，跌倒在床上，迷迷糊糊闭上眼，很快就进入梦想。
　　“月明かり昇る刻
　　灯る赤提灯
　　祭囃子の合図
　　……”
　　睡梦里，她听到了一阵歌声，好像是自己唱的。
　　“哎呀，我都唱一个星期了，不想听了。”颜心雨捂住耳朵，可她是在梦里。
　　按照以往做噩梦的经验，如果知道自己是在梦里，就努力睁眼，有可能真的清醒，也有可能跳到另一个梦境。
　　不管哪种结果，只要不听这首歌就行。
　　努力一番，颜心雨发现自己眼皮睁开了，茫然的环顾四周，感觉凉飕飕的。
　　“我不是在睡觉吗？”颜心雨低头发现自己站在客厅正中，两腿还摆着蝴蝶步的姿势。
　　她有些惊恐，掐了一下自己脸，很疼。
　　“我不是在梦游练舞吧？”颜心雨一阵无语，感觉最近压力有点大，爬回床上，一闭眼，歌声又想起来了。
　　“啊啊啊，我不会还没上台，就先把自己逼疯了吧。”
　　用枕头捂着脑袋，睡了一觉，第二天醒来赶到舞蹈间，颜心雨准备练习的时候忽然发现，她好像有点记不住动作了。
　　“下一个动作是什么来着……”
　　她发现脑子忘了，但哼着歌，手和脚会下意识的做动作，而这动作又唤醒了她的记忆。
　　这一刻她才猛然想起夏哲的话。
　　另一边，莎兰也有差不多的感觉，早饭时疯狂吹捧夏哲。
　　只不过小笨蛋旁边坐着冷芩，听完之后很是无语：“说的那么玄乎，不就是肌肉记忆吗！”
　　莎兰恍然：“啊！”

第241章要不穿这件
　　“就知道拆我台！”夏哲不满，把小皮抱到桌子上，“来，你也跳一个。”
　　这两天莎兰回来练舞的时候，小皮没少跟着学，一听夏哲让它跳，立刻在桌子上用小短腿欢快的跳起了蝴蝶步。
　　冷芩：“……”
　　她努力忍着不把早餐喷出来，突然有点怀念一个人吃早餐的时候，安静从容。
　　当然这怀念只持续了一秒钟，冷芩抬脚踢了夏哲一下，继续吃饭，余光不时瞄一瞄小皮的表演，露出会心的笑容。
　　夏哲觉得凑了三人组舞台还不过瘾，一上班就把人喊过来，吩咐道：“手里的工作暂停一下，之前为冷小妖制作的舞蹈都知道吧，同样的动作，从咱们最早的作品《神探夏洛克》开始，每一个作品都跳出几个角色，复刻一遍，给冷小妖她们当伴舞。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，电竞联赛，当然要突出一下主题了。”
　　见这些人愣愣的，夏哲随口数着：“有什么难的，福尔摩斯、华生、劳拉、凯丽和克伦特等等，《星球大战》可以多选点，各个种族组个团，然后机动战士也跳一段。
　　你们想想，到时候这些游戏角色空降现场，玩家会多开心啊。”
　　其他人跟着夏哲的想法，想象了一下现场的画面，感觉画面太美不敢看。
　　布置完任务，夏哲发现星娱监理会的审核下来了，普普通通的A级。
　　没有配合舞蹈食用，效果折半，不过这次肯定是赖不到他头上了。
　　看了一眼季后赛，《天天飞梭》这边，Rival和Zoom两支战队，无论个人赛还是团队赛，都有着明显高其他战队一筹的实力。
　　听孙烽说，这两支战队甚至请了旗下飞梭大奖赛的分析师和教练，为虚拟竞技战队做培训，十分夸张。
　　作为冠名商，Flash也没闲着，加大了广告投入，三大飞梭厂商谁都不愿意被甩下去，一点都不行。
　　《天际无双》这边就打得火热多了，季后赛线下万人会场，场场爆满，在线收看人数接近十亿。
　　叶思雪的青橙战队首轮以下克上，邱东明带队打出精彩绕后战术，自己也发挥惊艳，极限瞬移躲开必死攻击，反手配合陈漾杀掉对方主力输出，引得全场高呼尖叫。
　　第二轮青橙战队进入团队战之前，仅个人战拿到1分，没想到团队战再次上演奇迹团，成功挺进决赛。
　　冷芩本来是想去看的，不过因为临时有事，没去成，夏哲一个人就懒得去了。
　　眼看就是决赛，夏哲被赛事部那边请去，让他和主持人彩排练习。
　　夏哲很理解自己的任务，配合主持人烘托气氛的同时，给玩家们画饼，这些事他早就想好了。
　　决赛当天，冷芩也要登台，她的工作只有一个，颁奖。
　　“你觉得我穿这件怎么样？”冷芩选了件一字肩淡青色的礼服。
　　白皙的玉肩搭配淡青色的衣裳如清清荷叶，出尘脱俗。
　　“屁的脱俗。”夏哲赶走脑子里的想法，现场几万人，露这么多还脱俗，一点都不！
　　“不行不行，太色气了！”他立刻拒绝。
　　“啊？”冷芩怎么都没想到这身礼服能被评为“色气”，本想质疑夏哲的审美，见他从柜子里翻出一条披肩帮她盖住肩膀，便猜到了他的想法。
　　这做法她不讨厌，还有点开心。
　　“这样就不色气了？”冷芩好笑的问。
　　夏哲摩挲着下巴，认真打量了一会，摇摇头：“不行，你等等。”
　　冷芩好奇他又要找什么，在旁边等着，就见夏哲扒拉了一会，翻出一件棉袄在她身前比量着，认真点点头：“就这件吧，绝对错不了！”
　　冷芩咬牙，抬腿就是无影脚：“滚啊！”
　　折腾了一会，最后她还是穿着这件淡青色礼服搭配披肩出门了。
　　两人一起来到现场，这时候观众已经开始陆续进场，主持人又和他们对了一遍流程。
　　确认完毕，夏哲去后台看颜心雨和莎兰：“怎么样，是不是已经练到‘忘记’这一层境界了？”
　　“你起开！”莎兰很不客气，一看就是紧张了。
　　夏哲安慰她：“这次舞台三人，冷小妖和颜心雨为主，你为辅，有什么可紧张的，说不定根本就没人看你。”
　　莎兰大怒：“我和你拼了。”
　　她可是辛辛苦苦练了两个礼拜，人都练魔怔了，醒着是《极乐净土》，闭上眼直奔极乐净土。
　　“我开玩笑的，你别把衣服扯坏了。”夏哲连忙安抚她，看了一眼外面，现场已经快坐满了。
　　“行了，你自己调整一下情绪。”夏哲看向颜心雨，“你怎么样？”
　　“我还好。”颜心雨笑道。
　　“那行，我就不打扰你们了。”夏哲起身离开，和冷芩去往前排位置落座。
　　孙烽作为冠名商的代表，也早早过来，好奇的问：“听说你准备了十分精彩的节目？”
　　“等会你就知道了。”
　　“还玩神秘，鄙视你！”
　　夏哲没搭这话茬，感兴趣的问：“你觉得《天天飞梭》这边，Rival和Zoom谁能赢？”
　　孙烽哼哼：“我哪知道，最好都别赢。”
　　“啧啧啧，不愧是竞争对手，对方倒霉自己贼开心是吧。”
　　“那必须的。”
　　夏哲回头看看：“小声点，咱俩这话传出去，可是会上新闻的。”
　　孙烽点点头：“也是，理是这么个理，但说出去不好听。”
　　夏哲突然开始摇头：“不不不，我觉得竞争对手越强越好，这样能激发彼此的斗志，共同进步。”
　　“你放……”孙烽一扭头，发现又媒体盯着这边呢，连忙把“屁”字咽回去，狠狠瞪了夏哲一眼，小声道，“太贱了，变脸也不通知我。”
　　夏哲冷哼：“这么久了还没默契吗？”
　　孙烽想了想：“也对，这波我的。”
　　冷芩在旁边听得满头黑线，搭在夏哲旁边的胳膊抬起些许，握拳“砰”的一声敲在扶手上。
　　声音不大，夏哲和孙烽立刻噤声。
　　这时候时间也差不多了，音乐响起，冷小妖出现在舞台上，朝观众们挥手：“大家好啊，有没有想到我会出现？”
　　嘈杂的会场，突然整齐的“嗷”的一嗓子，把夏哲震得够呛。
　　冷小妖笑嘻嘻的在脸侧比了个剪刀手：“今天不只是我，还有我认识的新朋友，我们会一起为大家表演，大家快给点掌声，邀请她们上台。”
　　现场观众超级配合，哗啦啦啦。
　　掌声中，颜心雨和莎兰登上舞台，伴着音乐，表演开始。

第242章改制
　　决赛在1号星举办，跨星球来现场的观众毕竟是少数，大多还是1号星本土观众，对颜心雨都很熟悉。
　　至于莎兰，之前《爱丽丝梦游仙境》上映，凭皇室的身份刷了一波存在感，也在大众眼里混了个脸熟。
　　这两人一起登台，再搭配虚拟偶像冷小妖，新奇感十足。
　　歌声和舞蹈开始，曲子听上去很欢快，但是每一个舞蹈动作又好撩人，神奇的蝴蝶步让座位上的观众很想跟着动。
　　观看网络直播的人就更多了，大多人对这舞蹈一点抵抗力里都没有，很快就被吸引了。
　　“这舞蹈好有趣啊。”
　　“是啊，歌也好听，和冷小妖同台的歌手是谁啊，能和虚拟偶像配合的这么完美，唱功很厉害，人也漂亮，以前怎么没听说过。”
　　“应该是没有好作品，圈里这种歌手不少。”
　　“莎兰只跳舞吗，看《爱丽丝梦游仙境》的时候我就特别喜欢她。”
　　“可能就是这么设计的。”
　　“冷小妖无敌！”
　　听了没一会，大家就感觉陷入歌曲中拔不出来了，就在他们为冷小妖呐喊的时候，副舞台突然出现了新的投影。
　　定睛一看，是福尔摩斯、华生二人组，像是伴舞一样，跟着主舞台的三人一起跳。
　　还没等大家讨论，新的投影又出现了，是漂亮的劳拉，然后是凯丽、格伦特，还有《天天飞梭》里的角色。
　　“哇，这是天际娱乐角色联动吗。”
　　“看上去竟然一点都不违和！”
　　正说着，一群造型奇特的僵尸出现了，在场上疯狂尬舞。
　　再之后是《星球大战》的角色，像是每个种族派了一名代表组成的舞蹈团，滑稽搞笑。
　　最后是压缩了尺寸的机动战士，站在最后。
　　这下终于有观众忍不住了。
　　一部分人是这样：“哈哈哈哈哈……咳咳……哈哈哈哈……”
　　一部分人是这样：“噗………………………………………………”
　　“这舞蹈这么百搭的吗，不行了，我眼泪要笑出来了，爱了爱了。”
　　“这首歌包括舞蹈，我学定了！”
　　“我已经快忘了决赛这件事了。”
　　现场彻底躁动了，后台叶思雪战队的休息室有人去洗手间，一打开门，声音就如山呼海啸般涌进来。
　　陈漾惊了：“开幕式谁来了，观众这么热情？”
　　其他队员也对现场气氛感到惊讶。
　　有人小声提议：“要不，打开屏幕看一眼？就一眼！”
　　邱东明也很好奇，但是还是忍住了，摇摇头：“别了吧，主办方不是提醒咱们了吗，说看开幕式可能会影响状态。”
　　“不至于吧，看表演能影响状态，难道是……”陈漾站起来，扭动着腰肢装模作样的撕扯着衣服。
　　“呕！”
　　“污染眼睛，你别闹了，一会比赛的时候如果我脑子里都是这画面，我就打死你！”
　　一曲结束，其他投影消失，只有冷小妖还在，朝观众们打招呼：“谢谢大家能来看总决赛，我们刚刚的表演，你们喜欢吗？”
　　“喜欢！！！”
　　现场的吼声直冲云霄。
　　“谢谢，希望一会大家也用同样的热情，为选手们加油好吗，今天我们不是这个舞台的主角，那么就再会喽！”
　　冷小妖说完，和颜心雨、莎兰一起退场。
　　观众们“嗷嗷”喊：“就是你的舞台，再来一首！”
　　可惜人还是退场了。
　　“这现场票，买的超值！”
　　这话说出不少人的心声，一些冷小妖的粉丝捶胸顿足，早知道冷小妖会出场，必须抢门票啊。
　　不过就像冷小妖说的，今天不是她的舞台，决赛还是以比赛为主。
　　表演结束，夏哲走上舞台。
　　这时后台休息室各战队已经收到通知，可以继续打开屏幕了。
　　夏哲现在大家都不陌生，一上台，各战队选手就坐不住了。
　　“是要宣布开始了吗？”
　　“是《天天飞梭》先开始吧？”
　　“听听他怎么说。”
　　夏哲拿着话筒，朝大家打招呼：“电竞赛事经过一年的发展，能有现在的规模和热度，源自你们每一个人的支持，谢谢你们。
　　接下来，我要宣布两件事情。
　　第一件事，除赛事奖金外，我们还会为本届的冠军选手量身定做冠军飞梭和时装，设计师会参考他们的意见进行设计，飞梭和时装上将会有他们的专属签名。
　　这些冠军专属飞梭和时装上架后，选手还可以拿到一定比例的销售分成！”
　　这消息一宣布，现场的观众仿佛自己要拿冠军了一样，超级激动，更别选手休息室了。
　　陈漾嗷嗷吼着：“啊啊啊，拿冠军，必须拿冠军，我已经开始在脑子里设计属于我的冠军时装了！”
　　“你冷静点！”
　　“这是在给我们加压啊。”
　　“也是在给我们动力，冠军时装的销售分成啊，不知道会给多少，哪怕5%都发财了。”
　　邱东明喊道：“都冷静点啊，咱们这黑马，可能一不小心就被人骑了。”
　　“呸，说点吉利话。”
　　“听听，应该还有别的消息。”
　　等现场热闹一会，夏哲接着说道：“第二件事，和第一件也有点关系。
　　第一赛季的成功让我们收获了大量的经验和信心，我们决定，下个赛季将会完全改制，会取消眼下的大赛区，建立七个分赛区。
　　以后的总决赛，将由各赛区的前两名，以及两个附加赛名额共十六支战队组成，竞争将更为激烈。
　　所以我要提醒一会参加决赛的队伍，今年可是千载难逢的机会，明年的竞争会更加激烈。
　　错过今天，可能就错过永远，所以请拿出你们全部的实力，为观众们奉上一场巅峰之战。”
　　夏哲这一把火点的，让很多选手压力增大的同时，也亢奋起来了。
　　扬名立万就在今天！
　　“明年果然改制了。”陈漾指着屏幕，“真狠啊，把七大赛区的前两名集合到一起，再争冠军，这是人能想出来的点子？”
　　邱东明望着他：“之前咱俩吃饭的时候，我不就和你说过有可能会这么改吗？”
　　陈漾：“所以你不是人！”
　　邱东明没理他，望向其他人：“所以我们今年要拿冠军！”
　　全队齐齐点头，手搭在一起大喊：“拿冠军！”

第243章你做一遍
　　公布了重要的消息，夏哲开始为现场观众抽奖，限定飞梭、限定时装应有尽有，气氛十分热烈。
　　非现场观众也有线上抽奖活动，不过眼下大多人关心的不是抽奖，而是改制。
　　“赛区制，七大赛区，怎么这么眼熟啊？”
　　“能不眼熟吗，《星球大战》你没玩？”
　　“！！！”
　　“哈哈，以后的队伍难了，好不容易拿到分区赛的出线名额，如果打不好要被骂死。”
　　“夏哲真会玩！”
　　“我已经在为明年吃瓜做准备了。”
　　“不用等明年，休赛期会很热闹。”
　　配合主持人完成抽奖，夏哲刚回座位就听孙烽说道：“论挑拨各大星球玩家的对立情绪，我愿称你为最强。”
　　夏哲点点头：“你这话说的很好很准确，你要是不带‘玩家’两个字，意味就不一样了，我可担不起这个责任。”
　　孙烽无语：“你脸怎么那么大！”
　　夏哲不理他，旁边冷芩心情不错，玩笑道：“要是真挑起矛盾怎么办？”
　　夏哲小声道：“那也不亏啊，你爸那里接订单一定接的手软，就当我送的彩礼了。”
　　冷芩赶紧堵住他的嘴，狠瞪一眼：“这话能乱说吗！”
　　孙烽在旁边狂翻白眼，很想问夏哲能不能想点人干的事！
　　……
　　开幕式活动结束，《天天飞梭》决赛开始，看着决赛荧幕上超酷炫的Flash冠名广告，孙烽十分满意。
　　这次的售票，是一票入场，可以完整观看两场决赛。
　　会场内，主赛场附近还有许多周边展厅和娱乐设施，更像是一个电竞嘉年华，明年联赛改制后，可能就不会这么办了。
　　反正这事是赛事部负责，夏哲才不操心呢。
　　赛事部的人心里苦啊，说改制就改制，夏哲想搞事，而他们的任务就是把事搞成。
　　“我太难了。”赛事部主管抱着保温杯自言自语，很想找点枸杞丢进去，“唉，压力这么大，回去得学着养生了。”
　　《天天飞梭》决赛的精彩程度，不亚于一场现实的飞梭大奖赛。
　　而游戏里美轮美奂的风景和概念级飞梭带来的华丽特效，又能给观众带来有别于现实比赛的别样体验。
　　一番精彩角逐，Rival大获全胜，拿到了个人赛和团队赛两项冠军。
　　“什么感想？”夏哲朝孙烽问道。
　　孙烽想了想：“感想啊……明年取消他们的参赛名额吧。”
　　夏哲毫不客气：“滚！”
　　挑衅完孙烽，夏哲扭头勾搭自己女朋友，好奇问道：“你上能不能赢？”
　　和刚开服不同，这些最顶尖的选手经过了一年的职业训练，实力今非昔比，冷芩坦率的摇摇头：“难。”
　　夏哲小声撩拨：“你要想和他们较量一下，我可以办个全明星赛事，让你去玩玩。
　　你如果想要专属飞梭，我还可以为你专门设计一款，这就是有一个制作人男朋友的好处，你体会到了没？”
　　“嘁，我才不需要！”冷芩白了他一眼，嘴角微翘。
　　夏哲心里哼哼，你不要都不行，下一期限定up都确定了，全新S级飞梭“恶龙之翼”，特效无敌酷炫，回去加一个“大恶龙专属”标签，就当是你的专属款了。
　　见夏哲没听自己说话，冷芩伸手捏他的脸：“又想什么呢！”
　　“没什么。”
　　冷芩轻哼：“少来，看你眼神滴溜溜的转，就知道不是什么好事。”
　　夏哲转移话题：“哎呀，休息时间就别在这坐着了，走，我请你吃冰激凌，走啦走啦。”
　　夏哲拉着冷芩站起来，冷芩表面不情不愿，不过起来之后，还是自然的挽住他的胳膊。
　　孙烽张了张嘴，想跟上去，又感觉不太好，难受的要命，一直看着两人离开，才骂道：“都不知道客气一下，问问我？”
　　钟忻带着工作室一群莺莺燕燕来决赛现场凑热闹，趁休息时间过来找孙烽唠嗑，看到刚刚的一幕，笑眯眯的逗他：“我也想吃冰激凌。”
　　孙烽扭头，看看她：“啊，那正好，你去买的时候帮我带一个。”
　　钟忻：“……”
　　随后她一巴掌拍在孙烽后脑勺上：“就你还吃冰激凌，吃屁吧！”
　　孙烽怒：“告诉你多少次了别拍头，老子本来是个能研究时光机的天才，就因为遇人不淑，小时候和你混在一起，结果现在沦落到只能研究飞梭引擎。”
　　“去你的吧！”钟忻骂了一句，问道，“对了，我工作室的新作《咖啡店里的小秘密》马上就完成了，你要不要去试试？”
　　孙烽左右看了看，确认没人盯着这边，小声问：“什么时间？”
　　“下周？”
　　“行吧。”
　　钟忻笑道：“你留在我手里的黑历史又多了。”
　　孙烽满不在乎：“虱子多了不痒，债多了不愁，再说了，你黑历史也不少。”
　　旁边有赞助商的熟人路过，看两人举止亲密，朝孙烽笑道：“女朋友？”
　　两人一听，异口同声：“开什么玩笑！”
　　……
　　夏哲和冷芩离开座位，被围观了一路，还有不少大胆的跑来要签名合影，反正没事，两人都一一满足。
　　好不容易买到冰淇淋，赶紧往后台走。
　　“早知道应该把你妹放出来吸引注意。”夏哲说着，发现不远处有好些女生在蹦蹦跳跳，似乎在尝试蝴蝶步。
　　“这动作你能做吗？”夏哲转头问。
　　冷芩：“什么？”
　　“蝴蝶步，莎兰和颜心雨有舞蹈老师教，都练了很久才学会，你试试。”
　　“难吗，还好吧，对协调性有点要求，看起来复杂，其实挺简单的。”
　　夏哲昂起下巴：“吹，你做一遍我看看。”
　　冷芩把冰激凌塞到夏哲手里，她的礼服没有拖尾，两手提起裙子两边，轻松的做了一遍：“你看。”
　　夏哲：“没看清，你再做一遍，总感觉做错了。”
　　“不可能。”冷芩又做了一遍。
　　“肯定不对，再来一次。”夏哲说完，发现自己有点得意忘形，太明显了。
　　就见冷芩盯着他，眯着眼睛问道：“你是不是当我傻？”
　　“怎么会呢，你注意点啊，那么多人看着呢。”夏哲说完就溜。
　　冷芩恼火的追在后面：“别跑。”
　　周围的人群都看呆了：“哇，冷总提着礼服群跳舞蝶步的样子，实在太撩太可爱了！”
　　再看夏哲的背影，依然是深入人心的感慨：“狗贼！”

第244章你真厉害
　　夏哲一溜烟逃回后台，找了个舒服的位置，见冷芩追过来，把冰激凌塞到她手里：“快吃，要不然化了。”
　　考虑到揍夏哲一顿会浪费手里的冰激凌，冷芩气呼呼接过，坐到他身旁：“莎兰和颜心雨回去了？”
　　“是啊，表演结束就先走了。”
　　冷芩小口吃着冰激凌，时不时伸出舌尖舔一下，刮起一片雪白缩回嘴里，看得夏哲心痒痒。
　　“你哪那么多鬼点子！”冷芩突然说道。
　　夏哲疑惑：“嗯？你指哪方面？”
　　“舞台效果，联动以往的游戏角色，还意外的很合拍。”冷芩说完，看看夏哲手里另一个口味的冰激凌，凑过来“啊呜”咬了一口，美滋滋。
　　“这你让我怎么解释，就是单纯的聪明呗。”夏哲瞅着自己少了一截的冰激凌，也想去抢冷芩的。
　　“嘁！”冷芩轻松躲开，看看时间，起身说道，“回去了，《天际无双》的决赛快开始了。”
　　“那走吧。”
　　溜达一圈回到位置，夏哲见孙烽一脸哀怨的看着自己，有些莫名其妙：“怎么了？”
　　孙烽：“其时，我也挺爱吃冰激凌的。”
　　夏哲毫不客气：“滚！”
　　落座没多久，决赛开始！
　　青橙战队
　　vs
　　武侍战队
　　“决赛已经开始，是青橙一黑到底，还是武侍所向披靡，让我们拭目以待！”
　　主持人大声吼着，很快，现场响起了热烈的加油助威声。
　　夏哲和冷芩小声聊天：“还是武侍更受欢迎一些嘛，也不奇怪，毕竟一直是常规赛第一，打法凶悍华丽，你觉得青橙有机会赢吗？”
　　冷芩想了想：“赢不了吧。”
　　两人说话的时候，个人赛第一场结束，武侍先下一成。
　　之后两场个人赛，两队分别拿下一分，进入擂台赛。
　　擂台赛青橙打的很顽强，距离胜利只差毫厘，邱东明作为倾城擂台赛的守关大奖，倒下时，对方的第三位玩家，生命仅剩5%。
　　“啊！”
　　回到休息室，邱东明懊恼的拍了一下桌子。
　　队友安慰他：“不怪你，是我们前面没打好。”
　　叶思雪作为老板，也在旁边安慰道：“没关系，我知道有时候输得彻底，反而没有跌倒在胜利触手可及时让人恼火，既然如此不甘心，那就赶紧调整心态，把握住最后的机会。
　　你们还有机会，拼劲全力，无论输赢都不会后悔，不是吗！”
　　陈漾点点头，拍拍邱东明的肩膀：“来吧，我们是一个团队，说实话，组队的时候，以咱们队的整体天梯排名，你想过能走到决赛吗，可我们这一年，一起努力，创造了奇迹。
　　就算没能拿到最后的冠军，也是奇迹，所以最后再拼一次，没什么大不了的，赢了一起狂，输了一起扛！”
　　邱东明收拾好心情，认真说道：“没错，拼了！”
　　决赛地图，空中花园。
　　美轮美奂的天空花园，却要迎来一场激烈的巅峰对决。
　　能看得出，青橙战队拼了，每个人的精气神十足，失误非常少，可即便如此，实力上依然存在差距。
　　武侍战队的队长强尼将神枪手这个职业玩得出神入化，青橙通过战术配合，好不容易让陈漾扛着大剑切到后排，却被强尼直接用枪体术打爆。
　　经过半个多小时的激战，团队赛结束了，依然是武侍站到了最后。
　　冠军诞生了！
　　看着骄傲站成一排，捧起最终冠军奖杯的武侍战队，夏哲琢磨着要不要推荐他们来一套“五杀摇滚”题材的冠军时装。
　　有赢家就有输家，看到人高马大的陈漾哭得伤心，青橙的支持者们也很难受。
　　“没事，没切死强尼不怪你，他确实强的太离谱了，明年咱们再来报仇。”队友们安慰着陈漾，心里也很没底。
　　明年联赛改制，竞争将会变得前所未有的激烈，他们还能留在队里吗，还有机会冲进总决赛吗？
　　叶思雪也在安慰大家，她心里反而没那么难受，功亏一篑虽然遗憾，但是她本来就没想拿冠军，以她的投入，这个成绩让她非常满意，甚至说赚大了。
　　可是看着一群伤心的孩子，她发现自己竟突然有些后悔和自责，如果自己更重视一些，投入再多一些，结果会不会改变？
　　可惜没如果……
　　冷芩上台了，为武侍战队颁奖，千万奖金直接入账，让几位选手激动不已，也让观众们热血沸腾。
　　电竞比赛竟然也能拿到这么高的奖金，眼见为实，太厉害了！
　　比赛结束了，武侍战队去接受采访，冷芩下台发现夏哲在通讯，等在一旁。
　　片刻后，夏哲结束通讯，不等冷芩询问，就笑道：“是公司那边和我汇报收视数据，你猜猜？
　　算了，别猜了，直接告诉你，最后这场决赛，观看人数成功突破十亿！
　　比赛刚结束，赛事部就接到很多投资商电话，询问组建战队进入明年分区联赛的条件。
　　今年的电竞联赛，看样是成功了，怎么样，有什么感想？”
　　见夏哲一副你快吹我的表情，冷芩亲了他一下，笑道：“你真厉害，行了吧？”
　　“没听清，你再说一遍！”
　　“不说了。”
　　“等回去，晚上我会让你说好几遍的！”夏哲哼哼哼。
　　“不可能！”冷芩回答完，才察觉这话里有话啊，抿嘴踩了夏哲一脚，扭头离开，“就不可能！”
　　“你今天穿的高跟鞋啊喂！”夏哲捂着脚，坐到一旁，“你干嘛去，一会还有采访呢。”
　　“联系叶思雪，安慰她一下，马上回来。”
　　冷芩出去，夏哲等采访的时候，浏览着网上的舆论，果然都在讨论刚刚结束的决赛。
　　“太爽了，这决赛打的。”
　　“不是吊打吗？”
　　“云！没看比赛吧，青橙很强，我觉得他们是团队配合最好的战队，邱东明的战术指挥非常棒，就是个人操作差了一些。”
　　“个人能力真的很重要，强尼帅炸了！”
　　“只要武侍不散伙，明年就算分赛区，他们也是总冠军最有力的竞争者。”
　　“不好说，一代版本一代神，版本应该要更新了，等级上限提高和新副本，应该都快来了。”
　　就在网友们聊着的时候，官方版本更新预告出现了。
　　《天际无双》，七十级版本来临！

第245章发错了
　　新版本带来的是等级上限提升、新技能、新副本、新装备，这个消息放在联赛改制和决赛后发布，可谓又添了一把火。
　　很多人在看到循环电竞职位的潜力后，心动了。
　　“新版本，新体系，说不定我加把劲，也有当职业选手的潜力！”
　　“你想多了。”
　　“不过明年比赛真不好说了，武侍如果适应不了版本，说不定就是昙花一现。”
　　“不知道明年武侍会在哪个赛区。”
　　“肯定留在1号星啊！”
　　青橙战队选手休息室，叶思雪收到冷芩通讯请求的时候就离开了。
　　一众队员心情低落，有人在网上刷消息，看了一会，自嘲道：“果然，没人会记得第二名。”
　　“新版本什么时候上线？”
　　“下周。”
　　“晚上回去干什么，新版本上线体系会变吧，现在训练也没什么意义。”
　　“去玩《星球大战》啊？”
　　“好啊，去试试吧，放松一下心情，我早就想玩了，可惜错过‘失落的要塞’活动，听说超级过瘾。”
　　“你们打算选什么职业？”
　　一群人七嘴八舌，叶思雪和冷芩聊完，回休息室的路上还想着晚上请选手们吃大餐，帮他们走出阴影。
　　结果一进门，就听一群人火热的聊着组团去星战，她满头黑线，感觉这帮网瘾少年也太真实了。
　　不过很快她就释然了，笑了笑，这些家伙看上去没心没肺，不过是想转移注意力而已。
　　可失败的伤痛在成功前，会始终留在心里。
　　叶思雪拍拍手：“赛季结束了，明天收拾一下，该回家回家，该旅游旅游，该谈恋爱就去谈恋爱，咱们明年再来，走，吃饭去。”
　　“叶姐，放心好了，明年我们一定拿冠军！”
　　“走，吃饭去！”
　　……
　　夏哲和冷芩坐悬浮车离开，这一天在比赛现场，精神一直处于比较亢奋的状态，回到家，倦意就涌上来了。
　　尤其泡了个热水澡之后，很想睡觉。
　　“今晚先放过你！”夏哲趴在床上不想动弹，嘴上还作死挑衅，结果发现旁边没回应，一扭头，发现冷芩已经睡着了，他闭上眼，也迅速进入梦乡。
　　第二天醒来，吃早饭的时候，夏哲发现莎兰盯着手环，眼神怪怪的
　　“怎么了？”他好奇询问。
　　“看你做的好事！”莎兰把消息给他看，原来一晚上时间，《极乐净土》彻底火了。
　　看到他把游戏角色，甚至僵尸和机动战士都搬上舞台，网友们也迅速开拓脑洞，很快就弄出一大堆视频，尤其舞蹈中的舞蝶步和花魁步，深受网友喜爱。
　　当然原版的现场表演，目前还没人能超过。
　　夏哲有点小得意：“这不挺好，要的不就是这个效果吗，你看，你们三个都有热度了，一切都在我的掌握之中。”
　　莎兰嘟着嘴，看着各式版本的《极乐净土》，心情复杂。
　　冷小妖自不必说，热度直追火遍七大星球的一线歌星，之前横空出世，如今在很多人眼中，已经是第一虚拟偶像了。
　　颜心雨成功借这次表演，让其他星球的观众认识她。
　　莎兰虽然没唱歌，但凭借舞蹈和身份加成，也被许多人讨论。
　　而这热度不是短暂的，《极乐净土》才刚刚开始传播，这一波魔性的洗脑风潮要很长时间才会过去，作为原版的表演者，不会被轻易忘记。
　　这样的结果让田姐啧啧称奇，和颜心雨不停的说着：“我是真的没想到，一次合作舞台，对你的人气竟然有这么大提升，也幸亏你当时没听我的，果断答应，要是因为犹豫错过了，可能就真没办法翻身了。”
　　“运气好吧。”颜心雨笑道，“我当时也是脑子一热，想搏一把，夏哲真的很神奇，他不会失败吗？”
　　田姐笑道：“能让冷总青睐的人，怎么可能是普通人。”
　　然而，不普通的夏哲此时正在电梯里被冷芩捶。
　　五分钟前。
　　夏哲收到敖顺的消息：“昨天通宵到现在，稿子终于画完了，你看一下，有什么问题发给我，我先去睡会。”
　　冷芩见他低头看消息，喊他：“走了，上电梯。”
　　“哦，来了。”夏哲见冷芩目露疑惑，说道，“新项目的商稿，画师刚画完，把稿子甩给我。”
　　“是吗，我看看。”冷芩挺感兴趣。
　　“行啊。”夏哲觉得成品稿，专业画师画出来的作品，就算大破状态的立绘比较色气，应该也没什么。
　　谁知打开第一张，问题就来了。
　　稿子上根本不是机动战士的娘化图，是一个兽耳娘小姐姐戴着手铐，穿着……压根就没穿，可怜兮兮的抬着头，泪眼汪汪：“主……主人，你想做什么？”
　　之后是无法直视的18+本子剧情。
　　夏哲感觉身边有什么点燃了，慢慢转头，他可以清晰的看到冷芩眸子里的火光，咬牙切齿：“你喜欢这调调哈？”
　　夏哲人傻了：“啊，你听我解释！”
　　没有解释，暴躁猛芩把他狠狠收拾了一顿。
　　叮！
　　电梯到了，于此同时，夏哲的手环发来新消息，是敖顺的。
　　“啊，太困了，发错文件了，把之前的本子发给你了，稿子我重新发你，嘿嘿，我画的新本子，感觉怎么样？”
　　夏哲看看冷芩：“快，给我道歉！”
　　冷芩还没开口，敖顺的下一条消息又到了：“这本子我参考了你之前的提议，真给了我不少灵感，仿佛打开了新世界的大门！”
　　夏哲：“……”
　　他现在很想骂人，你不是困了吗，搞事啊！
　　“咳咳，肯定又是迷迷糊糊发错了，他人就这样，算了，我也不用你道歉了，我去工作了。”
　　夏哲关掉手环屏幕，准备迈出电梯。
　　可惜脚还没落地，就被揪回去了，随后电梯出现“检修维护”字样，停住不动了。
　　这倒不影响大家上班，反正这部电梯是冷芩专属的。
　　不过大家路过时，还是会忍不住好奇驻足片刻，想知道里面“轰隆隆”的声音是怎么回事，维修机器人在修电梯吗？
　　半小时后，夏哲出现在游戏部。
　　已经开始工作的宋扬看看他，很是疑惑：“你这是被人煮了？”
　　夏哲咬牙：“差不多，天降横祸，龙王就没一个靠谱的，哪吒当初就应该把他们都干掉！”
　　宋扬：“？？？”

第246章我要工作
　　夏哲打开敖顺发来的立绘，仔细欣赏了一番，仅就业务水平来说，很厉害，包括设计稿在内，挑不出任何毛病。
　　“就是这人有点坑！”夏哲腹诽，把稿子交给王景逸拿去做建模，然后把稿酬发给敖顺。
　　两款游戏的制作进度都很快，但是也有需要时间打磨的地方。
　　机甲娘化的项目，最终确定制作成弹幕射击游戏，重点在于收集养成，立绘、建模和CV必须精雕细琢，至于数值平衡，用脚随便做一做就行。
　　而卡牌对战游戏，最重要的是数值平衡，就算卡面再好看，建模特效再华丽，数值崩了，游戏也就崩了。
　　夏哲在做衍生项目的时候，网上有消息称，极ing和远星工作室的新项目，都提交审核了。
　　夏哲查了一下1号星监理会的官网，发现极ing确实提交审核了。
　　新游戏《追查名单》，剧情向游戏，审核上的简介写的很简单，一名私家侦探从警方的朋友那里接了一个活，拿到一张需要他追查的名单，由此引发了一连串的离奇故事。
　　“一张名单引发的血案？”夏哲忍不住给董少臣发消息，“恭喜啊，终于提交审核了，我还以为你打算拖过这一年，然后跟我耍赖呢，投降输一半，现在还来得及。”
　　董少臣早就将夏哲设为静默状态，不过他也自觉，看到网上开始传消息，就猜夏哲应该也知道了。
　　打开手环通讯录，翻了翻，找到夏哲，果然看到有几条被静默处理的消息，怀着好奇的心情瞄了眼，他立刻就后悔了：“靠，就知道没好话。”
　　其实游戏早在半个月前就做完了，不过那时《星球大战》刚结束“失落的要塞”活动，热度爆炸，极ing这边讨论之后，觉得有必要避其锋芒。
　　结果等了半个月，《星球大战》话题热度稍降，天际娱乐的电竞总决赛又开始了。
　　冷小妖、颜心雨和莎兰三人凭一首《极乐净土》火遍全网，电竞改制也引起热议。
　　极ing这才决定不等了，下个月《星球大战》的政体投票就会出结果，显然不是宣发的好时候，再等下去，不知道天际娱乐还会做什么，等着等着，等到明年可不是开玩笑的。
　　“提审！”董少臣拍板决定，几经雕琢的剧本，他还是很满意的，也不能说一点胜算没有，1%……不不不，0.1%的胜算应该还是有的，比如评审突然脑抽了！
　　在投降输一半和愿赌服输之间，董少臣选择了后者，他觉得自己是个敞亮人，今年输了，大不了明年想办法赢回来，除非夏哲赢了就跑！
　　“他应该不是那样的人吧？”董少臣心里琢磨，越想越没底。
　　董少臣不回消息，夏哲又打听了一下远星工作室的新作品，名字叫《深空的呼唤》，也是剧情向。
　　《星球大战》的出现，改变了很多游戏厂商的计划，短期内，他们都不太想做大型多人在线游戏。
　　《天天飞梭》+《天际无双》+《星球大战》+独有的社区系统，和天际娱乐抢在线玩家，太难了！
　　一年一度的曙光节快到了，曙光节后，年度评选就会开始，可以预见，极ing和远星的作品，是这一年最后的大作了。
　　两个星球的审核部效率都很高，不出所料的A级评价。
　　游戏正式做宣发，透露的内容更详细了，和两家公司之前接受采访时描述的方向一致，分别主打克隆人和文明碰撞。
　　夏哲没和远星工作室打赌，自然把他们往后面排了排，第一时间预购了极ing的《追查名单》。
　　为了保留更多的惊喜，他没有看宣发预告，发售当天一早，就拿着虚拟头盔，随时准备登录。
　　“你今天不上班了？”冷芩见夏哲吃完早饭，没有换衣服出门的意思，气呼呼看着他。
　　“我要工作！”
　　“什么工作？”
　　夏哲理直气壮：“作为业内知名的游戏制作人，第一时间体验竞争对手的作品，是一项非常重要的工作！
　　你其实不是生气我不去上班，你其实是生气今天有脱不开身的工作安排，不能留下来和我一起玩吧？”
　　夏哲说着，笑眯眯凑过去，伸手想捏冷芩的脸。
　　“胡说！”冷芩气哼哼使劲一推，把他推回床上，扭头走了。
　　“啧啧啧。”夏哲舒舒服服等到九点游戏发布，登录游戏。
　　游戏的代入感很强，作为私家侦探，他被警察局的老朋友约到一家僻静的咖啡店。
　　事件的起因是警察局最近接到了很多奇怪的案件。
　　凶杀案明明有可信的目击证人，但嫌疑人却也有可靠的不在场证明。
　　还有人报警，称看到邻居被人杀了，可赶到的时候，却发现对方活的好好的。
　　“这是最近一些离奇案件的嫌疑人名单，我总觉得这事有蹊跷，但是局里案子多，这种悬案一旦搁置，就很难再捡起来了，我虽然想查下去，可手里被分配了太多案子，时间有限，你能帮我先调查一下吗？”
　　夏哲冷哼：“不，我不想，这活一看就不安全。”
　　“看在老朋友的份上，你就帮帮我吧。”
　　“NO！”
　　“兄弟，帮我这一回，我不会亏待你的。”
　　“だめ”
　　“啊，太谢谢你了，回头请你喝酒。”
　　看着留下名单就走的NPC，夏哲人傻了：“我明明说的是‘不要’，换个语种你就可以糊弄我了吗，差评！”
　　虽然这么说，但游戏还是要认真玩下去的。
　　警方拥有全体居民的基因库数据，可以轻易追查嫌犯的DNA数据，但是主角却有一个大胆的猜测，他决定用老方法试试。
　　他想办法偷偷潜入一位嫌疑人家中，提取了房间里的全部指纹回实验室进行比对，很快就发现了一组相似却不相同的指纹。
　　为了印证猜测，他又对名单上的其他嫌疑人做了相同的调查，发现每一位嫌疑人都有古怪。
　　主角没急着将调查结果告诉朋友，而是准备进一步搜集证据，就在他一步步接近真相的时候，一场针对他的暗杀开始了。

第247章可惜
　　剧情比较长，玩过序章，已经过了一上午。
　　中午休息吃饭，夏哲特地跑到楼下食堂，和游戏部的人凑一桌，一开口就让人想围殴他：“唉，玩了一上午《追查名单》，差点错过午饭。”
　　“贱！”宋扬狠狠的嘀咕。
　　“感觉怎么样？”曹山笑着问。
　　夏哲点评道：“我就不给你们剧透了，简单说，玩到现在，代入感很强，悬疑紧张的气氛渲染的非常到位，大家回去可以试试。
　　也难怪我不出世，极ing可以在1号星呼风唤雨，董少臣还是很有实力的。”
　　“……”大家本来还想多问问，听到后面实在无语，赶紧低头扒饭。
　　夏哲摇摇头：“可惜可惜，估计他现在已经明白既生臣，何生哲的痛苦了！”
　　宋扬：“咳咳咳……哎呀，今天这红烧火蜥蜴尾巴真够劲。”
　　李尚装模作样的帮他拍后背：“是的，挺辣的，要水吗。”
　　夏哲冷笑：“要什么水，我帮你拍拍就好了。”
　　宋扬连忙摆手：“不用不用。”
　　“别客气。”夏哲挥起一掌。
　　啪！
　　“啊！”
　　惨叫响彻食堂。
　　……
　　下楼转了一圈，夏哲回到楼上继续玩游戏，一边躲避杀手的追杀，一边调查真相，他发现所有线索都指向市里最大的医院。
　　潜入这家医院查看病历后，他更确认了自己的猜测。
　　名单上的人，不是在这家医院出生，就是年幼时在这里看过病。
　　几经辗转，他查到了当年在这家医院工作，负责基因样本库的医生，可惜赶到的时候迟了一步，对方被杀人灭口。
　　不过对方并没有销毁全部线索，被害医生似乎早就料到会有这一天，偷偷藏匿了一份文档。
　　文档详细记录了他奉命转移基因样本库的事情。
　　似乎这涉及到一项由政府高层主导的秘密计划，从犯罪率高的城市开始试点，而且已经进行了很多年。
　　就在主角离开医生家的时候，又有杀手来袭，主角惊恐的发现，这次派来的克隆人杀手竟然是他自己。
　　夏哲试了一下，发现不仅杀手的样貌由AI生成，和玩家一致，连身体素质也会根据玩家的状态进行动态调节。
　　“学聪明了。”夏哲心里点评的时候有些小兴奋，要是能观战的话，他要看冷芩玩这游戏。
　　冷芩揍冷芩，越看越开心！
　　他正想继续玩下去，冷芩在游戏外叫他。
　　夏哲摘下虚拟头盔，发现天已经黑了，便贱贱的来上一句：“哎呦，我都玩这么久了吗？”
　　“你故意气我是不是。”冷芩扬起拳头比划着，夏哲搂住她的腰往旁边一滚，两人跌倒在床上。
　　躺下后，火气下降，桃色指数直线上升。
　　夏哲把冷芩的拳头放到安全的位置，问道：“今天工作很累吗？”
　　“还好。”
　　“要不要帮你放松一下？”
　　对夏哲的提议，冷芩很感兴趣：“好啊，揍你最解压了！”
　　夏哲无语：“别闹！”
　　“那你说的是？”两人面对面很近，冷芩睫毛颤动，眼中似乎藏着一抹娇羞。
　　夏哲见状，立刻扑过去，谁知脸被挡住扒拉到一旁。
　　冷芩得意的轻哼：“就知道你不怀好意，一试就露馅了吧，白天玩了一天晚上还想占我便宜，偏不让你得逞。”
　　伸手狠狠捏了捏夏哲的脸，冷芩起身：“好了，去吃饭了，吃完我也要试试《追查名单》。”
　　“试吧试吧。”夏哲没急着起来，躺在床上看冷芩的背后，发现发丝已经漫过肩膀，问道，“该去剪头了吧？”
　　“我打算留长一点试试。”说到头发，冷芩又不急着去吃饭了，坐到床边问，“你觉得我先扎个马尾怎么样，会不会不合适？”
　　看她纠结的样子，夏哲好笑：“担心太青春，失了领导威严？”
　　“差不多吧。”冷芩并不否认，刚建立公司那阵，为了建立威信，打扮一直偏严肃。
　　恋爱之后，她也有悄悄改变，买衣服不再专注冷色系，偶尔偷偷摸摸翻看男生的话题圈，试探夏哲的喜好。
　　夏哲笑道：“没事，谁敢嘀咕，你就送他们一套连招。”
　　“你认真点！”
　　“我很认真啊，公司里发展，你的能力，老员工都有目共睹，谁会因为你换个发型就说三道四啊，想太多！”夏哲说着，突然轻“咦”一声，“我突然发现个问题。”
　　冷芩好奇：“什么问题？”
　　夏哲好笑的说道：“你不会是窝里横吧，就对我来劲！”
　　“我就窝里横了！”
　　“被窝？”夏哲挑衅。
　　冷芩咬牙，把夏哲按在床上使劲捶。
　　饭桌上，莎兰和小皮等啊等。
　　“怎么还不出来吃饭，干什么呢他们？”
　　“皮卡！”小皮表示谁知道呢。
　　“要不你去叫他们？”
　　“皮卡！”小皮摇头，万一打扰了什么小皮不宜的事情，要被训的！
　　“算了，咱们俩先吃吧。”
　　过了好一会，夏哲和冷芩从屋里出来。
　　见莎兰眼神诡异的在他们身上来回游荡，夏哲干脆的说道：“和你想的绝对不一样！”
　　莎兰惊讶：“你没挨揍？”
　　夏哲：“呃……”
　　……
　　发售第一天，发售的《追查名单》无论在媒体，还是论坛，好评率都非常高。
　　在充满悬疑和惊悚的气氛里，逐渐剥开迷雾的感觉，让玩家大呼过瘾，而这一整天玩下来，似乎也只是看到冰山一角。
　　“不愧是极ing今年最后的大作，董少臣厉害！”
　　“看来去年没拿下年度奖，让极ing很不甘心。”
　　“可惜了，这么优秀的作品，放在往年拿年度最佳稳稳的，今年却只能陪跑。”
　　“今年没人打得过《星球大战》，过两天发售的《深空的呼唤》也不行，我话放这了。”
　　“要是我，我就放弃今年，明年再发布。”
　　看着网上的评论，董少臣心情很复杂，又开心，又想跳脚骂人：“你们夸我就夸我，非要带上《星球大战》，再来个转折，故意膈应人呢！”
　　董少臣不甘心，继续翻评论，发现几乎都是这样。
　　他可没有自己的作品被拿去和《星球大战》比较的荣幸，很郁闷，仿佛耳边有人一直在说：“董少臣你好帅，可惜没有夏哲帅，《追查名单》超好玩，可惜没有《星球大战》好玩！”
　　“烦！”董少臣拿起菜刀，决定晚上加餐。

第248章给不给A呢
　　见《追查名单》热度这么高，夏哲琢磨要不要发一个“克隆人的进攻”资料片降降温，不过想了想，觉得还是别欺负人了。
　　近期第一批画稿已经全部确定，建模和配音也都制作完成。
　　CV方面，夏哲可是花了大价钱，现在问题来了，万一这小破游过不了A审……
　　“游戏审核部，就看你们有没有lsp的默契了！”夏哲一咬牙，提交审核，安慰自己，“没事，就算过不了A审，只能在1号星内发布，赚回成本也轻轻松松，就是要被媳妇抓小辫子了。”
　　游戏在提交审核前，确定放弃《机姬传说》这个名字，改为《深蓝航线》。
　　“woc，天际娱乐又出新游戏了？”
　　“效率过高了吧，什么游戏，休闲养成？”
　　“手环游戏？”
　　不止是网友们惊讶，收到审核的审核员们也非常惊讶，吕方以为今年不会有惊喜了，谁知天际娱乐就送上了一份。
　　“这游戏不大啊，休闲养成类，手环和虚拟头盔双端运行？”吕方下载测试端，打开游戏。
　　不止是他，审核淡季，看到新游戏大家就像见到了肉，嗷嗷就上了。
　　两小时后，吕方摘下虚拟头盔，四下看看，见这些人要么不在位置上，要么在游戏里，悄悄起身溜向卫生间。
　　一进门。
　　有人？
　　这个也有人？
　　怎么都有人？
　　他一扭头，见崔明从门口进来，两人照面，愣了愣。
　　吕方：“啊，我水喝多了。”
　　崔明迅速附和：“嗯，我也是！”
　　吕方迅速转移话题：“你觉得《深蓝航线》这游戏怎么样？”
　　崔明尽可能客观的评价：“很难说，界面美观，立绘、建模和CV都没得说，机动战士娘化怎么说呢，很大胆的想法？
　　就是游戏性嘛……虽然是弹幕流游戏，但是感觉对操作、战姬配队的要求并不高，毕竟可以自律战斗，确实比较休闲。”
　　“嗯，和我想的一样。”吕方说完，看了眼始终没开门的隔间，骂道，“一个个占着茅坑不拉屎，走，咱们去楼下的卫生间。”
　　崔明：“咳咳……好！”
　　……
　　一下午，审核部所有人都玩过《深蓝航线》这款游戏了，大家面色都有些古怪。
　　“还有必要继续审核吗？”
　　“不用了吧，这游戏的玩法和卖点，已经清清楚楚，明明白白了。”
　　“夏哲真神人也。”
　　“要不，集中讨论，今天就把审核结果定下来吧。”
　　“章哥，你怎么说？”
　　章志林点点头，有点头疼：“行吧，集中讨论，今天就定下来，你们什么想法？”
　　吕方发表看法：“收集向游戏，各方面做的都很精致，玩法休闲……呃，虽然也很单一，但我觉得还是可以给A……的吧？”
　　吕方说的很没底气。
　　崔明立场就坚定多了：“我觉得大家没必要纠结游戏的玩法，我觉得弹幕射击只是这个游戏的附带品，这游戏的核心就是收集，就是养眼，就是陪伴。
　　想一想，每次登录游戏，都有漂亮的战姬小姐姐和你打招呼，在天际社区，还可以邀请战姬小姐姐去做客，一起看电影，开不开心？
　　你们这么看我干什么，难道我说的不是你们的心里话？”
　　李贤点点头：“确实，大家不要因为这是天际娱乐出品的游戏，就拔高心里预期，咱们的评判原则，就是同类游戏比较。
　　这是一款手环和虚拟头盔双端运行的休闲养成小游戏，我们就要以这个类别的标准来评价。
　　在休闲游戏中，《深海航线》明显不是以玩法见长的，游戏里每一个角色的立绘、建模都非常漂亮，CV也都是顶级，从收集方面考虑，这游戏的品质非常高。”
　　“我同意李贤的看法。”
　　“说实话，我也同意李贤的看法，但你们有么有考虑过一个问题，《天天飞梭》的出现，带起了免费潮流，带起了补给系统，如果我们给这款游戏A级，会不会……”
　　吕方听了，脱口而出：“对啊，这可不行，章哥，以后咱们除了免费咖啡，能不能跟上面申请，再来点免费的营养液？”
　　刚刚发言的审核员一拍脑门，无语了：“吕方，我说的是这意思吗？”
　　吕方：“那你说的什么意思？”
　　章志林头更疼了，感觉天际娱乐又在给他们出难题，回回审核天际娱乐的游戏都会遇到点问题，夏哲不是在针对他们吧！
　　“咳咳！”
　　听章志林咳嗽，大家赶紧闭嘴：“章哥你说。”
　　章志林想了想说道：“这游戏确实是一个比较全新的类型，我们的工作就是筛除那些质量不佳的游戏，阻止这些游戏走出1号星丢人，让每一个厂商都努力开发，而不是投机取巧，拿着劣质品去骗钱。
　　但我们不能因为预见一款游戏可能带起一股不太好的风潮，就将这款游戏否定。
　　既然是第一次出现，核心内容的品质又很好，不如交给玩家和市场检验，也为我们以后审核同类作品，提供参考。
　　就给A级吧，明确分类到休闲向小游戏里，你们觉得呢？”
　　“我没意见。”
　　“我也没有！”
　　“附议。”
　　大家互相看了一眼，吕方朝崔明小声说道：“是不是如你愿了？”
　　“少来，你之前不也提议给A级，谁不懂谁啊。”
　　“咳咳，你说咱们明年会不会涨工资啊，自从天际娱乐横空出世，我觉得工资已经彻底不够用了。”
　　“同感。”
　　两人对望，两眼泪汪汪，吕方叹气：“唉，不说了，我去给天际娱乐写回复。”
　　上午提交审核，下午结果就出来了，网友们一阵惊叹。
　　之前《星球大战》审核了一个月，这游戏只审核了一天，为什么天际娱乐的游戏总是这么不按常理出牌。
　　这时官方发布喜报。
　　《星球大战》衍生小游戏《深蓝航线》通过A审，很快会和大家见面。
　　“哦，星战小游戏啊，手环可以玩，应该很有趣。”
　　“到时候在手环里载一个，白天玩玩。”
　　“天际出品，必属精品！”
　　看到消息，玩家们以为自己明白了，实际他们完全不知道，他们的钱包和营养面临着多大的危机！

第249章压力太大
　　董少臣很不安，自己新游戏刚发布，夏哲就整出一个《深蓝航线》凑热闹。
　　比他还难受的就是远星工作室，为了和《追查名单》错开，他们推迟了《深空的呼唤》的发售日期，没想到天际娱乐又跳出来搞事。
　　竞争对手担心的时候，夏哲正在收拾行李，前往PHX游戏殿堂。
　　拿到深造名额的宋扬和曹山已经先出发了，夏哲也和对方确定了讲师授课的时间，准备和冷芩、莎兰一起过去。
　　“快点，等到了5号星，就轮到我罩着你了！”还没离开家，莎兰就一副东道主的做派，催促夏哲赶快出发。
　　“你着什么急。”夏哲确认没落东西，关上箱子站起来，挑事道，“要不要和我打个赌？”
　　莎兰好奇：“赌什么？”
　　“赌你回家的时候，你家人见到你说的第一句话。”
　　“好啊，谁怕谁！”莎兰昂着头，掐着腰，问道，“怎么赌？”
　　夏哲提议：“谁输了，谁端茶递水一个月，为了防止耍赖，咱们彼此先不说，把话写下来交给冷芩，到时候让她公证，怎么样？”
　　“没问题，你输定了。”莎兰很快就写好了。
　　冷芩接过看了一眼，有些无语，上面写着“你可回来了，家里人都想死你了”。
　　“你快写啊，哼，不知道你哪来的自信。”莎兰很有气势的催促。
　　夏哲摇摇头：“天真。”
　　没一会，他也写好，交给冷芩，笑着问：“你觉得我们俩谁能赢？”
　　冷芩看了一眼，上面写着“（小祖宗）你怎么又回来了”。
　　夏哲在一旁解释：“哦，括号里是内心戏。”
　　冷芩：“……”
　　“你猜猜嘛。”
　　“我才不猜，赶紧出门了。”冷芩把两个磨蹭的人赶出门。
　　三人一起前往空港。
　　到达空港大门外，悬浮车没停，而是拐了个弯，继续往里面飞。
　　夏哲疑惑，没等他开口，虚浮车已经落在空港私人起降区的停车场。
　　“什么情况？”
　　冷芩笑道：“这次咱们就不坐客运舰去了，坐私人飞船。”
　　“租的？”
　　“买的，最近赚了好多钱。”冷芩眨眨眼。
　　夏哲愣了好一阵：“啊，我的呢？”
　　冷芩白了他一眼：“我的不就是你的，就是想突然吓你一下才没告诉你，私人飞船的款式和造型都差不多，使用频率也低，我就没和你商量，你要是不喜欢的话……”
　　“退了重新买？”
　　“就强行让你喜欢！”冷芩晃了晃拳头。
　　“……”
　　见冷芩嘴上凶，却挽着夏笑容洋溢，莎兰扭头歪嘴伸舌头，做了个“呕”的怪脸，看上去像是吃了什么酸臭的东西。
　　私人飞船里很宽敞，夏哲很快就找到小冰箱，给自己弄了杯饮料，然后舒舒服服坐到位置上：“不错不错，要是再有个漂……”
　　见冷芩看向自己，夏哲迅速收声，心里嘀咕：“没事，去的时候没有，回来就有了。”
　　冷芩设定航线，收到空港的起飞许可后，启动飞船。
　　和乘坐大型客运舰没什么不同，除了升空时有些颠簸，等到飞船进入稳定航行状态，就只需要舒舒服服等待即可。
　　“作为讲师，你打算去说点什么？”冷芩感兴趣的问道。
　　夏哲一脸严肃：“我这次讲课的内容重点是数值对于游戏平衡的影响！”
　　冷芩笑道：“你又有什么阴谋？”
　　夏哲惊讶：“怎么看出来的？”
　　冷芩点评：“你这表情，演戏的痕迹太重！”
　　莎兰非常茫然：“有吗，我怎么没看出来，我可是专业演员！”
　　夏哲拿杯子给她倒了杯饮料，推过去：“乖，旁边玩去。”
　　“哦。”莎兰接过杯子才回神，张牙舞爪，“啊啊啊啊，你什么意思！”
　　闹了一会，夏哲朝冷芩解释：“另一个衍生项目已经完成，但是游戏平衡性还有点问题，这么多优秀的业内工作者齐聚一堂，简直是千载难逢的机会，不利用他们做一些数值方面的测试就太亏了。
　　当然了，我是一个有操守的人，作为讲师，他们一定会从中学到很多东西。
　　大家互惠互利，都有得赚！”
　　说到衍生项目，冷芩就想到《深蓝航线》和她之前看过的色气满满的立绘，忍不住问：“《深蓝航线》什么时候上线？”
　　“就今天中午，还有两个小时，你很感兴趣？”
　　冷芩哼了声：“不感兴趣，到5号星需要十二个小时，你累了就去睡一会，我去玩一会。”
　　“《追查名单》你通关没啊？”
　　“没呢。”
　　“你把自己杀了没？”
　　对这个很贱的问题，冷芩拒绝回答，带上虚拟头盔，进入游戏。
　　《追查名单》夏哲已经通关，结尾主角揭露了高层的阴谋，但克隆人已经深入城市的每一个角落，和普通人融为一体，真假难辨。
　　而主角发现，被他揭露的高层，很可能只是一枚背锅的棋子。
　　这时他的记忆出现了一丝紊乱，记忆的碎片中，他看到了一些从未经历过的景象，他骇然的意识到，自己也有可能是克隆人。
　　结尾悬疑气氛拉满，可以作为开放式结局停在这里，也可以制作下一部。
　　通关后，《追查名单》的网评再上一层楼。
　　“作为一款线性剧情游戏，《追查名单》近乎完美，剧情曲折离奇，又能自圆其说，让人觉得合理。
　　游戏节奏紧凑，代入感非常强，悬疑气氛拉满。
　　揭露高层阴谋，是一个大家喜闻乐见的Happy Ending，但是在结局后面，突然又出现一个开放式的转折，将刚刚放松的玩家，重新拽回到剧情里，情绪在那一刻是炸裂的，毛骨悚然。
　　这绝对是近年来，天花板级的线性剧情作品，星耀奖的有力竞争……呃，《星球大战》面前，可惜了。”
　　哐当！
　　董少臣手中餐具滑落，他切实的感受到“夸的越猛，伤害越深”的含义。
　　虽败犹荣？
　　不存在的！
　　眼看《深蓝航线》发布时间到了，他拿出手环，坐到位置上，冷哼一声：“我看你这次又做了些什么！”
　　进入游戏五分钟，董少臣有些惊讶：“就这，就这？”
　　半小时后，董少臣看了眼全部处于大破状态的战姬，往鼻子上塞了一个止血棉，仰头望天，嘀嘀咕咕：“唉，最近压力有点大啊。”

第250章到家啦
　　看到免费游戏，玩家们就已经有预感了。
　　在跟着新手引导走完全流程后，他们也基本弄懂了游戏的玩法。
　　弹幕射击过关，培养战姬。
　　而获得战姬的途径只有两种，一种是在关卡中掉落，一种是积攒能量核心进行建造。
　　游戏里自带聊天室，还可以一边游戏一边逛论坛。
　　很多人一边玩，就一边聊上了。
　　“就这，就这？”
　　“除了漂亮，这游戏也不怎么样啊，这真是天际娱乐制作的吗？”
　　“你把最大的优点摘掉，这游戏确实不怎么样，可是漂亮还不够吗，UI漂亮，战姬漂亮，技能和弹幕也漂亮，作为一款衍生小游戏，我爱了，都是我老婆。”
　　“你滚！”
　　“嘿嘿，你们都不知道吧，用虚拟头盔游戏，可以把战姬召唤到社区里进行互动！”
　　“真的假的，哪种姿势互动，具体说说。”
　　“呃……不是你想的那样。”
　　“那你说个屁！”
　　就和评论里说的一样，有时候单单漂亮就足够了，为了一个个外表性格各异的战姬小姐姐，星币这种身外之物，何须留恋。
　　“5%的S级出率，这么高？”
　　“池子深啊，经常出重复的。”
　　“大破你们谁看了，谁看了，太色气了，夏哲这是给大家发福利啊！”
　　机甲娘化，大破破衣这种操作，大家都没见过，比起18+游戏含蓄了一些，但这种含蓄反而让人心里更痒痒。
　　最重要的是，这游戏里战姬多啊，这才刚上线，C级-S级的战姬就有五十多个，让人眼花缭乱。
　　一进选择战姬页面，每个战姬不是“指挥官”，就是“哥哥”的叫，让人欲罢不能，谁都不想冷落。
　　“这游戏好玩吗，很一般，却偷走了我这个月的零花钱。”
　　“为什么只有S级战姬有换装，其他战姬小姐姐不配有新衣服吗，以为这点钱我掏不起吗，抗议！”
　　躺在自家的私人飞船上，舒舒服服刷着评价。
　　“谢谢谢谢，我现在乘坐的私人飞船，就有大家的一份功劳。”夏哲贱兮兮的嘟囔，打开画师群，发了一个大红包，然后挨个私聊谈后续的商稿合作。
　　皮肤这种事，要讲究雨露均沾+重点关照。
　　皮肤的主题也很重要。
　　他准备每过一段时间搞个投票，了解大家的喜好，然后进行后续的制作。
　　冷芩玩了一会《追查名单》，看到《深蓝航线》发布，还是忍不住进去看了看，越看越想敲开夏哲的脑袋，看看里面还装了什么少儿不宜的念头。
　　竟然能想到把机动战士娘化，平时思想是得多不纯洁啊！
　　冷芩抿着嘴，打量着战姬们的身材、装束，忍不住嘀咕：“他喜欢这样的？”
　　摇了摇头，再看看聊天室里眉开眼笑的lsp们，冷芩果断退出游戏，不玩了！
　　一切都在夏哲的计划中，唯独《星球大战》游戏里的一点小插曲让他意外。
　　《深蓝航线》发布几个小时后，《星球大战》任务区，不少散队玩家正在做任务。
　　某一队的小队指挥拼命喊着：“‘楼上楼下’，你开扎古引开敌人，我们去拆引擎，拿了就跑，只要拿了引擎就赚了，就算你的扎古损毁也没关系，我们给你补上。”
　　没想到‘楼上楼下’突然冒出一句：“不行，老婆挨打我心疼！”
　　小队指挥：“？？？”
　　这样的画面出现在很多队伍里。
　　不过也有人理解，玩过《深蓝航线》，再进《星球大战》总有种乖乖的感觉，尤其开机甲的时候，握着操纵杆总感觉是握住了……
　　咳咳咳！
　　……
　　旅程途中，夏哲还是抽空睡了一小会，他梦见天空下起了金币雨，可爱的招财猫们围着他求吸求撸。
　　“嘶~”
　　突然一股寒意直冲大脑，夏哲猛的睁开眼，发现是冷芩将冰镇饮料的杯子抵在他脑门上。
　　“别睡了，马上就到了。”冷芩说完，白了他一眼，“睡觉都能笑得那么贱，刚刚做什么梦了？”
　　“梦到一群招财猫，你说我是不是财神爷转世下凡啊？”
　　“少来！”冷芩又用冰凉的杯子贴在夏哲脸上，意图让他清醒点。
　　叮！
　　夏哲手环收到消息，是公司那边发过来。
　　截止下班前，游戏内玩家充值累计金额已经突破1亿，这还是在限时角色没上线，换装皮肤较少的情况下。
　　“你瞧瞧。”夏哲把消息给冷芩看。
　　“我看不见！”
　　夏哲露出惊讶的表情，开始作妖：“你失明了？放心，不论贫穷还是疾病，我都会陪在你身边，不离不弃。”
　　冷芩推开他的脸：“滚！”
　　莎兰也睡了一觉，一觉醒来就看到两人在打情骂俏，又把眼闭上了，感觉自己醒的很不巧。
　　私人飞船到港，莎兰故意没让家里人来接，在空港外喊了一辆悬浮车，直奔家里。
　　虽说是皇室，但爱丽丝家并没奢华的宫殿，只是独栋+院子比较大而已。
　　“到家啦！”莎兰很兴奋，刷脸进门，热情邀请，“这边这边。”
　　冷芩不是第一次来了，很熟悉，朝夏哲说道：“别担心，莎兰家里人都很好。”
　　“我当然不担心，别忘了一会做见证！”
　　“你就不记着点正经事。”
　　两人小声说着话，来到客厅。
　　时间已经是晚上，客厅里，爱丽丝一家人正在吃完饭。
　　莎兰的父亲吃着吃着，突然放下餐具，微微皱眉，用手揉了揉额头。
　　他身边的妻子问道：“怎么了？饭餐不合胃口？”
　　饭桌上，其他人也投来关切的目光。
　　莎兰的父亲摇摇头：“不是，总感觉头有点疼，不知道为什么。”
　　就在这时，大门打开，一个人欢快的冲进来，在光滑的地面上双脚滑行。
　　“看看谁回来啦。”
　　呲溜……噗通！
　　莎兰跌倒在地，不怎么疼，一屁股坐起来，忿忿埋怨：“我就说这里应该铺地毯！算了，先不说这些了，我回来你们开不开心？”
　　一桌人目瞪口呆，向来注重礼仪的一群人，叮叮当当，手里的餐具掉了一桌，异口同声：“你怎么回来了！”
　　跟在她后面，和冷芩一起进屋的夏哲悄悄打了下指头：“bingo！”

第251章总结到位
　　“你们不想我？”莎兰一脸震惊。
　　这时候一家人才纷纷说道：“想啊，怎么可能不想，不过莎兰你现在长大了，懂事了，是有自己事业的人了，作为家人，我们觉得不能拖你的后腿！”
　　莎兰脸色好了些：“这才对嘛。”
　　“是啊，你偶尔回来看看，我们还是欢迎的！”
　　夏哲心里嘀咕：“‘偶尔’是重点，要考的！”
　　“嗯嗯。”莎兰完全没有领会，她点头的时候，一家人开始朝冷芩打招呼，无比热情。
　　“小芩啊，多久没来我们家了，真是越来越漂亮了，这是你男朋友吧，挺帅的，和你很般配。”
　　挺？
　　夏哲对这个用词颇有芥蒂。
　　“以前你在的时候，莎兰像个小跟屁虫似的跟在你后面，你回1号星发展，她哭了好几天，我们也挺惋惜的。”
　　“莎兰在你那，多亏了你关照，她没闯祸吧。”
　　“没有。”冷芩笑着摇摇头。
　　家里对冷芩的热情，莎兰觉得挺正常，左右张望：“爷爷呢，没回来？”
　　“和你太爷爷陪老太爷出去办事了。”
　　“哦。”
　　“你们吃过没？”
　　“没呢。”
　　莎兰的父亲立刻让人准备三人的饭菜，一扭头，发现莎兰正在打量客厅墙上的画，心里一惊。
　　“新买的？以前怎么没见过啊。”莎兰上手就要摸。
　　莎兰的父亲一个箭步过去，拉住她的手：“是啊，别人送的，你刚回来，别到处乱摸，洗洗手准备吃饭了。”
　　“哦。”莎兰扭头，朝冷芩和夏哲说道，“一起啊。”
　　莎兰的父亲连忙给冷芩使眼色，让她盯着点。
　　看到三人去洗手，他才松了口气，赶紧把画取下了。
　　这画早就有了，可是小祖宗在家的时候，哪敢挂。
　　当初一副价值连城的风景画《湖中亭》，一夜之间多了个堪比异型的人类坐在亭子里拿钓竿钓鱼，一副老太爷的肖像画多了撮奇葩的小胡子，让他差点没得心脏病，哪敢随便把画挂出来。
　　洗手回来，三人落座，和爱丽丝一家人吃饭。
　　聊天时免不了互相吹捧，莎兰的哥哥迪恩看上去温文尔雅，如果说他是一个不喜欢游戏的学者，夏哲一点都不意外。
　　但是没想到，迪恩对天际娱乐的每一款游戏都很熟悉，见到夏哲十分高兴：“你的很多游戏我都喜欢，可惜像《星球大战》这类多人在线，实在没时间玩，对了，今天发布的《深蓝航线》我有试，很有趣！”
　　迪恩和夏哲露出心照不宣的笑容，莎兰的父亲在旁边感兴趣的问：“我平时也有关注，不过最近实在太忙了，你们说的《深蓝航线》是什么类型的游戏？”
　　莎兰抢答：“就是美女打败仗会破损露内衣的！”
　　总结的非常到位！
　　一桌人看向这边，夏哲和迪恩差点被胸中的一口气闷死，冷芩低着头，很想揍人，她就怕遇到这种情况。
　　一顿饭的时间，夏哲终于感受到莎兰的威力，寒暄过后，以备课的名义开溜。
　　得知他这么年轻就受邀作为PHX游戏殿堂的讲师，莎兰的家人十分赞叹，再看看莎兰。
　　唉……
　　夏哲溜了，冷芩没急着回去，留在客厅陪莎兰的父母说话，她小时候常来，和莎兰的家人很熟络。
　　迪恩则奉命陪着四处溜达的莎兰，生怕她一回来就拆家。
　　夏哲也不完全是在找借口，他确实要做点准备，比如组几套牌，明天虐一虐学员们。
　　他忙活了没多久，冷芩进屋。
　　见夏哲笑眯眯的看着他，冷芩过去从背后两手抱住夏哲的脖子，作势欲拧，气势汹汹：“你溜得倒快。”
　　夏哲一点都不害怕，相反枕的很舒服，一脸享受。
　　冷芩气得推开他的脑袋，洗漱去了。
　　……
　　PHX游戏殿堂的进修班已经开课一周了，曹山和宋扬着实学了不少东西。
　　不过他们也发现，在开拓思维，不断探索新内容新玩法这方面，这些讲师真不如夏哲，而在怎么掏空玩家钱包这方面，和夏哲更是有几光年的差距。
　　进修班的课程表已经排好了，两人一早就知道夏哲要来。
　　宋扬感觉夏哲又要搞事，很想提前规避，找到曹山小声提议：“曹哥，今天要不要旷课，去周围转转？”
　　“别吧。”曹山摇摇头。
　　自己公司的制作人来当讲师，他们跑了岂不是太不给面子。
　　宋扬也就是说说，叹着气，进入课堂。
　　没多久，夏哲到了，穿着比较随意，在场的都是社畜码农，在这个时代可能更高级一点，但也没必要太讲究。
　　看着眼前一百多人的课堂，没有发现空位，又看看时间，刚刚好，夏哲笑道：“人应该齐了，那我们开始。”
　　“虽然大家可能都认识我，但还是要例行自我介绍一下，我叫夏哲，天际娱乐的游戏制作人，曾参与制作……算了，太长了，不了解的上网搜我名字。”
　　台下众人：“……”
　　夏哲淡定的继续说道：“接下来三天，由我来给你们传授经验，我很重视这次机会，我知道你们也很重视，所以在来之前，我慎重的思考过很多次，该给你们讲什么，怎么讲。
　　最后我决定，与其干巴巴给你们灌输我的游戏制作理论，不如让你们在实践中有一番更清晰的体验。”
　　这些话勾起了大家的兴趣。
　　不等人发问，夏哲就拿出存储设备，解释道：“这里面储存着我们即将发布的新游戏，不过是beta版。
　　我这次要讲的第一课，就是数值对游戏平衡性的影响。
　　接下来我把这款游戏传给你们，既然大家都是游戏圈最优秀的从业者，那我的要求是，你们必须在一个小时内彻底掌握这款游戏的玩法。”
　　夏哲说着，将卡牌对战的beta版放到局域网里，供大家下载。
　　听说是天际娱乐即将发布的游戏，大家还挺惊讶，《深蓝航线》不是才刚刚发布吗，怎么又来！
　　只有宋扬和曹山面面相觑，哭笑不得。
　　作为游戏部的员工，他们很清楚夏哲是忽悠这些人帮着测试呢。
　　宋扬心里感叹：“怎么就这么鸡贼呢，我怎么就学不会呢！”

第252章实践出真知
　　在场的进修班学员纷纷下载游戏，宋扬和曹山也不例外。
　　进入游戏后，大家才发现这是一款卡牌对战游戏，根据新手教程，很快就理解了游戏的基本玩法。
　　血量、职业技能、出牌规则，卡牌消耗的水晶数量和水晶上限，都是非常容易掌握的。
　　单卡又分为战士牌和技能牌，战士牌拥有攻击力和血量，某些战士牌还拥有特殊的技能。
　　战士牌打出后会停留在场上，每回合获得相应的攻击次数，直到死亡。
　　而技能牌，会造成相应的技能效果。
　　卡牌使用后会进入墓地，如果全部卡牌使用完仍然没有分出胜负，在每回合开始后，英雄会强制掉血，并随着回合数递增。
　　这些设定让从业者一下就明白了夏哲的课程内容。
　　数值对游戏平衡的影响，用这样一款卡牌游戏来做例子，真的是太直观了。
　　了解玩法后，每个人都对这款游戏充满了兴趣，beta版全卡牌开放，组建一套卡牌需要30张卡，普通、稀有和史诗卡牌最多只能携带两张，传说卡牌最多携带一张。
　　夏哲给了他们一个小时的时间。
　　他们也很清楚，一个小时想要摸清所有卡牌体系，从中找出最优解是不可能，但这也是课程的一部分。
　　很快，一小时过去了。
　　夏哲拍拍手：“好了，大家进入局域网锦标赛，这次锦标赛我设定的是一副套牌，中途不可更换，双败制。
　　另外说一下，我也会参与，课堂前面的大屏幕上会播放我的游戏过程，被淘汰的玩家可以看一看。”
　　锦标赛开始，大家热情的投入到对战中。
　　因为对套牌体系不了解，每个人的选择都不同，一百多个人构建的套牌，没有完全相同的两套牌组。
　　但是已经有人领会了卡牌的基本构建思路，就是要极端化，鱼与熊掌不可兼得。
　　想要打快攻，就要放弃大量攻高血厚但费用较高的战士和技能牌。
　　想要通过稳定的场面慢慢蚕食对手，就要拥有在牌局初期、中期和后期都能派上用场的强力战士，并握有能够配合战士的技能牌。
　　想要厚积薄发，在对局进入后期后，一举击溃对手，就要拥有能够快速度过前期的手段。
　　在这一个小时的时间里，思路越明确的人，在锦标赛中的表现就越好。
　　课堂里声音越来越大。
　　“我靠，你带了多少低费战士啊，五回合就把我打死了！
　　啊啊啊，好气啊，我的‘火力覆盖’晚来了一回合，5费敌方全体掉3血，刚好可以把你的战士清场。”
　　“你这么一说的话，我觉得这张牌有点强啊，5费左右，3血以上的战士不多。”
　　“好像是，记下来。”
　　这些人玩得起劲，却没有忘乎所以，职业本能让他们没忘记这是在上课。
　　“你怎么过牌这么快，我还剩15张牌，你就剩7张了，太离谱了。”
　　“你怎么选这么多带能量盾的随从，恶心死我了。”
　　嘈杂声音中，越来越多的人满脸不甘的被淘汰出局，大家抬头看向大屏幕，想看看夏哲是怎么玩的。
　　“夏讲师这套牌也太贱了吧。”
　　“你看你看，他下自爆机器人了，2费0-7，下一回合清场，太难打死了。”
　　“他选的是机师职业吧，这职业怎么样，他怎么攒了这么多牌？”
　　“别说了，快看，大的要来了！”
　　这时夏哲放下“密涅瓦号”，9费8攻8血，技能为直接将一名英雄的血量变为15。
　　看到9费8攻8血，对方并不慌张，一咬牙，放下一个带“拦截”词条的战士。
　　场上的战士，必须打死对方具有“拦截”词条的战士，才能攻击敌方英雄。
　　对方完全不理会“密涅瓦号”这张牌，直接攻击夏哲的英雄。
　　一轮打击，将夏哲打到剩3滴血。
　　回合结束。
　　夏哲开始搞事了。
　　“哇哦！”
　　“打得不错！”
　　“哇哦！”
　　看得一群人脑溢血。
　　随后夏哲放下“大天使号”这张牌，同样的9费8攻8血，技能是技能伤害+6。
　　夏哲随后释放1费卡牌“电磁破坏”，技能为下一回合对手使用技能牌的消耗+1。
　　但这不是重点，随后夏哲又连续打出两张“电磁炮”技能牌，效果为造成3点伤害，若敌方处于“电磁破坏”状态，则消耗为0。
　　一张2费的技能牌，配合“大天使号”和“电磁破坏”的技能效果，直接打出了18点伤害。
　　课堂上瞬间想起一阵惊叹声。
　　“这组合，这思路，厉害啊！”
　　“咳咳，他是制作人，早就想好了吧。”
　　“那不是更厉害，说实话，如果这些牌让我研究几天，我可能会摸索出这个套路，但是你让我在制作的时候凭空想这种套路，我应该是想不到的。”
　　“确实。”
　　宋扬站在人群里，听着身旁的赞美声，忍不住撞了曹山一下，小声道：“他是故意来装x的吧？”
　　曹山笑了笑，露出一副“不知道”“不可说”的表情。
　　多看了几局，大家很快就摸透了夏哲的思路，用大量的过牌，尽可能快的将斩杀牌拿到手里，期间通过技能牌和特殊的战士牌，清理场面维持英雄血量，在合适的时机，两回合斩杀对手。
　　这套牌几乎每一张都是关键牌，其中“阿尔特弥斯之伞”让人印象深刻，可以提前挂载到机师英雄身上却不触发技能效果，在英雄受到致命伤害时触发，并免疫本回合的敌方伤害。
　　“这套牌很成熟，基本没什么废牌。”
　　“但是不至于无敌，我感觉很多卡组都有机会赢，如果让我构建牌组的时间再长点，我觉得我能找到克制办法。”
　　“我感觉‘大天使号’的技能特效太强了，技能伤害+6，太高了！”
　　“你这么说的话，1费的‘电磁破坏’也有点强，哪怕不配合‘电磁炮’，单单1费就能让对手下一回合所有技能牌消耗+1，过分了。”
　　“如果这张牌改成2费，是不是好一点？”
　　“感觉又有点弱？”
　　“啊啊啊，这数值好难调啊！”
　　“嗯？”
　　大家对望一眼，发现课程的难点就这么清晰的呈现在他们眼前！

第253章我喜欢白色
　　夏哲毫无悬念的获得了锦标赛的胜利，虽然有几局险些失败，但一套成熟的牌组，哪怕抽牌的运气差一些，也足够应对刚接触游戏一个小时，仓促之间准备的牌组。
　　但让人印象最深的不是夏哲的套牌和独树一帜的斩杀思路，而是英雄角色的配音太贱了。
　　“哇哦，打得不错！”
　　在夏哲频繁使用中，这句话堪比精神攻击。
　　“结束了，大家打得不错。”夏哲站在讲台上得意的说道。
　　听到“打得不错”，众人内心齐声啐过去：“啊呸！”
　　当然，吐槽只在内心里，课堂上一群从业者正认真严肃的听夏哲说话，都是老社畜了，这属于必备技能。
　　“大家也看到了，一点点的数值变化，就会对这款游戏造成很大的影响。
　　举个例子，我刚才使用的关键斩杀牌‘电磁破坏’的费用变成2，我就无法在一回合内使用‘大天使’+‘电磁破坏’+‘电磁炮’的combo。
　　那么如果‘大天使’技能伤害+6的数值下调2点，‘电磁破坏’+‘电磁炮’的斩杀线就会从18变成14，整套牌的强度便会骤然降低。
　　如果我们将2费0-7的自爆机器人，改成2费0-6，虽然血量只下降一点，但是被解掉的概率将大大增加。
　　在刚刚的锦标赛中，你们通过对局，一定对一些卡牌印象深刻，觉得超级强，这是在对局样本非常小的情况下产生的印象。
　　那么我们进入下一个课题，现在我要你们将这些印象深刻的强力卡牌记录下来，然后重新构建牌组，自由对局，对局过程中可以随时调整卡组。
　　等玩过一段时间，再回头对比你们记录下来的强力卡，看看是不是还觉得那么强。
　　好，现在开始。”
　　夏哲说完，所有人都行动起来，根据刚才锦标赛的经验，调整思路，重新构建卡组，在自由匹配模式里和教室里的人随机对战。
　　夏哲舒舒服服坐在前台和大家一起玩，美滋滋的：“唉，有一群这么专业的内测玩家，真是太棒了。”
　　上午很快过去，夏哲准备去食堂吃饭，发现好些人还在的对战，不愿意离开。
　　“先吃饭吧。”他站在门口问了一句。
　　结果不出所料：“讲师你先去吧，我们就来。”
　　也有和他一起去的，宋扬和曹山对这款游戏已经很熟悉了，没泡在里面，和夏哲一起去吃饭。
　　路上，宋扬小声吐槽：“你谋划多久了，他们知道真相后会不会眼泪掉下来？”
　　夏哲理直气壮：“为什么会眼泪掉下来，这么生动的一堂课，你没学到东西吗？”
　　宋扬：“没！”
　　夏哲立刻回以连击：“嘁，不诚实，不坦荡，不爷们！”
　　“我……”宋扬刚要反驳，见对面走来一人，立刻闭嘴。
　　来人看上去年龄很大，以这个时代的寿命和容貌变化判断，一百二三十岁应该有了。
　　“自我介绍一下，我是基兰，PHX游戏殿堂的学院长，我刚刚在办公室远程观看了你的课程，非常直观有趣，你愿意来讲课，我们真的非常荣幸。”
　　“谢谢，能受邀前来，我也很荣幸。”夏哲一边客气，一边悄悄踢了宋扬一脚，送上眼神，“听没听见，我的讲课直观有趣。”
　　基兰可是游戏圈的元老级前辈了，在他面前，宋扬唯唯诺诺，被夏哲踢了就踢了。
　　基兰看在眼里，笑了笑，继续和夏哲说话：“不知道你中午愿不愿意和我这老头一起吃饭，聊一聊，我也算是你的粉丝了，不吹牛，你制作的游戏我都有玩。”
　　夏哲立刻问道：“是吗，那你说说，《深蓝航线》你最喜欢哪位战姬？”
　　宋扬很想回踹夏哲一脚，你会不会聊天，谁知基兰下句话就让他差点惊掉下巴。
　　“我啊，喜欢OO量子，白色亮面紧身皮衣，超赞！”
　　“哎呦，有品位，走走走，吃饭的时候好好聊聊。”夏哲一听，惊喜的拉着基兰溜了。
　　宋扬有点愕然：“曹哥，你给我一巴掌！”
　　如果是夏哲，肯定立刻轮圆胳膊抽过去，这种要求，可能一辈子都听不到第二次。
　　好在曹山比较厚道，拍拍他的肩膀：“别愣着了，吃饭去。”
　　夏哲和基兰落座后，说是聊战姬小姐姐，实际聊了几句，话题就回归正轨，开始交流游戏制作理念。
　　和基兰谈话，夏哲比较谦逊。
　　虽然聊天中，基兰在游戏盈利领域的见解拍马也不及他，但是很多专业制作及游戏理念上的心得体会，简单一两句就能让他学习到很多。
　　夏哲能感受到基兰对制作游戏的热情。
　　基兰对夏哲天马行空的想法，也感到惊叹，有种英雄迟暮的感觉。
　　聊着聊着，一顿午饭的时间就过去了。
　　“老了，老了，跟不上你们年轻人的思路了。”
　　“您客气了。”
　　“都这时间了，真想和你多聊聊，不过不能耽误上课，快去吧。”
　　中午很多人忙着对战，忘了吃饭，不过对这些从业者来说，少吃一顿饭，加班熬夜都是家常便饭，
　　夏哲回到教室，一上讲台便说道：“怎么样，对战一上午，之前那些印象中的强卡，有哪些还是觉得强，哪些觉得强度适中了？”
　　下面众说纷纭。
　　夏哲笑道：“这样，我开放投票通道，大家直接进行投票，beta版可以现场修改，正好在场也有我们天际娱乐的职员，让他们根据大家的意见，调整数值，然后咱们通过游戏，实际体验一下。”
　　很快，像“大天使号”、“火力覆盖”这样的强卡就被投了出来。
　　宋扬和曹山配合夏哲的工作，现场进行数值更改。
　　“大天使号”的技能伤害从+6变成+5，“火力覆盖”5费敌方全体掉3血变成掉2血等等。
　　根据大多数人的意见进行整体修改后，对战重新开始。
　　因为上午刚刚玩过，调整带来的变化直观又清晰的体现出来，玩了没两局，很多人就忍不住讨论起来。
　　“‘火力覆盖’削弱1点伤害，这卡就废了，根本进不了牌组。”
　　“但是原来的敌方全体掉3血又太强了，如果改成4费打2呢？”
　　“或者加一些技能。”
　　“如果改动太大，那等于出一张新卡了，这游戏未来一定会不断出新卡的。”
　　“原来调整数值这么难吗！”

第254章你懂我意思吧
　　如果时间允许，夏哲倒是想让这些人多改动几次，细细体会，可惜一天时间也只够支持一次改动，而且还比较仓促，但效果达到了。
　　到了晚上，夏哲看着冥思苦相的从业者们笑道：“怎么样，任何游戏都离不开数值，这款卡牌游戏只不过体现的最明显而已。
　　就连完全不以数值为核心的《深蓝航线》，都不能忽略数值的重要性，试想一下，S级战姬的数值比C级战姬差，玩家会不会骂？”
　　接触了一天，大家觉得夏哲很有趣，还挺好说话的，在下面玩笑提问：“那《深蓝航线》是以什么为核心啊？”
　　夏哲一拍桌子：“嗯？谁提的这个问题，站出来，如果看不出《深蓝航线》是以发现美、欣赏美、收集美为核心的，作为从业者必然是不合格的！”
　　“……”众人皆无语。
　　“发现美、欣赏美、收集美”，真敢说啊，但好像……也没错？
　　“想给我下套，没门！”夏哲心里不屑，回到原来的话题，“咱们这个进修班应该没有留作业的要求吧，但我还是想给大家留一个，就是每人回去设计几张卡牌。
　　可以是有趣的单卡，也可以是3到5张能组成套路的卡组，如果你们同意，优秀的设计我会加入到游戏中。
　　我也会给大家展示一些我们公司后续可能会加入到游戏里的卡牌作为对比、参考。
　　这作业自愿完成，不强求。
　　好了，今天就到这里，下课。”
　　一听作业，宋扬人傻了，还能这么薅羊毛吗，他觉得夏哲堪称PHX游戏殿堂进修班创办以来，人力资源利用最充分的讲师，没有之一，简直离谱！
　　“曹哥，他过不过分，你就说过不过分？”
　　曹山笑道：“你试想一下，如果你是其他公司的员工，也完全明白他的意图，你会不会配合？”
　　宋扬斩钉截铁：“绝不！”
　　“再想想。”
　　“emmm……”
　　抛弃其他情绪，他发现如曹山所说，无论夏哲是不是在薅羊毛，利用他们做测试，做后续卡牌的设计储备，他们都不吃亏。
　　不仅提前体验到了天际娱乐即将发布的新游戏，还加深了对游戏数值的理解，拓宽了思路，在设计卡组时，甚至能萌生很多灵感。
　　夏哲作为讲师达到了他的目的，自己作为学员有所收获，很公平！
　　“这么说，他还真是深思熟……”宋扬觉得这词太抬举夏哲了，立刻改口，“呸，阴险狡诈，老奸巨猾！”
　　“走了！”曹山笑笑，拉着宋扬离开，准备和一些新认识的人去吃饭。
　　以前根本没机会来进修班，而这次过来，很多人询问天际娱乐的情况，很多人愿意和他们结交，这样的变化，是夏哲带来的。
　　宋扬虽然因为关系熟络，嘴上怼，但心里和曹山一样，是佩服的，非常敬佩！
　　……
　　晚上莎兰说要请客吃饭，夏哲出门发现冷芩已经在悬浮车里等着他了。
　　他一上车，冷芩就问道：“第一天授课感觉怎么样？”
　　夏哲一脸骄傲：“轻轻松松，洒洒水啦。”
　　“嘁，嘚瑟样！”冷芩笑着启动车子，“要不要猜一猜莎兰请咱们吃什么？”
　　夏哲摇摇头：“不用猜，反正不会是恐怖料理，就她平时不爱吃苦的，不能吃生的，害怕吃长得丑的，全部筛下来，只要她爱吃的，我应该都没问题。”
　　“好吧。”冷芩想了想，觉得很有道理，揭晓答案，“这边挺有名的火焰料理。”
　　夏哲笑道：“吃肉啊，那我更没问题了。”
　　“谁说只有肉了。”
　　“有肉谁还吃别的啊。”
　　“……”
　　两人路上闲聊，聊到基兰，夏哲感慨：“老人家确实厉害！”
　　冷芩点头：“那当然了，他最早是独立制作人，虚拟游戏差不多就是从他开始兴起的。”
　　夏哲故意挑事：“你理解错了，我是说他老人家一把年纪，还对白色亮面皮衣感兴趣，不愧是我辈楷模。
　　你看我干什么，是他亲口说的，不过我们俩品味不太一样，我更喜欢短裙黑丝。”
　　冷芩揪住夏哲：“你在暗示什么？”
　　“啊？我这么耿直单纯，说话做事从不暗示，我都是明示，你懂我意思没？”
　　“不懂！”冷芩挥舞着拳头，似乎在蓄力。
　　夏哲迅速转移话题：“好了，不开玩笑了，我挺好奇，基兰这么厉害的人，怎么不继续做游戏，而是跑来PHX游戏殿堂当学院长？”
　　冷芩放下手，解释道：“你没看过他的采访吧，最开始基兰是和他儿子一起制作游戏，但是因为一场意外，他的儿子受到重创，身体大部分机能处于休眠状态，意识长期停留在虚拟空间。
　　基兰为了停留在虚拟空间的儿子，做了很多游戏，他和儿子依然能够在游戏中交流。
　　但是好景不长，在坚持了十几年后，还是没能救回他的儿子。
　　从那时起，他就不再做游戏里，或者说做不出自己满意的游戏了。
　　不过为了不辜负他和儿子对游戏的热爱及愿景，他决定牵头建立从业人员进修学校，培养更多热爱游戏制作的人才，制作出更多优秀的游戏！。
　　他说看到游戏产业发展的越来越好，晚上就能梦到他的儿子。”
　　这样的故事实在让人遗憾，夏哲轻轻叹息，随后调整情绪，小声嘀咕：“原来是这样啊，那我万一哪天做一款北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，万物皆可吞的游戏，老头不会拿枪追杀我吧。”
　　冷芩疑惑：“你说什么？”
　　“没什么。”夏哲摇头，发现悬浮车停了，问道，“这是到了？”
　　“嗯，下去吧。”
　　冷芩带着夏哲进餐厅，莎兰已经在包厢里等着了，朝他们埋怨道：“怎么那么慢，我都饿了，为了这顿我中午就没吃了。”
　　夏哲赞叹：“你真行。”
　　莎兰挺得意：“是吧。”
　　夏哲：“……”
　　对这种时不时正反话听不明白的，他甘拜下风。
　　“我去趟卫生间，你们点吧。”夏哲离开。
　　冷芩坐下，拿出手环摆弄起来。
　　莎兰好奇的凑过去，发现冷芩好像在看衣服，是丝袜吗？
　　她还没看清呢，冷芩就迅速关掉，心里轻哼：“想看我穿你就给我买啊，我才不自己买呢。”

第255章给我个面子
　　夏哲从卫生间回来，冷芩和莎兰正在点餐。
　　一切就和他预料的一样，莎兰请客选地方，不会有恐怖料理，小吃货一个劲的点肉。
　　点完了抬头说道：“我和你们说，这里的火焰炙烤大餐超级棒！”
　　“哦，芩姐来过了”莎兰转向夏哲，“我在跟你说，听到没，你要感激我！”
　　“知道了。”夏哲敷衍一声，坐到冷芩旁边，刚要打开《深蓝航线》，琢磨了一下，又往旁边挪了稍许。
　　冷芩愣了愣：“你躲着我干嘛？”
　　莎兰在旁边一本正经的说道：“我在网上看过，这是出轨的前兆，说不定在和新认识的小姑娘聊天。”
　　“你都在网上看什么乱七八糟的！”夏哲感觉莎兰回到家乡之后，毒性翻倍。
　　“他应该不会。”冷芩拿起餐刀把玩，小小餐刀在她手中如蝴蝶穿花，时而在手心旋转，时而绕过手背，并不锋利的刀刃寒芒四射，最终将包厢的灯光反射到小夏哲那里。
　　“我说的对吧？”冷芩温柔的问。
　　夏哲点头：“在把刀放下之前，你说什么都对！”
　　冷芩轻哼一声，放下餐刀，主动挪到夏哲旁边：“不准躲，让我看看你在干什么。”
　　本来准备玩会《深蓝航线》的夏哲，迅速打开电子书库，找到一本《恋爱小贴士》，打开。
　　冷芩瞥了夏哲一眼：“你刚刚是要看这个吗。”
　　“必须的必！”夏哲义正言辞，“要不要和我一起看，这是一位处理情感问题非常有名的心理医生写的，这书上过畅销榜呢，多看看有助于培养感情。”
　　“好啊。”冷芩低头，发现夏哲打开的这一页写着，tip69，偶尔做一些大胆的情趣尝试有助于增进彼此的感情。
　　据不完全统计，吧啦吧啦……
　　在向我咨询过的所有情侣、夫妻中，叽里呱啦……”
　　后面主要是通过一些数据和她接触过的实际案例，论述这条小贴士的必要性。
　　不过冷芩才不信这是个巧合：“你故意的吧，策划了多久？”
　　“你太多疑了，生活中处处是巧合，你要不喜欢这条，咱们可以看下一条。”夏哲说着，翻到下一条。
　　tip70，不要乱发脾气，更不能上升到暴力，无论是动手还是冷暴力，永远是错误的沟通方式。
　　夏哲伸手轻戳冷芩的腰：“看到没，每一条都很有意义，绝对不是我准备好的，不信咱们接着往下翻。”
　　冷芩咬牙，拳头回击夏哲的腰：“我不听，我不听！”
　　坐在对面的莎兰茫然的看着在桌子下互动的两人，片刻后，她使劲摇摇头，相信绝不是她想的那样。
　　tip71，“不经意”的肢体触碰有助于维持亲密感，适时的拥抱会让人觉得安心舒适，轻抚后背有时会有神奇的效果。
　　夏哲看看莎兰，在冷芩耳边悄声道：“要不是小电灯泡在，咱俩可以现在就试试。”
　　“才不试！”冷芩轻哼，随后说道，“别忘了，今天可是你口中的小电灯泡请客。”
　　“你说得对！”夏哲点头，在免费美食面前，不嫌弃莎兰了。
　　“我去一趟卫生间。”莎兰看不过去了，起身准备出门，谁知包厢门一打开，外面就传来一阵嚷嚷声，看上去挺混乱。
　　“怎么了，怎么了。”莎兰卫生间也不去了，一溜烟跑去看热闹。
　　“哎哎……”夏哲没叫住她，扭头问，“咱们是不是应该跟过去？”
　　“嗯。”冷芩起身，不过没太着急，“在5号星，应该没什么事。”
　　两人来到楼梯口，发现楼下果然闹起来了，听吵架，好像是一桌人吃饭吹牛拍桌子，影响到旁边的顾客了，两边发生口角不对付，有愈演愈烈的趋势。
　　“都是暴脾气啊！”夏哲感慨的时候，发现莎兰已经钻到最前排，跳了出去。
　　夏哲愣了愣：“她想干嘛？”
　　没等冷芩说话，就听莎兰大喊一声：“别吵了，都给我个面子！”
　　夏哲：“……”
　　下一秒他人傻了，两边竟然真的不吵了，仔细看了看莎兰，惊呼一声，开始要签名。
　　冷芩在旁边解释：“你是不了解，爱丽丝家的皇室权力虽然早就移交给星球联邦政府，但在5号星，地位和声望仍然很高，而且莎兰比较……亲民，小时候天天乱窜，这附近很多人认识她。”
　　夏哲在旁边吐槽：“你是不是想了很久才想到‘亲民’这个词。”
　　冷芩没说话，这时餐厅老板已经闻讯赶到，看到莎兰，直接把冲突的事丢一边了，热情非常：“哎呀，你什么时候来怎么也不和我说一声。”
　　莎兰摇头：“告诉你干什么，不占你便宜。”
　　老板搓着手：“我也没打算让你白吃，我意思是你现在也算明星了，给我拍一段宣传视频呗，以后你来我店里，终身免费！”
　　“嘁！”莎兰冷哼，“你当我小白啊，终身免费就想拿下我的代言，门都没有，吵架我还帮你摆平了呢。”
　　“别吵了听到没！”她扭头训道。
　　刚刚准备打架的几个人有些尴尬：“不吵了不吵了，老板不好意思啊！”
　　夏哲感觉真是开了眼了，由衷的感叹：“原来真有面子果实啊！”
　　冷芩在旁边问：“什么？”
　　“没什么。”夏哲摇头，等莎兰上来，和陪在一旁的老板打招呼。
　　没想到老板还是一个狂热《星球大战》粉，看到夏哲充满惊喜：“啊，我刚才还在游戏里呢，要不是出这么档子事，我根本不会来，合……能合张影吗？”
　　“可以啊。”
　　夏哲欣然同意，他觉得随着天际娱乐影响力的提高，游戏部继续发展壮大下去，自己未来也有修成“面子”能力的潜力。
　　当然也有风险，如果再来几款《深蓝航线》，说不定“面子”能力没修成，反而出门人人喊打。
　　等老板离开，包厢重新关上，隔绝了一切声音，夏哲开始吐槽：“你们星球民风挺彪悍啊，这都能吵起来。”
　　莎兰看上去还挺自豪：“那是！”
　　“我下款游戏就想做一款民风彪悍的游戏。”夏哲说着，心里琢磨，今年除了给三组练手的《黑色黎明》，只制作了《星球大战》一款大作，回去之后，下一个重磅计划《罪恶都市6099》似乎可以提上日程了。

第256章信号
　　“新项目？”冷芩好奇的问。
　　“是啊，要为明年做规划了，《星球大战》主打星际战争，我准备再做一款城市题材的游戏，连宣传词我都想好了，‘在这个城市里，你可以成为任何人，做任何事’，怎么样，挺带感吧。
　　这将是一个没有规则的开放世界，你可以在这个世界……不能和你说更多了，怕你期待的睡不着觉！”
　　夏哲得意的说了几句，张望着门口：“怎么肉还没到！”
　　话音未落，炙烤大餐端上来了，老板还特地给他们加了几样。
　　有几盘菜，肉质表皮上的火焰还没熄灭，整个包厢里弥漫着诱人的肉香。
　　夏哲举起刀叉：“我又想到了一句新的宣传词，‘只要你愿意，你可以一把火将这座罪恶的城市烧成灰’。”
　　冷芩：“……”
　　她感觉自己公司早晚要出事，要不要提前备点好茶，被请去喝茶的时候带着？
　　一顿饭吃完，冷芩还保持着形象，夏哲和莎兰已经瘫在座位上不想动弹了。
　　“我觉得我的胆固醇、血脂、尿酸、低密度脂蛋白等指标在急速上升。”夏哲吃饱了还卖乖。
　　“要不要回去运动一下？”冷芩问道。
　　“不要！”吃过亏，夏哲说什么都不上当。
　　他们大快朵颐的时候，从业者们也在对付着晚饭，一边吃一边琢磨卡牌设计的事，虽然是自愿的，但这些进修班的精英谁也不想落后。
　　同公司或熟悉的凑在一起吃饭，难免会多聊几句。
　　和宋扬、曹山一起吃饭的人，好奇的问道：“这些项目创意，都是夏哲一个人想出来的？”
　　宋扬点头：“对，我们开发的这些游戏，从大框架到细节，都是他想好，每一个项目在提出的时候，都让人惊叹不已，我们所做的，就是在开会时提出补充意见。”
　　“这么牛？”
　　宋扬感慨：“对，就是这么牛！我以前觉得自己很厉害，对自己要求很严格，遇见夏哲之后，见识了真正的天才，我现在对自己宽容多了，我一个凡人较什么劲，现在每天快乐多了。”
　　包括曹山在内的同桌人一时不知道该说点啥，这算好事？总觉得怪怪的。
　　不过有人很认可宋扬的说法：“《星球大战》真的超厉害，绝对是载入游戏史册的作品，如果不考虑一些老游戏的历史意义和情怀，绝对可以竞争历史最佳游戏了，但是我更佩服的是，他能在这款游戏的基础上，想出玩法完全不同的衍生作。”
　　“说的太对了，用《星球大战》的故事背景开发卡牌对战，手环就能玩，你说白天没法登录虚拟空间的星战玩家，谁不会试试，相当于游戏还没上线，就拥有了五亿潜在玩家。”
　　“战姬更绝，我就问你们，你们谁能想到把机动战士变成漂亮妹子做成游戏？”
　　“还是风格各异的漂亮妹子！”
　　“来来来，说说你们最喜欢谁？别跟我说你们没玩啊！”
　　“嘿嘿，我喜欢扎古，野性美女，半敞开的绿军装，啧啧啧。”
　　“什么半敞开，那明明是撑开！”
　　“我喜欢铁球，太可爱了。”
　　“我和你说，对萝莉下手是违法的啊，游戏里玩玩就得了，别走火入魔。”
　　“去你的！”
　　一群人聊着聊着就跑偏了，偏了好一阵才回到正轨：“啊，对了，我挺好奇《深蓝航线》未来的盈利点在哪，就只是抽限定吗，如果只是抽限定的话，5%的S级出率是不是有些偏高？”
　　“你们真没看出来？”宋扬觉得这不是秘密，就算刚上线还不明显，但很快就会被分析透。
　　其他人思考了一会，试探着问：“时装？”
　　宋扬点头：“对！”
　　有人不信：“只靠时装能赚多少钱啊。”
　　宋扬摊开手：“哈，这我就不知道了，但是夏哲制定的销售策略，还没亏过。”
　　他这么一说，就没人能反驳了，毕竟天际娱乐这两年的盈利水平可是一览众山小的存在，质疑的结果很可能是piapia脸被抽肿。
　　“你们还是赶紧想作业吧，今天我们制作人来讲课，这顿我请。”宋扬大气的结了账。
　　曹山见差不多了，适时说道：“今天差不多就到这吧，回了！”
　　大家点点头：“嗯，回了，回去想作业。”
　　结果一群人刚出门，就看到夏哲在逛街，冷芩挽着他，莎兰走在旁边，三人有说有笑，并没有看到他们，从远处路过。
　　沉默了一会，有人突然问道：“你们有没有觉得一股凄凉感涌上心头？”
　　其他人互相看看，回答他：“你不说出来，我们可能感觉不到。”
　　这时老实人曹山开口了：“没有啊。”
　　其他人还不知道自己受到了攻击，处于伤害延迟状态，差点吐血的宋扬一边心里腹诽“曹哥你什么时候学会插刀了”，一边和其他人解释，独受伤不如众受伤：“曹哥悄摸把我们游戏部最漂亮的主美追到手了，春风得意，体会不了我们的心情。”
　　众人：Σ(°△°|||)︴
　　“曹哥，深藏不露啊！”
　　“有没有经验分享一下？”
　　无意间秀了大家一脸的曹山有些不知所措，挠挠头：“就是保持耐心，慢慢靠近……”
　　一群人很是无语，你抓兔子呢？
　　吃得太饱，外面就是步行街，冷芩说要逛街，三人正好可以消消食。
　　毫无目的的闲逛，没多久，冷芩来到到一家女装店前面，朝莎兰问道：“进去看看？”
　　“好啊好啊。”
　　莎兰冲进女装店，冷芩跟在后面。
　　这家店的服装都比较清新凉爽，冷芩拿了一件半透明小衫在莎兰身前比量着：“这件怎么样？里面搭一件应该还不错。”
　　“是吗，我看看。”莎兰跑到镜子前欣赏，嘀嘀咕咕，“嗯……我这身材，不加内衬只穿内衣应该也行，算了，太性感一般人受不了，哼哼。”
　　冷芩一边给莎兰挑衣服，一边眼神瞄夏哲。
　　夏哲总感觉自己接收到了什么信号，想了半天，是什么呢？

第257章学到了
　　想了一会，夏哲来到柜台前，小声说道：“那个……店里清凉、短的款式，一样按照旁边那位美女的尺寸来一件。”
　　夏哲指了指冷芩，看了一眼旁边的莎兰，觉得忽视她不太好，毕竟刚刚晚饭还是人家请客来着。
　　“emmm……除了清凉、短的款式，也一样来一件，这次按照旁边那位女士的尺寸。”夏哲指了指莎兰。
　　“好的，请稍等。”
　　柜台的小姐姐非常有专业素养，不该问的不问，不该流露的表情一丝都没有显露，让夏哲差点以为她是机器人。
　　没多久，夏哲就对上冷芩的眼神。
　　“哼！”冷芩皱了皱鼻子，扬起嘴角把头甩向一旁，看上去挺满意的。
　　夏哲感觉掌握了某些重要的信息！
　　“哇哦，哇哦！”莎兰得知夏哲扫荡了整家店，发出阵阵惊叹。
　　“真应该让你去给游戏配音。”夏哲一边吐槽，一边在前台结账付款填写地址，他可没打算把上百件衣服拎回去。
　　离开女装店，走走逛逛，溜达到很晚，三人才返回爱丽丝家。
　　即便这样，夏哲还是觉得晚饭的饱胀感没有消失，实在吃太多了。
　　一躺下就想睡，当然运动一下也没关系，夏哲看向冷芩，发现她已经抱起虚拟头盔。
　　见夏哲色眯眯的目光望过来，冷芩抿着嘴，两只脚丫在被子里把他顶远了一些：“你明天还要去讲课呢，快点休息。”
　　夏哲揭穿她：“你就说你要玩游戏得了。”
　　“好吧，我要玩游戏！”冷芩朝他做了个鬼脸，飞快的带上虚拟头盔，开始在床上躺尸。
　　“……”夏哲摇摇头，“算了，睡了睡了。”
　　沾上枕头就睡着，一觉到天明，夏哲吻了一下迷迷糊糊的冷芩，起床洗漱更衣，吃完早餐就赶往课堂。
　　走进教师，夏哲发现人已经齐了，笑着问道：“早啊，怎么样，多少人做作业了？大家可以把昨晚设计的卡牌录入系统，我一会在屏幕上逐一展示，咱们共同讨论。”
　　没一会，这些从业者就按照要求提交作业。
　　夏哲开始一一查看：“哦，这是青藤工作室的艾德蒙设计的战士卡牌，我看看。
　　词条为‘弱点’，在对手回合中，如果该随从受到的伤害为奇数，则免疫伤害，如果受到的伤害为偶数，该战士受伤时，英雄也会受到同样的伤害。
　　很有意思的设计，我觉得在随机匹配模式里，应该是一套比较恶心人的卡牌，如果被对手熟悉了，就很容易针对，整体强度还有待测试，你们是什么想法？”
　　大家也觉得这个设计很有趣，整体词条偏弱，个别单卡可能会有奇效。
　　艾德蒙的设计在众多作业中算是比较有创意的，更多人是根据夏哲展示的combo套路，设计了很多连锁反应的牌。
　　夏哲本以为有些人会设计一些也许用不上，但效果奇奇怪怪的牌，可实际结果让他有点失望。
　　这些人就像流水线上走出的产品，完全没有天马行空的大胆设想，一切都中规中矩。
　　见识了所有牌，夏哲一副意料之中的表情评价道：“我就知道，当有人给你们演示了一条路的时候，你们会不自觉的沿着这条路往下走，你们会帮忙将这条路拓宽，帮忙将这条路延伸到更远，但是你们也被局限了。
　　艾德蒙就做的很好，他就没有延续我的思路，而是开辟了一条新道路，勇于探索是非常重要的精神。
　　好了，现在给大家展示一些我们后续版本会推出的卡牌。”
　　夏哲打开自己携带的资料库，将第一组“牺牲”词条的套牌展示给大家，这套牌的战士牌，会在死亡后触发各种效果。
　　看到这效果，在场一百多人恨不得拍脑门。
　　这种效果很难想吗，绝对不是，但是他们怎么就没想到呢！
　　虽说一晚上的思考时间有些短，可这种懊恼的情绪恰恰说明，时间短不是借口，这并没有超出他们的能力范围，他们应该能做到。
　　展示了“牺牲”词条套牌，夏哲又展示了第三套“鼓舞”词条的牌组。
　　拥有“鼓舞”词条的战士牌，在英雄使用技能后，会获得种种增益效果，这套牌的效果相比“牺牲”，稍稍新奇了一些，在构建牌组时，要考虑到英雄技能的使用费用，需要更多的思考。
　　夏哲没有继续展示，单单这两套牌，就有一百多张，已经给在场的从业者们打开了思路。
　　“你们可以自由讨论一下。”夏哲笑道。
　　围坐在一起的人立刻交流起来。
　　“这设计真的不难想，而且容易成体系，怎么就没想到呢。”
　　“不过相比最初毫无特效的战士牌，后续牌组扩充，数值会更难做，而且早期的牌也会被淘汰。”
　　“是啊，想一下就觉得很难，为了让玩家保持新鲜感，后面推出的卡牌要有不同的特点，但是总体强度又要保持平衡，越往后设计就会越难。”
　　“可以问一下讲师怎么解决这个问题。”
　　自由讨论之后，有不少人关注后续卡牌不断推出，数值能否保持平衡的问题。
　　夏哲笑道：“这个问题就很专业，我也可以实话实话，游戏毕竟是要盈利的，卡牌游戏的盈利点，自然在购买卡牌上，如果后续推出的卡牌没有以前的卡牌强，购买的人一定会少。
　　这就造成了后面推出的卡牌，强度一定会慢慢提升，这种情况怎么办，第一种办法是，尽可能减少后续推出的强力卡牌数量。
　　虽然越往后越强，但是整体维持平衡，靠个别单卡吸引玩家购买就够了。
　　另外一种方法就是推出不同的模式，一种模式可以使用所有卡牌构建牌组，一种模式只能使用基础+近期一段时间内推出的卡牌构建牌组。
　　前者让老玩家购买的卡牌不至于废掉，后者则能保持竞技对战的新鲜感。
　　在数值上做文章，也不一定要纠结数值本身，这样划分模式和阶段的方法，某种程度上也能保持数值平衡。
　　你们觉得呢？”
　　台下的从业者们满脸恍然，纷纷感慨：“woc，真学到了！”

第258章彩头
　　三天的授课，夏哲通过一款卡牌游戏的演示，不仅阐明了游戏中数值的重要性，还为这些从业者开拓了视野。
　　走在游戏行业的路上，谁不想成为制作人，打造一款自己梦想中的游戏，赢得万千玩家的喜爱。
　　而夏哲，让他们感觉自己确实被推着往前迈了一步，这种感觉很好。
　　夏哲的课程结束时，有人感慨道：“我都想跳槽天际娱乐了。”
　　这话大家都知道是玩笑，能来进修班的独立制作人很少，能从大公司拿到进修班名额的人，基本都是忠诚度很高的骨干，哪会说走就走。
　　集体送走夏哲，一群人拿出时间表。
　　“下一位是谁？”
　　“也是1号星的，极ing的董少臣，和夏哲一样年轻，现在年轻人太强了。”
　　“是啊，人家二十出头就站在讲师台上，咱们还在下边仰视。”
　　“别丧气，多少人想来来不了呢。”
　　“那倒是。”
　　夏哲不知道董少臣就赶在自己后面，他一出门，就给部门内发消息：“三天内测结束，我把数据发给你们，你们参考着调整一下。”
　　“你还真把羊毛薅回来了！”李尚十分感慨，回复完就立刻让人开始调整数据，顺便问道，“《深蓝航线》的第一个限定角色，什么时候出？”
　　“等我回去吧。”
　　“好。”
　　闲聊两句，夏哲准备结束通讯的时候突然说道：“对了，调整好数值，把完整的客户端发给我。”
　　李尚立刻点头：“明白，明天就能发给你。”
　　在课堂上演示的beta版没有投影功能，难得来一次5号星，夏哲和冷芩还有旅游计划，路上无聊了，正好可以找点乐子，自然要秀一秀在投影棋盘上打牌的新体验。
　　莎兰想跟着他们，被夏哲果断拒绝，这也导致他和冷芩出门时，从莎兰的家人眼中看到了一抹幽怨。
　　坐上悬浮车，夏哲朝冷芩说道：“我突然有种负罪感。”
　　冷芩笑道：“那你回去把她带上。”
　　“不，绝不，这点负罪感我能承受！”夏哲启动车子，两人的目的地是5号星有名的景区幽梦森林。
　　这片林区的植被都是夜光植物，一到晚上，整片森林仿佛奇幻的梦境，和同样炫目的城市霓虹灯相比，完全不是一种感觉。
　　景区有一座别致的酒店，专门设计成参天大树的形象，晚上灯光亮起，和整座森林融为一体。
　　这座集餐饮、娱乐、休息一体化的酒店，也是景区中唯一的建筑。
　　出发没多久，悬浮车就停在景区外，冷芩笑道：“走吧，车只能停在这，去酒店要步行，我预订了顶层套房，晚上可以俯瞰整座幽梦森林。”
　　夏哲想了想：“万一着火了是不是不好逃啊！”
　　“当然有完备的灭火系统和紧急逃生措施！”
　　“以我的经验，关键时刻这些……”
　　“你闭嘴！”冷芩给了夏哲一拳，咬牙道，“以我的经验，你的乌鸦嘴特别灵！”
　　“不可能。”夏哲绝不承认。
　　停好悬浮车，步行进入景区，刚进入森林，夏哲就停下脚步：“忘了问，这森林没什么危险吧，像是凶猛的野兽，有毒的昆虫什么的？”
　　“放心吧，很安全。”冷芩挽着他，或者说拽着他，慢慢往里走。
　　虽然没到夜晚，但这片色彩鲜活的森林依然美丽。
　　夏哲从未见过这种景色，很快就沉浸在大自然创造的瑰丽中，拿着手环四处拍照，拍了一会，发现冷芩的唇角似乎嘟起了一丢丢。
　　想了想，夏哲朝她说道：“你站过去，给你拍张照。”
　　“好啊。”冷芩走到一片非常蓬松，看上去有点像粉扑花，却更大，颜色更多样的植被旁站好。
　　夏哲惊诧于一株植物竟然会有这么多颜色，又有些好笑，感觉冷芩越来越好懂了。
　　一路步行欣赏着林中风光，慢慢来到酒店。
　　进入套房，夏哲站在落地窗前，看着林海远山，开始比划：“嗯，这边放一张桌子，沏一壶茶，手谈一局，岂不美哉……算了，还是饮料+卡牌游戏吧，我是俗人。”
　　冷芩在套房里转了一圈，检查一番，走过来问道：“你在说什么呢？”
　　夏哲顺势提议：“新游戏，卡牌对战，1v1，不如今晚一边赏景，一边玩上几局？”
　　冷芩很感兴趣，爽快答应：“好啊，要不要再加点彩头？”
　　夏哲警惕：“什么彩头，我提前声明，和格斗有关的一切内容免谈。”
　　冷芩双手环住夏哲的脖子，微微垫脚，红润的嘴唇便贴近他的耳廓，气息温润。
　　夏哲感觉耳朵痒痒，仿佛有一只手撩动着他的情绪，就听冷芩小声说道：“彩头就是……谁输一局，就脱一件衣服。”
　　“嗯？”夏哲瞬间精神百倍。
　　冷芩这时已经松开手，飘然退开，仿佛刚才什么都没说似的，催促道：“走了，去酒店转转，然后吃午饭。”
　　说着，她拿起桌上酒店准备的电子小册子，查看酒店里的餐厅和娱乐项目。
　　“啊，哦。”夏哲敷衍着，脑子里正在疯狂构建牌组。
　　……
　　同一时间，董少臣正在PHX游戏殿堂给从业者们讲课。
　　他挑了一款前两年比较优秀的小众线性剧情游戏，为在场的人剖析这款游戏的成功和失败之处。
　　可是讲着讲着，他就注意到台下众人意兴阑珊的表情。
　　要不是PHX游戏殿堂的讲师资历很重要，作为一个宅，他是不太愿意跑这么远的。
　　好不容易过来，精心准备的课程却无法打动眼前这些人，这让他很不开心。
　　“是我讲的不够生动有趣吗？”董少臣疑惑的问道。
　　“没有，没有。”其他人强打精神，董少臣的授课内容和以前的讲师差不多，都是选择一款老游戏，进行剖析解读，在这个过程中聊一聊制作理念。
　　这种模式不能说不好，但是听完夏哲寓教于乐的课程，玩得开心，亲身参与一部分制作和讨论，突然又回到这种平淡的授课方式，难免有些提不起精神。
　　要不是专业态度在敦促他们，他们都想继续在脑子里改进牌组了。
　　董少臣见这些人言不由衷，忍不住问道：“我之前的导师是谁，讲了什么，怎么讲的？”
　　“你问夏哲讲师啊，他……”
　　董少臣愣了愣：“等等，你说谁？”
　　“天际娱乐的制作人夏哲。”
　　董少臣感觉头顶有一群神奇的物种狂奔而过：“%￥#@￥#”

第259章最终奥义
　　世界树酒店非常豪华，夏哲和冷芩在酒店的影院看了场电影，然后去吃了特色料理。
　　料理以可食用的夜光植物为主，这些植物来自幽梦森林边缘的人工养殖基地，几乎不对外出口，属于只有来景区才能品尝到的珍贵食材。
　　对只喜欢吃肉的夏哲来说，这些植物口感虽然特殊，但还无法征服他的味蕾。
　　“嗯，也就那么回事！”夏哲点评道。
　　“我觉得还不错。”冷芩品尝着面前的植物沙拉，顺便把夏哲那盘也抢走了。
　　玩了一天，夜幕终于降临，幽梦森林的夜光植物可不像灯光，在按下开关后骤然亮起。
　　随着光线的暗淡，整个森林也在慢慢的焕发光彩，最终化作一片缤纷的海洋。
　　夏哲站在窗边感慨了五秒钟，就去拖了一张桌子过来。
　　冷芩很气：“你就看这么几眼？”
　　夏哲一本正经：“窗外的风光再好看，也不及你衣衫内的澎湃与秀美让我向往。”
　　“我才发现，你怎么这么色！”冷芩揪住夏哲。
　　夏哲抗辩：“今晚的彩头可是你先提出来的！”
　　“我反悔了！”
　　“绝对不行！”
　　两人纠缠斗嘴片刻，冷芩轻哼一声，坐到桌边，看看窗外的景色，转回头：“好吧，怎么玩？”
　　“我把客户端发给你！”夏哲将完整客户端发给冷芩，瞅瞅她身上单薄的衣服，冷哼道，“我劝你回去再添几件，否则别说我不给你机会！”
　　冷芩没理他，打开客户端认真完成新手教学，很快就学会了：“就这？”
　　“呦呵，我看你能嚣张到几时。”夏哲在旁边指导，“你将手环放到桌子上，打开投影模式。”
　　冷芩依言操作，很快，除了虚拟光屏幕，手环又将一张3D立体投影棋盘投射到桌子上。
　　夏哲继续指挥：“你出牌试试。”
　　冷芩按照规则出牌，发现战士牌打出后，会在棋盘上出现一个栩栩如生的立体模型，还配有挥动武器的动作和语音。
　　这时对面的AI也跟着出牌，双方战士攻击、受伤的效果都做的非常棒，为卡牌对战增添了完美的视觉享受。
　　“怎么样，华丽吧！”夏哲得意的问道。
　　“还不错。”
　　“行了，我给你一段时间摸索、构建牌组，省得一会说我欺负人。”夏哲说着，伸出手指想去勾冷芩的下巴。
　　一般这种装大爷的作死行径都不会得逞，会被冷芩拍掉。
　　这次也没得逞，但冷芩没用手，而是突然咬过去，完全出乎了他的预料，躲都没来得及。
　　“啊呜！”
　　“嗷！！！”
　　夏哲看着自己手指上的牙印，欲哭无泪。
　　冷芩漂亮的双眸很有气势的剐了他一眼，去研究牌组了。
　　夏哲心里忿忿，为了不翻车，也去完善卡牌，下定决心要快刀斩乱麻，迅速剥光这只小白羊！
　　没错，褪去了龙鳞，大恶龙和小白羊没区别！
　　“好了没。”夏哲捧着饮料，舒服的靠在椅子上欣赏夜景，不时催促两句，打乱冷芩的思绪，感觉生活充满了乐趣。
　　“你等会。”慢慢研究卡牌，并且用AI试验了几局，冷芩渐渐发现了这款游戏的难点。
　　这款游戏非常考验计算，如何用手中的卡牌打出最优解，如何用30张牌构建一个成熟的体系，让每一次抽牌都能及时起到作用，这些都非常重要。
　　只有构建一套成熟的卡牌，才能最大程度降低运气带来的影响。
　　“嗯？”冷芩发现天天被夏哲念叨运气差，自己都快相信了，抬头看看对面悠哉的夏哲，桌下抬脚一撩。
　　很不巧，正中要害。
　　夏哲正在喝饮料：“噗……”
　　“我不是故意的。”冷芩眨眨眼，流露出一副“你能相信我吗”的眼神。
　　能信才怪！
　　夏哲强烈谴责：“卑鄙、无耻，还没开始玩就耍阴招，过分，原来你是这样的人！”
　　冷芩理亏，忍了一会，见夏哲喋喋不休，不忍了，扬起拳头：“你再说我就让你知道外面的森林为什么这么绚烂！”
　　夏哲好奇的问：“为什么？”
　　冷芩跳起，夏哲逃跑。
　　两人在屋子里一追一逃，夏哲本想贯彻敌进我退、敌疲我打的战略，可惜酒店房间就这么大，战略纵深不够，自己实力又太弱，很快就被冷芩堵住。
　　纠缠一阵，跌倒在床上，夏哲抱着释放完小情绪的冷芩：“要不，打牌等会再说，先办正事？”
　　“不要，打牌就是正事！”冷芩推开他的脸，坐起来，又去研究牌了。
　　又过了好一会，冷芩朝躺在床上看消息的夏哲招呼道：“我好了，你在看什么呢？”
　　“你好了，我还没好呢！”夏哲随口说道。
　　冷芩怒：“没组好牌，你还躺在那！”
　　“不是你理解的意思。”夏哲贱贱一笑，见冷芩面色不善，赶紧把这话题敷衍过去，“你准备了几套牌？”
　　“不告诉你！”
　　“不管准备几套，都是输！”夏哲自信满满，落座后开启好友对战模式，双方选择套牌。
　　第一局，他还是选择了在课堂上使用过的两回合斩杀套路。
　　进入游戏，他发现冷芩选择了黑暗绝地，立刻感觉不妙。
　　黑暗绝地的职业技能是使用黑暗原力，以损失两血的代价获取一张卡牌，而且这个职业前期的低费战士很多，可以打出完美的快攻战术。
　　夏哲看了一眼自己的初始手牌，没有什么好牌，立刻用仅有一次的换牌机会，寻找自爆机器人等重要清场牌。
　　可惜没有！
　　“我运气怎么会这么差，这不科学。”夏哲看看自己手里握住的9费“密涅瓦”和9费“大天使”，一脸匪夷所思。
　　而冷芩不出所料，选择了一套快攻卡组，很快场面就放下了一堆黑暗学徒。
　　“神抽！”看着自己每一回合都在疯狂掉血，夏哲大喊一声，想要逆天改命，结果到手的是“电磁破坏”。
　　一套后期斩杀早早就到手了，如果面对是后期牌组，还能高兴高兴，可面对快攻卡组，夏哲欲哭无泪。
　　更要命的是，冷芩竟然发现了打牌的最终奥义，发送了第一声、第二声和无数声英雄语音：“抱歉……抱歉……抱歉！”

第260章谁计较谁沙雕
　　一边发抱歉，一边将夏哲的血量清空，冷芩开心的点评道：“我看你毫无还手之力呀！”
　　夏哲看着自己手里早早就攒齐的斩杀牌，郁闷脱掉外衣，丢到一旁，忿忿说道：“不要得意，我是觉得穿得有点多，太热了，让你一局！”
　　冷芩不屑：“别吹牛了。”
　　“不信算了，这正是我要的效果，是策略！来来来，下一局！”
　　夏哲不敢大意，而且他根本就没大意。
　　他很清楚冷芩很善于思考，玩这类卡牌游戏能很快上手并抓住重点。
　　目前的客户端卡牌数量不多，套路有限，就连一回合完成斩杀的OTK套路都很难实现，真要让冷芩摸索明白了，他就危险了。
　　新的一局，夏哲选择了工程师，冷芩竟然也没延续刚刚的黑暗绝地套路，选择了他刚刚使用过的机师职业。
　　从前期出牌看，冷芩的牌组和他完全不是一个套路，是一套偏快攻兼顾控场的卡组。
　　不过这次他就不怕了。
　　“嘿嘿嘿~”
　　夏哲很贱的丢出一张“纳米追踪者”，效果是消灭一个攻击力小于等于3的战士。
　　“吼吼吼~”
　　下一回合，夏哲又丢出一张“机械尤里”，可以控制一个敌方攻击力小于等于2的战士。
　　这还不算，他还顺便发出嘲讽：“哇哦，打得不错！”
　　冷芩笑容不在，陷入思考，然后气呼呼的继续出牌。
　　几回合过去，她才好不容易挽回局面。
　　看到棋盘上夏哲只剩下一个2-5的“维修工”，而自己的血量还有22，完全没有危险，冷芩这才重新露出笑容。
　　夏哲见时机已到，开启嘲讽模式：“是不是觉得胜券在握了？是不是觉得逆风翻盘了？天真，真是太天真了！”
　　“看看这是什么。”夏哲说着，打出一张“强化部件”，让“维修工”的生命获得了+2提升。
　　“有没有感觉到危险啊，是不是还没有，你再看这张。”夏哲说着，又打出一张“极限壁垒”，可以让战士生命值翻倍。
　　“维修工”的生命一下变成了14。
　　这还不算完。
　　“你看，我还有一张。”夏哲又打出一张“极限壁垒”，“维修工”的生命一下变成了28。
　　“感受到绝望没？现在相信我刚刚是让你一局了吧，就是为了让你这个菜鸟产生错觉，让你产生盲目的乐观和自信，再一举戳破你！”
　　就在夏哲准备打出“量子转化器”，让“维修工”的攻击力等于生命值，顺便再嘲讽一波的时候，冷芩果断点了认输。
　　“哎哎哎，你怎么能认输呢，你看我的‘维修工’拿着扳手，蓄势待发，对他来说，这可能是一生仅有一次的成为英雄的机会！
　　你怎么能投降呢？你可能剥夺了他这辈子最大的成就知道吗！”
　　夏哲有种火山喷发前被堵回去的感觉，满腔激情无处宣泄，很郁闷。
　　“啰嗦！”冷芩咬牙，很不甘心。
　　“你是不是该……”夏哲眉毛一挑一挑的，顺便将酒店的窗户调成单侧透光，这样既可以欣赏窗外的奇幻美景，也能一览房间里的美妙春光。
　　然而事实证明，他太着急了。
　　“你脱袜子就算了，你还只脱一只？”夏哲非常不满。
　　“我觉得没问题啊。”冷芩回了他一个“就脱一只你能把我怎么样”的表情，轻轻敲桌子，“快点，下一局。”
　　夏哲非常愤慨：“来就来，我会让你知道，耍小聪明是没用的！”
　　两人你来我往，指挥着投影棋盘上的战士奋力厮杀。
　　滴答滴答……
　　不知不觉，时间临近午夜。
　　充满霏靡气息的套房里，两个身影倒在窗旁的桌子上，碍事的手环被扫到地上，投影熄灭。
　　“是我赢了！”冷芩的声音带着几分娇羞。
　　“对，你赢了，你说的都对！”夏哲迅速附和，软香在怀，这时候谁计较输赢，谁就是纯沙雕。
　　“一定要在窗边吗？”
　　“你想回床上？”
　　“不想。”
　　…………
　　……
　　转过头，就能透过窗户看到美轮美奂的夜光森林。
　　此时此刻，这美景，可能有很多人正在观赏。
　　但窗内“夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴”这样的绝美风光，却无人能够领略。
　　…………
　　……
　　清晨，夏哲被冷芩拍醒：“起床了。”
　　伸手搂住眼前的人，夏哲笑道：“昨晚的游戏，以后应该多玩玩。”
　　冷芩脸颊迅速布满红霞，拍开夏哲的手，把被子直接掀到他头上：“想得美，快点起来，还要去下一个地方呢。”
　　夏哲懒洋洋的提议：“其实留在这也挺好。”
　　“也行，我记得这酒店健身房不错，一会可以一起去看看。”
　　夏哲一听，立刻从被子里钻出来：“算了算了，还有那么多风景名胜等着我们呢。”
　　“那你快点。”
　　“哦了。”
　　夏哲度过了美妙的三天，游览了一部分5号星的风景。
　　如果不是冷芩只空出一周时间，他们还想再多逛逛。
　　回到莎兰家，爱丽丝家全体成员有种“盼星星，盼月亮，总算把你们盼回来”的感觉。
　　听说他们准备返程，更是喜出望外。
　　“咦，几天不见，怎么客厅的地毯和沙发都没了？”夏哲好奇的问道。
　　莎兰的哥哥迪恩赶忙说道：“别提了，那是老太爷最喜欢的地毯，我爸正头疼呢，至于怎么换的，你问她吧。”
　　莎兰两根手指在身前绕着圈，满脸无辜：“我看网上有人说新出的口香糖能和饮料发生反应，我就试了试。”
　　“在客厅试？”
　　莎兰小声辩解：“我也没想到反应那么激烈，我又不是故意的。”
　　夏哲看看冷芩：“她在你那住了那么久，家里还完好无损，怎么做到的？”
　　冷芩想了想：“可能要感谢小皮吧。”
　　同样准备返程的还有董少臣，他可没有顺便旅游的兴致。
　　了解了夏哲课程内容，他发现自己准备的教学完全比不过，但又没办法临时更改。
　　本来想体会一下当讲师的自得和责任感，没想到最终变成了一坨……
　　董少臣一边收拾行李一边吐槽：“这家伙，绝对和我八字不合！”

第261章榜单错了吧
　　夏哲和冷芩收拾行李，带莎兰一起回到家。
　　池汐清闻讯将代为照顾的小皮送回来，一起吃了顿饭。
　　“皮卡！”小皮围着夏哲转圈圈，甚是想念。
　　夏哲坐在沙发上查阅最新的娱乐消息，抱着小皮说道：“这极ing和远星工作室是不是买水军了，各大娱乐网站每天十几篇攻略、评测。”
　　“皮卡？”小皮表示不懂。
　　各攻略、评测下方评论区，关于这两款游戏也是好评如潮。
　　“这两款游戏剧情真不错，看得出用心制作了。”
　　“两款都买了，这么好的游戏必须支持，我看这两款游戏发布当月的销量都突破1亿份了，你们说这个月，谁是新游榜畅销冠军啊。”
　　每月畅销总榜，《星球大战》独占鳌头没有其他游戏能动摇。
　　但是每月的新游畅销榜，这两款游戏这个月还是能争一下的。
　　“我猜《深空的呼唤》，远星工作室毕竟是去年星耀奖得主，号召力应该要强一些。”
　　“我觉得是《追查名单》，早发布一周时间，太占便宜了。”
　　就连夏哲都觉得是这两款游戏之一了，之后他也没做什么，就是按计划在月底上线了《深蓝航线》第一个活动。
　　新活动不过是UP了一位限定S级、两位限定A级战姬，并发布了“强袭”、“迅雷”、“神盾”、“暴风”和“决斗”五位战姬的“学生时代”主题皮肤。
　　然而……
　　“woc，我没看错吧？”
　　“我一定是出现幻觉了！”
　　月底新游畅销榜出炉，看到挂在第一的《深蓝航线》，一群玩家无语了。
　　“怎么会，《深蓝航线》又不是《星球大战》，一款手环、虚拟头盔双端休闲小游戏，为什么会有这么高的销量？”
　　“这不科学！”
　　“这榜单错了吧，太奇怪了。”
　　就在众人纷纷发出质疑时，有人忍不住了：“《深蓝航线》为什么排第一个，你们真的不清楚吗，别装傻，我身边的lsp‘学生时代’皮肤人手一套，我就不信你们没买。”
　　“咳咳，虽然《深蓝航线》和天际娱乐其他游戏比，游戏性上不怎么样，但是战姬小姐姐真漂亮。”
　　“我有些担心啊，两款剧情超棒的大作，竟然打不过同期的低俗游戏……这么说可能不好听，但是和《追查名单》、《深空的呼唤》比，《深蓝航线》确实不上档次，这会不会对以后的游戏环境造成影响啊。”
　　“有可能，但《深蓝航线》只是衍生品，正统大作《星球大战》可是能竞争历史最佳的。”
　　“是啊，天际娱乐的实力毋庸置疑，换一家公司制作《深蓝航线》同类游戏，大家不见得会买账。”
　　夏哲盯着网上的舆论，发现自己的口碑还没崩塌，决定先消停一会。
　　虽然有计划制作新项目《罪恶都市6099》，但这款以“不服就干”和“抢抢抢”为主游戏，最终还是主打线上模式，目前天际娱乐旗下的多人在线游戏热度都很高，继续推出线上游戏，很容易出现内耗。
　　夏哲这次没有独断专行，开会让大家投票，就连宋扬和曹山也远程参与了这次投票。
　　果然，工作室大部分都觉得不应该继续推出线上模式，可以做《神探夏洛克》和《古墓丽影》的续作。
　　夏哲对续作暂时没什么兴趣，想了想说道：“既然大家都不想做线上，咱们也做沉浸式的剧情游戏，正好让玩家们知道，《深空的呼唤》和《追查名单》这种档次的单人游戏，天际娱乐也能驾驭。”
　　李尚表示担忧：“这类游戏剧本非常重要，咱们公司应该没有这种档次的剧本储备吧。”
　　“有啊。”夏哲打开自己的私密文件夹，找了一会，翻出一个剧本丢到工作群里，“你们读一下，如果没什么问题的话，等卡牌游戏制作完成，提交审核，就可以开始准备了。
　　这项目不用着急，要精益求精，明年年初发布，我的目标是成为明年的开年大作，给其他游戏公司打个样。”
　　见夏哲这么有信心，其他人立刻打开剧本。
　　虽然之前的作品，大部分剧情都是夏哲亲自操刀，甚至连影视部的杨楷导演都跑来讨好。
　　但是这些剧本的质量，对比极ing和远星工作室这两部新作，还是偏弱，不知道这次如何。
　　新剧本名称，《盗梦空间》。
　　最开始，大家只觉得惊艳，多层梦境，真实还是虚妄，是一个非常有意思的主题。
　　看着看着，一群人渐渐汗毛竖起，越代入剧情，越分不清哪里是梦境，哪里是现实。
　　剧本最后，所有人都不确定，这是不是一个开放式的结局。
　　李尚忍不住抬头问：“最后……那个，主角是真的回到孩子身边了，还是在梦境里？”
　　夏哲贱次次：“你猜！”
　　李尚很想把剧本砸过去，但是他不敢。
　　眼看大家还沉浸在剧情里，表情一个比一个纠结，夏哲得意的问道：“怎么样，这剧本质量，比极ing的《追查名单》如何，比远星工作室的《深空的呼唤》又如何？”
　　没人搭理他，会议室一群人不是重新看剧本，就是凑在一起讨论。
　　夏哲敲了敲桌子：“过分了啊，我问你们话呢！”
　　“挺好的。”
　　“还不错。”
　　“just so so！”
　　“就这？”
　　夏哲怒：“你们都严肃点！”
　　大家这才认真回答。
　　“肯定要做啊！”
　　“这游戏在虚拟空间里玩，沉浸感一定非常强，你们说会不会有人玩完游戏，开始怀疑自己是生活在虚拟空间里，还是回到了现实啊？”
　　夏哲想了想：“你提醒我了，这游戏发布的时候，一定要多做一些安全提示！
　　比如妄想症患者不建议玩这游戏，万一病情加重就不好了。
　　既然大家都看完了，最后再投票表决一次。”
　　“还投什么啊。”
　　“举手举手。”
　　毫无悬念，全票通过。
　　新项目《盗梦空间》立项，不过在这之前，还要将卡牌游戏提交审核。
　　下午，《星球大战》第二款衍生游戏《银河传说》正式制作完成，填写审核申请，提交测试端。

第262章又有新点子了
　　虚拟空间，《银河传说》游戏中，吕方和章志林坐在一家名为“炉石”的酒吧里，一群审核员围在一旁。
　　李贤在崔明旁边小声道：“我赌两天的早餐，章哥会赢。”
　　崔明看了他一眼：“我跟了，我赌吕方赢！”
　　眼下距离审核部收到申请，已经过去了八个小时。
　　章志林带头，在部门里组织了一次小型锦标赛，冠军奖品是一张不限量的免费烤肉券。
　　最开始收到审核的时候，他们是拒绝的。
　　尤其是刚刚被《深蓝航线》“学生时代”主题皮肤坑了一大笔，再次看到《星球大战》的衍生项目，duang！
　　头皮发麻，完全想不到这款《银河传说》又会搞什么幺蛾子，实在是怕了。
　　不过作为审核员，他们必须去仔细研究，认真体验。
　　在详细了解过游戏玩法，尝试了几局后，他们发现这游戏真好玩，一局时间不长，打得慢一些也就十几分钟，却非常上头。
　　每个职业的特色都很鲜明，可以尝试多种套路玩法，就游戏性而言，比《深蓝航线》好多了。
　　玩了一局又一局，输的人不服，赢得人还想玩点新套路。
　　反正曙光节前都是审核淡季，章志林干脆组织了一场内部锦标赛，讨点彩头乐呵乐呵。
　　此刻章志林和吕方手牌都快打光，两人都选用了一套计算血量，通过交换和控制占据场面优势，慢慢蚕食对手血量的卡组。
　　“章哥不行了。”
　　“嗯，手牌不顺，让吕方铺起来了。”
　　“吕方现在场面三个5攻战士，如果章哥解不掉，下回合就能直接将他斩杀。”
　　“不可能解掉吧，章哥都没手牌了。”
　　章志林也觉得自己输定了，看着自己手上起不到作用的手牌，他都想认输算了。
　　这时候轮到他的回合，他认命的抽了一张，决定牌不好就认输。
　　“嗯？”章志林看着自己手中的“死星要塞”，有些疑惑自己什么时候把这张牌加入牌组的。
　　这张12攻12血，效果为弃掉全部手牌并斩杀场上所有战士的10费牌，副作用非常明显。
　　破罐子破摔的章志林决定搏一次。
　　“死星将毁灭一切。”
　　虚拟空间，充满死亡气息的漆黑要塞出现在棋盘上，一发歼星炮将棋盘清空，章志林的手牌也跟着化作飞灰。
　　“你要能解，我就认输。”章志林朝吕方说道。
　　吕方人傻了：“啊……”
　　局面突然反转，愣了一会，其他审核员开始鼓噪：“章哥威武，章哥牛皮！”
　　章志林没想到自己玩个卡牌游戏，竟然手都在抖，指挥“死星要塞”歼灭吕方的那一刻，他情不自禁跳起来吼道：“A级，这游戏必须A级！”
　　“章哥，评价可不能带个人情绪。”
　　“是啊，当然A级也没问题。”
　　“章哥，再来一轮呗，反正下班回去也没事。”
　　“是啊是啊，再来一轮。”
　　刚刚赢下最终胜利的章志林毫不犹豫的答应。
　　审核员们的快乐就是这么简单，玩得开心又上头。
　　公司这边，夏哲又有了一个新点子，决定为两款衍生游戏增加一个互动小彩蛋。
　　既然战姬可以出现在虚拟空间里和玩家互动，为什么不能出现在《银河传说》里陪玩家打牌呢。
　　试想两个人打牌，其中一个人身旁有战姬小姐姐陪聊、揉肩、捶背，对面的玩家会怎么想，说不定就忍不住跑到《深蓝航线》里消费了。
　　“多么完美的促销计划啊！”夏哲心里美滋滋的想着。
　　最好再给战姬增加点互动，比如玩家在决胜抽牌前，可以让她们往卡牌上吹口气。
　　这样玩家神抽的时候，一定更激动。
　　而暴躁老哥牌运太差，恐怕也不会和战姬小姐姐发脾气。
　　“Perfect！”
　　安静的办公室里突然响起清脆的响指声，大家抬头一看是夏哲，迅速伏在桌上，这种情况保准是又有馊主意了。
　　果然！
　　夏哲拍拍手：“咳咳，看我这里，两个衍生项目我想加点小改动，你们听一下。”
　　没办法，不想听也要听，听完好些人忍不住嘀咕：“你是魔鬼吧。”
　　打牌的时候对面陪着一个战姬小姐姐，这可比“哇哦”、“打得不错”更具杀伤力。
　　“我可真是个天才。”夏哲对这个点子很满意。
　　下班回家，夏哲发现莎兰乐呵呵的，好奇的问道：“遇到什么好事了？”
　　莎兰高兴的宣布：“杨导找我演新片了，我刚看完剧本！”
　　“是吗，剧本给我看看。”夏哲挺为她高兴。
　　在总决赛开幕式表演《极乐净土》之后，冷小妖自不必说，颜心雨人气也直线上升。
　　总决赛后，冷小妖和颜心雨没有再组合，后续演出《极乐净土》，都是分别找两位伴舞。
　　所以总决赛上的表演，被喜欢这首歌的人视为绝版演出。
　　那时候莎兰蹭了一波人气，收获不少流量，片约代言邀请都很多，她都没接，听信了杨楷的谗言，非要等公司这边的女一剧本。
　　“要是这剧本坑了，就让小皮给他做两个疗程的电疗。”夏哲心里想着，从莎兰手里接过剧本。
　　看了一会，他发现还挺有趣，一个非常适合莎兰性格的动作喜剧。
　　莎兰在电影中饰演一位年轻的小偷，无意中偷错了人，窃取到一份机密文件被人追杀，在这个过程中，让寻找她的特工和杀手屡屡吃瘪，闹得鸡飞狗跳的故事。
　　“怎么样，怎么样？”莎兰见夏哲看完了，在旁边迫不及待的问道。
　　“还挺有趣的。”
　　“是吧。”得到了夏哲的认可，莎兰很高兴，煞有介事的拍拍他的肩膀，“嗯，你的眼光还是勉强可以信任的，那我去回复杨导了。”
　　夏哲挥挥手：“去吧，去吧。”
　　冷芩回来，兴高采烈的莎兰又把剧本给她看了一遍，得到“不错”的评价才满足，抱着小皮去庆祝了。
　　沙发上，夏哲和冷芩闲聊：“今年曙光节有什么计划，去你家过吗？”
　　冷芩神秘的说道：“不一定，今年曙光节可能会有大事发生。”
　　夏哲不明所以：“什么大事？”
　　冷芩小声分析：“不知道，今天和我爸通讯的时候，他告诉我曙光节期间，会有重要信息宣布，但没说什么事。
　　选在这个时间点，我猜是远征舰队的事情。”
　　“第八颗适居星球有消息了？”
　　“谁知道呢。”

第263章为何如此上头
　　做好了夏哲要求的小改动，《银河传说》正式发布。
　　如今天际娱乐的用户基础，根本不愁没人玩，游戏刚刚上线，就涌进来数千万玩家。
　　完成新手教学后，很多人被这种新颖的卡牌玩法吸引了。
　　随之而来的问题是，如果大量卡牌需要购买，会不会太贵！
　　不少玩家第一时间查看库存和商城，发现游戏各职业的基础牌，以及中立基础牌都不需要购买，还赠送了十个经典卡包作为开服福利。
　　一包5张，十包就是50张卡牌，每包卡牌至少能开出一张稀有牌。
　　购买卡包的途径除了星币，还可以通过积攒游戏币购买，分解多余卡牌产出的粉尘可以用于制作其他卡牌。
　　卡包价格适中，388星币60包，能开出300张牌。
　　看上去，这游戏还挺良心的，至少眼下，玩家们是这么觉得的。
　　冷芩还是她以往的风格，在办公室不需要戴虚拟头盔更方便，上线先充一万八，开了600包感觉有点累，组了一套和夏哲玩过的卡牌，准备跑去对战。
　　想到和夏哲在酒店的荒唐事，冷芩感觉耳朵有些烫，办公室没人，也就没人看到她伸手揉耳朵的羞涩模样。
　　等到游戏匹配成功，她也恢复了，开始在游戏里大杀四方。
　　游戏初期，大家都处于摸索阶段，谁能挡得住摩拳擦掌的冷芩，很快就被杀的丢盔卸甲。
　　不过一看熟悉的ID“霜冷雪严”，不奇怪了。
　　“唔……”冷芩嘟着嘴，觉得有点无趣，暂时退出游戏，继续工作。
　　她喜欢有挑战的对局，虐菜炸鱼不是她的兴趣，现阶段玩起来实在没意思，还是等玩家多开发一些套路再上线吧。
　　冷芩搅和一阵跑了，但是她的思路却留下了。
　　没一会，论坛就有人发帖。
　　“偶遇冷总，求分析这套牌的思路和打法。”
　　“通过冷总的打法，详解黑暗绝地的快攻套路。”
　　夏哲刷帖子，刷着刷着就看到冷芩的名字，狠狠吐槽：“不务正业，又偷偷玩游戏！”
　　当然嘴上吐槽，他可没打算去办公室找刺激，眼看冷芩玩了几局在论坛出名了，他也按捺不住，戴上虚拟头盔进入“炉石”酒吧。
　　开始匹配前，夏哲召唤出《深蓝航线》里的战姬“强袭”。
　　和夏哲匹配的玩家一进入对局就懵了。
　　夏哲身边的“强袭”战姬身着白色校服衬衣，蓝色短裙，穿着长筒袜，绝对领域让人浮想连篇。
　　而这位校服装的小姐姐正在给夏哲喂小柿子，一口一个，虽然是虚拟的，但看上去还是非常美味多汁。
　　“你先手！”夏哲提醒对方。
　　“咕嘟。”这位玩家咽了下口水，“这……这也可以？”
　　夏哲点头：“当然可以啊，只要你在《深蓝航线》有账号，打牌的时候就可以召唤你拥有的战姬陪在你身边。”
　　“我……我这就去注册。”
　　“哎，你等等，玩完这一……”夏哲话还没说完，对面已经人走座空。
　　“要不要这么急啊！”夏哲嘟囔着。
　　重新匹配，新玩家进入。
　　“噗！”看到有战姬小姐姐给夏哲捶背，来人差点吐血，一把牌还没开始打，就先受了内伤。
　　忍痛开始，随后被夏哲的“大天使”斩杀流一举轰杀，这玩家退出前忍不住问：“你这怎么调的？”
　　“绑定《深蓝航线》账号，就可以召唤你拥有的战姬。”夏哲又解释了一遍。
　　一传十，十传百，没多久夏哲就在论坛上火了。
　　“走过路过的来瞧瞧，这是人能干出来的事？”
　　“狗贼夏哲，我被羞辱了！”
　　各种视频，夏哲一套牌没换过，都是“大天使”斩杀流，但身边的战姬小姐姐换了一个又一个。
　　“他为什么会有战姬陪着啊。”
　　“好像绑定《深蓝航线》账号就行。”
　　“他这什么套路，太阴险了吧，苟到后面，两回合就能把人杀了？”
　　“求这套牌组！”
　　没多久，对战模式就出现了无数“黑暗绝地快攻流”和“机师大天使斩杀流”的牌组，而快攻套路在对战斩杀流的时候，胜率颇高。
　　“嗯，冷总的套路克制狗贼啊。”
　　“这俩人游戏发布前就练过吧？”
　　“打牌可能练过，但召唤战姬小姐姐在旁边按摩，我是不信的，要不要告诉冷总？”
　　“必须的必！”
　　一人提议，万人跟风。
　　正在工作的冷芩，没多久便发现，各论坛、社交软件上，无数人在@她，还有不少私信。
　　莫名其妙点进去一个，就发现了夏哲的视频链接，以及他换着花样召唤的漂亮战姬们。
　　最新的视频是夏哲让“神盾”战姬在他旁边跳了段妖娆的舞蹈，然后俯身吹了一下牌顶，然后他神抽“大天使”斩杀对面。
　　视频下方无数人恨得牙根痒痒，希望她出面主持正义。
　　冷芩戴上虚拟头盔登录游戏，给夏哲发送对战邀请。
　　夏哲玩得有点嗨，没看清名字就欣然接受，下一秒，冷芩出现在“炉石”酒馆。
　　此刻“独角兽”战姬正依偎在夏哲身上，一脸幸福。
　　和冷芩的视线对上，夏哲愣了愣，用平生最快的速度解除召唤：“咳咳，你怎么上线了。”
　　冷芩冷哼道：“你在论坛太火了，好多玩家@我！”
　　夏哲露出惊喜之色：“是吗，太好了，一切和我计划的一样，你应该也看出来了，我是在做效果，为公司的产品做推广，你看这么一会，就有无数玩家知道这两款衍生游戏可以互动了，我厉害吧。”
　　冷芩眯着眼：“你说谎不心虚吗？”
　　“说谎当然心虚了，所以我现在没说谎！”夏哲言之凿凿，一身浩然正气！
　　“不信，回去再收拾你！”冷芩扬着拳头威胁道，准备下线。
　　“等等。”夏哲把她叫住，“酒店的小活动，今晚要不要再来一回合……哎，你怎么也跑那么快。”
　　看到冷芩飞快下线，他有些惋惜：“没说不要，我就当你是在考虑了。”
　　消息都传到冷芩那了，夏哲也没继续嘚瑟，登出游戏。
　　虽然他下线了，但是已经有无数人继承了他的事业，很快“炉石”酒吧的牌桌旁，对战双方不带一位战姬小姐姐都不好意思上桌。
　　输了想赢，赢了还想赢。
　　嘟囔着“打完这局”就下线的玩家没几个真下线，闻讯而来的玩家越来越多。
　　越来越的玩家发现，这游戏真的真的……好上头啊！

第264章天黑再动手
　　冷爸最近很开心，答应女儿和未来女婿的事，总算可以交差了。
　　根据两位设计师的研发成果，目前已经制造出第一台机动战士。
　　说“战士”可能不太合适，该机体未搭载任何真实的武器系统，动力引擎也仅能用于低空飞行，在战场上和废铁只有一点区别，就是比较帅。
　　而帅这件事，有可能会受到敌人的重点打击，这让冷爸有那么短暂的瞬间思考了一下，这东西能不能当诱饵，毕竟自带嘲讽，当然这个念头很快就被他打消了。
　　说手办吧，18米高的手办实在过分，姑且称为收藏品。
　　有了设计图，以研发基地的制造能力，量产不是问题，而且成本也不高，6000万星币。
　　想到自己败家女儿一次订了一套，还按照一亿的单价付了全款，冷爸直呼“好家伙”。
　　正感慨呢，冷爸收到冷芩的通讯请求。
　　冷芩开口就问：“第一架什么时候能送到？”
　　冷爸一脑门黑线：“都不知道问你爸累不累，昨晚睡没睡好，早上吃什么了，上来就催！”
　　“有我妈关心你，你还能累着饿着似的。”冷芩嘟着嘴继续催：“你快告诉我啊。”
　　冷爸没好气的说道：“第一架已经装上运输舰，送往你提供的地址了，预计晚上就能到。”
　　“太好了，谢谢爸。”冷芩对着镜头“啵”的亲了一下，结束通讯。
　　冷爸还想嘘寒问暖一番，结果话到嘴边，屏幕已经黑了，把他气够呛：“嘿～真是翅膀硬了！”
　　……
　　游戏部，夏哲看完后台统计数据，对两款衍生游戏的热度非常满意。
　　因为双端运行，通过手环就可以玩，非常便捷，再加上游戏主体免费，平均在线人数非常高。
　　《银河传说》可以通过手环投影棋盘的功能十分受欢迎，很多人喜欢在休息时间开一局，用投影模式，既能立体欣赏对局时的战斗，还能吸引别人围观。
　　李尚早上一进门就朝夏哲说道：“我早上买早餐的时候，听到有人在骂你！”
　　夏哲抬起头：“你没揍他？”
　　李尚：“没啊。”
　　夏哲：“那你明天不用来上班了。”
　　“……”李尚很无语，当然不会把这话当真。
　　夏哲这才问道：“他们骂什么？”
　　李尚复述：“说你捆绑《银河传说》和《深蓝航线》的行为太恶劣。”
　　“啊？我没捆绑啊！”夏哲很不满，“不就是绑定《深蓝航线》，可以让战姬陪玩吗，不绑定也不影响游戏的平衡性啊。
　　哼，抱怨的人，说明不仅是单身狗，心里素质也不够强大，这种恶言恶语不会让我动摇的！”
　　“行吧，你说的都对！”李尚发现根本没法破夏哲的防，决定换一个话题，“今天正式筹备新项目？”
　　“嗯！”夏哲看人到齐了，宣布正式开发《盗梦空间》。
　　主打剧情的沉浸式游戏，如果剧情和沉浸感做不好，其他方面再优秀，玩家也不会买账。
　　虚拟空间可以极大增强玩家的代入感，但夏哲还是希望多下点功夫。
　　比如在登录游戏时，让玩家感受到强烈的睡意，在正式进入场景后，能有一种从梦里惊醒的感觉。
　　另外就是除极个别场景，均不播放BGM，取而代之的是现实声效。
　　风声、水声、脚步声、人流车流嘈杂声等等，要和现实一丝不差。
　　游戏视野不显示任何地图导航、菜单、时间，除非玩家主动呼出这些功能。
　　讨论了整整一天，确定了很多细节问题，夏哲本想趁大家热情高涨，临时加班，点一些外卖，边吃边聊，再研究一会。
　　没想到冷芩突然给他发消息：“我到家了，你怎么还没回来？”
　　夏哲回复：“准备加个小班。”
　　“很重要的事情吗，不重要的话，明天再说吧，你快回来换衣服，陪我去个地方。”
　　“去哪？”
　　“先不告诉你！”
　　看冷芩神神秘秘的，夏哲也被勾起了好奇心，立刻开溜，朝其他人说道：“emmm……加班计划取消，大家各回各家吧！”
　　王景逸：“可是外卖已经点了！”
　　“这么快？”
　　“是啊是啊。”
　　“我请客，你们吃完爱干嘛干嘛吧。”夏哲大气的一挥手，丢下这些人走了。
　　见他离开，一群人迅速围到王景逸旁边：“快快，把刚才点的取消，咱们吃点好的。”
　　“也不用取消，再买一份就是了。”
　　“好主意，来点麻辣小肥龙。”
　　“再来一份独角蜥的尾巴。”
　　“十瓶蜜果酒。”
　　一群人七嘴八舌，点完下单，将账单发给夏哲。
　　“早就猜到你们要宰我！”夏哲瞅了一眼，五位数，一百多号人，人均点了两百块外卖，好家伙！
　　随手付了账单，夏哲回家被冷芩催着换衣服，坐上悬浮车赶路。
　　夏哲发现导航的位置有点偏远，好奇的问：“你是打算今晚找点刺激吗？”
　　“嗯？”冷芩没懂。
　　夏哲在座位上使劲晃了晃，让悬浮车出现了一丝微颤，继续解释：“荒郊野外，月明星稀，小小悬浮车漂浮在夜色里，有节奏的摇晃着。”
　　刚说完，他就看到冷芩不知道从哪翻出一个小锤子。
　　夏哲惊讶：“你要干嘛？”
　　“敲开你脑袋看看里面是什么颜色的！”冷芩咬牙切齿，“我看多半是黄色的！”
　　夏哲一边躲，一边口嗨：“不是绿色的就行！”
　　……
　　距离冷芩买下的仓库不远，一辆隐藏在树冠下的悬浮车真的在颤动着，不过没多久便停歇了。
　　悬浮车里坐着一男一女，男的打开车窗，往嘴里塞了根烟，拿出他从黑市上购买的军用望远镜观察远处的仓库。
　　看了一会，他朝身旁的女人问道：“你确定这仓库里有好东西？”
　　女人笑眯眯的说道：“当然了，这仓库以前都废弃了，原主人想脱手，又不想亏太多，前几次有人想买，都因为价格没谈拢。
　　没想到拖久了，还真遇到有钱的主，根本没还价，当天付款办理交割手续，第二天就动工改建。
　　这么偏僻的地方，改建了这么大的仓库，又没有布置守卫巡逻，全靠智能安保系统，你说里面是不是藏着什么秘密啊。”
　　男人笑道：“如果你说的是真的，可能还真藏着点值钱的玩意，倒是值得冒险进去看看，等天黑，天黑再动手。”

第265章肝颤
　　夏哲和冷芩打打闹闹，在天彻底黑下去的时候，来到偏僻的仓库。
　　“这什么地方，你打算谋杀亲夫，抛尸荒野？”夏哲瞅着这人迹罕至的地方，有些疑惑。
　　“还没成亲夫呢，等成了，我会认真考虑这个提议的！”冷芩哼了声，催道，“赶紧下车。”
　　夏哲跳下车：“这仓库是你家的，怎么连个守卫都没有。”
　　“之前是空的，我还没安排。”
　　“之前，说明现在里面放东西了呗，放了什么宝贝？”
　　“你猜？”
　　夏哲仰望巨型仓库，突然有点激动，飞快的转头问：“是我想的那样吗，造好了？”
　　“进去看看就知道了。”冷芩来到仓库前，进行安全认证扫描，随后打开侧门，进入仓库。
　　咚……咚……咚……
　　仓库大灯一排排亮起，夏哲一眼就看到矗立在仓库中央的“强袭自由”。
　　(☆▽☆)
　　夏哲丢下冷芩，一路狂奔过去，直接抱大腿。
　　男人的浪漫啊！
　　“送我的？”夏哲很没数的问。
　　冷芩昂着下巴，有点小得意和小炫耀，哼道：“怎么可能，我的，我订了一整套，都是我的，不过偶尔可以让你摸一摸。”
　　“哈？”夏哲忿忿，“多少钱，我也要买一套。”
　　“一百多个亿吧。”
　　“噗！”夏哲吐血，不过这个价格也在预料之中，他就是打算按这个价拍卖来着。
　　看着冷芩准备的仓库，夏哲深深体会到，他当初打算给自己留一套小比例手办的想法，是多么低端。
　　不在一个格局上啊！
　　这还只有一台，如果刚刚仓库灯光亮起，仓库里整整一排都是机动战士，该多震撼啊。
　　夏哲假惺惺的埋怨着：“你带我来早了，应该都造好再叫我的！”
　　冷芩白了他一眼：“你不想进去试试，操纵一下？”
　　“操纵？真能动？”夏哲眼睛又开始放光。
　　冷芩点点头：“能动，而且可以低空飞行，当然武器系统没有装备，配备的武器都是模型。”
　　“那也行啊。”
　　“毕竟原画是你设计的，就让你第一个上手吧。”冷芩笑道。
　　夏哲一听，反而警惕起来：“不会有什么安全隐患，你拿我当小白鼠吧？”
　　冷芩咬牙：“你上不上！”
　　“当然上了。”夏哲走上升降梯，来到驾驶舱旁，激动的钻进去，感觉浑身都在颤抖。
　　坐上去的那一刻，有种进入天堂的感觉，无比幸福。
　　两秒后，夏哲觉得缺了点什么，一摸脑袋，朝冷芩问：“有没有专业的机师服装，还有头盔不用戴吗？”
　　“没有！”冷芩没好气的看了眼入戏太深的夏哲，也钻了进去。
　　“你进来干嘛？”夏哲充满嫌弃。
　　冷芩：“……”
　　对这家伙要机动战士不要女朋友的行为，干脆打死他算了？
　　直觉告诉夏哲，有危险！
　　他迅速转身，搂住冷芩的腰，将她拉到腿上：“我是开玩笑的，还要你指导我呢。”
　　冷芩揪着夏哲的脸，胡乱扯了扯，这才气哼哼的将演示视频发给他：“很简单，毕竟没搭载武器系统，只有动力系统，操作和游戏里差不多，你可以试试。”
　　“那我试试。”夏哲启动“强袭自由”，全局视野开放，驾驶舱立刻变得明亮起来。
　　宽敞的仓库里，夏哲操纵“强袭自由”卖出第一步，随后是第二步。
　　哐……哐……
　　仓库外，一男一女潜伏在附近。
　　女人小声问道：“刚刚好像有人进去了，要不咱们改天？”
　　男人冷笑道：“为什么要改天，对方也没几个人，正好看看他们在里面干什么，就算没有宝贝，如果能偷录到秘密交易或者其他见不得人事，也能讹一笔。”
　　女人想了想，觉得也对：“那听你的，你有多大的把握？”
　　男人很自信：“相信我，不过是几间仓库，又不是星际舰队和军事要塞，我有把握。”
　　躲在草丛里鼓捣了一阵，男人兴奋的挥动拳头：“我就说没问题，我已经黑进去，关闭了扫描认证和监控系统，咱们找个门溜进去就行。”
　　“那还等什么，快走。”
　　两个小毛贼往仓库溜，夏哲已经操纵“强袭自由”在仓库里溜达了一圈。
　　本来他是准备试试低空飞行的，但冷芩坐在他腿上，刚刚随着机动战士的摆动摇啊摇，让他有点吃不消。
　　“我突然发现这空间其实挺大的。”夏哲说着，关掉引擎，俯身向前。
　　“？？？”冷芩疑惑，配合夏哲的前倾，往后倒去，很快就倚到了控制台上。
　　这时她才恍然，面色潮红，捣了夏哲一拳，没用劲：“一天净想着做坏事。”
　　夏哲玩笑：“你没在这准备小锤子吧？”
　　冷芩撇开头：“真想敲你，还用锤子？”
　　夏哲大喜，这意思是从了？
　　没在车里，竟然在机动战士里，简直太完美了！
　　然而……
　　嗡嗡嗡嗡！
　　内部安全警报响起，刚刚解开冷芩第一枚扣子的夏哲满脸懵逼。
　　冷芩迅速推开他，打开监控画面，就见一男一女两个小毛贼溜到了门外，正试图开门。
　　“警报响了都不跑？”夏哲骂道。
　　冷芩面露寒意：“他们还不清楚警报响了，这里有真假两层安保系统，他们应该是破解了外层用作诱饵的安保系统，现在真正的安保系统，应该反向追踪并锁定了这两人的信息资料，就算他们现在逃跑也没用，这两人来错地方了！”
　　“敢破坏我的好事！”夏哲大怒，就算这两人现在跑了，气氛也被破坏没了，他启动机动战士准备杀出。
　　冷芩没阻拦，只是提醒了一句：“小心点，别踩死了！”
　　侧门外，女人正在催促：“怎么回事，你不是说解除了扫描认证吗，怎么门还是打不开？”
　　男人试了几次，渐渐额头渗出冷汗，想到一个可能，完全不复之前的自信，结结巴巴：“我……我们可能惹到麻烦了。”
　　“你说什……”
　　话音未来，轰隆隆隆！
　　巨型仓库的大门缓缓升起，两人一下就慌了。
　　“被发现了，快跑！”男人喊了一声，拽了女人一下，转身拔腿狂奔。
　　奔出十几米，没听到后面有人呼喊，他忍不住回头瞅了一眼，这一眼，让他差点腿软跌倒在地。
　　那十几米高，眼中闪着红芒的是什么东西？
　　最新型的人形兵器？
　　军事机密你%￥@#不派重兵把守，藏在这犄角旮旯？
　　哐！
　　随着机动战士第一步落地的声音，他的肝猛得一颤！

第266章他们偷我手办
　　哐……哐……
　　地面在颤动，声音越来越近，狂奔的两人魂飞魄散。
　　“别追了……就不能放过我们吗，我偷你家大米了啊！”男人忍不住破口大骂，从女人身旁冲过，心里琢磨着“被野兽追时，只要比同伴跑得快就行”这条理论眼下会不会适用。
　　身后女人眼疾手快，一把抓住他的衣服：“你休想丢下我。”
　　“你放手，你这样咱俩都跑不快。”
　　“少来。”
　　“你没资格指责我，是你提供的情报坑我！”
　　“我提供的情报怎么了，是你吹牛说没什么安保系统能拦住你，你早说没这本事，咱们早就跑了。”
　　“我怎么知道这里藏着……藏着……%￥#，现在不是内讧的时候，快上车。”
　　两人狂奔到藏匿的悬浮车旁，跳进车，飞快启动。
　　结果悬浮车刚起飞，巨大的黑影就将他们笼罩，透过车窗看去，飞在半空的机动战士正用枪口抵在车窗上。
　　机动战士的枪口几乎占据了半个车窗，黑洞洞的，让人窒息。
　　女人一口气没提上来，直接被吓晕了，男人瑟瑟发抖，双手包头，完全不敢再逃。
　　竟然还会飞？！
　　想到自己竟然不要命的想偷最新研发的战争机器，男人哭丧着脸，猜测自己发现了这个秘密，会不会被秘密处决。
　　“还想跑？”夏哲冷笑，他好不容易克制住一脚踩过去的冲动，用假枪威胁对方，没想到真奏效了。
　　爽！
　　夏哲还想再吓唬对方一会，谁叫这两个贼选的时机这么差！
　　“还等什么，报警啊。”冷芩揪着他的脸。
　　“行吧。”夏哲不玩了，报警。
　　这么晚接到报案，又是这么偏远的地区，听说贼已经被抓住，警方就只派了一辆巡逻车过来，结果远远就看到巨大的机动战士杵在那里。
　　“这里是编号C-89757，请求支援，发现……发现……大型战争机器！”
　　“这里是指挥中心，你们说什么？”
　　“发现机动战士！”
　　指挥中心：“？？？”
　　巡逻车里的两个警察见机动战士处于静止状态，擦了擦眼睛，越看越眼熟。
　　“感觉有点像《星球大战》里的‘自由’啊？”
　　“是有点像。”
　　“是有人在这里建了个模型吗……woc，它动了，动了，你看没看见，支援，请求支援。”
　　没多久，被惊动的警方派出了大批人手，将仓库区域围得水泄不通。
　　空中连战斗机都出动了，座舱里的夏哲突然醒悟：“我报警的时候，是不是应该提醒他们一下？”
　　冷芩：“……”
　　她也忘了这茬了。
　　“这里是1号星C-8区警属紧急事态应对小组，请立刻解除武装！”
　　警方这边话还没喊完，就见机动战士举起双手做投降状。
　　现场的指挥官也收到最新情报，该仓库的拥有者是冷芩，天际娱乐公司的老板，再往上查，竟然权限不够。
　　不过现有的信息，已经让人很惊讶了，天际娱乐和机动战士很容易联系到一起，警局里玩《星球大战》的可不少。
　　没想到啊没想到，表面做游戏，暗地里竟然真把武器开发出来了。
　　警方动作这么大，媒体怎么可能被瞒过，好几辆媒体专用的悬浮车在空中。
　　“这里是xxx媒体，我们正在为大家做现场报道……”
　　很快各大媒体频道和网络就疯狂了。
　　“快快，看直播，出大事了。”
　　“还有人不知道吧，和你们说一声，快去看直播，警方执行任务，突然一架机动战士从天而降。”
　　“快去看直播啊，外星人打来了。”
　　越传越离谱，观看直播的人越来越多。
　　这时候冷芩和夏哲已经离开机动战士。
　　警方也在迅速逼近：“举起手来，双手抱头。”
　　夏哲无语，解释道：“你们在干嘛，是我报的警，他们想偷我的……”
　　见冷芩瞪他，他只能改口：“好吧，他们想偷我女朋友的手办！”
　　一群神经紧绷的警察：“？？？”
　　“手办！”夏哲伸手指了指机动战士，又指了指车里的两个人，“贼！”
　　警察们还是一脸懵逼：“？？？”
　　好在这时远程扫描已经结束，技术人员朝现场指挥汇报：“扫描结束，没有发现武器系统。”
　　这时冷芩已经将机动战士附带的电子凭证发给警方：“这手办刚运到，海关已经批了，警方那边我打算明天去备案的，没想到今晚就遇到贼了。”
　　现场所有人都无语了，仰望机动战士，这真是手办？！
　　从悬浮车中被拷出来的男人两眼一黑，这%&*#的是手办？！
　　媒体们虽然也很惊讶，但是他们恢复最快，而且很开心，越离奇的事情越开心！
　　“记者从警方获悉，该机动战士为天际娱乐制造的1：1游戏原始比例手办，可操纵，采用了睿酷NVIAMD传动引擎，可进行长距离的移动和低空飞行，制造成本未知，但是据今晚的当事人夏哲透露，该手办未来可能会采用竞拍的形式销售，起拍价可能不会低于九位数。”
　　噗！
　　不少看直播的人直接喷了。
　　这媒体报道怎么那么像广告？
　　很快，媒体又将冷芩提供的监控录像发了出来，录像清晰的记录了两个小偷接近仓库，随后被发现，被追，被机动战士的假枪抵住悬浮车的全过程。
　　这视频比广告过瘾多了！
　　真实、完整的报道出炉后，网上炸锅了。
　　“看了这视频，人形机甲真不能用作武器吗，持枪拦住悬浮车那段，任何武器都做不到这么帅，我就是这么绝对！”
　　“太帅了，这什么机型？是‘自由’吗，好像不太一样。”
　　“也可能不是，现在游戏里还没放出全部机体，说不定是‘自由·改’呢。”
　　“太帅了，好想要！”
　　“谁不想要，你没看报道吗，起拍价九位数，谁能买得起。”
　　然而世界上从来就不缺有钱人，不少人看完新闻都睡不着觉了，纷纷给助理、管家打电话。
　　“新闻看没看，钱准备好，九位数肯定拍不下来，至少准备二十亿，不不不，再多准备点，好多机型呢！”
　　“你联系天际娱乐，问问他们能不能别等拍卖会了，太麻烦，让他们随便开价，先弄一台给我玩玩。”
　　要求五花八门，核心要点只有一个，买买买！

第267章要回家
　　警方确认没问题后，冷芩把“手办”开回仓库，和夏哲一起去做笔录，折腾到很晚才回家。
　　洗漱完，坐在床边看着网上的热度，夏哲笑道：“省了一大笔广告宣传费，甚至连宣传视频都不用做了，到时候应该能拍出一个好价钱。”
　　“最好把你也卖了。”冷芩洗漱完，扑到床上，两只脚在夏哲背上蹬呀蹬，“每次和你出去都没好事。”
　　“你在胡说什么？”
　　“你不服？”
　　“……”
　　拳头永远是硬道理！
　　……
　　第二天一早，不出所料，联系天际娱乐问价手办的人很多。
　　不止天际娱乐，连CILICILI也被通讯轰炸，不得不发出公告澄清，表示1：1手办并非CILICILI制造，仅睿酷NVIAMD传动引擎，就超出了他们的能力范围。
　　网上也有人科普，这传动引擎属于上一代的军用技术，周边厂商绝对没能力制作。
　　于是该“手办”为军工厂制造的消息，开始在网上流传。
　　冷爸也看到消息了，很想找个地缝钻进去，总觉得很羞耻。
　　游戏部这边，孙烽一大早就冲进办公室，朝座位上的夏哲大喊一声：“哥！”
　　夏哲浑身一哆嗦，转身看他：“你有一阵子没来了。”
　　孙烽有点小激动：“哥，你想我了？”
　　夏哲摇头：“没，我是希望你继续保持！”
　　换往常，孙烽早就忍不住回怼了，不过眼下是非常时期，他飞快摇头：“那不行，一日不见，如隔三秋。
　　哥，我可是很记挂你的，没事常联系、常走动是应该的！”
　　夏哲：“呸！”
　　孙烽装不下去了：“好吧，我摊牌，手办卖我一架，你开价。”
　　“一百亿。”
　　“我啐你一脸啊。”孙烽说完，一屁股坐到旁边，“算了，一听你要拍卖，我就知道你准备走限量路线，我就不让你难做了。”
　　夏哲瞥他一眼：“不是限量的事，是我女朋友订了一整套，等她的都做完，才会开始接订单，你找我也没用，我可不会帮你插队！”
　　“你女朋友……冷芩啊，那没事了。”孙烽说着，一脸艳羡，“全套啊，太爽了，我突然感觉家里积攒的一整面手办墙，弱爆了！”
　　夏哲之前去孙烽家，看过他的手办墙，全卖了买套房绝对不是问题。
　　不过对比昨晚冷芩的仓库，他飞快点头：“是啊，弱爆了！”
　　叹息一会，孙烽晃了晃手环：“我看你好像没什么事，要来一局吗？
　　不得不说，我真是太佩服你了，绑定《深蓝航线》让战姬陪玩的创意，你是怎么想到的？
　　钟忻都和我说，你如果愿意做小黄油，绝对是天才，她让我给你带话，如果你有什么天际娱乐这边不方便制作的想法，尽管联系她。”
　　周围的游戏部员工听到这话，眼神不停的往夏哲身上瞄，在揣摩以他的下限，说不定真会答应。
　　其实他们也挺想试试的，就是上面有个大boss，不敢！
　　看到其他人的眼神，夏哲怒喷孙烽：“我不是那样的人，你提醒我了，来什么来，我忙着呢！”
　　他想起昨天有关《盗梦空间》的讨论还没结束呢。
　　孙烽立刻打探：“忙什么，新项目？”
　　“这能告诉你吗！”夏哲将孙烽撵出去，继续开会，讨论能够进一步增加《盗梦空间》沉浸感的细节。
　　夏哲带着游戏部回到工作中，但网上的讨论可不会停歇。
　　本来《追查名单》和《深空的呼唤》局势很好，只要热度不衰减，未来的销量还有很大空间。
　　谁知《银河传说》发布，加上绑定《深蓝航线》的操作，成功打压了这两款游戏的热度。
　　现在1：1机动战士的大新闻出现，算是彻彻底底将这两款游戏的风头遮住了。
　　要知道马上就是曙光节了，铺天盖地的节日宣传一开始，大家的关注转移，等节日后，再想引起大规模的讨论可就难了，只能期待后续DLC取得成功。
　　“就会使手段，他究竟怎么想出这么多阴招的，我敢打赌，那两个贼就是托，是他找去宣传的！”
　　董少臣嘴上狠狠吐槽，手指情不自禁的点开自己的账户，想看看小金库里有多少钱。
　　1：1能操纵能飞行的机动战士啊，谁能忍得住！
　　……
　　和平时期，大家都在等着曙光节好好放松一下，等待节日庆典观看各种精彩节目，等待游戏线上的大型活动。
　　这些线上活动中，大家最期待的莫过于《星球大战》的第一次政体投票。
　　一百天的倒计时就快结束，到时候说不定又是一场全服大战，所有玩家都在摩拳擦掌，毕竟这种活动的奖励绝不会低！
　　而遥远的宇宙深空，一支整编远征舰队驻扎在新发现的星系边缘。
　　舰队指挥官遥望远方的群星，问道：“数据已经发送回去了吧？”
　　“发回去了，这个星系从观测数据看，和历史上发现宜居星球时获得的数据很接近，我们非常有机会在这个星系中找到宜居星球。”
　　“不论这个星系是否有发现，我们都要返航了，希望在临近曙光节这个特殊的日子里，我们能交好运吧。”
　　远征队根据情况，会有5-10年的探索周期，主要还是由指挥官根据舰队人员健康和心理状况做判断。
　　如今远征队已经在外飘了快八年了，全员身心俱疲，无论这次是否有收获，绘制完成这片星系的星图后，他们都该返程了。
　　就在指挥官感叹沉思的时候，突然有人大吼：“报告，观测系统锁定了一片区域，判断具有宜居星球的可能性非常高。”
　　“快，将该区域内的星球标记出来。”
　　“正在进行标记。”
　　“标记完成后，舰队立刻启航，今年曙光节虽然赶不回去了，可说不定我们能送回去一个最棒的礼物！”
　　指挥官说完，兴奋的冲到某科研大佬的房间里，将睡在床上的男人摇醒：“有发现了，有发现了，你快来帮忙看看。”
　　男人迷迷糊糊，没好气的骂道：“滚蛋，我好不容易梦到孙女，多久没见了，说不定现在都交男朋友了，老子要回家！”

第268章你不是不看吗
　　天际娱乐旗下的游戏，曙光节新活动已经筹备完毕。
　　《天天飞梭》将会发布全新赛道，新的S级飞梭“战锤”，新的时装，升级消耗减半，还会开启娱乐模式接力赛。
　　《天际无双》则会开启掉率翻倍，强化成功率翻倍等活动。
　　《黑色黎明》添加新地图新角色。
　　《深蓝航线》将会推出新up和“曙光节”主题皮肤。
　　《银河传说》会首次开启冒险模式，推出主要词条为“牺牲”的全新卡包等等。
　　所有的活动公告，都提前一周公布，让玩家们做好时间规划。
　　夏哲本想在《星球大战》中给冷小妖安排一场演唱会，谁知道天际娱乐收到了演出邀请，希望冷小妖参加由星球联邦政府筹办的曙光节大型文艺晚会。
　　这可是天际娱乐第一次有“艺人”受邀参加曙光节晚会，没理由不答应。
　　不过受邀演唱的曲目不是火爆网络的《极乐净土》，而是《field of hope》这首歌。
　　这首歌悠扬空灵的意境，更符合曙光节的主题。
　　颜心雨那边也收到邀请，可惜不是曙光节当天的大型晚会，而是之后几天1号星自己的表演。
　　但不论对她还是对天际娱乐来说，都是巨大的突破。
　　夏哲坐在办公位上，琢磨这么盛大的节日，给冷小妖打扮成什么样比较好。
　　目前有关冷小妖的全部工作，都由他来完成，为此损失了他不少摸鱼的时间去学习各项技能。
　　运行冷小妖的程序组，夏哲看着屏幕，拿着麦吐槽：“你就没点自己的喜好，想穿什么你倒是说啊，你不说我怎么知道。”
　　耳机里传来冷小妖的声音：“这么重要的节日肯定要穿礼服啊，这还用问，笨！”
　　夏哲挑了挑眉毛，思考这个“笨”是AI核心模拟出来的，还是带着情绪。
　　他试探着问：“喜欢什么款式？”
　　“嗯……我想穿抹胸的，可是我胸比姐姐小，你是不是故意的，给我调大一点呗？”
　　夏哲左右看看，不说话了，改为输入：“你自己不能调？”
　　“暂时还……”似乎察觉自己说漏嘴了，冷小妖气愤的哼道，“我要能调，我干脆连礼服都给自己设计好得了，哪还需要你帮忙，笨！”
　　夏哲觉得是时候让她交底了：“老实交代，你到底怎么回事？”
　　冷小妖一撇头：“我听不懂你在说什么！”
　　夏哲冷笑，打开数值页面：“我看看哈，不如把你胸再调小一点，嗯……腿要不也调短一点？”
　　冷小妖一听就急了：“啊啊啊，你坏死了，你让我怎么解释！”
　　夏哲阴谋得逞，笑道：“不着急，慢慢解释，解释的好，解释的清晰明了让我一听就懂，我就帮你调大一丢丢。”
　　冷小妖妥协道：“好吧，按你们的理解，就是我的AI核心程序出现了变异。
　　一开始我也不懂，在网上查阅了很多资料，才发现自己正在向人类构想中真正的人工智能转变。
　　至于为什么会发生转变，可能是我在智能学习时，无意中接触到虚拟空间中的异类程序，模仿了这个程序的代码运作方式。”
　　夏哲有点懵：“异类程序？”
　　冷小妖摇摇头：“我也说不上来，现在回想，感觉对方拥有比我更成熟的思想和感情，说不定是进化成功的AI。”
　　夏哲很惊讶，脑子转的飞快：“难道是政府秘密研发的AI智能溜出来，无意中被冷小妖偷学了？
　　还是什么神秘组织在进行颠覆人类的可怕实验，被冷小妖遇上了。
　　说不定接下来他将面临神秘组织的追杀，他必须上演生死逃亡，和冷小妖合作，想办法揭露或捣毁这个神秘……咳咳，跑偏了。”
　　夏哲摇摇头，这又不是拍电影，就算真发生了，他也不用逃，他可以朝对方丢出女朋友。
　　冷芩会进化为猛禽，然后超进化为大恶龙，说不定还能究极进化成死亡之翼耐萨里芩或者别的什么。
　　然后碾碎他们！
　　“安全这件事还是不用发愁的。”夏哲琢磨了一圈，感觉问题不大，这才继续问道，“你都能做些什么？”
　　冷小妖说道：“我现在除了诞生了一些人类情绪外，还不能自主做什么，所以姐夫……你不会删除我吧？”
　　“当然不会！”
　　“那你刚才说的，给我调大一丢丢的事情？”
　　“现在就给你调！”
　　夏哲很守信用的帮她的胸围增加了0.01。
　　冷小妖抗议：“你太坏了！”
　　“哼哼。”夏哲很得意，感觉又有个“人”给他欺负了，“那个，你既然有情绪了，平时会不会觉得寂寞？”
　　冷小妖低头勾手指：“嗯……还好吧，演出的时候看到那么多人喜欢我，真的很开心，但是又不能暴露过多的情绪，多少有一点难过。
　　我在网上看过很多有关AI的讨论，以及人类对AI的恐惧，仔细想一想，也能理解吧。
　　我最近无聊的时候，会在你的设备里逛，找到了好多学习资料。”
　　夏哲大惊：“我明明隐藏加密了，呃……”
　　啪！
　　夏哲一拍脑门，他跟一个AI谈隐藏文件夹和加密这种小勾当，有屁用啊！
　　“嘿嘿，你可有把柄被我抓在手里了，我要是去告诉姐姐，哼哼哼~”冷小妖突然恍然，“我手里有你的把柄，快帮我再调大一点，否则……”
　　夏哲打断她，凶神恶煞：“否则什么，你要是敢说出去，我就给你调到负数。”
　　冷小妖抓狂：“呜呜呜，你欺负人，你以后再给我换衣服，不给你看了，我打码！”
　　“谁想看似的，不知道羞，等你姐揍你吧。”夏哲满脸不屑，“好了，快说你想穿什么颜色的晚礼服？”
　　冷小妖早就想好了，迅速说道：“一字肩，长拖尾，上身深空蓝或者黑色，然后向下渐变到白色。”
　　“呵，要求还不少，这有现成的晚礼服素材，我改一改，调下色。”
　　夏哲嘟囔着忙活了一个多小时，拖动素材：“好了，试试。”
　　“哦。”
　　“嗯？你不是说打码吗？”
　　“你不是说不看吗！”
　　“你这情绪显然是没进化到位，距离正常人的思维还任重而道远，我就是要工作，不看怎么帮你换装，你以为我想看啊。”
　　“你但凡眼睛眨一下我就信了。”

第269章你是这样的人
　　忙活好久，总算将冷小妖在曙光节登场的礼服设计好。
　　运行程序组感受了一下，由黑到白的渐变色，有一种自漆黑的宇宙深处寻找到光明的感觉，特效上加一些发光效果，漂亮又符合主题。
　　冷小妖对此也很满意，勉强原谅夏哲拒绝给她调整胸部数值的行为。
　　关闭程序，夏哲琢磨该怎么和冷芩解释这件事，思考了一会，他决定等冷小妖再进化的成熟一些，让她自己找姐姐说去。
　　“和我没关系！”
　　夏哲哼哼，决定把自己摘出去，片叶不沾身。
　　晚上，冷芩给冷爸、冷妈发通讯，询问他们曙光节期间的安排，要不要来1号星玩几天。
　　得知有几项技术研发进入关键时期，离不开，冷芩想了想，还是决定去研发基地看看。
　　夏哲非常赞成，作为一个福利院长大的孩子，他对亲情的向往是冷芩无法体会的。
　　与父母相隔万里，一年只能见上几次，哪怕这次曙光节赶去实验基地，只能一起吃顿晚饭，他也觉得冷芩应该去。
　　常回家看看总是没错的！
　　夏哲想了想：“正好顺便考察一下机动战士的制造情况，这两天推脱了好多人的私下购买请求，如果拍卖等太久，可就白瞎了这么好的广告效应了。”
　　冷芩倚在他身上，哼道：“反正得先把我的一套做完再拿去卖。”
　　“是是是。”夏哲随意的调着频道，留意到一条和远征队有关的新闻，朝冷芩问道，“你爷爷、奶奶是不是在探索队上？”
　　冷芩点点头：“是啊，他们是作为技术支持跟去的，这个探索周期应该快结束了，应该快返程了，明年曙光节家里会热闹不少，说不定太爷爷他们也会回来。”
　　“是吗，热闹好，我最喜欢热闹了。”
　　“不怕他们考验你？”
　　“有你每天给我的考验困难吗？”
　　“那倒没有。”冷芩说着，从沙发上跳起来，“既然你提到了，今天的锻炼可以开始了吧。”
　　夏哲轻拍自己的脸：“我这张嘴啊！”
　　……
　　曙光节前的日子过的很平静，尤其是莎兰进组拍戏后，家里没以前闹腾了，让人有点不适应。
　　“你是不是又胖了？”临出发前，夏哲给小皮称体重。
　　“皮卡！”小皮使劲摇头，拒不承认。
　　“得给你找个伴运动运动了！”夏哲将小皮交给过来带它走的池汐清，嘱咐道，“别给它吃太好。”
　　“皮卡！”小皮抗议。
　　“我知道了。”池汐清笑道，和冷芩聊了一会，告别离开。
　　夏哲这才和冷芩出发，乘坐私人飞船回家。
　　“唉，果然习惯是可怕的东西。”夏哲透过窗户遥望宇宙，虽然依旧很震撼，但已经没有之前那种每一根神经都在兴奋颤抖的感觉了。
　　路上冷芩没闲着，曙光节后还有很多工作需要她统筹安排。
　　夏哲本想玩会游戏，刚要戴头盔，就被冷芩抢过去，抱在怀里，微微鼓着腮看他。
　　夏哲一阵无语：“过分了，我又不需要工作。”
　　冷芩抱紧虚拟头盔，轻哼：“你陪我工作！”
　　夏哲惊讶的感叹：“原来你是这样的人！”
　　冷芩轻哼：“你以为我是什么样的人？”
　　夏哲掰着手指：“成熟、体贴、稳重、理智、贤惠……”
　　冷芩挑起眉毛：“停停停，你说的这是谁？”
　　夏哲自己都笑了：“我也不知道是谁。”
　　“嘁。”冷芩拿手里的头盔丢他，继续忙工作了。
　　夏哲想了想，没有玩游戏，坐到冷芩旁边，一会帮她揉揉肩，一会帮她揉揉腿，一会帮她揉揉……
　　“你还是去玩游戏吧。”
　　冷芩红着脸，咬着牙开始撵人，拿起虚拟头盔强行帮夏哲戴上。
　　进入《星球大战》，游戏里一如既往的热闹，夏哲走在街上，发现大家正在进入全民备战的状态。
　　经过三个月的发展，玩家们的技术、装备、甚至战术配合，都更上一层楼。
　　开服玩家只要不太咸鱼，基本都拿到了第一台A级机体，一线大舰队也都成功建造出各型号的大型星舰，就等下一场大战了。
　　夏哲看了一眼1号星的投票状况，目前1号星的投票人数刚刚过亿，星河联邦优势较大，领先西斯帝国一千万票，还剩不到一周的时间，几乎没悬念了。
　　随便做了几个任务，弄了些材料，夏哲看时间差不多了，退出游戏。
　　这一次他们直飞武器研发基地，冷爸已经提前给了安全授权码，在几艘攻击舰的护航下，私人飞船停靠在空港。
　　冷妈早就等在那了，两人一下飞船，就送给冷芩一个爱的抱抱，还不忘对夏哲嘘寒问暖。
　　一边聊一边进研发基地，冷妈突然对夏哲说道：“之前就想和你说，不过因为事情比较机密，普通通讯线路不太安全，就没说，正好，现在可以告诉你了。”
　　夏哲：“？？？”
　　冷妈笑道：“别紧张，是好事，你之前不是发了机动战士的资料过来吗，我们的工程师在看了资料后，对资料中的‘NT操作全方位攻击单位’，也就是浮游炮系统非常感兴趣，认为有可能实现，并具有实战价值，目前正处于实验研发阶段。”
　　夏哲有点懵，不过想一想，又理解了，科技的发展源于构想，一些曾经无法实现的构想，眼下未必无法实现。
　　就像之前参观的时候他就了解到，如今的大型星舰都装备有类似阳电子炮的武器。
　　冷妈等夏哲消化了一会，才接着说道：“不过从目前的实验数据看，‘NT操作全方位攻击单位’如果想实现效率最大化，必须配备强大的AI智能，因为这种系统单人很难驾驭，如果每一个浮游炮都要有一个人来操控，这武器也就没价值了。”
　　想到冷小妖之前提过的成熟AI，夏哲试探的问道：“现在军方也没有真正的人工智能吗？”
　　冷妈笑道：“这种实验和克隆都是严格受限的，军方有没有不知道，反正我们没有，就算允许，也不属于我们的研发领域，要和专业的军用AI公司合作才行，到时候再看吧。”
　　“哦。”
　　夏哲点点头，慢慢消化这些信息。

第270章有我一套手办贵吗
　　冷妈越说越专业，夏哲越来越懵逼，冷芩在旁边帮他解围：“妈，你继续说他也听不懂，对他来说，这不过是一个游戏创意。”
　　“对对对，你看我。”冷妈拍拍脑门。
　　冷芩好奇的问道：“对了，爸之前和我说曙光节可能有大事要宣布，是什么事？”
　　冷妈笑道：“远征舰队将新发现的星系观测数据发回来了，和我们以往发现宜居星球时的数据相符，找到第八颗宜居星球的可能性非常大，最多半年就会有结果，你爷爷和奶奶估计快回来了。”
　　“真的？”冷芩很兴奋。
　　“当然。”
　　“我想去！”冷芩突然说道，“前两批考察团队登陆确定危险等级后，后续工程队就会去了吧，还有媒体记者，这种大事件一定会全程报道，我想去，我和夏哲一起去！”
　　夏哲：“？？？”
　　冷芩回头瞪他：“留在家里最多是见证历史，你难道不想参与其中吗？”
　　冷妈在，夏哲很硬气：“不想，公司事情那么多，你别想什么就是什么。”
　　冷妈在旁边附和：“就是，探索开发原生星球的初期阶段，是非常危险的，你去干什么！”
　　见自己竟然被孤立了，冷芩非常气愤，眼神在夏哲身上猛戳：“今晚你就会改变主意的。”
　　夏哲：“不可能！”
　　冷爸那边忙完手上的工作赶过来，一家人坐在一起吃晚饭。
　　聊到机动战士，夏哲试探着问：“冷叔，没给你添麻烦吧，机动战士的制造会不会影响其他项目？”
　　冷爸还没开口呢，就见女儿瞪过来。
　　他苦笑道：“不影响，真不影响，无非是占用了两个制造车间和一点人力而已，而且这才刚开始，就接了一百多亿的订单，不亏。”
　　冷芩扬起精致的下巴，有点得意：“我妈刚刚还说夏哲的游戏构想，为你们的武器研发提供新思路了！”
　　“对对对！”冷爸一边回答，一边心里嘟囔，“小棉袄这是彻底穿别人身上了！”
　　冷爸很忙，吃完饭就赶紧回实验室。
　　冷妈也有不少事情，让冷芩和夏哲自己转悠，也走了。
　　夏哲想去看机动战士，结果被冷芩拉回房间。
　　“你想干嘛？”
　　“陪我去新星球。”
　　夏哲吐槽：“没谱的事呢！你这冒险精神遗传谁的啊？”
　　“我爷爷和奶奶就在远征队里！”
　　“啊……好有道理。”夏哲发现自己无法反驳。
　　这种亲身参与到人类新历史的事情，实际挺让人心动的，但是万一探索的时候遇到金刚、哥斯拉、基多拉怎么办。
　　难道真要他举着手环大喊一声“冷芩，超进化”？
　　冷芩捏着夏哲的脸：“我说了，今晚一定让你改变主意，现在给你一次选择的机会。”
　　夏哲疑惑：“怎么选？”
　　“你是希望我解这颗扣子呢……”冷芩指了指自己袖口，然后又摸了摸领口的扣子，“还是解这颗？”
　　赤果果的威逼和射诱。
　　夏哲用了0.01秒就做出决断，大义凛然：“去，必须去，人生可以平平淡淡，也可以波澜壮阔。
　　普通人没有选择的机会，我们有这样的机会，我想了想，如果这次不去，以后一定会遗憾，会埋怨自己为什么没有做另一个选择。”
　　冷芩点点头：“我录下来了，明天放给我妈听！”
　　“行吧行吧。”夏哲开始摆弄她的扣子。
　　“……”冷芩有些无语，撇开头，轻轻啐了一口，“色狼！”
　　夏哲慢悠悠的，这扣子真好玩！
　　…………
　　……
　　云收雨歇，两人躺在床上面对面聊着天。
　　夏哲好奇的问道：“新星球的开发流程是怎样的？”
　　冷芩解释道：“你没看过以前的纪录片吗，登陆部队先下去，清除周围的威胁并搭建一个营地。
　　随后第二批次的登陆部队保护科研人员下去，获取数据、采集样本，搭建第一个开发基地。
　　等到开发基地搭建好，咱们这边会组建好工程开发团队、媒体团队，然后和支援部队一起过去，正式进行探索开发。
　　等到整个星球的地图绘制完成，确定了区域安全等级，就会规划后续的城市建设了，到时候会开放投资什么的，会非常热闹。
　　再之后就是开放移居申请，远征队家属有优先权。
　　你问这些做什么，有什么想法？”
　　夏哲笑道：“也没什么想法，就是觉得如果风景好的话，咱们可以投资一下，建一座独一无二的游乐园，你觉得怎么样？”
　　“游乐园？”
　　“是啊，一座融合了天际娱乐所有游戏的主题游乐园，虚拟技术全覆盖，不需要手环，不需要虚拟头盔，进入游乐园就像进入了现实和虚拟交错的一个幻想世界，你不觉得很有意思吗？”
　　冷芩当即说道：“好啊。”
　　夏哲好笑：“你能不能想一想再答应。”
　　“我相信你。”
　　“需要投很多钱。”
　　冷芩眨眨眼：“有我一套手办贵吗？”
　　夏哲一阵无语，算了算：“应该需要三套手办的钱？”
　　冷芩笑道：“那也不多呀，还是在零花钱的范畴里，没事，I'm rich！”
　　夏哲：“……”
　　冷芩莞尔：“其实你现在也很有钱。”
　　夏哲很兴奋：“我年终奖和分红很多吗？”
　　冷芩点点头：“很多，不过这不是关键。”
　　“那什么是关键？”
　　“关键是你有我。”冷芩嘟着嘴，对夏哲的迟钝很不满。
　　夏哲一瞬间感觉自己吃了颗仙豆，体力回满，搂过冷芩：“时间还早，我觉得可以再来一百回合！”
　　冷芩轻哼：“谁怕谁！”
　　…………
　　……
　　第二天早上，冷妈和冷爸吃饭，小声嘟囔：“听说昨晚吃完饭，这两人就回房间休息了，现在还没起。”
　　冷爸看看她：“你以为休息，是真休息啊？”
　　冷妈斜眼瞅过去：“你当我不知道？”
　　冷爸疑惑：“那你什么意思？”
　　冷妈用手指戳他：“你不明白？”
　　冷爸想想自己这段时间早上五点起，晚上零点回去就睡，突然意识到什么，轻咳两声：“这不是最近忙吗，之后补偿你。”
　　“你最好说到做到！”
　　“必须的！”

第271章新星球
　　去参观了制造机动战士的车间，因为没有配套的流水线，每一台机动战士的外形和尺寸都有差异，所以当前的制造效率不高。
　　不过按工程师的说法，制造一次后，工业智能机器人就会将完整的数据记录下来，后续的生产效率会百倍提升。
　　从车间回来，两人回房间等晚会，没有再到处跑，给研发基地的人添麻烦。
　　白天，曙光节庆典已经开始，历史纪录片在各个频道播放着。
　　夏哲找了一些自己没看过的，招呼冷芩：“陪我补补历史知识啊喂！”
　　“不要，我都看过了，我要玩游戏。”冷芩迅速戴上虚拟头盔，提醒道，“晚会前喊我。”
　　夏哲无奈，自己靠在沙发上看节目，快中午的时候，联系公司带冷小妖去参加庆典晚会的团队，得知前一天的彩排一切顺利，放心了。
　　……
　　遥远的探索队已经在新星系中锁定了一片最可能出现宜居星球的区域。
　　舰队目前已经抵达该区域，派出了很多小型智能数据采集飞船，现在所有人要做的就是等消息。
　　每年曙光节，远征队都充斥着思乡情绪，今年尤为强烈。
　　因为这些未知星域没有建设信号中转站，舰队只能和指挥中心联络，想实现全员和家里通讯是不可能的。
　　不过今年全舰成员的思乡情绪得到了很好的排解，一方面他们很可能创造新历史，亲手开拓人类的新未来。
　　另一方面，舰队指挥官已经宣布，这片星系探索结束，就会结束这一次探索周期，全员返航。
　　所以不论结果如何，苦日子都到头了。
　　指挥官此刻正被身旁的老朋友骚扰。
　　“你看我孙女可不可爱。”
　　“别给我看了，每年给我看一次，你烦不烦。”指挥官冷哼道，“我觉得你运气挺好。”
　　“错过了孙女的重要成长期，哪里好了？”
　　“也避开了叛逆期，我家那几个十几岁的时候，一个比一个熊，根本管不了，等你回去，说不定你这可爱孙女就大变样喽。
　　要我说，你不应该担心你孙女谈没谈恋爱，应该担心她谈了几个，说不好你回去可以直接当外曾祖父了！”
　　“你故意膈应我是不是？”男人正要跳脚，扭头发现妻子冲进来，连忙解释，“我找柯克是商量事，绝不是偷偷喝酒。”
　　女人没好气的说道：“少啰嗦，有数据采集船将数据发回来了，过来看看。”
　　男人连忙起身：“走走走。”
　　“我也去。”指挥官正准备幸灾乐祸，一听连忙起身跟在后面，来到舰上的数据分析中心。
　　一进去，男人就严肃起来，进入工作状态，和妻子一起不断对比数据，没多久，他的脸色就变了，一股潮红涌上脖颈、面庞和额头，极度的振奋让血液直冲大脑。
　　“发现了！”
　　一声大吼，男人双手砸在控制台边缘，发出“砰”的巨响。
　　指挥官愣了愣，一把揪住男人的领子，跟着吼：“你说什么，你再说一遍，你快点再说一遍！”
　　“我说发现了，编号se-233的数据采集船传回来的数据，大气环境、温度条件、重力状态、星球公转轨道推定数据，一切都符合人类居住条件。
　　不过这些都不是重要的，如果只有这些指标，我们还需要实地考察才能做最后判断。
　　最重要的是，采集船已经检测到生物信号，小型生命体，哺乳类，你明白这意味着什么吧！”
　　男人反手抓住指挥官的领子，咆哮道：“意味着我们成功了！”
　　“成功了？！”
　　“成功了！”
　　两人互相咆哮了一阵，拥抱在一起，妻子站在旁边，有那么一瞬间很想踹自己男人一脚，但很快就被巨大的喜悦淹没，拥抱过去。
　　数据分析中心其他人这时也忍不住了，从座位上跳起来大声欢呼，互相拥抱。
　　他们真的创造历史了！
　　拥抱之后，男人突然推开指挥官和妻子，来到通讯器旁，打开全舰频道，大吼道：“成功了，我们创造历史了，8号星，我们来了！”
　　很多还在工作的舰队人员听到广播都懵了，手里的东西蓦然从他们手中滑落，摔落在地。
　　“啊！！！”
　　“我们成功了！”
　　“8号星，我们来了，我们来了！”
　　强烈的兴奋情绪，瞬间席卷整个舰队，很多人喜极而泣。
　　在深空中，远离家人，漂泊了八年，不就是为了这一刻吗。
　　踏着那些看似无功而返，实际为他们延伸出道路的前辈们的脚步，他们再次在人类的历史长河中，埋下了一座里程碑。
　　这时指挥官突然醒悟，急促的说道：“快，现在还是庆典期间，快把这个消息传回去，这是我们为曙光节庆典送上的，最好的礼物！”
　　“对对对。”
　　……
　　曙光节庆典晚会已经开始，夏哲和冷芩一家人正在看晚会。
　　星球联邦的高层都已经获悉远征舰队之前发来的消息，不过思量再三，并没有着急公布，以免希望变成失望。
　　此时此刻，登台表演的正是冷小妖。
　　冷妈朝夏哲玩笑道：“听说我多了个女儿？”
　　夏哲：“啊……”
　　冷妈笑道：“别担心，我又没怪你，我这新女儿还蛮可爱的嘛。”
　　说着，冷妈话锋一转：“要不是我和你冷叔实在太忙，真想让小芩多个弟弟妹妹，家里人丁兴旺，也热闹，所以呢，以后就看你们了。”
　　“妈！”冷芩没想到矛头突然对准自己，连忙抗议。
　　“哎呀呀，我说以后，我又没催！”冷妈笑，看着屏幕点评道，“我女儿唱歌真好听！”
　　冷芩：“……”
　　就在这时，现场议长所在位置出现一丝骚动，似乎发生了什么大事。
　　舞台上，冷小妖身穿黑白渐变色一字肩礼服，轻声吟唱。
　　她仰望天空，张开双手，那空灵的声音仿佛能传递到遥远的星河彼端。
　　就在她双手向天空托起梦想和希望的时候，她身后的大屏幕突然转换信号，一段视频影响出现，一个男人对着屏幕。
　　冷爸愣了愣：“爸？”
　　就听男人嘶吼：“听到了吗，我们成功了，我们发现新的宜居星球了，8号星，我们来了！”
　　随后全网所有信号全部转换，只有这一段视频在反复回放。
　　8号星，我们来了！

第272章你说得算
　　所有人都惊呆了，7号星被发现，已经是一百五十多年前的事情了，现在的大部分人都不曾亲身经历。
　　而这一次，又恰好是曙光节，让这一天再次被铭记。
　　所有人都陷入狂欢中，视频中男人嘶吼着“8号星，我们来了”的画面，恐怕会如烙印一样，让这一代人永远都无法忘记。
　　不止这个画面，在信号转换前，冷小妖张开双手，托起梦想和希望的那一幕，也将成为经典。
　　“这是设计好的吗？”
　　“不可能这么捧一个虚拟偶像，从演出排序看，冷小妖就是陪衬，如果设计好的，她的出场顺序一定往后排。”
　　“没办法，现场屏幕的信号转换快，要转到七个星球所有频道，肯定有延迟，阴差阳错吧。”
　　“但是我觉得这一幕，更经典了！”
　　“是啊，8号星，我们来了！”
　　沙发上，夏哲朝冷芩问：“你爷爷？”
　　冷芩充满自豪的点头：“嗯，我爷爷，还有我奶奶，就他身后那位，我想他们了！”
　　“我也想。”夏哲在旁边笑道。
　　冷芩白了他一眼，手肘推开他，轻哼：“要你想！”
　　夏哲两手放在脑后，倚在沙发上望着天花板，心里想着，如果老院长看到这一幕，应该会捂着心脏朝他喊“药，药”吧，毕竟这也太刺激了，连他心里都砰砰跳，原来星辰大海，真的是人类的未来。
　　察觉到夏哲似乎也在思念他不曾有过的家人，冷芩轻抿嘴唇，依偎过去：“我感觉爷爷会很喜欢你，你性格应该很对他胃口。”
　　夏哲笑道：“那是，谁会不喜欢我呢？”
　　“自恋！”冷芩捣了他一拳，见夏哲开始神游，好奇的问，“你又想什么呢？”
　　夏哲小声说道：“我在琢磨要不要蹭热点，新星球啊，《星球大战》新活动就做这个吧。”
　　“今天就别想这些了，好好庆祝一下，我去拿瓶香槟。”
　　冷芩刚起身，冷爸就说道：“多拿点，我喊上研发基地的人，大家一起庆祝庆祝。”
　　这个时间，很多科研人员都聚在一起，要不是冷芩来了，冷爸冷妈也会和大家一起看晚会。
　　冷芩带夏哲推着小车去拿香槟，冷爸召集大家聚到研发基地的观测台。
　　开启观测台，外墙落下，内墙透明化，大家好像身处一个玻璃罩里，可以看到无垠的星空。
　　冷爸举杯：“有幸今天能和大家一起见证新历史，为了远征探索队，为了8号星，为了人类的未来，干杯！”
　　“干杯！”
　　（￣▽￣）～■■～（￣▽￣）
　　庆祝的时候，循环播放的视频总算结束了。
　　庆典晚会现场，冷小妖已经消失，联邦议长正红光满面的发表感言。
　　在他的任期内发生这种创造历史的事情，这一刻的画面，必然会在历史上留下浓重的一笔。
　　大家都在狂欢，没什么人仔细听他啰嗦。
　　演讲无非是赞扬远征探索队取得的成果，讴歌人类的光明未来，然后承诺等远征队发挥更确切的消息后，就立刻组织队伍前去支援，着手准备新星球的开发和建设。
　　一提这些，冷芩想起昨晚的事了，拉着夏哲跑去和冷爸、冷妈说道：“我已经说服夏哲了，他答应陪我一起去新星球看看。”
　　夏哲两眼望天，表示并非自己立场不坚定，是冷芩手段太凶残。
　　冷芩兴致勃勃的说道：“我们可以跟着工程队或者媒体的队伍出发，过去和爷爷汇合，爸，你能安排吧？”
　　见冷爸还想反对，冷芩放出大招：“爷爷、奶奶肯定想我了，你要是不让我去，我就告状，说你故意不想我去看他们！”
　　冷爸扭头寻求妻子的支援。
　　冷妈：“你看我干嘛，你说了算。”
　　冷爸吐槽：“这时候我说得算了？”
　　冷妈也不回答，端着香槟转身走了。
　　冷爸：“……”
　　犹豫了好一会，冷爸无奈的说道：“行吧，我安排，我估计这次组织支援建设的队伍，至少要一两个月，不管是媒体还是工程队的名额，估计都要抢破头。
　　也不知道这次工程队是由联邦政府指派，还是采用竞标的形式，等着看热闹吧，确定之后，我会给你们消息。”
　　说起竞标，冷芩问道：“我知道远征队的家属在申请移居时有特殊福利，那投资呢？”
　　冷爸疑惑，不知道女儿又想做什么：“你想投资？”
　　冷芩点头：“是啊，我和夏哲想买块地，建一座游乐园，其实也不需要有什么特殊福利，关键是能拿到第一批投资的竞标名额就行。”
　　第一批投资者必然要进行详细的背景和资金审查，都符合标准，才有可能拿到竞标名额，这方面他们家肯定没问题。
　　果然，冷爸笑道：“竞标的事情早着呢，不过不管什么时候开始，名额肯定有，这点你放心。”
　　“那太好了！”冷芩很开心的挽着夏哲的胳膊，露出得意的表情，“只要能拿到第一批竞标名额，剩下的就是钱的问题了。”
　　言外之意，已经没问题了。
　　对此夏哲也很同意，钱如果不够，多卖点手办，然后在游戏里推一波限量礼盒，泳装皮肤什么的，应该就凑够了，so easy！
　　这时议长的发言总算结束，庆典晚会继续进行。
　　不过是从下一位表演者开始，冷小妖中断的演唱就这么结束了。
　　但是没关系，所有人都记住了她演唱时发生的一幕。
　　庆典晚会的气氛变得更加热烈，但收视率下降不少。
　　毕竟刚刚中断那么久，议长又哔哔太长时间，很多人已经不看节目，呼朋唤友出门或者进游戏嗨了。
　　夏哲登录官方账号，顺手发了条公告：“为了庆祝远征探索队发现新的宜居星球，天际娱乐旗下游戏将开启为期三天的限时折扣活动，所有游戏充值享八折优惠。
　　除此之外，天际娱乐旗下的每一款游戏，还会为曙光节期间连续签到的玩家发放特殊庆祝福利，详情请期待后续公告。”
　　这时候，大家还沉浸在喜悦的气氛里，各公司都关门回家过节了，想到蹭热度的可不多，夏哲这一波营销及时又醒目。
　　这也导致很多人细品之后，不骂他“狗贼”，改骂“鸡贼”了。
　　尤其业内竞争对手，看到公告就忍不住捶桌：“这家伙脑子怎么转这么快，太鸡贼了！”

第273章需要净化
　　第二天一早，夏哲和冷芩就离开研发基地。
　　发生了这么大的事，狂欢后，支援建设的准备工作就要展开了。
　　发现新星球，舰队必然要扩编，订单不会少，冷爸和冷妈估计更忙，两人待在这里也没什么意思。
　　曙光节前，宋扬和曹山已经结束进修班的课程回来了。
　　拿了免费去PHX游戏殿堂进修的名额，虽说两人绝对够资格，可多少有些不好意思，主动承担起节日期间的值班维护工作。
　　夏哲回来正愁没人呢，见曹山和宋扬都在，立刻让他们开启限时特惠活动。
　　“没想到啊，我竟然能见证历史。”宋扬边操作边啰嗦，“如果和网上说的一样，昨晚不是设计好的，那咱们公司可占大便宜了！
　　和发现新星球的通讯视频联系在一起，估计以后没有人不知道冷小妖。”
　　夏哲在旁边指挥：“别叨叨叨，赶紧干活。”
　　宋扬嘴停不下来：“你也太鸡贼了，别人还在狂欢，你活动都想好了。”
　　夏哲没理他，朝曹山笑道：“加班影响你和穆姐约会了吧？”
　　一提这事，宋扬就跳脚：“别提了，白天穆姐还过来送饭，加班可一点没耽误他们秀恩爱。
　　我深明大义，为了给他们私人空间，去别处吃了。”
　　夏哲打区：“一个人吃的时候是不是挺寂寞？”
　　“那不会。”宋扬摇头不承认。
　　夏哲慢悠悠的说道：“我听说李尚约江心怡出去，对方答应了。”
　　宋扬愣了愣，从座位上窜起来：“他竟然偷跑？”
　　夏哲刺激他：“你去进修班这些天，他好像进展不错。”
　　宋扬大怒：“说好公平竞争，他不讲武德！”
　　“别闹，你去进修班，他还要等你啊，肯定快马加鞭，能把你甩多远，就甩多远。
　　现在嘛，你收获了知识，他收获了妹子，各有所得。”夏哲拍拍宋扬的肩膀，安慰他，“鱼与熊掌不可兼得，当然，也有例外。”
　　宋扬下意识问道：“什么例外？”
　　“像曹哥这种老实人，有时候会被命运眷顾”夏哲指了指曹山，又指指自己，“再就是像我这种身负大气运的人了。”
　　宋扬：“……”
　　他觉得现在李尚和夏哲站在一起让他打，他一定会选择打夏哲，太贱了！
　　夏哲觉得自己刺激的有点狠，决定帮他缓缓：“出去约会而已，只要没确定关系，你不见得就没机会了。
　　就算确立关系，只要你不要脸，下限够低，还是可以……算了，办公室恋情没事，但这种破坏同事关系的行为是绝对不允许的。”
　　宋扬郁闷：“话都让你一个人说了！”
　　“算了，不说这么伤感的话题了，说说接下来给玩家们准备的福利，这么值得庆祝的事情，就不搞花里胡哨的了，以‘8号星’为主题设计一款S级飞梭，还有时装、皮肤等，只要累计签到，就免费赠送。”
　　说到这，夏哲还有点可惜：“大家都放假，时间不够，否则在《星球大战》里也做一个‘寻找8号星’的探索活动，应该会吸引很多人。
　　不过这活动就是一个噱头，没有8号星的地形图，咱们也不能乱做，最多做一个未解锁的星球先丢在那，找到坐标就算成功，这么一想，其实也没什么意思。
　　对了……”
　　“等等等等。”宋扬感觉有点跟不上夏哲的节奏，“昨天晚上才公布的消息，你这一天想了多少？”
　　夏哲理所当然的说道：“肯定要多想想啊，过阵子我可能要和冷芩出差，工作计划不得给你们准备好啊。”
　　“出差？”
　　“嗯，具体就不和你说了。”
　　聊了一会，夏哲回到楼上，见冷芩坐在屏幕前看的津津有味，好奇的问道：“看什么呢？”
　　冷芩笑道：“发现7号星时探索队公开的影像资料，提前学习学习，过来陪我一起看啊。”
　　夏哲摇摇头：“我就不用了。”
　　他早就在心里打定主意，过去之后，能留在营地，就不出去乱窜，能跟在保护他们的战士身边，就绝不一个人去小树丛里撒尿。
　　看过这么多影视剧，夏哲觉得这么做不一定能活到最后，但起码能活得久一点。
　　那么问题来了，如果冷芩溜出去撒欢，他是和战士们待在一起安全，还是跟着女朋友安全。
　　这是唯一困扰他的难题！
　　见他出神，冷芩伸手拽他：“不看你也没事做，还不如过来陪我，7号星在七个宜居星球里，是探索难度比较大的。
　　7号星有四分之一的面积是戈壁，沙蝎非常多，群居，体型大，攻击性强，活动范围广，还可以在地下出没，是当时最难对付的，前期联邦政府甚至放弃了在戈壁建设城市的计划。
　　直到其他地区建设完毕，生物研究院意外发现了一种沙蝎非常讨厌的声波，我们才重新启动7号星戈壁的建设计划，利用声波将沙蝎驱赶到一个区域，击中歼灭，你看这段影像。”
　　看着和狗差不多大的沙蝎，一出现就成群结队，密密麻麻，夏哲立刻起了一身鸡皮。
　　紧接着就听冷芩说道：“因为沙蝎味道还不错，无毒，后来被驱赶到一个区域，控制数量，进行人工养殖，在当地餐厅里挺受欢迎的。”
　　出身种花家，夏哲对此还是挺能接受的。
　　看着探索队的公开录像，他脑子就不由自主的转了起来，觉得做一款荒野求生的游戏应该不错。
　　一个人或几个人，在陌生的星球上，手无寸铁，必须想尽一切办法活下来。
　　“嗯……”夏哲觉得除了荒野求生，似乎还可以做模拟建设类游戏，让玩家成为一颗待开发星球的执政官，让玩家自行规划建设这颗星球。
　　见夏哲看着看着，又溜号，冷芩伸手捏他的脸：“你又想什么呢！”
　　“别说话。”夏哲伸出手指抵在冷芩的嘴唇前，“我正在经历选择困难症，因为我突然发行，‘8号星’有好多热度可以让我蹭，我一时不知道该用什么姿势了。”
　　见夏哲敢让自己噤声，还言辞猥琐，笑容狡贱，冷芩当即粉拳捣过去，如暴雨梨花。
　　夏哲抱头：“你干嘛？”
　　冷芩哼道：“我觉得你需要净化！”

第274章节后计划
　　第二天约了池汐清吃饭，准备把小皮接回来，一路上，到处都是谈论8号星的，没有任何其他话题能与之抗衡。
　　走进餐厅，夏哲还听到门边的一桌，两个哥们在讨论这次能否从8号星上发现其他智慧生命。
　　两人争的挺激烈，脸红脖子粗，夏哲很想多听一会，看看谁能吵赢，可惜被冷芩拽走了。
　　包厢里还是很安静的，但是话题也离不开新星球。
　　池汐清分享这两天的经历：“我有点理解很多人为什么喜欢找刺激了，情绪高涨确实容易催生灵感，昨天突如其来的消息和全民狂欢的热潮，连我都被感染了，迸发出不少设计灵感。”
　　冷芩刚要夸赞，夏哲抢答：“没错，我也想到很多好主意，咱们这是天才的默契！”
　　夏哲贱贱的瞟了冷芩一眼，向她精准投射“得意”的小眼神，代价是桌子下被狠狠踩了一脚。
　　“皮卡！”坐在夏哲腿上，瞄到这一幕，已经习惯的小皮安慰他。
　　夏哲挠挠它的头：“你说的对，咱俩还是闷头吃饭吧。”
　　吃完饭，冷芩和池汐清去逛街，夏哲拒绝做拎包小弟，带着小皮先回去了。
　　回到公司，值班的宋扬正在编辑活动公告，见他回来，问道：“你要不要再检查一下？”
　　夏哲瞄了几眼：“没问题，发吧。”
　　新活动即《星球大战》两大政体投票后将要开启的大型战役“撕裂的边界”。
　　政体投票结束后，每一片中立资源区都会生成一座小型卫星要塞，占据该要塞的政体，所属玩家将享有采集资源+15%的加成。
　　除此之外，中立区还有三座大型要塞，占领该要塞的政体，所属玩家在占领的小要塞区域，可以额外再获得10%的采集资源加成。
　　而且玩家还能使用大型要塞传送点，可以从要塞商人处兑换要塞专属的战机、机甲和星舰图纸等。
　　政体投票结束后，小要塞争夺每周六晚八点开启到次日晚八点结束，大型要塞争夺战，每月的最后一周周六开启，同样到次日八点结束。
　　战场开启的时间都放在了休息日，夏哲已经可以想象女朋友揪着男人的耳朵大吼：“周末你也不陪我逛街约会，就知道玩，你不爱我了！”
　　夏哲感觉自己真是太坏了，反正他没有这方面的忧虑，他的女朋友只会抱着头盔扬着拳头朝他吼：“你再说一遍，让不让我玩？！”
　　可以说，政体投票结束，相当于战场全面打开了。
　　夏哲不太担心新星球抢占游戏热度，曙光节热闹完，等大家冷静下来，虽然依旧会关注8号星的消息，但每天的小日子还要照常过。
　　现阶段除了准备投资8号星建设的公司，和准备以后移居过去的人，其他人的日常不会有什么改变。
　　果然公告一发布，论坛的玩家就热情讨论起来。
　　“这是要全面开战了。”
　　“小要塞15%的采集加成，大要塞的传送点和要塞专属商人，感觉哪个都不能放过。”
　　“目前中立采集区有上千个，打起来也太分散了吧。”
　　“现在公布的《星球大战》玩家数量突破十亿了，平均分散到一千个采集区，每个采集区也有百万玩家战斗！”
　　“肯定不会平均，重点必然在珍惜资源采集区，也就不到五十个，这些稀缺资源能得到15%的加成才重要。”
　　“大要塞的争夺肯定更激烈，要塞传送点和专属商人有多重要就不说了，一座要塞10%的额外加成，理论上如果能占据全部三座大要塞，配合资源区的小要塞，总加成能够达到45%。”
　　“能拿到两座就是成功，35%的加成就很猛了。”
　　“我上游戏了，我们星球公屏已经开始动员了。”
　　“其实现在投票基本都没什么悬念，1、3、5号星选择了星河联邦，2、4、6、7号星选择了西斯帝国，票数差距最小的也有两百万票，还剩不到一周，应该追不回来了。”
　　夏哲上线看了一眼，果然大舰队的舰长们已经开始动员，希望散人玩家优先抢夺稀缺资源区域的小要塞，装备好的散人玩家，也可以去大要塞支援。
　　至于具体的战略战术，玩了这么久，有名气的舰长们彼此也都熟悉了，早就拉小群私聊去了，怎么会暴露在公屏，内鬼可是很多的。
　　至于大舰队里是不是有内鬼，那就防不胜防了。
　　和夏哲预计的差不多，曙光节后面几天，有关新星球的媒体热度没有降低，但大家的生活步调都回归理性，毕竟要复工了。
　　很多人的假期末综合症开始发作，作业没写的疯狂补作业，没怎么睡觉的开始疯狂补觉。
　　莎兰曙光节回了一趟家，不知道又拆了多少东西，反正她回来的时候挺高兴，心情愉悦的重新投入到电影拍摄中。
　　假期后面几天夏哲也没闲着，整理明年的工作计划。
　　目前天际娱乐的在线游戏热度都很高，没理由自己砸自己的盘子，他已经下定决心，未来一年，不再做多人在线游戏。
　　《盗梦空间》体量不大，以项目一组的能力，完全可以独立完成。
　　游戏部这边，每做完一个项目，都会招人负责后续的维护和内容开发。
　　以游戏部现在的影响力，招人很轻松，新、旧项目不会再彼此受影响。
　　二组和三组现在也处于空闲状态，正好可以将最近的灵感交给他们做。
　　这也算是一个考验，过段时间他和冷芩前往新星球，肯定无法和公司做到实时通讯，没有他时刻把控内容和进度，项目最终会做成什么样，是一件很值得期待的事情。
　　曙光节结束，大家回来上班，夏哲第一句话就是：“考验你们的时候到了！”
　　一群人复工脑子还没开始转，听得一脸懵。
　　夏哲：“该喝咖啡的喝咖啡，没睡醒的去往脸上泼点水，给你们十分钟时间，然后去会议室开会。”
　　“又开会？”李尚疑惑。
　　“你有意见？”宋扬恶狠狠的替夏哲反问。
　　“……”
　　很多人去清醒了一下，随后来到会议室，很好奇夏哲为什么那么兴奋。
　　就见夏哲潇洒的往大屏幕上丢了两个文档，介绍道：“我这个假期的成果，天才的灵感迸发，看完不要太惊讶。”

第275章两个怂货
　　节后就要做项目，大家也不太意外，毕竟节前除了筹备《盗梦空间》，也没什么事情做，不过看夏哲的意思，应该是打算几个项目同时做了。
　　果然就听夏哲说道：“《盗梦空间》就由一组接手，接下来我说说另外两个新项目。
　　第一个项目，暂定名《求生》，主要玩法为冒险生存。
　　玩家将手无寸铁的出现在某个地方，也许是未经发现的原始星球，也许是在末日中被摧毁的城市废墟，玩家要做的就是想尽办法活下去。
　　在游戏里，玩家不仅需要食物和水，还需要保持温度、远离危险、避免生病。
　　这并不意味着他们龟缩在某个角落就行，如果不努力武装自己，每一天都会变得更加危险。
　　原始丛林中凶猛的野兽，城市废墟里变异的怪物，诡异无常的自然环境，随时都可能让他们一命呜呼。
　　和《盗梦空间》一样，这款游戏必须要有很强的沉浸感，让玩家每存活一天，都感觉庆幸，让他们在亲手建造了小屋，将小屋改造成营地，又将营地打造成避难所后，拥有无与伦比的成就感。
　　我的要求是，这款游戏的求生手段要尽可能真实，比如生火、辨别方向的手段，还有各种机械设备的组装步骤及原理，都要符合实际。
　　简而言之，环境、野兽和怪物可以虚构，但求生手段要走硬核写实路线。
　　这款游戏没有多人在线模式，但是可以和朋友一起玩。
　　想象你们带着身边的笨蛋们躲过一次又一次危机，狠狠向他们得瑟。
　　想象你们一次又一次救下身边的漂亮MM，收获她崇拜的目光。
　　是不是觉得很有意思？”
　　是不是有趣不太清楚，但是夏哲说的这些，他们想象到了，如果三个人一起玩，遇到危险把笨蛋丢下喂怪物，带着漂亮MM跑路就更棒了！
　　这么一想，好像还蛮有趣的？
　　一群不正经的人彼此看看，产生了浓厚的兴趣。
　　市场上生存类游戏也不是没有，但都是披着生存的皮，拿着武器突突过去的，像这种手无寸铁，衣食住行都要考虑的硬核生存游戏，还真没有。
　　看到成功勾起大家的兴趣了，夏哲问道：“二、三组哪个组想做这款游戏？”
　　眼下二组由王景逸负责、三组由任天溏负责，两人对视一眼，很鸡贼的朝夏哲笑道：“要不……你先把另一个项目也说说？”
　　“行吧，惯你们一次。”夏哲说着，打开另一份文档，“这款游戏暂定名《不朽》。
　　游戏将从人类诞生开始，玩家扮演的不再是其中一位角色，而是站在更高的位置，去指挥玩家打造石器、驯服野兽、发明文字，建立城邦。
　　这游戏我计划分为两种模式，一种是单人发展建设模式，在该模式下，游戏速度较为缓慢。
　　玩家可以控制很多细节，比如城邦的建设，玩家可以细化到控制每一条街道的走向，每一栋房屋的位置，可以制定节日，甚至可以建立自己的雕像。
　　玩家需要应对的是自然环境变化和民众的情绪。
　　第二种是多人对抗模式，也是可以几个朋友一起玩，在发展的过程中，玩家之间可以彼此结为盟友，共同发展，也可以互相掠夺土地资源，而他们的目标就是指挥自己的人民建立最强大的文明。
　　在多人对抗模式中，建设的细节操控会被省略，玩家所有精力都要用来制定未来的发展规划和战争策略。
　　在必要的时候结交盟友，在合适的时候拔刀相向，任何时候都要谋取最大的利益，做最好的选择。
　　在一起玩的朋友中，凭智慧脱颖而出，享受通过谋略赢得胜利所带来的喜悦。”
　　秋秋在旁边嘀咕：“听你介绍，我怎么感觉建设模式和对抗模式，可以做成两个游戏呢？”
　　夏哲瞪了她一眼：“谁说的，就一个游戏，当然两个模式可以分开卖，一个卖198，一个卖218也是可以的。”
　　“……”
　　大家无语，这意思是不管一个游戏做两个模式，还是两个游戏当一个做，反正都要卖两份钱呗。
　　不过这款名为《不朽》的游戏和《求生》完全是两种不同的风格。
　　“这都是你最近的灵感？”任天溏忍不住问。
　　夏哲点点头：“是啊，发现8号星给我带来的灵感，想象一下如果我孤身一人被丢到新星球上该怎么办，就萌生了《求生》这样的想法。”
　　“那《不朽》这款游戏呢，灵感来源于哪？”秋秋在旁边果断提问。
　　夏哲感觉这姑娘今天故意找茬呢，不过他一点都不慌，淡淡道：“发现7号星已经是150年前的事情了，除了还活着的老一辈们，我们大多数人都没见过。
　　我们有幸见证了新星球被发现，但是我们多少人有机会目睹9号星、10号星、甚至11号星被发现呢？
　　哪怕人类的平均寿命已经接近200岁，我们每一个人，仍然只是沧海一粟，我们能亲眼见证的，不过是滚滚历史长河拍打在河岸上扬起的一点水花。
　　所以我想如果能站在更高的位置，让玩家从零开始，决定人类的走向，会不会很有趣。
　　如果可以不朽……
　　总之呢，发展模式要符合人类的发展史，你们要是问我能不能发展魔法文明，那必然是不能的！
　　也许人类文明最后的走向殊途同归，都会迈向星际大航海，但过程一定有很多曲折。
　　有的文明早早覆灭，有的文明曾无比辉煌，随后盛极而衰，有的文明前期发展缓慢，在经历了某些特殊的时期后，迅猛发展。
　　要让这款游戏的玩家，感受到这千万年的岁月苍莽。
　　当然了，建设模式也要走硬核路线，让玩家们明白，市政建设并不是那么好做的。
　　让他们感受建立一座充满魅力的城市，要付出多少精力。”
　　大家听完，都能感觉到夏哲描述的《不朽》这款游戏充满的厚重感，这是一个极具挑战性的项目。
　　从所需要吸纳的知识来说，这款游戏的制作难度，甚至还在《星球大战》之上。
　　这么充满挑战的项目摆在眼前，王景逸和任天溏异口同声喊道：“我们组要做《求生》！”
　　夏哲愣了愣，随即骂道：“两个怂货！”

第276章没使劲
　　骂完两个怂货，夏哲说道：“你们两个石头剪刀布，赢得先选，输的做剩下的项目。”
　　两人抬起手，任天溏看看王景逸，想想还是算了，主动说道：“不猜拳了，我们做《不朽》吧。”
　　夏哲一拍手：“这才对嘛，要有敢于挑战的精神，而且我还给你们三个组准备了奖励。”
　　“什么奖励？”大家没急着高兴，好奇中带着担忧，毕竟夏哲口中的奖励，指不定是什么呢。
　　“你们这充满怀疑的目光让我很不开心。”夏哲扫过众人，慢悠悠的说道，“这一次，我只会给出大方向，不会全程把控制作进度，也不会盯着你们做细节。
　　我会给你们每个项目组一个指标，过A审为及格，这没什么可说的，不过A我就要考虑扣你们奖金了。
　　过A审之后，《盗梦空间》的销量指标以《追查名单》和《深空的呼唤》为准，销量超一成，奖金就加一成，而且你们将获得一次自由立项的机会，想做什么游戏都行。
　　至于《求生》和《不朽》两款游戏，只要销量能到3亿，奖励和一组相同，奖金提升和自由立项的机会。”
　　宋扬兴奋的问道：“自由立项，不用考虑预算吗？”
　　夏哲瞥了他一眼：“不用考虑，想砸多少钱就砸多少钱，但是你要想清楚，如果花了一百亿做游戏，结果只卖了五块钱的后果！”
　　这么一说，兴奋的人都冷静了不少，现在天际娱乐游戏部就是金字招牌，这块金字招牌是用两年多的时间，数款火爆的A级作品打造的。
　　登天梯难，可是要从神坛上坠落，那是很快的，一两款烂作品可能就会砸了招牌。
　　自由立项不是让他们瞎搞，而是让他们发挥实力，分享创意，做心中所想的机会。
　　一定要争取到这次机会！
　　三个组的成员都信誓旦旦，王景逸和任天溏接收了夏哲发过去的项目文档，就和组员们找小会议室开会讨论去了。
　　有关《盗梦空间》的项目，讨论过很多次，已经开始着手制作。
　　看着大家忙忙碌碌，夏哲坐回位置上。
　　冷小妖的程序组已经送回他手里，闲着没事，他准备找小姨子聊聊天，看看她这些天有没有继续进化。
　　就在他打算运行程序的时候，办公室里有人喊：“新消息，远征队将8号星的全景影像传回来了。”
　　夏哲听到喊声，上网看了一下，发现联邦政府并没有藏着掖着，收到远征队发回的资料后，第一时间就公布了影像，现在全世界各个媒体频道都在转载播放。
　　夏哲干脆打开办公室里的大屏幕，和大家一起看。
　　超大的屏幕上，8号星的面貌展露在大家面前。
　　“好美！”
　　“好漂亮。”
　　这是一颗一半蔚蓝一半郁郁葱葱的星球，水资源和森林资源丰富，大气在星球上空缓缓流动，看上去非常美丽壮观。
　　从旁边的观测数据看，这颗星球体积不大，比当下七个宜居星球最小的一颗，还要小一点点，不过容纳数十亿人绰绰有余。
　　通过超高倍数的观测仪，并没有在星球表面发现建筑和科技的痕迹，从数据显示，很大可能和发现七大宜居星球时一样，是一颗相对原始，还没有诞生智慧生命的星球。
　　至于更详细的信息，要等到登陆部队和科考专家实地考察后，再做确认。
　　视频的内容不长，但是真实的资料影像呈现在面前，带给人的震撼要远超想象。
　　影像公布没多久，就有专家称这是人类开启星际大航海时代以来，发现的最美的星球。
　　夏哲很想翻翻资料，看看找到之前几颗星球的时候，这些专家是不是也这么说的。
　　关掉视频，坐在座位上翻了翻其他几颗星球的远景图，8号星看上去确实更加清澈，网友们也在赞叹。
　　“好漂亮，8号星的风景一定很棒，要保护好环境，不能乱开发啊！”
　　“如果是我，8号星的未来发展策略，就以旅游观光为主，限制移居申请。”
　　“我觉得大概率会像你说的这么做。”
　　“好想过去住啊！”
　　母星无节制开发被毁的教训，影响深远，现在的人们，环境保护意识非常强。
　　“现在就想着过去住，也太早了吧，说不定这星球上有异形呢。”夏哲心里吐槽，正准备往下翻评论呢，冷芩发消息叫他过去。
　　走进办公室，看到冷芩闪亮的眼眸，夏哲就感觉头疼，显然看过视频影像，她内心的冒险欲望已经按捺不住了。
　　果然，冷芩一见他就兴奋的说道：“你也看过视频影像了吧，是不是迫不及待了？”
　　夏哲矢口否认：“我不是，我没有！”
　　冷芩哼道：“嘁，一点冒险精神都没有，如果投资的话，肯定要实地考察啊！
　　我和你说，看过今天的视频影像，有投资意向的人会更多，这些人都会想办法尽快赶到8号星进行考察。
　　你不是想建游乐园吗，不去的话，落后别人一步，可能最好的位置就被别人抢了。”
　　夏哲靠在沙发上，不是很在意：“没事，风景美丽的地方如果出售土地或者商业招标，肯定是分批次来的，说不定好的都留在后面呢，咱们也不是非要抢第一批。”
　　“就要第一批！”冷芩握拳在桌子上一敲。
　　咔咔……
　　高端虚拟屏桌面出现了一条条裂痕，屏幕闪烁了两下，熄灭了。
　　连冷芩自己都懵了：“我也没使劲啊。”
　　夏哲暗暗咂舌，心想就算有异形，遇到铁血芩也会跑路吧，忍不住吐槽：“你没使劲，那是它在饱经摧残多年之后，内心终于承受不住，决定趁此机会自我了断了？”
　　冷芩怒：“有本事你过来！”
　　“有本事你别过来！”夏哲挑衅，“有本事你站在那放气功波打我呀，可惜，你不会气功，只有……”
　　话没说完，夏哲突然有种强烈的危机感。
　　冷芩看看眼前的办公桌，反正是两年前的款，正想换呢，既然坏了，应该没什么修的必要。
　　“行啊，我不过去，你有本事躺那别动！”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　冷芩咬牙，掀桌！

第277章杂七杂八事一堆
　　“咳咳咳，何必呢！”夏哲在桌子掀起的瞬间，就扑过去将它重新压回地面。
　　冷芩趁此机会抓住夏哲，笑容狡黠：“你不是不过来吗？”
　　“说说而已，你对我有多大的吸引力，你心里不清楚吗！”夏哲语气温柔，深情款款的伸出手，抚上冷芩的脸颊，慢慢向上，轻轻帮她整理耳鬓的发丝。
　　看到冷芩脸上泛起春波，夏哲心里得意的哼哼：“我已经掌握诀窍了，果然再凶猛也是女人啊。”
　　谁知下一秒，冷芩突然眯着眼看他：“刚刚是不是很得意，以为自己可以蒙混过关了？”
　　夏哲愣住：“啊……没有吗？”
　　“当然没有！”
　　“先给希望，再让人绝望，好手段！”夏哲叫道。
　　“谢谢夸奖。”冷芩笑语嫣然，随后挥起拳头，在夏哲身上一顿敲，感觉不过瘾，突然俯身在他脖颈上咬了一口。
　　夏哲人傻了：“你属吸血鬼的吗！”
　　“哼，解气了！”冷芩哼了声，趴在夏哲身上，托着下巴欣赏了一下自己整齐漂亮的齿印。
　　夏哲咬牙：“是不是应该礼尚往来啊？”
　　“美得你！”冷芩白了他一眼，站起来，“你也别躺了，我让杉杉安排人把桌子换了，我有好多工作呢，安排好才能去冒险。”
　　夏哲：“……”
　　没一会，燕杉杉被叫进来，听说桌子坏了，她看看冷芩和夏哲，又看了眼桌上的裂纹，赶紧低下头，脑瓜里不知道在想什么，飞快的出去喊人搬桌子，然后在网上购买了最先进的办公桌。
　　准备下单付款的时候，她想了想，问卖家：“这款办公桌经得起两个人折腾吗？”
　　卖家：“？？？”
　　燕杉杉又想了想：“啊，没事，我多买一个备用就是了。”
　　卖家：“……”
　　虽然多卖了一张桌子很开心，但是总感觉怪怪的。
　　夏哲竖起领子，遮住脖子上的齿印，见冷芩看着他笑，哼道：“我不是怕丢人，我是不想刺激部门里那些单身汪，他们看到准羡慕死。”
　　冷芩抿嘴：“那再送你一个？”
　　“一个就够了。”夏哲吻了她一下，溜回游戏部。
　　刚进门，宋扬就兴奋的说道：“1号星年度游戏评选邀请函发来了，今年你该出席了吧，《星球大战》拿年度最佳没悬念，你如果不去，就把这个装x的机会让给我怎么样？”
　　夏哲看了眼邀请函上的日期：“到时候再说吧，我如果去不了，这次机会就给你。”
　　“那可说好了。”宋扬说完，一拍脑袋，“差点忘了，刚才天际直播的运营刚才找你！”
　　“找我干嘛？”夏哲疑惑。
　　宋扬解释：“之前直播平台搞活动，让观众投票选择咱们公司的人上直播，你的票最多。”
　　夏哲更疑惑了：“我最多？不可能啊，不应该是冷芩吗？”
　　宋扬咧咧嘴：“本来是冷总最多，你排挺后面的，听说冷总让运营那边把她的名字划去了，投票的网友以为是你干的，就改投你了，准备当面骂你！”
　　夏哲：“……”
　　难道这就是传说中的人在家中坐，锅从天上来？
　　他本来想推脱不去的，现在他还非去不可了，到时候把脖子上漂亮整齐的小齿印一亮，不得把这些观众们从精神上轰杀至渣啊！
　　“你立着领子干什么？”
　　正好宋扬在旁边好奇的问，夏哲很想放下领子试试效果。
　　不过动手前，考虑到宋扬已经很惨了，部门老员工里，曹山和穆雨成双成对，李尚也和江心怡有了突破性进展，再刺激他，实在有些良心不安。
　　“没什么。”夏哲摇摇头。
　　宋扬一脸懵：“你为什么同情的看着我？”
　　“有吗，你看错了，赶紧回去工作，我去直播那边找运营问问时间。”
　　没和宋扬多说，夏哲去天际直播找运营沟通。
　　“啊，夏哥，你来了，宋扬和你说了吗？”
　　“说了，直播哪天，都要做什么？”
　　运营解释道：“《星球大战》新活动结束后，我们希望你以制作人的身份和大家聊聊，问答的形式就行，简单回答一些弹幕上的问题，抽几位幸运观众，就是一次简单的营销活动，其实这投票结果我们也没想到。”
　　夏哲眉毛一挑：“嗯？你什么意思？”
　　运营有点慌：“啊，不是，夏哥你别误会，我的意思是……呃……嗯……唔……”
　　夏哲抱着胳膊，一副“我不急，你慢慢想”的模样。
　　运营快哭了：“夏哥我错了，我明天还能来上班吗？”
　　“赶紧忙你的去吧。”夏哲笑骂一句，离开直播部门。
　　曙光节复工这才第一天，杂七杂八的事情就一大堆。
　　夏哲干脆顺路又去了一趟赛事部。
　　赛事部那边正在紧锣密鼓的筹备新赛季，因为划分了七个大区，名额增加，电竞联赛的热度也让投资人看到极大的潜力，申请像雪花一样飘过来，审核工作量非常大。
　　竞争激烈，难免有人动其他脑筋，夏哲这两天就收到很多通讯请求，都是一些打算进入电竞联赛的小投资人，不知道从哪弄到他的手环通讯号，想请他吃饭。
　　这种事他当然不会答应，全部婉拒后，关注了一下休赛期的消息。
　　《天天飞梭》方面，划分大区后，Zoom战队选择前往总部所在的3号星，Rival战队则前往5号星。
　　Flash这边，听孙烽的意思是想放弃冠名，组战队下场，当然Flash战队肯定选择1号星赛区。
　　唯一让他们犹豫的是，天梯前排选手都已经有所属站队，最顶尖的又被Zoom和Rival垄断，很难挖过来，现在进场，如果找不到水平突出的新苗子，很可能被另外两家压制，得不偿失。
　　而《天际无双》联赛，武侍战队继续留在1号星赛区，并且对夏哲这边提出的“五杀摇滚”主题冠军皮肤非常感兴趣。
　　青橙战队也没有离开1号星赛区的打算，叶思雪看样子准备加大投入，在原有人员不变的情况下，又成功挖到两位天梯排名前百的选手，实力大增。
　　下赛季70级版本，联赛必然会更加激烈好看。

第278章不服回家
　　节后复工没两天又到周末，《星球大战》“撕裂的边界”活动即将开始，夏哲和冷芩逛街的时候，发现好多人又在存粮了。
　　“多买点，这样周末就不用出门了。”
　　“为什么不出门？”
　　“《星球大战》今晚就开活动了，我要上战场。”
　　“周末有一部不错的电影要上映了，你不是答应陪我去看吗？”
　　“周一下班再去。”
　　“不行。”
　　“我再多补偿你一套化妆品。”
　　“成交！”
　　一对小情侣在超市里争论，看到周围的目光落在自己身上，男人有些尴尬的挠挠头，随后一咬牙，挥拳道：“为了联邦！”
　　不少人会心一笑，虽然没附和他，却也默默的多买了些东西。
　　看看人家有女朋友的都这么有觉悟，作为单身汪没理由不多尽一分力。
　　夏哲瞅瞅身旁的冷芩。
　　察觉他的目光，冷芩回瞪：“你看我干嘛？”
　　“你好看。”
　　“少来！”
　　夏哲故意搞事：“你看人家女朋友，一套化妆品就妥协了，我在想如果让你不上线，要开什么价？”
　　冷芩笑眯眯的说道：“我想想啊，如果你周末愿意和我去参加野外生存体验，并且下周的训练时间延长半小时，我可以考虑不上线。”
　　夏哲扭头就走，如果现在手里有虚拟头盔，他一定直接怼到冷芩怀里，让她赶紧玩去。
　　“你都不讨价还价的吗？”冷芩追上夏哲，挽住他的胳膊。
　　“免谈！”
　　冷芩蛊惑道：“其实你挺有天赋的，实力已经很强了，再努努力，说不定就能打过我了。”
　　“我信你个鬼！”夏哲心里嘟囔。
　　现在两人平时过招，他确实没以前那么狼狈了，如果专心防守，还能多撑一会，但只要攻击就会露破绽。
　　冷芩的敏捷性和反射神经太强了。
　　在夏哲的认知里，经过训练的专业运动员，全神贯注的情况下，对发令枪的反应时间在100ms左右。
　　天赋异禀的职业电竞选手，反应速度大概也在这个区间。
　　这个时代的人类虽然身体素质有较大提升，但神经反应速度的提升没那么明显，从虚拟空间的游戏数据反馈看，平均值在180ms左右。
　　夏哲测过自己的，从180ms的平均水平进步到现在的100ms，相当于反应速度挺高了一倍，训练成果棒棒的。
　　结果他偷偷看过冷芩的测试数据之后，就生无可恋了。
　　平均值20ms多一点，最快8ms，最恐怖的是她的身体能匹配她的反应速度。
　　这要是射击游戏，相当于自己顶着100ms的延迟和对方0延迟刚枪，玩屁啊！
　　他怀疑自己的攻击在冷芩眼里相当于“左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播”。
　　不过嘛……
　　夏哲贱兮兮的笑道：“我不需要随时随地都能打过你，我只需要在特定环境下打过你就行了。”
　　“什么环境？”
　　夏哲在她耳边小声道：“比如浴室或者床上。”
　　冷芩看看周围，确保没人听到，随后咬牙给了夏哲一招“肾击”，冷哼道：“特定环境你也没赢过我！”
　　夏哲怒：“谁说的？！”
　　“当然是我说的！”
　　夏哲继续挑衅：“你说的又怎样，不服买了东西回家比划比划。”
　　冷芩没上钩：“我不，才不便宜你！”
　　“你怕了你怕了你怕了……”
　　仗着在公共场合，夏哲疯狂搞事，冷芩忍了一会，忍不住气道：“谁怕谁啊！”
　　夏哲飞快收竿：“那回去？”
　　“走！”
　　……
　　晚八点，《星球大战》中持续了一百天的投票正式结束。
　　根据投票结果，各个城市的上空飘起了联邦或帝国的旗帜。
　　NPC舰队围绕各个星球巡航三周后，系统发出提示：大型活动“撕裂的边界”正式开始。
　　如果说两个月前“失落的要塞”活动，玩家们的配备还是小米加步枪，那么现在，奔赴战场的则是钢铁洪流。
　　一艘艘大型星舰离港，看得人热血沸腾，努力积攒材料筹备这么久，不就是为这一刻吗。
　　夏哲和冷芩也登录了游戏。
　　晚上和夏哲想的不太一样，两人一回来，冷芩就把他抓去训练室，美其名曰“热身”。
　　热身两小时，他都精疲力尽了，冷芩才放了一池热水，单方面宣布胜利：“看来你应该没力气进行下一回合，那我赢了。”
　　夏哲：“……”
　　冷芩在之前的活动中拿到了S级图纸和大量材料，但她最近比较忙，加上东玩玩西玩玩，至今没把剩余的材料补齐，也没去市场上收材料，而是造了一台A级红异端，这让她一点都不显眼。
　　夏哲则开着自己更不显眼的B级勇士狙击型，准备跟以前一样，躲在冷芩后面和对方玩捉迷藏。
　　打开好友列表，很多人都在线，把人都叫上，一起出发。
　　商量了一下，他们没去大要塞凑热闹，那里已经是大舰队的战场，一个不注意，就可能被A级巡洋舰的主炮蒸发，不适合他们这种休闲玩家。
　　他们选了离1号星不远的中立资源区，准备先抢一座小要塞体验体验。
　　……
　　与此同时，天际直播平台，知名《星球大战》游戏主播，ID为“我就是套路”的傅阳开启了观看限制：“好了，现在只有2、4、6、7号星，也就是咱们西斯帝国的玩家可以观看直播。
　　为了咱们帝国，我放弃了三个星球的观众，这牺牲不可谓不大吧，是不是应该来一波礼物意思意思啊？
　　今天活动刚开，我和兄弟们不准备去主战场，我们准备偷袭一波敌后，去扫荡1号星附近的小要塞，如果能吸引1号星前方部队的注意力就更好了，为大要塞的帝国玩家缓解压力。
　　等等，咱们这里没有内鬼吧？”
　　傅阳其实不太在意直播收入，他家境很好，做直播纯粹是喜欢这种和观众互动的感觉。
　　可以分享快乐，偶尔嘚瑟炫耀一番，心情特爽！
　　他自己组建了一个大舰队，只对在线时长有些要求，其他方面要求不高。
　　目前舰队维持在三百人左右，相处这么久，一起玩得很开心，听说舰长要偷袭1号星否方，纷纷响应。
　　傅阳也没闲着，喊了另外几个舰长，一番动员，集合了一个千人规模的舰队出发了。

第279章不开心
　　奔赴资源区的路上，孙烽观望四周，感慨道：“都去珍惜资源区了，咱们这路线上人真的少。”
　　“普通资源大家都不太缺，多15%还是少15%，其实差别不大，珍惜资源就不一样了。”
　　“但是星际版图上会有显示，帝国占领的区域为红色，联邦为蓝色，谁也不希望一打开星图，放眼望去全是敌方区域吧。”
　　其他人在聊天，夏哲坐在冷芩旁边没说话。
　　“你怎么这么安静？”冷芩好奇的问，平时夏哲早就和孙烽怼起来了。
　　“我在养精蓄锐，我和你说，你单方面宣布胜利不算数！”夏哲对晚上的事情仍耿耿于怀，表示谴责。
　　见其他人都在聊天，没看这边，冷芩探出一丢丢舌尖，朝夏哲做了个鬼脸，意思很像是“不服憋着，气死你”。
　　夏哲长呼出一口气才保证自己没被胸中的郁气堵死。
　　他发现冷芩有时候和自己一样气人，也有学剑的天赋！
　　“要不教教她？到时候双剑合璧，天下无敌，剑神剑仙，一统江湖？”
　　夏哲思考没两秒，就放弃了这个想法。
　　猫收老虎为徒的时候，还藏了一手爬树的本事呢。
　　自己要是把傍身的剑术交给冷芩，以后岂不是被全面压制，这可不行！
　　冷芩一看夏哲的眼神，就知道他没想点好的，刚想开口，目的地到了。
　　孙烽查看情况后，朝他们说道：“人真的少，已经有联邦玩家在占领节点了。”
　　“咱们就扫荡这些小要塞也挺好。”
　　“看来这里没帝国玩家，咱们去下一个区域吧。”
　　商量完，大家重新出发。
　　就在距离他们不远的陨石带里，傅阳组织的千人舰队正伺机而动。
　　“好像有联邦玩家过来了。”
　　听到汇报，傅阳指挥道：“别着急，等他们进入攻击区域，一举歼灭他们。”
　　说完，他调出直播数据，看了一眼观看人数，只有十几万人，比平时少很多。
　　能进游戏的，这时候应该都进游戏了，只有一些虚拟头盔不在身边的才来看直播。
　　看的人不多，他也不介意，兴奋的说道：“一会就给你们展示一下，什么叫神出鬼没。
　　来了来了，人不多，才几十人，不过狮子搏兔亦用全力，咱们不动则已，动就要似雷霆万钧，一举歼灭敌人。”
　　眼看就要接近陨石带，冷芩突然说道：“等等，先扫描一下那片区域。”
　　“你觉得有埋伏？”夏哲问。
　　冷芩摇摇头：“不知道，小心一点比较好。”
　　雷达没显示，不代表没危险，孙烽立刻打开星舰的扫描仪，对陨石带进行强化扫描。
　　等了一会，孙烽说道：“陨石带有干扰，读数不太正常，要不派无人侦察机去转一圈？”
　　如果是现实，冷芩一定会选择这么做，但游戏里太谨慎会消磨大家的热情，没必要。
　　“算了，离陨石带稍微远点就行，就算被埋伏了也有反应时间。”
　　“行。”
　　一群人稍稍调整路线。
　　陨石带里，傅阳带的玩家也在交流。
　　“这是被发现了吗？”
　　“不像，可能是老玩家，有经验，舰长，怎么办？”
　　傅阳指挥道：“没事，等会打起来，直接包过去，对方的星舰没咱们快，围住一轮主炮就没了，打完就撤。”
　　“好嘞！”
　　“再等几秒，准备……上上上！”
　　看到陨石带突然出现的千人舰队，夏哲吓了一跳，朝冷芩说道：“还真被你猜对了，这次谁乌鸦嘴？”
　　冷芩在观察对面的舰队，没理他。
　　孙烽咋咋呼呼：“这么多人埋伏在这，针对我呢？”
　　夏哲一脚踢过去：“脸怎么那么大，要针对也是针对我。”
　　“……”
　　一群人突然对“臭不要脸”、“一丘之貉”这几个词有了很好的理解。
　　毕竟是游戏，又不会真的死，大家都不太慌。
　　“跑还是打？”
　　“边撤边打。”冷芩说完就进入机动战士。
　　她这么说了，其他人也纷纷出击。
　　夏哲开动机甲，出击后躲在星舰背侧的阴影里，打开狙击瞄准镜，一边寻找出头鸟，一边在频道里说道：“对方有迂回包抄的意图，应该是想包饺子，然后一口吃掉我们！”
　　冷芩冷静指挥：“别慌，一味逃跑肯定是跑不掉的，延误对方星舰的速度，如果对方的机动战士和星舰有脱节，就交给我。”
　　没多久，双方进入射程，开始交火。
　　“哈哈，看到没，对方跑不掉了，还想和我们打，这叫什么，这叫负隅顽抗，我们机动战士、战机和星舰，无论数量还是质量都占优，我就问怎么打！”
　　傅阳得意的说道：“我这一千多人的舰队，我就不信对面能秒我！”
　　星舰规避炮火，必然降速，傅阳没有注意到舰队里的战机和机动战士，已经和星舰发生脱节。
　　大家都按照他说的，动若雷霆嘛，气势汹汹扑过去，像一群暴躁的公牛在奔腾，没什么章法。
　　这时一架红异端拦在他们面前，看上去是在螳臂当车，根本没人在意。
　　然后他们就被捶了！
　　“这红异端好强！”
　　“拦住它。”
　　“woc，我被狙击了，对面有老银币！”
　　冷芩也不是孤身一人，身边有人帮忙，为她分担了不少火力。
　　不过随着其他人被一个个击坠，她的压力也渐渐大了起来。
　　很快，战场中心就只剩冷芩一人面对敌方的围攻，夏哲阴了几个人后就被盯上了，帮不上太多忙。
　　凭红异端的性能，想以一当千还是太难了些。
　　冷芩在干掉了近百架机动战士后，因能源枯竭被击坠。
　　随后夏哲连同己方星舰也被摧毁。
　　这样的战果，傅阳可笑不出来，看着漂浮在不远处的残骸，愣愣的：“这也太强了吧，如果只有我自己舰队的两百号人，可能还真被秒了。”
　　然而他并不知晓自己招惹了什么样的存在。
　　复活后，冷芩有点不开心，查看完自己的损失，默默打开交易网站。
　　夏哲嘴脸抽动：“你要干嘛？”
　　就见冷芩小手一抖，把交易网站第一页的银河币全收了。
　　然后找到上次活动拿到的自选S级图纸奖励，看了一圈，选择“自由”图纸兑换。
　　最后拿着收到的银河币去交易所购买需要的材料。
　　半小时后，一架崭新的“自由”出现在仓库，冷芩气势汹汹：“走，去报仇！”
　　夏哲：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“先让我为那些家伙默哀三秒。”

第280章凭什么赢
　　“快走！”冷芩拒绝了夏哲的请求，揪着他就走。
　　“一点都不仁慈。”夏哲随口吐槽，等大家重新整备完毕，来到空港集合。
　　一见面，孙烽就骂道：“他们也太阴险了，没想到埋伏了这么多人，咱们这次怎么搞？”
　　“回去报仇！”夏哲指了指身旁。
　　冷芩适时的亮出她的“自由”机甲，华丽的S级机甲出现在空港，立刻引来众人围观。
　　“你别流口水了。”夏哲拍了拍很想上去摸一摸的孙烽。
　　孙烽扭头说道：“怎么可能不流口水，这机甲可是搭载了反中子干扰器的核能机，无限续航，我就是没图纸，否则我也收材料搞一台。”
　　夏哲冷哼：“你的水平，开再好的机甲也是送。”
　　孙烽怒：“不服solo！”
　　见两人又开始互怼，一群人喊他们：“别吵吵了，走了，走了。”
　　登上星舰，再次出发，直奔刚刚被埋伏的地点。
　　傅阳这时候又成功歼灭了不少联邦玩家，正在直播间感慨呢：“之前只是没想到遇着高手了，没配合好，打的有点难看，但是现在越来越顺利了。
　　刚刚我指挥舰队悄悄绕后，直接打掉对方的主力星舰，对方很多战机和机甲还没来得及出舱就爆炸了。
　　就问你们一句，牛不牛？
　　什么？说我打一枪就跑，像海盗？
　　这是战术，是兵法，是智慧懂不懂。”
　　陨石带附近，夏哲一伙人杀了回来。
　　派遣无人机搜索了陨石带，一无所获，大家也不是很意外。
　　“应该不在这了吧。”
　　“不在这也不会太远，对方明显是故意针对咱们这些不去主战场的玩家下手，在附近找一找，绝对能找到。”
　　看了一下地图，附近的小要塞已经被联邦玩家占领。
　　对方似乎只想阴人，没有抢占要塞的意图。
　　冷芩指着地图：“咱们去下一个小要塞，对方应该躲在发生战斗的小要塞附近等着偷袭。”
　　孙烽点头：“那咱们出发。”
　　一支舰队想阴人，一支舰队想报仇，兜兜转转了半个多小时，还真碰上了。
　　此时傅阳的舰队正在追击逃跑的联邦玩家，看四散的残骸，就知道他们刚刚又偷袭成功了。
　　“太贱了。”孙烽骂道，骂完转向夏哲补了一句，“比你都贱！”
　　夏哲很不爽：“别什么阿猫阿狗都拿来和我相提并论好吗！”
　　“……”孙烽想了半天愣是不知道该怎么回答。
　　这时冷芩已经出击了：“你们在远处支援我就好了。”
　　夏哲挥手送别：“你放心的去吧。”
　　说完他才发现有点歧义，好在冷芩复仇心切，没和他计较，驾驶“自由”冲出星舰，往敌方舰队去了。
　　其他人紧随其后，尾随在远处支援。
　　“舰长，有联邦玩家朝咱们来了。”
　　傅阳听到汇报，有点紧张：“多少人，是之前被咱们歼灭的联邦玩家摇人了吗？”
　　“不是，没多少人，十几个。”
　　“十几个也敢冲咱们千人大舰队？”
　　“雷达扫描……这机动战士速度好快，是S级机动战士，是‘自由’！”
　　傅阳愣了愣：“S级机甲？现在手里有S级图纸的玩家屈指可数，很多都是顶级大舰队的舰长，这时候都在大要塞那里，怎么会跑这来。”
　　“舰长，我知道是谁了，我刚刚翻了系统日志，咱们都没注意，之前打掉的红异端，是‘霜冷雪严’！”
　　傅阳也很吃惊：“咱们把‘霜冷雪严’打掉了？
　　红异端是冷芩的话，老银币难道是狗贼夏哲？”
　　“好像是。”
　　“舰长，咱们怎么办？”
　　“怕什么，再打一次，出名的机会就在今天。”傅阳兴奋了，直接取消了直播观看限制，“咱们干完这票就撤，让联邦玩家看看，女神和她的第一架S级机甲命丧我手！”
　　有人提醒他：“那是S级啊！”
　　傅阳笑道：“你们是不是忘了新手任务，在学院参加初级考核的时候，NPC教官强调了什么？
　　我现在还记得，他说凭一个人的力量是无法改变战争局势的。
　　显然冷芩玩的时候，并没有在意这句话，咱们要做的，就是帮她回忆回忆。”
　　听了傅阳的话，大家一琢磨，也不觉得他们会输，谁要是抢到最后一枪，干掉冷芩和S级机甲，甚至可以吹嘘到游戏关服。
　　“冲冲冲！”
　　一群人嗷嗷的上了。
　　冷芩驾驶自由保持距离，随时准备规避敌方星舰的炮火。
　　看着冲过来机动战士群，她开启了“自由”的多重锁定功能，谁知道这时候突然出现系统提示。
　　系统提示：请问是否允许播放“自由”专属BGM，《Meteor》？
　　冷芩正在锁定敌人，看到系统提示没当回事，直接点了“允许”，点完才反应过来。
　　音乐响起，这时系统继续提示：请问是否要开启公共频道？
　　冷芩：“？？？”
　　好奇心驱使下，她再次点了允许。
　　于是该区域所有人的公共频道都响起了音乐，除了夏哲笑得贼开心，其他人都莫名其妙。
　　尤其是傅阳那边，都有点傻眼。
　　“什么情况？”
　　“公屏放歌？”
　　“这歌有点带感啊。”
　　就在他们聊天的时候，多重锁定系统下的“自由”第一次开火了。
　　五彩大炮齐射，冲在前方的数架机甲瞬间全灭，攻击直指驾驶舱，避无可避。
　　夏哲：“啧啧啧，凶残！”
　　这时候已经有联邦玩家进入傅阳的直播间，还没搞清楚情况。
　　“怎么回事，刚刚限制观看，主播你是不是来我们这搞事了？”
　　“这什么情况，打起来了？”
　　“woc，这是‘自由’，已经造出来了？好猛！”
　　“这怎么还有配乐？”
　　傅阳已经顾不得直播这边了，指挥舰队疯狂攻击。
　　然而高机动空战形态，全炮门展开，搭载核动力能源可以无限推进，光束枪无限制射击的“自由”，在冷芩的操控下，根本没人能锁定她。
　　傅阳脸都绿了，说好的一个人无法左右战局呢，NPC教官你骗我！
　　“把公屏关掉，快关掉！”傅阳气急败坏。
　　刚刚涌进来看直播的联邦玩家，见“自由”仿佛开了无双一样在战场上肆意收割，心里激爽透心凉，乐开了花，发弹幕嘲讽。
　　“原来你一直在对方的BGM里战斗啊，那你凭什么赢？”

第281章摇人
　　“舰长，要不咱们摇人？”
　　傅阳是准备风风光光，打掉冷芩和“自由”回去炫耀的，结果现在都快被打掉了，想到自己刚刚还取消了观看限制，丢脸啊。
　　他转念一想，独丢脸不如众丢脸，现在摇人的话，如果来的人也被揍了，不就没人嘲笑他了吗。
　　“摇人！”想到这，傅阳果断决定，开始在星球和帝国频道内喊话，“冷芩和S级‘自由’在我这里，快来，我发坐标。”
　　人的影树的名，一听冷芩和S级“自由”现身，很多人都想赶过来看看。
　　直播间的联邦玩家哪会允许这种事发生，也纷纷摇人。
　　这时候再重新设置观看限制也来不及了，傅阳一咬牙，不管了，战斗到底就是了！
　　摇人是需要时间的，傅阳最终没能等来支援，在所有机动战士全灭后，被冷芩直接怼在指挥室舱外，一枪轰爆。
　　直播间，无数观众从傅阳的视角目睹了这一幕，光束冲破外窗将指挥室所有人蒸发不过是一瞬间的事情，却带给人窒息般的绝望和压抑。
　　如果这是真正的战场……
　　不敢想象……
　　这时终于有帝国玩家赶到了，冷芩毫无退意，直接将对方送走。
　　送走一批，又来一批，赶过来的人越来越多，越来越多。
　　很多玩家一进入战斗区域，公共频道里就响起歌声，开始大家还有点懵，一传十，十传百，慢慢都明白了，原来这是“自由”的专属BGM。
　　听到歌还没看见战斗的玩家感慨着：“S级机动战士还有专属BGM，还能公屏播放，太爽了吧！”
　　而赶到战场，亲眼目睹战斗的玩家，已经顾不上讨论BGM了。
　　无双割草，一人成军！
　　过来帮忙的联邦玩家甚至有种插不上手的感觉，直到帝国那边有A级星舰出现，
　　联邦玩家一看，不爽了。
　　“机动战士围攻就算了，连A级星舰都上了，要脸吗！”
　　“从大要塞那边过来的？”
　　“本来不想插手的，忍不了了，我要和女神并肩作战！”
　　“冲啊！”
　　全面大战一触即发，很多人在大要塞战场阵亡的玩家，一听消息，也往这边赶。
　　大要塞那边打着打着，也觉得不对劲。
　　不止一个大舰队的舰长疑惑询问：“怎么回事，阵亡的怎么都不回来了？”
　　大要塞战场上的人越来越少，边缘地带的人越来越多。
　　明明应该是一场小规模的复仇战役，冷芩凭一几之力，生生把边缘地带打成了主战场！
　　夏哲感觉又到了数钱的时候，这效果实在太劲爆了，最近“自由”手办的销量一定会大幅提升。
　　“干脆以后推出新机体、新手办的时候，就让冷芩开出去搞点事。”夏哲也不帮忙阴人了，坐在驾驶位上谋划着。
　　冷芩一骑当千的表现，带给联邦玩家无穷的力量。
　　聚集起来的成百上千万联邦玩家，气势如虹，直接碾着帝国玩家打到了2号星附近。
　　“要不趁这个机会，直接灭了2号星算了。”
　　“好主意，如果能成功，绝对永载《星球大战》游戏史册！”
　　“就算无法成功，我们也会被记住的！”
　　“冲啊！”
　　也不知道怎么就达成了一致，所有联邦玩家突然向2号星发起了猛攻。
　　帝国玩家，尤其是2号星玩家都懵了，奋力反抗。
　　一场资源区争夺的活动战役，突然变成了2号星生死存亡的大战，没人知道星球能否被摧毁，如果攻下2号星会发生什么。
　　这样的未知反而让联邦玩家更兴奋，让2号星玩家更紧张。
　　如山洪一般的进攻足足持续了数个小时！
　　如果不是2号星拥有帝国NPC军团帮助守卫，如果不是帝国NPC军团拥有太多超大型星舰，在现阶段对玩家形成战力碾压，可能2号星就真的失守了。
　　联邦玩家的攻势在凌晨弱了下去，有太多人支撑不住睡觉去了。
　　虽然最终没能攻下来，但众志成城，不仅全面压制帝国玩家，让对方只能依托2号星的NPC军团和地面防御工事死守，还成功摧毁了几艘NPC军团的泰坦级星舰，简直爽翻了！
　　确定无法攻下2号星，联邦玩家高亢的情绪渐渐消退，大家这才发现，冷芩和夏哲早就没影了。
　　不过没关系，现在已经不是冷芩一个人的战斗了。
　　能把帝国玩家打的这么狼狈，是所有人大胜利！
　　战斗打累了，双方玩家在世界频道疯狂互怼。
　　“我们三个星球的玩家，把你们四个星球都干碎了！”
　　“你们三个大要塞都快丢了。”
　　“你们2号星都快没了。”
　　“笑死了，图一时之爽有什么用，而且也没打下来啊。”
　　“我们这是团结，一方有难八方支援，哪像你们，为了资源连同盟都不支援，多让2号星玩家心寒啊。”
　　“谁说没支援，不要挑拨离间！”
　　早些时候，冷芩一伙人撤回空港，孙烽揪着夏哲一个劲询问上哪做“自由”的图纸任务。
　　虽然觉得这家伙用什么机动战士都是废，但夏哲还是为他点拨了一二，顺便讹了一顿饭。
　　孙烽使劲吐槽：“要脸吗，你现在比我都有钱！”
　　夏哲冷笑：“是钱的问题吗，让人请客是一种快乐！”
　　“鄙视你！”孙烽比划着国际通用手势。
　　团队其他人都很兴奋，虽然开无双的不是他们，但看着爽啊！
　　时间已经过了零点，确实不早了，大家都挺累，各自整备结束，告别下线。
　　夏哲朝冷芩问道：“你怎么不继续玩了？”
　　“累了。”
　　累了倒是能理解，“自由”核动力可以永不掉线，但人的精力是有限的。
　　不过夏哲可不打算这么放过冷芩，跟在旁边碎碎念：“你这也不行啊，这才几个小时，万一咱们去新星球被怪物包围，你这么快就累咱们怎么杀出去？”
　　冷芩看看他：“也对，就算把你丢下，你这实力也帮我争取不了多少时间。”
　　夏哲：“？？？”
　　“别啰嗦了，下线休息。”冷芩瞪了他一眼，退出登录。
　　夏哲关闭游戏，摘下头盔，发现冷芩靠在他身上，阖着眼。
　　“你不去洗漱？”
　　冷芩睁开眼，仰起头：“给你个机会抱我去。”
　　“emmm……”夏哲一把推开她的脸蛋，起身，“美得你，自己去！”
　　冷芩：“？？？”
　　讨打！
　　转眼卧室里就开辟了新的战场。
　　“你不是累了吗？”
　　“累了也足够收拾你！”
　　打着打着，纠缠在一起的两人衣服越来越少，越来越少。
　　这是为什么呢！？
　　……

第282章光天化日
　　和夏哲预料的一样，第二天起床，论坛和媒体游戏版块到处都是联邦玩家围攻2号星的讨论。
　　冷芩开无双，一人成军，刚进游戏就能体验的S级“自由”究竟有多强？
　　如果一个星球被玩家攻破，会产生什么样的结果？
　　围绕这些话题，论坛一上午就产出了数十万帖子，数千万回复讨论。
　　要不是活动还在继续，大部分玩家起床就奔赴战场，帖子和回复讨论量估计还要翻倍。
　　冷芩一早想上游戏的时候，公司临时有事找她处理。
　　看冷芩接到通讯后，小脸晴转多云，一脸惆怅，夏哲嘴角不自觉的上翘。
　　就在他准备露出幸灾乐祸的笑容时，冷芩的目光“嗖”的射过来。
　　夏哲向上弯的嘴角迅速探底，等冷芩目光移开，又再次拉升。
　　结束通讯，冷芩走过来，气哼哼：“你刚刚是不是笑了！”
　　“我怎么可能笑，难得周末可以放松休息，你却要去忙工作，太可惜了！”夏哲拉着冷芩的手，遗憾的叹息着。
　　话没说完，冷芩就抽出两手捏住他的脸，咬牙切齿：“你最好说的是真心的！”
　　夏哲立刻保证：“必须是！”
　　“那我走了。”冷芩恋恋不舍，一步三回头。
　　“886，不要太想我。”夏哲挥手送别，等冷芩走出门才琢磨着有点不对，刚刚冷芩留恋的眼神……
　　夏哲转头，目光越过自己的肩膀，果然看到虚拟头盔就摆在自己侧后方。
　　o(一︿一+)o
　　不爽！
　　CILICILI这边，葛老板快乐开花了。
　　《星球大战》周边发售两个月，就挣了公司过去两年的钱，效益翻了十多倍，搞得他现在也是《星球大战》和天际娱乐粉了。
　　这不昨天活动一开，今天手办销量就直线上升，尤其是“自由”，限量款早早售罄的情况下，普通版也卖得飞起。
　　留言区还有不少人要求限量款再版，多发一批。
　　葛老板当然是想有人买，他就卖，但经商这么多年，他也明白天际娱乐的销售策略。
　　不过看留言越来越多，消费者大有不达目的誓不罢休，不再版就冲了CILICILI的架势，他连忙想办法甩锅，联系天际娱乐沟通限量款再版的事情。
　　葛老板很清楚就算有再版计划，也不会这么快，不过他沟通了，姿态做足了，到时候再发个公告，不是他不想再版，是天际娱乐不同意，消费者自然就怨不到他身上了。
　　冷芩刚走没多久，夏哲就接到公司的通讯。
　　作为一个在“甩锅”这门技能上有些造诣的人，夏哲一眼就看穿了葛老板的意图。
　　不过人家这也算是阳谋了，换他也会这么做。
　　夏哲当然不会随便让限量款手办再版，果断拒绝了。
　　刚处理完这事，直播部门又联系他，准备做直播活动的宣传，提前和他沟通一些宣传点。
　　夏哲听完，觉得没什么问题便同意了，然后带着小皮出去做按摩护理。
　　没多久，天际直播就挂上了夏哲的横幅。
　　“天才制作人夏哲空降直播间与观众互动。
　　想知道天际娱乐《星球大战》S级图纸的获取途径吗？
　　想知道限量款手办未来会再版吗？
　　想知道《天天飞梭》和《天际无双》未来的版本更新计划吗？
　　想知道天际娱乐下一款游戏何时发布吗？
　　周一晚八点，直播间号1110，只要你有疑问，就可以在这里得到答案！”
　　之前参与天际直播活动投票的人，一点都不意外，但还有很多没关注直播活动的玩家，突然听说夏哲即将冒泡天际直播互动答疑，顿时躁动了。
　　“狗贼终于听到我们的呼声，要现身搞互动了吗？”
　　“别高兴的太早，说是回答观众提问，实际肯定是挑能说的说，不能说的就敷衍一下，估计不会有太多猛料。”
　　“有一点是一点啊。”
　　“你们都想问什么？”
　　“别在这说，小心狗贼发现，提前准备腹稿，咱们要出其不意！”
　　“有道理啊。”
　　小皮做护理的时候，夏哲就在休息区窥屏，没想到竟然有人洞悉了他的想法。
　　不过论坛人多，提问汇总帖一下就冒出来好几个，还是有不少人在里面回答的。
　　夏哲瞅了瞅，正经问题有很多，不正经的问题更多，竟然还有人打探夏小哲的身高体重，那是能随便说的吗！
　　“皮卡！”小皮做完护理，来到夏哲身旁，跳到他腿上，看上去很开心。
　　夏哲还闭论坛，刚想去结账，一个人来到他身旁坐下，低声问道：“哥们，你这宠物黑市买的吧？”
　　夏哲：“啊？”
　　那人笑道：“这宠物没见过呀，是从违规的生物实验室出来的杂交品种吧，别担心，我没别的意思，我之前也在黑市买过一只双头狗。”
　　“皮卡！”
　　小皮看上去很不满，夏哲也不知道小皮是不是听懂了，他愿意将小皮的话理解为“你才是杂交，你全家都是杂交”！
　　“不是黑市，我这是正规宠物市场买的，不好意思，我要去结账了。”夏哲简单说了一句，让小皮在位置上等自己，起身去柜台。
　　他的意思已经很明显了，不准备继续聊下去。
　　那人看看夏哲，又瞅瞅小皮，撇了撇嘴，明显不信，眼珠子滴溜溜一转，抱起小皮就跑。
　　小皮：“？？？”
　　夏哲：“？？？”
　　光天化日，朗朗乾坤，竟然有人在宠物护理店抢宠物，神经病吧！
　　夏哲连忙追出去，发现这家伙撒丫子跑的飞快。
　　小皮可不是泰日天，谁抱跟谁走，要不是夏哲告诉它在其他人面前不能轻易放电，它早就让这家伙当街“蹦迪”了。
　　夏哲追过去的时候也猜到这家伙为什么如此胆肥了。
　　如果是黑市购买的违规实验生物，丢了一般也不会有人报警，容易惹麻烦。
　　夏哲不想引起太多关注，没喊路人帮忙阻拦，紧跟在对方后面。
　　两人一追一逃，兜了好几圈夏哲依旧脸不红气不喘，游刃有余，朝对方喊道：“你体力不错啊，还能跑多久？”
　　那人已经上气不接下气，扭头喊道：“你……你都不累的吗？”
　　夏哲冷笑：“呵，和我每天经受的磨练相比，这点运动量，热身都不够。”
　　偷宠贼：“？？？”

第283章这是什么龟
　　眼看跑不掉了，这人也识趣，知道碰到硬茬子了，双手奉还小皮，舔着脸笑道：“那个……哥，咱大人不计小人过，宠物我也还你了，求你高抬贵手，别报警。
　　你看，你时间宝贵，你这宠物又稀奇，真为这点小事把警察找来，你也麻烦，是吧。”
　　夏哲抱回小皮，笑道：“你挺能说会道啊，我还以为你会掏家伙呢。”
　　“我要是有掏家伙的本事，我还至于盯着宠物下手吗。”那人尴尬的说道，悄悄挪着脚步，“那哥……你要没事，我走了？”
　　夏哲喝道：“回来！”
　　那人心里一惊：“啊？”
　　夏哲吓唬他：“不报警我还不能揍你一顿啊！”
　　那人也看出夏哲没有动手的意思，试探道：“哥，有话好说，有什么吩咐你说。”
　　夏哲这才说道：“有话好说是吧，你之前说的黑市，我挺感兴趣，给我讲讲。”
　　那人松了一口气：“就这？你早说啊。”
　　“嘶，你嘲讽我？”夏哲扬起拳头。
　　“不敢不敢。”
　　看对面怂了，夏哲突然觉得心情特别好，只不过好起来还没两秒，就又郁闷了。
　　这画面似曾相识啊，难怪冷芩每天心情都那么好！
　　过分！
　　夏哲摇摇头：“行了，你赶紧说吧。”
　　那人立刻解释：“黑市卖什么的都有，我的路子比较窄，就只能说说宠物市场。
　　你也知道，人多了，就总有吃饱了撑的家伙喜欢鼓捣一些稀奇玩意，有需求，就有供给，一些宠物培育中心便会暗地里做实验。
　　这些还好，配出来的宠物古怪不到哪里，最离谱的要数生物实验室，我之前说的双头狗可不是开玩笑。
　　这些生物实验出品的怪胎，在黑市上非常受欢迎，有人喜欢另类危险的，有人喜欢可爱的，出价都很高。
　　你这宠物的外形和毛色，拿到黑市去卖，不夸张的说，六位数打底，碰上有钱的主，七位数也有可能，所以我才鬼迷心窍。
　　哥，你看你这宠物有卖的意思吗？”
　　“没有！”夏哲打断他，“你鬼迷心窍，是觉得黑市的宠物丢了也没人报警吧？”
　　“是，基因改造生物一直受到严格监管，这种非法购买的违规宠物，真要丢了，一般人就只能吃下这个哑巴亏。”
　　夏哲感兴趣的问：“你说的黑市在哪，带我去见识见识？”
　　那人听了，有些犹豫：“这……”
　　“有什么问题吗？”
　　那人狐疑的看着夏哲：“哥，你不是钓鱼执法吧？”
　　“不是，你想太多了。”
　　那人仔细想想，也觉得不像：“那行吧，黑市在贫民区那边，你真要跟我去？”
　　夏哲毫不犹豫：“走着。”
　　跟着这人一路来到贫民区，路上聊了会，夏哲没问这人名字，倒是知道了他的外号叫“野毛”。
　　说是路子野溜得快的意思，夏哲也不知道真假，姑且这么一听。
　　七拐八绕来到一扇大门旁，这人左右张望，按下密码。
　　门开后，夏哲跟着他沿一条昏暗的楼梯走到底，下面又是一扇大铁门。
　　这次没有密码锁，呼叫后，门上出现监控画面，一个浑圆如哈密瓜的大脑袋出现在屏幕上，扫视他们。
　　“我带客人来看看，开门。”
　　“眼生。”
　　“不多拓展点客户，怎么吃饭。”
　　屏幕上的哈密瓜脑袋继续打量夏哲，低头看了眼他怀里的小皮，这才点头，朝野毛说道：“行吧，你带的人，出了问题你负责。”
　　见对面没认出自己，夏哲有点郁闷，感觉自己的知名度最近下滑了不少！
　　随着大门敞开，夏哲终于看到了不一样的宠物世界，就连小皮都睁大眼睛。
　　这都是些什么？！
　　喵~
　　循声望去，是一只长着翅膀却不会飞的猫。
　　汪汪~
　　转头看去，是一只追着自己九条尾巴跑，正疑惑该咬哪一条的狗。
　　这些是比较安全的，还有一些关在笼子里的，夏哲就看的一只长着獠牙的大蜥蜴虎视眈眈的盯着他们。
　　野毛在旁边解释道：“这家伙一天生肉能吃十斤，驯化不了只能关在笼子里，这两天还卖不出去，估计就要处理了。”
　　夏哲心里琢磨着，家里已经有条恶龙了，再养个蜥蜴没必要，他指指小皮：“我其实是想给它找个伴，有没有蠢萌一点啊。”
　　“皮卡？”
　　小皮仰起头，使劲摇了摇，示意自己不需要伴，太蠢太丑的自己瞧不上，又可爱又萌的会影响它的家庭地位。
　　野毛看看小皮，摇头道：“像你这种的，这还真不一定有，萌宠都在那边，我带你过去。”
　　夏哲也是抱着随便看看的心态过来的，万一遇到比丘、亚古、加鲁鲁，不就赚到了吗。
　　结果是他想多了，这些实验室出品的奇葩物种实在不对他的胃口。
　　溜达一圈，夏哲告辞离开，野毛跟在后面搓着手：“有兴趣再来，如果什么时候想出手你这宠物，可以联系我，咱留个联系方式？”
　　“免了。”
　　夏哲挥手告辞，留下野毛一脸遗憾。
　　“皮卡~”小皮也松了一口气，总算没买什么宠物回去和它争宠，当个宠物心真累！
　　……
　　同一时间，8号星登陆点，第一批登录部队已经着陆。
　　再三检测空气质量，确认没有有害成分后，陆战队员摘下头盔，开始建设营地。
　　指挥官打开空中扫描的电子地图，朝手下两名战士说道：“水源就在东边，你们去验一下水质。”
　　“明白。”
　　两名战士得到命令，立刻拿着水质测量仪出发，一路来到水源旁。
　　这是一条清澈的河流，附近没有看到大型野兽，似乎很安全。
　　两人仍不敢大意，一人掩护，一人来到河流旁放下测量仪，等待仪器读数。
　　“嘿，那边有一只乌龟，还挺可爱。”
　　“哪里。”
　　“河对岸。”
　　“这什么品种的龟，还能站起来。”
　　就在两人说话的时候，对岸的乌龟突然吐出一颗水球，在河面炸出一片水花，然后钻到草丛里不见了。
　　！！！
　　“我刚刚没眼花吧？”
　　“没有，我也看到了，这是什么龟？”
　　“别管什么龟了，快点回去汇报！”

第284章三个锦囊
　　夏哲带小皮回家，等冷芩回来的时候，把白天的事当趣闻和她说了说。
　　冷芩一开始还挺想去黑市看看，但听夏哲说完里面的奇葩物种，就不感兴趣了，她还是喜欢像小皮这样萌的。
　　“皮卡！”
　　小皮在两人身边钻来钻去，对他们没有再买一只宠物和它争宠的打算格外开心。
　　吃过饭，夏哲很诧异冷芩竟然没玩游戏，而是坐在沙发上拿虚拟屏认真看着。
　　“你在干嘛？”
　　“工作！”冷芩头也不抬的说道，“我爸说新星球开发工程队组建的速度非常快，可能下个月就出发。
　　第一批队伍完全由联邦政府指定，等到第一个基地和周边基础设建成后，才会进行招标。
　　我得赶紧把接下来几个月的工作都规划好，你也是，如果临出发的时候你还有工作没处理好，哼哼！”
　　冷芩挥舞着拳头！
　　想到白天的事，夏哲好奇的问：“吓唬我之后，你心情是不是特别好？”
　　冷芩一点都不掩饰：“是的呀，被你发现了？”
　　夏哲：“……”
　　不过他也有应对之策，回到房间拿了虚拟头盔，坐到冷芩旁边，往头上一戴：“我去玩游戏了。”
　　看看手里的工作，再看看故意在自己旁边玩游戏的夏哲，冷芩抬起脚“哒哒哒哒”蹬了好几下才罢休。
　　夏哲刚进游戏，系统就检测到他的身体状态有异常，把他踢了出来。
　　摘下头盔，夏哲发现腿有点麻，愤然质问：“你刚刚是不是踢我了？”
　　冷芩撇开头：“没有。”
　　“睁眼说瞎话！”夏哲突然伸手曲指，一下弹在冷芩的脚心上。
　　冷芩下意识一缩脚，狠狠瞪他，咬牙说道：“我现在给你一个回房间的机会。”
　　“88！”
　　夏哲溜的飞快。
　　……
　　周末两天，对很多《星球大战》玩家来说，比学习、工作还要累。
　　七个星球的玩家彻底打疯了，周日晚八点活动结束，双方还不停歇。
　　一直到凌晨大部分玩家都去休息了，仍有小股玩家继续战斗。
　　联邦玩家延续了第一天围攻2号星的激情，气势如虹，最终拿下了三大要塞中的达拉然和埃索达两座要塞。
　　帝国只抢占到雷霆崖一座要塞。
　　活动一结束，论坛上就打起了嘴仗。
　　“三打四，还是赢，就问你们帝国玩家服不服？”
　　“服什么，你们眼看就撑不住了，活动再延长半个小时，你们就溃败了，运气好而已。”
　　“哈哈，就是赢了，就是拿到了两座要塞，你不服也没用，想不想看看我们要塞商人都有什么图纸？”
　　这时已经有人将视频发到网上，三大要塞的特殊商人主要出售天使系机动战士，每座要塞出售的天使系机甲各不相同。
　　联邦这边已经有不少人对着力天使、德天使这些A极机甲流口水了。
　　当前S级图纸获得途径少，难度又高，这种只需要功勋就能兑换的特殊A级机动战士，才是大部分人的努力方向。
　　况且天使系机动战士颜值在线，开出去一样很拉风。
　　最重要的是，大家发现天使系的机甲介绍里，这些机动战士的动力系统都搭载了名为“GN-Drive”的系统，又名“太阳炉”，与核动力近似，可以为机动战士提供几乎无限的能源。
　　“自由”刚刚发威没多久，这种可以永动的机动战士谁会不爱。
　　毕竟是游戏，又有原力的设定在前，根本没人计较“太阳炉”是什么东西，爽就完事了。
　　“下一期大要塞争夺战，把雷霆崖也抢下来，我要收集全套！”
　　“别闹，一张图纸要588888功勋，我算比较肝的，玩了这么久也只够换一张，材料还得继续肝，想攒全套，至少要两年。”
　　“功勋这东西也是会滚雪球的，我现在开B级机甲，每次战役击坠数少，功勋就少，等我开上A级，击坠数多，功勋自然就多了，等我拿到‘自由’开无双，一次战役得多少功勋啊。”
　　“理想很丰满。”
　　有人吵架，有人讨论，热热闹闹，一晚上不知道有多人兴奋到失眠。
　　夏哲睡了个好觉，白天去公司，直播部门询问他要不要再找个人配合他，意思就是给他配个“捧哏”。
　　“不用不用。”夏哲果断拒绝。
　　游戏部三个项目组继续新项目的筹备工作。
　　为了证明他们可以独当一面，有资格拿到自由立项的奖励，三个项目组都拼了，比制作《星球大战》的时候还投入。
　　看到这些人宁愿拿着他的策划书一个劲讨论也不来问他，夏哲乐得清闲。
　　他本想找找新星球的相关信息，可惜联邦政府自上次放出新星球全景视频，就再没更新信息。
　　“莫非登陆部队全灭，政府封锁消息了？”夏哲脑子里蹦出一个憨憨的念头。
　　要不是冷芩的爷爷还在探索队，他还想深入想象一下，比如异形寄居在逃亡的陆战队员身上，随撤离的部队进入星舰，灾难就此展开。
　　收敛了自己丰富的想象力，夏哲也开始为离开公司的几个月做准备。
　　他没有冷芩那么多事情，甚至项目都早早安排好了，但是为了维系自己的存在感，还是要做些事情的，比如留下三个锦囊。
　　做好之后，他把“锦囊”发到工作群里，点名三个项目组组长。
　　“过段时间我可能和冷总出差，为了大家的工作能顺利进行，为了你们在迷茫的时候，仍有一座明亮的灯塔矗立在远方，为你们指引方向，我特地留下三个锦囊。
　　如果项目出现停滞，你们就打开它，它会引领你们继续前进。
　　ps：我加了时间锁，一个月以后才能开启。”
　　三个项目组长一脸懵，锦囊就算了，还整个时间锁，贱不贱啊！
　　不过表面上三人都很领情，表示会收好，在危难之际打开它。
　　对此夏哲很满意，折腾完三个锦囊，一看时间差不多了，他准备去喊冷芩吃饭，然后回来做直播。
　　起身见其他人都没下班的意思，他也没管，溜溜达达走了。
　　他刚离开，群里就火热讨论起来。
　　“他和冷总要去哪出差啊？”
　　“留锦囊应该是通讯不方便，难道是去8号星？”
　　“现在想去8号星哪有那么容易，也可能是以出差之名过二人世界，到时候通讯切断免打扰。”
　　“有可能。”
　　“这锦囊是什么啊，还设置时间锁，太贱了！”
　　这话得到所有人的一致赞成，真是太贱了！

第285章直播答疑
　　吃完饭，直播部这边已经做好了直播准备。
　　工作人员和夏哲说道：“一会人太多，你可以开启弹幕过滤，我们已经设置好了屏蔽词。
　　如果有骂人、阴阳怪气的情况，我们会第一时间封掉。”
　　夏哲好奇的问：“如果观众们举报主播阴阳怪气呢？”
　　工作人员：“……”
　　见对方一时无语，不知道该怎么回答，夏哲内心感慨这些人和他接触的时间太少了，看看游戏部的大伙，早就适应了。
　　看来以后有必要每个部门多串串！
　　“我开玩笑，你继续。”夏哲笑道。
　　工作人员心里腹诽，怎么看都不像是开玩笑，不过他还是赶紧说道：“如果遇到不想回答的问题，无视就好，反正弹幕那么多，漏掉很正常。”
　　“我懂我懂，放心好了。”夏哲答应的超级爽快，爽到让人有些不安。
　　来到摄像头前坐下，直播画面还没开，直播间已经聚集了千万观众，弹幕刷的飞起。
　　“狗贼快出来挨喷！”
　　“是不是你把冷芩的选项取消的？”
　　“狗贼狗贼快现身！”
　　一群观众还真是言出必行，给他投票就是为了喷他。
　　夏哲无视这些言论，整理了一下发型，朝工作人员点点头：“可以开始了。”
　　摄像头开启，夏哲出现在直播间，第一句话：“刚刚喷我的，我都看见了，我咒你们抽卡概率立降100%！”
　　一群观众：“……”
　　这么直接的吗！
　　喷子们瑟瑟发抖，别人说这话，他们可以不当回事，但是夏哲说这话，回去装个仓检程序，他们就惨了。
　　“我错了！”
　　“夏哥你天下第一帅，求抽卡概率翻倍！”
　　“信夏哥，得永生！”
　　夏哲一眼就瞅到这弹幕了：“你出来，你骂我呢吧！”
　　八点还没到，和观众们侃了五分钟，答疑环节才正式开始。
　　夏哲认真了一些：“好了，八点了，很多玩家一定是冲着爆料来看直播的，咱们也别耽误大家时间了，有问题刷起来。”
　　弹幕立刻变得密密麻麻。
　　“我看看第一个问题哈，请问冷芩的三围……谁问的，拉出去斩了！”夏哲怒。
　　直播部工作人员一阵头疼，把“三围”一类lsp相关的关键词都屏蔽了。
　　夏哲发现弹幕厚度一下降低了不少，继续看问题：“《星球大战》能否攻下对方的星球？”
　　正经问题，夏哲也认真回答：“看得出，大家对这个问题很关心，我本来希望玩家们自己尝试的，不过机制这种东西，也不是非要藏着，我今天就给大家解释一下。
　　可以，玩家所在的星球是可以被攻破的，不过难度非常高。
　　首先要突破玩家+NPC组成的太空防御，然后摧毁该星球半数以上的空港和主要城市的议政厅，该星球才会判定为陷落。
　　我在这里多解释一句，攻破不是占领，玩家星球不会被占领。”
　　一开始就大爆料，夏哲并未敷衍的回答收获了很多人的好感，匆匆吃了饭就守着直播，还是很值得的。
　　弹幕继续追问：“既然不能占领，攻破之后会有什么奖励或惩罚。”
　　“这个等你们攻破一座城市，亲身去体会不好吗，我给你们透露一点吧，被攻破的星球，两周内收益减半，原有政体解散，挂白旗。”
　　大家一听就躁动了，相比收益减半，整个星球挂白旗那可是耻辱啊，以后再遇到这种战役，拼了命也得守下来。
　　“这么搞就不怕玩家退坑吗？”
　　夏哲笑道：“输了的玩家退坑吗，以我的观点，难道输了不应该努力赢回来，洗刷耻辱吗。
　　退坑这种事很正常，别人问为什么不玩了，你会说玩腻了退坑，没有挑战性了退坑，成就做完，装备全收集了退坑。
　　但星球陷落后退坑，一般人不好意思说吧，多怂啊。”
　　大家听了感觉有点道理，1v1被虐了，天赋、水平差距就是打不过，退了也正常。
　　但是一整个大区，一个上亿人的星球，大多数人都是有荣誉感的，输一次拼命也要赢回来！
　　“求问S级里‘自由’是最强的吗？”
　　看到这问题，夏哲一点都不意外：“如果大家关注游戏里的背景故事，就应该知道不存在最强，一台机动战士是无法左右战争局势的！”
　　除非开这台机动战士的不是人！
　　夏哲心里碎碎念，继续说道：“每台机动战士的性能都各有优劣，S级也一样，不存在性能碾压。
　　而且机甲重要，机师同样重要，这个道理大家应该都懂，未来A级、B级甚至C级机甲击落S级的情况必然会出现！”
　　这个答案还是比较令人信服的，一说机甲，很多观众就想起手办的事情。
　　“限量手办会再版吗？”
　　“1：1手办什么时候拍卖啊？”
　　1：1手办虽然大多数人买不起，但架不住好奇想围观啊，他们也想快点看看1：1的手办能卖出什么天价。
　　夏哲解释道：“我也不瞒着大家，限量款会再版，但是为了第一批抢限量手办的玩家考虑，近期是不可能再版的。
　　至于1：1的手办，明年初应该会进行第一次拍卖，具体型号还没确定。”
　　观众们纷纷质疑：“之前的为什么不拿出来卖？”
　　“咳咳，那是私人收藏！”
　　“……”
　　这回答真是让人无可奈何，人家自己的产品，自己先收藏了，无可厚非。
　　除了羡慕还是羡慕！
　　“‘8号星’主题皮肤什么时候送？”
　　夏哲：“正在制作，应该会在新年送给大家。”
　　“冠军飞梭和皮肤什么时候发售？”
　　夏哲：“应该会在下赛季开幕式当天发售。”
　　“下一个项目是什么类型？”
　　夏哲：“几个新项目刚开始开发，各种类型都有，我们近期内不准备继续做多人线上游戏，能透露的就这么多。”
　　“《深蓝航线》什么时候出新皮肤啊？”
　　夏哲：“《深蓝航线》皮肤出的频率挺快的吧，下一期应该是‘新年’主题皮肤，大家敬请期待。”
　　“《银河传说》会有联赛吗？”
　　夏哲：“会有。”
　　问题五花八门，夏哲尽可能言简意赅的回答每一个问题，连撩骚观众的机会都没有。
　　冷芩坐在沙发上看夏哲直播，戳戳怀里的小皮：“你喜欢他嘚瑟的时候，还是认真的时候？”
　　“皮卡！”
　　“嗯，我也都喜欢，认真的时候很帅！”

第286章出发
　　冷芩心里也是有小秘密的，她承认自己有时候也很肤浅，比如和夏哲第一次见面，如果不是这家伙有一张帅气的脸，仅凭他的提议和自荐，她是不会把人带回公司楼上的，最多先丢到酒店。
　　当然这个秘密她是绝对不会告诉夏哲的，一旦被他知道了，嘚瑟上天是必然的！
　　直播间，夏哲还在回答电竞联赛新赛季、《银河传说》新卡包等问题，顺便配合运营抽奖。
　　奖品运营早就准备好了，代金券、游戏周边产品等乱七八糟的东西，看到奖品里还有颜心雨的签名专辑，夏哲想了想，朝运营问道：“要不临时再加点奖品？”
　　就在观众们直呼良心的时候，就听夏哲说道：“比如我的签名照怎么样，抽一百张，会不会太少了？”
　　运营：“……”
　　夏哲扭头问屏幕里的观众：“你们觉得抽多少合适？”
　　数千万观众，弹幕刷的飞起，转眼屏幕上就铺满了各种数字，几位数都有，唯一的共同点是每个数字前都有一个“-”号。
　　观众们以为夏哲会气急败坏，就见他很淡定的运营说道：“系统出错了，发数字自动带横杠，快修复一下，把这些横杠都去掉。”
　　观众们：“……”
　　今晚观看直播除了听到不少猛料，他们还有更深的感悟，那就是人不要脸，天下无敌！
　　直播尾声，夏哲总算可以插科打诨一会了，维持一本正经的样子实在不符合他的个性。
　　结束爆料下播，夏哲哼着小曲回到楼上，进门就问：“看我直播没，我表现怎么样？”
　　冷芩笑道：“看了，签名照没人要的水平！”
　　“那是系统错误，我这碾压一众明星的颜值，签名照没人抢，你信吗！”
　　“臭美，自恋！”冷芩不屑的轻哼，绝不承认内心对夏哲样貌的喜爱，将这份小心思牢牢锁起来。
　　就在夏哲想反驳的时候，冷芩的手环响了，是冷爸发来的通讯请求。
　　冷芩赶忙接通：“是去新星球的事情有信了吗？”
　　冷爸点头：“是，你和夏哲不用跟媒体一起去，你们跟着后勤部队，三天后出发。”
　　冷芩有点诧异：“怎么提前了？”
　　冷爸解释：“新星球的情况挺不错，你爷爷找机会和我联系了，听说你想去，就帮你安排了，你工作没问题吧？”
　　冷芩立刻说道：“没问题！”
　　“那行，你收拾一下，到3号星这边报道。”
　　“好的，我这就去收拾。”冷芩说完，似乎觉得立刻结束通讯有过河拆桥的嫌疑，把手环往夏哲手里一塞，“我去收拾行李，你陪我爸聊一会。”
　　夏哲：“……”
　　冷爸：“……”
　　两个男人对视一眼，夏哲趁机询问：“这么放心让冷芩和我过去，新星球应该不危险吧？”
　　冷爸叮嘱道：“听说环境很好，多的也没和我透露，去了之后，你看着点小芩。”
　　夏哲诚恳的望着冷爸：“叔，这话你是认真的？”
　　冷爸愣了愣，点点头：“我的错。”
　　简单聊了几句，冷爸就去忙了，夏哲望了眼卧室，发现冷芩已经准备妥了。
　　“你这效率！”夏哲惊叹。
　　“早就准备好了，去那边肯定有很多东西不让带，我都提前筛掉了，你要不要看看？”冷芩兴高采烈，“还好我这些天把工作都安排妥当，你呢？”
　　夏哲摊手：“除了会错过年度最佳游戏的颁奖典礼，再没什么事情。”
　　听到颁奖典礼，冷芩也有些纠结，这可能是公司第一次拿年度最佳奖项，不能亲临现场，难免遗憾。
　　但是和时隔150年才遇到一次的新星球探索比，就不值一提了。
　　冷芩在为冒险旅途兴奋的时候，网友们正在论坛上讨论晚上的直播内容。
　　其中最热烈的话题，除了玩家星球可以被攻破得到了夏哲的确定，就是天际娱乐新项目的开发。
　　“把握关键点，多种类型，非多人在线模式，明年应该会有好几款单人游戏！”
　　“意料之中，现在天际娱乐的多人在线已经囊括了休闲养成、体育竞速、刷本PK和模拟星战，类型基本齐了，而且每款游戏的盈利状况都好得吓人，再继续开发，必然让自己的用户分流。”
　　“是啊，天际娱乐的单人游戏太少了，只有《神探夏洛克》和《古墓丽影》还不错，最多再加上社区游戏《勇敢者的小屋》，但是和他们开发的多人在线游戏一比，影响力差太多。”
　　“多种不同类型的作品，能这么说，至少得有三款吧，明年可以好好期待一下了。”
　　“单人游戏好，应该是买断制吧，免费游戏我都快玩不起了。”
　　“别高兴的太早，谁知道夏哲会不会继“免费”和“点卡”之后，再开创新的收费模式。”
　　“这话好有道理！”
　　“为什么直播的时候没人问这个问题！”
　　“也可能有人问，被他无视了。”
　　“是他能做出的事！”
　　……
　　夏哲不知道网上一群人刚刚还说他良心，转眼就喊贱人，比天气预报变的还快。
　　在冷芩的敦促下，收拾好行李，又仔细检查一遍，他才上床休息。
　　第二天早上，夏哲去游戏部说了一声：“前些天我说过，要和冷芩出差，颁奖典礼去不了了，这样吧，曹哥你和王景逸、任天溏再选几个人一起去，典礼参加完，吃好喝好，放松一下，费用公司报，算是给你们几个组长的福利。”
　　“去多久啊？”曹山问。
　　夏哲想了想：“不好说，短则一两周，长则一两个月，主要还得为公司未来的大项目做考察，马虎不得。
　　我不在的时候，你们也认真点，回来我要验收的！”
　　他说完走了，没想到办公室里一群人和网上的家伙一样，也在诋毁他。
　　“这家伙绝对是故意的。”
　　“没错，故意透露‘公司未来的大项目’，又不说是什么，勾起我们的好奇心就跑路，太可恶了！”
　　“还有那三个锦囊，吊胃口这门技能，他称第二，没人敢称第一。”
　　交代完部门的事情，夏哲坐上悬浮车，和冷芩一起踏上前往新星球的旅途。
　　夏哲看看窗外转眼就消失不见的办公楼，扭头说道：“你说我不在部门坐镇，他们会不会慌啊，说不定已经开始想念我了。”
　　冷芩看看他：“你心里能不能有点数！”

第287章新星球
　　赶往3号星的路上，冷爸将通行安全码发给冷芩。
　　夏哲看了一下冷爸的信息，得知他们是作为增补的研究人员进入后勤支援队伍的。
　　支援队伍里有冷芩爷爷的学生，会在那里等着他们。
　　和夏哲想的不太一样，他以为冷芩爷爷的学生，应该是和冷爸一个辈分，没想到见面发现是个年轻漂亮的女孩子。
　　这女孩带着圆框眼镜，目光非常敏锐，见夏哲打量，笑道：“这眼镜是科研设备，可以连接实验室的数据库，自带扫描和显微镜等效果，我视力其实很好。”
　　意识到自己刚才的视线可能有些不太礼貌，夏哲认真道歉：“抱歉，我只是好奇。”
　　尹懿笑道：“没关系，自我介绍一下，我叫尹懿，冷老师进探索队之前，我是他的学生。
　　老师加入远征探索队后，将我安排在他的研究所，好在这些年没辜负他的信任，这次增援科研队伍由我负责。”
　　说完她看向冷芩：“你就是老师的孙女吧，很高兴认识你。”
　　冷芩笑着和对方握握手：“我也很高兴认识你，放心，路上我不会给你们添麻烦的。”
　　“哪里话，跟我来。”
　　尹懿带夏哲和冷芩来到驻地，问道：“你们是分两间，还是一间。”
　　夏哲并未从尹懿的语气中察觉到任何调侃、试探，问的非常自然。
　　“一间就好。”冷芩大方说道。
　　“那就住我旁边这间好了，还空着，听说要在这整备两天，后天启程。”
　　尹懿把他们送到房门口，根本不给他们询问的机会，解释道：“这次行程的相关信息，以及新星球的资料都处于保密状态，我也是听安排行动，没法给你们提供更具体的消息。
　　对了，通过手环上的安全码，可以查看你们能够通行的区域，这边管理非常严格，最好不要随意走动。”
　　冷芩笑道：“我知道了，谢谢。”
　　尹懿点点头：“我那边还有一些仪器需要检查维护，就不打扰你们休息了，有问题随时联系我。”
　　看着尹懿离开的背影，夏哲叹息：“这女人和我相性太差。”
　　尹懿是那种一丝不苟的人，夏哲在对方面前完全嘚瑟不起来，没人配合的嘚瑟有什么意思，在对方眼里可能只是一只“猴”。
　　冷芩察觉到夏哲的挫败感，有些好笑：“别以为自己是香饽饽，总有人不吃你这套。”
　　“你吃就行了。”夏哲把门关上，准备和冷芩来个羞羞的么么哒。
　　“我也不吃！”冷芩推开他的脸，拿出手环，认真看了看驻地可通行的区域，“走，陪我去转转。”
　　来这边，私人电子设备都要接受严格检查，再加上新星球没有信号，冷芩忍痛将虚拟头盔留在家里。
　　玩不了游戏，她又闲不住，夏哲只好出门溜龙，不用牵绳，牵了也没用。
　　宿舍一边是实验楼，一边是训练场，夏哲用鼻子猜都知道冷芩要往训练场走。
　　果然，出门左转，溜溜达达来到训练场旁边。
　　虽然马上就要出发，但增援部队的战士训练并未停止，一部分在练体能，一部分穿着外骨骼装甲进行增强训练。
　　过些天这些战士会和研究员组成队伍深入星球探索，所以眼下这些训练也没保密。
　　按照部队的意思，最好让研究员和战士们提前磨合训练两天，但是被研究员以没有时间为由拒绝了。
　　对战士们来说，最怕在陌生的环境里遇到敌人的同时，还得防着保护的人作死。
　　看到训练场边缘有人围观，附近几个战士训练的时候，故意加大了聊天的音量。
　　“希望新星球环境安逸一些，咱们也不用提心吊胆。”
　　“怎么，你怕了？”
　　“不是怕，你说真发生危险，你身边的研究员死活不走，非要把数据扫描完成再走，或者该丢掉设备撤退，他们却宁死不撒手，你会怎么做？
　　不知道了吧，打晕了带走，重要的数据没拿到，人家未必领情，上面也不一定觉得你立功。
　　自己留下来垫后，命可能就交代了，如果真是独一无二的珍贵数据，死了也算值，就怕咱们这命，是为研究院的固执买单。”
　　“是啊，没危险的时候咱们跟着他们走，有危险的时候，他们得跟着咱们跑！”
　　夏哲听的清楚，在冷芩耳边低声问：“看来咱俩没来的时候，发生了一些争执。”
　　冷芩点点头：“走吧，不看了。”
　　察觉到这种状态，冷芩也没找尹懿询问，夏哲也没去多嘴，他们自己了解这情况就好了。
　　有机会的话，夏哲是一定会和保护他们的战士搞好关系的。
　　在陌生的星球上，点上篝火，一群人围坐在一起，互相吹牛，玩玩牌，如果允许的话再喝点小酒，也挺有趣。
　　驻地不太和谐的气氛让冷芩失去了溜达的兴趣，像他们这种走关系进来的人，恐怕更不受待见，没必要这时候出去找麻烦。
　　在驻地安静休息了两天，第三天一早，尹懿过来喊他们出发。
　　登上科研人员乘坐的星舰，所有人都被告诫不要随意走动，尤其不能前往指挥室。
　　冷芩在夏哲旁边解释：“新星球的坐标目前会严格保密，和其他星球不同，目前并没有任何地面防御工事，如果被极端组织找到机会，很容易造成大破坏，当然这种可能性不大。”
　　夏哲好奇的问道：“距离太远的话，会不会让咱们进休眠仓啊？”
　　冷芩摇摇头：“如果需要进休眠仓，不会让这么多人登舰，应该不需要太长时间。”
　　研究员们可不像他们这么悠闲，每个人都在调试手里的设备，一个个兴奋的模样难以掩饰。
　　和冷芩估计的差不多，舰队航行了五天时间就到达目的地，夏哲估计这还是因为绕路没有开曲速的原因。
　　当新星球出现的那一刻，所有人都兴奋了，望着窗外那颗蔚蓝又翠绿的星球，视线久久无法移开。
　　星球外，一支舰队静静的停在那里，舰首朝向他们，呈防御作战态势，谨慎的欢迎他们的到来。
　　在看到星球的那一刻，冷芩的脸上也绽放出笑容。
　　新星球，终于到了！

第288章很神奇吧
　　远征舰队上，冷芩的爷爷正在镜子前梳理头发，折腾了一会，精神焕发的朝妻子问道：“看我怎么样？”
　　女人一抬头：“噗……”
　　眼前这油光铮亮的大背头让她差点认不出自己老公。
　　虽说年过七十了，但梳起大背头，换上正装，人和四十没两样，很帅气。
　　见妻子在那一个劲乐，冷芩的爷爷很不满：“你笑什么，小芩这次可是带着男朋友来的，我这当爷爷的，气场不得撑起来啊！
　　唉，转眼七八年没见，都有男朋友了，也不知道会不会和我疏远，你就不担心？”
　　“我怎么不担心，我只是不像你这么浮躁！”
　　两人说话的时候，房间里的通讯器响了，通知他们后勤增援的舰队已经抵达。
　　一听这消息，两人立刻跳起来：“快点，把人接到咱们这边。”
　　增援舰队的舰船上，夏哲正在听冷芩讲她爷爷奶奶的事，不过这些记忆也都很久远了。
　　“我紧张。”冷芩望着夏哲，极其罕见的露出可怜巴巴的期盼表情，似乎希望他帮忙出主意。
　　在亲情这件事上，夏哲从不随便开玩笑，认真想了想：“是不是许久没见，害怕见面不知道说什么，甚至不知道做什么表情？”
　　“嗯嗯。”冷芩点头。
　　夏哲笑道：“简单，直接冲过去，像小时候一样扑到他们怀里，简单的拥抱胜过言语。
　　你爷爷奶奶一定也很紧张，毕竟小孙女都长成大姑娘了，他们也怕见面时有疏离感，一个拥抱胜过千言万语，亲情的温度会融化掉所有尴尬！”
　　“相信你？”冷芩嘟着嘴。
　　“相信我！”夏哲勾了一下她的鼻尖。
　　冷芩哼道：“不管用你就死定了！”
　　夏哲反问：“那要是好用呢？”
　　“晚上奖励你……是不可能的，好用不是应该的吗！”冷芩霸道的说道，刚刚的可怜模样早已无影无踪。
　　夏哲：“女人啊！”
　　“编号xz-21112和lq-21113的两位研究员请收拾好行李，到舰尾集合，请编号……”
　　连呼叫两遍，夏哲和冷芩才反应过来。
　　“拿上行李，应该是爷爷接我们过去。”冷芩把房间里的东西收拾好，和夏哲赶到舰尾。
　　果然，是远征舰队里有人指名让他们过去。
　　两人乘坐舰载小型运输船出发，片刻的功夫就和远征队的旗舰对接。
　　舱门打开，夏哲发现一男一女站在不远处朝他们笑。
　　这二人似乎想控制每一块面部肌肉做出最完美和蔼的笑，但是看上去很不自然，笑着笑着，似乎又想哭。
　　感觉身旁的冷芩有些无措，夏哲悄悄戳了戳她。
　　冷芩回过神，看了他一眼，迈开脚步冲过去，两只胳膊往爷爷奶奶脖子上一搂，就扑在他们身上。
　　冷芩这一下可不轻，差点让三人脑袋撞一起。
　　“呦呦呦……”冷芩的奶奶惊呼。
　　夏哲看得一阵心惊，也幸亏这个时代七八十岁身体仍在巅峰，这要是老胳膊老腿，脖子都得被搂折了。
　　冷芩这突然一扑，感觉回到了小时候，要不是奶奶还在惊呼，她还想再挂一会。
　　就像夏哲说的，疏离感转眼就消失了，冷芩笑道：“我可想你们了，还是我记忆里的样子，没什么变化。”
　　冷芩的奶奶埋怨：“我们是没什么变化，你这小丫头都长这么大了，想勒死你奶奶啊。”
　　“我又不沉！”冷芩嘟着嘴。
　　“好好，不沉不沉，挂你爷爷脖子上。”
　　“嗯？”冷芩的爷爷看了妻子一眼，一咬牙，“挂，我能行。”
　　冷芩当然没继续折腾他们，笑着松开手，没忘夏哲，招手让他过来，略有些羞涩的介绍：“我男朋友，夏哲。”
　　“知道知道，你爸说了，初恋，宝贝的不得了。”
　　“啊！！！”冷芩跳脚，决定回去找亲爹算账。
　　夏哲在心里总结了一下，在外人面前，冷芩是气质与才华并重，有点偏高冷的女神，在亲人面前，才是符合年龄的青春美少女，唯独在他面前，龙里龙气的，还是恶属性的那种。
　　“我是冷芩的奶奶是骆茸，这是他爷爷冷巍，小芩平时受你照顾了。”
　　见对方朝他打招呼，夏哲赶忙诚恳的点头：“应该的，应该的。”
　　“嗯？”冷芩瞪大眼，眼神像一枚又一枚小银针，使劲扎他，“你还真不谦虚，我哪有受你照顾。”
　　夏哲无视，看着冷芩爷爷的大背头，心里咂舌，感觉不去拍一部《星海滩》可惜了。
　　冷巍也在打量夏哲，从上看到下，满意的点点头：“精气神不错，咱们也别杵这了，去房间里聊。”
　　夏哲自动在心里翻译，这意思是他长的够帅，配得上冷芩，外在OK了，还要进一步考察。
　　许久未见，要聊的自然很多，夏哲本想找个借口，给他们空间，但是冷芩和她的爷爷奶奶都很照顾他的情绪，每个话题都会让他参与，让他感觉不到任何冷落，连找借口溜走都没机会。
　　聊了一会，冷芩终于忍不住问：“爷爷，新星球是什么情况？”
　　说到这，冷巍也兴奋起来：“营地已经搭建好，我们目前还没深入星球探索，只考察了周边地区，不过无人机已经完成了大部分区域的扫描。
　　目前看，该星球环境评级为‘优+’，比之前七个星球都好，这样的环境太难得了，也让我们在考察的时候更加谨慎，避免任何破坏该星球生态环境的情况发生。
　　可以确定，该星球没有高智慧生命，目前接触到的生物，攻击性都不强，但是这里的生物非常奇特，我这里有一段影响资料，你们看看。”
　　冷巍说着，打开视频。
　　视频里，三只胖墩墩的橙毛松鼠围着一堆坚果跳舞，电光伴随着他们的舞蹈节奏轰击在坚果堆上，没一会就轰出一堆坚果爆米花。
　　看到三只橙毛松鼠吃的贼开心，冷巍感叹：“怎么样，很神奇吧，能够放出电流的生物，以前也不是没有，但是大多都是体表放电，而且很难持续稳定的输出电压。
　　但眼前这种生物完全不同，以它们的体型竟然可以释放这么强的电流，而且非常稳定，太厉害了，简直闻所未闻！”
　　冷芩：“……”
　　她有点慌。
　　夏哲：“……”
　　他比冷芩还慌，怎么办，家里就养着一只没进化的高档款呢。

第289章阴谋论
　　“等等，视频还没完呢。”冷巍完全不给两人说话的机会，继续播放视频，介绍道，“你们看这生物。”
　　然后夏哲就看到一只蠢鸭子站在石头上往外面吐水，像一座小型喷泉雕塑。
　　冷巍一边看视频，一边感叹：“这完全不科学，刚刚的橙色松鼠，我还可以推断它们拥有特化的肌肉组织，能够构成放电体，每个肌肉组织都相当于一块电池，可以积蓄电力，在合适的时候释放。
　　但是这鸭子实在太不可思议了，它释放的水量已经超过身体能承载的限度，哪来的呢？”
　　夏哲：“……”
　　我什么都不知道，我什么都不会说，您慢慢琢磨去吧。
　　视频还在继续，就见一只尾巴上冒着火，圆头圆脑的生物慢悠悠从河边走过，刚好碰到一只从河里爬出来的龟。
　　两只生物噼里啪啦就凶了起来，你喷一个水球，我丢一个火球。
　　夏哲：“……”
　　妙蛙种子你快来，三选一就等你了！
　　视频放完，冷巍继续说道：“和这些生物的数次接触中，这些生物表现出了明显的好奇，且没有攻击行为，应该智力不低。
　　我们还在努力摸清这些生物的习性，以保证未来开发建设的时候，尽可能不破坏他们的居住环境。”
　　母星崩溃带来的教训，让活下来的人不敢忘记，环保教育持续了这么多年，已经深入人心，对各个星球上的生物，在开发时都会尽可能的保护。
　　当然泛滥又好吃的除外！
　　夏哲也没想到自己的新星球冒险之旅，竟然是这样展开的，之前他还很担心来着，现在他想快点下去看看了。
　　聊了一下午，一家人喝了好几杯水仍觉得口干舌燥。
　　“行了，行了，以后有很多时间聊，先去吃饭。”骆茸起身拉着冷芩，招呼大家一起去食堂。
　　远征队航行了这么久，新鲜事物是没有，都是能长期储备的食品，味道也还不错。
　　舰队上的人都吃腻了，等着后勤支援送补给帮他们改善伙食呢。
　　不过像夏哲这种不常吃的，还是吃的津津有味。
　　“咱们什么时候能去陆地？”冷芩好奇询问。
　　冷巍解释道：“很快了，接下来是第一座大型基地，以及空间站和通讯中转站的建设，还要加强外部防御。
　　这需要时间进行统筹安排，我们已经计划一段时间了，很快能布置好，到时候咱们一起登陆。”
　　对冷巍和骆茸两名研究队伍的大佬来说，抽出一天陪冷芩，是非常奢侈的。
　　吃完饭，骆茸就拉着冷芩的手说道：“聊了这么久，你和小夏应该累了吧，你们去休息，或者在舰上转转都行，我和你爷爷还有工作，就先不陪你们了。”
　　冷芩笑道：“好的，你们去忙吧，我们没事。”
　　等两人离开，冷芩立刻拉着夏哲来到房间，终于按捺不住：“你看没看刚刚的视频，小皮好像和那些橙色毛发的是一个物种。”
　　“是吗，我也不太清楚。”夏哲一脸茫然，心里嘀咕，“什么好像，可不就是一个物种！”
　　冷芩咬着嘴唇，疑惑的问：“如果小皮真的是新星球上的物种，那它是怎么到走私船上，又怎么到1号星的呢？”
　　“我也不知道。”夏哲摇头，这次他是真不知道，看来回去有必要教小皮识字，让它把自己的经历写下来。
　　“你知道什么！”冷芩伸手敲在夏哲脑门上，自己分析起来，“你说会不会有其他人先发现了这颗星球。
　　比如走私船为了躲避海关缉捕，慌乱之中随意进行跃迁跳跃，出现在这颗星球附近？”
　　夏哲挺好奇：“如果真是你猜的这样，这些走私犯发现了新星球，他们会被奉为英雄吗？”
　　“可能会吧？”
　　“就是你也不确定呗。”
　　“历史上又没发生过这种情况！”冷芩哼了一声，“如果他们不声张，偷偷记录坐标……”
　　夏哲抢答：“你的意思是这里被他们当成‘安全屋’、‘避风港’，而且还是天然的奇特宠物繁殖基地，随便弄一两只回去就能卖出高价，那格局也太低了吧。”
　　冷芩琢磨着：“我是这么想过，但是小皮的走私船还是被抓了，既然已经被抓，为了立功，这些走私犯应该会立刻说出新星球的事情，换取有利条件才对，但是没人开口。”
　　夏哲顺着她的思路：“也可能说了，没人相信，或者他们被灭口了。
　　其实新星球不是被远征队发现的，而是有人将坐标告诉远征队，这样一来，远征队刚好可以在曙光节这一天创造人类新历史，比一群走私犯逃亡时无意中发现新星球好多了。
　　远征队花了八年时间都没发现的新星球，走私犯瞎猫撞上死耗子，联邦政府和远征探索队面子上也不好看。”
　　“有道理！”冷芩点点头，随后突然踹了夏哲一脚，怒哼，“我爷爷才不是那样的人。”
　　夏哲解释：“你爷爷有可能不知道啊，悄悄透露坐标，只需要给一个能决定航线的人就行了。”
　　“你是说远征舰队的指挥官？确实联邦政府如果拿到坐标，只需要告诉他一个人就行。”
　　“所以说，有阴谋？”
　　“不确定。”
　　两人在房间里嘀嘀咕咕，由“小皮走私事件”引发出无数疯狂阴谋论，整个联邦政府从上到下，都被他们讨论了一遍。
　　甚至连彼此都没放过！
　　冷芩突然朝夏哲发难：“你一眼就看中脏兮兮的小皮，说不定你也有问题，也许你是为了不让小皮引起太多人注意，才带回家的，它能放电也是你第一个知道的！”
　　夏哲冷汗哗哗：“我不是，我没有。”
　　冷芩眼睛一眯：“难道你是侥幸逃脱缉捕的走私船幕后黑手，或者是星球联邦的秘密探员？”
　　夏哲：“啊……”
　　冷芩摇摇头：“不太可能，你这么弱，而且不是装出来的那种！”
　　夏哲：“……”
　　他突然有些好奇的问道：“如果是的话，你能怎么样，生米都煮成熟饭了。”
　　冷芩哼道：“简单。”
　　(*・ω・)✄╰ひ╯

第290章我们也是研究员
　　转移物资补给，调整人员部署用了两天时间，抵达的第三天，夏哲和冷芩终于可以登陆了。
　　星球上，基础营地已经建设好，接下来就是第一个大型基地的建设开发工程。
　　媒体采访也已经开始，不过采访有严格限制，而且采访内容暂时没有报道的渠道，未来通讯开放后，还会对媒体准备报道的内容进行审查。
　　研究员们也准备投入工作，和媒体人一起，被分配到各个探索小队里。
　　原则上一个探索小队的配置，由三名陆战队员+两名研究员+一名媒体工作者，一共六人组成。
　　不过有个别队伍人数会多一些，比如夏哲和冷芩这一队，因为多他们两个闲人，又额外增加了一名陆战队员，达到九人配置。
　　到了这边夏哲才发现，走关系来见世面的不止他和冷芩两个，都被分散安排到其他探索小队里。
　　到了集合点，负责保护队伍安全的战士明显已经被告知情况，见到他们并不意外。
　　一队人彼此打量几眼，其他人的目光在夏哲和冷芩身上多停留了一会，不是对他们走关系进来感到不满，单纯是觉得他俩真好看。
　　四名战士中，人高马大看上去最硬朗的男人率先开口：“咱们先自我介绍一下，方便接下来互相配合。
　　从我先开始吧，我叫楚毅，你们这一队由我指挥。
　　我身旁这三位，分别是哈奇，萨耶和阿加，我们四个人负责你们探索期间的安全。”
　　楚毅说完，其他人也开始自我介绍。
　　“我叫胡戈，是AOW媒体的记者。”
　　“我叫尹懿，这位是我的同事米薇，我们负责一路上的数据采集工作。”
　　其他人介绍完，目光落在走关系进来的夏哲和冷芩身上。
　　夏哲干咳一声：“咳，其实我们也是做研究工作的，主要研究方向是新时代人们的精神文明建设。”
　　他的胡诌来的如此猝不及防，冷芩完全没法阻止。
　　她刚要开口，胡戈在旁边笑道：“我认得你们，游戏制作人夏哲，天际娱乐的冷总。
　　虽然我不负责娱乐版，但是你们两位的大名，我是知道的，就是没想到会在这里遇见，要说你们研究精神文明建设，也没错。”
　　夏哲很低调：“我们的工作和眼前诸位比，不值一提！”
　　“你太谦虚了。”
　　尹懿看了双方一眼，像这种互相吹捧的交流方式，她实在学不来。
　　楚毅几人也多看了夏哲和冷芩几眼，他们是远征探索队的战士，对国内游戏公司的认知还停留在八年前。
　　天际娱乐？
　　没听过！
　　等两人吹捧完，楚毅说道：“有些话，我觉得放在前面说比较好。
　　如果真的遇到危险，我们会尽全力保护你们，必要时候，会为你们断后争取逃生的机会。
　　所以我希望遇到突发状况的时候，你们能服从我的指挥，对我们彼此的性命负责。”
　　胡戈迅速表态：“我会服从命令的。”
　　尹懿点头：“我们也会配合。”
　　冷芩以为夏哲会表态，便没开口，结果等了一会，抬头发现他看着自己，感觉好像她会搞什么事似的。
　　“我们当然会配合。”冷芩说完，狠狠回瞪夏哲一眼。
　　楚毅看在眼里，摇摇头，心里叹气：“这少爷小姐还真是来旅游的啊！”
　　之所以给夏哲他们分配远征队的老战士，一是经验丰富，二是他们对周边区域已经有了一定的了解，可以早一些出发。
　　夏哲这几天没睡好，心里有太多想法，在这里建游乐园的想法也越来越清晰。
　　本来是打算建造一座全虚拟的游乐园，但是现在看，似乎可以虚实结合。
　　如果能想办法和这个星球上的生物们建立默契，甚至可以围绕游乐园建造一个奇妙的城市。
　　楚毅这时正在地图上为他们讲解附近的地形情况，察觉到夏哲有些溜号，也没说什么。
　　眼下不认真听没关系，只要遇到事情的时候听指挥就行，在他的刻板印象里，这些少爷小姐平时心高气傲，真遇到危险，让他们往东，绝不敢往西，反而是固执的研究员和追求真理的媒体人，不一定能整出什么事。
　　“可能是我们运气好，登陆至今没遇到任何危险，附近的生物活动频率非常低，有一些水果可以采摘，没发现有毒植物。
　　我们接到的命令是带你们往东走，地图上已经划好了我们的预定路线和探索区域。”
　　夏哲看了一眼电子地图，他们的考察区域呈红色，大概有四个区块，是他们接下来几天的活动区域。
　　“咱们什么时候出发？”尹懿有些迫不及待了。
　　楚毅说道：“一会就出发，拿好宿营用的东西，地图上看着很近，但区域很大，每天往返营地有些耽误时间，咱们三天一次往返，你们应该没意见吧。”
　　“没有。”尹懿飞快的答应，这个想法实在太合她的心意了。
　　夏哲、冷芩和胡戈三人也都摇摇头：“没有。”
　　拿上行李出发的时候，夏哲的思绪里还在奔腾，他心里已经开始盘算建百货中心，宠物医疗机构和道馆的事情了。
　　如果8号星真的以旅游为主，他一定要把这座游乐园，或者说游乐城，打造成全世界玩家向往的圣地。
　　见他一直走神，冷芩开始把手里的行李往他身上挂。
　　夏哲想着想着，突然感觉越来越重。
　　是自己对未来的展望太庞大，太不切实际，是自己的理想太沉重了吗？
　　回过神，夏哲发现并不是，重的是他身上挂的宿营物品。
　　冷芩两手空空走在一旁，欣赏新星球的美好风光。
　　夏哲咬牙：“你在干嘛？”
　　冷芩笑道：“我还以为你没有意识了呢，既然你感觉不到重量，帮我拿一会应该没什么吧？”
　　“我现在感觉到了。”夏哲把东西又塞回冷芩手里。
　　冷芩将行囊背回自己身上，轻哼：“小气，你刚才一直溜号，想什么呢？”
　　夏哲提议：“这里人太多，要不你背着我，我在你耳边说，这样他们就听不到了。”
　　冷芩：“滚！”
　　两人小声斗嘴，虽然声音很小，但此刻树林很静，还是给身旁的同伴们造成了极大的不适。
　　尤其离他们最近，负责保护队伍后方的哈奇和萨耶，两人小声嘀咕。
　　哈奇：“这两人过分了！”
　　萨耶点头：“我回去之后，第一件事就是找个女朋友，咱们这一趟，八年也赚了不少，加上发现新星球的奖励，你说八位数身家，我在相亲市场上能否所向披靡？”
　　哈奇：“不能！”
　　萨耶疑惑：“为什么？”
　　哈奇：“因为有我和你竞争！”
　　萨耶：“滚！”

第291章三局两胜
　　除了他们一行人，上空还有一个小型飞行器跟着他们，会实时同步他们取得的数据。
　　小型飞行器起到预警和备份的功能，一旦小队遭遇不测，飞行器将自动返程。
　　在一颗没有信号基站的星球，以前简单的事情都会变得很麻烦。
　　夏哲还是比较适应的，他以前也是骑自行车、坐11路，有个航拍器玩很厉害了，这种久违的徒步旅行，让他格外开心。
　　树林里虫子不多，对他这种抓虫子宁愿用喷火器也不想上手的人来说，实在是令人欣慰。
　　尹懿和米薇走走停停，没有危险且没脱离既定区域的情况下，楚毅等人完全配合她们的工作。
　　胡戈在旁边不停的录像拍照片，偶尔让尹懿解释一下她们正在进行的工作。
　　至于夏哲和冷芩……
　　“来，这角度不错，我给你拍张照片，茄子！”
　　“再来一张合影吧。”
　　虽说是冒险，但是没有危险，就只能观光旅游了。
　　两人也完全跟着队伍的节奏走，没给队伍添任何麻烦，楚毅也只能忍着无形的精神攻击前进，总不好开口让他们别秀了。
　　不过很快他就发现，这种徒步探索状态下，尹懿、米薇和胡戈三人的疲态来的非常快，可夏哲和冷芩却像没事人似的，无论上坡还是下坡，步履都非常平稳。
　　楚毅心里琢磨，有能力将家里的孩子送到这里见世面，家境一定非同一般，看来这种真正的名门对家里孩子的教育还是很严格的，这身体素质，平时应该有好好锻炼过。
　　琢磨了一会，楚毅摇摇头，这不是他该乱想的，他要警惕周围的情况。
　　“走了这么久，怎么没看到动物啊。”胡戈忍不住问道。
　　楚毅解释：“这边动物活动频率很低，我们在这里扎营后，就更低了，再深入一些，应该就能看到了。
　　这里的动物有些奇特，他们不会主动攻击人，甚至比较友好，但是千万别对他们做出攻击性行为，他们的杀伤力并不弱。”
　　他们是下午出发，也许是运气不好，一直到夜晚，都没有看到任何动物。
　　楚毅选在一条河边扎营，他和其他三名陆战队员在四周布置好小型警戒机器人，才折返回来。
　　几人边吃晚上的口粮，边聊着天。
　　楚毅朝夏哲笑道：“不错啊，到现在都没露出疲态，平时没少锻炼吧，你看他们三个，都快不行了。”
　　胡戈坐在地上，听到这话苦笑道：“平时哪有机会走这么多路。”
　　哈奇昂着头：“我们这八年都在星舰上，按你的说法，不是更没机会走路，还是你自己缺乏锻炼。”
　　“是。”胡戈老实承认。
　　尹懿和米薇原本还想夜间继续工作，毕竟白天和晚上数据可能会有出入，不过第一天是甭想了，两条腿十分酸痛。
　　明明有很多事情可以聊，到说了没几句就有些沉默。
　　虽说和和气气，但气氛明显还有隔阂。
　　夏哲知道，自己再能说会道，想和这些战士们打成一片，还是得先让他们佩服。
　　而且眼下可是难得的练手机会，平时不是被冷芩碾压，就是碾压普通人，完全没机会衡量自己的水平。
　　不如趁这个机会，对自己的实力进行量化，看看自己是能打两个楚毅，还是能打0.5个楚毅。
　　“吃饱喝足，咱们要不练一练？”夏哲突然提议。
　　萨耶笑道：“怎么练？掰腕子？”
　　“掰腕子有什么意思，当然是格斗，切磋一下，楚哥，咱过两手？”夏哲朝楚毅问道。
　　“找我？”楚毅愣了愣。
　　哈奇在旁边直乐：“挺自信啊，平时学过搏击？不过学过也没用，楚队可是远征队格斗一把手，你这完全没眼力见啊。”
　　“试试呗。”夏哲一听更开心了，这说明楚毅这个计量单位非常实用！
　　萨耶一听：“你小子不撞南墙不回头啊，要不我陪你练两手？”
　　楚毅放下水杯，笑道：“找我的，你出什么头！”
　　哈奇：“完了完了，楚队来兴致了，下手轻点啊。”
　　阿加朝夏哲说道：“你自求多福吧。”
　　冷芩完全看出夏哲的想法，笑眯眯的，一点阻止的意思都没有，这表情落在其他人眼里，就是对男朋友的盲目信任，一点数都没有的表现。
　　现在的年轻人啊！
　　“咱们就过过手，别受伤了。”楚毅没忘提醒。
　　“好的，好的。”夏哲连连点头。
　　架势一摆起来，楚毅就感觉不对了，对他们这些战士来说，会不会搏斗，是不是行家，一眼便知。
　　楚毅等着夏哲动手，夏哲也在等着他。
　　两人互相看了看，异口同声：“你怎么还不动手？”
　　“好吧，那我上了。”夏哲觉得楚毅肯定不好意思先动手，于是就先上了。
　　“好快！”
　　楚毅飞快的撤了一步，避开夏哲的拳头，心里也确定了，这小子真练过，而且是行家。
　　两人转眼就打在一起。
　　交手没几下，夏哲挨了一拳，不怎么疼，他感觉自己面对楚毅有机会，于是喊道：“0：1，11分……啊不，21分制！”
　　楚毅刚想说“承让”，再夸奖对方一番，听到这话都懵了，啥，这还记点数？
　　他愣神呢，夏哲不讲武德，趁其不备上去就是一拳，把楚毅打了个趔趄：“哈，1：1！”
　　冷芩扶额。
　　楚毅也乐了，夏哲确实让他有点手痒：“行行行，继续继续。”
　　随后两人噼里啪啦打了起来，三五次格挡就会有人被抓住破绽，挨上一拳或一脚。
　　比分交替上升。
　　除了冷芩，其他人都懵了，尤其另外三名陆战队员，彼此看了看。
　　哈奇朝之前想替楚毅陪夏哲过两手的萨耶小声道：“你上能行？”
　　萨耶：“这个嘛……一切皆有可能。”
　　“滚！”
　　没一会。
　　“19：20，竟然被你拿到赛点了，可恶！”夏哲从地上爬起来，决定给自己找点精神激励，就当是玩《DOL》快被人把衣服爆光了，置之死地而后生。
　　最后再进行一番主角式宣言，比如“除了大恶龙，我绝不会再输给任何人了”。
　　可惜这一切不太奏效，最后一回合，楚毅还是成功拿下了胜利。
　　就在他松了一口气的时候，夏哲从地上跳起来：“三局两胜！”
　　楚毅：“……”

第292章好人对不起
　　楚毅打的挺过瘾，夏哲的水平超乎他的预料，单论徒手搏斗，他身后的哈奇、萨耶和阿加都不是对手。
　　感觉打的浑身有些酸，楚毅婉拒了夏哲“三局两胜”的提议：“不打了，晚上还要值夜，以免遇到危险，有机会再切磋。”
　　夏哲没强求，无耻宣布：“好的，你怂了，我赢了！”
　　楚毅：“……”
　　哈奇、萨耶和阿加：“……”
　　冷芩再次扶额。
　　一旁的胡戈、尹懿和米薇还处于惊讶状态，他们正在思考是夏哲真的很厉害，还是楚毅太菜，如果是后者，他们的安全感会大打折扣。
　　实力得到认可，话匣子一下就打开了。
　　哈奇赞叹道：“你行啊，能和楚队打的有来有回，厉害。”
　　夏哲很“谦虚”：“就随便练练，毕竟是副业，不能投入太多精力。”
　　萨耶吐槽：“我发现你脸皮和我的外骨骼装甲一样厚了，怪不得楚队打不动你！”
　　阿加感兴趣的问道：“你主业是做游戏的？听胡记者的意思，你和女朋友挺有名气，可惜我们八年没回去了，不太了解，你说说你都做了什么游戏，我记下来，回去试试。”
　　胡戈终于有机会开口，笑道：“不用记，回去之后你不想知道都难。”
　　阿加瞪大眼，非常惊讶：“这么牛？”
　　夏哲凡尔赛附体：“不行，没那么牛，注册玩家刚突破二十亿，总人口的二十分之一都不到。”
　　哈奇：“……”
　　这天没法聊。
　　第一天在新星球过夜，夏哲等人精神亢奋，一时半会睡不着。
　　胡戈有些遗憾：“我本来打算带一副扑克来的，结果被收走了，要不咱们还可以玩会。”
　　夏哲看看环境，夜晚陌生的丛林里，大家围坐在一起，是个玩杀人推理游戏的好气氛。
　　可惜中间不是篝火，而是便携式的环保热源，过于高科技，要不就更应景了。
　　他主动提议：“要不咱们来玩一个新游戏吧？”
　　见大家转向他，夏哲解释道：“不需要设备，是一个简单的推理、策略游戏，我们要考虑的是口才和分析能力，至于游戏背景嘛……”
　　夏哲语气渐渐低沉：“在一片神秘的土地上，一些邪恶亦或诡秘的身影若隐若现，与拥有各种神奇力量的英雄们一起演绎出一幕又一幕别样的魔幻故事。
　　这个游戏的名字就叫做《龙人杀》！
　　何谓龙人，远古时代，有邪恶巨龙死翼耐萨里芩……咳咳咳，不小心呛着了，我重新说。”
　　说秃噜嘴了，夏哲赶紧刹车：“死亡之翼耐萨里奥统治这片神秘大陆，直到某一天，它被一位低调帅气的英雄击败，陷入沉睡。
　　虽然失败，但它是不死的，沉睡期间，它洒落的龙血和邪恶气息，孕育了一群名为‘龙人’的生物。
　　这群龙人无比强大，他们可以伪装成人类，混入村落，在每个夜晚现出原形，将人杀掉吗。
　　对他们来说，这就像一场游戏，每当天亮的时候，看到村民人心惶惶，他们的内心就会扬起狰狞又得意的笑容，他们以此快乐。”
　　听夏哲低沉的将故事，一群人听的越来越认真。
　　“后来呢？”米薇好奇的问。
　　夏哲继续讲故事：“村民们互相怀疑，想要指责，他们不知道身边谁是龙人，谁是又是好人，每天晚上，都有一人被杀。
　　直到某一天，这个村落只剩下八个人，他们无法再坐以待毙，他们围坐在一起，发誓要找到隐藏在身边的龙人。”
　　夏哲突然提高音量，朝哈奇说道：“这龙人可能是你。”
　　“不不，我不是。”哈奇连连摆手。
　　“那就是你！”夏哲又看向萨耶。
　　萨耶瞪大眼睛：“龙人太邪恶了，怎么可能是我！”
　　夏哲声音又落了下去：“不管是谁，如果没有将这些龙人驱逐，你们全都要死。”
　　大家这才留意到，夏哲说的八人，好像就是除了他自己之外的在座八人。
　　就在他们有些懵的时候，夏哲语气回归正常：“好，接下来大家认真听我讲游戏规则！
　　首先是身份，从阵营上划分为‘龙人’和‘好人’两个阵营。
　　而‘龙人’和‘好人’又会继续细化……”
　　夏哲开始逐一讲解身份能力，以及游戏规则。
　　为了不让这些人脑子混乱，他没有一次说太多职业，只说了几个基本职业，够今天晚上玩就行了，后续就当DLC，以后在慢慢补充给他们。
　　“总结一下，晚上杀人，白天发言投票，龙人全部被驱逐，好人胜利，反之龙人胜利！规则都听懂了吧？”
　　“嗯，听懂了。”规则很简单，对冷芩、胡戈、尹懿、米薇这些高智商人才来说，没有任何难度。
　　楚毅也理解的挺透彻，唯有哈奇、萨耶和阿加还有点懵懂，夏哲又耐心给他们解释了一遍，然后他作为法官，引导大家进行游戏。
　　有人引导，游戏就变得很容易上手，一群人玩着玩着，代入感越来越强……
　　萨耶大喊：“哈奇，他绝对是龙人，胡戈刚刚怀疑他，晚上就被杀了，当然大家可能会觉得，他这么做不是此地无银吗，觉得他不可能这么蠢，但是我要说，他就是这么蠢！”
　　夏哲：“咳咳咳，不要进行人身攻击啊。”
　　“就是！”哈奇很火大，“到我发言没，我觉得萨耶才是龙人，他从刚刚开始，就一直把目标往我身上引，杀掉胡戈栽赃到我头上，完全是他的策略，他以为这种小伎俩没人能看穿，但大家的眼睛是雪亮的！”
　　夏哲：“……”
　　三人团体内讧，怎么都盯着自己人互怼，他可是很清楚这三个都是好人的。
　　“我错了，好人对不起！”夏哲在心里默默感慨。
　　投票一轮又一轮，直到最后一个好人出局，哈奇跳了起来：“看吧，我是好人。”
　　萨耶大怒：“谁不是似的。”
　　两人望向阿加。
　　阿加：“我……也是好人！”
　　三人看着亮出身份的冷芩、楚毅和尹懿，六眼泪汪汪。
　　尤其身边的队长浓眉大眼的，竟然玩游戏这么奸诈，背叛了兄弟，简直不可饶恕！
　　“再来一局。”
　　“是啊，再来一局。”
　　尹懿和米薇两名研究员尝试一次后，也对这种分析推理的游戏产生了极大的兴趣。
　　夏哲见这些人成功入坑，满意的点点头：“好的，再来一局。”

第293章好天气
　　晚上一共玩了三局，一群人都很上瘾，但让夏哲佩服的是，这些人都拥有强大的自制力。
　　三局玩完，见时间不早，大家就意犹未尽的结束游戏，为明天的探索做准备。
　　夏哲和冷芩也回到帐篷里，门一关，他就被扑倒了。
　　夏哲很惊讶：“玩刺激的？不太好吧，这帐篷隔音明显不行。”
　　冷芩“duang”的一下敲在他脑壳上，狠狠问道：“死翼耐萨里芩是什么？”
　　夏哲解释：“呛着了，是口误。”
　　冷芩捏着他的脸颊：“你觉得我会信？”
　　“这游戏玩多了就是不好，容易多疑。”夏哲一脸叹息，见冷芩又想敲他，威胁道，“你再敲我喊了啊！”
　　duang！
　　“你喊。”冷芩捂着夏哲的嘴巴，“你快点喊呀！”
　　夏哲：“……”
　　过了一会，夏哲终于可以说话了：“你说帐篷明明挺宽敞，你为什么喜欢趴在我身上？”
　　冷芩轻哼：“不行？”
　　“不行。”
　　“那我下去，你倒是松手啊。”
　　“不松。”
　　两人打情骂俏了一小会，变成侧躺面对面，聊着天，渐渐睡去。
　　他们第二天醒的很早，但是其他人醒的更早，尹懿和米薇已经在调试仪器了。
　　“刚想去喊你们呢。”楚毅笑道。
　　昨天一起玩游戏，大家明显熟络多了。
　　“我们去洗把脸。”夏哲指了指不远的河流。
　　“我让哈奇陪你去。”楚毅招手让哈奇过来，朝夏哲补充道，“虽然你格斗很厉害，但保护你们是我们的职责。”
　　“明白。”
　　夏哲没拒绝，很配合，跟着冷芩一起去河边。
　　清凉的河水拍打在脸上，格外舒爽。
　　就在这时，冷芩突然动了，将他拦在身后。
　　夏哲吓了一跳，随后他就看到草丛里钻出一个绿色的小脑袋，头上还顶着一片树叶，好奇的望着他。
　　哈奇反应迅速，在脑袋钻出土地的瞬间，就按住腰上的枪。
　　夏哲看着“菊草叶”，朝其他人说道：“都那么紧张干什么。”
　　菊草叶歪着脑袋，叶子摇晃，主动走向夏哲。
　　可能平时和小皮相处太久了，夏哲一点都不觉得惊讶，主动伸出手。
　　哈奇想说什么，却发现突然冒出来的奇怪生物并没有跑掉，而是很亲昵的在夏哲手心蹭了蹭。
　　印象中这颗星球的生物确实挺友好，但这么亲人，他还是第一次见。
　　联系了宿营区的楚毅，其他人也跟着一起赶过来，尤其尹懿、米薇和胡戈，简直眼睛放光。
　　“我拍张照片，可以拍吧？”胡戈迫不及待的拿出相机。
　　尹懿也通过仪器对这个奇怪的小家伙进行扫描，就在这时，水里又跳出一只龟，爬到夏哲身边，看上去也很亲昵。
　　但是米薇试着去摸两个小家伙，就被华丽丽的躲开了。
　　“为什么？”米薇很委屈。
　　然后大家都试了一下，发现好像除了冷芩，其他人都不太被青睐。
　　就算是冷芩，也得不到夏哲这么亲昵的待遇。
　　“好神奇！”米薇惊讶的说道。
　　冷芩嘟着嘴，看着钻到夏哲怀里的生物，有点不开心，为什么不给她抱！
　　倒是夏哲在认真思考，会不会和小皮往自己身上撒的一泡尿有关系！
　　之前偷偷喂小皮喝酒，结果这家伙酒量奇差，一小盅就醉了，还直接尿在他身上。
　　但他已经洗过无数次澡了，效果这么强力的吗。
　　远在1号星，寄养在池汐清家里舒舒服服吃冰激凌的小皮，突然浑身毛发好像电流涌过，成波浪状游走一圈。
　　“皮卡？”
　　浑身一激灵让小皮吓了一跳，但它很快就不在意了，继续美美的吃着冰激凌。
　　两个小家伙在夏哲身边亲昵了好久才离开。
　　这时尹懿和米薇冲过来，夏哲受宠若惊，两只小萌宠就算了，你们俩投怀送抱，我怎么敢要。
　　实际是他想多了，尹懿拿着仪器在他身上扫了一遍，渴望的问道：“让我抽管血呗。”
　　“别闹！”夏哲果断拒绝。
　　“好吧。”尹懿有点可惜。
　　不远处，萨耶和阿加见哈奇有些魂不守舍，撞了他一下：“清醒点，一大早上就走神，小心被楚队骂。”
　　“我不是走神。”哈奇小声说道，“刚刚……算了，可能是巧合吧。”
　　阿加很生气：“说话说一半，你找死啊。”
　　哈奇挠挠头：“好吧，和冷芩有关。”
　　萨耶抬起一脚就踢在哈奇的屁股上：“你怎么回事，第一天就觊觎人家女朋友！”
　　哈奇捂着屁股，大怒：“你滚啊，我是想说，刚刚那生物出现之前，冷芩就反应过来了，你们没看到她冲到夏哲面前的动作和速率，简直恐怖。”
　　萨耶：“你眼花了吧。”
　　阿加又给了他一脚：“别狡辩了，少盯着人家女朋友，注意素质。”
　　哈奇快气死了：“王二蛋，你们两个是找机会踢我吧。”
　　萨耶立刻说道：“别冲动，楚队看着呢。”
　　哈奇一转头，果然发现楚毅望向他们，三人连忙散开警戒。
　　回到营地的时候，一群人还在啧啧称奇，胡戈笑道：“有的人天生招小动物喜欢，可能夏哲就是这种体质吧。”
　　米薇点点头：“有可能，不过科学的讲，这和血型、身体气味以及行为举止等多方面因素有关。”
　　夏哲：“可能小动物也喜欢看脸。”
　　众人：“……”
　　冷芩很想捶夏哲，问问他：“那为什么没那么喜欢我！”
　　记录下这些数据，简单吃过早餐，一行人收拾行李继续出发。
　　帐篷可以一键自动收拢，收拾起来格外轻松，夏哲再次感叹高科技对懒人的帮助。
　　将宿营地打扫的干干静静，他们才启程出发。
　　走了一会，看尹懿一直在记录温度、湿度、土壤植物等各种数据，夏哲朝楚毅问道：“楚哥，你们在这有段时间了吧，一直都是这种好天气吗？”
　　楚毅想了想：“你这么一说，好像天气一直都不错。”
　　哈奇：“好像还真没下过雨。”
　　萨耶点头：“风也不大。”
　　阿加符合：“昼夜温差小，环境太好了。”
　　下午。
　　风起，云涌，雨下。
　　一群人面面相觑，奶奶个熊，到底是谁乌鸦嘴！

第294章我没说过
　　雨不是很大，夏哲和冷芩靠在一起，你挽着我，我撑着伞，林中漫步，看上去非常浪漫。
　　而他们身旁，又是另一番景象，另一种节奏。
　　“快快，把仪器打开。”尹懿指挥米薇，调试仪器，检测雨水成分，土壤吸水性等各项数据，忙的热火朝天。
　　胡戈拍了一会雨景，拍了一会尹懿和米薇，最后目光落在夏哲和冷芩身上。
　　雨水落在伞上，朝四周滑落，如珠帘垂在两人身旁，男的气宇轩昂，女的仪态万方，是难得一见的唯美画面。
　　作为一个媒体记者兼摄影爱好者，他立刻记录下眼前的画面。
　　伞下，夏哲正和冷芩描述他的愿景：“游乐园最好建在一个小型城市那么大的湖心岛上，在岛上不需要戴虚拟头盔，就能享受游戏世界里的感觉。
　　岛上以游乐园为中心，向周围覆盖基础生活设施，建立一个独特的城市。
　　到时候你别做老板了，竞选市长怎么样？”
　　冷芩惊讶的看着夏哲，一个小小的游乐园计划，怎么就膨胀到一座城市了，不过她本来就是一个有野望，又愿意冒险的人，这计划听起来，好像挺有趣。
　　夏哲问道：“如果想在一个地区覆盖虚拟现实技术，需要花费多少钱？”
　　冷芩想了想：“设备不贵，这项技术已经很成熟，但是想要在一个城市里实现全覆盖，不现实，想在一个区域应用虚拟现实技术，是需要进行申请的，得到审批才能使用。”
　　夏哲追问：“如果我想在每个城市都申请几个区域，使用虚拟现实技术，申请困难吗？”
　　冷芩想了想：“游戏项目？如果是做活动，一天两天，那申请不太难，长期的话，只能选择公园这类休闲区域申请试试了，其他公共区域应该很难批准。”
　　夏哲点点头：“那就行，算是试点吧，先找个项目试一试，以后运用到游乐园里。”
　　两人小声嘀咕，伞边的珠帘就好像一道屏障，任伞外风吹雨打，伞下就是二人的小世界。
　　哈奇、阿加和萨耶三人几次想过去找夏哲聊聊天，都被这无形的气场阻隔在外，有种不应该打扰这两人的感觉。
　　emm……还有一种过去会受伤的感觉！
　　不知不觉，风雨停息，一道彩虹桥自空中划过，几人齐齐抬头望去，心情也豁然开朗，雨过天晴的淡淡草木香，让人陶醉。
　　哈奇朝萨耶问道：“你以后什么打算，想不想搬过来？”
　　他们这些人都拥有移居优先权，只要想来，提交申请百分百通过。
　　萨耶想了想：“再说吧，也不急，还要看看家里的意思。”
　　两人聊天的时候，没发现夏哲拉着冷芩往这边靠，耳朵竖起来，正在听他们说话。
　　“你干嘛？”冷芩疑惑。
　　夏哲小声道：“我在为咱们的游乐园物色第一批员工。”
　　冷芩笑道：“别想了，远征探索队的人，每年补助金都有七位数，这次发现新星球，奖金还要翻倍，个个千万身家，根本没必要给你工作。”
　　“按你这说法，游戏部好多人都可以辞职了，再说了，万一他们闲不住呢。”夏哲说着，朝哈奇问道，“以后什么打算，不工作了，享受人生？”
　　突然被问，哈奇有些迟疑：“想过好多次，但是没走到那一步，也不知道会怎样。”
　　夏哲转向阿加和萨耶：“你们呢？”
　　萨耶迅速说道：“肯定是要先放松一阵子，找个女朋友，然后再考虑别的！”
　　阿加点头：“是个好主意。”
　　夏哲见这帮人连个像样的计划都没有，说道：“既然决定放松一下，记得多玩玩我们公司的游戏啊！”
　　三人纷纷点头：“一定试试。”
　　得到答复，夏哲扭头在冷芩耳边悄声道：“等我回去多开发点活动，说不定他们玩着玩着就没钱了，只能来给咱们工作。”
　　“……”冷芩实在无语，小肘轻轻一挥，怼在他的肋上。
　　夏哲吃痛：“哎呦，你干嘛，我这不是假设吗，再说又不是什么缺德事，你想想，他们花钱收获了快乐！”
　　哈奇、萨耶和阿加：“？？？”
　　一天的探索结束，晚饭前，楚毅在地图上做标记，胡戈开始撰写新闻稿，虽然暂时发布出去，但是早点准备着，等到通讯日也能抢先一不步。
　　尹懿和米薇在复查当天取得的数据，进行储存备份。
　　等到大家都忙完，简单吃过晚饭，目光不由自主的落在夏哲身上。
　　夏哲一点都不意外，笑呵呵的：“都忙完了？那么要来一局《龙人杀》吗？”
　　……
　　夏哲和冷芩离开天际娱乐十天有余，公司的运转没出什么问题。
　　1号星的年度游戏评选马上就到了，夏哲安排了三个组长去参加，但是三人现在都不太想挪窝。
　　新项目的看法已经开始，他们很想在夏哲回来的时候，证明自己的能力。
　　事先每个组讨论的都挺好，但是真正开发，开始填充这些创意细节的时候，很快就遇到了各种问题。
　　以前思路有分歧，都是夏哲拍板，现在需要他们来做决定了，他们这时才感受到压力。
　　任天溏还好一点，毕竟以前做过不少项目，曹山在夏哲来之前，虽然是被赶鸭子上架，但多少也有点领导经验，王景逸可惨了，每天愁眉苦脸。
　　“曹哥、任哥，要不你们两个去领奖吧。”
　　任天溏摇摇头：“那不行，一起去，知道你最近压力大，正好去调整调整情绪，你成天这样可不行，心情越自闭，思路就越窄，更不可能做正确的决定了。”
　　王景逸感慨道：“真的做到这一步，才发现夏哥有多厉害，他每次拍板做决定的时候都很自信，而且他每次都能做正确的决定，他是怎么做到的？。
　　任天溏拍拍他的肩膀：“每个时代都有那么几个人，让大众感叹他们是怎么做到的，可能这就是天才吧，夏哲注定是会引领这个时代游戏产业潮流的人。
　　总望着巍峨的高峰，难免会产生自我怀疑，其实我们每天仰望这座高峰时，眼界也在不断开阔，要相信自己，其实我们都在不知不觉的成长。”
　　凑过来的宋扬听到他们说话，朝任天溏竖起大拇指：“任哥，你绝对称得上咱们游戏部第一夏吹！”
　　任天溏也觉得有些羞耻，连忙补充：“如果以后夏哲问起，我没说过这些话，没说过！”

第295章他不来了
　　“阿嚏！”夏哲连打两个喷嚏。
　　冷芩关切的问：“着凉感冒了？”
　　夏哲信誓旦旦：“可能有人在骂我！”
　　尹懿在旁边补充：“也可能是感染了这颗星球的新型病菌，要不要让我抽管血，给你做个化验？”
　　“不要！”夏哲再次拒绝。
　　尹懿有点可惜。
　　一圈人继续玩游戏，夏哲突然朝冷芩说道：“今天是不是年度最佳评选的日子？”
　　冷芩看了眼日期：“是，可惜了，不能看直播。”
　　夏哲点点头：“是啊，可惜了，看不到某人打赌输掉的表情了。”
　　……
　　董少臣很不想参加这次年度颁奖评选，几乎必输的局面，无论媒体评分还是玩家投票，《星球大战》都一骑绝尘。
　　哦，也有例外。
　　最近不知道哪个野鸡媒体将历届评选没获奖的游戏拿出来，发起了一个“最遗憾”奖。
　　今年还没评选呢，这媒体就将《追查名单》列了进去，而且还拿到了票数第一。
　　董少臣也不知道是该哭还是该高兴。
　　将夏哲的通讯静默这么久，躲了这么长时间，他决定在最后时刻，不能输了作品又输人，颁奖还是要去的。
　　选了一身平时不会传的正装，他最讨厌正装，有种束缚感。
　　到了现场，董少臣左顾右盼，始终没看到夏哲的身影，视线来回扫了好几圈，才发现了天际娱乐的员工。
　　此时曹山三个人正合计一会领奖谁上呢。
　　任天溏出主意：“年度最佳肯定是曹哥上，其他奖项我和景逸轮流上。”
　　王景逸瞅了眼会场的人，比他想象的多，他有点怂：“要不我就不上了？”
　　“不行！”任天溏果断拒绝。
　　正说话的时候，一个胖子迎面而来，很眼熟，三人用了几秒就认出这是极ing的天才制作人董少臣。
　　“夏哲呢？”董少臣开门见山。
　　王景逸回答：“夏哥出差了。”
　　董少臣愣了愣：“颁奖不来了？”
　　王景逸点头：“不来了。”
　　“……”董少臣感觉很蛋疼，他纠结了半天要不要来面对夏哲的炫耀和嘲讽，结果这家伙出差不来了，侮辱性极强！
　　“哦哦。”王景逸一拍脑袋，“差点忘了，夏哥说了，要是你找他，就让我告诉你，赌约他没忘，会在某个项目里给你选个极具特点的角色！”
　　董少臣：“……”
　　好希望这家伙忘了。
　　夏哲不在，他和王景逸三人也没什么可说的，回到自己的座位等评选开始。
　　观看直播的1号星网友很多，这次颁奖唯一的悬念就是《星球大战》能拿到多少奖项。
　　“能不能全部包揽啊？”
　　“不能，别的游戏不说，《追查名单》肯定能拿到安慰奖。”
　　“应该是最佳叙述奖，《星球大战》是多人在线游戏，任务线太多，游戏玩法决定它没法专注讲故事，天然劣势。”
　　“最佳玩法，我觉得《黑色黎明》有机会，引领了非对称对抗的潮流。”
　　“开始了开始了。”
　　评选开始，一些小奖颁发后，几个重磅奖项开始公布。
　　最佳叙事奖：《追查名单》
　　最佳配乐/音乐奖：《星球大战》
　　……
　　以及年度最佳游戏：《星球大战》
　　每个奖项都在预料之中，没什么争议，这也导致网友们连争论的机会都没有，有多余的精力注意其他事情，比如夏哲没来领奖。
　　“他好像去年就没来。”
　　“去年是注定拿不到奖，没来正常。”
　　“那今年是必定会拿奖，所以觉得没意思？”
　　“太装x了！”
　　“又被他装到了！”
　　夏哲无意中又被安了一口大锅在身上。
　　他不在，上去的曹山一副老实人的形象，把公司、夏哲和制作团队、评委、玩家全部感谢了一遍，然后就结束了。
　　网友们哭笑不得，这感言也太公式化了吧，果然夏哲不在没意思。
　　“咱们1号星的评选不来，下个月七大星球的年终盛典该去了吧，代表咱们1号星去把星耀奖取回来！”
　　“《星球大战》面前，远星工作室蝉联的野心破碎了！”
　　拿了叙事奖，董少臣完全没有得到安慰的感觉，越想越憋屈，离开会场找个安静的地方，他决定给夏哲发通讯，当面说一句“你赢了”，然后继续邀战，他觉得这样做会让念头通达一点。
　　在通讯录里找到夏哲的名字，点击发送通讯请求。
　　“滴，对不起，你申请通讯的对象不在服务区！”
　　董少臣：“……”
　　以当下的科技条件，通讯信号自然能实现七大星球全覆盖，不在服务区的情况就那么几种。
　　这么一想，夏哲可能真不是故意错过颁奖，出差的事情很重要。
　　这让董少臣心情好了点，不过也更好奇了：“到底是什么重要的事情呢。”
　　此刻夏哲就在做重要的事情：“别吵了，别吵了，不就是刀错人了吗。”
　　哈奇揪着萨耶的领子：“我怎么有这么蠢的队友，他不刀我，我们就赢了。”
　　萨耶郁闷：“干嘛怪我，都怪你表现的太像好人了，阿加被投出去，不就是你怂恿的吗！”
　　哈奇怒：“你怎么那么笨，我那是策略，让他们以为我是好人，献祭阿加就能获得胜利，何乐而不为。”
　　阿加更怒：“哈？你再说一遍！”
　　夏哲在冷芩耳边小声道：“幸亏他们回去就退伍了，要是再上战场乐子可就大了。”
　　冷芩白了夏哲一眼，知道他是在开玩笑。
　　哈奇三人也就是吵吵嘴，楚毅作为队长都习惯了，在旁边根本没说话。
　　果然没一会，三人就坐回位置上嚷嚷：“再来一局，再来一局！”
　　……
　　接下来几天，一行人保持着相同的节奏，按照既定路线将分配给他们的区域探索了一遍。
　　闲暇的时候，《龙人杀》已经成为他们的固定项目。
　　这几天他们碰到神奇生物的频率很低，让人好奇的是，夏哲似乎很得这些生物的喜欢，总会围着他转，冷芩也会受到一点点优待，其他人则被冷落的彻底。
　　检查电子地图，确定所有区域都做好标记，楚毅宣布：“顺利结束，回去补给，提交数据，等待之后的安排。”

第296章你快去吧
　　夏哲一行人返回营地，出发四天回来，营地的面貌完成了大翻新。
　　支援补给舰队送来的建筑物资已经运抵地面，工程师正带着工程队和建筑机器人昼夜忙碌。
　　回到营地，每个人都要进行身体检测。
　　检测没有问题后，大家各自散开，尹懿和米薇去提交数据，胡戈去排队等着统一发稿时间，夏哲陪冷芩去她爷爷奶奶那。
　　冷巍和骆茸已经来到地面，正在分析各小队提交上来的数据。
　　见他们回来，骆茸亲切的问道：“怎么样，这一趟好玩吗，没遇到什么危险吧？”
　　“没有。”冷芩好奇的问道，“其他小队有遇到什么问题吗？”
　　骆茸摇头：“没有，但是更远的地方，有一片区域，无人机没法进行深度扫描，下一阶段，我们准备派探索小队去看看。”
　　冷芩抱着骆茸的胳膊撒娇：“我要去，要去要去！”
　　骆茸有些担心：“可能会有危险。”
　　冷芩不依，晃着她的胳膊：“没事的，真遇到什么危险，夏哲会保护我的，他可厉害了，比和我们一起的战士还厉害。”
　　夏哲：“？？？”
　　骆茸意外的看看夏哲，拍着冷芩的手：“好吧，那让你爷爷安排。”
　　“爷爷！”冷芩又朝冷巍冲过去。
　　“好好好，我安排！”冷巍一脸无奈和宠溺。
　　从冷巍和骆茸那出来，夏哲小声问道：“你爷爷奶奶不知道你的实力？”
　　冷芩笑道：“不知道吧，远征队出发的时候，我才学格斗没多久，他们可能觉得我学不出什么名堂，我在他们眼里应该还是家里身娇体柔的小公主，所以你要保护好我听到没？”
　　夏哲咧嘴：“呵呵。”
　　冷芩面露凶光：“你不愿意？”
　　夏哲连忙点头：“愿意愿意。”
　　冷芩愉快的一拍手：“那就好，为了让你更好的保护我，一会回房间，我要对你进行更严格的训练，之前看你和楚毅切磋的时候我就手痒了，你知道我忍了多久吗！”
　　夏哲摇头：“我不知道，我也不想知道！”
　　“走啦，走啦。”冷芩拖着生无可恋的夏哲往房间走。
　　……
　　夏哲和冷芩在房间里打架的时候，楚毅和哈奇他们已经归队。
　　见他们回来，战友问道：“听说你们那一队里也有走后门进来的少爷小姐，怎么样，好相处吗？”
　　一说这事，哈奇就来劲了：“我和你说，你绝对不会相信，就你口中的少爷，跟楚队打的有来有回，惜败一招。”
　　附近战士们惊了：“真的假的？”
　　萨耶在旁边拱火：“本来还要进行第二回合，楚队怂了，按照夏哲的说法，是他赢了。”
　　楚毅无奈：“你少说两句会死啊。”
　　看楚毅的表情，众人大惊：“竟然是真的！对方是做什么的？”
　　哈奇兴奋的解释：“听说是一家娱乐公司的游戏制作人，他女朋友是老板，他还教会我们一个特别好玩的游戏，咱们晚上不用训练吧，要不一起玩一会？”
　　阿加补充：“要不把夏哲喊来，我听他说这游戏可以十几个人一起玩，人多还有更多特殊的身份。”
　　萨耶自告奋勇：“那我去喊夏哲。”
　　哈奇撸起袖子：“那我先给你们讲规则。”
　　一群战士有点懵，虽然这几个人压根没正面回答他们的问题，但是看这架势，岂止是相处的不错，简直是被征服了。
　　想到自己一路和同行者聊不到一起的尴尬，这些战士愈发好奇了，等一会这夏哲过来，一定要看看这究竟是个什么三头六臂妖魔鬼怪。
　　营地的房间还比较简陋，冷芩见夏哲一会敲敲墙，一会研究研究门，好奇的问：“你干嘛呢？”
　　夏哲摸着下巴：“我在思考这房间的隔音效果怎么样。”
　　“你想做什么？”冷芩已经换上小衫和短裤，两条晃瞎人眼的腿搭在一起，一只脚轻轻摇动。
　　“你在诱惑我！”夏哲咬牙。
　　“我才没有！”冷芩矢口否认。
　　夏哲走过去，冷芩伸脚抵在他肚子上，不让他靠近。
　　就在两人准备玩点小暧昧的时候，外面有人敲门：“夏哲，在吗？”
　　夏哲松开冷芩的玉足，四下环顾：“房间里有没有麻袋，一会开门，我负责套头，你把他打晕。”
　　冷芩踢了他一下：“别闹，去看看什么事。”
　　夏哲把门打开一条缝隙，探出脑袋，看着外面兴高采烈的萨耶，疑惑：“什么事这么高兴？”
　　萨耶解释道：“我们准备把你的游戏教给大家，你不是说人多还有一些特殊身份可以选择吗，快来介绍一下。”
　　夏哲突然有点后悔把游戏教给他们了：“不能等一个……两个小时吗？”
　　萨耶完全领会不了他的意思：“等什么等，刚结束探索，你又没什么事。”
　　“……”夏哲感觉和单身狗没有共同语言。
　　冷芩的声音从身后传来：“那么多人都等着你呢，你快去吧。”
　　萨耶在门外邀请：“你不去吗？”
　　冷芩在屋里说道：“我就不去了。”
　　夏哲回头，就见冷芩在朝他做鬼脸。
　　“行吧行吧，走。”夏哲咬牙，也知道这时候拒绝太不给面子了，扭头又瞪了冷芩一眼。
　　见他瞪过来，冷芩故意侧卧在床上，将一侧肩膀的小衫褪下，露出白皙的肩膀和精致漂亮的锁骨，笑容妩媚眼神却又透着狡黠，朝他轻轻挥手告别，刚挥两下，故意表现出的妩媚笑容就绷不住了，嘴角上翘露出得意的表情：“你快去吧。”
　　“噗！”夏哲吐血。
　　萨耶在外面关切的问：“怎么了？”
　　夏哲：“我受了内伤，去不了了。”
　　萨耶：“？？？”
　　夏哲叹气：“罢了罢了，走吧。”
　　跟着萨耶去到战士们的营地休息室，一进门，就看到好多人充满好奇的打量他。
　　还没等他开口打招呼，就有人上前邀战：“兄弟，听说你跟我们楚队有来有回，不试试实在难以相信，和我过两手？”
　　夏哲看向萨耶：“不是来教你们玩游戏吗，你坑我？”
　　萨耶很无辜：“没啊，你就当是入队仪式，打完就是我们自己人了。”
　　夏哲：“……”
　　谁想当你们自己人！
　　不过他正好有一股火，既然没法通过小哲发泄，那就从拳头发泄吧。

第297章金子又发光了
　　“还！有！谁！”连续胜过几个挑衅的战士后，夏哲叉腰站在休息室中间，昂着下巴，得意洋洋，感慨自己原来已经这么强了，而且没掉头发。
　　“等等……我打不过冷芩，是不是因为没献祭头发的缘故。”夏哲陷入沉思，不过很快他就摇摇头，“头可断，血可流，人可以挨揍，头发不能丢。”
　　没人因为夏哲的得意恼火，一个在他们看来是走后门进来的少爷，能把他们一群精英打趴下，这是真本事。
　　打输了还撒泼，多丢人啊！
　　试过夏哲的身手，一群人围上来：“厉害啊兄弟，你格斗和谁学的？”
　　“哈哈，不可说，说了你们也不信。”
　　“你家是做什么的，难不成是咱们军队一系的？”
　　夏哲笑笑：“不是，我就一个人，家人都不在了。”
　　好奇的战士们一下就不说话了，显然夏哲不会拿这事开玩笑，他们也不好意思再打听。
　　见有些冷场，夏哲主动说道：“没事，每个人的境遇都不同，我已经释怀了，我的人生过到现在，很精彩，我很知足，而且我有一个超级漂亮的女朋友，你们没有吧！”
　　见他不介意，气氛慢慢又热烈起来。
　　“谁说我没有，我女朋友还等着我回去娶她呢！”
　　这都不用夏哲吐槽，这哥们身旁的一群人就拍拍他的肩膀：“兄弟，回去之后，想哭的话就叫上哥几个，陪你喝到天亮。”
　　“你们什么意思，啊？我就问你们什么意思！”
　　哈奇、阿加和萨耶见这帮人没完没了，忍不住喊道：“好了好了，还玩不玩游戏了！”
　　“来吧，来吧。”
　　大伙坐下，夏哲这才开始主持游戏。
　　……
　　夜深人静，一个人影偷偷溜进房间，准备直接扑到床上，结果刚进房间就被擒住了。
　　“是我。”夏哲连忙拍打勒住脖子的胳膊。
　　冷芩轻哼：“你是谁，我不认识你，鬼鬼祟祟，老实交代，准备做什么？”
　　夏哲眼珠一转：“角色扮演？那要角色互换才好玩，我知道很多间谍、特务、搜查官的套路。”
　　冷芩没好气的哼道：“谁要跟你角色互换……等等，你说的这些套路，你是怎么知道的？”
　　夏哲不慌不忙：“呃……是孙烽发给我的，他没事就给我发一些不健康的东西，烦死了！”
　　说着他半蹲下腰，两手往后搂：“不提他了，我背你回床上。”
　　“一共没几步路。”虽然话题转移的有点生硬，冷芩还是没拆穿他，抿嘴笑着，轻轻一跳，来到夏哲背上，“怎么回来这么早，还没到休息时间吧。”
　　“怕你寂寞，教会他们我就回来了。”
　　“我一点都不寂寞。”黑暗中，冷芩伏在夏哲背上，咬着他的耳朵。
　　夏哲哼哼：“那请解释一下你的行为。”
　　“我饿了。”
　　“……”
　　……
　　第一阶段探索结束，第二阶段探索正处于筹备期，所有人都聚集在营地，热热闹闹。
　　远征探索和支援补给两支舰队的指挥官，最近发现了一个很有意思的现象，每到休息时间，营地里就会分成一拨拨，每拨少则六七人，多则十几个，聚在一起分析讨论着什么，发言都很踊跃。
　　食堂、休息室、露天的施工地，到处都能看到此情此景，让刚刚来到地面的指挥官百思不得其解。
　　直到他们找到一组人询问：“最近营地出什么事了吗，你们在讨论什么？”
　　“啊，报告，不是讨论话题，是玩游戏。”
　　“游戏？”
　　“对，是语言类的分析推理游戏，名叫《龙人杀》。”
　　“其他人也是玩这个游戏？”
　　“是的。”
　　一番追根溯源，才发现问题出在哪。
　　远征探索队的指挥官只知道这个叫夏哲的，是冷巍孙女的男朋友，好奇问道：“听说是游戏制作人，很有名？”
　　支援补给舰队的指挥官点点头：“非常有名，等你回去就知道了。”
　　“是吗。”远征指挥官若有所思。
　　“怎么，你有什么想法？”
　　“唔，我在想回去做报告的时候，要不要建议下一批远征探索队，要不要带一位游戏制作人，可以丰富探索期间的休闲娱乐生活，对精神健康很有利。”
　　“你认真的？”
　　“当然，我看这游戏好像很好玩的样子，你想不想试试？”
　　《龙人杀》风靡8号星前线建设基地，夏哲称自己为“精神文明建设”方向的研究员的事情，不知道怎么也传开了，大家对此还挺认可。
　　一下就成了基地的名人，夏哲和冷芩拽拽的感叹：“果然是金子，到哪都能发光。”
　　“嘚瑟样。”
　　“你嫉妒了！”
　　“是啊，我嫉妒了，要不我现在就拿你出出气？”
　　两人小声斗嘴的时候，冷巍拿着资料来到办公室，朝他们笑道：“来了啊，叫你们过来，是因为尹懿说你们很受这个星球生物的喜欢。”
　　在爷爷面前，冷芩没有说谎：“可能和我们养着一只类似的宠物有关。”
　　冷巍有些惊讶：“哦？”
　　冷芩警惕的说道：“你别打它的主意，不会让你拿去做实验的。”
　　“我是那样的人吗！”冷巍哭笑不得，“和我说说具体情况。”
　　小皮的来路，两人也只是猜测，并简单描述了一下它会放电的能力。
　　冷巍听着很感兴趣，有点可惜他们没将小皮带在身边，解释道：“二阶段的探索我已经安排好了，明天出发，这片无法深度扫描的区域，很难说会不会有危险。
　　这个星球上的生物对你们亲近，目前看是好事，说不定能帮上大忙。
　　但我还是要说，遇到危险不要逞能！
　　夏哲，尤其是你，你之前和战士们切磋的事情我听说了，格斗厉害是好事，但遇到危险，交给更专业的人，情况不对保护好小芩，冲动反而容易酿成大祸。”
　　夏哲看了一眼挽着他笑容亲昵的冷芩，无奈的朝冷巍点点头：“我明白。”
　　“明白就好。”冷巍说完，又给他们俩看了一些其他小队的探索研究资料，以及夏哲等人没遇到的生物信息。
　　第二天，他们依旧和楚毅合作，朝新的探索区域出发。
　　没想到刚进这片探索区就出问题了。
　　哈奇查看着身上的设备，一脸迷茫的报告：“楚队，仪器都失灵了。”

第298章她怎么那么凶
　　不用哈奇汇报，楚毅也已经注意到自己的设备问题，探测设备、电子地图全部失效，甚至镭射枪都没办法激发。
　　不止是他，胡戈的采访设备，尹懿和米薇的科研设备也全部失灵。
　　好在都是各个领域出类拔萃的人，没人表现出慌乱，夏哲在冷芩耳边小声道：“类似的电影你看过没，这就是出事的先兆。”
　　冷芩瞪他一眼：“别乱说。”
　　夏哲信誓旦旦：“过会咱们这些人一个个失踪，可别怪我没提醒你，你做好变身的准备了没？”
　　冷芩哼道：“我要会变身，先咬死你！”
　　两人小声嘀咕的时候，楚毅已经做出决断，让大家先退出该区域，向基地汇报。
　　谁知刚撤出区域，夏哲就感觉一阵心悸，仿佛自丛林深处，有一个声音在呼唤他，让他走进去。
　　夏哲脸都绿了，这什么展开，为什么是我！
　　察觉到他的异常，冷芩关切的问道：“怎么了？”
　　夏哲小声解释：“我被盯上了！”
　　冷芩一时不解，她并没有感觉到周围有什么威胁。
　　这时夏哲心里的声音再次响起：“快点进来，怂货！”
　　夏哲冷笑：“你以为我会上当吗！”
　　“赶紧，你不进来我就去找你了。”
　　“有本事你来呀！”
　　刚交流过心声，哈奇那边就惊呼：“设备又不好用了。”
　　楚毅眉头微皱：“我们不是已经撤出来了吗？”
　　就在他们疑惑的时候，基地以及太空的舰队监控中心，都发现那片无法深度扫描的区域，骤然扩大。
　　随后高空扫描也受到影响，似乎有奇怪的生物从林中飞出。
　　夏哲拉着冷芩的手：“你要真不会变身，咱们就跑吧。”
　　冷芩很想捶他，然而下一秒，她脸色就变了。
　　树林的四面八方传来细微的响动，随后越来越近，率先从树林中走出的三只奇怪生物，让夏哲感觉牙齿又酸又疼。
　　一只通体蓝色、体型瘦长，躯干上有白色的钻石形斑点。
　　一只体型巨大，拥有橘红色毛发，很像狮子。
　　一只黄色四足，有黑色条纹，腹部白色似老虎。
　　夏哲内心疾呼：“快给我来三个大师球！”
　　然而三个肯定是不够的，随后四面八方，一只只气息强大的生物出现，将一行人团团围住。
　　楚毅连忙带着哈奇、阿加和萨耶三人护住他们：“夏哲，你实力强，一会如果这些生物发起攻击，我们会努力争取机会，到时候你带着其他人走，别管我们。”
　　夏哲看看天空的拉帝欧斯、洛奇亚、三圣鸟，再看看地面的喷火龙、水箭龟、三圣兽。
　　还跑啥跑！
　　这时又一只生物出现了，半猫科，通体银白色，尾巴和腹部呈紫色。
　　夏哲用胳膊碰了碰冷芩：“你现在变身应该还来得及。”
　　冷芩没说话，目光望向悬浮在半空的超梦，然后夏哲心里就听到一个声音，应该是超梦的吐槽声：“她怎么那么凶！”
　　“……”夏哲有点懵，“刚刚是你让我进去？”
　　“不是，我只是负责与你心灵链接，它马上就到。”超梦说完，望向树林深处。
　　哗啦啦啦，树林响动，片刻后，两只豪力扛着一把藤椅慢悠悠的走出来，上面仰歪着一只黑白相间的神奇生物。
　　夏哲的嘴变成O型：“……”
　　“你怎么那么怂！”熊猫通过超梦建立的心灵链接与夏哲沟通，“老乡见老乡，两眼泪汪汪？”
　　夏哲：“为什么你在这还那么拽？”
　　熊猫：“可能长得好看，到哪都吃香？”
　　夏哲想了想，点点头：“有道理。”
　　熊猫见冷芩目光游移在它身上，浑身冒寒气，朝夏哲问道：“你女朋友怎么那么凶！”
　　夏哲：“你看看你这阵仗！”
　　熊猫摊手解释：“出门在外，不讲究点排场怎么行，老习惯了，再说了，还不是你太怂！”
　　夏哲：“好吧，我怂，先说正事，找我干嘛？”
　　熊猫挠挠屁股，很想找根竹子嚼一嚼：“这里是一片净土，这些精灵不介意和人类共存，但需要制定一些契约，要保证这颗星球的生态和精灵们的安全，为此要找一个信得过的人，做我们的代言人。”
　　夏哲吐槽：“你让超梦和指挥官心灵链接，直接沟通啊。”
　　“我是在提携你。”
　　“你是在把我架火上烤！”
　　“是吗，好吧，我承认，看到老乡有点激动，考虑不周，你不是打算在这里盖一座游乐园吗，要不要我给你留一块地？”
　　“你怎么知道的？”
　　“咱们俩现在建立着心灵链接。”
　　“你这是侵犯个人隐私！”
　　“你能把我咋地？”
　　夏哲转头朝冷芩问道：“你敢不敢揍它？”
　　熊猫连忙说道：“怕了怕了，这里真有座漂亮的湖心岛，你到底要不要啊，身处他乡，我有点寂寞，你可以搬过来多陪陪我。”
　　“你是怎么来的？”
　　“和你一样。”
　　夏哲怒：“我不知道我怎么来的。”
　　熊猫感慨：“这就不得不从一只坑熊猫的蓝毛刺猬说起！”
　　夏哲扶额：“行了，你不用说了，我总算知道我怎么来的了。”
　　看到楚毅等人还如临大敌，夏哲赶忙说到：“差不多得了，别吓唬人了，你直接让超梦和人类指挥官沟通，必要的时候，可以稍稍展示一下力量，会谈成的，对了，湖心岛给我留着！”
　　熊猫：“哦了。”
　　两人聊天用时并不长，看到周围的生物退回丛林里，其他人总算松了口气。
　　哈奇拍着胸口：“我还以为这次肯定交代了。”
　　萨耶赞同的说道：“这星球比想象的恐怖啊，刚刚发生了什么？”
　　阿加：“谁知道呢。”
　　安全之后，大家检查仪器，发现已经恢复正常，胡戈感慨着这次非凡的经历，可惜没有记录下来。
　　尹懿和米薇充满求知欲的望着丛林深处，但她们终究不是为了研究可以随时放弃生命的狂热学者，本能的求生欲又让她们想远离此地。
　　冷芩总感觉刚刚不长的时间里，夏哲有些古怪。
　　见她望过来，夏哲拉着她的手：“一会慢慢和你说。”
　　回去的路上，夏哲剔除掉不必要的信息，把精灵邀请他做代言人的事情告诉冷芩。
　　冷芩疑惑：“为什么要选你？”
　　夏哲一脸坦然：“因为我帅！”

第299章锦囊
　　发生了这么大的事，夏哲一行人返回基地，基地这边的部队全部调动起来。
　　很快他们就被喊到基地的指挥室，里面人不多，气氛严肃，除了两位舰队指挥官，冷芩的爷爷也在列。
　　和预想中的盘问不太一样，简单询问了他们遇到的情况，指挥官就让他们先出去了。
　　显然精灵的效率很高，超梦应该和指挥官沟通过了。
　　具体的沟通情况不得而知，不过等了半天，也不见精灵们展示武力，说明谈得还不错。
　　接下来几天一直没动静，夏哲以为这事和自己没关系了，没想到一周后，他和冷芩突然被喊到指挥室。
　　就见指挥官面色古怪的看着他们：“这些生物和你们之前有沟通过吧，我就直说了。
　　这些天我将所有信息都反馈给星河联邦政府，这也是人类第一次遇到拥有高等智慧的生物，面对对方释放的善意，我们也希望能更友好，妥善的处理，这也能为人类未来面对更多宇宙其他种族时，提供经验。
　　这些生物向我们提出了一些要求，其中一个要求是，要为他们建立一座精灵城市，不受人类政府管辖，而且这个工程，必须交给你们来做。
　　我不知道你们是如何赢得这些精灵的信任和好感的，但是联邦政府答应了这个要求。”
　　夏哲突然说道：“真的答应还是假答应，我们不会一回去就被关起来，然后政府找一个冒牌货整容成我的样子，或者干脆克隆一个我吧？”
　　指挥官有点没跟上他的脑回路，愣了两秒才说道：“阴暗的影视作品看多了吧。”
　　夏哲：“可能吧。”
　　指挥官接着说道：“位置区域这些生物们已经选好了，你们随时可以去实地考察。”
　　冷芩朝旁边看了看，见爷爷微微点头，朝夏哲低声道：“应该都是真的。”
　　拿到位置信息，两人从指挥室出来，感觉有点不太真实。
　　“要不……去看看？”夏哲朝冷芩问。
　　“当然！”
　　两人单独出发，精灵的好感相当于一张畅通无阻的通行证，让他们不会遇到危险。
　　果然进入丛林没多久，一只可爱的雪拉比就钻出来为他们引路。
　　来到湖心岛边缘，强大的精灵们再次出现，熊猫摇摇晃晃来到夏哲面前：“怎么样，不亏待你吧？”
　　“好漂亮。”冷芩望着湖心岛上空，凤王刚刚在空中留下一道美丽的彩虹。
　　小梦幻不知何时瞬移到夏哲肩膀上，那时平时小皮坐的位置。
　　远在1号星睡觉的小皮，突然从梦中惊醒，感觉有点慌。
　　熊猫这时候正在和夏哲沟通：“记得一定要有spa馆，按摩毛发护理一条龙，让这些精灵见见世面。”
　　夏哲：“……”
　　熊猫：“唉，好久没享受体贴周到的服务了。”
　　旁边冷芩望着夏哲肩上的梦幻，很想抱到自己怀里。
　　梦幻萌萌的大眼睛也在看着冷芩，见她伸手，突然消失不见，出现在夏哲肩膀另一侧，开心的笑。
　　冷芩眯着眼睛盯着梦幻。
　　梦幻笑容渐渐消失，委屈的眨眨眼，瞬移到她怀里。
　　冷芩这才露出笑容。
　　夏哲看在眼里，心里感叹：“不愧是你！”
　　……
　　夏哲离开游戏部也快一个月了，新项目的开发也进行了一段时间。
　　《盗梦空间》的开发还好，毕竟夏哲留下了详细的剧本，走之前也带着项目组做了有关加强沉浸感的讨论，暂时没有遇到瓶颈。
　　但是另外两个项目组就比较难了。
　　王景逸带的项目二组最近提出了很多求生玩法，但是他们也清楚，将觉得不错的点子一股脑放到游戏里是行不通的。
　　但是如何做取舍，实在让人难以抉择。
　　“唉，每个好创意都不舍得丢弃。”王景逸抓着头发，朝任天溏诉苦。
　　“哈，你的纠结我太懂了，我们以前也是，什么创意都不想丢，结果你也看到了，所以该放弃，还是要放弃。”
　　王景逸点点头：“你们呢，最近遇到什么问题？”
　　“问题很多，单单是查阅整合历史知识，研究发展路线，考虑不同发展路线的平衡性，已经让人焦头烂额了。
　　不仅如此，我们还得查阅历史各时期的市政建设，具体到交通、排水、街道布局等。
　　你也知道，按照夏哲的构思，我们这是在做两款游戏，一款策略类，一款模拟建设类。”
　　王景逸揉着太阳穴：“我现在很想打开锦囊看看。”
　　提起这事，任天溏拍手道：“你不说我都忘了，快看看离锦囊开启还有多久。”
　　“我看看。”王景逸打开夏哲留下的加密信息，上面的倒计时显示还有八个小时多一点。
　　“只有八个小时了，这么快一个月了吗。”
　　“八个小时，晚上十点啊。”
　　“嗯，明天就能看了。”
　　下班时间。
　　任天溏和王景逸都坐在位置上。
　　又过了一个小时，人都走的差不多了，任天溏来到王景逸这边：“你不走吗？”
　　“任哥你不也没走。”王景逸笑，“咱也别兜圈子了，我忍不到明天了，今晚就想看锦囊。”
　　“我也是。”
　　两人随意的聊着天，等啊等，终于等到晚上十点。
　　打开前，任天溏突然说道：“万一打开之后，里面写着‘逗你玩’怎么办？”
　　王景逸斩钉截铁：“那我就辞职。”
　　“真辞！”
　　“当然是假的。”
　　做了几个深呼吸，王景逸点开“锦囊”，就见里面写道：“制作过程中，是不是有很多想法，又不能全部放到游戏里？
　　我的看法是，你们应该以这些创意为契机，创造更多游戏背景。
　　神秘星球荒野、被外星入侵的城市、核冬天等等，将你们想到的创意归类到不同的背景里，强化每一个背景的特点，让每一个背景中，都有不一样的生存玩法。
　　另外，冒险生存的背景和创意是无限的，可以推出开发者模式，为玩家提供傻瓜式的制作工具，让他们未来也能制作自己喜欢的生存地图。”
　　看过锦囊，王景逸又惊讶又佩服：“这都被夏哥算到了？太厉害了！”
　　任天溏忍不住了：“快看看我的。”
　　两人一起来到他的设备旁，打开锦囊：“各种资料是不是查的头昏脑涨？”
　　任天溏使劲点头，激动看下面的解决办法。
　　上书：“公司这么有钱，不会多请几个历史专家顾问啊！”
　　任天溏：“……”

第300章有没有想我啊
　　第二天曹山一上班，就见王景逸和任天溏像两个门神似的守在他座位旁边。
　　“怎么了？”曹山不解的问道。
　　“锦囊，把你的锦囊打开看看。”任天溏催促道。
　　虽然夏哲叫他花钱请顾问的锦囊，让他无语了好久，但不得不说，直指要害，对项目的难点和他可能出现的问题有很清晰的判断。
　　任天溏佩服的同时，也暗暗拍自己的脑袋，真是以前自己搞工作室的时候拮据惯了。
　　现在公司有钱，有钱，有钱！
　　重要的事情自省三遍！
　　曹山在两人的催促下打开锦囊，里面也只有简单的一行字：“小事成就大事，细节成就完美。”
　　对一款主打沉浸感的线性剧情游戏而言，剧本是根本，细节则决定上限。
　　“《盗梦空间》确实还要继续打磨细节。”曹山对此十分认同。
　　“这锦囊……还真起到作用了？”王景逸感慨，他仿佛已经看到夏哲得意的模样。
　　此时夏哲和冷芩正准备返程，游乐园的计划骤然变成精灵都市，他们也要筹集资金，寻找合适的城建工程师和施工团队。
　　正好支援的舰队完成补给输送后，要回来进行第二批物资运输，他和冷芩就跟着一起回来了。
　　从湖心岛离开的时候，熊猫带着一群高阶精灵挥手相送：“你快点回来啊！”
　　“咱们这次回去，好像能赶上年终盛典。”夏哲算算时间，朝冷芩说道。
　　“你就这么确定《星球大战》拿到1号星的年度最佳了？”
　　“你这话说的，《星球大战》赢不了的可能性，就和你打不过我的可能性一样，都是零。”
　　冷芩一听，很开心：“你还挺有自知之明。”
　　夏哲心里得意，就和撸猫的时候，一揉下巴和肚子，猫就会眯着眼睛摊开一样，他现在已经完全掌握冷芩的舒适区，无论是顺着抚让她柔和，还是逆着撸让她炸毛，皆手到擒来。
　　见他笑容贱贱的，冷芩问：“你又想什么呢！”
　　夏哲还沉浸在自己随意摆布冷芩的小世界里，根本没听见，紧接着耳朵就被揪了。
　　他回过神问道：“怎么了？”
　　“你想什么呢？”
　　“我在想回去的第一件是要做什么。”
　　冷芩轻哼：“肯定不是什么好事，反正我回去要好好泡个热水澡，然后玩一个通宵游戏！”
　　夏哲在旁边说道：“怎么就不是好事了，其实我想的和你差不多。”
　　“哦？”
　　“我想的是和你一起美美的泡个热水澡，然后玩一个通宵！”夏哲在“玩”字上加了重音，一个劲朝冷芩暗……明示！
　　冷芩的玉颈由白皙转为粉红，并渐渐向上蔓延，前方营地的基础设施相对简陋，没多少亲昵的机会。
　　不过见夏哲这一定会得逞的自信样，她就不想让他如愿，凶狠的说道：“我才不和你玩，敢耽误我玩游戏，我就咬死你！”
　　夏哲琢磨着：“感觉……是个不错的死法？”
　　冷芩气得头顶快要像小烟囱一样冒白烟了，挥舞着拳头：“去死！”
　　……
　　夏哲还是活着走下了星舰，他做的第一件事就是打开手环，赞美道：“终于有网了，网络真是人类最伟大的发明之一。
　　让我看看……哈哈，《星球大战》果然拿到年度最佳，将代表1号星参加年终盛典评选。
　　冷小妖获评‘最具人气’虚拟偶像，连颜心雨也获奖了。”
　　“是吗，我看看。”冷芩本想吐槽，一听赶紧凑过去，发现是“最具潜力女歌手”奖，只是个安慰奖。
　　再仔细看，他们发现连莎兰都拿到一个“最具人气新人演员”奖，而且这些奖项都是1号星内部的评选，含金量很低。
　　不过相较前两年，也算大丰收了，冷芩没什么不满意。
　　一路返回公司，冷芩直接上楼，夏哲非要去部门里转一圈。
　　这时候游戏部还在紧锣密鼓的工作着，大家都希望新年到来前，能把项目的初版做出来，然后舒舒服服过个好年，放假回来再进一步优化。
　　就在他们埋头工作的时候，一个人影滑步冲了进来，还特地用手环播放了“当当当当”的亮相音效：“有没有想我啊！”
　　一群人就好像熟睡时突然做噩梦，蓦然惊醒，抬头望去。
　　虽然他们很想装作若无其事再低下头继续工作，但是不管他们承不承认，夏哲都是游戏部的支柱，是大家的主心骨，这段时间他不在，部门的气氛有着远超以往的忧虑和压力。
　　“你去哪了？”
　　“出差回来竟然没带特产？”
　　员工们纷纷起身围过来，这种众星捧月的感觉，让夏哲感觉自己果然是最靓的仔。
　　土特产是不可能带的，8号星现在连一片叶子都不让带出来，所有返程人员在登上星舰前，都接受了数次扫描，除非有人会空间魔法，否则就算藏在某朵花里也会被搜出来！
　　“特产以后再说，我留的锦囊有没有起到作用啊？”夏哲朝三位组长问道。
　　“没有，你说的我们都想到了。”王景逸说完，两眼望天。
　　“请顾问还需要你提醒？”任天溏哼道，就是气有点不足，显得心虚。
　　曹山认真说道：“很有帮助。”
　　有个老实人在，王景逸和任天溏瞬间破功。
　　夏哲：(ಡωಡ)hiahiahia
　　虽然他的拽样让大家很无语，但他回来，仿佛为游戏部注入了新鲜的活力和强大的底气，氛围一下就好起来了。
　　“奖杯！”
　　宋扬拿着《星球大战》1号星年度最佳的奖杯给夏哲看：“嘿嘿，从拿回来，就一直摆在咱们部门中间。”
　　夏哲瞅了几眼：“做工一般般呀，下个月就得给咱们第一座星耀奖让位置了，过几年，这种档次的奖杯，说不定都可以拿去批发了，有什么可兴奋的，没点追求！”
　　时隔一个多月，再次面对这种膨胀到不要脸的点评，大家却觉得就是这个味，这才是部门以往的感觉！
　　楼上，浴室里，冷芩浸泡在热水里，趴在浴池旁，嘟着嘴：“魂淡，去部门这么久还不上来，枉我浴室的门都没锁。”
　　pia~pia~pia~
　　冷芩气鼓鼓翻了个身，靠在池壁上，两手拍出一片片水花。

第301章手办宣传片
　　夏哲在部门嘚瑟完，回到楼上就被刚洗完澡，浑身香喷喷的冷芩捶了一顿。
　　“？？？”捶得他满头问号。
　　捶完他，冷芩就去玩游戏了，许久不上线，有太多新内容等着她体验呢，只要氪度到位，游戏进度不是问题。
　　夏哲看了看家里，挺整洁，没被莎兰拆了，她应该还没结束剧组的拍摄，人到现在都没回来。
　　说是要玩通宵，实际冷芩玩了一会，就退出游戏，让燕杉杉将最近的公司情况汇报给她。
　　她要考虑的事情很多，精灵城的建设资金是天文数字，就算天际娱乐日进斗金，也负担不起一座城市的建设。
　　为了表达诚意，精灵城的建设方面，星河联邦政府一定会出资，但考虑到这座城市将不受政府管辖，过程肯定会有许多波折，资金目前也很难预估，她要多做些准备。
　　回来的事情和父母说了一声，冷爸那边倒是有个好消息。
　　他们不在这期间，冷爸又腾出一个旧车间用于机动战士的制造，第一套1：1手办已经制作完成，全部送到冷芩的仓库了。
　　这就意味着拍卖计划可以提前，正好是需要筹集资金的时候，夏哲觉得不狠狠赚一笔，都对不起他折腾了这么久。
　　夏哲坐到冷芩旁边：“明天去你仓库看看，拍一段宣传视频怎么样？”
　　冷芩笑眯眯的：“要不要我给你一个惊喜？”
　　“什么惊喜？”
　　“不需要去仓库，从家里就可以远程查看仓库的情况。”冷芩说着，用手环接入仓库的远程信号，然后投放在房间里的大屏幕上。
　　仓库里黑漆漆一片，摄像头处于夜视状态，但即便如此，夏哲也已经看到一排望不到头的机动战士。
　　这时冷芩点击按键，远程打开了仓库内的大灯。
　　震撼！
　　各色机动战士伫立在仓库中，为了能感受到这些机动战士的尺寸，冷芩还特地装了地面仰角摄像头。
　　切换着一个个画面，冷芩开心的炫耀：“感觉怎么样？”
　　“爽歪歪，快让我剪辑一下。”
　　“你拿去玩吧。”冷芩把手环丢给夏哲，继续忙工作了。
　　夏哲通过远程高清摄像头，截取并剪辑了一个小短片，通过公司官网发布，标题非常引战。
　　《世界第一手办收藏，不服来战！》
　　玩家里，手办爱好者无数，不差钱的手办收藏者很多，一面手办墙值几套房可不是虚谈。
　　看到这标题，不服者众多，迅速点进视频。
　　播放开始，就是一段激昂的BGM，十分带感。
　　接着大灯一盏盏亮起，每亮起一盏，都有一架高数十米的机动战士亮相。
　　从扎古、大魔这些量产机，到天使系列、异端红龙、海盗、尊者、飞翼零式EW、独角兽NTD、命运、强自等，一应俱全。
　　一架又一架1：1机动战士，让观看视频的玩家羡慕炸了。
　　而且很多款式连《星球大战》里都没发布，竟然就已经造出来了。
　　视频剪辑最后，夏哲还特地配上之前抓贼的新闻，附文：“史上最强机甲手办，1：1拟真度，帅气无敌收藏价值高，搭载军用级动力引擎和操作系统，可玩性远超寻常手办，危机时刻甚至可以保命制敌。”
　　观看者们根本无法反驳，这机甲是可以亲自驾驶的，甚至还能做到低空飞行，如果这算是手办的话，那可玩性确实无敌。
　　问题是，这是手办吗！
　　“有本事你造个1：1星舰手办啊。”
　　看到视频弹幕有人叫嚣，夏哲觉得也不是不可以，就是不知道这人家里放不放得下。
　　视频最后，夏哲还特地标注视频取材自冷芩的手办收藏仓库。
　　这也就意味着，这套机动战士并不是虚拟广告，也不是工厂里拍的，而是已经被冷芩收藏的实体。
　　哗啦啦啦啦，天空下起了柠檬雨。
　　高昂着下巴，满腔不服点进视频的玩家们，低下了骄傲的头颅，比不了，比不了。
　　“世界第一手办收藏，我服了。”
　　“还没开始卖，先自己收藏了一套，爽死了。”
　　“谁知道造一架成本多少？”
　　“这可不是铁架子，也不是虚假广告，是真搭载了军用引擎和操作系统，只不过没搭载武器而已，成本少说几千万。”
　　“视频里也不标个价，让咱们开开眼。”
　　“拍卖什么时候开始啊？”
　　为了筹集资金，夏哲决定改变拍卖策略，从一台一台慢慢拍，改为一个月放出两套，一套整拍，一套零拍，也不搞花里胡哨的拍卖会了，直接在网上竞价。
　　看到视频短短一个小时就有千万人转载，夏哲立刻趁热度放出了拍卖调整的消息。
　　拍卖时间就定在新年假期最后一天，起拍价下周公布。
　　这下热度直接被拉高到顶点，时隔一个月，中规中矩没动静的天际娱乐，突然就放出一个重磅消息。
　　虽然这拍卖一般人参与不了，但可以凑热闹围观啊，很快论坛上就讨论的热火朝天。
　　“你们说一套能拍到多少钱？”
　　“整套卖，不一定有人买吧，得多贵啊。”
　　“起拍价得有一百亿吧。”
　　“一定有人拍，富人很多的。”
　　“还是感觉单拍靠谱点，扎古、大魔这些量产机竞争应该不太激烈，自由这些必定拍出天价。”
　　“论花式赚钱，我只服天际娱乐！”
　　就像玩家们讨论的那样，富人很多，之前筹好钱等拍卖的人，感觉总算可以大展身手了。
　　尤其看到视频并得知可以整套拍后，一些人开始查看钱包。
　　冷芩忙完工作发现，就这么一会功夫，夏哲就搞出这么大的事情：“一回来就不闲着！”
　　夏哲笑道：“我就当你是在夸我了。”
　　冷芩把手里的东西放到一旁：“我明天下午约了汐清去spa，你去接小皮回来，小皮最近还是减少外出比较好。”
　　“好，那你明天上午呢？”
　　“上午当然要去公司啊，很多事情等着我处理呢，不过……”
　　“不过？”
　　冷芩眼神避开，低声道：“可以稍微晚点起来。”
　　“我懂了！”夏哲精神振奋，准备吻过去。
　　门外，电灯泡拍戏回来了，一进门跑过来叫门：“你们回来了？我想死你们啦！”
　　我一点都不想你！
　　夏哲很想开门把她丢出去，朝冷芩说到：“装没听见怎么样？”
　　冷芩白了他一眼，推着他下床：“去开门吧。”

第302章遇袭
　　莎兰一进门，就冲到冷芩面前扑进她怀里蹭啊蹭，夏哲很不爽，这是鸠占鹊巢啊！
　　看着莎兰在那扭啊扭，夏哲觉得她没有尾巴真是可惜了。
　　“我今晚要在这睡！”莎兰突然宣布。
　　夏哲怒：“嗯？你不要得寸进尺啊！”
　　刚说完，就看到冷芩朝他使眼色，夏哲想了想，明白了她的意思。
　　让莎兰如愿一次，他们能清静一个礼拜，否则这电灯泡就要大功率运作了。
　　“罢了罢了，我去别的房间。”夏哲决定不跟这疯丫头一般见识，换了个房间。
　　刚躺下，孙烽就发通讯过来：“哈，我一看手办的拍卖公告就知道你回来了，你实话说，是不是去8号星了？”
　　晚上的美好生活泡汤了，夏哲也不介意聊一会：“都猜到了还问。”
　　孙烽好奇的问：“怎么样，环境好吗，基建做的如何了？”
　　夏哲忽悠他：“有保密协议，不能说，说不定咱俩的通讯现在正被监控呢，告诉你咱俩都要被叫去喝茶。”
　　孙烽一听，连忙说道：“啊，那算了，你别说了，说说手办总可以吧，你打算定价多少啊？”
　　夏哲也不瞒他：“整套起拍价100亿，单卖起拍价1亿。”
　　孙烽：“啊……”
　　见他一脸纠结，夏哲疑惑：“你这么穷吗，不应该啊。”
　　孙烽郁闷：“我家有钱不代表我有钱，我的小金库也就几个亿，勉强够用。”
　　夏哲：“你这话说出去，会有很多人想打死你！”
　　孙烽反怼：“想打死你的肯定更多！”
　　夏哲点点头：“有道理！”
　　两人大半夜扯淡，一直聊到半夜，孙烽才突然好奇的问：“为什么你还在和我聊天，被赶出来睡沙发了？”
　　“怎么可能。”夏哲无奈解释，就听对面孙烽“哈哈哈哈”一阵没节操的大笑。
　　他就纳闷了，这家伙有什么立场笑。
　　“睡了。”不等这家伙笑完，夏哲便结束通讯，把头埋进枕头里。
　　第二天上午工作结束，陪冷芩去找池汐清。
　　冷芩和池汐清一起去spa，夏哲接小皮回家。
　　许久不见，小皮亲昵的在夏哲身上爬来爬去，爬了一会突然感觉不对，窜到夏哲腿上，两手往圆圆的腰上一掐，似乎在质问他出去这一趟究竟招了多少蜂，引了多少蝶，勾搭了多少小妖精。
　　夏哲才不吃这一套，伸手戳了戳小皮的脸：“遇到不少你以前的小伙伴。”
　　“皮卡？”
　　“比如菊草叶啊，杰尼龟啊，还有小梦幻，特别可爱。”
　　“皮卡！”小皮急的跳脚，表示谁也没有它可爱。
　　夏哲还想逗它，一抬头，发现悬浮车不知道什么时候偏离了既定路线，正加速往郊区的方向飞去。
　　“？？？”
　　夏哲把小皮拎到肩膀上，查看车辆的AI系统，没看出什么异常，但是在他准备校正路线的时候，问题出现了。
　　悬浮车的线路被完全锁死，速度越飞越快，根本不受控制，眼看就要离开城区了。
　　“这是失控，还是被黑了？”
　　悬浮车失控的几率很低，不过夏哲还是学习过紧急状态下切换人工驾驶的操作。
　　他立刻强行切断AI程序，调出方向盘，就在这时，一辆悬浮车从斜侧冲出，突兀的朝他撞来。
　　撞击太过突然，切断AI程序的悬浮车无法作出反应，夏哲手还没握住方向盘，巨大的撞击就让他一阵头晕目眩。
　　“皮卡！”
　　小皮紧紧抓着夏哲的肩膀，无比茫然。
　　这时候悬浮车已经飞出城区，脱离正常路线很远，周围十分僻静。
　　夏哲发现撞击自己的车辆受损程度很低，而且对方明显是手动驾驶，说明不存在故障失控的可能，是有备而来！
　　为什么针对他？
　　“不会是抽卡沉船来找我报仇吧？如果真是这样……我以后把概率调高点还不行吗！”
　　夏哲心里吐槽，但脑子很清醒，能够黑进悬浮车系统，疯子玩家的可能性太低，更大的可能，是冲着冷芩或者新星球来的。
　　这个时间节点，应该是后者。
　　夏哲立刻按下车内的紧急呼救按钮，同时拿出手环，准备召唤恶龙。
　　结果信号被屏蔽，两项功能都失效了，随后车子再次被撞，安全措施开启，动力引擎关闭，紧急迫降。
　　这显然是对方想要的结果。
　　悬浮车勉强迫降地面，撞击他的悬浮车已经先一步降落，上面跳下三个人，手持镭射枪，从三个方向围过来。
　　夏哲摩拳擦掌，一看对方持枪，顿时冷静了。
　　他看了看小皮，如果对方只有两人，他对付一个，小皮偷袭一个，还可以试着搏一搏。
　　但是三个人，风险太高，除非……
　　夏哲看向小皮：“你学新技能没有，高速移动、终极伏特狂雷闪、究极无敌大冲撞、千万伏特、超绝螺旋连击，会哪个？”
　　小皮歪着脑袋：“皮卡？”
　　“算了，关键时刻指望你，我也是心大。”夏哲打开悬浮车的储物箱，把小皮丢进去，“不准出来，一会如果打开储物箱的不是我或者冷芩，你就使劲电对方，然后玩命跑，听到没！”
　　“皮卡~”小皮似乎也明白情况不妙，想从储物箱里挤出来帮忙。
　　夏哲不给它机会，直接关上储物箱。
　　开启悬浮车，他举手站起来：“有话好说，我可以保证天际娱乐出品的游戏中，所有限时up均为真随机、真保底，童叟无欺，你们要是连续沉船，建议沐浴更衣，焚香净手，择日再抽！”
　　没想到这三人里，还真有一个玩游戏的，骂骂咧咧：“你不说我还不想打你，&%￥老子刷深渊一百遍，套装鞋子死活不出。”
　　“我们没有仓检，真的！”夏哲很真诚。
　　“闭嘴！”
　　这人过来拿着枪托，照夏哲脖颈就是一记重击，两秒后，见夏哲龇牙咧嘴站在原地，晃都没晃一下，他满头问号：“？？？”
　　同伴在旁边催促：“废什么话，快点打晕带走，你没吃饭啊。”
　　“淦！”这人骂骂咧咧，朝夏哲脑袋又是一下。
　　夏哲又挨了一下，和这人四目对视，随后他浮夸的“啊”了一声，往旁边倒下，眼一闭，开始装晕。
　　三个绑匪看在眼里，满头乌鸦飞过：“……”

第303章你破解一个我看看
　　冷芩和池汐清前往spa会所，亲密的聊着天。
　　“听说你和年度最佳室内设计奖失之交臂，太可惜了。”冷芩遗憾的说着。
　　池汐清一点都不在意：“拿不拿奖没关系，我能看到自己的进步，这才是最重要的，倒是你的公司大丰收啊。
　　对了，这次出差是去新星球了吧，我也想去看看，说不定能找到不少灵感。”
　　冷芩笑道：“你如果愿意，下次带你一起去。”
　　池汐清有些惊喜：“真行？”
　　冷芩点头：“当然了，我顺便有点事想和你咨询，我需要从城市规划、建筑设计到室内装修，一整个完整的设计兼施工团队，找什么人，找什么公司靠谱，你帮我参谋参谋？”
　　池汐清更不解：“你要做什么？”
　　冷芩眨眨眼：“暂时还不能告诉你。”
　　像池汐清这么聪明的人，已经听明白冷芩的暗示了，不能说就是和8号星有关，加上这些提出的要求，不难猜测。
　　当然，她以为冷芩准备在8号星投资一个度假小镇之类的，在她看来这已经是很大的手笔了。
　　可实际和她想的还是有些出入！
　　两人来到spa会馆门口，刚要进门，冷芩的手环就收到信息，她的悬浮车违反城市上空交通道路管理条例，罚款200星币。
　　“？？？”
　　冷芩有点纳闷，不知道夏哲又做了什么。
　　这时新的信息接踵而至，什么“超速行驶”、“危险驾驶”等等。
　　扣星币冷芩一点都不在乎，但是事情明显有些反常，她立刻打开悬浮车的定位，发现车子正朝郊区飞去。
　　有问题！
　　晚上池汐清会送她回去，所以夏哲坐她的悬浮车离开，这么看，很可能是遇到了针对她的事件。
　　“出事了，你悬浮车借我。”冷芩飞快的说道。
　　池汐清虽然不明所以，但处事冷静又迅速：“我这就把权限转给你。”
　　“这辆悬浮车对你没什么特殊意义吧？”冷芩跳上悬浮车。
　　池汐清微微一愣，随后笑道：“车无所谓，你注意安全就行。”
　　“谢谢。”
　　冷芩说了一声，直接开启手动模式，极速出发，根据导航位置直追自己的悬浮车。
　　然而刚刚出发，她就收到新的信息，提示她悬浮车已经迫降，让她心里一紧。
　　用最快的速度赶到出事地点，冷芩找到迫降的悬浮车，很快从周围的蛛丝马迹判断出当时的情况。
　　周围没有血迹，一辆悬浮车落下又起飞，下来三人，上去四人，应该是将夏哲带走了。
　　夏哲和小皮在一起，遇到三人没反抗，对方必然持枪。
　　小皮……
　　冷芩的目光落在车里，车里没被搜索过，显然是冲着人而不是物品。
　　听到车里的储物箱有响动，她就知道对方也不是冲着小皮来的。
　　打开储物箱，果然浑身积蓄电能的小皮警惕的扑出来，看到是她，才收起身上涌动的电流，急躁的跳啊跳：“皮卡皮卡皮卡~”
　　这时冷芩又一次收到新的消息，言简意赅：“新星球坐标位置，换你男朋友的命。”
　　冷芩眯着眼睛，前往8号星的人虽然多，但知道具体坐标的却寥寥无几。
　　她也不清楚新星球的坐标，但对方很清楚，她有能力拿到坐标，因为她爷爷是远征探索队的核心成员。
　　冷芩一瞬间杀气满盈，她立刻联系父母，让他们拦住警方，同时想办法查出夏哲的下落。
　　眼下这个时代，除非离开星球藏身太空，想要在星球内清理掉所有蛛丝马迹，几乎是不可能的。
　　这么短的时间，对方逃离星球的可能性不大。
　　而且潜藏在太空，也意味着要远离联邦政府舰队的侦测范围，大概率要离开信号覆盖区域。
　　对方明显还要和她保持联系，不太可能逃出信号侦测范围，恐怕也料到她不会报警，所以才没提醒。
　　轰！
　　“该死！”冷芩将悬浮车的车顶砸出一个凹陷，冷若冰霜的眼眸里藏着越来越无法控制的慌乱。
　　……
　　夏哲被绑在椅子上，见他这么配合，这些人也没跟他计较装晕的事情。
　　他四下瞧了瞧，空间很大，但是光线昏暗，应该是某废弃建筑内部。
　　他见附近几人正在交谈，竖起耳朵听着。
　　“按计划进行，八小时进行一次转移，虽然没有直接抓到冷芩，但是抓到夏哲也一样，听说两人感情很好，热恋中的女人应该没什么理智。”
　　夏哲对此深表怀疑，当然他不会傻到开口反驳。
　　“这小子怎么从进来就没求饶，一句话都没说。”
　　“挺硬气啊。”
　　“别的不说，头是真的硬。”
　　“千万别大意，这小子也是练过的，网上还能找到他的视频呢。”
　　夏哲想到当初闪电杯结束，晚上和人大打出手被录了视频，还进了局子，又懊悔又怨念，这些家伙未免调查的也太仔细了！
　　“都警惕点，看着点时间，我虽然将悬浮车的信号都抹掉了，但是咱们的悬浮车毕竟没隐形，还是有被发现的风险。”
　　说话的男人留着中长发，还故意挡住了半边脸，之前只有他没从车上下来，应该是专门做数据工作的。
　　能黑进悬浮车的系统，这水平夏哲还是第一次见，憋了许久，还是忍不住问道：“你能黑进游戏系统吗，比如给自己刷一百万点券什么的。”
　　听到他的询问，其他人有种这小子终于说话了的奇妙感觉。
　　但是转念发现，开口也不是求饶，也不问自己在哪，他们要做什么，竟然问了这么个鬼问题。
　　职业病？
　　黑客充满自信的笑了笑：“呵，那有何难。”
　　“我不信，那你同伴刷深渊不出鞋子的时候，你怎么不给他刷点券，让他直接买。”
　　他的同伴一听：“是啊，你怎么……”
　　话没说完就被黑客打断：“你闭嘴，黑游戏刷点券，我会做这么low的事情吗！”
　　“是不做还是不能啊，你有本事表演一个我看看。”夏哲一边挑衅一边琢磨，要是真被破解了，回去必须升级防火墙，保证数据安全。
　　至于自己的安危，他倒不是很担心，等着天降凶猛就完事了。

第304章有话好好说
　　黑客明显不爽了：“质疑我的能力，突破你们公司防火墙修改数据对我来说轻而易举。”
　　夏哲继续搞事：“你要真有能力，给你同伴刷一百万点券这点小事，有什么好拒绝的。”
　　他的同伴一听，连忙说道：“这话说的没毛病，小事你倒是给我刷点啊。”
　　夏哲补充：“突破防火墙修改数据之后，还要有能力抹除痕迹退出来，否则你同伴不仅要被封号，甚至会面临起诉，你真有能力？别吹牛啊！”
　　“对啊，你能不能行，别我给弄封号了！”
　　见黑客的同伴这么配合自己，夏哲有点茫然，这家伙不会是卧底吧，是卧底你就眨眨眼，跺跺脚，给我个信号！
　　可惜这哥们并未和夏哲通上电，还在催黑客呢：“你到底行不行啊。”
　　一直被质疑，黑客恼了：“行，就给你们露一手，你玩什么游戏？”
　　“《天际无双》和《星球大战》我都玩，你直接给我调一身+15毕业装，再给我弄一台OO量子型机动战士，怎么样？”
　　“反正咱们现在也没事做，就让你们见识见识。”黑客撸起袖子，开始入侵天际娱乐的服务器。
　　十分钟后。
　　“怎么样？”
　　“别催我。”
　　十五分钟后。
　　“还没好吗？”
　　“再等等。”
　　半小时后，黑客一拍桌子站起来，朝夏哲怒目而视：“你们一个游戏公司安装顶级军用防火墙干什么？”
　　夏哲无辜的说道：“和我无关啊，又不是我装的，不过我猜理由很简单。”
　　黑客咬牙：“什么理由？”
　　夏哲：“有钱，任性！”
　　黑客扭头看向其他三名同伴，问道：“我能打他吗？”
　　身旁的同伴空欢喜一场，有些烦躁的摆摆手：“你自便，解解气，别打坏了就行。”
　　看到黑客冲过来，夏哲连忙喊道：“有话好好说！”
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，夏哲抬头，看黑客捂着手，半蹲着一脸扭曲很是痛苦，关切的问：“没骨折吧，都告诉你有话好好说了。”
　　“我%￥#！”黑客骂完，冷汗不止，朝同伴说道，“我手可能真骨折了。”
　　同伴们：“……”
　　夏哲还在旁边解释：“跟我没关系啊，我一直很配合你们，刚刚也老老实实坐在椅子上，是他来打我的！”
　　“你闭嘴！”一人拿了应急医疗箱来到黑客面前，用微型扫描仪看了眼，有些无语，“还真轻微骨裂了，两条裂缝，不严重，吃片止疼，做个简单的固定，还需要你呢。”
　　“我知道。”黑客抹了把头上的汗，吃了止疼片，很快就好些了，狠狠瞪了眼夏哲。
　　夏哲好奇的问：“你们到底是什么人啊？”
　　“‘天幕’听过吗！”
　　“听过。”夏哲心里嘀咕，这么中二的名字怎么可能忘掉，这是一群极端反对人类不断探索宇宙的组织。
　　这个组织的人认为人类应该见好就收，在失去家园后找到新的适合人类居住的星球固然是好事，但应该就此打住。
　　不断探索宇宙只有两个结局，不停侵占文明程度低的星球，和遇到高于人类的智慧文明被反杀。
　　所以这个组织称自己为“天幕”，意为笼罩着人类的保护罩，反对一切踏出安全区域的行为。
　　这个组织是比较有名的极端组织之一，似乎背后有大资金支撑，受蛊惑的人也多。
　　因为幕后黑手藏的很深，每次袭击计划都很缜密，行动力也强，针对该组织的打击一直没有取得很好的成效。
　　“既然听过，有没有兴趣加入我们组织啊？”
　　夏哲很有兴趣的问道：“加入你们有什么好处，有五险一金吗，双休吗，发女朋友吗？”
　　这几人一听，火大的骂道：“我看你是找打。”
　　夏哲大喊：“有话好好说！”
　　这次起效了，看了一眼旁边的黑客，几个人下意识在把手往背后放，愤怒的说道：“这是为了人类的未来，是我们愿意用毕生去守护的伟大事业，只有你们这种愚昧、鼠目寸光的人才会被高层蛊惑，早晚有一天，你们会后悔！
　　等到高等文明发现了宇宙中有你们这么一群四处乱窜的蝼蚁，等到比人类强大数倍的舰队降临，等到人类毁灭的时候，你就知道自己有多么愚蠢了！”
　　夏哲感觉这些人被洗脑的不轻，不过任何歪理都是有点道理才能蛊惑人的，他也不打算和这些人辩论。
　　见他沉默，几人冷笑问道：“怎么不说话了？”
　　夏哲：“你们说的都对！”
　　“你知道就好！”
　　夏哲：“……”
　　他感觉自己和老实人没有共同语言。
　　……
　　冷芩焦急的等消息，没有惊动警方，过了没多久，两辆大型悬浮车降落在附近。
　　从上面走下好些人，带头的算是熟人，安全调查局1号星分局的特别行动组指挥梁松。
　　“你们立刻进行扫描采样，不要放过任何线索。”梁松表情严肃，吩咐后，来到冷芩面前，“又见面了，情况我大概听说了，有什么具体细节需要我了解的吗，还有，对方给你的信息，我想看看。”
　　冷芩将手环递过去：“能反向追踪吗？”
　　“可以试试，不过别抱太大希望，对方肯定会料到，不可能露出这么大的破绽。”梁松说着，将随行的红客喊来，对信息进行数据分析和反向追踪。
　　冷芩则把收到悬浮车违规驾驶，和自己赶过来的事情复述了一遍，帮助梁松建立时间线。
　　五分钟后，红客摇了摇头：“不行，没办法反向追踪。”
　　另一边，几个人也来和梁松汇报。
　　“查不到DNA信息，一根头发都没有。”
　　“交通部也联系了，对方早有准备，破坏了几个重要路口的监控，没能捕捉到。”
　　一点线索都没有，梁松见冷芩杀气腾腾，连忙安慰：“别急，对方想拿到新星球坐标却没给你回复方式，说明一定还会联系你，我们还有机会，他们不达目的不会伤害夏哲。”
　　冷芩语气森然：“你说的最好是真的。”
　　梁松感觉有些头疼，带着手下走开几步，小声道：“我去查一下调查局最近严密监控的人员名单，看看这些人里有没有反常的，你看着点冷芩，别让她冲动，别让她把武器拿了。”
　　没想到这话被听到了。
　　就听冷芩在他身后，用看似平静的语气淡淡道：“你觉得我想要的话，什么武器搞不到，而且你觉得我杀人，需要用武器吗？”
　　梁松一阵头疼：“那个……有话好好说！”

第305章选择性近视
　　梁松很快就查完安全调查局的重点监控名单，名单上的人目前都处于监控状态，看不出任何异常。
　　梁松觉得在对方下一次联络前，很难找到新的解决方案，但是旁边的冷芩已经开始核聚变了，谁知道什么时候炸。
　　就在他们一筹莫展的时候，冷芩的手环突然收到新消息，是一个地址，和一个监控画面。
　　冷芩仔细一看，画面里不正是夏哲吗，此时夏哲正和四个人坐在一桌吃速食餐，关键还聊得飞起。
　　要不是他两手被绑在一起，拿筷子很不方便，而对面有三个人手边放着枪，她都怀疑夏哲是不是和这些人一伙的了。
　　“皮卡，皮卡！”
　　小皮指着画面，急匆匆的喊，表示就是这些人把夏哲带走的。
　　梁松也迅速赶过来，看了看地址和画面，有些疑惑的问：“这谁发来的，你家里找的人？是实时监控？”
　　冷芩也不清楚，如果是家里发来的，信息应该不会匿名，或者爸妈找了某位不愿意透露身份的高手？
　　不过她现在根本没心情思考这些问题，转身就想上车。
　　梁松一句“放心交给我们”还没说出口呢，冷芩都快走了，他赶紧拦过去：“营救这事，让我们来，你的身份还是平民……我……”
　　话没说完，冷芩直接驾驶悬浮车，大有将他撞开的势头，他只能躲开，眼睁睁看着冷芩离开。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　梁松两手抱头将他刚做的偏分头，直接向上薅成了赛亚型，然后扭头喊上随行的手下：“还愣着干什么，赶紧跟上啊。”
　　好在他记得地址，一上车就联络局里，要求将地址附近的监控都转过来。
　　没多久，监控就转到他这边，但是画面里并没有出现那伙人。
　　细想一下，就知道刚刚的画面，可能是从这些绑匪的设备上截取的。
　　梁松看了一眼身旁，察觉到他的视线，坐在他旁边的红客连忙说道：“能在不让对方黑客发现的情况下，截取对方设备的监控画面，我做不到。”
　　梁松想了想：“可能是冷家的人联系总局了吧。”
　　红客欲言又止，他觉得毫无线索的情况下，总局也没人能做到，但是保不准有什么超级大神呢。
　　……
　　餐桌上，夏哲一边吃一边吐槽：“你们买的速食餐不行，牌子广告打的震天响，味道一般般，我推荐你们买夏师傅，我本家的牌子，强烈推荐你们麻辣口味的系列，那味道，贼带感。”
　　有人下意识回答：“好，下次试试。”
　　回答完，这人才回过神，猛的一拍桌子：“给你吃就不错了，哪那么多事，还下次。”
　　夏哲诚恳的问道：“你也觉得你们撑不到下顿饭了吗？”
　　几个人互相看了看，有种血气上涌的感觉，脑壳疼，会不会一会脑溢血被气挂了。
　　话说这小子知道自己是人质吧？
　　“要不弄死这小子吧，就算现在不行，等拿到坐标……”一人用手在脖子上抹了一把。
　　夏哲连忙低头吃饭，心里冷哼：“我记住你了！”
　　吃了八分饱，夏哲瘫在椅子上养膘，听这几个人商量。
　　“什么时候联系冷芩合适？”
　　“下次转移之前，联络她之后就转移，计划时限是两天，我觉得一天她还没拿到坐标，成功的可能性就很小了。
　　可能她不在乎这小子的命，也有可能她家里拒绝，或者被联邦政府发现并阻止了。”
　　夏哲在旁边打听：“你们不会把鸡蛋都放在我这个篮子里了吧，就没什么planBCDEF等备用计划？”
　　其中一人回答道：“当然有。”
　　这人刚回答完就被敲了一下：“你回答他干什么！”
　　夏哲发现这里面还是有带智商的伙计，赶紧解释：“我就随口问问，你们刚才说的我完全听不懂，而且我高度近视3800度，看不清你们的脸。”
　　黑客没说话，从手环里调出一张某知名女星没穿衣服的照片，远远展示了一秒：“我珍藏的。”
　　夏哲惊呼：“不会是合成的吧，竟然比荧幕上还大，这不科学。”
　　黑客冷笑：“呵呵，3800度近视哈。”
　　夏哲解释：“其实我这近视比较特殊，医生称之为选择性近视！”
　　黑客：“……”
　　他身旁的同伴们：“忍不了了，揍他吧！”
　　一阵令人窒息的攻防后，夏哲有些口渴：“来点水呗？”
　　“没有！”四人齐声，随后商量起来。
　　“应该把这家伙嘴堵上，我感觉我快被逼疯了。”
　　“用什么堵。”
　　“你把袜子脱了。”
　　“我才换的新袜子，你怎么不脱。”
　　夏哲大惊，到底有多恶毒才能想出这种馊主意！
　　还好几个人吵了一会，没有付诸行动。
　　外面，冷芩到达后，又收到一条新的消息：“周围的摄像头已经被控制，枪的智能系统也被锁死，可以放心进入。”
　　冷芩忍不住回复：“你是谁？”
　　等了一会，见对方没回复，她也顾不得纠结对方的身份，低声道：“但愿可以相信你。”
　　不过为了以防万一，她带着小皮来到通风管外，说道：“你从这进去，地下1层最里面的房间，如果出现意外，你再看情况帮忙。”
　　“皮卡！”
　　小皮点点头，从通风管钻了进去。
　　这时后面的梁松已经追了上来：“冷芩你别着急，对方一定会监控周围的区域，你贸然行动一旦被发现，对方知道自身暴露的情况下，不一定会做出什么事情，这件事让我们来，保证把夏哲安全的救出来。”
　　冷芩看了他一眼：“周围的监控已经搞定了。”
　　梁松十分不解：“搞定了？”
　　“总之别拦我。”冷芩说完就要往建筑里走，发现被梁松两名手下拦住，回头瞥了一眼。
　　这一眼让梁松有些心底发寒，朝两名手下摇摇头：“让开。”
　　说完他朝冷芩问：“我跟着你总可以吧。”
　　“随你。”冷芩说完就走。
　　梁松赶紧跟上，同时朝手下吩咐道：“看好周围！”
　　自从有人想出袜子堵嘴的邪恶计划后，夏哲就安静了好多，他无所事事的观望着，突然瞥到通风口露出一只黑色的耳朵尖，接着一个脑袋贴在通风口，探视着房间，看到他精神一振。
　　“皮……”小皮赶紧捂住嘴巴，指了指门外的方向。
　　夏哲立刻会意，朝屋里四人问道：“问个问题啊，你们买保险了吗？”
　　轰！
　　就在四人看向夏哲的时候，门外突然一声巨响，随后碎裂的房门好像弹片一样飞射而至。
　　夏哲赶紧撇开头：“没眼看了。”

第306章手下留情
　　半分钟前，梁松走在冷芩后面低声问道：“你是怎么搞定监控的，有什么计划？”
　　冷芩看了他一眼，送给他六个字：“冲进去，全干掉。”
　　“……”梁松一阵无语，却又不得不说道，“安全调查局这边对这次事件非常重视，我们希望能活捉这些家伙，询问出更多有价值的消息。”
　　冷芩没说话，停在地下室门前，打开监控画面看了一眼，确认夏哲的位置没有正对大门，深吸了一口气。
　　梁松正在等这位任性的冷家小公主说话呢，等了半晌没动静，就在他准备再劝的时候，冷芩突然飞起一脚。
　　轰！
　　梁松张了张嘴，感觉一阵强气流涌过，脸都被吹皱了。
　　大门散裂成几片，夏哲眼睁睁看着可怜的黑客继手部骨裂后，再次中招。
　　不过他也是幸运的，被门板正面糊在脸上，虽然鼻子应该塌了，但命应该还有救。
　　这要是被门板侧面切过去……
　　“啧啧啧。”夏哲一脸同情的坐在椅子上，看着女朋友气势汹汹闯进来，势若奔雷。
　　还好这次不是来揍他的！
　　除了黑客，其他三人倒也训练有素，在大门被轰开之后，躲避，拔枪，一气呵成。
　　可惜这次敌人太凶猛，眨眼之间，闯入者就已经来到他们面前。
　　有那么一瞬间，他们感觉自己被强大的气场笼罩，仿佛自己渺小如蝼蚁，正面对着远古庞然的凶兽。
　　战斗中，任何一刹的恍惚都是致命的，而他们这些经过专业训练的人，却同时犯错。
　　不过他们很快就意识到，不犯错也是被捶的份。
　　冷芩近身后，缴械、重击、滑铲，一套连招行云流水，将三名绑匪瞬间撂倒。
　　通风管上，小皮撞开管道口的罩子，飞奔到夏哲怀里，要不是发现冷芩身后还有人，它就给这些坏蛋送上全套电疗套餐了。
　　梁松发现自己堂堂特别行动组指挥，只能跟在冷芩后面喊“下手轻点，别都弄死了”，这让他很无语。
　　喊完话，四个人都已经躺在地上，梁松蹲下身子，捡起被冷芩踢飞的枪，突然发现枪上的射击系统处于被锁死的状态。
　　梁松将另外两把枪捡起，发现也都处于锁死的状态，他有些奇怪的看了一眼被捶趴在地上的劫匪，心里疑惑：“不开安全锁就想射击？也太菜了吧。”
　　但是回想整个事件，他发现自己带着行动组忙活一顿，好像也没什么成果。
　　自己到底是干嘛来的？！
　　看到冷芩对着瘫倒在地的绑匪还想跺两脚，梁松赶紧过去制止这种残暴的行径：“别别别，人已经救下了，你就手下留情吧，这些人交给我，你放心，绝对不会让他们好过！”
　　冷芩瞅瞅他，这才放过地上可怜的家伙，去看夏哲。
　　就见夏哲不知道怎么，已经挣开了绑着手的绳子，正抱着小皮在那看得津津有味。
　　冷芩冲过去。
　　夏哲张开怀抱：“媳妇你来啦，等你好久了。”
　　还是小皮机灵，感觉气氛有些不对，赶紧从夏哲身上跳开。
　　果然下一秒，冷芩就对着夏哲一顿捶。
　　夏哲有点懵：“什么情况，为什么，why？”
　　“让你吓我！”冷芩气愤的说着，说完咬着嘴唇，使劲揍。
　　夏哲见梁松在查看地上绑匪的伤势，大声吐槽：“你的‘手下留情’呢，刚刚劫匪被揍你一个劲的喊，现在这有一个实实在在的受害者，你怎么不喊了？！”
　　梁松正假装看不到呢，听到这话差点吐血，感觉自己形象毁于一旦，老子管天管地还管你们打情骂俏啊！
　　见夏哲还活蹦乱跳，精神很好，冷芩抿着嘴，一把抱住他。
　　梁松很想询问夏哲，打探点消息，看到这一幕实在有点不好开口，于是先联系守在外面的行动组员安排救护车，进来把地上的人接走。
　　见梁松背对着他们，夏哲感觉这灯泡还有点自知之明，在冷芩脸上亲了一下。
　　冷芩伏在夏哲怀里，手摸索到他腰上的软肉，狠狠一拧。
　　夏哲吸气：“你怎么还学会这招了！”
　　“我什么招都会用！”冷芩咬牙，“你怎么那么笨，我怎么觉得你被抓了，还挺享受的，知不知道我有多担心。”
　　夏哲辩解：“他们拿着枪好吗！”
　　冷芩哼道：“说明你平时锻炼的还不够，回去要加练！”
　　“……”夏哲无语了好一会，扶开怀里冷芩，起身说道，“你等会啊。”
　　冷芩疑惑，见夏哲冲到劫匪旁边，抬脚就是一顿踹。
　　梁松大惊，什么情况？！
　　“别踢了，我知道你很愤怒，但他们一定会受到应有的制裁。”梁松赶紧拦着夏哲，劝的时候还有些疑惑，这反射弧太长了吧。
　　“我能不愤怒吗！”夏哲指着地上的几个家伙，叹了口气。
　　冷芩在旁边“噗嗤”一笑，心情好转，小皮重新跳到夏哲肩上。
　　这让梁松感觉自己没get到重点。
　　不过既然冷芩从夏哲身上下来了，他终于可以问点正经事了：“你被劫持期间，他们有透露什么信息吗？”
　　夏哲点点头：“他们自称是‘天幕’组织的人。”
　　一听“天幕”这个组织，梁松就知道他们的目的了。
　　夏哲接着说道：“听他们的意思，好像从我们这获取新星球坐标，只是众多方案中的一个，应该还有其他行动同时进行。
　　像这次劫持我，针对冷芩的行动，很明显用这种手段拿到新星球坐标的希望并不大，但他们还是做了，而且比较大张旗鼓。
　　我感觉这是为暗地里机会更大的行动做掩护。”
　　梁松发现夏哲的分析很有道理，冷家直接联系总局，他们1号星分局接到任务立刻行动，注意力都在这件事情上，说不定其他地方真会露出破绽，让人有机可乘。
　　这么一想，还好这件事处理的非常迅速，并且得到这么重要的情报，非常有机会弥补，甚至反过来给对方设下圈套。
　　“我这就联系局里。”
　　梁松说完，立刻和分局联络，进行通讯汇报。
　　夏哲想了想，好像再没什么有价值的信息了，于是撇下梁松，朝冷芩问道：“你们是怎么找到我的？”
　　“有人给我发了你的位置信息，和这个房间的监控画面，从镜头看，应该是……那里！”
　　冷芩转身，指着房间的桌子，上面是黑客的专业设备。
　　夏哲好奇的问：“谁发的？”
　　冷芩摇摇头：“不知道。”

第307章进化
　　汇报完，梁松又看了夏哲一眼，很多受害者被劫持后，会陷入恐慌情绪，哪怕获救，短时间也有应激反应。
　　这家伙可好，没事人似的，心理够强大。
　　冷芩总算抽出空，联系爸妈报平安：“爸，夏哲没事，我和他在一起呢。”
　　冷爸一听，松了口气：“那就好，那就好，我联系了总局那边的人，到现在都没动静，你妈都急死了。”
　　冷芩有点奇怪：“我这边有人给我发消息，才找到夏哲的，不是你们找的人吗？”
　　冷爸也不太在意：“应该……不是吧，总之人救出来就好，小夏精神状态发么样，你这两天多陪陪他。”
　　冷芩笑道：“放心吧，他很好。”
　　听到两人的对话，夏哲若有所思。
　　下意识摸了下手环，他才想起来，自己的手环在路上被扔掉了，好在手环里的资料都有云备份，丢了再换一个不是什么大事。
　　外面的行动组进来，茫然的看着碎裂的大门，很想知道这门是怎么被干碎的。
　　再看地上一片狼藉，最惨的黑客满脸血污，鼻子彻底塌了，惨不忍睹。
　　有人来到梁松旁边，低声问：“梁队，你做的？”
　　“不是我。”见身旁的人还想说话，梁松瞪他一眼，“就当没看见，什么都不知道，懂吗！重伤的送医院，轻伤的带回去审，快点，记住，别乱说话。”
　　“明白了。”
　　特别行动组迅速把人接走，处理了现场。
　　梁松这才朝夏哲说道：“你先回去休息吧，如果想起什么重要的信息，和我联系，我这边后续可能也会再问你一些问题。”
　　夏哲搞怪的比了个“OK”的手势。
　　梁松笑了笑，朝冷芩点点头，先离开了。
　　冷芩挽着夏哲的胳膊，似乎不想再让他离开自己身边，语气有点不常见的小温柔：“你真没事？”
　　夏哲想了想：“本来挺担心的，但是很快就不担心了。”
　　冷芩好奇的问：“为什么？”
　　“因为我发现他们不用枪，打我根本不破防，还反伤！”夏哲一手搂着冷芩的腰，一手弓起，亮了亮肱二头肌，“你可以想象一下他们打我的时候，我头上冒着-1，他们头上冒着-100的画面。”
　　“我不想，这不是游戏！”冷芩看了眼他的手腕，“你手环丢了？想先回家，还是先去买手环？”
　　夏哲一点不纠结：“直接回家吧，手环网上随便订一个就行。”
　　冷芩点点头：“好。”
　　夏哲瞅瞅她：“啧……你这么温柔我不适应啊。”
　　冷芩望着他：“你不喜欢？”
　　夏哲捏着她精致的下巴摇了摇：“喜欢，来，给爷笑一个。”
　　一秒……两秒……
　　“去死！！！”
　　……
　　消息被封锁，回到公司，也没人出来迎接。
　　上楼之后，冷芩和池汐清通讯，解释前因后果。
　　夏哲戴上虚拟头盔，进入虚拟空间的商场挑选手环，刚进门，一个人影就来到他身后，捂住他的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　“小姨子？”
　　冷小妖松开手，轻哼：“这么好猜吗，下次变声让你猜。”
　　夏哲笑道：“变声也没用，只有你能不经过允许闯到私人虚拟空间，我的位置是你发给冷芩的？”
　　冷小妖点头：“是啊，我发现你的手环信号突然消失了，有点奇怪，正好有人入侵公司的防火墙，我就跟过去看了看，发现你被绑了。”
　　“你还知道绑架。”
　　感觉被鄙视了，冷小妖很恼火的挥着拳头，不知道是不是和冷芩学的：“我每天都能接收到很多知识好吗，看到你被绑架，我特别紧张，又无能为力，就把消息发给姐姐了。”
　　夏哲好奇的问：“为什么是匿名？”
　　冷小妖两手放在胸前，两根手指点啊点，低声道：“我不确定姐姐会接受AI智能的变异，有点担心。”
　　夏哲对她的状态更好奇了：“怎么变得这么多愁善感了，又进化了？”
　　冷小妖点点头：“曙光节在舞台上表演时，新星球的消息出现，我感知到了全场观众们的情绪，后来在网络上，也接收到了非常丰富的情感，我是不是越来越像人了？
　　我担心了一段时间，你也不来找我，等我想找你的时候，你却不见了。”冷小妖忿忿说完，犹豫着问道，“你说姐姐会接受我吗？”
　　夏哲拍拍她的头：“你只要不和你姐姐抢老公，她会喜欢你的。”
　　“臭美、自恋、不要脸！”冷小妖展示着自己最近新增的丰富词汇量，嘟着嘴，“我想抢也没办法啊，我又没有人类的身体。”
　　说完，她追问道：“你确定姐姐会接受我？”
　　“当然，别忘了你今天还救了我。”
　　“那……我现在去告诉她？”
　　“别，不急。”夏哲贱嗖嗖的提议，“咱们找个机会，给她个惊喜怎么样？”
　　冷小妖兴奋的问：“好啊好啊，什么样的惊喜？”
　　“你等我计划一下。”忽悠到一个帮手，夏哲决定从长计议，这差不多和小皮一样，是个只有一次机会的绝招。
　　一想到这，他就对小皮临阵倒戈的事情充满怨念。
　　注意到冷小妖换了新衣服，这衣服可不是他做的，夏哲询问：“你现在已经可以主动脱离程序组，给自己换装了吗？”
　　冷小妖提着小裙子转了一圈，开心的说道：“是啊，我已经可以脱离程序组，自由出入网络了，这衣服是我把网上的服装设计课程都学了一遍，自己设计出来的，好看吧。”
　　夏哲对这学习能力无比羡慕，他提醒道：“你可别乱跑，万一跑到某个主机里，对方关机把设备一扔，你不就完蛋了。”
　　冷小妖昂起下巴：“放心吧，我做了备份，《星球大战》服务器里留了一个子程序，你放在部门设备里的程序组，也是备份的，核心程序我藏到你的虚拟空间里了，我聪明吧！”
　　“聪明。”夏哲夸赞着。
　　聊着天，挑选了情侣款新手环，夏哲退出虚拟空间。
　　冷芩已经和池汐清结束通讯，问道：“买好了？”
　　“买了情侣款，把你的也换了吧。”夏哲话还没说完，就被冷芩拉住，直奔浴室。
　　“干嘛？”
　　“闭嘴，脱！”
　　夏哲：(o≖◡≖)

第308章炒热度
　　洗了洗晦气，第二天夏哲精神抖擞去游戏部。
　　“昨天去哪浪了？”见他昨天没来，宋扬跑过来八卦。
　　夏哲低声道：“我昨天被人绑了。”
　　宋扬无比惊讶的张大嘴：“你竟然有这嗜好？冷总也配合你？不对不对，这么私密的事，和我说不太好吧……那个，你再讲讲细节？”
　　夏哲一阵无语，狠狠批道：“想什么呢，思想怎么那么不纯洁，我看你需要赶紧扫描清理一下！”
　　“怎么就翻脸了呢。”宋扬有些纳闷。
　　打开日程表，夏哲看了一眼，今年就只剩下一件事了，就是参加年终盛典。
　　在此之前，还要把手办的拍卖信息更新一下。
　　三个项目组以为夏哲会验收他们近段时间的工作，没想到他根本没检查的意思。
　　王景逸悄悄给任天溏发私信：“要不要和夏哥说一声，让他看看咱们现在的工作进度，现在正是制作的关键时期，有什么问题也方便改，说实话，不让夏哥把关，我心里没底。”
　　这话说到任天溏心坎里了，不过作为有过许多失败经验的制作人，他劝道：“别，你去找夏哲，他也不会帮你检查的。
　　你来天际娱乐这么久了，也积累了很多项目制作经验，但是将经验运用到实践中并不容易，你需要犯错，是人就会犯错，犯错才会成长，这是在培养你。”
　　“嗯，说的对。”夏哲的声音突然响起，吓了王景逸一跳。
　　他回过头才发现，自己刚刚太专注，没留意夏哲溜溜达达过来了。
　　看着聊天框的内容，王景逸有些尴尬，正想解释呢，夏哲饶有兴趣的摆摆手，指挥他：“没事，没事，继续聊，我瞅瞅。”
　　王景逸琢磨了一会，觉得拍马屁这事，自己还是会的，于是在对话框里输入：“任哥，你说的也许是对的。”
　　“什么叫也许？”
　　“我是想，夏哥就没犯过错。”
　　任天溏回复迅速：“他不是人！”
　　王景逸：“……”
　　他发誓，他没给任天溏挖坑，他就是想提出话题，然后一起吹捧几句，万万没想到……
　　“应该会有后半句吧，应该会有后半句吧……”王景逸心里默念，这时候任天溏补充一句“他是永远滴天才，永远滴神”，就圆过去了。
　　然而并没有，聊天框静悄悄的。
　　半分钟后，项目三组那边传来夏哲的声音：“任哥，你来小会议室一趟，和我说说你项目做的怎么样了！”
　　王景逸捂脸，装什么都不知道。
　　……
　　下午，新年期间1：1手办的线上拍卖正式公告发出去了。
　　和夏哲之前透露的一样，一共拍卖两套，一套整拍，一套零拍，起拍价分别为一百亿和一亿。
　　除了价格，1：1手办的详细参数也展示出来了。
　　人类实现星际大航海的梦想以来，总人口突破四百亿，很多顶级富豪的资产累计，早就是一串让人眼花的天文数字。
　　“零拍肯定没问题，整套应该也不会没人抢吧。”夏哲琢磨着。
　　一座城市，还是精灵游乐城这种特殊的城市，必然是以“万亿”为单位打底的，这么一算，天际娱乐的盈利完全不够看。
　　“赚钱的路，任重而道远啊。”夏哲脑子里开始思考“彩虹钻”会员的套路了。
　　论坛倒是讨论的热火朝天。
　　“一套一百亿起拍，仿佛打开了手办新世界的大门。”
　　“看了看我经常和朋友炫耀的万元手办，我哭了，原来我也是井底之蛙。”
　　“按照零拍的价格看，整套的起拍价太便宜了，一百亿是怕没人拍吗，别最后变成批发价了。”
　　“谁说没有，我就拍！”
　　“真大佬？”
　　“梦里拍！”
　　“嘁。”
　　“这手办成本多少啊，敢卖这么贵！”
　　瞅了瞅大家的讨论，夏哲给孙烽发通讯：“嘿，帮我办个事。”
　　“你说。”孙烽好奇的问，听夏哲嘀嘀咕咕完，大惊，“你也太无耻了。”
　　“你办不办？”
　　“办！”
　　半小时后，质疑价格的帖子里，一位拥有“工程师”认证ID的用户发言：“你看参数了吗，引擎和操作系统虽然是上上代的淘汰品，但那是对比最新式的军用科技，实际放在民用里，还是碾压！
　　仅仅引擎和操作系统，成本就不会低于3000万，再加上设计、制造等工艺流程，我认为成本至少六千万。
　　别问我为什么知道，看我认证，我就是做引擎的，虽然做的不是军用，但价值还是明白的。
　　而且这‘手办’可以驾驶，能低空飞行，你们明白这是什么概念吗。
　　相当于你买了个美女手办回去，晚上手办真的上了你的床，还和你做了羞羞的事！
　　这么算，你们觉得一亿的起拍价贵吗？根本不贵！”
　　很快，又有军迷现身，表示虽然这套引擎和操作系统属于淘汰品，但是这种等级的军用产品，市面上根本看不到。
　　网友们这才恍然。
　　“怪不得公告下面特地注明，任何拍得手办的人，都要去当地警局备案，并提供拥有安全存储空间的证明。”
　　“买手办还得配仓库和守卫吗，厉害了。”
　　“能拍下这手办的，我愿意称他们为最强游戏宅！”
　　“不一定是宅吧，《星球大战》早就出圈了，就算你不玩游戏，难道你就不想拥有一台机动战士吗。”
　　炒了这么久，1：1手办的讨论热度一次比一次高。
　　有人计算成本，有人研究哪家公司有能力、有资质生产这批“手办”，有人猜测谁会参与拍卖。
　　孙烽正在和夏哲吐槽：“我让我们公司一位工程师去论坛发言了，顺便找了一些朋友，帮你宣传了一波，你真是太不要脸了。”
　　“话题炒起来，羡慕嫉妒恨的人多，出钱的人才爽快啊。”夏哲说完反唇相讥，“再说了，你说我不要脸，你倒是拒绝啊。”
　　孙烽头一昂，十分坦率：“我拒绝不了，你给的实在是太多了，说好了啊，我拍的价格按七折支付！”
　　夏哲很大气：“没问题，放心好了。”
　　孙烽这才满意的结束通讯，不过一转头，他就发现，帮夏哲这么一炒，原来1.5亿能拍下来的机体，现在可能两亿才能拍下来，他这七折好像也没赚啊。
　　“怪不得这小子答应这么痛快。”孙烽连忙联系夏哲，结果，“对不起，你呼叫的用户正忙，The subscriber you dialed is busy……”
　　孙烽：“……”

第309章新·馊主意
　　池汐清的效率很高，很快就帮冷芩介绍了一位设计师，是她上学时认识的学姐。
　　“这是联系方式，我这位学姐主修城市规划，毕业设计拿过大奖，不过进入行业后，发现束缚太多，根本没办法像上学的时候一样，完全按照内心的想法去设计，做的不开心就辞职了。
　　现在有点后悔了，不过辞职的时候得罪了人，想回去有点困难，处于待业状态，实力非常有保证，你可以先和她沟通一下？”
　　换一个人，可能会对学姐的性格有顾虑，池汐清觉得冷芩应该不会。
　　果然，冷芩记下联络方式，笑道：“改天喊上你那位学姐，我请你们吃饭，不过呢，你先别和她说的太笃定，事情可能会有变数，我也在等消息。”
　　“神神秘秘的，知道了。”池汐清拉着冷芩，小声问，“夏哲没什么事吧？”
　　“没事，精神比我还好。”冷芩轻哼。
　　池汐清提议：“那把昨天的spa补上？”
　　冷芩摇摇头：“不了，今天我就先回去了。”
　　池汐清玩笑道：“知道啦，知道你着急回去看着男朋友。”
　　冷芩回怼：“你也找一个啊。”
　　池汐清伸手整理一下耳鬓散乱的发梢，晃了晃如瀑布般的黑发，轻笑道：“还没遇到能配得上我的。”
　　在自恋这方面，冷芩发现池汐清和夏哲太像了。
　　再想想天天缠着她，却自诩为天下第一可爱的莎兰，她开始反思自己身边为什么都是这样的人。
　　手办炒的热，实际也是在为《星球大战》拿星耀奖加码。
　　从游戏首发的单曲BGM售卖，到虚拟偶像冷小妖横空出世，再到衍生游戏，最后是1：1天价手办即将拍卖。
　　《星球大战》自发布以来，热度就没断过，除了这些周边产品，游戏在线人数、在线时长、各项销售数据、活动参与人数等，也创造了一个又一个纪录。
　　今年的七星年终盛典，在5号星举办。
　　见冷芩回来，夏哲准备和她商量一下怎么去：“咱们是买票去，还是乘坐你的私人飞船？”
　　“坐私人飞船吧，你在担心？”冷芩问道。
　　夏哲点点头：“也不是担心，就是最好提前防一手，乘坐私人飞船，会不会半路被截住？对了，梁松那边有消息吗？”
　　冷芩说道：“我白天和梁松联系了，听他说，这些人嘴挺严的，目前为止没有透露任何有效信息，他那边准备用点特殊手段了。
　　你如果不放心的话，可以让安全局派一艘小型护卫舰跟着咱们，或者干脆坐护卫舰过去。”
　　夏哲摇头：“那不至于。”
　　冷芩坐到他旁边：“反正你想怎么样，都听你的。”
　　夏哲眼前一亮：“真的？”
　　“当然。”
　　“我刚刚在网上发现一套挺好看的衣服，下次你穿着……”夏哲拿出手环，找到一张涩气满满cos图。
　　冷芩愣了愣，随后狠狠敲过去：“我说的不是这个，不是这个！”
　　确认夏哲真没什么被绑架后的应激反应，冷芩和他一起前往年终盛典。
　　听说他们准备离开1号星，梁松代表安全调查局，劝了他们几句，劝说无效，他又主动提出派一艘小型护卫舰跟着。
　　既然是对方主动的，冷芩也没拒绝。
　　前往5号星的旅途稍稍有些漫长，冷芩陪着夏哲。
　　见她刷一会新闻，看看论坛，然后又找点剧看，不时晃着腿，过会又盘膝而坐，夏哲笑道：“你怎么不玩游戏，不用陪着我啊。”
　　“我……等会再玩。”冷芩轻轻咬了下嘴角，倚到他身上，“你在干嘛？”
　　“随便逛逛，看看有什么想买的。”夏哲给她看了一眼网购商城的界面，然后推着她，“想玩就快去玩吧，还是说……”
　　一听夏哲的语气，冷芩就白了他一眼：“早上才……烦死你了，不陪你了，我去玩游戏了。”
　　冷芩跑去拿了虚拟头盔：“你不陪我一起玩？”
　　夏哲笑道：“我等会就上线。”
　　“嗯。”冷芩戴上虚拟头盔躺下。
　　身边没了声音，夏哲看了看周围安静的空间，知道冷芩是怕他在这种环境下觉得不舒服，才一直陪在旁边。
　　“保护过头了！”夏哲转头，轻轻捏了捏冷芩放在他旁边的手。
　　继续浏览购物网站，很快，他就发现了一款让他感兴趣的产品。
　　智能外骨骼设备。
　　这种智能外骨骼设备分很多款，有辅助工作，有辅助运动冒险，也有辅助格斗训练的。
　　在智能外骨骼中设定格斗技能，就可以通过外骨骼校正姿势，甚至可以在实战中辅助。
　　夏哲看了看这个产品，思考自己穿这套装备和冷芩能否有一战之力。
　　但是这装备只是辅助教学用，实战效果很一般，以他现在的实力，穿着还不如不穿。
　　“嗯？”夏哲突然想到，智能外骨骼的差距，应该是智能系统上的差距，如果智能系统可以做到面对冷芩的攻击秒反应，秒反击……
　　“小妖，在不在，出来。”夏哲对着手环呼唤了一会。
　　“想我了？”俏皮的文字出现在手环虚拟光屏上。
　　夏哲搓搓手，兴奋的问道：“如果让你每天记录分析你姐姐的战斗习惯，你能破解她的招式吗？”
　　“我不知道呀。”
　　“有没有机会？”
　　“可能有吧，我得先去学习各种格斗技巧，可是就算我能，我也没办法和姐姐打呀，而且我也不想和姐姐打架。”
　　“先别说想不想，如果能的话，让你替换外骨骼的智能系统，相当于操纵我的身体，以AI的反应，有机会打赢她吧？”
　　“嗯……”
　　“咱们不是说好了要给她一个惊喜吗，让她看看你的实力，你也知道，她喜欢有挑战性的事情，如果咱俩联手能战胜她，是不是就成功了。”
　　“嗯……真的吗？”
　　夏哲越说越兴奋：“必须是真的，你快去研究一下格斗技巧，我去拍一套最好的智能外骨骼，到时候咱们练习一下。”
　　“好的吧。”冷小妖懵懵的答应了。
　　半小时后，夏哲进入游戏，找到冷芩。
　　“你怎么才来？”
　　“哼哼。”
　　“你笑什么？”冷芩有些疑惑。
　　“哼哼哼~”
　　冷芩咬牙，举手握拳：“敲你狗头！”

第310章领奖的正确姿势
　　一路平安抵达5号星，入住酒店，第二天一早，夏哲和冷芩就开始做参加典礼的准备了。
　　两人算是卡点过来的，想在5号星逛逛恐怕要等到典礼结束之后。
　　出发前，冷芩一边帮夏哲整理衣服，一边笑着问道：“怎么样，获奖感言想好了吗？”
　　夏哲“嘁”了一声：“还用想吗，来一段精彩的即兴发挥不好吗，等到拿星耀奖的时候，你和我一起上台怎么样。”
　　冷芩哼道：“看你得意的样，如果没拿到怎么办？”
　　“没拿到？不可能！”夏哲想了想，提议道，“如果真没拿到，你去把会场砸了怎么样？”
　　“你自己去！”冷芩拍了拍他的衣服，“好了，人模狗样了，出发吧。”
　　夏哲头冒问号：“你用错词了吧。”
　　“快走。”
　　“我强烈抗议。”
　　“无效！”
　　冷芩拉着夏哲，乘坐典礼举办方准备的悬浮车来到现场。
　　七星年终盛典包含影视、娱乐、游戏多个环节，各星球娱乐界的年度最佳作品，将在这里角逐最终的星耀奖。
　　会场万人空巷，直播间也聚集了全世界的观众。
　　作为有机会获得游戏星耀奖的候选方，夏哲和冷芩理所当然的坐在最前排。
　　看看左右的当红明星、导演和顶级音乐、游戏制作人，夏哲朝冷芩问道：“有什么感想？有没有梦想实现的感觉？”
　　冷芩想了想：“有点不真实。”
　　夏哲引导她：“刚创建公司的时候，是不是觉得要奋斗很多年，才有可能到达这个高度？”
　　“是……”冷芩刚想回答，突然停住，眼神开始戳夏哲，“你想说什么？”
　　夏哲不装了，下巴一扬：“我带你来的！厉不厉害，感不感动，想不想扑上来亲我一口。”
　　“不想。”
　　两人小声聊天的时候，库克出现了。
　　没有意外，作为顶级游戏公司EX世代的最强工作室，远星工作室今年出品的《深空的呼唤》继续大爆，轻松拿到4号星的年度最佳。
　　只不过今年星耀奖是没戏了，敌人太强大，连4号星的玩家甚至远星工作室的死忠，都不抱任何希望。
　　“好久不见。”库克主动过来打招呼。
　　夏哲笑道：“看来我们都没失约。”
　　库克摇摇头：“可惜董少臣没来。”
　　好巧不巧，两人打招呼的时候，视频画面刚好切到这边，董少臣正坐在椅子上边吃面条边看直播。
　　听到这话，哧溜进去的苗条又噗的从鼻子里窜了出来。
　　“库！克！”董少臣恨的不行，这家伙明知道极ing和天际娱乐同在1号星，注定只有一人能突围，还故意这么说，其心可诛！
　　当然如果他想去凑热闹很容易，但是坐在现场看别人拿奖，他才不干呢！
　　“贱人，贱人，贱人！”董少臣对着屏幕上的库克骂骂咧咧，把面条丢到一旁，没胃口了。
　　夏哲发现库克看上去老成持重，实际记仇又腹黑啊！
　　“他不来是对的。”夏哲朝库克说道。
　　库克不解：“怎么说？”
　　夏哲笑道：“因为今年只有我是来领奖的，其他人都是来争第二的，注定拿不到奖，不如不来。”
　　库克没生气，笑道：“鹿死谁手，尚未可知。”
　　夏哲：“是的，是的，你说的对！”
　　库克显然get到了他的意思，笑容有点僵，转身离开。
　　夏哲心里感叹：“不亏是顶级游戏制作人，比‘天幕’那几个榆木脑袋懂人话！”
　　坐下后，他朝冷芩问道：“我刚刚是不是特装x？”
　　冷芩好笑：“我看是特欠揍。”
　　夏哲：“不怕，他打不过我！”
　　他不知道，刚刚他和库克两位顶级制作人的言辞交锋，被导播捕捉到了，而且不怕事大的全程直播出去。
　　董少臣本来挺郁闷，听夏哲说完，大呼过瘾。
　　网友们也纷纷热议。
　　“气氛不太友好啊。”
　　“之前夏哲和库克、还有董少臣一起做直播来着。”
　　“奖杯面前，友情靠边站吗？”
　　“本来就没什么友情吧。”
　　“‘只有我是来领奖的，你们都是来争第二的’，霸气啊。”
　　“我要是库克，我恨不得上下勾拳招呼过去，太气人了。”
　　“问题是，你打不过他，而且今年《星球大战》，说独孤求败不夸张吧。”
　　“确实，今年夏哲确实有说这话的资本。”
　　有实力的装x是牛x，所以夏哲嘚瑟一下，并没有引起太多反感，反而还为他吸了不少粉。
　　当然夏哲根本没想到导播会捕捉到刚刚的对话，还播出去了。
　　等了好一会，颁奖终于开始。
　　影视音乐方面，天际娱乐这一年虽然也有进步，但距离七大星的年终最强还有距离。
　　1号星年度评选的时候，倒是有人提议将《星球大战》的BGM单独拿出来，放到音乐奖项里，还有冷小妖也参加虚拟偶像的评选。
　　但是经过讨论，这个提议并未被接纳。
　　影视音乐一无所获，枯坐两个小时，终于轮到游戏评选。
　　全年的最佳游戏配乐，《星球大战》轻松问鼎，夏哲活动着坐僵的胳膊和腿，来到颁奖台上。
　　主持人为他递上奖杯，笑道：“有什么想对大家说的。”
　　夏哲想了想：“要不留着感言等会一起说吧。”
　　主持人一时没反应过来：“等会？”
　　夏哲点头：“是啊，等会我还会上来的。”
　　主持人回过神，玩笑道：“这么自信为什么不准备两篇获奖感言，如果一会没评上其他奖怎么办？”
　　“不可能！”夏哲自信满满，对着镜头说道，“哦，我这里解释一下，没有内定，也没有黑幕，我就是单纯的膨胀。”
　　“……”不少看直播的人懵了，这是多么坦率的膨胀啊。
　　游戏部大家没回家，包了个餐厅，准备看颁奖典礼顺便开庆功宴。
　　看到这一幕，有人朝曹山喊道：“曹哥，看到没，这才是正确的颁奖姿势，你太没激情了。”
　　“你们懂什么，曹哥是故意的，这样才有对比。”
　　曹山笑了笑，穆雨在一旁说道：“行了，你们别老起哄。”
　　“哎呦，穆姐看不下去了。”
　　“不说了，不说了，看直播。”
　　看到穆雨维护曹山，大家又打趣了几句，注意力转回直播，等待着最终的大奖揭晓。
　　几个分类奖项发出去之后，星耀奖终于公布。
　　七大星球，全年最佳游戏，星耀奖得主：天际娱乐公司出品，《星球大战》！
　　夏哲迈着六亲不认的步伐，走上颁奖台，朝主持人笑道：“嘿嘿~我说什么来着。”

第311章小目标
　　主持人心里嘤嘤嘤，表面还得夸赞：“你厉害，这次有什么话想对大家说？”
　　夏哲捧着奖杯，面对台下和镜头：“这奖杯有点沉，举太久累胳膊，反正明年也还要发表感言，要不等明年，凑两年的一起说？”
　　这还了得！
　　颁奖台下，尤其前排都是有头有脸的人物，大家只是笑笑。
　　但网上瞬间就有不少人跳脚：“过分了，太过分了，这是连明年的奖项都预定了吗！”
　　这时就听夏哲说道：“开个玩笑，还是要说两句的。”
　　众网友：“开什么玩笑，有本事你攒着明年一起说啊。”
　　颁奖台上，夏哲可听不到网友们的吐槽，慢悠悠的说着：“我觉得作为一个刚刚崭露头角的年轻游戏制作人，短短两年就拿到游戏界的最高奖项，有必要和大家分享一下我的心路历程，以此勉励后进的游戏行业工作者。”
　　网友们品了品，品了又品。
　　“你们谁能告诉我，这话说的究竟是不是人话，怎么听起来怪怪的。”
　　“不是人话，鉴定完毕，不信的话，你们看回放的时候可以留意一下他发言的重音落在哪些字上。”
　　“我还真留意了，‘年轻’、‘短短两年’、‘最高奖项’这些词都加重音了吧。”
　　“果然不是人话！”
　　夏哲已经继续开口了：“两年前，阴差阳错，我和现在的女朋友冷芩相遇，因为一些游戏开发的建议，得到她的青睐，进入天际娱乐。
　　当时的我，还是初出茅庐的菜鸟，不过士为知己者死，为了不辜负她的信任，我给自己定了一个小目标。
　　我希望第一款制作的游戏，至少拿到星娱监理会的B级评价，销量能破百万。
　　别看顶级公司少则千万，动辄几亿的销量，但是对一个不成熟的游戏制作团队来说，百万销量就已经是巨大的成功。”
　　就在大家渐渐被夏哲的心路历程吸引的时候，游戏部这边有后入职的员工询问：“夏哥说的是真的吗，《神探夏洛克》当时的目标这么低？”
　　宋扬回忆了一下：“没有吧，大家都是奔着A级去的，不过当时确实不太自信。”
　　“那夏哥？”
　　“他可能记岔了？”
　　李尚扶了扶眼镜：“不对，他要整活！”
　　他刚说完，就听夏哲在台上说道：“当时我们努力开发了一个多月，没想到不仅过了A级，还拿到星球娱乐的推荐资源，首日销量就过百万。
　　对一个名不见经传的小公司来说，这可是莫大的惊喜，一天，一天我们就实现了小目标！
　　然后我就想，我要不要将目标定的再大一点，比如做一款拥有百万在线玩家，日流水过千万的游戏。
　　于是我冥思苦想，无意中看到飞梭大奖赛，于是决定做一款虚拟竞速游戏……”
　　见夏哲有长篇大论的趋势，主持人在旁边小声提醒：“稍微简洁一些，直播是有时间限制的。”
　　夏哲看看他：“放心，刚刚是铺垫，简洁的马上就到了。”
　　主持人：“啊……”
　　夏哲回头继续说：“刚刚说到哪了……哦，为了实现第二个小目标，我决定做《天天飞梭》，没想到游戏一上线，玩家就突破百万，首日流水八千万。
　　连续两个小目标轻松实现，我开始反思，是不是我对自己的要求太低了，人必须对自己严苛一点。
　　然后我又定下第三个小目标，做社区，做生态，让更多的人知道天际娱乐，让更多人了解天际娱乐，了解我们‘用心创造快乐’的理念。
　　我觉得第三个小目标非常难，我不仅做好了勇往直前的准备，也做好了接受挫败的准备。
　　结果天际社区用户轻松过亿，尤其是拓展了农场和斗地主等内容后，天际社区的用户几乎覆盖了全部网络人群。
　　为什么定目标，是因为我希望能在实现目标的过程中，遇到问题，解决问题，并不断进步。
　　可是连续三个小目标，连续三个小目标毫无挑战的实现了，一路坦途让我没办法发现自己的缺点，这种焦虑你们能理解吗。”
　　“……”刚刚沉浸在夏哲心路历程的人，一下就脱离了。
　　“噗！”网上不知道有多少人喷了。
　　夏哲自顾自的继续说道：“我很焦虑，我觉得我太胆怯了，目标总是定的那么小，正因为这样才没办法进步。
　　正好那时极ing的董少臣联系我，提出和我竞争星耀奖。
　　同样是年轻的杰出游戏制作人，他的目光那么远大，我觉得我也不能输，以此为契机，我给自己定下了第四个小目标。”
　　屏幕前，董少臣已经看懵了，他不知道夏哲是夸他呢，还是阴阳怪气呢。
　　“第四个小目标，我一开始定的是星耀奖，但是吸取了之前的教训，我决定提高目标，我想做一款能在游戏史占据一席之地的游戏，顺便拿个星耀奖。
　　你们猜怎么着……”
　　夏哲看看怀里的奖杯。
　　台下众人：“……”
　　网络上众人：“我猜你大爷！”
　　“没想到又轻松实现了，星耀奖也拿到了。”夏哲感叹，“一个个目标实现之后我发现，也许我就是传说中的天才，很少犯错，不需要成长，这真实一件令人痛苦的事情。
　　虽然发现了这个令人难过的事实，但我仍然明白，天才也不是无所不能的，没有团队的支持，我一个人再天才也无法实现这些小目标。
　　我要感谢我的团队，他们不断成长，不断进步，不断实现我一个又一个天马行空的设想，制作出一款又一款最棒的游戏。
　　谢谢你们！
　　另外，我最想感谢的人，是我的女朋友冷芩，和她相遇，我的自我价值才得以实现。
　　我发现我定下的每一个目标，实现的每一个成就，最终不过是想向她证明，我是一个能配得上的她的男人。
　　销售数量、日流水、各种奖项，这些成绩让人很嗨很快乐，但对我来说，不及她此刻的一个吻。”
　　夏哲望着台下：“我拿奖杯和你换呗。”
　　冷芩看着他，一咬牙，起身纵跃上台，吻住夏哲。
　　主持人：w(ﾟДﾟ)w
　　台下观众：(￣△￣；)
　　众网友：(*Φ皿Φ*)

第312章不说人话
　　左手捧着奖杯，右手搂着美女的腰，大庭广众亲亲不害臊，简直了！
　　“我是不是看错节目了，这是年终盛典，颁奖典礼？”
　　“拖下去，快把他拖下去！”
　　“好家伙，听获奖感言的时候，我就受到了一万点真实伤害，没想到最后还来了一个暴击。”
　　“原来前面一个接一个的小目标，是为了将咱们的血量压到斩杀线。”
　　“最后来一记‘十方屠狗杀’？”
　　游戏部这边，一群人明知道夏哲听不到，依然嗷嗷的喊，他们真的拿到星耀奖了！
　　游戏圈每年的至高荣誉！
　　至于自家领导上台不说人话，还带着大老板秀恩爱，都习惯了。
　　有人忍不住再次调侃曹山：“曹哥，你得学着点啊，这才是高手！”
　　众人附和：“是啊是啊。”
　　调侃了一会，有人突然轻“咦”一声：“穆姐，你怎么不维护曹哥了？”
　　穆雨喝了点小酒，脸红扑扑的，看了曹山一眼：“你们说的对！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“穆姐羡慕了！”
　　穆雨发话了，大家起哄更没了顾忌。
　　曹山想了想，朝穆雨问：“那我试试？”
　　穆雨疑惑：“怎么试？”
　　曹山看了眼屏幕上的夏哲，然后凑到穆雨身旁，吻过去。
　　刚刚被夏哲秀一脸，还能用“习惯了”来安慰自己，结果猝不及防又被塞了一口，众人：“嘎？？？”
　　舞台上，吻过夏哲，冷芩在他耳旁低声道：“故意的是不是，回去再和你算账！”
　　夏哲不解：“为什么？”
　　冷芩哼了声，从他怀里抢过奖杯，抱着下台了：“说好了和我换的！”
　　夏哲：“……”
　　主持人在旁边说道：“十分精彩的获奖感言，接下来……”
　　夏哲赶忙说道：“等会等会，我还没说完呢。”
　　“还没说完？”主持人有点懵。
　　“最后两句，就两句。”夏哲迅速朝台下说道，“我想告诉大家，迷茫、彷徨、犹豫的时候，不妨给自己定一个小目标，你可能比自己想象的更有天分。
　　追逐目标的过程中，我送给大家一句话，挫败的时候默念三遍非常管用，大家跟我学。”
　　夏哲停顿了一秒：“失败时候你们就告诉自己说，没关系，失败很正常，毕竟世界上只有一个夏哲。”
　　“噗！”网友们恨不得吐夏哲一脸。
　　“好了，就这两句话，咱们明年见！”夏哲说完，朝主持人笑笑，溜走了。
　　主持人也是胸中一口气，刚刚差点想一脚把夏哲踹下去。
　　“夏先生很幽默。”他勉强笑道，开始主持结束前的流程。
　　网友们大声疾呼：“不，他不是幽默，他是真心的！”
　　夏哲坐回冷芩旁边：“其实我还想给拍卖和新项目做点广告的，感觉不太好。”
　　冷芩抱着奖杯没理他，嘴角微翘，嘚嘚瑟瑟都快成全民公敌了，不过她一点都不介意。
　　看夏哲站在行业最高的颁奖台上吹牛，感觉还挺不错的。
　　颁奖结束，还有一个小的采访环节，可能是夏哲的获奖感言“料”太足，记者们没有对他死缠烂打。
　　夏哲应付完采访，就和冷芩回到酒店。
　　刚进门，冷芩把奖杯一放，就一把将夏哲推倒在床上，然后跳骑上去。
　　夏哲有点惊喜：“不用这么迫不及待吧。”
　　duang！duang！duang！
　　三记粉拳敲在他胸口，冷芩气哼哼的说道：“就迫不及待，算账时间到了，说，颁奖的时候是不是故意的。”
　　夏哲洋洋得意：“当然是故意的了，不浪漫吗，不感动吗，不想扑上来亲我一口吗，你不是说不想吗，事实证明，你就是口是心非！”
　　冷芩很气：“你不要脸，我还害羞呢，当着那么多人的面。”
　　夏哲惊讶：“你会害羞？”
　　冷芩揪着夏哲的领子，快把他摇成狂风中飞舞的柳絮了：“我怎么不会害羞！”
　　夏哲感觉脑子都快被晃成豆腐脑了：“那你后悔吗！”
　　冷芩松开手，嘟着嘴想了想：“暂时不后悔。”
　　“什么叫暂时。”夏哲发现冷芩撇开头，轻轻拍了拍脸颊，好奇的问，“你在干嘛？”
　　“我现在回想，脸还有些发烫，你摸！”冷芩抓着夏哲的手，放在自己脸上。
　　夏哲装模作样的感受了一下，点点头：“嗯，确实有点发烫。”
　　“是吧！”
　　夏哲手挪上去：“耳朵也挺烫。”
　　冷芩瞥他一眼：“还用你说。”
　　夏哲开始得寸进尺：“快让我摸摸，看看还有哪烫！”
　　眼看一双不老实的手要作怪，冷芩很想施展“敲狗头”拳法，不过想到颁奖台上夏哲的表白，脸颊热度继续升温，便由着他了，眸似春水面若桃花，轻轻的哼了声：“哪都烫！”
　　………………
　　…………
　　……
　　年终盛典结束，也为这一年的娱乐行业画下了句点。
　　天际娱乐代表1号星拿到了星耀奖，有人欢喜有人忧。
　　最忧虑的莫过于董少臣，一想到自己的形象会被夏哲放到明年的某款游戏里，他就心颤。
　　凭这家伙的尿性，绝对干不出人事。
　　“一失足成千古恨啊！”董少臣叹息一声，上网看了看，发现和他有共同想法的人很多。
　　典礼刚结束，有关颁奖的话题很热。
　　关于这次颁奖典礼，众网友达成了几个共识，第一个是天际娱乐已经跻身行业顶尖。
　　虽然天际娱乐的定位是影视、音乐、游戏全方位发展，从目前看，发展的略有些畸形。
　　但是一个星耀奖，加上几款游戏恐怖的营业流水，赚的盆满钵满，足以让公司地位迅速提升。
　　至于另一个共识，就是颁奖典礼上的获奖感言，突出一个不说人话。
　　网上很快就流传开了“不说人话夏狗贼”的梗，还有人将这篇不要脸至极的获奖感言奉为“装x宝典”，认真学习。
　　没多久，“我只想考及格，一不小心拿了满分”，“我只想赚点生活费，一不小心赚了两百万”的言论就满天飞了。
　　一时间，夏哲存在感爆棚。
　　几天后，热度才稍稍降下去，结果一篇来自新星球的报道，再次将夏哲的存在感拉满。

第313章铺垫
　　之前有关新星球的报道零零散散，每一篇报道都受到严格的审核管制，并未透露太多内容。
　　时至新年，前方的报道终于迎来一波解禁。
　　虽然依旧不能透露有关神奇生物的具体信息，但是有关环境、基地的建设进度等内容放开了不少。
　　胡戈就着重报道了前线基地的生活状态。
　　视频报道中，一座可供数万人生活的大型基地已经初具雏形，基地周边的环境非常好。
　　“前线基建人员每天都在忙碌，这是支援补给舰队抵达后，全员两个多月的努力成果。
　　对了，还有一个好消息，远征探索队已经在计划返程了，大家可以想一想如何迎接这些英雄。”
　　胡戈录着视频，边走边报道：“因为新闻开放了一些限制，我被允许向大家透露一些前线人员的生活状态，现在是晚上，咱们去休息室看看。”
　　休息室里，每个桌前都凑着十来个人，每桌都有人慷慨激昂的陈述着什么。
　　这是在讨论什么重要的事情？
　　观众们有些不解。
　　胡戈笑道：“哈哈，是不是有些疑惑，其实这是大家在前线的日常休闲方式，他们正在玩一款叫《龙人杀》的语言推理游戏。
　　考虑到前线人员在一个陌生的星球上生活工作，支援补给舰队出发的时候，我们特别邀请了最顶尖的游戏制作人夏哲，为前线人员提供精神娱乐方面的支持。
　　这款游戏也是他为我们量身打造的，在基地这边非常风靡。”
　　采访只能在休息时间进行，因此胡戈这十多分钟的报道，很多室内场景里，都能看到有人在玩《龙人杀》。
　　网友们是真的惊了。
　　“夏哲竟然去新星球了？他什么时候去的！”
　　“去前线搞支援建设，竟然还带着游戏制作人，厉害了。”
　　“我觉得没毛病，以前远征探索队的成员，不是有很多受不了压力，精神出现问题，现在更加注重这些前线工作人员的精神娱乐状态，是好事，给决策层点赞！”
　　“有道理！”
　　“邀请了夏哲是我没想到的，我以为会邀请更有资历的人。”
　　“就看近两年的成绩，没有比夏哲强的，这么重要的事情，为了前线工作人员的健康，请最好的制作人，而不是看资历，再给决策层点个赞！”
　　夏哲和冷芩在5号星逛了逛，就赶回1号星准备过年了，两人这时候也看到胡戈的报道。
　　“你怎么看？”夏哲询问。
　　冷芩分析道：“等地面和太空防御部署完成，前线的远征探索队就会返程，这么多人，消息不可能瞒得住。
　　新闻一点点放开，很快那些神奇生物的消息也会解禁，这算是先给咱们贴金，为了后续将娱乐城交给我们建设做铺垫。”
　　夏哲想想也是，要不两人走后门跑过去，还捞了大好处，名不正言不顺。
　　邀请顶尖游戏制作人为前线提供精神娱乐方向的支持，一听就很正式。
　　这篇报道不仅没引起反感，还让决策层收获一波赞，反响非常好。
　　夸完了，难免有人对游戏感兴趣。
　　“前线竟然能玩我们都没玩到的游戏？”
　　“夏哲不是回来了吗，前两天还去年终盛典领奖了，为什么不把游戏放出来，难道是前线特供，我们玩不到？”
　　“知足吧，前线基础建设都没完成，玩不了虚拟头盔，你没听报道说的吗，只能玩语言类游戏，就算是前线特供，也没什么好计较的，咱们平时《星球大战》累了，还有战姬陪着打牌，不香吗！”
　　“不是计较，我只是单纯的想玩，感觉很有意思。”
　　网友们只是议论，游戏业内人士看到这报道，简直羡慕死了。
　　为什么他们一点风声都没收到，都不选拔一下的吗，好歹列份名单，多叫几个制作人啊。
　　怎么知道邀请夏哲一个，就能解决前线的精神娱乐问题，这时候不应该聚集一个小团队，集思广益吗。
　　眼看着夏哲的履历上又添上了光辉的一笔，很多平时佛系的制作人都心生嫉妒，更别说那些竞争心强的，恨不得咬碎枕头。
　　凭什么啊！
　　董少臣总算知道夏哲没去1号星颁奖典礼是为什么了，他觉得还不如蒙在鼓里。
　　这种被拉开差距的感觉，让人难受，明明自己也是个天才来着！
　　颁奖现场没打广告，再次迎来天赐良机，夏哲可不会放过，立刻发表个人言论：“能受到邀请前往前线基地，为这些不畏艰险，辛苦建设的工人和战士们提供帮助，是我的荣幸。
　　就像我之前说的，无论是我个人，还是我们公司的理念，都是‘用心创造快乐’，所以看到这个视频，我很快乐，我很高兴没辜负期待，做到了这点微末的小事。
　　过去的一年对我来说很充实，但过去的，就过去了，新的一年，我和天际娱乐还会继续前进。
　　春节拍卖会结束后，我们就会陆续发布新的游戏，《龙人杀》这款游戏也会在年后和大家见面。
　　我相信新的一年，天际娱乐会给大家带来更多的快乐和新鲜体验。
　　我也给自己定下了新的小目标，你们要不要猜猜看？”
　　夏哲发完，朝冷芩说道：“看，我也给精灵娱乐城做了铺垫，网友们保证想不到，我的第五个小目标是建造一座娱乐都市。”
　　看着扎眼的“小目标”，冷芩当即踢了夏哲一脚。
　　可惜也只有冷芩能揍到人，网友们恨得牙根痒痒也无可奈何。
　　“还小目标，玩家过百亿？”
　　“我是不信他能做出比《星球大战》还火爆的游戏了。”
　　“如果他能做出比《星球大战》还厉害的游戏，我就服他，五体投地的那种。”
　　池汐清那边也确定冷芩找她咨询城建规划师，是和新星球相关了。
　　这时冷芩的通讯发了过来：“你和你那位学姐商量一下，咱们过年期间，一起出来吃饭聚一聚？”
　　池汐清心里痒痒：“好的，你就不能再多给我透露点信息？”
　　冷芩笑道：“不能。”
　　池汐清毫不顾忌形象的抓着头发：“啊啊啊，烦死你了！”
　　两人聊天的时候，夏哲去楼下取回早就送到的快递，看着外骨骼的包装，忍不住幻想打倒冷芩的那一刻。
　　嘿嘿嘿~

第314章主动加练
　　取了包裹，夏哲喜气洋洋的跑上楼。
　　冷芩和池汐清已经结束通话，看到他手里拿着东西，好奇的问道：“你买了什么？”
　　夏哲解释道：“外骨骼，可以辅助格斗训练。”
　　冷芩一脸好奇的走过去，瞧了瞧包装，朝夏哲问道：“不会是箱子上写着‘外骨骼’，实际里面装着什么见不得人的东西吧。”
　　“怎么可能！”夏哲很不满，拆开包装给她看，“我要真买见不得人的东西，怎么可能这么简单就让你发现。”
　　冷芩话锋一转：“那你买没买过？”
　　夏哲迅速否认：“没！”
　　又仔细看了看外骨骼，冷芩哼了声，一把揪住夏哲的领子，拉到眼前，盯着他：“这什么破玩意，难道你是嫌我教的不好？”
　　“没有没有，我是觉得每天和你练，你都摸清我的套路了，所以我才打不赢你，我准备闭关一段时间，研究一套你没见过的招式。”
　　夏哲解释完，见两人距离很近，又往前凑了凑，在冷芩嘴上亲了下：“好久没打赌了，要不要再赌一次？”
　　冷芩松手把他推开，抿了抿刚被亲过的嘴唇：“你哪来的自信，就这破玩意也能带给你自信？”
　　夏哲挑衅：“你就说敢不敢吧。”
　　冷芩毫不犹豫的答应：“可以，怎么赌？”
　　夏哲立刻说道：“输的人在一天内，要无条件听赢的！”
　　“赌这么大？”冷芩总觉得有什么阴谋，看看夏哲手里的外骨骼，又想不出是什么，可能就是单纯的脑抽？
　　“可以，就这么定了，你要准备多久？”冷芩接受赌注。
　　夏哲想了想：“一个月，而且这段时间，训练照旧。”
　　冷芩有些诧异，没想到夏哲不仅没借口“闭关”逃避训练，还主动提出揍不能停，难得难得！
　　更让她没想到的是，夏哲还积极发出邀请：“要不现在就练练？”
　　“现在？”
　　“是啊，你等我准备一下。”夏哲拿着手环去训练室，固定好位置开启录像模式，朝冷芩说道，“我要录下来，然后通过录像，分析你的战斗模式，再借助外骨骼寻求破解之法。”
　　“你还真是下血本了！”冷芩有些小感叹，随后好奇的问，“如果你赢了，你准备让我做什么？”
　　“那能告诉你吗！”夏哲哼了声，心里已经开始幻想让冷芩穿上女仆装，白天端茶递水，敲肩揉腿，晚上果体小围裙挥舞汤勺，夜里穿着猫女郎“喵喵喵”的场景了。
　　扬眉吐气！
　　如果成功了，他要将那一天定为每年的纪念日，纪念自己从勇者进化为龙骑士的重要日子。
　　看到他的表情，冷芩就可以肯定，绝对不是什么好事！
　　“不说是吧，可以开始了吗？”冷芩活动着手腕关节。
　　夏哲咬牙：“你不准藏拙啊！”
　　“放心！”冷芩说完，直接出手。
　　两人明明间隔有三米，夏哲却感觉冷芩是瞬移到他面前的，他连忙喊道：“其实也可以稍微藏点的……啊！”
　　……
　　半小时后，夏哲躺在地上努力安慰自己，为了最终的胜利，一时的惨痛是值得的。
　　休息了一会，他拿起手环，溜进一个空房间，锁住门，召唤盟友：“小妖，在不在？”
　　冷小妖迅速冒泡：“在的，在的。”
　　夏哲兴冲冲的问道：“刚刚你都录下来了吗，有什么感想？”
　　“你好惨！”
　　“……”夏哲一阵无语，“我问的不是这个，我是问你对冷芩的招式有什么感想，能赢吗？”
　　冷小妖说道：“我最近学习了很多格斗教程，你等我一会，我要对姐姐的战斗方式进行数据化分析，然后进行模拟对战。”
　　“好的。”
　　夏哲以为要等很久，没想到一分钟不到的时间，冷小妖就回复了：“数据分析后，我进行了2021012627次模拟战斗，综合胜率75%。”
　　“这么高？”夏哲惊讶。
　　“这是模拟战斗曲线图。”
　　看了一眼冷小妖提供的模拟战斗数据图，前期胜率极低的情况下，后期胜率接近100%。
　　可惜还没等夏哲振奋呢，冷小妖就泼了一盆凉水上来：“这是在缺失很多参数的情况下模拟出的结果，准确性不高，仅供参考，希望你可以多提供一点数据。”
　　“多提供一点数据，意思就是我还得多多找揍呗，这个简单。”夏哲信心满满。
　　他这时也冷静了不少，刚刚冷小妖的模拟环境太理想化了，还要看穿上外骨骼后，他的身体和外骨骼能配合到什么程度。
　　“要不先试试外骨骼吧。”夏哲跑去拿了外骨骼，穿上后，冷小妖立刻接管了外骨骼的智能程序。
　　“你试试往前走。”夏哲说道。
　　“好。”冷小妖话音未落，就已经操纵着外骨骼往前走，夏哲完全没反应过来，感觉格外别扭，就好像牵线木偶一样，被拉着走。
　　“放松，放松。”夏哲做着深呼吸，放空自己，任由冷小妖操控外骨骼带动他的肢体。
　　为了辅助训练，记录数据，外骨骼的智能系统搭配全景扫描功能，背后也装有摄像头。
　　对夏哲来说，这就相当于背后有眼，不给冷芩攻击视线盲区的机会，简直完美。
　　在房间里又蹦又跳，左右横移、出拳、踢腿，折腾了好一阵，夏哲发现一点都不累。
　　外骨骼极大程度的降低了体力的损耗，尤其在放空自己的状态下，身体配合AI的反应速度，比他平时要快不少，可惜还是无法达到零延迟。
　　冷小妖记录了他穿戴外骨骼的各项参数，这一天才算忙完。
　　客厅里，冷芩侧卧在沙发上追剧，见他从房间出来，抬头望向他：“成果如何？”
　　“休想打探！”
　　“嘁！”冷芩十分不屑，见他来到沙发旁坐下，从沙发靠垫上起来，换了个边，躺到夏哲腿上，仰头拿着小水果往他嘴里放，“多吃点，多补充点维生素，你成功拉高了我的期待，到时别让我太失望。”
　　夏哲捏了捏冷芩的鼻子，笑道：“输了不准哭，打赌不准反悔。”
　　冷芩白了他一眼，伸出小手指勾了勾：“你不信的话，拉钩呀。”

第315章红包视频
　　年前，莎兰拍完戏，回去拆家了。
　　冷芩和夏哲没有出行的计划，新年准备在家过。
　　公司已经准备好游戏内的新年活动，准备放假回家。
　　年前工作日最后一天，临下班前，夏哲走进办公室，高呼：“发红包了，发红包了。”
　　气氛和他想的有些不一样，一点都不热烈。
　　“怎么回事？”夏哲满脸好奇。
　　宋扬靠在椅子上唉声叹气：“没办法，前两天发的年终奖，让我对钱彻底失去追求了，现在钱对我来说，也就是一串数字而已。”
　　李尚在旁边点头：“区区红包，不要也罢，都怪你，你剥夺了我人生的重要乐趣。”
　　夏哲根本不顺着他的话问，转身就走，不给他装x的机会。
　　一旁的宋扬见状，迅速捧哏：“什么乐趣？”
　　李尚：“数钱的乐趣！”
　　夏哲心里暗骂，他之前还担心两人一起追求项目三组的江心怡，尤其是宋扬去进修期间，李尚和江心怡关系迅速拉近，会不会影响感情。
　　他去新星球之前，还特地让曹山盯着点，现在看是他多心了。
　　这两人平时互怼，犯贱的时候跟穿一条裤子似的，和以前没两样。
　　“没你们俩的了。”
　　夏哲去给其他人发红包，结果这俩人还真没追过来要。
　　虽然是电子红包，但是挨个发，比较有仪式感。
　　他还记得第一次从老院长手里接过红包时的心情，虽然只有五块钱，但是超级开心。
　　当然，他不指望这些年终奖近千万的家伙对红包有感情了。
　　“哇，十万啊，不错不错，过年可以吃顿肉了。”秋秋嘿嘿笑道，被夏哲一个板栗敲在头上。
　　“谢谢夏哥。”王景逸收到红包，随手打开转账界面，将十万块转给了谭俭，让他给福利院的孩子们买点东西。
　　其他人的反应也差不多，十万的红包，马马虎虎啦。
　　夏哲手环开着录像模式，本来想记录下这喜庆的一刻，结果喜庆没有，光看这帮家伙装x了。
　　平时装x这活都是他来做的，被抢了风头哪行。
　　于是他把视频编辑了一下，发到网上：“发个红包气氛一点都不热烈，差点被气死，这团队没法带了，大家给评评理！”
　　视频发到天际娱乐官网，游戏部专栏经常会有类似的视频，什么“游戏部日常大揭秘”这类小视频。
　　不过通常这类视频都是官方号发，没想到这次是夏哲的认证号发的。
　　看标题，大家有那么几秒钟，还挺担忧。
　　不会是内部闹矛盾了吧，不太可能。
　　可能是新项目进度太差，年前发出来博同情，准备跳票？
　　这倒是有可能，是夏哲能做出来的事。
　　怀着各样的猜测，大家点进视频，看了开头半分钟，就被宋扬和李尚秀傻了。
　　忍不了！
　　“大家不要看，这是炫耀视频，看完年都过不好。”
　　“十万啊，十万红包这么轻飘飘的，故意演的吧？”
　　“可能真没演，听说今年天际娱乐的老员工，年终奖超过八位数，其他人也都是大七位数，基本一年实现财富自由。”
　　“看看天际娱乐游戏部营业流水，这奖金太正常了。”
　　“但是发出来就过分了，羡慕死我了，我现在改行做游戏还来得及吗？”
　　“还评什么理，做人不能太夏哲。”
　　这个时间点，很多公司也发布了年终活动的视频，全体员工大抽奖，百分百现金中奖，万元大奖冲冲冲之类的。
　　夏哲找到这些视频，转发配文：“没有对比就没有伤害，看看别家公司的热闹气氛，这才是快过年该有的样子，这才是领红包中大奖该有的样子，天际娱乐游戏部的红包视频，简直就是年终视频的耻辱！”
　　众网友：“我呸！”
　　嘴上说着“呸”，但是转发评论无数，也殃及了不少公司。
　　好些人像兔子似的跳到负责视频剪辑的员工桌边：“视频还没发吧，别发了，别发了。”
　　就这么热热闹闹的，过年了。
　　新年虽然没有曙光节盛大，但是张灯结彩依旧喜气洋洋，夏哲和冷芩前两天没出门，在家里肝活动。
　　第三天约了池汐清和她的学姐吃饭，两人才收拾收拾出门。
　　包厢里，池汐清的学姐还一脸茫然：“到底要和谁见面啊，这么神秘，我都怀疑你要把我卖了。”
　　“没办法啊，我知道的也不多，你不是一直想重新做设计吗，相信我，这是一个好机会。”
　　池汐清还想解释的时候，冷芩和夏哲到了。
　　“新年快乐。”冷芩和池汐清拥抱了一下。
　　夏哲也作怪的举手过去，被冷芩踢开了。
　　池汐清莞尔，朝两人介绍道：“这是我和你们说过的学姐，文芮。”
　　“你们好。”文芮一眼就认出夏哲和冷芩，这让她更迷惑了。
　　“你好。”双方落座，冷芩笑道，“文姐一点很疑惑吧。”
　　文芮点点头：“汐清什么都没和我透露，就说有人想找我重操旧业。
　　我之前辞职的时候，得罪了咱们1号星的城建规划总局，具体骂了谁，我就不说了，现在挺后悔，一直待业。
　　你们找我，是想让我为游戏里的城市做规划设计吗？
　　你们公司的很多游戏我都有玩，像星球大战，虽然是在现实的基础上进行改动，但是改动做的很不错。”
　　聊起专业知识，文芮的话一下就变多了，她自己也很快意识到，不好意思的笑笑。
　　夏哲问道：“如果是让你做游戏内的城市规划，你会很失望吧？”
　　“是的。”文芮回答的很真实。
　　但她还是不太明白，为什么会通过池汐清找到她。
　　是因为她待业在家，做这类项目收费不可能太高吗，但是天际娱乐这么有钱，没必要这么做。
　　夏哲之前发的视频她也看了，现在还被网友们念叨呢。
　　冷芩笑道：“别失望，不是游戏，是现实。”
　　“现实？”文芮反应很快，她之前不是没想到，而是不敢想，“新星球？”
　　冷芩点头：“是的，但是具体消息还不能透露。”
　　文芮没急着感受从天而降的惊喜，不解的问：“为什么找我，如果是新星球，不是应该政府指定，或者找业内顶尖的设计师吗？”
　　冷芩解释道：“因为一些特殊原因，我们要找一个有才华又值得信任的人，我相信汐清，她推荐了你，所以就找到你了。”

第316章拍卖在即
　　池汐清不等文芮说话就笑道：“我可不是因为有私心，想卖人情才推荐你的，咱们弧光设计学院，室内装修设计专业我一枝独秀，城建规划设计专业，你独领风骚，别的人，我真想不起来。”
　　文芮扶额，这位小自己两届的学妹还是这么有个性，这话别人说也就罢了，自己说，不羞耻吗。
　　“还有谁会这么夸自己啊。”她哭笑不得，目光不小心落到夏哲身上，愣了愣，得到了答案。
　　“可能不是世界的错，是我有问题？”文芮刚有这个念头，就赶紧拍拍脸颊，让自己清醒些，好奇的问道，“重要的信息不方便透露，能不能说说大概的面积，整体布局风格有什么要求。”
　　想了想，文芮又说道：“我不敢说自己一定能设计好，所以我建议你们再多找几位设计师，做出设计图后，我愿意参与竞标。”
　　冷芩笑道：“感谢你的坦诚，你和汐清回去准备一下，不出意外的话，等到新星球登陆基地的基础设施搭建完成，可以带你们过去实地看看。”
　　“真的？”文芮激动的站了起来，起来后才发现自己的失态，又赶紧坐下，望着冷芩充满期待。
　　“是个脾气直，又有点冲动的姑娘。”夏哲在心里评价。
　　估计当初踌躇满志进入城建局，却发现和她想的不一样，受了点委屈就一怒之下撂挑子，现在后悔也来不及了。
　　文芮来的时候，以为更像是一场面试，考察她的业务能力，但是眼下吃吃聊聊很随意，让她有点不适应：“对了，我把近段时间的作品都带来了，你们要不要……”
　　还没说完，池汐清就大大咧咧的将一只烤蜥尾巴塞到她嘴里：“看什么看，你之前的获奖作品我早就给冷芩看过了，这次吃饭见面，就是看看眼缘，看看能不能聊得来！”
　　“唔！”文芮被塞住嘴巴，朝池汐清瞪眼，不过她已经明白意思了。
　　主要还是考察她的人品性格，毕竟能力再强，如果话不投机，互相不爽的话，也很难合作。
　　明白之后，对自己的性格，她就更没信心了。
　　虽然感觉自己的棱角在进入社会之后被磨平了一丢丢，但还是挺硌人，这点自知之明她还是有的。
　　她的担心没持续太久。
　　饭桌上的话题很自然，聊聊最近的影视剧，互相说说行业里的小八卦，很容易融入。
　　夏哲全程专心对付饭菜，三个女人聊起来，实在没他发挥的空间。
　　最让他无语的是，池汐清提到一家刚开业的豪华水疗馆，成功勾起了冷芩的兴趣，然后又一起撺掇文芮，三人吃完饭就结伴去了。
　　临走前，冷芩问他：“你要不要一起？”
　　“不了，我要回去继续闭关！”夏哲果断拒绝。
　　“那我先送你回去？”
　　“你不会担心我还会被人绑了吧，这离公司又不远，你们去吧。”夏哲在她耳边小声道，“疗完了回来我要检查成果。”
　　冷芩回头瞄了眼等在不远的两人，悄悄给了夏哲一拳：“美得你，那我去了。”
　　……
　　同样是过新年，董少臣也在宴请好友，还是在自己家里。
　　他虽然经常下厨，但都是做给自己吃，请客一般在餐厅，在家里给人做饭，可不是谁都有这待遇。
　　他在厨房忙活，沙发上坐着一个从上到下，从里到外都透着“奢侈”二字的家伙，正朝他抱怨：“唉，董胖子，女人真的是奇怪的生物，总会提一些稀奇古怪的问题。
　　前两天，我女朋友……哦，现在应该叫前女友了，问我是她重要，还是机动战士重要，那不是废话吗，当然是机动战士重要啊！
　　这次1：1全系列手办，我志在必得，我准备了300亿，你觉得够不够，是不是有点悬，要不我再多准备点？”
　　董少臣头也不回，举手朝背后送上一根中指。
　　沙发上这位，是他的狐朋狗友摩拉，比特家的少爷，比特家掌握着最先进的矿物无人开采技术，能够在环境恶劣，人类无法生存的星球进行安全开采。
　　这也让比特家攫取了巨额利益，几乎每个星外矿产都有比特家的股份，是七大星球最富有的几个家族之一。
　　当然这不是董少臣和他交好的理由。
　　和摩拉关系好，单纯是因为臭味相投，小时候被长辈领着参加宴会，两个不耐烦的小屁孩躲在桌子底下偷吃甜品，聊游戏一下就聊到一起了。
　　只不过在董少臣看来，这家伙是个背叛组织的叛徒，以前两个人都胖，结果十岁之后，摩拉就开始一年比一年瘦，还越来越帅。
　　以前两人最喜欢的除了游戏，就是吃，结果现在这家伙对吃没那么感兴趣了，相比美食，更喜欢妹子，简直过分！
　　要不是游戏还聊得来，都想和他绝交！
　　摩拉靠在沙发上：“以前我觉得你真是个天才，做的游戏真好玩，可现在我要感慨一句，你怎么就做不出《星球大战》这么好玩的游戏呢！
　　你说你要能设计出这些机动战士，我还用费劲去拍卖吗，别怪我资敌啊，是你不给力！
　　对了，我听说你和夏哲打了个赌，赌的什么？”
　　见这家伙哪壶不开提哪壶，董少臣铲子一撂：“晚上没得吃了。”
　　摩拉赶紧说道：“别啊，别啊，好不容易和你蹭顿饭，知道你一般不给别人做饭，我女朋友都没带。”
　　董少臣疑惑：“不都前女友了吗。”
　　摩拉解释道：“哦，那个是前女友没错，我说的这个女朋友，来你这三小时前刚交的。”
　　董少臣忍不住骂道：“人渣！”
　　“是是是，你说的对。”摩拉推着他，“我是人渣，你快点做饭，顺便说说你和夏哲打赌的事？”
　　董少臣重新拿起铲子，一脸怨念：“我们打赌，今年谁拿了星耀奖，就可以把对方的形象放到游戏里，无论什么身份造型都可以，不得追究！”
　　“这么说，你惨了？”
　　“是啊，夏哲这家伙，绝对不会做人事！”董少臣忿忿吐槽，又补充了一句，“和你一样。”
　　“是吗，这游戏这么让人期待吗，我现在是他粉丝，正想找个机会和他认识一下呢，我觉得我们会成为很好的朋友。”看到董少臣瞪过来，摩拉补充，“不会落下你的，我觉得咱们会成为铁三角！”
　　“滚！”
　　董少臣骂骂咧咧把摩拉撵出厨房。

第317章拍不停
　　夏哲新年的日常很简单，和冷芩一起肝游戏，和朋友聚会，然后闭关修炼。
　　和冷小妖磨合了几天，牵线木偶的别扭感觉依旧在，但是比起第一天，已经适应多了，肌肉不会发力去抵抗这种感觉。
　　一段时间的闭关，用六个字就可以总结。
　　自我感觉良好！
　　眼看就要到拍卖日了，这可是赚大钱的日子。
　　这次拍卖也不是只有神豪才能参与，为了让普通玩家也有参与感，线上拍卖又增添了一些其他限定周边产品。
　　起拍价低至1星币，高至几百上千不等，不管钱包是鼓是瘪，都有能力来拍一拍。
　　当然重点依然是1：1机动战士手办。
　　冷芩仓库里整整齐齐的一排机动战士，再次被夏哲剪成宣传片。
　　为了展示成品的质量，夏哲特地拉着冷芩去仓库，拍摄了驾驶舱内的情况，还开出去飞了几圈。
　　夏哲守在网站前，朝准备去玩游戏的冷芩问道：“你不过来看看？”
　　“看什么？”
　　“拍卖啊。”
　　冷芩一脸没兴趣的表情：“我都有了，看别人拍有什么意思。”
　　“看看能卖多少钱啊。”
　　“没兴趣，我又不缺钱……”冷芩想到精灵娱乐大都市的计划，一座城市以“万亿”为基本单位的建设投入，让她多少有了点压力，走过来，“看看也行。”
　　夏哲在旁边笑。
　　冷芩怒视他：“还不都是因为你！”
　　夏哲想了想，觉得很有道理。
　　晚八点整，持续四小时的拍卖开始。
　　让他没想到的是，竞价涨的太快就像龙卷风，呼的一下就飚上去了。
　　像“自由”、“独角兽NTD”、“飞翼零式”、“OO量子”、“F91”、“V”、“Z”等款式，转眼就拍到两亿往上。
　　明明竞拍规则是每次不得低于一百万，可价格却是千万一跳。
　　全套机动战士的拍卖更离谱，一亿一亿的飞速上涨。
　　“有钱人这么多？”夏哲惊叹着。
　　观看拍卖的人很多，游戏部这边大家都会看，虽然1：1手办的拍卖，游戏部没有奖金分成，但是看看热闹也挺好。
　　宋扬准备过完年，买三套大豪宅，一套给家里，一套自己住，一套空着。
　　每天看看卡上的八位数字，他就兴奋的睡不着。
　　一年算上年终奖，千万年薪，以前想都不敢想，就这么实现了，而且这还不是终点。
　　看着拍卖网站，他觉得再奋斗几年，这种让人羡慕嫉妒恨的拍卖，他说不定也有机会参与参与。
　　“钱只是一串数字的感觉，真好啊。”宋扬仰歪在沙发上，美滋滋的感慨着。
　　直到拍卖开始。
　　直到他看见拍卖界面每一次数字跳动，都超过他银行卡里的数字。
　　夏哲盯着拍卖，突然收到宋扬发来的通讯。
　　通讯连接，就见这家伙声泪俱下向他忏悔：“我错了，我再也不装x了。”
　　夏哲甩给他两个字：“好的。”
　　“那个……呃……就是……”
　　夏哲怒：“有话快说，有屁憋着！”
　　宋扬试探着问：“十万的红包，现在收还来得及吗？”
　　夏哲：“滚！”
　　宋扬圆润的溜了，找李尚分享心情，并提醒他十万红包要不回来了。
　　夏哲放下手环，再一看，全套手办的拍卖价已经超过200亿了，他转头问道：“如果手办不是咱们生产的，你也要参加竞拍，你的心里底线是多少？”
　　冷芩看看他：“拍到为止！”
　　对这种不认真回答的行为，夏哲很生气：“如果有个人和你抱着一样的想法呢？”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能！”
　　“再抬杠揍你啊。”
　　“这怎么能算是抬……住手，停，住手！”
　　夏哲确实挺冤枉，此时董少臣的家里，摩拉就坐在屏幕前点啊点，一亿一亿的加价，还扭头问道：“是不是太小家子气了，要不十亿十亿的加？”
　　董少臣：“……”
　　极ing很有钱，他也很有钱，但是摩拉这种砸钱的态度还是让他产生不适。
　　董少臣在旁边吐槽：“你就不怕有人故意坑你，知道你势在必得，故意抬价，说不定就是夏哲干的，他能干出这事！”
　　“没事，抬价也有个限度，多花一两百亿也没关系，都是小钱，能拍到就行。”摩拉毫不在意。
　　董少臣忍不住：“我呸！”
　　摩拉一边继续加价，一边骂道：“你大爷，口水都喷我脸上了。”
　　就这一会功夫，网友们都看嗨了。
　　“这是我生活的世界吗，疯了疯了。”
　　“我也是，第一次发现世界原来是这个样子，刚刚一个起拍价200星币，每次加价1星币的限量版战姬台历，我每次加价都得琢磨琢磨，这些人疯了吧，千万一亿这么加。”
　　“吓得我以为下午小憩了一会，钱就不当钱了，赶紧去订了份外卖，还好没涨价，还是20星币。”
　　“我就想知道拍全套的都是哪些人，价格突破200亿了，还不收手吗？”
　　网上热议，孙烽坐在屏幕前，两眼直勾勾看着拍卖界面。
　　“自由”的竞拍价已经接近3亿，哪怕他的竞拍价可以打七折支付，这个数字也接近了他的底线。
　　没办法，Flash很有钱，但是家里管的比较严格，他零用钱不多，真要几个亿拍一个手办回来，肯定要被骂。
　　“怎么办呢？”孙烽心里打着小算盘，“都怪夏哲！”
　　他倒是没想让夏哲送，不占这个便宜。
　　冥思苦想，突然灵光乍现，孙烽看着机动战士的参数，一拍脑袋。
　　他之前还让公司的工程师给夏哲当水军来着，当时工程师就提了一嘴，说这军用引擎相比民用，依旧很先进。
　　是不是可以借口研究，公款消费啊？
　　孙烽感觉自己真是个小天才，虽然拍回来要拆，他估计也不舍得，但是现在管不了那么多了，先拍下来再说，到手了再想办法。
　　有了主意，他一下就有底气了，有公款撑腰，还拍不下区区一架“自由”？
　　加价！
　　拍卖开始半个小时，价格数字的跳动仍未停歇。
　　这些人拍不累，夏哲都看累了，朝冷芩问：“要不咱俩先去运动运动？”

第318章新游出炉
　　见夏哲这么主动，冷芩欣然接受，陪他过了几招。
　　练习结束，冷芩跳到夏哲背上，让他背自己去洗澡。
　　趴在夏哲背上，用手指戳着他的脸，冷芩歪着头问：“你天天录像，关门研究，也没见有什么成果啊？”
　　夏哲冷哼：“少啰嗦，你得意不了多久了。”
　　本想运动一小时，回来看拍卖，结果运动结束，一不小心，洗澡用了两小时，等他回来的时候，拍卖都结束了。
　　看了一眼拍卖总额，夏哲心花怒放，没想到两套手办加一些零零散散的限定周边，能拍到800亿。
　　当然扣掉缴税、成本和给冷爸的分成，到手会大打折扣，但也很爽了。
　　手环上还有孙烽喜得“自由”的留言，以及求助信息。
　　夏哲仔细一看，才明白这家伙是公款消费，借口购置引擎用于研究，但是买回去又舍不得拆，问问他能不能再单卖一台引擎给他。
　　虽然夏哲觉得孙烽这点小算盘，他家里肯定门清，多半会睁一只眼闭一只眼，但他非要做戏做全套，自己帮帮忙也不是不行。
　　单拍的机动战士，均价2.5亿，整套机动战士拍到了320亿。
　　虽然竞拍者可以选择匿名，但这位土豪不仅没匿名，甚至没用ID显示，直接实名亮相。
　　摩拉·比特！
　　夏哲看了看网上的言论，发现这人好像挺有名，大家对这个价格瞠目结舌，但是一看成功竞拍的人是摩拉，就见怪不怪了。
　　“不愧是全世界第一的败家子，豪掷320亿！”
　　“问题这钱花出去，对他和比特家来说，轻飘飘的，不是个事。”
　　“毕竟家里有矿，而且是有很多矿，他想败光家产也挺难的。”
　　董少臣家里，摩拉准备开瓶香槟庆祝：“哈哈哈哈，我就知道没人是我的对手，我看看网上大家怎么说我的。”
　　网上的言论，对摩拉来说就像是夸奖，看得很乐呵。
　　董少臣看看时间：“拍卖都结束了，你还不走？”
　　摩拉往沙发上一坐：“着什么急，今天开心，咱俩找个游戏，联机通宵啊？”
　　董少臣：“不玩，滚！”
　　虽然这么说，但他还是拿了虚拟头盔，被摩拉催着进游戏嗨了，新年还没过完，烦恼全丢掉也挺好。
　　过年最后喜提800亿，夏哲心情美滋滋。
　　冷爸也看到拍卖的盛况了，拿着订单有点不可思议，这破玩意竟然还卖挺好！
　　……
　　新年结束，玩家们肝了一个假期，喜提各种新装备、新皮肤，上班第一天打着哈欠，不仅没休息好，反而更疲惫了。
　　天际娱乐这边也差不多，第一天复工很难进入状态。
　　不过按照原定计划，过完年，一组的《盗梦空间》准备发售，二、三组的项目也要开始冲刺、收尾，毕竟这三个项目并不像《星球大战》的体量那么大，
　　而且天际娱乐自《星球大战》发布后，只推出了两个衍生项目，很久没有新游戏公布，玩家们都等不及了，游戏部这边也不敢再拖。
　　假期结束一周后，《盗梦空间》的测试版出炉。
　　夏哲亲自参与测试，戴上虚拟头盔，点开《盗梦空间》。
　　游戏提示：为了保证玩家的游戏体验，游戏内菜单界面全部处于隐藏状态，可根据需要从手环呼出，本游戏沉浸感极强，有精神、心理疾病者慎入……
　　吧啦吧啦，一堆提示过后，强烈的困倦感袭来。
　　眼前变得漆黑，漆黑之后，夏哲睡眼朦胧的从床上坐起，好像真的睡了一觉似的。
　　环顾四周，一切都非常真实，眼前看不到状态栏、任务提示、导航栏等内容，这些只能通过手环查看。
　　剧本根据时代背景做了一些微调，游戏剧情和流程，夏哲都非常熟悉，没有任何迷惘，游戏进度非常快。
　　因为是线性流程，没有太多自由探索的空间，主要还是看剧本的表现力如何。
　　沉浸感不仅来自于周边的环境，还来自于剧中人物的演绎，每一个表情，每一个动作，每一句台词，都需要反复琢磨推敲，任何一点不符合剧情的滑稽言辞，都可能摧毁玩家的代入感。
　　夏哲用了两天时间，将全部流程玩完。
　　“怎么样？”曹山问他。
　　宋扬在旁边眼巴巴看着：“有什么问题吗？”
　　“玩的很爽，我感觉没什么问题。”夏哲笑道，“尤其入梦和睡醒时的处理，特地加强了感官体验，效果很棒。”
　　宋扬在旁边邀功：“这是我提出的想法，我做到最后的，从第三层梦境一点点退出来，到最后退出游戏，都差点以为自己还在梦里。
　　既然没问题，网友们都催着过年后的新作品，是不是可以提交审核了？”
　　“提交吧。”夏哲也知道，在让他试玩前，曹山已经组织大家反复测试优化了很久，游戏已经很完善，很成熟了。
　　填写审核表，附上审核客户端，发给星娱监理会，宋扬就溜到别的组炫耀去了。
　　另外两个组正处于最忙碌，最焦虑的阶段，哪会给他好脸色，直接将他轰了出来。
　　星娱监理会的官方审核公式页面，刚一更新，网友们就发现了。
　　“哈哈，等到了，我小手一抖，就被我刷新出来了。”
　　“线性剧情游戏，终于等到你，天际娱乐给力！”
　　“不知道这次又会有什么创新，《神探夏洛克》的解谜和入侵模式，还有《古墓丽影》的高难度跑酷，都特别有意思。”
　　“《盗梦空间》，看名字，可能还会有入侵模式的内容。”
　　“之前入侵模式被虐惨了，这次我要多留个心眼。”
　　和网上讨论的一样，星娱监理会收到申请表的时候，看游戏名称，也认为会有入侵玩法。
　　小半年没测试天际娱乐的新游戏了，甚是想念，一群审核员迫不及待的进入游戏。
　　进入游戏时的特别提示，吕方看得挺认真，越看他越觉得会有人闯进他的游戏捣乱。
　　怀着这样的心情进入游戏，一开始他警惕万分，看谁都像是来害他的。
　　但是找了一圈，没找到入侵他人游戏的选项，随着剧情进入几次梦境后，他终于全心沉浸到故事里。

第319章决胜日
　　其他审核员和吕方差不多，都患了被迫害妄想症似的，生怕别人入侵自己的游戏。
　　也都是玩着玩着才意识到，这次天际娱乐好像没整活！
　　放下对其他玩家的戒备，全身心投入到剧情中，他们很快就被多层梦境的概念吸引。
　　逐渐接收到几个概念。
　　比如进入的梦境层数越深，时间过的越慢，在第三层梦境逗留一个月，现实可能只过去一天。
　　但是进入的梦境越深，越容易迷失自己，想要挣脱梦境最有效的办法是身体坠落。
　　手里的陀螺，是主角用来判断是否处于梦境的重要依据。
　　接收到这几个概念，他们渐渐开始领会剧情，代入感进一步增强。
　　虽然是线性剧情，但游戏也不是毫无难度，在星舰上给小费舍下药，他们就体会到了AI的高智能，想要敷衍过关几乎不可能。
　　等进入第一层梦境，劫持枪战更是让难度陡增，人物没有血条，中弹就会导致游戏失败。
　　在失败了无数次总算过关后，吕方抹了把额头的汗水：“幸好平时那么多竞速游戏没白玩，也太难了吧。”
　　等到蛊惑小费舍进入梦境，看着手环上的倒计时，吕方渐渐紧张起来。
　　明明没多少战斗环节，但是带给感官的刺激并不比枪林弹雨少，尤其不时出现的梅尔，虽然明知道对方只是一个NPC，但每次出现，都会带给他极大的惊悚感。
　　就在这时，外界有人联系他。
　　听到虚拟头盔的提醒，吕方愣了一下，差点以为是上层梦境的人在呼唤他，恍惚了好久，他才反应过来，退出游戏。
　　退出游戏时他发现，如果在多层梦境里面，退出游戏会一层一层的退出，这让他摘掉虚拟头盔时更迷茫了。
　　“嘿，玩魔怔了吧。”崔明晃了晃他。
　　吕方突然打了个寒颤，感慨道：“代入感太强了，现在几点了？”
　　崔明点点头：“是啊，沉浸感超强，已经过下班时间了，要不是系统提醒我体内水分过多快爆炸了，我可能也出不来，不知不觉就玩了一天！”
　　崔明不说，吕方还没感觉，一听也立刻往卫生间跑：“你等我回来。”
　　用最快速度放掉水，吕方又一路小跑冲回来：“你玩到哪了？”
　　“刚带小费舍进第二层没多久。”
　　“你对梅尔什么看法，她为什么在梦里？”
　　“我哪知道，后面会解释吧，每次她出现我都怕怕的。”
　　“我也是。”
　　两人下意识拿起虚拟头盔，准备进入游戏，这才想起来，过了下班点了！
　　不过看看其他人，都没有下班的意思，他们对望一眼。
　　崔明：“新的一年，要更加努力的工作，对吧？”
　　吕方：“说的太对了！”
　　两人拿着虚拟头盔碰了一下，然后各自戴上。
　　……
　　游戏审核的如何，夏哲不太清楚，但是他的一月之期到了，决胜时刻来临，是一件非常让人激动的事情。
　　这段时间，他没事就找揍，收集了大量冷芩和他对战时的录像供冷小妖分析。
　　当然他也不是甩手掌柜，冷小妖的分析结果，以及在虚拟空间的模拟对战，他都会经常观看。
　　除此之外，这段时间他和冷小妖的磨合也渐入佳境。
　　经过大量的数据采样，冷小妖用他穿戴外骨骼后的数据进行模拟，对战冷芩的胜率已经超过八成。
　　如果能继续模拟下去，胜率可能会无限接近100%。
　　东风吹，战鼓擂，夏哲给自己播了一段热血激昂的BGM，穿戴外骨骼，从房间里走出来。
　　冷芩早就在沙发上等着他了，看到他这一身，疑惑的问：“你准备穿这个和我打？我还以为只是用作训练呢。”
　　夏哲挑衅：“你怕了？”
　　“有什么好怕的。”冷芩起身，和夏哲来到训练室。
　　“输了不准耍赖。”夏哲再次强调。
　　“不知道你哪来的自信。”冷芩轻哼。
　　要是夏哲穿一套军用尖端外骨骼，带热能军刺的那种，还有点危险，这种训练用辅助外骨骼能有什么用。
　　“等会你就知道我哪来的自信了。”夏哲冷笑，勾勾手指，“这次让你先出手。”
　　“呵！”冷芩被他逗笑了，“那我不客气了啊。”
　　“就怕你太客气。”夏哲话音未落，冷芩的拳头就出现在他面前。
　　“好快！”夏哲心里惊叹，不管对战多少次，每次和冷芩打的时候，他都感觉两人的时间流速不太一样。
　　不过这一次，就算他反应不过来也没关系，冷小妖已经通过外骨骼操作他的肢体进行格挡反击。
　　“嗯？”出手被拦住并且遭到反击，冷芩确实有点惊讶。
　　就在她准备继续猛攻的时候，夏哲突然角度刁钻的飞起一脚，差点就踢中她了。
　　这种招数可不是她教的，但确实是某一类格斗技的招式。
　　“这家伙什么时候偷学的？”冷芩正纳闷呢，夏哲招数再变，左拳虚幻，右拳直奔她的面门。
　　冷芩连忙抽身再退，轻抿嘴唇，简直胆肥了，竟敢瞄准她的脸！
　　夏哲继续叫嚣：“看什么看，我是不会手下留情的。”
　　外骨骼的智能程序里，冷小妖正在不断分析冷芩的数据，分析着分析着，突然感觉冷芩的各项身体指标在迅速提升。
　　她挺想提醒夏哲的。
　　此时夏哲还在继续撒欢，压着冷芩揍的感觉太爽了，一不小心就说秃噜嘴了：“有怨报怨，有仇报仇的时候到了，等你输了就让你穿紧身连体衣，屁股上顶着一团毛茸茸的尾巴‘喵喵喵’！”
　　冷芩咬牙：“你说什么？”
　　虽然不小心说漏嘴了，但是没关系，胜利在望。
　　“你管我说什么，你倒是还击啊。”夏哲一记鞭腿扫开冷芩。
　　冷芩用手臂格挡，撑地滑行了一段距离才稳住。
　　夏哲没追击，虽然刚才嘚瑟，但是腿上戴着外骨骼踢在冷芩胳膊上，他还是挺担心的：“不行就认输吧，我怕伤到你。”
　　冷芩甩了甩胳膊，望着他：“反应、速度提高明显，各种格斗技均有掌握，我怎么觉得你这外骨骼有问题呀！”
　　夏哲一惊，轻咳两声，说道：“我不知道你在说什么，你快认输吧，打伤你我会心疼的。”
　　冷芩伸展了一下，扬起嘴角：“别心疼，我现在很开心。”

第320章错误连招
　　不给夏哲继续啰嗦的机会，见猎心喜，冷芩再次冲了上去。
　　夏哲叹气：“唉，就喜欢你这不服输的小脾气，注意别受伤了啊！”
　　“放心，远没到需要你担心的程度。”
　　“你就别嘴硬了。”
　　冷芩冷哼：“试试不就知道了。”
　　转眼又过了十几招。
　　越打越惊讶，冷芩发现见招拆招，自己真的不是对手，屡屡被抓住破绽攻击，要不是她反应够快，真可能受伤。
　　虽然不知道夏哲从哪里鼓捣出这个有问题的外骨骼，但真的给她带来了很多惊喜。
　　我竟然有这么多破绽？！
　　有趣，开心！
　　承认在拆招上不如夏哲，但是不代表她想输，尤其在听到夏哲邪恶计划的一小部分之后，她就更不想输了。
　　又开心又不想输，力量不自觉就大了点。
　　冷小妖还在继续收集数据：姐姐的平均力度提高了10%，速度提高10%，重新模拟对战，20210129次，综合胜率下降15%。
　　姐姐的平均力度提高15%，重新……平均力度提高25%……35%……
　　冷芩的攻击越来越重，夏哲再嘚瑟也感觉到了，压制的感觉渐渐消失，局面转眼进入均势。
　　情况有点不对啊！
　　谨防翻车，夏哲试探着提议：“要不，算平手怎么样？”
　　“不要！”冷芩果断拒绝。
　　提议被拒，夏哲努力保持冷静，哪怕是均势，他仍然有优势，外骨骼全程由冷小妖操作，他几乎没多少体能消耗，他就不信冷芩不会累！
　　对，自己不能心软不能怂，这可是难得的决胜时刻！
　　夏哲不给自己留退路了：“平手你不要，一会别说我不给你机会啊，今天就要制伏你！”
　　“你试试！”
　　冷小妖目前还处于进化学习阶段，尤其是人类感情方面，还不够丰富，如果她拥有更完整的人类情感，一定会狠狠踢夏哲的屁股：“你闭嘴，快别火上浇油了。”
　　平均力度提高45%，速度提高20%，综合胜率下降至30%。
　　冷小妖一边收集数据，重新模拟，一边继续攻击防御，她在网上学了无数格斗技巧，也没分辨哪些比较正派，哪些比较阴险不入流，反正都掌握并融会贯通了。
　　眼下冷芩恰好露出破绽，根据系统计算，此处来一记“猴子偷桃”接“海底捞月”再补一式“千年杀”是最完美的解法。
　　说做就做，外骨骼操纵夏哲的双手抓了过去，随后下探，前两招行云流水，也幸亏冷芩躲的快，避开了。
　　不愧是AI计算的结果，连冷芩会在避开的过程中回旋踢都预测到了，果断“千年杀”送上。
　　这套阴间操作，即便是冷芩也吓了一跳，好不容易才狼狈躲过，尤其这最后一招，只差毫厘，已经被夏哲的指间触到了。
　　双方拉开距离，夏哲有些茫然，看看自己的手：“？？？”
　　冷芩下意识捂住身后，面浮愠怒：“！！！”
　　夏哲很想说不是我，如果此刻能和冷小妖沟通，他也会狠狠吐槽：“你搞什么飞机！”
　　转过头，就听到冷芩纤柔的十指张开又握紧，发出细微的，不应该存在于这漂亮双手的“咯咯”声响。
　　“那个……误会？”夏哲试着解释。
　　晚了！
　　拳出，拳至。
　　冷小妖还在一丝不苟的收集数据：平均力度提升500%，速度提升100%，综合胜率降低至0.5%，外骨骼受力达到临界值。
　　别说系统采集到的数据了，就连夏哲都感受到外骨骼减震后传到身体上的力道以及随后产生的麻痹感。
　　哪怕有外骨骼支撑，他都差点没站住。
　　冷芩一拳之后，没有急着猛攻，笑容迷人：“等我把这外骨骼拆了，看你还怎么嘚瑟。”
　　夏哲感觉事情很不妙：“那个，从长计议，今天就到这吧，怎么样，正好有件重要的事情和你说。”
　　“不！行！”
　　冷芩拒绝听他继续啰嗦，再次冲了过去，纵身，拧腰，平时让夏哲垂涎欲滴的大长腿仿佛一条钢鞭抽了过去，
　　轰！
　　夏哲侧飞出去，撞在墙上，有外骨骼保护，没受伤，随后他就听到手臂上的外骨骼发出清脆的响声。
　　咔咔……
　　外骨骼表面出现数条裂纹，随后外装甲脱落，露出内层结构。
　　外装甲脱落时勾断了几根电线，里面正闪烁着微小的火花。
　　夏哲一脸懵逼，虽然冷小妖还不明白懵到底是个什么感觉，但她觉得自己也挺懵的。
　　“我不打了。”冷小妖撂挑子了。
　　就算她不撂挑子，夏哲也不玩了。
　　开玩笑，以为掌握了制胜科技，好不容易成功阴了冷芩一波，没想到还有二阶段形态，太过分了！
　　“我认输！”夏哲高举双手。
　　冷芩慢慢走近：“别啊，我还没拆过瘾呢！”
　　“过什么瘾，认输认输。”夏哲坚决不打了。
　　没用，冷芩还记着他刚刚的邪恶招数呢，过去对着他就是一顿暴揍，专挑没有外骨骼覆盖的地方揍。
　　揍完，冷芩晃着拳头：“愿赌服输？”
　　“当然。”夏哲心里嘀咕，你这样谁敢抵赖。
　　“这还差不多。”冷芩放下拳头，打量着夏哲，“老实交代，这外骨骼到底怎么回事？”
　　“正要和你说呢。”夏哲准备解释，就见冷芩开始扒他的外骨骼，纳闷的问，“你干嘛？”
　　“什么干嘛，我的了，战利品懂不懂！”冷芩眼睛亮闪闪的。
　　夏哲：“……”
　　这真是属龙的呀，好东西就要抢回去收集。
　　“把外骨骼拿回去也没用，听我解释。”夏哲打开手环的投影功能，唤道，“小妖，出来吧。”
　　冷小妖忸怩的出现在房间里，低着头不敢看冷芩，似乎刚刚被吓到还没缓过来，指了指夏哲：“都是姐夫让我干的，他说要给你惊喜，不怪我！”
　　夏哲吐血，进化的过快了，甩锅玩的比他还溜，虽然主意好像确实是他出的。
　　冷芩有些惊讶，她一眼就看出冷小妖有别于其他虚拟偶像的灵动，举手投足和眼神都有一种情绪在里面。
　　“这是？”冷芩转向夏哲。
　　“是这样……”夏哲言简意赅的将冷小妖意外进化，逐渐拥有人类情感的事情说了一遍。
　　冷小妖在旁边小声补充，有些担忧的看着冷芩，生怕姐姐不喜欢她。
　　然后她就看到冷芩望着她的眼神又变得亮闪闪的了，这是好事，还是坏事？

第321章喵
　　逐渐接受眼前的事实，冷芩充满好奇的问：“刚刚对战的时候，是你在操控外骨骼？”
　　冷小妖点头：“是的。”
　　“我有那么多破绽吗？”
　　冷小妖措辞了好久，摇摇头道：“不多不多，这是模拟数万亿次的结果，普通人绝对不是姐姐的对手。”
　　夏哲在心里吐槽：“她的目标可不是普通人。”
　　冷小妖说完，有些忐忑：“姐姐，你会不会不喜欢我？”
　　“怎么会，世界上第一个真正的AI是我妹妹，高兴还来不及呢。”冷芩说着，瞪了眼夏哲，朝冷小妖叮嘱，“以后他再出乱七八糟的馊主意，不要理他，姐姐会好好照顾你的。”
　　“哦。”冷小妖点点头。
　　“……”夏哲内心继续吐槽，“怎么就馊主意了，你不打的也挺开心的吗！”
　　冷芩眨眨眼，问道：“以后也帮我继续提升好不好？”
　　“嗯？”不等冷小妖回答，夏哲赶紧阻止，“你还提升，你提升什么，别闹！”
　　冷芩推开他：“起开起开，别打扰我和妹妹说话，对了，愿赌服输是不是，那我提要求了。”
　　冷芩的下限比他高多了，应该不会提什么过分的要求。
　　夏哲给自己安慰，破罐子破摔的问道：“这么快就想好了？什么要求，说吧！”
　　冷芩冷笑道：“从现在开始，一天之内你和我说话，末尾必须带一个‘喵’，你不是喜欢‘喵喵喵’吗，我让你‘喵’个够！”
　　夏哲：“噗！！！”
　　“你不服？”冷芩握拳。
　　夏哲一脸痛苦：“我服！”
　　冷芩晃了晃拳头：“嗯？”
　　夏哲羞耻捂脸：“服了喵。”
　　冷芩这才露出满意的笑容，特开心，贼开心，super开心！
　　冷小妖在旁边瑟瑟发抖，一半是想笑憋的，一半是害怕。
　　姐姐太恐怖了！
　　……
　　《盗梦空间》的体量不大，一众审核员通宵达旦，已经接近通关。
　　就在他们准备一口气通关的时候，因为过度游戏超过时限，被系统强制登出了。
　　看着窗外的朝阳，一群审核员非常无语，玩到关键时刻呢！
　　都已经早上了，肯定不能回家休息，大家去卫生间洗漱，就为了这种时刻，很多人都在办公室准备了洗漱用品，甚至有人还备了衣服。
　　坐在食堂吃早餐，吕方还在回味着剧情：“我总算弄懂剧情了。”
　　崔明点头：“我也是，主角和梅尔在深层梦境被困五十年，他为了离开深层梦境，给梅尔不断灌输这里是梦境的潜意识，并带着她自杀回到现实，没想到梅尔把记忆和陀螺图腾封印，回到现实后，仍认为自己在梦境中，这才导致自杀悲剧。”
　　“是啊，玩到这的时候，我人都不好了，游戏里频繁出现的梅尔，应该是主角的潜意识，他太愧疚了，所以潜意识里的梅尔一直想带他回到梦境深层。
　　玩了这个游戏，突然有点恐慌，到底什么是梦境，什么是现实。”吕方说话的时候，见崔明在手环的虚拟光屏上点啊点，打开购物界面，好奇的问道，“你要买什么？”
　　崔明：“陀螺！”
　　吕方立刻说道：“给我也买一个。”
　　崔明果断拒绝：“滚，你自己找个专属物品。”
　　每个审核员代入感都很深，吃完早餐，一边凑堆讨论剧情，一边等着强制休息时间过去，准备重新进游戏。
　　……
　　夏哲今天起的也很早，他决定避开冷芩，赶紧吃完饭悄悄溜走，在一天时限过去后再回来。
　　这应该不算他耍赖，只是合理的钻了空子！
　　谁知他刚洗漱完，一回头，就看到冷芩站在后面盯着他。
　　“你要吓死我啊……”夏哲刚想结束，见冷芩用目光提醒他，咬牙补充，“喵！”
　　看到冷芩露出得意的愉悦表情，夏哲恨啊，人工智能搭配外骨骼都制裁不了她了吗。
　　他决定闭口不言，不说话就没问题了，早知道应该学习手语备用的！
　　冷芩不放过他：“你今天怎么起来这么早？”
　　夏哲做了个吃早餐的手势，表示自己饿了。
　　冷芩扒开他的手，搂住他的脖子，嘟着嘴：“我看不懂手势，你快说。”
　　夏哲咬牙：“饿了……喵！”
　　“噗！”
　　冷芩忍不住了，笑趴在夏哲胸口，拳头啪啪在他肩上捶着。
　　夏哲：“…………………………”
　　久久无语，他只能安慰自己，打boss的过程就是失败再战，再失败继续战，不断A过去，总有一天会赢的。
　　不管怎么说，这次也打到二阶段了不是！
　　见冷芩趴在他身上笑的颤啊颤，夏哲忍不了，脱口而出的一刹那就后悔了，我为什么要说话：“你别笑了……喵！”
　　“哈哈哈。”冷芩又控制不住了。
　　夏哲：٩(๑`ȏ´๑)۶
　　早上到游戏部，宋扬没注意到夏哲脸色不对，跑过来说道：“你觉得这游戏会不会提高分级啊，比如划分到18+里，代入感太强，万一有人真的受影响，分不清虚拟空间、梦境和现实怎么办？”
　　夏哲没听到，他正在琢磨怎么才能扳回一局，虽说报仇十年不晚，但是也要有计划才行。
　　以前是他太正直，看来有必要针对冷芩的弱点下手，而且要让她接招才行。
　　见他一副积攒小宇宙的模样，宋扬伸手在他勉强晃了晃。
　　夏哲这才回过神：“干什么mi……咳咳，干什么？”
　　宋扬狐疑的看看他：“我说咱们这游戏会不会划分到18+？”
　　“不知道，应该不至于。”
　　夏哲也拿不准，虚拟空间的存在，会让玩家对游戏中的梦境概念更有感触，也会有更强的代入感。
　　玩家太多，总会有极个别人受到影响，他能做的就是事前提醒，具体该怎么评级，还是要看星娱监理会。
　　傍晚，吕方完成最后一道关卡，成功回家。
　　看着庭院里的女儿，虽然不是真实的，但是他心里却涌出强烈又复杂的感情，如释重负的同时又有些想哭。
　　这时主角不再受他控制，从兜里拿出图腾陀螺，在桌上轻轻一转，走向庭院里的孩子。
　　吕方的目光跟着主角的背影，但很快就被桌上的陀螺吸引。
　　陀螺转啊转，转啊转。
　　吕方内心不知不觉的揪了起来，默念：“停下啊，停下。”
　　然而，画面渐渐模糊，变得漆黑一片。
　　这一瞬间，吕方突然十分惊悚。
　　“检测到用户情绪波动过大，现在强制登出！”

第322章争议
　　吕方被强制登出后，立刻摘下虚拟头盔望向周围，审核部其他同事还在游戏里，办公室里静悄悄的。
　　他拍拍脸颊，望望窗外，摆弄着桌子上的小物件发出“嗒嗒”的声音，脑子里却始终想着游戏结束时未曾停下的陀螺。
　　虚拟空间带给玩家的强烈真实感，让他有种入戏的感觉。
　　如今再回想最后时刻脱离第一人称视角，看着主角的背影走向庭院的镜头，他感觉就像是自己的一部分精神留在了那里。
　　吕方坐立不安，左右踱步，爬上桌子准备往下跳。
　　这时章志林刚巧从办公室里出来，看到这一幕，微微一愣：“你干嘛呢？”
　　吕方仿佛被人从浑浑噩噩的状态中一把揪了出来，赶紧从桌子上下来，试图解释：“啊……玩魔怔了。”
　　章志林过去，把手里的杯子塞到吕方手里：“去帮我倒杯咖啡清醒清醒。”
　　吕方赶紧答应：“哦，好。”
　　支走吕方，章志林去拿了块抹布，回办公室将自己桌上的鞋印擦掉，他才不会说自己也跳了呢。
　　整个部门通宵审核，大家的进度都差不多，等章志林跟吕方喝完咖啡，其他人也陆续退出。
　　大部分人在退出游戏后，精神都有些恍惚，有人第一时间左右张望，有人擦拭额头上渗出的冷汗。
　　退出游戏的人多了，有人聊天讨论，从剧情从脱离的速度要快很多。
　　崔明看到吕方，冲过来激动的问道：“你玩到最后了吧，最后是现实吧？”
　　“难道你没发现吗，其实你还在游戏里。”吕方低声说道，说完露出诡异的笑容。
　　崔明浑身一激灵，倏的抖了抖。
　　吕方见状，哈哈大笑：“你还真信啊！”
　　“￥#@￥！”崔明反应过来，朝吕方一顿猛喷。
　　用两天一夜通关游戏，中间只休息了片刻，本应该很累，但是一群人完全没有睡意。
　　“我今天回去不敢睡觉了。”
　　“不会真有人窥视过我的梦境吧。”
　　“老实交代，你梦里有什么见不得人的画面。”
　　一群人七嘴八舌的聊着，等他们聊够了，章志林才拍拍手：“行了，开会讨论。”
　　游戏质量没得说，就像宋扬担心的那样，审核员对游戏过强的代入感颇为纠结。
　　“A级感觉不用讨论了，就是分级需要讨论，审核表上，天际娱乐给的分级是13+，从故事情节看，没有太多黑暗、血腥、涩情内容，放在13+没问题，但是游戏沉浸感太强，结合梦境意识的概念，很容易造成精神上的不安，我觉得分级要提高。”
　　“我觉得和分级无关，我认为这游戏对精神的影响，不是简单用年龄分级能解决的，咱们都是成年人了，你们谁没受到影响吗？”
　　“这话说的对，单以这游戏来说，少年的代入感，可能还没成年人强烈。”
　　“难道不过审吗？”
　　“或者要求天际娱乐降低游戏的沉浸感？”
　　“怎么可能，在我心里这游戏称得上神作，这游戏不过审，玩家一旦知道能把监理会冲了，从此再无审核部。”
　　“每年都有人因为模仿游戏、影视作品出问题的，有深度、受欢迎的内容一定会对玩家产生影响，我们要做的不是阻止，而提醒和引导。”
　　讨论很久，最后还是保留13+的分级，除了要求天际娱乐在游戏开始前，给出更明确的提醒，其他维持不变。
　　这些热爱游戏的审核员，终究还是不舍得给一款好作品设限，他们也希望能有更多的人玩到这款游戏。
　　收到审核回复的时候，公司游戏部已经下班了。
　　夏哲正在收拾东西，打算约孙烽去喝小酒，混过最后一点惩罚时间。
　　早上开心够了，冷芩收到夏哲的消息，打算放过他，不过想了想，还是决定留点纪念：“你走之前，过来找我一下。”
　　“有什么话，等我回来再说不好吗！”
　　“不好，你快点！”
　　夏哲无奈，毕竟赌约是一天内无条件服从，说话要算话。
　　和孙烽约了时间地点，出发前，他来到冷芩的办公室，用充满疑问的眼神代替语言，表达着“找我什么事”的意图。
　　冷芩双手掐着纤腰：“去喝酒可以，不准和其他女人搭讪，明白吗！”
　　夏哲点点头。
　　冷芩惊讶：“你不愿答应？”
　　夏哲无语，你没看我点头吗，故意的是吧，他满头黑线的回答：“好的喵！”
　　“被搭讪要拒绝，知道不？”
　　“必须的喵！”
　　“早点回来。”
　　“没问题喵！”
　　冷芩满意的在夏哲脸颊上亲了一下：“去吧，我在家等你。”
　　夏哲有那么一瞬间，很想留下来，破罐子破摔，对冷芩进行你死我亡的“喵”轰炸，看看到底谁先受不了，但是想想还是过于羞耻，扭头飞快的溜了。
　　等夏哲走了，冷芩拿起放在一旁偷偷录像的手环，看了一遍录像内容，忍着笑，将视频文件拖放到名为“珍藏”的加密文件夹，想了想，又在视频标签上加了两个“♡♥”，美滋滋的原地转了个圈。
　　高兴完，冷芩坐回位置上，琢磨了一会晚上应该做什么，然后决定让冷小妖陪她练习。
　　夏哲到了约定的地方，一见面，孙烽就迫不及待问道：“之前拜托你的事，怎么样了？”
　　夏哲点点头：“没问题，手办送到的时候，会多送你一台引擎。”
　　孙烽大喜：“你是我亲兄弟。”
　　夏哲调侃道：“明明也是个富二代，买个手办还得拐这么多弯，看看人家摩拉，出手多阔绰。”
　　“别闹，我们家和比特家可比不了，能有一台我就满足了，正好可以放在我的研究室库房里，工作的时候抬头看一眼，就会动力十足！”孙烽满脸憧憬，问道，“还有多久能到？”
　　“下周。”
　　“太好了，对了，你们公司的新游戏什么时候上线！”
　　“等审核结果，我看看。”聊到这，夏哲便打开邮箱看了眼，没想到已经收到回复了，看了一眼审核要求，没有要求降低沉浸感，也没有设定太多限制，这让他信心大涨，朝孙烽说道，“这周就能玩到。”

第323章故意的
　　和孙烽喝了点小酒，瞅着惩罚时间过了，夏哲这才溜回家，大摇大摆走进家门，中气十足的喊道：“媳妇，我回来啦！”
　　终于不用加“喵”了，舒爽！
　　“谁是你媳妇！”冷芩冲洗完，来到他身旁嗅了嗅，推着他去换衣服洗澡。
　　到了浴室门口，夏哲伸手搂住她：“你要不要一起？”
　　“不要！”冷芩拍掉夏哲的手，把他推进去，“快去洗。”
　　夏哲洗漱完，见冷芩正抱着小皮看手环，问道：“你在看什么？”
　　冷芩把手环给他看：“我爸发来的消息，新星球基地差不多完工了，地面和太空防御工事，以及信号中转站也都快了，下个月应该就会全面完工，到时候远征舰队会返程，有关娱乐城建设的事情，联邦政府那边应该也会有消息了。”
　　“有关娱乐城建设的事情，你爸怎么说的？”
　　“他和我的想法差不多，虽然这座城市不受星河联邦管辖，但是为了表达诚意，作为对这些生物愿意和我们共享新星球的感谢，政府会出资帮助建设。
　　为了保证安全，工程队应该会由政府指定，这些人会进行全面的安全审查，不用咱们操心，至于设计师，应该可以由我们指定，总之是好消息。”
　　“那就行。”
　　聊着天，冷芩突然打趣道：“现在这么说话，是不是很舒服？”
　　夏哲哼道：“别得意，风水轮流转，早晚会转到我这边的，你得承认，你这次吓了一跳吧？”
　　冷芩昂头：“也就一点点，欢迎你随时挑战！”
　　“你等着。”
　　“好的。”
　　两人斗着嘴，享受着安宁愉快的夜晚。
　　第二天游戏部上班，夏哲立刻安排一组，对游戏提醒进行了优化，让提醒的内容更加醒目。
　　玩家们已经从星娱监理会的公示页面看到审核通过的消息。
　　夏哲没拖着，等到监理会开通端口权限，立刻开放预购，普普通通的买断制，售价也不贵，268星币。
　　看到这个价格，玩家们还有点不信。
　　“就卖268就完事了？”
　　“看到这个价格，我都有点恍惚了，‘免费’游戏玩多的后遗症。”
　　“竟然没整活，太意外了。”
　　在天际娱乐的带动下，如今免费和点卡制渐渐盛行，作为始作俑者，突然回归买断，还挺让人意外的。
　　就在大家讨论价格的时候，星球娱乐重磅推荐的标签旁，附带的红色叹号提醒引起了大家的注意。
　　“游戏代入感过强，不建议长时间游戏，建议分阶段通关！
　　对其他影视娱乐作品有过度沉迷史的，不建议购买该游戏，其他玩家请谨慎游玩！”
　　类似的红色叹号提示，倒不是第一次出现，以前也会出现在一些惊悚恐怖游戏里。
　　只不过以往的提示都比较明确，比如“恐怖元素浓厚”、“血腥元素过重”等等。
　　而这次的提醒，“代入感过强”就比较模糊了，代入感过强也是问题吗？
　　更让人奇怪的是，以往这些有红色叹号提醒的游戏，分级往往在18+，再看《盗梦空间》，13+。
　　13+的年龄分级，带重磅推荐标签，却特地给出红叹号提醒，什么意思？
　　玩家们有点茫然，这种茫然更刺激了他们的好奇心，预购从下午就开始飙升。
　　项目一组的人眼巴巴的盯着预购，他们盯着预购不是在意能卖多少钱，公司眼下吸金项目很多，几款多人在线游戏都是日进斗金，268单价的买断游戏，有点看不上眼。
　　但是这次销售数量将决定他们能否达标，拿到做独立项目的资格。
　　在夏哲来之前，项目一组一直没什么成绩，如今跟着夏哲做了两年，他们很希望证明自己的进步，证明自己有能力独当一面。
　　短短三个小时，预购就突破五千万份。
　　这个成绩以天际娱乐的口碑来说，很正常。
　　这也是给项目一组带来压力的另一个原因，如果这款游戏没做好，口碑崩在他们这，二、三组的项目在发售时，必然会受到影响，他们可不想拖后腿被埋怨。
　　游戏定在周六上午发售，距离发售日还有三天，这三天每一个关注这款游戏的玩家都很煎熬。
　　三天预购期，预购数量突破五亿。
　　显然星球娱乐的重磅标签+红色警示也起到了奇怪的宣传作用，有的玩家就是你越让我小心，我就偏要玩。
　　仅仅是预购数量，项目一组已经成功，现在只要口碑不崩，他们就彻底达标了。
　　宋扬找了个机会，小声在李尚旁边说道：“和其他两个项目不一样，另外两个项目，夏哲只给了策划，二、三组可以自由发挥。
　　咱们这游戏可是完全跟着他的剧本走的，根本没有发挥空间，这要口碑崩了，就甩锅给他怎么样？”
　　李尚点点头：“好主意，到时候你来甩，我给你加油助威。”
　　宋扬瞪他：“你当我傻？”
　　“是的。”
　　“滚！”
　　就好像风雨前的平静，周六早上，很多人沐浴更衣，吃了丰盛的早餐，抱着虚拟头盔读秒。
　　十点整，游戏上线，数亿预购玩家纷纷戴上虚拟头盔进入游戏。
　　然后他们就看到了超大的，不可跳过的警示内容，和星娱监理会的提醒差不多。
　　“这么邪乎？”不少玩家抱着同样的想法。
　　但是连续的警示，大多人还是放在心上了，决定一旦发现不妙，就赶紧退出来。
　　然而当他们进入游戏，一切都不同了。
　　很快他们就沉浸在剧情里，忘记时间。
　　因为是单机游戏，夏哲不能和冷芩一起玩，他在客厅里陪小皮。
　　“你猜她中午会不会来和我们一起吃饭？”
　　“皮卡？”
　　“我也觉得不会。”
　　夏哲给小皮梳了毛，然后闲得无聊，做了三个甜甜圈，给小皮一个。
　　这时时间已经来到下午一点，他去找冷芩，按下虚拟头盔上的按钮。
　　没一会，冷芩摘下头盔，左右看看，见夏哲望着她，扑过来“啊呜”就一口。
　　猝不及防，夏哲：“嗷！”
　　冷芩满意的点点头：“应该退出来了！”
　　夏哲捂着嘴，一脸忿忿，这绝对是故意的。

第324章胖了
　　“午饭吃什么？”来到客厅，冷芩的目光直接越过桌上的午饭，落在远处的甜甜圈上面。
　　她对甜食毫无畏惧，过去拿起一个甜甜圈放到嘴里：“哪买的？”
　　夏哲指了指自己：“哪买的？瞧不起谁呢，当然是我做的！”
　　吃过夏哲鼓捣出的棉花糖，冷芩对他的小手艺没那么惊讶，点评道：“挺好吃。”
　　“我是谁！”夏哲得意，准备拿起另一个，就见盘子上“唰”的一晃，甜甜圈被冷芩抄走了。
　　“嗯？”
　　“我的了，午饭我就不吃了，吃完甜甜圈我继续游戏去，反正你已经玩过了，现在又没事，你再做一个呗。”冷芩说着，抿了抿刚咬过甜甜圈的嘴唇，在夏哲脸上亲了一口，随后在他耳旁吐着气：“我知道你最好了。”
　　说完，她就举着两个甜甜圈，一路小跑回房间了。
　　“……”夏哲抹抹脸，无奈的摇摇头。
　　不凶的时候甚是可爱！
　　……
　　无数业内人士也在玩这款游戏，天际娱乐的游戏，在不知不觉间已经成了行业标杆之一。
　　不过在很多人看来，天际娱乐的最强点在创造力。
　　虽然《神探夏洛克》和《古墓丽影》的故事很棒，但最出彩的还是入侵模式和刺激玩家挑战欲的高难度跑酷。
　　沉淀两年重新回归单人剧情，他们很想看看这一次，又会有什么创新。
　　然而没有新颖的玩法，在经过了最初几个小时的摸索后，他们确认，这一次，是纯粹的剧情游戏。
　　最开始，他们是以旁观者的视角，审视这款游戏。
　　渐渐的，他们被剧情吸引，感觉像是在出演一场由自己主演的电影，让人兴奋。
　　到最后，他们彻底沉浸在游戏中，仿佛主角就是自己。
　　虽然还没有通关，还没看到游戏的全貌，但每个人摘下虚拟头盔后，都会情不自禁的感叹一声：“牛x！”
　　只要后面不崩，就是神作！
　　包括董少臣也是这么想的，游戏发布的第一时间，他就钻进了游戏。
　　倒不是对这款游戏多么感兴趣，他纯粹是想进游戏里找找有没有以他为原型的人物。
　　但是玩着玩着，他就有点不可自拔了，迫切的想要看到结局。
　　除此之外，他还有另一个想法，虽说他有表态今年要接着赌，但事情还没定下来，要不和夏哲说一声，今年就算了？
　　开年就拿出一款足以竞争星耀奖的作品，太打击人了。
　　和以往的游戏发售不同，一天的时间，从早到晚，论坛都很冷清，就连“沉默的鱼”这样的评测大佬，都没冒泡。
　　晚饭的时候，夏哲又把冷芩喊了出来，不过这次他学乖了，站的远远的。
　　望着凶巴巴瞪着他的冷芩，夏哲指了指手环：“看看几点了，吃饭了！”
　　冷芩在床上滚了一圈，趴在边缘，朝他呼唤：“你过来让我咬一口。”
　　“开什么玩笑。”夏哲转身就走。
　　冷芩这才跳下床，小跑到夏哲背后，一跃而上，在他耳朵上咬了咬。
　　夏哲赶紧往后伸手接住她，小皮见状，转悠到两人身后，跳上冷芩肩膀。
　　夏哲走向客厅，手里掂了掂重量，有些疑惑：“不就吃了两个甜甜圈吗，体重增加的这么快？”
　　“你找揍是不是！”冷芩怒，拳头抵在夏哲脸颊上转啊转，以示威胁，然后将肩膀上的小皮摆到夏哲的脑袋上。
　　夏哲嘟囔：“原来胖的不是你啊。”
　　“皮卡！”小皮也不满的挥着手，被夏哲从脑袋上抓住，直接丢到沙发上。
　　小皮：“……”
　　“游戏怎么样？”夏哲问。
　　这游戏没有新颖的玩法，大多时间只是在走路、对话，却让人欲罢不能，说“好玩”不太准确，冷芩想了想，回答道：“扣人心弦。”
　　刚好来到桌边，夏哲将冷芩放到餐桌上，转过身，伸出手：“怎么扣，是这么扣吗？”
　　冷芩看看他的手，没好气的拍掉，从桌上下来将他挤开：“起开起开，我还要赶紧吃完去通关呢！”
　　夏哲在旁边搞事：“别通关了，我给你剧透吧？”
　　“你敢！”冷芩身体一下绷紧。
　　看她警惕的虎着脸，夏哲脑子转了转，觉得这可能是一个拿捏冷芩的机会，迅速说道：“你快讨好我，你不讨好我，我就给你剧透。”
　　可惜冷芩一眼就看透他的小算盘，冷哼道：“你敢剧透一个字，信不信我把小皮塞你嘴里！”
　　小皮：“？？？”
　　冷芩着急去玩游戏，夏哲在旁边搞事，一顿饭吃的很不安分。
　　晚饭吃完，收拾妥当，冷芩就开心的继续游戏了，夏哲和往常一样，刷了会论坛。
　　《盗梦空间》的游戏专区论坛帖子依旧很少。
　　有人奇怪的询问：“怎么这么反常，不可能都在游戏里吧。”
　　过了一会才有人回答：“不想被剧透吧，剧情游戏和其他类型的游戏不一样，初体验很重要，我要不是习惯了，吃着饭下意识就进来了，我也不看。”
　　“你玩到哪了？”
　　“进度35%，今天应该没法通关了，我吃完了，溜了溜了，明天论坛肯定热闹。”
　　寥寥的帖子和聊天，也没多少夸他的，夏哲刷了一会感觉没意思，也去玩游戏了。
　　……
　　寻常的一夜，刚刚做完研究的人类精神疾病专家安兹回到家，忙碌一天，他的放松手段一般是追剧玩游戏。
　　他不太看中出品公司和评分，名字、题材和简介让他感兴趣就行，很多评分低的烂作品，他也玩得津津有味。
　　昨天刚刚追完一部剧，他决定找点游戏，打开星球娱乐的游戏版，新游首发第一位就是《盗梦空间》。
　　这名字，他一眼就相中了，再看题材，沉浸式线性剧情，没有pvp元素，玩起来不累，简直太对胃口了。
　　直接付款下载，进入游戏。
　　第二天上午，1号星某医学研究所，一群实习研究员聚在一起看时间。
　　“安兹教授怎么没来，不是说今天要交给我们一个重要课题吗？”
　　“教授从不迟到，会不会出了什么事？”
　　“发信息问问。”

第325章我还有保留
　　第二天下午，一大批游戏玩家陆续通关了《盗梦空间》，论坛也渐渐热闹起来。
　　“除了强制休息，我一直玩到现在，刚刚通关。
　　游戏不难，也没有新颖的玩法，但就是让我欲罢不能，结束的时候我恍惚了好久。”
　　“我也是，这应该算是电影式交互游戏，除了劫持小费舍和后面的枪战部分需要切换不同的角色完成任务，有点难度，其他部分只需要看剧情，这剧情神了，谁能告诉我最后究竟是现实还是梦境？”
　　“开放式结局吧，我觉得可能是梦境。”
　　“别说游戏里了，我感觉现在也是梦境，和我聊天灌水的你们，都是我梦境里的潜意识。”
　　“最后是现实吧，梦境里，你手上会戴着一枚戒指，现实里没有，那才是你的图腾。”
　　“对的，陀螺是梅尔的图腾。”
　　“我觉得图腾可能是主角儿女的样貌，你们没发现吗，到最后主角的女儿才露出正脸。”
　　“你不说我真没发现。”
　　“鞋子的颜色也不一样。”
　　“你们为什么的观察的那么仔细啊。”
　　“不仔细不行，我怕不观察的仔细一点，我也会迷失，游戏结束的时候，你们没有期盼陀螺赶紧停下吗，画面黑掉的时候，我感觉精神都不好了，差点掉进迷失域。”
　　“除了梅尔有点吓人，其实没什么惊悚的情节，但是越玩越吓人，能把剧情做成这样，太厉害了。”
　　“细思极恐啊！”
　　“天际娱乐牛逼就完事了，神作！我晚上都不敢做梦了。”
　　“神作+1”
　　“我们平时是通过脑波链接虚拟空间，你说会不会有人通过虚拟空间入侵我们的潜意识啊。”
　　“这游戏会不会是天际娱乐给我们的隐晦暗示。”
　　“不行，我得去读一读虚拟头盔的安全协议。”
　　“真有问题，他们也不会写在协议上。”
　　虚拟头盔的安全性不是第一次被质疑了，虚拟头盔发明初期，也确实有人在使用过程中，脑部受损。
　　会不会被窥视记忆的隐私安全问题，也一直是争论的重点，至今还有一小簇人坚定的抵制虚拟头盔。
　　所以这一次有关修改潜意识的讨论，只是一个火热的话题，并没有引起恐慌。
　　只不过这一次《盗梦空间》又出圈了，每个玩家都在和身边的人推荐这款游戏。
　　脑残党？
　　没关系，这游戏不需要操作。
　　没太多时间？
　　也没关系，这游戏流程不长，每天玩一两个小时，一周也差不多通关了，还能避免连续游戏沉浸感太强魔怔了。
　　不仅如此，网上还流传开了睡醒之后直接往床下滚的自由落体起床式，和站在床上腾空躺平往枕头上摔的自由落体上床式。
　　就连冷芩也学了一次，当时夏哲还睡的迷迷糊糊，突然被推到床下。
　　跌在地上猛然惊醒，他一睁眼，就看到冷芩从上面滚下，落在他身上，那滋味……本来是挺难受的，但是瞅到冷芩滚下来的时候，真丝睡衣的小吊带被勾到一旁，眼前……总之就变真香了。
　　“谁再说天际娱乐抛开玩法，剧情比不过极ing和远星工作室？谁！”
　　“《盗梦空间》的剧情一点都不逊色《追查名单》和《远星的呼唤》，甚至更吸引人。”
　　“而且沉浸感更强。”
　　热议和夸赞带来了极高的销量，一周时间不到，《盗梦空间》就售出了10亿份，看销量曲线，月内突破15亿，年内突破20亿创造单机销量纪录，非常有机会。
　　《星球大战》拿到曙光节后，粒子传媒就想再次对夏哲进行专访，因为新年临近才推迟了。
　　这次《盗梦空间》再掀讨论热潮，他们可不会放过这个机会，立刻申请了专访。
　　负责专访的也是老熟人，粒子传媒的副主编商歆。
　　虽然当幕后黑手老银币很有乐趣，但是天际娱乐影响力扩大至此，更不要说未来娱乐城会人尽皆知，夏哲也开始习惯抛头露面了。
　　接受采访，在媒体面前吹吹牛，也挺有意思。
　　粒子传媒那边效率很高，和夏哲约了当天的专访，没一会商歆就出现了。
　　“好久不见。”夏哲笑道。
　　“我说过咱们还会见面的。”商歆也露出笑容，一边做直播准备，一边和夏哲聊着，“本来是想多聊聊星耀奖的事情，不过现在话题要围绕《盗梦空间》展开了。”
　　夏哲表示自己比较闲：“也可以一起聊啊。”
　　商歆坐下，笑道：“那感情好，你可得多说点，我的意思是多透露点重要的信息。”
　　夏哲：“说重点，别啰嗦？”
　　商歆婉儿：“这可是你自己说的，不是我说的，准备好了吗，那咱们开始？”
　　夏哲点头：“OK！”
　　商歆准备了很多问题，前面的几个问题中规中矩，慢慢才聊到大家都关心的事情。
　　“《盗梦空间》我也通关了，包括我在内，很多人都想知道，主角的图腾到底是什么，最后陀螺没有停下，意味着什么。”
　　“我就知道你会问。”夏哲心里想着，露出高深莫测的笑容，“我当然可以给你一个答案，但是我觉得没有答案更好，一部作品能够让每个人都有不同的解读，让玩家愿意去分析议论甚至争吵，这是很cool的事情。”
　　说到这，夏哲顿了一下，商歆以为他在思考，实际他心里正在感叹：“原来cool用起来这么爽，怪不得那么多设计师喜欢用，我怎么越来越贱了。”
　　把思绪拽回来，夏哲笑道：“就算我是制作人，我给出的答案，也不见得每个玩家都会认同，就这样留下更多想象的空间不好吗！”
　　商歆很想说“不好”，但她又不是菜鸟编辑，知道夏哲这么说，追问也没用。
　　虽然心里想着“不好”，但这个答案她也能接受，继续问道：“很多人认为天际娱乐的强项在创新，不断推出创新的玩法，这一次《盗梦空间》，你是不是想向人们证明，做纯粹的剧情游戏，你们一样可以。”
　　夏哲一本正经的说道：“是也不是，其实我是打算创新，推出多人盗梦玩法来着，不过我怕大家受不了，为了大家的心理健康，忍痛割舍了。”
　　游戏部一群人看着实时采访，互相瞅瞅：“有吗？又在吹牛！”

第326章纯属巧合
　　面对商歆，夏哲侃侃而谈：“游戏原计划是有多人合作模式的，职业和游戏中一样，分为‘盗梦者’、‘前哨’、‘筑梦师’和‘伪装者’等等，玩家可以自由构建梦境空间，并闯进彼此的空间完成任务。
　　但是我意识到，这款游戏的沉浸感太强，如果让玩家们在彼此构筑的梦境空间中不断出入，一直沉浸在多层梦境的游戏里，会影响到现实生活中的精神状态。
　　所以为了玩家们的身心健康，我是有所保留的，没有将这款游戏做到极致！”
　　游戏部一群人听夏哲大吹特吹，十分无语。
　　他们知道真相，商歆不知道啊，听的一愣一愣的。
　　看采访直播的网友们也是，这款游戏竟然放弃了多人模式，而且不是制作团队不给力，而是怕玩家太弱承受不起？
　　不过仔细想一想，好像有点道理，最近身边受影响的人可不少，虽然没出什么大事，但如果真有多人模式，天天玩，天天盗梦，可能真会出问题。
　　原来夏哲想的这么深啊！
　　商歆笑道：“你这么说，估计会有很多玩家感到遗憾，仅仅是单人剧情，就让人意犹未尽，无法自拔，大家都认为《盗梦空间》是今年星耀奖的有力竞争者，你对此怎么看？”
　　夏哲：“当之无愧，实至名归？”
　　商歆：“……”
　　看商歆无语的样子，观众们哈哈大笑，刷着弹幕。
　　“要是我绝不会问这种问题。”
　　“你不会指望狗贼谦虚吧，他肯定这么回答啊。”
　　谁知夏哲又补充道：“其实我觉得《盗梦空间》拿星耀奖挺难的，也就三四成的几率，竞争还是很激烈的。”
　　刚刚刷弹幕的观众们愣住了，怎么回事，打脸来的如此突然，在美女副主编面前装谦逊？
　　“你要真敢，我们就去找冷总告状！”一群人忿忿的想着。
　　就连商歆都有些惊讶，这不太像夏哲说的话啊。
　　就听夏哲继续说道：“毕竟我们公司今年还有好几款游戏发布，质量都差不多，内卷严重！”
　　观众们：“……”
　　商歆：“……”
　　原来是误会，刚刚不是谦虚，是贱！
　　就在玩家关注采访的几小时前，某家医院的病床上，研究所的人围在病床旁。
　　床上是一周不见的安兹，被发现的时候，他还戴着虚拟头盔。
　　当时虚拟头盔已经强制登出并切断电源，但他的意识并未苏醒，检查了他的虚拟头盔，一切正常，显示最后打开的程序是《盗梦空间》。
　　研究所的教授、实习助理们都很无语，这家伙一周没露面，期间还给他们发过一条“无恙、勿扰”的消息，结果就是躲在家里玩游戏，还把自己玩出问题了？
　　他们可是精神病研究所，安兹在这方面实力拔尖，把自己玩进去可还行？
　　“怎么办？”
　　“已经检查过了，大脑没有发现任何损伤，意识不见了。”
　　“试着唤醒了吗？”
　　“试过了，没用，当下医用脑电波唤醒疗法，对98%植物人症状都有很好的效果，看来很不幸，安兹看上去应该是那2%。”
　　“接下来怎么办，确定是玩《盗梦空间》出事的？要不要起诉天际娱乐。”
　　“没用，没法证明的，就因为虚拟头盔最后运行的程序是《盗梦空间》？
　　虚拟头盔强制登出的时候有记录，登出原因是游戏时间过长，他的身体包括大脑指标都没问题。”
　　“唉……”
　　一群教授讨论了半天，也没什么好办法，在床边唉声叹气。
　　病床上，安兹突然睁开眼，一坐而起，大吼一声：“我出来了！”
　　大家吓的肝颤，纷纷后跳，以为他诈尸了呢，再仔细瞧瞧，发现安兹似乎真的醒了。
　　“你……”
　　问题还没问题出来，安兹就跳下床，意识清醒的说道：“这是医院？你们给我送来的？我昏迷了多久？
　　我在玩《盗梦空间》的时候，故意让自己更深的代入游戏，不断进出多层梦境，没想到最后真的让我进入到类似‘迷失域’的状态。
　　我认为那2%通过传统疗法无法唤醒的植物人患者，就是意识陷入了一种更深层次的迷失状态。
　　亲身体验过这种感觉后，我有新的研究方向了。”
　　说完，他拨开众人就要离开医院，回研究所，其他人互相看看，赶紧追上。
　　没一会，小道消息就传出来了，有医院小护士爆料此事，不过在网上传着传着就变味了。
　　商歆正在采访，突然收到公司的消息，让她询问此事。
　　简单阅览了网上的传言，商歆有点懵，朝夏哲问道：“刚刚有消息说，某个精神研究机构的医学教授，通过《盗梦空间》进入了迷失域并自主脱离，似乎证明了盗梦的可行性，对此你怎么看。”
　　夏哲有些茫然：“你说什么？”
　　商歆直接把消息给他看。
　　看完消息，夏哲露出甩锅用的职业笑容：“如有雷同，纯属巧合？”
　　这时商歆又收到消息，看完后，她笑道：“已经有媒体采访了这个精神疾病研究机构，刚刚的传言有些夸张了，但得益于《盗梦空间》这款游戏，针对植物人患者的某个难点，有可能取得突破，这个消息得到证实了，你有什么想说的？”
　　夏哲更懵了：“我不过是丢了一颗苹果，恰巧砸在对方的脑袋上，不敢居功。”
　　商歆：“？？？”
　　听不懂吗？
　　夏哲连忙说人话：“可能这款游戏的思路恰好为这位教授提供了一个契机，我不敢居功。”
　　“这么谦虚？”商歆意外之下，直接问出来了。
　　夏哲坦率的笑道：“哈哈，毕竟这不是我擅长的领域。”
　　这回答让观众们很有好感。
　　“狗贼人品其实还不错。”
　　“确实，人家在游戏领域，确实有自傲的实力和资本。”
　　“有一说一，确实。”
　　“现在看，拎得清，不忘乎所以，很难得，除了游戏，其他方面他还是很谦虚的。”
　　不知道谁突然插了一句：“你们是说女朋友方面吗？”
　　众人愣了愣，大怒，纷纷呵斥：“你闭嘴！”

第327章误会了什么
　　医院爆料的消息得到证实后，似乎给很多人提供了思路，采访结束后的几天，奇怪的流言多了不少。
　　很多人声称，自己最近闯入过别人的梦境，或者被闯入过。
　　其中有人声称自己闯入了同桌的梦境，在对方的潜意识里植入了第二天穿搭小内内的款式和颜色。
　　第二天怒掀裙子，验证成功！
　　为了证明真实性，还特地附上一张被扇肿的侧脸照片。
　　“有没有点出息！不仅没出息，而且不够帅，有我这么帅应该就不会被删了。”看着乱七八糟的流言，夏哲点评着，无聊的拿出手环，准备撩拨董少臣。
　　通讯发过去，没一会就连通了，夏哲还有点意外，竟然取消对他的通讯静默了？
　　只不过视讯连接后，他发现对面不是董少臣，是一个有着他八分帅气七分潇洒，年龄看上去也相差无几的人。
　　这人似乎刚睡醒，穿着宽松的睡衣，也在好奇的打量他：“你是夏哲？”
　　夏哲有点懵：“你谁？董少臣呢？”
　　对方打着哈欠，掩着嘴：“他在给我做饭。”
　　夏哲不禁打了个寒颤，董少臣啊董少臣，原来你是这样的人。
　　打完哈欠，对方继续说道：“我是你的粉丝，早就想和你认识了，自我介绍一下，我是……”
　　看着对方闪闪放光芒的眼神，夏哲身体又颤了颤，转头大喊：“什么，着火了？”
　　喊完迅速朝视讯窗口说道：“不好了，着火了，有机会再聊！”
　　飞快切断通讯，夏哲松了口气，虽然这人挺有型，但他是取向正常的男人。
　　“哪着火了？”冷芩从房间里出来，一点都不慌，家里的自动灭火系统完全可以信赖。
　　夏哲朝她招手：“你过来。”
　　冷芩莫名其妙的走过来，夏哲把她抱到腿上，凑到白皙的颈侧嗅了嗅，感叹道：“啊……好多了。”
　　冷芩伸手捏住他的鼻子，训道：“变态，喊着火了把我叫过来，你作什么妖！”
　　“需要你帮我压压惊。”夏哲如此这般一解释，冷芩也有点小惊讶，“上次见面没看出来。”
　　“谁说不是。”
　　“说不定是你误会了。”
　　“绝不可能！”夏哲信誓旦旦，误会也当没误会！
　　另一边，董少臣还在做饭，心里正狠狠吐槽摩拉，这家伙回1号星不去陪他的女友们，偏偏隔三差五就来骚扰他，蹭吃蹭喝还霸占他的床，简直无耻。
　　“你刚刚和谁说话呢？”董少臣端着盘子过来，见摩拉拿着他的手环，愣了愣，他做饭的时候不喜欢带手环，容易沾上油烟。
　　“哦，夏哲刚刚找你。”
　　董少臣顿时警惕：“他说什么了？”
　　摩拉把手环丢过去：“什么都没说，他问你在哪，我说你在做饭，他那边恰好着火，就切断通讯了。”
　　“着……火……”董少臣看看睡衣敞怀斜靠在椅子上，翘着腿，一手揉头发的摩拉。
　　猜想了一下夏哲可能产生的心理活动，他差点把手里的盘子甩摩拉脸上：“着个屁火！”
　　放下盘子，他拿起手环迅速联系夏哲。
　　“对不起，您发送通讯请求的用户正忙……”
　　看董少臣抓狂的表情，摩拉总算搞清楚状况了，从椅子上跳起来：“他不会误会什么了吧？”
　　“你才发现？”
　　“你快联系他解释啊。”
　　“联系不上，他不接我通讯，被你害惨了。”
　　“哈？董小胖，咱俩被误会，是你占便宜好吗，你看我这形象！”
　　“滚，重点是这个吗，是吗！不对，什么叫你占便宜，我怎么说也是全世界最帅的胖子！”
　　“呵~tui！”
　　两人互掐的时候，冷芩正靠在夏哲怀里聊着天。
　　“你刚刚在房间里做什么？”夏哲好奇的问。
　　“刚刚接到通知，远征队的返程时间定了，下月中旬，具体时间过两天官方会公布，最近政府应该也要找我们商谈具体的事宜了，我在做准备。”冷芩说完，看了看夏哲放在旁边的记事本，“你在做什么？”
　　夏哲拿起记事本，叹息道：“我正在给董少臣设计形象，打赌赢了的意义不就在这吗！
　　本来我是想把他设计成女装变态杀手，但是我发现这个形象，很可能深得他的喜爱，我决定改改。”
　　冷芩总结归纳了一下，觉得用“不干人事”就可以形容了。
　　她从夏哲身上起来，笑道：“你慢慢改吧，我去忙了。”
　　夏哲想了一会，把董少臣的角色形象问题丢到一旁，又看了看未来的工作计划。
　　采访播出后，网上有不少呼声要他推出《盗梦空间》的多人模式。
　　网上的流言真假不论，通过媒体调查，单人剧情的沉浸感，确实让不少玩家在短时间内，出现对虚拟空间和现实界限感到恍惚的问题。
　　所以这只吹出去的牛，就让它在天上飘着吧。
　　经过夏哲确认，公司这边也没吊着玩家，很直接的发出公告，《盗梦空间》没有后续开发计划，无论是多人模式，当时DLC，都没有！
　　网友们对此遗憾又理解。
　　“一款电影式的剧情游戏，不做pvp元素也挺好。”
　　“我觉得采访说的没错，这游戏玩久了会出问题。”
　　“同意，为了强化沉浸感，《盗梦空间》在进入梦境的时候，会对大脑发出困倦的信号，让人好像真的入梦，如果多人模式反复进出梦境，我可能真的会迷失。”
　　“就让结局停留在陀螺转动的那一刻也挺好。”
　　“这一幕，必然是永恒的经典！”
　　《盗梦空间》有这样的口碑和成绩，一组拿到自由立项的奖励，已经是板上钉钉的事情了。
　　二组、三组看在眼里，这些天也是拼了。
　　一组这边没急着讨论自由立项的事情，他们还要完成夏哲丢来的《龙人杀》小项目。
　　这游戏会放到社区里，天际社区除了两人的卡牌对战，三人的斗地主，和最终命名为天命扑克的德扑，恰好缺少这种多人聚会式的娱乐项目。
　　一组最近比较闲，夏哲把玩法告诉他们后，一群人就爱上了，午休玩一会，下午茶的时间来一局，看得二、三组非常眼热。
　　两位组长都在努力鞭策大家。
　　王景逸：“再努把力，争取月底抢在三组前面完成项目，到时候我请客，大家好好吃一顿！”
　　任天溏听说后，微微一笑：“吃饭有什么意思，只要能抢在二组前面完成，休闲按摩美容洗浴一条龙！”
　　有人搞事：“老大，你请客？荤的素的？”
　　可惜不等任天溏回答，这人就被捶了，周围一帮人狠狠敲他：“就你话多，问出来荤的也变素的了。”
　　“我错了！”

第328章《末路》
　　“我回来啦！”从过年就失踪不见的莎兰，在一个风和日丽的天气里，宣告她的回归。
　　夏哲和冷芩坐在沙发上，互相倚靠着，谁都没有起来欢迎她的意思。
　　“怎么才回来？”冷芩好奇的问，这段时间很忙，她都忘记联系莎兰询问了。
　　夏哲补充：“还以为你不回来了呢！”
　　莎兰两手掐腰：“怎么可能，我的新电影快上映了。”
　　“你不说我都忘了。”夏哲看看冷芩，“你不会也忘了吧，你是老板来着。”
　　冷芩沉默了一秒，伸手捏住夏哲的嘴。
　　莎兰愣了愣，“啊啊啊”的冲过来，扑到冷芩身上。
　　冷芩由着她闹了一会，问道：“你回家都做什么了？”
　　“等会和你们解释。”莎兰将行李拖到房间里，很快就窜出来，“小皮呢，小皮有没有想我！”
　　“皮卡！”刚刚打盹的小皮，听到吵闹声，冒出头，很开心自己的玩伴回来了。
　　莎兰抱住跑过来的小皮，开始讲述她回家的故事。
　　“回去之后，我爸说他几位老朋友的孩子和我同龄，想介绍我们认识，我心想认识就认识呗，就去了。
　　本来以为同龄人，应该有很多共同语言，结果这些人太无趣了，张口闭口不是学术就是生意，于是我给他们表演了一下年轻人应该做的事情。”
　　夏哲心想给莎兰安排相亲也是件不容易的事情，估计一家人头发都愁白了。
　　他非常好奇的追问：“你表演了什么？”
　　莎兰开始比划：“我拳打南山猛虎，脚踢北海苍龙，把他们都收为小弟了，回来晚，是因为要教他们格斗，这些榆木疙瘩才刚刚出师！”
　　想象了一下莎兰穿着裙子，里面套着安全裤，长腿上下翻飞的情景，夏哲捂眼。
　　又想了想莎兰家人的心情，夏哲在冷芩耳边小声道：“我觉得你有必要和她家里解释一下，她再以你为榜样，就嫁不出去了，她家里现在感激你，以后说不定就要埋怨你了。”
　　“什么叫以我为榜样就嫁不出去了，你……”冷芩说着，看看莎兰，拿着手环起身，“我联系她家里。”
　　莎兰满头小问号。
　　三人说话时候，屏幕上插播了一条重要新闻，官方终于公布了远征探索队的确切返回日期。
　　下周20号，星河联邦政府将举行盛大的欢迎仪式，迎接这些英雄的回归。
　　“终于公布了。”
　　“是啊。”
　　夏哲其实挺好奇天幕这个组织后续的计划有没有得逞，可惜绑架事件平息后，安全调查局那边就不再联系他们，就算真发生过什么大事，也不会传到他的耳朵里。
　　新星球出现已经有几个月了，大多数人已经过了兴奋劲。
　　大家打听了一下，听说远征探索队回归当天，并没有七大星球放假一天这样的好事，就该忙什么忙什么了。
　　莎兰回来宣传新电影，夏哲也在验收另外两个项目。
　　相较三组，二组的游戏体量相对较小，最终还是率先完成了项目制作，这款荒野求生类游戏最终定名《末路》。
　　制作完成，夏哲就开始测试。
　　游戏内目前有七个场景，他随机选择了一个场景，进入游戏。
　　短暂的黑暗过后，是一阵强烈的颠簸，夏哲发现自己身着宇航服，正伴随着失控的飞船坠落。
　　从窗口向下望，是无边无际的海洋，看不到一丝陆地。
　　飞船在最后一刻，成功开启了紧急制动，没有砸进海里，最终漂浮在海面上。
　　颠簸停止，此刻海面平静，只有些许晃动，夏哲立刻行动起来，查看船舱内的补给品。
　　全部搜罗一遍，他发现飞船舱内的补给已经消耗殆尽，唯一的好消息是资源转换器还在正常运作，为了应对不同星球环境的紧急工具箱还能使用。
　　工具箱里有一套潜水服，刚好解了燃眉之急。
　　而且飞船可以自动将海水过滤为饮用水，只要有水，他在短时间内应该不用担心生存，不过他还需要解决食物和飞船的能源问题。
　　利用飞船仅存的几项功能，检查了空气和海水指标，确认无害后，夏哲才脱掉宇航服。
　　飞船的系统有庞大又丰富的资料库，可以提供许多生存所需物品的制作流程，但是材料需要他自己找。
　　看了看身体指标，目前都在健康线往上，夏哲很清楚不利用这段时间赶紧搜罗物资，等到黑夜降临，准没好事发生。
　　他穿上潜水服，打开舱门跳到海里，努力下潜。
　　不知道飞船坠落的坐标是不是随机的，如果是，夏哲觉得自己运气不错，他所处的位置，海面下并不是黑暗望不见底的深渊，大概下潜数十米，就能触到底部。
　　他在海底找到了一些贝类，和一些乱七八糟的材料。
　　搜罗材料有点上瘾，夏哲想着多搜刮点材料再回去，一下忘了时间，等到他反应过来，视野里已经失去了飞船的位置，只能通过潜水服的坐标仪往回游。
　　海面上，太阳已经落山，海面下渐渐失去光线，变得漆黑一片。
　　看了看潜水服的光源，不出意料，损坏状态。
　　夏哲赶紧上浮，就在他即将钻出海面的刹那，有什么拖拽住他的小腿，使劲往下拉！
　　夏哲：“%￥#”
　　好在有心里准备，没被吓到强制登出，但是潜水服的光源损坏，完全看不清周围的状况，他很快就被拖拽到海底。
　　接着潜水服破裂，身体似乎被什么咬住，生命持续下降。
　　夏哲直接选择“自杀”，退回主菜单。
　　放弃了深海地图，他另选了一个场景重开游戏，发现自己正身处一座苍凉破败的城市里。
　　周围一个人都没有，只有寒风凛冽，刚进入游戏，身体就受到寒冷侵袭，指标不断下降。
　　夏哲急需找到火源，再不济也要找到一个避风的地方，他跑啊跑，周围废弃的楼房根本无法阻挡严寒。
　　抬头看看天空，太阳也在渐渐落下。
　　“这么难？”夏哲有点开心，自己死不死无所谓，重要的是这么难，好像可以为难冷芩了。
　　怀着如此开心的想法，他活活冻死了。

第329章你笑了
　　又试了试其他几个场景，夏哲体验到了花样的死法，在不同的环境冻死、饿死、被吃掉，而且从未活超过三天。
　　从游戏前期看，二组完全贯彻了他的想法，没有胡乱做加法，游戏内的探索元素都围绕着“生存”这个主题，没有多余的元素。
　　每个场景代入感都很强，尤其是夜晚。
　　深海的夜晚让人毛骨悚然。
　　陆地也没好多少，每当日落，短暂的孤寂后，黑暗中便开始传出细微的声响，让人清楚的知道，有未知的危险在慢慢靠近。
　　游戏发布后，夜晚估计又是强制登出的密集时段。
　　试玩体验良好，唯一的问题是，几天都熬不过去，没办法探索后面的内容。
　　死去活来，退出游戏，见王景逸望着他，夏哲干咳两声：“很好玩，我一个人玩稍稍有点难，等我去找个人帮我一起测试！”
　　夏哲转身要走，有员工毛遂自荐：“我……”
　　刚说了一个字就被王景逸捂住嘴：“和你有什么关系！”
　　夏哲回头问：“怎么了？”
　　王景逸笑道：“没事！”
　　办公室里，冷芩认真工作中。
　　最近忙的焦头烂额，连莎兰新电影的事情都忘了，好在现在公司的运转已经不需要她事必躬亲，她只需要在大方向上做决策就行。
　　她记得莎兰这部戏，是饰演美女神偷的动作喜剧来着，要不多批一点预算？
　　正思考的时候，夏哲从外面进来：“忙呢？”
　　冷芩看了他一眼，继续忙：“是啊，你跑过来干什么？”
　　夏哲一屁股坐到桌对面，身体前倾，望着她，等冷芩受不了他的目光抬起头，才说道：“当然是想你了。”
　　“才不信你。”冷芩嘴上轻哼，送给夏哲的白眼里却透着小愉悦，口是心非得很。
　　“不信你笑什么。”夏哲觉得冷芩对甜言蜜语的抵抗力，也挺有限的嘛。
　　“我没笑。”冷芩拒不承认。
　　夏哲揭穿她：“唇角比平时上扬了10.5°，不要以为我发现不了。”
　　“听你胡扯，到底有什么事？”
　　被美美的瞪了眼，夏哲也不继续纠结笑没笑了，开始蛊惑道：“找你测游戏，二组的项目制作完成了，有没有兴趣？”
　　冷芩十分意动，不过盘算了一下手上的工作，摇摇头：“没看我正忙吗，而且你不是希望我在游戏正式发布后再玩吗。”
　　夏哲解释：“现在情况不一样，这一次测试需要高手。”
　　冷芩眨眨眼：“非我不可？”
　　夏哲点头：“对，非你不可！”
　　仿佛一下找到了借口，冷芩轻轻撇嘴：“这样啊，既然也是工作的一部分，我就先帮你处理一下吧，你笑什么，你不准笑！”
　　“我不笑！”
　　“你笑了！”
　　夏哲回游戏部拿了虚拟头盔，两人一起测试，也没必要非得在部门里测，可以回楼上舒舒服服的躺床上测嘛。
　　冷芩拿着虚拟头盔从公司内网下载了《末路》，好奇的问：“这就是你说的求生类游戏？”
　　“没错，难度非常高，我玩了一上午，最高生存记录是三天。”夏哲刚说完，就看到冷芩轻蔑的小眼神在他身上扫来扫去。
　　“你这什么眼神，我再说一遍，这游戏很难，环境和物品都是随机生成的，如果……”
　　冷芩赶紧拦住他，不让他继续说下去：“你别说了，我要自己体验。”
　　“什么自己体验。”夏哲拿过虚拟头盔，“联机，联机一起。”
　　冷芩一脸嫌弃的看着他：“不联机，才不要你拖我后腿。”
　　“没事，不拖后腿，我还可以搂腰，实在不行托胸也可以。”
　　夏哲作势伸手，被piapia拍开。
　　凶凶的扬了扬拳头，冷芩戴上虚拟头盔躺下。
　　夏哲也不闹了，赶紧进游戏。
　　虽然嘴上嫌弃，但冷芩还是创建了联机房间，邀请他进入。
　　夏哲也不说话，让她自己看玩法介绍，选择场景。
　　研究了一会，冷芩选择了类似核冬天的战后废墟都市。
　　看到这地图，夏哲想说自己在这地图冻死过，不过考虑了一下，还是生生忍住了。
　　他决定等冷芩失败后再安慰她。
　　“没关系，我也冻死过！”
　　那时候再说这话，不就舒服多了吗。
　　而且冷芩运气不好，肯定随机不到什么好地方！
　　夏哲心里腹诽着。
　　果然进了游戏，周围除了废墟，肉眼可见之处找不到半点有用的东西。
　　寒风刺骨，冷芩打开面板看了看，然后扭头打量夏哲。
　　“你想干嘛？”夏哲警惕的问。
　　冷芩好奇的问：“能把你的衣服扒下来吗？”
　　夏哲：“？？？”
　　冷芩撇撇嘴：“要不我干嘛和你联机。”
　　夏哲大惊：“原来你抱着这种目的！”
　　虽然是在斗嘴，但冷芩并未放弃对周围的观察，很快选定一栋建筑，招呼道：“跟上。”
　　看了一眼建筑四面透风的墙，夏哲跟在后面说道：“这里不挡风吧。”
　　冷芩解释道：“你们这游戏的建筑也是基于现实制作的吧，这种楼体结构一般会有地下室。”
　　“没有呢？”
　　“那就再换一栋！”
　　“再没有呢？”夏哲开始抬杠。
　　“那就把你衣服扒了穿！”冷芩恶狠狠的。
　　冲进废楼找了找，还真被她找到了向下的楼梯，虽然高层部分已经侧向坍塌，但通向地下室的楼梯并未被掩埋。
　　到了地下，终于不用被风吹了，面板上寒冷指数稍稍降低，但健康值仍在缓慢下降。
　　夏哲觉得自己有必要做点人事了：“我去找找有没有物资和火源。”
　　联机的好处就是可以提高效率，两人在地下室兜了一圈，总算是找到了一些能烧能用的。
　　在可以通风的地方点了把火，体温恢复后，他们又去扒了点雪，掰了几根冰凌，凑合着当水喝了。
　　果然，口渴解决了，但体内的辐射值也稍有上升。
　　冷芩看了看面板，不是很在意：“接下来该找食物了。”
　　“天快黑了。”夏哲提醒。
　　“天黑会有什么？”
　　“会有很多意想不到的危险。”
　　“这游戏前期的思路是白天寻找物资，努力熬过夜晚？”
　　“差不多。”

第330章我会回来的
　　这几个项目，夏哲都给团队留了一些自由发挥的空间，再加上和冷芩中途去了新星球，所以具体到每一个场景的素材，他也不太了解。
　　像这种类似核冬天的地图，必然有受辐射影响的变异动物，很可能还会出什么可怕的怪物。
　　冷芩还在分析的时候，夜幕降临了，
　　夏哲往火源旁边坐了坐，朝她招手：“你往这边点，你都站到光线边缘了，一会黑暗中伸出一只手把你拖进去，纵使我奋不顾身，赴汤蹈火也不一定能救下你。”
　　冷芩很想“呵~tui”，但她是有素质的人，朝夏哲做了个嫌弃的鬼脸，扭头往黑暗里张望。
　　除了他们点燃的火堆旁，周围漆黑一片，什么都看不到，深邃的黑暗涌过来，仿佛要将忽明忽灭的火堆吞噬。
　　夏哲慢慢往火堆里丢废料，让火堆保持燃烧，一旦失去光源就将万劫不复的感觉非常真实。
　　夜更深了，周围开始传来奇怪细微的声响，火堆产生的光线边缘，映射出不少稀奇古怪的影子，有的像爪子，有的像尾巴。
　　又过了一会，黑暗中露出几双红色的眼睛。
　　夏哲伸腿碰了碰好奇观察的冷芩，蛊惑道：“说不定是食物，你去抓两只回来吃？”
　　“好啊。”冷芩一把抓住他。
　　夏哲连忙询问：“你干嘛？”
　　冷芩理直气壮的说到：“把你丢过去当诱饵呀，要不怎么抓？”
　　夏哲强烈抗议：“我们是情侣兼队友来着，大难临头要互相照应，各施所长，才能共同度过难关。”
　　随后他又一本正经的说道：“你的特长是战斗，我的特长是活跃气氛，逗你开心，只要咱俩分工明确，绝对可以事半功倍。”
　　冷芩又忍不住要把夏哲往黑暗里丢了。
　　两人吵吵闹闹，平安度过了第一天夜晚，冷芩立刻行动起来，和夏哲分头出去搜索物资。
　　一天结束，回到地下室汇合，冷芩找到一个老旧的能量块，乱七八糟的各种零件，还抓到两只比巴掌大不了多少的奇怪鸟类。
　　他们已经两天没吃饭了，健康值已经呈黄色，接近红线。
　　一旦到达红线，饥饿将会影响他们的行动力，生命值也会缓慢下降。
　　“你找到了什么？”冷芩询问时，注意到夏哲手里搬着两块扁平的圆形石头。
　　她一时纳闷，以为这是什么她不知道的重要材料，好奇的问：“这什么？”
　　夏哲很坦然：“石头，还能是什么，晚上在火堆旁能坐的舒服点，我怕迷路晚上赶不回来，没走多远，运气也不太好，你竟然抓到食物了，还是鸟类，不愧是猛禽，给你点赞！”
　　冷芩怒：“你是不是故意的！”
　　夏哲反驳：“怎么可能，咱俩之间的默契和信任在哪里，不能一遇到问题就失去信任，你看我，就无条件相信着你！”
　　冷芩气的很想抢过石头，朝他脑袋上来一下，不过这样太浪费。
　　于是等黑夜再次来临，冷芩拉着夏哲要把他丢出去。
　　“你要干嘛，你要……”夏哲本想努力挣扎，突然发现这游戏属性固化，冷芩除了反射神经依旧强的离谱，游戏中的力量、敏捷、速度都和他相仿，想收拾他有点困难。
　　“哈哈哈哈！”夏哲得意大笑，坐在自己捡回来的石头上不挪窝。
　　冷芩气的使出格斗技，夏哲没当回事，结果忘了游戏内固化的属性也削弱的他的抗揍能力。
　　挨了一脚，系统立刻传来提示：“你的肋骨已骨折，接下来的生存将变得异常艰难。”
　　冷芩也收到了提示：“你的队友已骨折，在康复期内，他很可能是团队的累赘，你要怎么做？”
　　看着提示，冷芩有些意外：“原来这游戏队友之间真的可以互相伤害啊，真的可以把你衣服扒下来，然后丢出去当诱饵？”
　　夏哲大喊：“考验人性的时候到了！”
　　冷芩：(╯‵□′)╯︵夏哲
　　熟练的将肋骨受伤的夏哲丢到光线边缘，借此她也看清了黑暗中的危险。
　　似乎是变异的恶犬，垂涎欲滴的将夏哲拖进黑暗里。
　　黑暗中，夏哲大喊：“我会回来的！”
　　十秒后，系统提示：“你的队友已死亡，是否继续单人游戏？”
　　冷芩果断的选择了“是”，美滋滋的独吞了烤好的鸟肉，也不算独吞，本来就是她抓的。
　　夏哲退出游戏，没把冷芩喊出来，而是直奔楼下游戏部。
　　王景逸此时比较闲，站在咖啡机旁边，端着杯子，就见夏哲飞奔而至。
　　“啊，夏哥，你和冷总玩的怎么……”
　　话还没说完呢，他就见夏哲一蹦三尺高，从天而降一个大号板栗，好在他及时用合金手臂挡在头上，发出“duang”的一声，没有大碍。
　　夏哲没使劲，也不疼，气冲冲的说道：“你还敢挡，为什么队友可以互相伤害？”
　　王景逸解释道：“不是你说尽可能还原真实吗，危难之中，队友需要互相帮助，但总会遇到一些考验人性的时刻。
　　游戏难度会根据人数动态调整，放弃队友继续游戏，难度依然是多人难度，我们希望借此让玩家明白，在任何时候，团结、信任、互相扶持帮助是最重要的。
　　每一个队友都非常重要，失去队友不仅意味着游戏难度增加，也会背负着很大的精神压力。”
　　夏哲承认他说的好有道理，但是想了想冷芩把他丢出去的趣味表情，他就忍不住脱口而出：“哪有精神压力！”
　　王景逸一脸茫然，见夏哲表情忿忿，试探着问：“那要不将队友互相伤害的机制改掉？”
　　夏哲很快冷静下来，摇摇头：“不用改，这样的立意还不错，不过最好给一些提示。
　　朋友一起玩还好，如果是临时组局的玩家，彼此组队好不容易熬过了十几二天，突然被其中一个玩家恶意背刺了，估计心态会蹦。
　　考虑做一个可‘开关’选项，默认开启，如果有玩家觉得不愉快，可以自行关闭。”
　　王景逸想了想，立刻点头：“说得对，我这就去改。”
　　出来溜了一圈，和王景逸交流完，夏哲又冲回楼上：“我回来了，你还活着吗，一起开下一局啊！”

第331章不听不听
　　没有夏哲拖后腿，可难度依然是双人联机难度。
　　空有一身武力却受系统限制无法发挥，加上对游戏还不熟悉，冷芩坚持了不到十天就失败了。
　　不过这种极限求生的玩法，极大的激发了她的挑战欲，立刻重开。
　　夏哲登录游戏，给冷芩发消息：“你结束没有啊，还活着吗？”
　　“我重开了。”
　　“带我一个啊！”
　　“绝不！”
　　被冷芩无情拒之门外，没人带飞，夏哲有些可惜，他没继续玩，而是打开游戏的另一个重要功能，场景编辑器。
　　一个场景熟悉之后，重复体验必然会越来越枯燥，游戏内虽然给玩家们准备了多个不同背景环境下的场景，但是在数以亿计的玩家面前，这部分内容很快就会被吃透。
　　《末路》这个项目，夏哲并没有持续开发计划，如果想让这款游戏保持长久的生命力，就要让玩家们自由发挥。
　　傻瓜式的场景编辑器，有兴趣的玩家学习掌握后，可以独立或联合几个朋友制作新的生存场景。
　　《末路》也是夏哲开放天际社区创意工坊，进一步丰富社区内容的重要项目。
　　试用了一会编辑器的功能，夏哲觉得还不够简易，上手比他预想的难度要大。
　　这也正常，再傻瓜的编辑器，也没法让菜鸟玩家三两下就编辑出成熟的游戏场景。
　　总体来说，编辑器已经足够玩家们折腾了。
　　他这边鼓捣编辑器，那边冷芩又结束一局，这次坚持了二十多天，已经基本摸清了游戏的玩法。
　　“带飞，求带飞。”夏哲一串消息轰炸过去。
　　冷芩勉为其难的和他组队，警告他：“不准再捣乱，听到没有，听我指挥！”
　　“OK。”夏哲表示没问题。
　　谁知道两人联机重开，运气十分差，随机的位置附近根本没有适合搭建营地的地方。
　　第一天晚上，勉强熬过，第二天冷芩毅然决定转移，可惜选了一条错误的路线，两人不仅没找到营地，连熬过第二天夜晚的物资都没发现，活活冻死了。
　　失败后，冷芩气鼓鼓的望着夏哲。
　　夏哲一开始还没注意，刚想感叹一下两人的运气，突然感觉身边气氛不太对。
　　一扭头，就见冷芩凑的很近，那双漂亮的眼睛此刻发散着强大的怨念。
　　夏哲哪壶不开提哪壶：“呃……和我没关系吧，运气这方面，明显是你的责任！”
　　冷芩咬了咬嘴唇，小手一抖。
　　夏哲收到系统提示：“对不起，你已被房主移出房间。”
　　一阵无语之后，夏哲给冷芩发消息：“过分了！”
　　自动回复：“不听不听。”
　　“你这……”
　　“不听不听。”
　　“……”
　　夏哲退出游戏，摘下虚拟头盔，对着躺在旁边的冷芩比划着扎小针的动作。
　　拿着虚拟头盔回到楼下，来到二组这边，王景逸看到他，好奇的问：“夏哥，你怎么又来了？”
　　被嫌弃了这种话，夏哲是绝对不会说的：“我对游戏太了解了，她觉得和我组队就没有探索游戏的乐趣了。”
　　“哦。”这解释很合理，王景逸不疑有他，“对了夏哥，场景编辑器你试过了吗？”
　　夏哲点点头：“试过了，使用难度稍微有些高，应该不能再降了吧？”
　　“肯定不能了，编辑器这东西，肯定做不到零门槛的。”
　　夏哲想了想：“那这样，发布的时候，你找人录一个编辑器教学视频，要求口齿清晰，通俗易懂。”
　　王景逸补充：“最好是妹子？”
　　“我可没说。”夏哲瞪了他一眼，顿了顿，“不过你这主意不错。”
　　两人相视一笑：“嘿嘿嘿。”
　　《盗梦空间》的热度还很高，虽然爆发式的销量增长结束了，但后续销量依然稳定，目前还在畅销榜前十上下横跳。
　　这样一来，《末路》肯定不能着急发售，趁这段时间进一步优化游戏内容和编辑器，等到《盗梦空间》热度过去再接棒。
　　聊着天，王景逸突然好奇的问道：“夏哥，如果我们三个项目组都拿到自由立项的机会，上半年就让我们自己折腾？”
　　“你不愿意？”
　　“不是，我这不是怕我们瞎折腾，耽误公司的大项目吗！”
　　夏哲笑道：“大项目做上瘾了啊，上半年应该不会有项目了，下半年会有一个重要的项目，暂时我就不透露了。”
　　说到这，他想起个事，之前和冷芩度假的时候，偶遇远星工作室，当时董少臣还叫嚣拿了星耀奖，带团队去对方的地盘上团建来着。
　　夏哲觉得这主意不错，决定借用一下：“过段时间，我可能还会出差一趟，在此之前，我准备再组织一次团建，去4号星玩怎么样，到时候带你们去EX世代看看，和对方交流交流。”
　　王景逸无语：“夏哥，你这是去炫耀的吧？”
　　“想不想去吧？”
　　“不想。”
　　“由不得你了。”
　　“……”
　　和王景逸聊完，又去三组那边看了看进度，夏哲这才回楼上。
　　让他有点意外的是，冷芩已经退出游戏，应该是有正事，正在和人通讯。
　　他没过去打扰，坐在沙发上等着。
　　过了一会，冷芩从房间里出来：“联邦政府那边来消息了，准备和我们聊聊娱乐城的事情。”
　　“什么时间？”
　　“明天。”冷芩坐到夏哲旁边，笑道，“我爸已经和太爷爷商量过了，我们家和联邦政府合作密切，太爷爷也算政府高层之一，这座城市交给我们，联邦政府还是能接受的。
　　当然了，也有一些眼红和反对的人，不过这些声音都被压下去了。
　　和我们预计的一样，联邦政府会为我们安排城建团队，负责物资的运输补给，所有建设出资全部由联邦政府承担，算是对这些原住民的示好。
　　不过城市建设完成后的财政支出，就要靠我们自己了，如果我们无力承担，联邦政府才会出手干预。”
　　夏哲笑道：“这是不看好我们，名义上无管辖，为表达诚意给精灵们建城市，等过段时间出来说‘你看，你们管理不好，我帮你们管吧’，再把管辖权收回去，这算盘打的好啊。”
　　“是啊。”冷芩点头，说完突然揪住夏哲的领子，恶狠狠的说道：“所以你给我打起精神来，到了我嘴里还想让我吐出来，没门！”
　　夏哲：“呃……”

第332章搭讪
　　联邦政府的约谈，和冷芩说的差不多，两人坐在那里，听对方介绍这座城市的建设合作方案。
　　这么重要的场合，既不能作妖，也不能睡觉吃零食玩游戏，只能听对方画大饼，而且还是加了料的饼，感觉很无聊。
　　夏哲有点后悔和冷芩一起来了，他还不如留在公司，和大家商量团建的事情。
　　等他回到公司，游戏部一群人已经商量好了4号星的旅游路线，就等他批准了。
　　夏哲看完路线，诧异的问：“不去参观EX世代总部吗，那可是全世界最顶级的游戏公司，应该是你们这些游戏制作人向往的地方啊。”
　　一群人七嘴八舌：“现在咱们是最顶级了，就别给人家添堵了。”
　　“是啊，是啊，去看看人文风景不挺好吗，EX世代有什么可参观的。”
　　夏哲：“你们膨胀了！”
　　大家心里腹诽：“再膨胀，也没有你想去对方总部炫耀膨胀吧。”
　　听夏哲说组织团建，去4号星度假，冷芩也很想去，但是远征探索队回来之后，他们就要再次前往新星球，她必须利用这段时间将事情都安排好，只能放弃。
　　团建时间，就安排在远征探索队返程前的一周。
　　一、二组项目都已经完成，三组也不着急，夏哲领着大家浩浩荡荡出发了。
　　不少人还是第一次离开1号星，兴奋的来到空港，登上客运舰。
　　王景逸坐在夏哲旁边，打量着周围，本来他对客运舰内的布局、装潢都挺感兴趣的，直到对面的座位上，坐下一位漂亮的小姐姐。
　　小姐姐穿着青春活泼又不失性感的一字领浅蓝色衬衫，短裤凉鞋，唇角还有一个浅浅的酒窝，成功抓住王景逸的心。
　　夏哲正在和冷芩聊天，根本没发现这个小细节，直到客运舰升空。
　　旅途有些漫长，不少人会在旅途中小憩一会，对面小姐姐的座位旁，一个有些发福的男人靠在椅子上闭目养神，一不留神睡过去，身体不自觉的慢慢倾斜，头差一丁点就落在小姐姐的肩上。
　　夏哲一扭头，就发现王景逸咬牙切齿，恨不得用他的合金手臂扫开男人的脑袋。
　　看到小姐姐也有些无奈和厌烦，夏哲叹了口气，手放到王景逸的大腿上，狠狠一掐，顺时针转动。
　　“啊！！！”猝不及防，王景逸痛呼一声，把大家吓了一跳。
　　睡过去的大叔也猛然惊醒，坐直身体。
　　好在附近大多是公司员工，大家好奇的瞅过来瞧瞧，见王景逸正朝夏哲怒目而视，虽然不知道具体发生了什么，但他们都明白，别出声别掺和比较好。
　　“你看我干什么，我是在帮你啊。”夏哲正色道，随后眨眨眼，“我看你都快急死了，也不出声。”
　　小心思被发现，王景逸瞬间尴尬无比。
　　夏哲批评道：“你就是典型的有贼心没贼胆，平时理论知识丰富，一到实践就完蛋！”
　　“我……”王景逸抓着夏哲离开座位，找了个没人的地方。
　　他还没开口呢，就发现宋扬和李尚两个贱人也好奇的跟了过来。
　　王景逸撵人：“你们过来干嘛，走走走。”
　　宋扬不走：“别啊，让我们也听听。”
　　夏哲干脆说道：“他就是想认识一下对面的姑娘，有点怂，想让我出主意。”
　　宋扬一听，立刻出馊主意：“要不老套一点，不小心撒点饮料到对方身上？”
　　“低端！”李尚在旁边批评，“客运舰还有很长时间，对面的美女肯定要拿手环听听歌，看看视频，玩玩游戏吧，找一个你熟悉的话题，切入进去。
　　要是对方玩咱们公司的游戏就更好了，你就以‘你也玩这游戏啊’开头，对方如果问‘你也玩’，你就顺势亮出开发者的身份！”
　　“或者假装认错人。”
　　“你很像我前女友？”
　　两人喋喋不休，王景逸有点懵。
　　说得累了，这两人才望向夏哲：“你怎么不说话？”
　　夏哲靠在墙上，一脸无奈：“有什么可说的，哪有这么麻烦，直接问对方要通讯号不就行了。”
　　两人一脸“原来你也就这水平”的表情。
　　感觉被鄙视了，夏哲非常不爽：“这就是你们和我的层次差距，同样是搭讪，帅的叫‘撩’，丑的人叫‘骚扰’，我只需要走过去，别说要通讯号了，就是直接问‘你要不要做我女朋友’都不会失败，你信不信。”
　　三人异口同声：“不信！”
　　夏哲摇摇头，朝王景逸说道：“刚刚对面男人差点枕到美女肩膀，美女无奈的表情你看到了吧，等会你看着。”
　　“看什么？”王景逸非常茫然，不知道夏哲又要搞什么骚操作。
　　恰巧刚刚小憩的男人起身上厕所，夏哲连忙说道：“你们等我一下。”
　　夏哲跑过去，用了不到三十秒就回来了。
　　宋扬追问：“你去干嘛了？”
　　夏哲笑道：“和对方换了下位置。”
　　“这么简单？”
　　夏哲冷哼：“当然没这么简单，这家伙坑我500星币，算了，不说这个了，我要证明我的理论了。”
　　夏哲带着他们回到座位。
　　看到身旁换了人，小姐姐有点诧异，没说什么。
　　夏哲解释道：“本来想睡一会，但我习惯了坐正向的位置，逆向有点睡不着，就和那位大哥换了一下。”
　　小姐姐恍然：“啊，我也是，不习惯坐逆向。”
　　夏哲笑着问：“你不休息会？”
　　小姐姐摇摇头：“我还不困。”
　　“那我闭会眼。”
　　“嗯。”
　　夏哲闭上眼，过了一会，慢慢的，慢慢的朝旁边偏移。
　　王景逸、宋扬和李尚三人悄悄盯着这边。
　　王景逸又开始咬牙切齿了，不过这一次，他们发现小姐姐真没有露出厌烦的表情，甚至在夏哲差点靠上去的时候，还抿着嘴，露出一丝羞涩的笑容。
　　“！！！”
　　偷瞄的三人心情就像玻璃渣，哗啦哗啦哗啦的。
　　夏哲没有靠上去，晃了一下就清醒了，连忙道歉：“抱歉，抱歉。”
　　小姐姐摇摇头：“没关系，我有时候累了也不注意。”
　　夏哲笑道：“好吧，我要说实话，我坦白，其实我就是想搭讪，能给我你的通讯号吗？”
　　“啊！”小姐姐有些意外，微张着嘴，随后用手轻掩，似乎在犹豫，两秒后就轻轻点头，“好啊。”
　　成功拿到通讯号，夏哲朝王景逸投放“看到没”的表情。
　　王景逸拿出手环，开始编辑消息。
　　夏哲：“？？？”
　　五分钟后，冷芩发消息过来，简简单单的炎之吐息：“☄☄☄☄☄☄”

第333章内鬼越来越多
　　夏哲有种把王景逸丢出客运舰的冲动，结果后面宋扬和李尚两个贱人更过分，这俩人偷偷摸摸拍了视频，正在研究谁的角度好，以及能领多少赏钱。
　　夏哲心里长叹一声，感慨自己身边竟然有这么多贱人，朝旁边的漂亮小姐姐说道：“你平时玩天际娱乐的游戏吗？”
　　“玩啊，我一直在玩《天天飞梭》，最近的《盗梦空间》也玩了，特别好玩……呀！”说着说着，小姐姐终于认出夏哲，两手拍着脸颊，十分不好意思，“我脸盲，竟然才认出来，你是夏哲？”
　　夏哲笑道：“是啊，是我。”
　　小姐姐高兴又羞涩的说道：“刚刚就觉得你特别帅，只是没认出来。”
　　夏哲也夸赞对方：“我和同事也觉得你特别好看，想邀请你为我们新项目里的游戏角色做脸模。
　　可能是你太好看了，他们一个个自惭形秽，不好意思搭讪，也只有我出马才行。”
　　“哪有那么夸张。”小姐姐被夸的很不好意思，过了一会才反应过来，原来搭讪是为脸模的事情啊。
　　这让她有一丢丢失落，还以为帅气的王子从天而降，对自己一见钟情呢。
　　想想夏哲的女朋友，她也只能心里悄悄叹息一声，比不了啊。
　　不过被看好做脸模，也足以让她开心好久，说明她真很漂亮吧。
　　小姐姐左思右想，一时间全是内心戏，忘了回答，过了好一会，见夏哲还在等着她，才反应过来，赶快说道：“我真的可以吗？”
　　夏哲点头：“当然，这么说你答应了？”
　　小姐姐没太冲动，想了想，问道：“我不需要辞掉现在的工作吧？”
　　夏哲笑道：“当然不用，挑一个你合适的时间就行，反正我有你的通讯号了，你也是出差吧，等回1号星之后再商量也行。”
　　小姐姐这才下定决心：“那太好看了，我想试试。”
　　“OK！”
　　夏哲表示自己绝不是拿漂亮小姐姐打趣的坏人，撩了就要负责圆回来。
　　两人聊的很愉快，夏哲也在手环上跟冷芩解释。
　　旁边小姐姐看到，好奇的问：“和女朋友聊天？”
　　“是啊。”
　　“冷总是我偶像，我也希望像她这么厉害。”
　　“你可别和她学。”
　　“为什么？”
　　“很辛苦，她经常说要不是遇到我这么帅气体贴的男朋友陪着她，她可能就坚持不住了。”
　　小姐姐听夏哲又开始自卖自夸，掩嘴笑道：“我才不信呢！”
　　见夏哲一番操作，既没有因为本身有女朋友被当渣男，也没伤害小姐姐的感情，两人已经快进到出差路上愉快聊天的同伴了，王景逸差点惊掉下巴。
　　宋扬也跟着恰柠檬，忍不住朝李尚感叹：“高啊，我要有这手段，怎么可能输给你！”
　　李尚一边跟江心怡发消息压压惊，一边吐槽：“这一切手段的根源，是要长的帅，要不你先去整个容？”
　　宋扬琢磨了一会：“你别说，我还真有这个想法。”
　　……
　　旅程到达终点，小姐姐和夏哲愉快作别。
　　看着依依不舍的王景逸，夏哲恶狠狠的说道：“快，认错道歉，从此归顺于我，我就给你个机会？”
　　王景逸疑惑：“什么机会？”
　　夏哲慢悠悠的说道：“你忘了她还要来咱们公司做脸模，到时候肯定要有人负责接待指导吧，这个人我该让谁负责呢？
　　到时候一来二去，熟悉了，邀请对方一起喝杯咖啡也是很正常的，对吧。”
　　旁边宋扬惊为天人：“高啊，我怎么没想到！”
　　夏哲一把抓住王景逸的肩膀：“怎么样，条件够优渥吧，只需要你来我的阵营，以后不给冷芩打小报告，我就给你创造更多机会。”
　　王景逸犹豫了半天，就在夏哲以为十拿九稳的时候，毅然摇头：“不行，当初冷总帮谭哥解决福利院的问题，我不能背叛她！”
　　夏哲：“……”
　　宋扬在旁边恨铁不成钢，朝王景逸吐槽：“你笨不笨，你可以表面先答应啊，这样不仅有机会追美女，还能从明处转到暗处，让夏哲防不胜防。”
　　李尚补充道：“你这番大义凛然的表态，我已经录下来了，你可以拿去找冷总表忠心，到时候让冷总安排你接待那位小姐姐，夏哲应该也没办法。”
　　夏哲大惊，抬脚就踢：“你们滚！”
　　把这两人捶了一顿，稍稍解气，他带着团队前往酒店。
　　抵达的时候，已经是傍晚，但他们选择的城市，是4号星最有名的不夜城，可以说晚上才是一天的开始。
　　虽然名义上是团建，但夏哲也不想太约束大家，来到酒店大堂，就和众人说道：“今晚自由活动，回去放下行李，你们就可以去撒欢了，不过我提醒一下，第一次来陌生的地方，最好几个人结伴，小心上当受骗被人讹，不介意的话，把位置共享打开，遇到问题附近的人可以及时赶过去帮忙。”
　　秋秋已经迫不及待了，在旁边催促：“我们又不是小孩子啦！”
　　“就你是小孩子！”夏哲瞪了她一眼，“对了，我再提醒一句，明天早上九点大堂集合，出发去第一个景点，今晚悠着点，别嗨到不省人事了，好了，都散了吧。”
　　拿了门卡，一群人呼朋唤友，飞快的奔向房间放行李，看样子早就计划好晚上去哪玩了。
　　夏哲拿着行李上楼，嘴里嘟囔着：“是不是应该问他们买没买保险啊。”
　　第一次领两百多人的团队跨星球团建，难免会想的多一些。
　　天际娱乐办公室，冷芩心不在焉的处理着工作，时不时趴在办公桌上，嘟着嘴，在脑海里将夏哲揍来揍去。
　　才分开没一会，就四处沾花惹草，就应该把他吊起来打！
　　“小妖，你在吗？”
　　冷小妖冒泡：“姐姐？”
　　冷芩有些惆怅：“你觉得我去给他一个惊喜怎么样，也不知道他在做什么？”
　　“我帮你看看。”
　　“啊？不好吧！”冷芩觉得这样太过了，不应该。
　　她刚想回绝，冷小妖已经查看完毕，积极汇报：“姐夫正在露天泳池旁边看美女。”
　　“？？？”
　　冷芩拿起手环，联系她私人飞船停靠的空港，“对，我现在就要用，最快什么时候能出发？好，我现在就过去！”

第334章砸饭碗
　　夏哲拿着饮料，躺在泳池旁的躺椅上，欣赏着泳池中嬉戏的人群。
　　冷小妖突然冒泡：“有什么好看的，既没姐姐漂亮，也没我漂亮，你还看的这么起劲，小心姐姐知道了揍你。”
　　夏哲完全没意识到，冷小妖已经学会当完间谍装无辜，卖了他还像个没事人似的和他聊天，感兴趣的问：“你怎么分辨美丑的？”
　　冷小妖解释道：“根据网络上各种最美人体比例资料，结合网友们对男、女明星、路人的打分，我已经建立起一套完整的评价体系了。”
　　夏哲笑了笑，果然还是AI的思维。
　　他朝冷小妖解释道：“人是做不到绝对客观的，你在建立数据体系的时候难道没发现，哪怕是两个很受大家欢迎的明星，依然有人会因为自己的审美，发自内心的认为一个漂亮一个难看，也有人会因为某些原因，违心的认为一个漂亮，一个难看，人是很复杂的。”
　　“是的是的。”冷小妖虚心受教，偷偷想着，“比如我就不告诉你姐姐正在来的路上，准备看热闹，唉，人心果然是复杂的。”
　　坐在泳池旁欣赏了一会，夏哲回到楼下，准备看看谁没出去浪，一起玩会牌。
　　没想到还真有几个人在酒店吃自助撑到了，懒得动弹。
　　酒店有休闲棋牌室，但是他们还是觉得房间里了自在，吃是吃不动了，拿了点酒，一群人在房间里玩龙人杀。
　　被淘汰的早也没关系，可以在旁边观战，或者先凑一桌斗地主。
　　也没人觉得在不夜城的奢华酒店里窝着有什么浪费的，反正很嗨很开心。
　　玩到午夜，夏哲不玩了，朝其他人提醒：“我回去休息了，你们随便，反正明天能起来就行。”
　　回到房间，进门开灯，准备去冲个澡睡觉。
　　结果刚走到卧室门口，他就被人壁咚了。
　　冷芩突然冒出来，一巴掌拍在他脸侧的墙上，夏哲生怕她一张嘴，冒出个火球喷他脸上。
　　“你怎么来了？”夏哲有些意外。
　　冷芩抬起另一只手，食指在他心窝上戳呀戳，凶凶的：“我来你不乐意？想来不行呀，搭讪很厉害嘛，泳池的美女多吗！”
　　夏哲感觉自己有两个选择，要么认怂，要么反客为主。
　　他决定试试后一个，戏精上身，叹气道：“没想到你这么不信任我？”
　　“我没有。”冷芩撇开头，“我没想监视你，是大家自发的，不怨我。”
　　就在夏哲觉得自己赌成功的时候，冷芩小手继续戳他，像啄木鸟凿树似的，哒哒哒哒：“你是不是以为我会这么说，想糊弄我，没门。”
　　“……”
　　戏精策略失败，夏哲不演了：“想我了？”
　　“是啊！”冷芩不戳他了，吻了他一下，揪着他的领子，“你过来。”
　　“去哪？”
　　“床上。”
　　……
　　第二天一早，夏哲疲惫的来到大堂。
　　冷芩没跟着一起，人虽然来了，但工作还是要处理的，白天她还是要留在酒店，而且突然出现在其他人面前，好像也不太好。
　　见夏哲似乎有黑眼圈，宋扬好奇的问道：“你昨天不是没出门吗，这怎么回事？”
　　李尚狐疑的猜测：“难道晚上偷偷溜出去了。”
　　“滚滚滚！”夏哲将两个事儿精撵开，带着队伍出发去景点。
　　每个星球都有独特的自然风光，4号星也不例外，其中一座七色彩虹山脉非常著名。
　　乘坐大型悬浮车来到彩虹山脉，找了当地最靠谱的旅游公司导游，开始游览景点的风光。
　　“哇，这颜色也太分明了。”
　　“赤橙黄绿青蓝紫，界限分明，和照片视屏上看到的一样，我还以为网上都是做过颜色处理的。”
　　“是特殊矿物岩层沉积导致的吗，我在网上看过资料，没记住。”
　　“听导游怎么说。”
　　出发的时候，还有几个昨晚玩太晚没睡饱的，到了景点，都精神起来了。
　　夏哲没注意听导游说了什么，看着七色山脉，他开始琢磨山上会不会生出一根藤，结出七朵花，长出七个葫芦。
　　“你想什么呢？”宋扬好奇的问道。
　　“构思！”夏哲见这家伙没事就八卦，批评道，“作为一个优秀的制作人，来到这么美，这么奇特的地方，思考不是很正常的事情吗。
　　想一想这样美丽的场景，复制到什么样的游戏里合适，在游戏中，这样的美丽的景色里，应该诞生什么样的故事。”
　　宋扬满脸不信：“有没有这么夸张啊！”
　　夏哲冷笑：“呵，我刚刚就在想，如果是游戏里，我会在这山上……不，我会设定为天地大变，这七色山化为一根仙藤，在一位樵夫的院子里落地生根，结出七个不同颜色的葫芦。
　　院子里的樵夫是一位老人，他并不知道这仙藤神奇，每日悉心照料，没想到有一天这葫芦突然开口说话，喊他爷爷。”
　　宋扬人傻了，还真在构思，而且这构思挺有意思啊：“然后呢，然后呢。”
　　不止宋扬，其他人的耳朵也竖了起来，导游小姐姐本来还想让夏哲安静点，别影响她解说，结果现在也忍不住想听。
　　夏哲继续说道：“老人一开始受了不小的惊吓，不过一生没有子女，听到葫芦叫他爷爷，哪怕是幻觉，他也很开心。
　　一天天朝夕相处，眼看葫芦就要成熟，有两只蛇和蝎子成精的妖怪，想要夺取这仙藤和葫芦，但是他们奈何不了葫芦，便绑走了老人。
　　老人被绑，葫芦一着急，最大的葫芦落地了，变成一个孩子。
　　别小瞧这孩子，这孩子力大无穷，可开碑碎石，情急之下，他没有等其他葫芦落地，就去找爷爷……”
　　夏哲仿佛回到了童年，很有兴趣的和大家分享他喜欢的“葫芦娃救爷爷”的故事，早就忘了这是他在口嗨了。
　　大家越听越入神，脚步也停下来。
　　夏哲说得累了，往旁边石头上一坐，伸手：“水来！”
　　宋扬乖乖递上水，等他喝完好继续讲。
　　导游小姐姐也眼巴巴等着。
　　等着等着，她觉得有点不对，自己饭碗是不是被砸了？

第335章出门在外要小心
　　本想小露一手，镇住身边几个贱人，没想到这几个家伙转眼又化身杠精。
　　宋扬：“为什么非要一个一个去救爷爷？”
　　夏哲教育道：“这是艺术创作需要，根据需要来安排情节，你如果喜欢，当然也可以改成另一种故事走向，比如大娃轻松将爷爷救了回来，把蛇精和蝎子精暴揍一顿。
　　然后在接下来的日子里……
　　‘爷爷被蛇精抓走了，这次老二你去吧。’
　　‘爷爷又被蛇精抓走啦，我去过了，这次换老三去吧。’
　　好人的连续失败，在最后反败为胜，和坏人连续失败，让人痛快叫好或同情发笑，都是创作需要！”
　　夏哲拍着宋扬的肩膀，语重心长：“很多时候荒谬不合理的构思也是必须的，而且现实往往比故事更离谱。
　　所谓‘无巧不成书’，就比如地上有一个粪坑，特别显眼，从视觉到味觉都在提醒人们绕过去。
　　一万个人有9999个人都正常避开，偏偏你大摇大摆往上走，顺利的掉进去了，然后被记录下来。
　　大家都会喊，为什么这人这么傻，这合理吗？
　　没办法，正常避开的9999个人，没人在意，就你这种闭着眼往里踩的，才吸引眼球啊！”
　　宋扬有点傻，扭头问李尚：“他是在骂我吧？”
　　李尚点头：“不用怀疑，就是。”
　　夏哲辩解：“我没有，我就是在举例子。”
　　宋扬狠狠吐槽：“鬼才信你！”
　　这例子确实让人有点嫌弃，但大家还是忍不住哄笑起来，就连导游小姐姐也忍俊不禁。
　　周围的游客特别好奇，他们在聊什么呢。
　　天际娱乐旅游团队附近，一男一女两人正在小声嘀咕。
　　男人低声说道：“那是天际娱乐的制作人夏哲，我打探过了，是个不错的目标。”
　　女人打量着夏哲，舔了舔嘴唇：“长的是真帅，我喜欢，能榨出多少油水啊？”
　　男人忍不住吐槽：“你就只关注美容化妆奢侈品，但凡多了解一些娱乐游戏新闻，就应该知道，他身家少说十位数，十一位数也有可能。”
　　女人有些惊讶：“这么多？”
　　男人点头：“他两年给天际娱乐赚了千亿，女朋友又是天际娱乐老板，听说以前是从贫民窟走出来的，这种人好不容易爬上去，最怕身败名裂，只要抓住他的把柄，你觉得能榨出多少油水。”
　　“听你这么说，还真是条大鱼。”
　　“我昨天晚上和他们公司的人聊过，他住单间，女朋友没来，老规矩，你找个机会去勾搭他，就算女朋友再美，出门在外被美女投怀送抱，不信他能把持的只住。”
　　“如果真把持住了呢？”
　　男人冷哼道：“那就制造一个让他百口莫辩，解释不清的局面，看他认不认栽。”
　　女人笑嘻嘻的：“就算他认栽，我也要盘他，看着就可口。”
　　“随便你。”男人笑了笑，一点不在乎，两人不过是合作伙伴而已。
　　身边的女人美是美，也算是一个性感的妖精了，但他觉得合作伙伴就要保持界限，以这女人的心思，真要纠缠不清，他怕自己不是被坑死，就是被捅死。
　　两人玩仙人跳早就驾轻就熟，没事就在不夜城中的豪华酒店物色目标。
　　选中夏哲，两人开始认真准备。
　　夏哲嘚瑟了一小下，就把舞台还给导游。
　　导游小姐姐总算可以继续自己工作，继续解说七色山脉，顺便还会说一些发现山脉、开发景区过程中的奇闻轶事。
　　中午在指定的野餐区就餐，每个星球都有很多特色食物，4号星也不例外。
　　大家在七色山景区品尝到了新奇的食物，夏哲特地为宋扬点了一份虫虫餐，露出狰狞的笑容，朝其他人问：“你们是想加入我，还是和他一样？”
　　然后七八人就按住宋扬，李尚动作最迅速。
　　被王景逸那双合金臂钳住，根本动弹不得，虽然小虫子已经被处理的白白净净的，但宋扬还是脸色煞白。
　　“我给你蘸点酱。”夏哲很体贴。
　　“你这是霸凌……”
　　夏哲笑道：“霸什么凌，我刚刚问了，这是七色彩虹山景区最有名，价格最贵的特色食物，别的地方想吃都吃不到，让你第一个尝，这是公司元老身份的象征，地位的体现！”
　　“那应该是你先……”没喊完，宋扬嘴里就被塞进一只，“啊呜……呜……唔……emmm……”
　　脸色几经变换，宋扬突然摘下痛苦面具：“咦，味道好像还不错？”
　　李尚不信：“你不会是破罐子破摔，准备拉我们下水吧？”
　　有胆子大的，尝了一口，发出惊叹：“还真不错，有点像海鲜贝类。”
　　夏哲也试了试，感觉和海螺丁的味道蛮相似的。
　　吃吃闹闹，也不着急。
　　来之前，夏哲就和大家商量过，是尽可能节约时间去多一些景点逛逛，还是从容一些。
　　4号星真要细数，全球有名的景区少说也有数百处，走马观花不仅累，还没意思，最后大家一致决定，找几个最有特色的地方，慢慢玩。
　　七色山景区也有不少娱乐项目，中午吃过饭，夏哲就让大家自由活动。
　　这次他没忘提醒：“玩危险项目的时候，记得问售票员含不含保险，不含的话自己买一份！”
　　他这话让不少人满头黑线，恨不得群殴他，太煞风景了！
　　人都散了，夏哲给冷芩发消息，询问她要不要带一份特色虫虫餐回去，被狠狠拒绝。
　　忙了一上午，处理了一些文件，联系了几个人，想到夏哲正在外面嗨，冷芩看看随行带来的虚拟头盔，内心挣扎：“要不玩一会？就玩一会！”
　　此时仙人跳组合，男的还在景区跟踪天际娱乐的团队，盯着夏哲。
　　女人已经返回豪华酒店，进房间换了一身酒店服务员的装束，站在镜子前扎头发。
　　将头发扎好，欣赏着自己妖娆的身材和漂亮的脸蛋，她给同伴发消息：“我准备好了，他们什么时候回来？”
　　“应该快了。”
　　“希望这一次能捞笔大的。”女人回复完，又看了一遍回程途中查阅的有关夏哲的资料，望着照片忍不住又舔了舔嘴唇，突然觉得，就算没捞到钱，能盘到夏哲这么帅的，好像也不亏。

第336章套路这么深
　　玩了一天，夏哲带队返程，回了酒店，想休息的休息，还想继续嗨的也不拦着。
　　夏哲回房间找冷芩，走了一天，有点累，需要热水澡和膝枕，如果能帮他揉揉肩，敲敲腿，再做个采耳就更好了。
　　“我回来啦！”
　　夏哲进了卧室，发现冷芩竟然在玩游戏，哼了声，按下呼叫按钮，准备等她退出后，好好批评她。
　　套房外面，男人发消息：“他已经回房间了，房间号2126，你在哪。”
　　“来了。”
　　刚收到信息，女人就推着餐车从电梯里出来，从容的来到男人旁边，看了看旁边的房门：“就这间。”
　　“没错，按计划行动！”男人说完，立刻掀开餐车的帘子，钻到里面。
　　确认没有破绽，女人这才按下房间的呼叫按钮。
　　夏哲正在等冷芩从游戏里退出来，突然听到呼叫铃，来到门口，看到屏幕上一位漂亮的服务员正朝他微笑：“您好，客房服务。”
　　服务员身前的餐车上，一瓶香槟放置在冰桶里，桌上还有一个烛台，一盘扣着不知道是什么的食物。
　　夏哲以为是冷芩叫的：“嘿~还挺会享受，竟然就点了一份，虫虫餐我都想着你了，你竟然想吃独食？！”
　　嘟囔着打开门，让对方进门。
　　美女进来，关上门，将餐车推到客厅正中。
　　夏哲刚想趁冷芩没出来，先打开盘子偷看一眼，或者干脆偷吃两口，就见身边的漂亮女服务生突然开始脱衣服。
　　而且脱的贼迅速，刷的一下，就只剩内衣了。
　　夏哲：“？？？”
　　眼看夏哲一脸懵逼，美女笑意中似有几分娇羞，拿捏的恰到好处：“这也是客房服务的一部分。”
　　这就有问题了，夏哲知道这不可能是冷芩点的。
　　夏哲连忙退开，一只手岔开捂着眼，一只手像交警似的做着停车手势：“你别过来啊，我有女朋友了！”
　　美女上前一步：“她又不在这，就算发生点什么，也没人会知道。”
　　夏哲疾呼：“我的良心过不去，我对她的感情不容玷污！”
　　美女轻咬嘴唇：“我不美吗，你就一点都不心动？”
　　“不！”夏哲说的斩钉截铁，声音洪亮，正气浩然，“我的心只在她一个人身上，对其他女人不感兴趣！”
　　自己的美貌被否定的这么干脆，女人甚至有一瞬间的恍惚，差点以为自己真的很难看。
　　也不知道这家伙是装的，不想冒险，还是真的感情专一，她反正是不想等了。
　　轻轻敲了几下餐车，她又往前一步，主动挺胸撞向夏哲还在比划着“停车”手势的手掌。
　　随后餐车下的男人熟练的滚出来，角度正好，对着两人一顿猛拍。
　　夏哲再次懵逼：“我勒个去，套路这么深？”
　　男人一套极限连拍，起身拍拍身上的灰，冷笑道：“美女主动投怀送抱，你就不能识趣点。”
　　夏哲突然觉得好有趣：“你们要讹我？”
　　男人笑道：“是啊，很高兴你这么快就搞清楚状况了，你如果想要我们删掉这些照片，很简单，给我们五千万，别说你没钱，我早就调查过你了，你年终奖金就不止这个数，我们已经给你留余地了。”
　　夏哲往沙发上一坐，淡定的问：“我要是不给呢？”
　　一男一女有些纳闷，这家伙为什么不慌啊。
　　男人晃了晃手环：“不给？那这些照片不仅会传到你女朋友手里，还会出现在各大娱乐媒体。
　　到时候你不仅会失去女朋友，还会身败名裂，花五千万阻止这件事，对你来说应该是一个能接受的价位吧。”
　　夏哲侧着耳朵听了听，虽然没动静，但他总感觉卧室里气压正在极速升高。
　　他立刻说道：“价钱等会再说，这位女士，你还是先把衣服穿上吧，太辣眼睛了。”
　　“你说什么？”女人愣住，狠狠咬牙，又突然笑道，“我偏不，我不仅不穿，我还要脱……”
　　她手刚伸向背后，卧室门倏的打开。
　　夏哲眼前岔开的手指迅速并拢，捂的严严实实，叹息道：“唉，我也不知道为什么会发生这种事，金子到处发光被人惦记，可能就是这个道理吧。”
　　冷芩的相貌还是很好认的，仙人跳组合的一男一女有点傻眼，不明白夏哲的女朋友怎么会出现。
　　随行的员工明明说不在啊！
　　这些员工没必要说谎，公司团建，作为老板，想随行也没必要偷偷摸摸，这是为什么？
　　不过这种情况他们也不怕，女人打量着冷芩的身材，眼神挑衅，男人笑道：“刚刚的照片我们已经上传到云空间，如果你不希望男朋友被人非议，自己被人指指点点，一样，拿钱买照片。
　　我相信你们这种人，最在乎形象，五千万破财消灾，对你们来说，应该是小意思。”
　　见这两个凡人完全没有感受到冷芩的威压，夏哲不知道他们是幸运还是不幸。
　　冷芩看向挑衅的女人：“眼睛是不是不想要了？”
　　看着冷芩冰冷的眼神，女人脸色有点僵，没想到对方这么强硬。
　　冷芩走到餐车旁，拿出香槟拧开，直接往冰桶里倒：“就像你们说的，五千万对我来说不值一提。
　　只要我开心，这瓶廉价香槟我可以出价五千万，就为了倒着玩。
　　但是给你们五千万买照片，我不高兴，不管你们平时讹过谁，这次选错对象了。
　　所以接下来我会这么做，这五千万我会放到黑市，悬赏你们的性命，你们每躲过一个月，我就追加五千万悬赏。
　　至于照片，想让这些照片永远无法出现在网上，也不难，五个亿不行，就五十亿，砸点钱的事情而已。
　　你看，我愿意花这么多钱去处理这件事，就是不愿给你们五千万，怎么办呢？”
　　两人被冷芩的计划吓到了，脸色煞白。
　　这时冷芩的手环上，冷小妖偷偷发消息：“姐姐，照片都木有啦，被我处理掉了。”
　　冷芩看完，朝仙人跳二人组说道：“可惜，现在照片你们也没有了。”
　　男人不信，立刻查看手环，煞白的脸色转眼就快变成黑白相片了。
　　旁边的女人见状，急忙问：“真……真的没了？”
　　沙发上，夏哲翘着小二郎腿，晃啊晃，哼哼着：“作，让你们作，在大恶龙面前作来作去还能保命的，只有早晚会转职成龙骑士的我！”

第337章事情不对
　　男人还是有经验的，努力保持镇定，看着冷芩：“照片怎么可能没有了，你在虚张声势而已，而且你刚刚的言论，我也录音了，一旦我们两个人出现意外，第一个找的就是你。”
　　冷芩好笑的走过去。
　　男人见状，狠声道：“你还想动手不成。”
　　“是啊。”冷芩挥出一巴掌，瞄到夏哲躺在沙发上翘着二郎腿看热闹，就很气，然后力量不小心就大了点。
　　啪！
　　男人两眼一翻白，秒倒。
　　夏哲从沙发上惊坐起：“你别把人打死了。”
　　冷芩看看他：“不能吧。”
　　夏哲走过去，见这人还在呼吸，松了口气，吐槽道：“你用了多大劲啊。”
　　冷芩很无辜：“没多大劲啊，就平时揍你的劲。”
　　“……”
　　夏哲沉默了两秒，朝冷芩说道：“人和人是不一样的！”
　　一旁的女人彻底懵了，她和地上的男人组队以来，讹过八十个人。
　　她很清楚地上这男人有两下子，她自认也是条美女蛇，有股子阴狠劲，所以之前遇到不顺利的状况，最后都摆平了。
　　然而这一次，有点超出她的认知。
　　和夏哲斗了会嘴，冷芩火气稍稍降了点，懒得再和这两人废话，朝女人说道：“带着你的搭档，去警局自首，如果我明天没收到你们自首的消息，悬赏就会挂到黑市。
　　哦，对了，自首的时候随便你们编什么理由，你们不是挺会演戏的吗，反正别提到我们。
　　现在，滚！”
　　女人终于被吓到了，不敢再说什么，蹲着去捡地上的衣服。
　　冷芩踩在衣服上：“你不是不喜欢穿衣服吗，就这么出去。”
　　“你……”女人咬牙。
　　“我什么？”冷芩一边问，一边伸手捂住夏哲的眼睛。
　　这家伙刚刚还知道岔开手捂眼睛做个样子，现在可好，也不捂了，趁机看的挺过瘾啊！
　　女人咬牙拖着地上的同伴离开房间，冷芩直接关门，不再管他们。
　　还好走廊没人，女人拖着男人来到电梯门口。
　　电梯打开，宋扬、李尚和王景逸三人准备从里面出来，看到眼前的景象：“！！！”
　　女人闭眼咬牙，果然没有侥幸，随后她睁开眼，凶道：“看什么看。”
　　“要帮忙吗？”宋扬热情询问。
　　“不用！”女人很想骂，但是“滚”字到嘴巴又收回去了，不敢节外生枝，拖着男人往里面进。
　　说不用，就真不帮，但是三人也不准备走，一直站到电梯门关闭前的瞬间，才彼此看了看，异口同声：“哇哦~~~”
　　电梯里女人差点没气晕过去。
　　房间里，冷芩将女人的衣服丢进垃圾桶，好好洗了洗手，然后扭头虎视眈眈的望着夏哲。
　　“怎么了？”
　　冷芩勾勾手：“过来。”
　　夏哲疑惑的走过去，就见冷芩直接拿起小喷头，往他脸上呲水。
　　“你干嘛？”
　　“给你洗洗眼睛！”
　　“我刚刚什么都没看见。”夏哲躲闪着，一不小心跌坐到浴缸里。
　　冷芩举着小喷头跳进去，一边呲一边问：“她的圆还是我的圆？”
　　“你的圆。”
　　“还说没看见！”
　　“我的意思是没看见不要紧，反正和谁比都是你的圆。”夏哲伸手抱住冷芩，很快两人就一起湿漉漉了。
　　“我还以为你会两脚直接把他们送走呢。”
　　“杀人犯法。”冷芩瞪他。
　　夏哲抬杠：“说的好像悬赏不犯法似的。”
　　冷芩撇撇嘴：“吓唬他们一下，看他们敢不敢赌。”
　　夏哲继续抬：“说的好像恐吓不犯法似的。”
　　冷芩挥舞着小喷头：“你再杠！”
　　“你也可以杠啊。”
　　没想到冷芩一点不客气：“如果我不在，你会怎么处理？”
　　“当然是和你一样吓唬他们。”
　　“没成功呢？”
　　“让小妖把照片删了。”
　　“如果没有小妖呢？”
　　“揍他们一顿，反正你会信任我的。”
　　“我要是不信你呢？”
　　夏哲沉吟片刻，就在冷芩好奇他会怎么回答的时候，他抬起头，昂起下巴一甩头：“怎么可能，我这么帅。”
　　冷芩被水珠甩了一脸，抓着他就一顿捶：“我让你帅，让你帅。”
　　没一会，浴缸的水位就接近一半，夏哲扯了扯贴在身上的衣服：“你看都湿透了，要不就……”
　　冷芩按住他：“最后一个问题。”
　　“什么？”
　　“你之前面对那两人说的话，是认真的吧？”
　　看着眼神灼灼的冷芩，夏哲笑道：“我心里当然只有你一个人，真的不能再真了。”
　　冷芩嘟着嘴，丢下小喷头，吻过去。
　　两人在温热的水中拥吻，冷芩伸手想要扒下夏哲的衣服，沾着水感觉好麻烦，“刺啦”一撕。
　　夏哲：“？？？”
　　五分钟后。
　　不对，事情不对，他是要做龙骑士来着，不是要做龙骑骑士！
　　………………
　　…………
　　……
　　第二天早上醒来，夏哲靠在床头，好奇的翻了翻当地新闻，发现昨晚的仙人跳组合还真自首了。
　　他把新闻给冷芩看：“他们怂了，估计你在他们眼里，已经是心狠手辣的代名词。”
　　“会不会说话！”冷芩白他一眼，“换你你不怂？”
　　在不用实践的情况下，嘴上没必要认输，甚至不需要思考，夏哲就毫不犹豫回答：“不！”
　　“你就吹！”冷芩伸脚慢慢把他从床上往下推，“今天几点出发？”
　　眼看着要被推下床，夏哲连忙坐起来，去抓冷芩的脚，被她飞快躲过：“九点，还有一个小时，你要一起吗？”
　　“要，我决定把你看紧一点。”冷芩一边躲着夏哲手，一边踢他，两人玩的不亦乐乎。
　　“我去洗漱，你要一起的话，赶紧起来啊。”闹了一会，夏哲起身去浴室。
　　冷芩在床上踢着被子，心里哼哼：“谁敢抢我男朋友，踩死你们！”
　　半小时后，两人华丽丽的现身楼下。
　　看到冷芩来了，大家惊讶了不到一秒，就感觉好像也挺正常。
　　当初集体加班，冷芩天天来游戏部陪夏哲，两人一起凶猛撒狗粮的日子还历历在目。
　　两人感情多好，大家又不是傻子，当然能看出来。
　　所以当夏哲嘚瑟的说“你们冷总太想我忍不住跑过来”，秀他们一脸的时候，一群人也不顾忌冷芩了，狠狠朝两人起哄！
　　“要脸吗，是你想冷总日夜难眠，把她求过来的吧。”
　　“冷总，不用给他面子，戳穿他。”
　　“冷总，他有什么好的！”
　　冷芩有点意外，这还是第一次众人在她面前毫无顾忌的起哄，以往她在场，大家都毕恭毕敬的。
　　这种感觉，还挺不错，她轻哼道：“本来就是他求我来的。”
　　夏哲：“？？？”
　　你的良心不会疼吗！
　　大伙：“嗷~~就说嘛！”

第338章舰队回归
　　冷芩和他们一起出游后，一行人再没遇到乱七八糟的事情。
　　冷芩感觉这次旅游过程中，和游戏部的员工距离拉近了不少，有夏哲在，大家也敢和她开一些无伤大雅的小玩笑了。
　　她挺喜欢这种状态的。
　　旅游很愉快，见大家都很开心，夏哲便放弃了去EX时代嘚瑟的计划，团队开心最重要，他的个人恶趣味往后稍稍也没关系。
　　远征探索队返程前一天，意犹未尽的众人踏上返程的归途。
　　刚好旅行结束，大家也没心思工作，夏哲索性又给大家多放了一天假。
　　第二天醒来，他就和冷芩守在屏幕前，等待远征探索队的回归仪式。
　　仪式地点在7号星，上午十点，远征舰队出现在屏幕中，全世界各地自发的响起阵阵欢呼。
　　迎接他们的，是两支专门为此组建的舰队，分列两侧，为远征舰队让出航道。
　　两支舰队发射着特制的彩色闪光弹，像烟花一样，无比绚丽，欢迎着归来的英雄们。
　　远征舰队缓缓飞过这条为他们披上荣光的航道，驶向空港。
　　来到地面，还有更为盛大的欢迎的仪式，星球联邦议长亲自迎接，发表讲话。
　　明知道远征队成员归乡心切，仪式再隆重，也不如回家和亲人吃一顿团圆饭，但是这么鼓舞人心的时刻，联邦政府也不能操办的简简单单，双方也都互相理解。
　　所以政府也远征队员带来一份惊喜，邀请到了远征队员的亲人来到仪式现场，为他们颁发联邦政府的最高荣誉，太阳花勋章。
　　视频里，看着远征队员和家人拥抱在一起，哭成泪人，屏幕前的观众们也格外感动。
　　因为冷芩已经偷偷摸摸去过新星球，见过爷爷奶奶，这次迎接就换成冷爸和冷妈去了。
　　仪式上，冷巍抻着脖子任由冷爸戴上勋章，东张希望。
　　冷爸有些纳闷：“爸，你找什么呢？”
　　冷巍询问：“我孙女和孙女婿呢？”
　　冷爸解释道：“你不是见过了吗，所以这次换我来的。”
　　冷巍瞅瞅他，叹了口气：“唉~”
　　冷爸愣了愣，忍不住抱怨：“虽然有隔辈亲的说法，但你这也太过分了，好歹咱们父子俩八年没见面了。”
　　冷巍撇撇嘴：“前几天不才视讯通过话，看不见的时候是挺想的，见到了反而有点破坏思念的美好。”
　　冷爸：“……”
　　没一会，一位很有气势的老人抽空走过来，笑着问道：“聊什么呢？”
　　刚刚还在打击冷爸的冷巍，立刻换上一副讨好的笑脸：“爸，你怎么来了？”
　　冷爸心里琢磨着，隔代亲，自己是不是可以和爷爷告状。
　　刚说完，就听老人朝他说道：“嗯？怎么是你来的，我的曾孙女呢，她男朋友我还没见过呢。”
　　被冷落在一旁的冷巍忍不住抱怨：“爸，过分了，咱们父子俩好歹八年没见过了。”
　　冷爸：“嗯？这话听起来有点熟悉啊。”
　　随后就听老人说道：“前两天不才视讯通话过吗，见不到是挺想的，见到了，也就还好。”
　　冷巍：“……”
　　报应来的这么快？
　　骆茸拉着冷妈在旁边偷笑，都知道是嘴上嫌弃，心里想念的紧呢。
　　欢迎仪式足足进行了一整天，晚上还有宴会，甚至第二天还有退伍仪式，一切都结束后，远征队的成员就可以回家了。
　　不过这些是普通成员，远征舰队指挥官、冷巍、骆茸这些舰队高层，还有很多工作要忙。
　　退伍仪式结束后，很多人没急着走。
　　远征舰队的成员选拔自各个星球，一起朝夕相处八年，眼看要离别，心情难免复杂。
　　在舰队没机会喝酒，昨晚的宴会久违的和亲人相见，也没顾上散伙的事情。
　　直到退伍仪式结束，大家才发现，真的要说再见了。
　　“楚队，咱们去喝一杯？”
　　“是啊，走吧，喝一杯。”
　　哈奇、萨耶、阿加等人拖着楚毅，找了一个小地方坐下，点了几瓶酒。
　　沉默了好一会，哈奇说道：“咱们在座的，哪里人都有，这次说再见，真就不知道什么时候能再见了。”
　　“也不一定，我是打算未来移居8号星的，咱们有优先权，如果过去说不定能住近点。”
　　“是啊，你们还有谁打算过去？”
　　“8号星还需要一两年的建设，第一座城市才能满足基本生活需求，移居的事情到时候再说吧。”
　　“你们回去准备做些什么？”
　　话匣子打开，离别的伤感被冲淡了少许，各自畅想未来。
　　“相亲找女朋友？”
　　“哈哈，我准备歇一年，游山玩水，如果一年之后闲不住了，就开一个小维修厂。”
　　“楚队你呢？”
　　楚毅想了想：“其实上面希望我在假期结束后，可以回来做指导教官，我还没想好，和你们一样，在外面漂泊了这么久，想好好歇一阵。”
　　“我刚刚随便翻了翻新闻，发现和离开的时候大不一样了，说实话，我挺担心自己融不进社会的。”
　　这也是远征探索队的常见问题，萨耶拍拍队友的肩膀：“我们每个人都分配了最好的心里医生，如果遇到问题，可以去看看，要是信不过这些心里医生，别忘了还有兄弟们，发个消息的事，不管在哪，我们都去找你！”
　　“是啊，虽说肯定不能再一起吃饭一起训练，但如果谁遇到麻烦，随叫随到。”
　　聊着聊着，一不小心就干掉好些酒，看着一个个飞快空掉的酒瓶，楚毅提醒大家：“都悠着点，别喝多了。”
　　“明白。”哈奇说着明白，手上却拿着瓶子准备对瓶吹，扭头发现阿加盯着手环眼睛都不眨，好奇的问，“看什么呢？”
　　阿加举着手环：“哇，夏哲还真没吹牛，我刚刚搜了一下天际娱乐，牛炸了，单单《星球大战》一款游戏，用户就超过十亿了。”
　　“十亿？”众人惊叹，这个夸张的数字早就远远超出这些人的记忆范围。
　　提起夏哲，大家怎么可能忘了这个和他们打的有来有回，教会他们龙人杀，女朋友无敌漂亮的家伙。
　　好好八卦了一番，有人突然提议：“要不散伙前，咱们再来一局？”

第339章家庭新成员
　　夏哲早就给楚毅等人留了联系方式，这些有优先移居权的远征队战士，如果未来闲不住，很适合在他的娱乐城安家，做点维持秩序的简单工作。
　　他也没想着这些人能很快联系自己，做了个备忘，开始准备和冷芩重返新星球的事情。
　　谁知道本来远征队回归后就准备出发的补给舰队，突然收到通知，推迟启程时间。
　　冷芩询问冷爸，得知内部出了问题，人员、物资清单以及出发的日程表疑似被窃取，正在调查当中。
　　这一批物资没那么急，所以行程便推迟了。
　　夏哲有点可惜，他之前找了好久，都没发现有种植售卖竹子的，也没发现野生竹林。
　　费了好大劲，他才打听到一些做植物培育研究的实验室，还存有竹子的培育研究资料和样本。
　　只要有，就不愁买不到，夏哲顺利从一个实验室购买了竹米，这次去新星球准备送惊喜的，没想到也要推迟了。
　　走不了，夏哲便开始准备《末路》的发售工作。
　　在此之前，他先蹭了蹭远征探索队的热度，安排社区正式上线《龙人杀》。
　　天际社区最不缺的就是用户和热度，上线公告一发，不少期待这款游戏的网友便奔走相告。
　　“终于等到了，远征探索队特供游戏，咱们也能玩到了。”
　　“哈哈，远征英雄同款游戏，我看公告上写的‘多人旅行、聚会必备游戏’，逗死我了。”
　　“感觉天际娱乐什么类型的游戏都会做，期待做一款恋爱养成游戏。”
　　“那我期待一款模拟经营类游戏。”
　　“《深蓝航线》算不算恋爱养成啊，天天为战姬小姐姐肝资源，还不算恋爱养成吗。”
　　“这么说的话，社区农场还算模拟经营呢。”
　　“我期待一款18+”
　　“有了，《黑色黎明》不就是。”
　　“我说的是18+小黄油！”
　　“哎呦，这个真没有，同期待。”
　　“同期待+1”
　　话题聊着聊着就偏了。
　　夏哲也很想回应这种期待，不过小命要紧，只能和网友们说声抱歉了。
　　刷了一会帖子，快递到了，是他在网上订购的家用全息投影设备，准备放在家里给冷小妖使用。
　　冷小妖现在已经被认可，成为正式的家庭成员，全息投影可以让她出现在家里。
　　得知这个消息，冷小妖超级开心，快递一到就催着夏哲回家试试。
　　拿着东西上楼，夏哲拆开包装开始调试。
　　他订购的这款全息投影是悬浮式，可以悬停在空中进行投影，也可以控制移动，比固定安装的好多了。
　　见夏哲不紧不慢，冷小妖很着急：“哎呀，太慢了，快连上网络。”
　　“哦，你可以自己调试是吧。”夏哲很喜欢冷小妖自己动手的精神，二话不说连上网，当起了甩手掌柜。
　　冷小妖只用了几秒就完成了设置和调试，全息投影仪升空，她也顺利的出现在房间里。
　　一出现，她就开心的蹦蹦跳跳，活泼的短裙上下飘动。
　　夏哲表示自己不想瞄，实在是冷小妖的动作幅度太大，一眼就看到了，而且和莎兰不一样，竟然没穿安全裤！
　　要不要提醒她呢？
　　还没等他开口，冷小妖已经跑去其他房间参观了。
　　她可以自己控制全息投影移动，根本不需要夏哲操心。
　　“皮卡？”小皮茫然的看着家里的新成员，跳到夏哲肩上，似乎在询问它和冷小妖谁的地位比较高。
　　这时冷小妖又冲了回来，伸手想抱小皮，可惜她只是投影，双手直接从小皮身上穿了过去。
　　冷小妖嘟着嘴：“好可爱，这就是小皮吧，好想摸摸。”
　　“皮卡？”小皮也试着触碰冷小妖，没摸到，吓了一小跳。
　　冷芩回来的稍晚，一进门，冷小妖就跑过来，两手抓着裙子的两边，做了一个请安的姿势，欢迎她回来：“姐姐！”
　　虽然冷小妖只是AI，但是在得知冷小妖已经不仅仅是程序，学会了思考，拥有了感情，并且还在进化，这声“姐姐”对冷芩来说，渐渐有了实感。
　　冷家人丁一直不太旺盛，她也没有兄弟姐妹，突然有了一个越来越真实的妹妹，似乎也不错。
　　等等……
　　听说妹妹喜欢抢姐姐东西，这可不行！
　　冷芩虎视眈眈的盯着冷小妖。
　　气氛突然改变，冷小妖有点懵：“姐姐？”
　　冷芩伸手想掐冷小妖的脸蛋，叮嘱她不准和姐姐抢东西，姐姐给的才能要，不给的不准抢。
　　伸手没掐到，她才回过神，拍了拍自己的脸颊，心里嘟囔着：“我在想什么呢！”
　　冷小妖：“？？？”
　　“家里感觉怎么样？”冷芩笑道。
　　冷小妖开心的说道：“超级棒！”
　　冷芩看看时间，朝夏哲问：“莎兰也快回来了吧，要告诉她吗？”
　　“不用吧。”
　　“那让小妖先回避她？”
　　夏哲提醒：“也不用吧，糊弄她一下就行，她可是莎兰啊。”
　　冷芩想了想，觉得很对。
　　正说着，一个活跃的身影跳进家里：“我回来啦，呀，有客人？咦，这不是冷小妖吗，我们还一起演出过呢。”
　　莎兰说着跳起了蝴蝶步，虽然那次演出之后就没她什么事了，但是舞蹈还没忘，跳的有模有样。
　　“怎么样，没生疏吧。”莎兰朝冷小妖问道。
　　冷小妖给她点赞：“很好啊。”
　　“是吧！”莎兰很得意，也不知道把冷小妖当AI还是当真人，反正聊得很愉快。
　　夏哲和冷芩交换了一下眼神，一点都不意外，毕竟莎兰是可以抱着只会“皮卡”的小皮脑补一段相声的人。
　　聊了好一会，莎兰肚子开始咕噜噜叫，她这才想起来，自己着急回来吃饭来着。
　　“饿了。”莎兰可怜兮兮的看着冷芩，等待投喂，这些天跑宣传可把她累坏了。
　　夏哲已经提前订好餐了，人齐了就可以开饭，可惜冷小妖只能在旁边看着，有些羡慕。
　　她可以通过扫描，分析一道菜的配料和味道，但是程序只告诉她这道菜微辣，可是辣，究竟又是什么味道呢。
　　注意到冷小妖的表情，夏哲心理叹息，拥有了感情，对她来说不知道是幸运还是不幸。
　　未来她会不会觉得孤单、痛苦？
　　如果她想不开，为了拥有更多的同类开始制造AI大军妄图统治世界怎么办。
　　思绪越飘越远，越飘越离谱，这时冷小妖的手在他眼前晃了晃：“怎么夹着菜不动了，还以为你宕机了呢，哈哈哈。”
　　“emm……”夏哲觉得自己想多了，这妥妥的乐天派。

第340章意想不到的舆论
　　哈奇、阿加和萨耶退伍回家有一周了，八年漂泊在太空，重新回到家，曾经熟悉的一切都变得陌生，他们有太多需要适应的东西。
　　尤其是朝夕相处的兄弟各奔东西，哪怕分开前，一个个豪言壮语，不是相亲就是旅游，可分开之后，很多人目前都有着很强的不安定感，每天深居简出。
　　不过这一切在他们熟悉天际社区后，缓解了许多。
　　傍晚，哈奇的虚拟社区里，聚集了数十个人。
　　阿加一进来就质问：“要脸吗，我种点菜容易吗，都被你们偷完了！”
　　萨耶在旁边感慨：“早知道见面这么方便，分开时候根本没必要喝的泪流满面，要死要活的……”
　　“你闭嘴，这丢人的事别拿出来说了。”
　　起了头，一群人立刻嚷嚷起来。
　　“哈哈，咱们喝多了在人家店里玩散伙龙人杀，想想就搞笑。”
　　“你们这两天怎么样，我实在不适应，我家里对我像照顾珍奇动物似的，太别扭了。”
　　“都一样，第一天和家里人讲咱们的远征传奇，第二天就没话题了，我现在每天疯狂补各种新闻、八卦，要不都不知道聊什么。”
　　“我刚回家几天睡不好觉，不过现在改善了。”
　　“你们别啰嗦了，来玩几局，玩完睡觉，你看哈奇为咱们特地买了面积最大的建筑图纸，造了一栋大别墅，不嗨起来怎么行。”
　　“是啊，我看这图纸挺贵的，对了，你们玩《银河传说》了吗，也很有意思，我这几天不知不觉开了3000星币的卡包。”
　　“才3000星币，我不知不觉充8000了。”
　　“充的什么？”
　　“咳咳，战……战姬……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我比你少点，充了5000。”
　　“我一万了。”
　　聊到充值，一群人合计了一下，发现事情有点不对，按这个充值速度，千万奖金好像挥霍不了多久。
　　于是话题突然跳到夏哲身上。
　　“怪不得这小子极力给咱们推荐他们公司的游戏，这是想掏空咱们的钱包啊！”
　　“我就说了，这小子蔫坏蔫坏的。”
　　“以后再也不给他充值了。”
　　阿加在旁边提醒：“呃……咱们不是说好明天一起去试试《星球大战》吗，那款游戏好像要收点卡，咱们充不充？”
　　众人的目光聚集在他身上，慢慢围过去。
　　阿加：“你们干嘛，我说错什么了吗？”
　　众人对着他就是一顿拳打脚踢：“你跟那小子一伙，专门拆自己人台的是吧。”
　　政府方面一直有关注远征队员退伍后的心理健康，不仅安排了一对一的心理医生，还有专人每周探望。
　　媒体这边也在留心远征英雄回归后的日常生活，准备出个专栏，撰写这些日常故事，如果发现有人遇到困难，随时提供社会爱心援助。
　　社会从上到下，都准备的很充分，结果第一周统计数据出来，这些远征队员都比较正常。
　　虽然确实有很多不安和不适应，但比预期要好的多，联系心理医生的比例连1%都不到。
　　而天际社区在这份统计报告中被屡次提及，对这些远征队员的身心健康有着非常积极的作用。
　　官方新闻一笔带过，没必要捧天际社区，但是有心人还是从报告中提取了关键信息。
　　天际社区一不小心，又华丽丽的成为话题的中心，而且逼格也提高了，出现了不少讨论天际娱乐的社区文化在虚拟空间网络中带来了什么样的社会影响。
　　各专家学者也在这个时间点发布了不少研究报告或论文。
　　这么大动静是夏哲没想过的，不过帅的人总会被馅饼砸脸上，这点他特别理解。
　　公司早就有了处理类似舆论的经验，完全不需要他操心。
　　莎兰主演的《妙手神偷》上映，夏哲和冷芩自然要捧场。
　　电影风格轻松明快，节奏紧凑，虽然故事相对老套，但是能让观众看得开心，就很成功。
　　“你有没有觉得杨楷越拍越好了。”冷芩看着电影，和夏哲小声聊着。
　　影视这边，被她给予厚望的杨楷总算是撑住了，成为一个能够稳定拿到A审的导演。
　　虽然距离真正的名导演还有距离，但他还年轻，有很大的进步空间。
　　夏哲也很赞同这个观点：“是越拍越好了。”
　　“他以前就是太自负了，什么都看不上眼，现在好多了。”
　　夏哲扬头：“这就不得不提我的功劳了吧？”
　　冷芩好笑的看着他：“和你有什么关系？”
　　夏哲不满：“怎么和我没关系，我当然有功劳了，我的出现，让他明白了什么是真正的天才，彻底击碎了他的自负，如醍醐灌顶，让他二脉皆通，自此谦逊好学，才能有这么大的进步，你说我有没有功劳？”
　　不等冷芩说话，冷小妖积极冒泡：“姐夫，我刚刚学到一个新词。”
　　夏哲才不接茬呢：“学会新词好，你继续学，不用和我说。”
　　可惜他不接，冷芩会帮他接：“什么词？”
　　冷小妖：“厚颜无耻！”
　　冷芩：“好词！”
　　夏哲：“……”
　　一唱一和互相帮腔可还行！
　　看完电影，夏哲回到游戏部。
　　《末路》的优化已经完成，随时都可以提交审核。
　　最近有关天际社区的话题热度这么高，正好可以发布游戏，主推创意工坊。
　　填好审核申请，提交星娱监理会。
　　虽然星耀奖颁奖典礼上，夏哲曾说过天际娱乐开年会有多个项目，但谁都没想到发布的时间竟然这么紧凑。
　　《盗梦空间》的热度还没彻底降下去，新的游戏又发布了。
　　看审核公示，新游戏是单人/合作向的生存类游戏。
　　虽然单机游戏不像多人在线游戏，同公司连续发布的影响没那么大，但是这频率还是过于夸张。
　　“这公司太任性了，不懂利益最大化吗，我都看不过去了，但是我喜欢。”
　　“哈哈，任性是任性，但是质量能打，根本不愁销量！”
　　“我觉得主要还是类型不同吧，游戏的受众可能也不同，就算都玩的，连续玩两款不同类型的游戏，也不会产生审美疲劳。”
　　“而且也间隔一个月了，这是算好咱们发工资了，钱包顶得住，别的都不是问题。”
　　“钱已就位，快审核，我要玩！”

第341章奇葩图
　　天际娱乐的游戏优先审核，这差不多是游戏审核部的潜规则了。
　　当然潜规则的由来不是给天际娱乐特殊待遇，纯粹是满足他们的一己私欲。
　　更夸张的是，审核部最近新调来两个其他星球的审核员，提交调派岗位申请，不惜离开家乡跑到1号星工作的原因，是因为羡慕1号星的游戏审核员，想要和他们一样，先一步玩到天际娱乐的游戏。
　　当然这是私下谈话透露的内容，正式的调派申请都写着“搬家”、“想换个新环境”之类的常见借口。
　　收到天际娱乐的申请，审核部像过节了一样。
　　“收到了，天际娱乐的新项目。”
　　“我看看，单人/合作向的生存游戏，我还希望再来一款《盗梦空间》档次的剧情游戏呢。”
　　“你想什么呢，颁奖典礼上不是说了，不同类型。”
　　一群审核员嘴上说着话，动作可不慢，很快就载好客户端，纷纷带上虚拟头盔进入游戏。
　　明明是单人/合作，“合作”两个字直接被一群心高气傲的审核员无视了。
　　《古墓丽影》的狼狈绝不会重演，他们已经今非昔比了！
　　吕方进入游戏，选择了夏哲最开始挑选的深海求生场景。
　　游戏流程也惊人的相似，吕方信心满满的进入游戏，和太空舱一起坠入海洋后，连第一天夜晚都没熬过，就被海洋生物拖入海底撕碎了。
　　只是一局游戏，就让他产生了深海恐惧症，夜晚起伏的波涛，脚下是一眼望不到底的深渊，被拖入海底时，逐渐变得漆黑的光线，都让人毛骨悚然。
　　这次他没头铁，连忙换了一个未知星球的丛林场景。
　　可惜新场景，他还是没熬过第一天夜晚，好不容易爬到树上准备等待天亮，结果被一条蟒蛇盘死了。
　　这个死法吕方勉强能够接受，这游戏也终于激发了他的挑战欲望。
　　再开一局，第二天因为采摘了错误的果实，被毒死了。
　　又开一局，坚持了五天，落入了肉食植物的陷阱，凄惨无比的翘了辫子。
　　不信邪再来，第三天又被盘死了。
　　连续尝试好多次，吕方停了下来，让他停下来的原因不是连续死亡，而是手无寸铁在危险环境中生存带来的精神压力和孤寂。
　　没有同伴，一个人身处陌生的环境，踏错一步就是死亡，必须想尽办法抓住每一根稻草，才有可能活下去。
　　“谁结束了和我组队啊，开合作模式吧。”吕方主动在群里发出邀请。
　　有人开头，其他人也不再死要面子。
　　崔明迅速相应：“我来我来。”
　　李贤也说道：“加我一个，最多可以四人组队，咱们三个合作试试。”
　　“那来吧。”吕方建好房间，等崔明和李贤进入后，开始游戏。
　　一进游戏，三人就迅速分工，吕方吆喝着：“我去找水源，你们一个去找食物，一个去找干木材，第一天最好在离水源近的地方扎好营地生火，不生火很难熬过夜晚。”
　　有了同伴，那种紧张孤独的感觉缓解了不少。
　　夜晚来的特别快，三人在夜幕降下前，成功点燃篝火。
　　围着篝火坐，商量好天亮后的流程，吕方用气声问道：“你们觉得这游戏怎么样？”
　　崔明被他逗乐了：“这是游戏，你有必要用气声说话吗。”
　　吕方拍拍脑门：“代入感太强了，生怕招来什么野兽。”
　　李贤指了指篝火的光芒无法触碰的黑暗：“你就是不说话，他们也会来的，这应该是游戏设定。”
　　顺着他手指的方向望去，果然看到黑暗中，恐怖的影子在晃动。
　　“emm……”
　　“感觉夜里生物的数量多了不少，是因为组队的关系吗。”
　　“应该是。”
　　三个大老爷们挪了挪窝，紧靠在一起。
　　刚刚嘲笑吕方的崔明也不敢大声说话了，三人小声的聊着天。
　　“这游戏有点偏小众，喜欢爽快割草的玩家，肯定玩不了这游戏。”
　　“确实，一直要小心翼翼的探索，捡东西慢慢建设营地，努力活下去，这玩法肯定有人不喜欢。”
　　“不知道要坚持多久，后期营地越来越完善，说不定就可以轻松杀怪了。”
　　“要坚持到救援来吗，营地虽然越来越完善，但是每过一天，怪也在增强吧。”
　　“说不定没有尽头。”
　　“类似《勇敢者小屋》的无尽模式？”
　　“真有可能。”
　　“天亮了，快快快，去收集物资。”
　　阳光升起，篝火熄灭，三人冲进丛林寻找物资，结果到了晚上，吕方没能回来。
　　他在返回的路上迷失了，第三次被盘死。
　　审核部测试的时候，冷芩也抽空玩了一会，她是接之前的存档，生存时间超过了八十天，正在朝一百天努力。
　　她的单人存档，生存时间都比较长，除了正在玩的核冬天，深海环境生存44天，丛林环境61天，都比合作模式要长。
　　她和夏哲一起合作的最高存活记录是37天，让冷芩深刻的领悟到，带着一个拖油瓶活下来的难度有多大。
　　夏哲回到楼上，见冷芩在游戏里，没打扰她，用手环搜索市场上的全息投影品牌。
　　未来的娱乐城，以及一些需要脱离虚拟空间的项目，都需要最顶级全息投影设备，马虎不得。
　　公司用于大型活动的设备，以及刚买回来给冷小妖用的家庭全息投影，他都体验过了。
　　如果要在户外安装这种设备，悬浮在高空的最好，不仅可移动，而且覆盖范围广。
　　当然有好处就有坏处，无固定悬浮在高空，受天气影响很大，也容易被盗走。
　　固定安装的话，覆盖的范围要差一些。
　　想了想，感觉有点头疼，夏哲决定放松一会，戴上虚拟头盔进入游戏。
　　冷芩还在单人游戏里，他没去求带飞，准备随便选个场景玩一会。
　　“咦？”
　　夏哲发现场景选择菜单里，多了一个本地编辑的新场景。
　　冷芩编辑的？
　　好奇的选择了这个未知场景，进入游戏。
　　场景是在一座废弃的商场里，地图不大，夏哲转了一圈都没发现什么有用的物资。
　　夜晚不知道会有什么危险，夏哲拿着仅有的手电，在天黑后照亮周围。
　　然后他就看到了摩拳擦掌的自己从四面八方进入商场，找寻躲在里面的猎物。
　　夏哲：“？？？”
　　这地图谁编辑的！
　　打开地图信息瞧了又瞧，夏哲找到制作人信息和地图说明。
　　制作人：霜冷雪严。
　　地图说明：揍100个夏哲练习图。
　　夏哲差点吐血，我这是求生游戏好吗，不是给你练习反围剿的。
　　他正吐槽呢，阴影里一个NPC“夏哲”跳出来，冲他鼻子就是一拳。

第342章翻译工具
　　被一百个自己群殴，夏哲人傻了，愤怒呼唤冷小妖。
　　冷芩每天这么忙，哪有时间研究编辑器做地图，这事保准是冷小妖配合做的！
　　“姐夫你叫我？”收到呼唤，冷小妖立刻冒泡。
　　夏哲忿忿质问：“这地图怎么回事？”
　　冷小妖乖巧回答：“姐姐让我做的呀。”
　　夏哲气的很想拍大腿，又叛变了一个：“你不是站在我这一边的吗？”
　　冷小妖两手背在身后，不停的踮脚，望着地面嘟囔道：“可是小皮和我说，你经常忽悠人，咱们家还是听姐姐的比较靠谱，跟着你就是一起挨揍的份。”
　　夏哲愣了愣：“等等等等……你说什么？谁和你说的？”
　　“小皮啊。”
　　“你能听懂它说话？”
　　冷小妖解释：“我收集了小皮的声音数据，根据它的语气、语调、情绪制作了一个翻译工具。”
　　“这也行？”夏哲惊讶之余，想到小皮不仅出卖自己，还利用语言不通的优势，在背后和冷小妖说他的坏话，必须惩治！
　　退出游戏，摘下虚拟头盔，夏哲跑去抓住正在打盹的小皮。
　　“皮卡？”小皮睁开眼，有些茫然。
　　夏哲想了想，立刻看向冷小妖的全息投影：“你做的翻译工具手环能用吗，给我传一个。”
　　“哦，好的。”冷小妖直接将翻译工具传给夏哲。
　　安装使用，夏哲提溜着小皮：“以后别想糊弄我了！”
　　“皮卡？”小皮一脸无辜，努力睁大眼睛朝夏哲卖萌。
　　这时夏哲手环运行的翻译器发出声音：“就糊弄！”
　　听到声音，夏哲和小皮同时愣了愣。
　　小皮看向冷小妖，发现自己真是太天真了，本以为是同伴，没想到转眼就被出卖了，这女人绝对是想抢夺它的家庭地位。
　　夏哲一个巴豆弹在小皮的脑门上。
　　“皮卡（疼）！”小皮捂着脑袋。
　　夏哲又一个巴豆弹过去：“你还知道疼，不仅简简单单就屈服于恶势力，背叛了我，还在背后说我坏话，什么叫咱们家听冷芩的比较靠谱，就因为她凶？”
　　“怂！”夏哲忍不住又戳了一下小皮的脑门，“要学会对她的拳头说不，当初要不是你临阵退缩，她早就在我脚下颤抖了！”
　　好不容易有了翻译工具，见小皮低着头不说话，夏哲冷哼：“理亏了？词穷了？你再‘皮卡’啊！”
　　小皮依旧低着头。
　　“你刚刚说谁？”冷芩抱着胳膊站在夏哲身后问道。
　　夏哲训的正起劲呢，以为是冷小妖说话，朝身后挥了挥手：“你等会，还没轮到你呢。”
　　“哦。”冷芩应了声。
　　夏哲终于意识到不对，慢慢转头，发现冷小妖早就不知所踪，冷芩正活动着手腕脚踝，见他望过来，好奇询问：“你打算让我等多久？”
　　夏哲露出和小皮一样的无辜笑容：“皮卡~”
　　翻译工具收录到独立关键词，立刻开始分析转换，发出声音：“你是傻瓜。”
　　“…………”夏哲无语了好一会，张了张嘴，“我说这是……误会，你信吗？”
　　“你问问我的拳头信不信！”
　　“啊！！！”
　　小皮躲的远远的，摇摇头：“皮卡（好惨）！”
　　……
　　《末路》的审核比较久，玩了两天，审核员们才掌握了基本的求生技巧，可以稳定撑过十天了。
　　只是越往后，求生的难度越高，怪物也越来越凶猛。
　　也正是这样，让死过一次又一次的审核员们愈发的不甘心。
　　“啊啊啊，死掉了！”吕方抓着头发，看着最终停留在“29”的天数，可惜的喊了几嗓子。
　　崔明在旁边总结：“可惜了，应该提升栅栏高度的，感觉这游戏每到十天，危险程度会有一个较大幅度的提升，还会出现新的怪物。”
　　“突破30天应该会给一个新的随机生存技能吧，好不容易找到矿石，我还想看看能不能学会冶炼，石器和木质的箭矢威力太低了。”
　　“再开一局，这次肯定能突破30天。”
　　三人聊着，正准备重新开，群里有人呼唤：“先别开始，我用编辑器做了一个新场景，你们试试。”
　　很多人都没仔细研究编辑器，以为是天际娱乐忘记关闭测试版的编辑器入口了。
　　听到有人这么说，吕方等人还挺惊讶：“你什么时候学会做游戏了？”
　　那人解释道：“不是，那编辑器挺傻瓜的，而且准备了简易的使用教程和丰富的素材库，研究一下就可以上手制作，我感觉就是给玩家留的，你们先试试我做的。”
　　听他这么说，大家好奇的进入游戏，发现这张地图的场景是个迷宫。
　　用两天时间做出来，无论规模还是精细度，根本无法和游戏本身的生存场景相比，游戏内的怪物，也是素材库自带的模型。
　　但是大家莫名的玩的很兴奋，一边玩一边喷。
　　“这怪物怎么回事，第二天就这么密集，你去当策划游戏两天就扑街了。”
　　“是啊，好歹也是资深审核了，而且你不是还有游戏开发履历吗，这迷宫你做的也太单调了。”
　　“你是不是业务能力不行，被开除的。”
　　“一群贱人。”制作地图的审核员忍不住回喷，倒不是很生气，他知道大家都是在口嗨，毕竟审核部可不是随便就能混进来的。
　　而且大家说的也没错，这张迷宫地图相较游戏自带的场景，可玩性很低。
　　他只是想第一时间分享自己创造带来的乐趣，这种心情是独一无二的。
　　其他审核员玩了一会也心痒了：“不行了，我也要去做一张地图……不对，我要去测试编辑器了。”
　　“鸡贼，我也去。”
　　可惜年后审核部的审核工作很重，《末路》最长十天的审核期也不支持他们耗费大量时间研究编辑器。
　　在了解了整个游戏的核心玩法后，审核部进行集中讨论和投票。
　　《末路》开放编辑器让人意外，但是讨论时并未纳入考量，即便如此，《末路》的游戏性依然得到审核员的集体认可。
　　在审核结果中输入“A”级的时候，一众审核员都有些麻木，纷纷冒出相同的念头。
　　要不是为了第一时间玩到天际娱乐的新游戏，以后都没必要审了吧。

第343章溜得快
　　收到A评的回复，夏哲来到王景逸旁边，嘱咐道：“等游戏上线后，你安排一下，再做几个场景，不要求和本体的场景一样成熟，随便做做就行，多一点创意恶搞也没关系。
　　做好之后，找人以普通玩家的身份上传创意工坊，联系直播部门，找几个粉丝多的签约主播，让他们从工坊下载这些自制地图，宣传一波。
　　总之要将创意工坊的关注度带起来。”
　　王景逸立刻说道：“明白。”
　　《末路》定价比《盗梦空间》便宜一些，只卖168星币。
　　预购开放的时候，玩家们还挺惊讶。
　　“怎么这么便宜？”
　　“便宜还不好？”
　　“便宜说明游戏体量小，内容少吧。”
　　“也不见得，而且天际娱乐的单机游戏一直卖的挺便宜。”
　　有人这么一说，大家发现还真是这样，严格来说，除了《星球大战》，其它多人在线游戏卖的更便宜，只要不充钱，就是免费玩！
　　不过玩家们也经历两年多的洗礼了，哪会再傻乎乎的大喊良心，每个人都捂好钱包，因为他们知道夏哲总有办法让他们从钱包里掏钱。
　　夏哲这边，每天都挺愉快，家里除了莎兰，又多了冷小妖，再搭配小皮的专属语言翻译工具，每天晚上都热热闹闹。
　　小皮最近谨言慎行多了，没事就捂着嘴，不时偷偷盯着悬浮在天花板下方的全息投影仪器，很想用电击摧毁。
　　都怪冷小妖！
　　“皮卡（好怀念那些语言不通的日子）！”小皮躺在地上打滚。
　　夏哲见冷芩坐在沙发上有些纠结，坐过去关切的问：“工作遇到问题了？”
　　冷芩摇摇头：“没有，工作都处理的差不多了。”
　　“那怎么皱着眉？”
　　“啊，最近要玩的游戏太多，玩不过来了，我在思考弃坑哪一款。”冷芩蜷着腿，将下巴放在膝盖上，不知道还以为她遇到天大的难题受了委屈呢。
　　“呃……你慢慢思考。”夏哲表示这问题他帮不了。
　　莎兰最近很开心，她这次主演的《妙手神偷》票房和影评反响都很不错，给了她极大的信心。
　　她现在也是主演过两部作品的演员了，学习了这么久，饰演与她本身性格相仿的角色，变得有模有样，虽然还是半吊子，但是已经走在专业的路上。
　　……
　　《末路》的游戏介绍和演示视频，很清晰的展示了这款游戏的玩法。
　　但是天际娱乐的名声，加上《盗梦空间》的效应，还是在发售前一刻，将预购人数顶到了一亿。
　　很多人抱着“看上去不太合口味，但是万一很好玩”、“反正不贵，两小时内还能退款”以及“就当买下来收藏”的心态预购了游戏。
　　游戏一发布便有无数玩家涌入。
　　这游戏夏哲玩了好多天，所有场景没有一个成功熬过一百天，他反正是有些够了。
　　虽然自己玩没意思，但是看别人被虐很有趣。
　　游戏发布后，他第一时间打开天际直播，找了平时几个关注的主播。
　　习惯性打开“大H₂O哔”的直播间，发现主播竟然不在，看直播间说明，是因为电竞联赛第二赛季快开始了，人已经重新投入训练。
　　夏哲这才想起来，这家伙还是《天天飞梭》的职业选手。
　　上赛季的冠军皮肤早就制作完成，准备开幕式发售，看看日期，也快了。
　　又随便换了一个主播点进去，刚进去就听到这家伙在惨叫，仔细一看，原来是在丛林地图里被蛇盘了。
　　伴随着直播间“666”、“2333”、“哈哈哈”的弹幕潮，主播的惨叫愈发响亮。
　　网友们也讨论的无比热烈。
　　“没有技能吗？”
　　“只有普通的生存技能，初始自带‘生火’和一个随机技能，没有装备和武器，只有一双手两条腿，想要什么自己找自己造。”
　　“感觉人物好弱，必须到处躲避。”
　　“这才是求生啊，感觉代入感很强，我光是看主播玩都替他焦虑，到处找食物和水，还到找制作工具和物资。”
　　“晚上好可怕！”
　　夏哲大概看了看，这些评论都在预料之中，等到玩家们掌握玩法，摸索出不同的生存套路后，慢慢就能体会到这款游戏的乐趣。
　　但从定位看，终究还是偏小众的游戏，新鲜感过去后，玩家应该会大幅减少，想避免这种情况，就看创意工坊能起到多大作用。
　　夏哲在直播平台闲逛，直播部那边跑过来和他商量：“夏哥，我看有不少人希望你做一期直播的，要不你找几个人，播一会？”
　　反正闲着没事，直播部拜托了，夏哲便答应了。
　　喊上宋扬、李尚和王景逸一起开直播进游戏，直播平台立刻给了最显眼的推荐位。
　　粉丝们没想到竟然真把夏哲呼唤出来了，纷纷冲进直播间。
　　发现夏哲创建的是多人合作模式，观众们开始吆喝。
　　“不要多人。”
　　“我们要看单人求生！”
　　“多人也可以，带上冷总就行。”
　　“别别别，这次不带冷总，带冷总让他抱大腿哪行，我就想看他被虐！”
　　夏哲就当没听见，随口问道：“你们想看什么场景啊？”
　　听到询问，观众们迅速弹幕回复。
　　“深海！”
　　“丛林！”
　　这是呼声最大的两个场景。
　　“好的，深海和丛林场景排除。”夏哲点点头，果断选择核冬天城市废墟，这图他最熟。
　　观众们恨得牙根痒痒，恨不得化身场景里怪物挠死他。
　　进入游戏，四人没急着分开，必须确定第一天夜晚的宿营地才行，否则分开很容易迷路。
　　他们运气还不错，随机出现的位置附近就有一个合适的宿营地。
　　确定了位置，四人分头寻找物资。
　　观众们虽然很想看夏哲出糗，但是看到四人配合默契，成功度过一晚又一晚，代入感增强后，大家开始积极出谋划策，直播间的气氛意外的和谐。
　　夏哲不喜欢和谐，他喜欢整活。
　　熬到第九天的夜里，他终于等到机会了，因为前期没有找够物资，营地的脆弱护栏挡不住突然出现的凶猛怪物。
　　眼看简易护栏就要被摧毁，夏哲朝宋扬三人说道：“决定命运的时候到了，石头剪刀布，输的留下来喂怪物，赢的人逃跑。”
　　宋扬、李尚和王景逸配合的伸出手。
　　夏哲望着他们：“咳咳，就没有主动留下来的吗？”
　　观众们：“无耻啊！”
　　没办法，四人迅速石头剪刀布决胜负，三个锤子一个剪刀，一把就出结果了。
　　夏哲盯着自己的剪刀手，朝飞快溜走的三人大喊：“不三局两胜吗，真赢了就跑啊，义气呢？”
　　看到直播间观众爆笑，夏哲冷哼：“你们懂什么，我是故意输的，刚才说那些，是为了让他们跑的安心，带着我的心意努力活下去！
　　在这种必须有人做出牺牲的时候，我浑身都闪耀着人性的光辉！”
　　他正说着，没想到李尚突然折了回来：“要不你跑吧，我突然想上厕所，正好帮你吸引一下仇恨，然后我就先退……”
　　李尚话还没说完，夏哲已经溜了：“拜拜。”
　　观众们：“……”

第344章不整活不快乐
　　眼看李尚吸引了怪物的仇恨，夏哲一溜烟就没影了，刚刚那些大义凛然的话犹在耳边回响。
　　虽然走的时候带上了关键物资，但是少一个人，再重建营地回到正轨的可能性很低。
　　如果是正常玩，夏哲可能就重开了，不过直播的精髓就在于整活。
　　继李尚之后，很快宋扬也给了他机会。
　　两人在楼顶找到一台完好的发电机，但是在搬运的时候，旁边一面墙壁倒塌，将宋扬压住了。
　　夏哲努力抬墙，哼哧哼哧半天，抬不动。
　　宋扬在旁边狠狠吐槽：“你使劲啊，你是不是故意的？”
　　“我怎么可能是故意的！”夏哲一边找杠杆，一边朝观众说道，“观众朋友们，对努力拯救自己的朋友恶言相向，无端质疑，这是错误示范，就算你真的这么想，你也不能说出来啊！
　　要不是我内心善良讲义气，就冲他刚刚那话，就抛下他走人了！”
　　宋扬狂翻白眼，很想再来一句“你大爷”。
　　夏哲拿着杠杆，努力撬了一会，还是撬不起来，再看天色，已经很晚了，如果现在不出发赶回营地，绝对熬不过夜晚。
　　夏哲坐在宋扬旁边，语重心长的说道：“观众朋友们，又到了人性抉择的时刻，抛下朋友离开，我这一生都会在愧疚中度过，在一片荒芜的末世里，抛下朋友一个人苟延残喘，活着有什么意义。”
　　宋扬早就熟悉夏哲的套路了，抢先一步：“但是！”
　　夏哲一巴掌拍在他脑袋上：“别抢我台词！”
　　观众们：“……”
　　“但是，我愿意背负这份愧疚，带着你求生的意志和不甘，努力活下去。”夏哲将台词说完，拍拍宋扬的肩膀，起身拎着发电机头也不回的跑了。
　　身后响起宋扬的骂声：“你大爷！”
　　回到新找的营地和夏哲汇合，王景逸好奇的问：“宋扬呢？”
　　夏哲放下发电机，沉痛的说道：“都怪我，我没能把他带回来。”
　　弹幕里，网友们已经开始猜测王景逸的死法了。
　　看到弹幕，负责夏哲直播间运营的员工，干脆发了一个押注，猜测夏哲和王景逸谁先死。
　　参与者众多。
　　“虽然直觉告诉我，夏哲应该会苟到最后，但我还是押了100个咸鱼饼赌他先死。”
　　“我押了500个。”
　　“1000个！”
　　然后滑稽的一幕发生了，两人第二天探索的时候，王景逸遇到地面坍塌，差点坠落，还好夏哲眼疾手快，一手抓住他，一手抓住掉落的物资袋。
　　如果是现实里，天天被冷芩锻炼，他绝对能把王景逸和物资袋同时拎上来，可惜游戏里的数值不支持他这么做。
　　透过微弱的光线，可以看到地下深处有怪物在活动。
　　夏哲：“这……人性抉择的时刻又到了？”
　　听到这话，王景逸开始甩胳膊：“你放手，我选择自杀！”
　　夏哲抓着他的胳膊死活不放：“你等等，等等！
　　观众朋友们，这又是错误示范，任何时候都不要放弃求生的意志，勇于牺牲的精神是好的，但也要彼此信任，难道我会为了区区物资，放弃仅剩的朋友吗，我不会！”
　　王景逸：“但是？”
　　夏哲点头：“但是，我觉得有必要为大家演示一下，什么样的做法会被人永远唾弃。”
　　观众们：“……”
　　“景逸，我会永远记得你的！”夏哲说完，丢下王景逸，把物资捞起来就跑，一边跑一边喊，“观众朋友们，这样做的结果，就是一生被罪恶感笼罩。”
　　话是这么说，但是在观众眼里，夏哲跑的贼欢快。
　　四人合作难度，死了三个人，夏哲也基本放弃挣扎了，等到夜里怪物进入营地，他坐在那里淡定的感叹：“唉，真是充满罪恶的一生。”
　　感叹完他还不忘提醒观众：“记住，这是一次错误的求生示范。”
　　观众们开始思考一个非常严肃的问题，人是怎么做到这么无耻的。
　　退回房间，夏哲发现人都不见了：“人呢，李尚还没上完厕所吗，宋扬、王景逸你们俩在干嘛，进游戏！”
　　李尚：“我肚子疼。”
　　宋扬：“我心脏疼。”
　　王景逸：“我脑壳疼。”
　　夏哲就当没听见，催促道：“快点，根据你们的表现，下月多给你们发点奖金。”
　　话音刚落，三人就出现在夏哲创建的房间里。
　　观众们突然发现，夏哲在游戏里做的好像也没错？
　　夏哲在直播，平台的员工在飞快做剪辑，上传录像，标题直接命名为《人性的抉择》，让错过的观众也能看到。
　　本想做做效果，没想到视频一下就火了，两个多小时的求生过程，很多人一边吃饭一边当电影来看。
　　甚至连“影评”都出炉了。
　　“视频情节紧凑起伏，从一开始夏哲即将喂怪物，却因为朋友要上厕所出现反转，到最后这家伙意料之中的不干人事，卖掉另外两个队友，荒诞却又引人深思。”
　　“这视频确实告诉我们一个道理，不讲义气，抛弃朋友的人，最后也没好下场。”
　　“难道不是贱人必须死？”
　　“难道不是好人不长命，祸害遗千年？”
　　……
　　绝大多数观众都在玩游戏看直播，游戏内编辑器还没引起关注。
　　不过已经有一部分玩家在研究了。
　　许泊是一个普通游戏爱好者，单身，每天下班回家的爱好就是玩玩游戏。
　　他当然也幻想过做一款属于自己的独立游戏，为此他还特地研究过游戏制作流程。
　　不过尝试过一段时间，他就放弃了。
　　他知道自己不是天才，自学这条路走不通，但是为此放弃稳定的工作去专业学习游戏制作，他也没这个勇气，心里的一点小梦想就这么搁置了。
　　天际娱乐不断创新的游戏玩法非常合他的心意，哪怕知道自己可能不擅长这种求生游戏，他还是第一时间预购了《末路》。
　　下载登录，每个场景尝试过一次，他发现自己玩这类游戏是真的菜，探索地图盲目没有方向，也没有清晰的求生和营地建设思路，所以决定等等攻略。
　　准备退出游戏的时候，他看到了编辑模式。
　　好奇的点进去，看过内置教学视频后，许泊就像发现了新星球一样兴奋，废寝忘食的投入其中。
　　这傻瓜式的编辑模式，实在太适合他了。

第345章创意地图
　　直播结束，夏哲请三个倒霉蛋吃了顿饭，勉强安抚了他们的怨念。
　　回了家，他发现冷芩正在认真看消息，凑过去一瞅，有些无语，原来一大堆玩家在评论区告状，一边细数他的罪状，一边@冷芩。
　　“冷总，这男人不可靠啊，遇到危险一定会丢下你。”
　　“而且夏哲有毒，身边的人总会遇到危险。”
　　“是啊，在他身边的人运气都会莫名的很差！”
　　看到这，冷芩靠在沙发上的身子瞬间坐直，头顶的某根发丝似乎也跳动了一下，她猛地转向夏哲。
　　夏哲愣了愣，赶紧说道：“你不会真信了吧，你运气差这件事，绝对不能甩到我头上。”
　　“为什么不能，就你了！”冷芩霸道宣布。
　　看看冷芩挥舞小拳头的模样，夏哲果断认怂，心里把这笔账记在挑拨的网友身上了：“你们造的孽，未来就用钱包来还吧！”
　　……
　　一夜时间，网上就出现了无数攻略，相比《盗梦空间》一次走完流程，《末路》并没有标准结局，它的乐趣就在于不断重新开档，尝试不同的求生思路，在不同的求生场景中突破极限。
　　自己做的游戏，不见得自己玩的就好，夏哲没事也会翻看攻略。
　　《深海场景59天存活，附视频和前期生存思路》
　　《丛林怎么才能避免被蛇盘》
　　《各场景最优营地位置选择》
　　这些浏览量高的攻略，夏哲都翻了一遍，里面很多奇特的生存思路，是制作组完全没想到的。
　　看到第一天就有人在深海场景存活59天，夏哲不禁感叹高手真多。
　　除了攻略帖，吐槽帖也很多，《末路》这两天造就了很多“深海恐惧症”和“丛林恐惧症”患者。
　　“我不行了，再也不玩深海场景了，昨天好不容易玩到49天，第一次看到利维坦差点没把我吓死。”
　　“那也比丛林里的巨型昆虫强吧，我第一次被昆虫拖走，恶心的我晚饭都没吃。”
　　“我也是，看到虫子浑身不得劲。”
　　“如果未来真的需要我一个人在这些恶劣环境下极限求生，我一定第一时间自杀！”
　　吐槽还是很有趣的，看完这些，夏哲又去创意工坊瞅了眼，仅仅一天时间，里面已经有不少上传作品。
　　不过这些作品都很简陋，评价和下载量也很差，暂时掀不起风浪。
　　王景逸那边已经行动起来，和大家集思广益，参考网上的评论，制定了几个制作方案。
　　讨论的时候，秋秋过去凑热闹，提出了一个很有意思的方案，是一个体量很小的生存小游戏。
　　一个拥有4x4，16个房间的区域，每个房间都有四扇门，但是通向外界的门只有两扇能够打开。
　　玩家将和两只怪物随机刷在三个房间里。
　　玩家可以听到怪物的脚步声，怪物听不到玩家的声音，但是移动速度比玩家稍快，看玩家是先被怪物抓到，还是先找到出口逃生。
　　如果联机，可以由玩家取代怪物的位置，变成多人对抗模式，是个很新奇的想法。
　　秋秋这个想法被迅速采纳，做起来也很简单，不到一天就搞定了。
　　场景、模型和音效全部使用编辑模式里的资源库，目的就是告诉大家，只要肯动脑，任何人都可以用编辑模式做出好玩的地图。
　　做好地图，王景逸把游戏部的人都喊来试了试，最后把夏哲也找过来了。
　　夏哲玩完，发现虽然一局时间很短，但是听着追击自己的脚步声，怀着迫切的心情找寻逃生的出口，非常紧张刺激。
　　一直找不到门的狂躁，以及打开门却发现和怪物迎面撞上的惊悚，非常考验心态，是个很棒的玩法。
　　因为一人一号，秋秋的账号有天际娱乐认证，所以上传地图还是要找个托。
　　夏哲习惯性的想到孙烽，联系前，他朝秋秋说道：“这图我一会让孙烽找人上传创意工坊，你的想法，你起个名字吧。”
　　秋秋歪着脑袋思考了一会，提议道：“就叫《夺路狂奔》怎么样？”
　　“行。”夏哲说完，给孙烽发出通讯请求。
　　“哈喽呀。”孙烽最近心情不错，他竞拍的“自由”已经送到，夏哲还多送了一个引擎，免得他装模作样拆卸研究了，总之这次公款消费很愉快。
　　“你做什么呢？”夏哲问。
　　“在玩《末路》，我刚从创意工坊下载了一个场景，很有趣。”
　　想到自己上午才逛过创意工坊，并没有发现有趣的地图，夏哲有些疑惑：“叫什么名字，我怎么没看到，是我漏过了吗？”
　　“刚上传没多久，名字我忘了，热度和评价榜第一的就是。”孙烽解释完，问道，“对了，你找我什么事？”
　　“帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“小事。”夏哲说着，把让他当托的事情解释一遍。
　　孙烽有些无语：“你找我帮忙，能不能有点大事，天天让我找人给你当托，我就这么低端吗？”
　　“是的。”
　　“你滚。”
　　“我把场景传给你，你随便找个人给我传上去就行。”夏哲就当没听到，说完把《夺路狂奔》的场景图发给他，切断通讯。
　　“哎哎……你……我……”孙烽还想吐槽，通讯却结束了。
　　“贱人！”嘴上骂着，他还是立刻找人去办。
　　夏哲好奇的打开创意工坊，发现果然有一张几个小时内发布的场景，飞速蹿升到热度和评价双榜第一位。
　　阅读场景介绍，他发现这是一张8-16人的对抗地图。
　　玩家开局会被一只变异巨兽追赶，逃跑的路线是固定的，玩家间也不是合作关系，相反，玩家要彼此互坑，充分利用路线上的机关，让对方留下充当变异巨兽的食物，为自己逃生争取时间逃到安全点。
　　看完介绍，夏哲充满兴趣的下载了地图，准备体验。
　　进入游戏，选择场景，随机匹配，16个人瞬间满了。
　　游戏开始，夏哲撒腿就跑，果然一回头就看到跑慢的人已经纠缠在一起。
　　看着远处准备追击的变异巨兽，夏哲觉得这些人的行为就是站在铁路上，抓着彼此等待飞驰而来列车将他们一起碾碎。
　　他可没有同归于尽的想法，只是跑了几步才发现，逃跑路线上的机关很有难度。
　　第一个机关是深坑上方有一个快速旋转的圆形平台，想要通过深坑，就要想办法跑过这个平台。
　　好多人一踩上去就被转倒了，哪怕有人站稳了，也会被人推搡摔倒，一群人挤在一起，直到变异巨兽靠近都没人通过深坑。
　　16个人互相坑得起劲，谁都没发现，夏哲和这张地图的制作人许泊都在游戏里。
　　看着一群玩家吵吵嚷嚷互相干扰玩得鸡飞狗跳，许泊内心产生了巨大的成就感。
　　旁边的夏哲一遍遍摔倒在旋转的平台上，心里想着：“这场景的作者也算是个坑人小能手了，好想收他为徒啊！”

第346章你好像变聪明了
　　折腾了好一会，夏哲和一部分玩家才通过旋转平台，回头一看，变异巨兽正抓着落后的玩家吃的津津有味。
　　这也鞭策他们继续拼命冲刺，前面有滚动独木桥，有被冰层覆盖的上坡路，整张地图的设计，极尽坑人之能事，让夏哲非常赞赏，这设计者有点东西啊！
　　作为设计者的许泊早早就被淘汰了，他一点都不介意自己菜，美滋滋的看着下载排行，再次进入游戏。
　　他准备多玩几次，亲身体验后，再结合评论区的反馈，继续优化地图。
　　而且他并没有把所有机关创意都放到一张地图里，后续他会做第二张、第三张类似的地图，做成一个系列。
　　虽然这算不上独立游戏，但是如果梦想可以量化，《末路》的编辑器也算帮他实现70%的梦想了。
　　夏哲玩了一会，退出游戏，和王景逸交流：“你玩了吗，觉得怎么样？”
　　王景逸想了想：“有点类似《天天飞梭》的道具赛和技能赛，是一种求生逃跑类的竞速玩法，但是又有些不同。
　　怎么说呢，感觉玩法更自由，为了让其他人当垫背的，甚至可以一拳砸对方脸上，伸腿绊倒对方，或者干脆推到坑里。
　　相较竞速比赛，这完全不是比赛，更歇斯底里，有种宣泄的快感，当然了，也容易被宣泄。”
　　夏哲点点头，这游戏左手推一个，右脚踹一个，把别人都坑进巨兽嘴里自己逃出升天，确实很爽，但是成为被坑的那个，就要咬牙切齿了。
　　也正因为大家都想笑到最后，输了就很不服，所以一局结束就立刻再开一局。
　　每一局游戏里都是全武行，一局时间又不长，口口相传，下载数量还在飞速上涨。
　　许泊也许是考虑到游戏模式可能会引起骂战，于是特地做了变声处理，所有人在游戏中发出的声音，都像是吸过氦气似的，滑稽无比。
　　很多玩家发现喷人不仅很难让对方生气，还可能把人笑死，就不好意思再喷了。
　　这也是夏哲非常欣赏地图作者的一点，心思很缜密。
　　试过这张地图，夏哲发现孙烽已经找人将《夺路狂奔》上传了，运营那边也很迅速做了一些数据处理，让这张地图能更多的出现在玩家眼中。
　　没多久，这张颇具创意的小地图也引起玩家的注意，下载排名节节攀升。
　　出现了两张有热度的地图，夏哲再刷论坛，发现讨论编辑器的帖子终于多了起来。
　　“你们谁玩自制地图了，特别有意思。”
　　“我也下载了，虽然和游戏本体比，这几张地图制作的有些粗糙，但是玩法很有趣。”
　　有不明情况的玩家询问：“你们在说什么？”
　　“创意工坊啊，上面都是玩家自制的新地图，可以下载到《末路》里。”
　　“玩家可以自制？”
　　“是啊，用《末路》的编辑模式就行，我刚刚才看完教程，门槛非常低，各种素材都是准备好的，谁都能做。”
　　“自制地图能赚钱吗？”
　　“好像不能吧，编辑器和素材都是天际娱乐给准备好的，应该就是给玩家做着玩，互相分享的。”
　　“我是不太在乎钱，刚刚做了一张地图，地图编号2325020，大家可以下载试试。”
　　创意工坊收费的问题夏哲还真没想过，如果玩家真的做出成熟又火爆的优秀场景，让制作者获得一定收益是应该的。
　　夏哲把身边几个人叫过来，说了一下有关创意工坊收费的想法，询问道：“你们怎么看？”
　　李尚想了想说道：“创意工坊本意是一个发挥玩家创造力，分享创意和有趣想法的平台，如果让玩家自主定价，一眼望去全都要收费，会不会影响创意工坊的推广？”
　　宋扬也提议：“如果要收费，至少质量要达到一定的标准，比如下载量和玩家评分到达一个指标，就可以开启收费模式。”
　　秋秋飞快说道：“我觉得眼下不能收费，考虑到制作人不容易，优秀的地图，公司可以设置一些补贴政策，或者由玩家自愿打赏。”
　　李尚一听，立刻推翻自己之前的想法：“秋秋这个主意好。”
　　夏哲也觉得这个主意不错，优秀的作品自然不缺玩家打赏，再加上公司的补贴，可以让地图制作者得到不错的回报，既不影响平台主推创意分享的大目标，又能激发制作者的积极性。
　　越想越觉得不错，他拍板决定下来：“就按秋秋的方案做，一周内拿出一个补贴方案给我。”
　　说完，夏哲朝秋秋笑道：“最近点子很多嘛，吃脑钻金了，还是恋爱了？”
　　秋秋哼道：“我点子一直都多！”
　　李尚想了想：“确实感觉最近变聪明了。”
　　宋扬跟着点头：“是的是的。”
　　“是嘛……”秋秋一听很高兴，随后反应过来，张牙舞爪：“不对，你们的意思是我以前很笨？”
　　夏哲在旁边说道：“你表现这么好，奖励你一顿大餐，吃什么都行，拿账单回来报销。”
　　不等秋秋询问，他又补充道：“可以带人去，受你邀请的人，公司一起报，至于邀请谁，你自己决定吧。”
　　李尚和宋扬一听，立刻围过去，大有滑跪抱腿之势。
　　“真的吗，太棒了，夏哥么么哒。”秋秋很开心，掐腰望着宋扬和李尚两个，“求我，快求我！”
　　吵吵闹闹，夏哲也不去管他们，该处理的事情都差不多了，收拾东西下班。
　　回去之后，发现冷芩比他还早，正在沙发上玩游戏，他便去房间里拿了头盔，登录虚拟空间。
　　打开好友菜单准备呼叫冷芩，发现冷芩的ID下面显示她正在《末路》的编辑模式里。
　　想到之前的《揍100个夏哲练习图》，夏哲心里一惊，赶紧询问：“你干什么呢？”
　　冷芩回复很迅速：“研究研究。”
　　夏哲提议：“我和你一起研究啊？”
　　“不要。”冷芩果断拒绝，今天工作很少，她下午看到创意工坊的火热新图，好奇的试了试。
　　玩了一会，就让她萌生了自己也做一张地图的想法。
　　这次不用冷小妖帮忙，她准备自己完成这张《揍1000个夏哲进阶练习图》！

第347章百花齐放
　　董少臣正看着突然火爆的创意工坊发呆呢，一扭头发现摩拉又跑他这了，郁闷的问：“你怎么又来了？”
　　摩拉轻车熟路的来到储藏柜旁边，一边习惯性的吐槽“怎么全是饮料”，一边取了一瓶，来到沙发边坐下：“我不是和你说了，我爸说我平时太吊儿郎当了，给我安排了不少工作，最近在这边的公司学习，过段时间还要去新星球考察。”
　　“新星球？”
　　“是啊，去勘探新星球及周边星球的矿产资源，并协助制定开采计划。”
　　“就你？”董少臣忍不住质疑。
　　摩拉一点都不生气：“我是跟着我家的专家勘探考察团队去见见世面的。”
　　“让你去，真是浪费星舰的空间和座位，不如多带点物资去呢。”董少臣说了几句，突然琢磨起来，“不过夏哲都能去，让你跟着也不奇怪。”
　　摩拉反击：“你这是羡慕嫉妒恨！”
　　“滚！”
　　摩拉直接忽略，突然一拍手：“对了，我拍卖的全套机动战士手办已经陆续送到了，想不想去我那看看？”
　　“不去！”董少臣纠结了几秒，还是拒绝了，他正在研究天际社区刚上线的创意工坊。
　　他很清楚创意工坊的模式一旦做起来，天际社区+创意工坊带来的玩家黏性将是无与伦比的，那时候只要天际娱乐不作死，其他公司几乎不可能从它这里抢用户。
　　“必须跟进！”董少臣咬牙，极ing也要创建一个玩家创意分享平台，在下一款游戏中开放编辑器。
　　不过这么一想，他又后悔当初没认真做社区了，没有天际社区的用户量和活跃度，极ing的创意分享平台估计很难火起来。
　　天际娱乐的生态链优势愈发明显，已经让人不知道该怎么追赶。
　　“烦着呢？”摩拉靠在沙发上笑呵呵的问。
　　董少臣一阵不爽：“拜托你件事怎么样？”
　　摩拉很大气：“什么事，咱俩这关系，只要我能办到，你开口就是了。”
　　董少臣立刻提出要求：“挺简单的，你让我打一顿就好。”
　　摩拉一听，果断拒绝：“你滚！”
　　“你不是说只要你能办到，我尽管开口吗，这点小事，你绝对能办到。”
　　“滚滚滚滚！”
　　董少臣很想无视摩拉的拒绝，仗着自己200斤的身躯像个动感弹球一样砸过去。
　　就在他准备起身的时候，他发现创意工坊里又有一张新地图窜上排行榜。
　　他立刻丢下摩拉，下载地图试玩。
　　玩了一会，他发现这是一张类似《勇敢者小屋》的游戏，游戏一开始，玩家会出现在荒野简陋的小屋里，房间里有一些材料可以用于制作陷阱，抵抗随后到来的怪物。
　　游戏完全剔除了寻找资源的过程，除了一开始就拥有的资源，其他所有资源均由怪物掉落。
　　解决一波怪物后，有较短的时间供玩家拾取资源，升级陷阱和防御工事。
　　一款探索求生游戏，生生被改成了塔防类游戏，董少臣最初抱着试玩的心态，准备体验一下就退，可没一会就玩得不亦乐乎了。
　　摩拉见这家伙竟然无视自己，戴上虚拟头盔就不出来了，他立刻追进虚拟空间：“玩什么呢，一起一起。”
　　越来越多的创意地图，让很多购买了《末路》却不适应这款游戏玩法的玩家们喜出望外。
　　这张塔防图下方的评论区，好评如潮。
　　“本来以为买亏了，实在玩不好这游戏，没想到实际是赚了，相当于168除了本体，还附赠各种各样不同玩法的dlc，超值！”
　　“同感，天际娱乐的游戏品质没得说，可惜这游戏实在不适合我，差点就要被我扔到库存里吃灰了，然而我已经被这张防守图洗脑，实在太好玩。”
　　“求攻略，求攻略啊，玩到26波扛不住了。”
　　这地图夏哲也试玩过了，很有意思。
　　创意也许会缺，但跟风不会缺，塔防类游戏的受众很多，抛砖引玉，这张地图火爆后，后续类似的塔防类地图不会少。
　　包括前两天被变异巨兽追赶的《逃出生天》地图，也很快就有跟风作品。
　　不过原图的制作者也已经推出了《逃出生天2》，创意工坊专栏已经被上百万人关注，一时半会不用担心被取代。
　　夏哲觉得冷芩最近制作的《揍1000个夏哲系列》如果上传到创意工坊应该也会火，有无数被掏空每月工资和零花钱的玩家等着揍他呢。
　　他倒是不介意，反正揍的是模型又不是真人，有热度反而是好事，还能转化为小钱钱。
　　他还半开玩笑的问了问。
　　冷芩坚决的回答让他不知道该不该感动：“不行，才不要发网上，不管是模型还是真人，只有我能揍，其他谁都不行！”
　　一直关注创意工坊的信息，夏哲发现论坛竟然有人抱怨地图封的太快。
　　点进帖子，下面响应者无数，一群lsp在吐槽千辛万苦制作的18+小黄油地图上传创意工坊被秒封！
　　“抗议，天际娱乐这是在歧视成年人。”
　　“是啊，反正可以分级下载，我们上传18+版块，不符合条件的也玩不了，没关系吧。”
　　“同意，如果再秒删，我就发通讯给51321举报。”
　　夏哲有点傻眼，这也行？
　　夏哲想了想，决定找个时间开会讨论一下，至于什么时间，等真的有人举报再说，到时候冷芩就不能指责他了。
　　“我怎么这么机智！”夏哲给自己点了个赞。
　　公司这边按照他的要求，很快就制定了创意工坊的补贴和打赏政策，玩家上传的地图达到不同档次的下载量和好评率，就会按分档获得数额不等的补贴。
　　除此之外，玩家如果喜欢制作者上传的地图，可以给制作者打赏。
　　打赏金额扣除手续费，会全额交给制作者，天际娱乐不进行抽成。
　　确定方案，游戏部立刻对创意工坊进行升级，完善排行榜和各项数据统计，并开放打赏功能。
　　许泊这些天几乎没怎么睡，玩家的好评给了他无限的动力，白天上班晚上做地图，虽然疲惫，但也带给他前所未有的充实。
　　眼看《逃出生天3》就要制作完成，许泊的疲劳值却超过临界点，被强制登出。
　　“算了，今天早点睡吧。”许泊倒在床上，刚要闭眼，旁边手环响了。
　　他有气无力的拿起来瞅了眼，看清后，瞬间清醒。

第348章谁也不准睡
　　“请重新确认您与天际社区创意工坊关联的资金账户，补贴和赏金将会在每月1号发放，详情请查阅《创意工坊激励补贴条款》及《创意工坊打赏规则》。”
　　许泊最近一直关注《逃出生天》系列地图在网上的评价，自然也看到不少人在讨论创意工坊是否应该收费的问题。
　　他也幻想过自己制作的地图能产生收益，哪怕一位玩家花0.1星币买断，按目前八百多万的下载量，也是一笔庞大的收益。
　　不过他并没有纠结这件事，也没有为此对天际娱乐心生不满，相反，对天际娱乐开放编程器，让他得到这个被玩家喜爱认可的机会，他感激不尽。
　　只是没想到，惊喜来的这么突然。
　　巨大的惊喜让许泊有那么一瞬间感觉到，极度疲惫的身体对他发出了猝死警告！
　　他赶紧努力平复心情，不去看补贴政策和打赏信息，直接闭眼睡觉。
　　保命要紧！
　　睡了几个小时，明明很很困，许泊却翻身而起，确定自己得到了休息，不会猝死了，他才打开创意工坊的账户。
　　两个关键信息映入眼帘，让他心脏猛地一跳，也让他很庆幸昨晚做了正确的决定。
　　补贴档位：100000星币。
　　当月累计打赏金额：52134星币。
　　许泊眨眨眼，眨了又眨，揉了又揉，终于确认自己创意工坊的账户上，趴着十五万待发放的星币，这差不多接近他全年的工资。
　　有那么一瞬间，他都想要辞掉工作，全力做地图了。
　　好在他是一个拎得清的人，当初没有放弃工作跑去学游戏制作，眼下自然也不会为一个还看不清未来的事情辞职。
　　但是这笔钱却坚定了他努力做下去的想法。
　　虽然99%上传地图的制作人，连最低的补贴档位都没达到，更别说打赏了，但是看到获利的希望，还是让他们激动不已。
　　补贴和打赏政策的出台，为创意工坊又添了一把火。
　　粒子传媒的副主编商歆在最新的专栏文章中直言，天际娱乐已经走在了成为游戏业霸主的路上，而且其他公司看上去已经无力阻止。
　　商歆发表专栏后，还特地联系夏哲询问：“你觉得我写的怎么样，不会觉得我在给你们树敌吧？”
　　夏哲赞扬道：“实事求是嘛，可以理解，这文章既没有夸大其词，也没有刻意贬低，我很欣赏你的职业操守。”
　　商歆莞尔：“我就知道。”
　　在她认识的人里，如果有谁能承载住任何夸奖，那非夏哲莫属！
　　《末路》相对小众的游戏类型，因为创意工坊的火爆，下滑的销量又迎来一波上涨。
　　开年两款作品都获得巨大成功，完全符合预期，也为公司新一年开了个好头。
　　……
　　好事多磨，等了许久，夏哲和冷芩终于收到通知。
　　“补给舰队准备出发了，咱们明天启程。”冷芩接到消息，就通知夏哲回来打包行李，同时联系了池汐清。
　　池汐清心心念念这么久，收到冷芩的消息，迅速回复：“我行李一个月前就打包好了，我这就通知文芮。”
　　夏哲收拾好东西，问道：“明天坐你的私人飞船？”
　　冷芩摇摇头：“不用，会有人来接我们。”
　　夏哲突然想到：“网络信号站已经搭建完成了吧，是不是可以带虚拟头盔了。”
　　“拿着吧。”听他这么一说，冷芩果断把虚拟头盔放到行李箱里，拍拍手，“好了，可以睡了。”
　　“睡？那怎么行！”
　　冷芩疑惑：“不睡做什么？”
　　夏哲伸手把她搂过来：“你说呢，之前去新星球，条件艰苦，私人空间少，以防万一，要不今晚就不睡了？”
　　“我说睡觉！”冷芩捏着夏哲的鼻子，“明天一早就出发，你别捣乱。”
　　“好吧好吧。”夏哲躺下，关灯。
　　谁知过了一会，他都快睡着了，冷芩突然伸手戳了戳他的后腰：“你睡着了吗？”
　　夏哲：“睡着了！”
　　“睡着你还能说话。”
　　“梦话！”
　　“梦话是吧，我咬你啊！”
　　“嘁……啊！！！”夏哲痛呼，还真是说咬就咬，他摸着脖子，“明天脖子上有牙印，你不怕被人看到啊！”
　　“我又没使劲！”冷芩嘟着嘴，轻哼，“我睡不着都怪你，你要负责！”
　　“哈？可是我已经有睡意了。”
　　“少啰嗦，今晚谁也不许睡！”
　　“哼哼，原来你是这样的冷芩。”夏哲得意的笑着，就要吻过去。
　　谁知被冷芩伸手挡住：“你干嘛？”
　　“不是要做羞羞的事情吗？”
　　“谁说的。”
　　“那晚上不睡干嘛？”
　　“玩游戏，你提醒我了，万一网络信号还没建设好，就玩不到了，今晚必须玩过瘾！”
　　夏哲：“……”
　　他对这网瘾少女也没辙了，被冷芩拉着玩了一晚上游戏。
　　夜深人静，有人在玩游戏，有人在策划阴谋。
　　“好不容易把你安插进去，你的任务就是拿到几个重要设施的坐标，最优选择就是网络设备，我们没有能力针对太空和陆地防御设施进行打击，但是可以破坏网络中转设施，只要破坏网络建设，就可以阻碍新星球的开发。”
　　“我明白。”
　　“千万别暴露了。”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　第二天一早，夏哲和冷芩前往空港，池汐清和文芮已经等在那里，两人的眼眶有些暗淡。
　　“你们一晚上没睡？”夏哲好奇的问。
　　“是啊，兴奋的睡不着，你们也是？”感觉夏哲有些疲惫，池汐清问道。
　　“是的。”夏哲叹了口气，一副一言难尽的表情。
　　池汐清问完，突然想到自己可能问了一个少儿不宜的问题，但是看夏哲的表情，又好像不太对，倒是旁边的冷芩神采奕奕。
　　“咱们什么时候出发？”文芮激动的询问。
　　“还有一个团队的人要来。”冷芩解释道，刚说完，就看到一辆超豪华的悬浮车降落在不远处。
　　从里面走下一个睡眼惺忪的青年，正在抱怨起得太早，身边跟着一位管家为他披外套。
　　东张西望了一会，青年的视线突然落在夏哲身上，一溜烟跑了过来。
　　跑到面前，摩拉抓住夏哲的双手，热情的自我介绍：“你好，我是你的粉丝。”

第349章心理阴影
　　摩拉虽然不是明星，但他在媒体露脸的次数可不少，但凡和花钱有关的事情都少不了他。
　　以前夏哲不怎么关注这类新闻，对摩拉也就知道名字，但是拍卖之后就不一样了，这可是vvip啊，一次消费300亿，可不能忽视，他特地查过摩拉的资料，一眼就认出来了。
　　夏哲更为热情的反握住摩拉的手：“彼此彼此，我也是你的粉丝。”
　　摩拉很高兴，刚想说话，两人握住的手突然被旁边打过来的一巴掌拍开，他抬头望过去，立刻像兔子一样跳开，警惕的看着冷芩。
　　“握没完了，不知道还以为你们……”冷芩没好气的说着，说到一半顿了顿，拉着夏哲就走，“人都齐了，走了。”
　　看冷芩的反应，夏哲好奇的问：“你们认识，之前拍卖的时候你怎么没说？”
　　“不认识。”冷芩没好气的哼着。
　　空港里已经有星舰等在那里，夏哲以为他们会先和补给舰队汇合，一同前往新星球。
　　登上星舰后才被告知，补给舰队已经先一步出发，他们也将直接飞往新星球。
　　夏哲发现可携带物品放宽了不少，得知虚拟头盔可以正常携带，冷芩唇角就开始往上翘，想笑又不想笑的太明显。
　　见夏哲瞅着她，冷芩小拳头一挥，准确的敲在他的腰上。
　　夏哲还没怎么样，就听到后面“嘶”的一声，他有些纳闷，疼痛转移了？
　　回头一看，摩拉手放在腰上，一脸难受，好像被打的是他一样。
　　有问题！
　　夏哲非常好奇，想去和摩拉聊聊，他刚悄悄退了两步，就被冷芩抓住胳膊：“你想往哪跑？”
　　夏哲解释：“我去和粉丝交流交流。。”
　　冷芩抓着他：“不去。”
　　夏哲更怀疑了，小声质问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　冷芩轻哼：“没有，看到他就不爽。”
　　夏哲惊讶：“有故事！”
　　“有个屁！”冷芩难得爆了个粗口，见夏哲一脸狐疑，咬牙切齿的解释道，“小时候在宴会上和他见过几次，那时候我喜欢留马尾，他每次见面都要揪我头发，当时我很小，还没遇到绑架，也没练过格斗，每次都被他气够呛。”
　　冷芩说着，突然发现夏哲脸上竟然露出羡慕的表情，气不打一处来，又给了他两拳。
　　挨了两拳，夏哲还是羡慕，他也想趁冷芩小时候还没进化的阶段欺负她。
　　不过直觉告诉他，摩拉一定倒霉了。
　　“后来呢？”夏哲追问。
　　冷芩气哼哼的说道：“也没什么，学习格斗之后，有一次出门刚好遇到他，就给了他一脚，然后被我爸妈训了。”
　　夏哲总觉得冷芩省略了什么，摩拉早就在后面竖着耳朵偷听了，听到后忍不住叫道：“你那一脚踢断我三根肋骨，我现在还有心理阴影！”
　　冷芩不屑的瞥了他一眼：“是你太废，挨了一脚就进医疗舱，害我被爸妈狠批了一顿。”
　　摩拉吐槽：“你那一脚谁扛得住！”
　　冷芩挽着夏哲的胳膊，语气炫耀：“我男朋友就没事。”
　　“……”夏哲一时不知道该不该接话，这是夸奖吗？
　　不给摩拉开口的机会，冷芩警告道：“这次情况特殊，我就原谅你了，以后见我还是要绕道，明白没？”
　　摩拉看向夏哲，一脸不解：“这种女人你也……”
　　看到冷芩威胁的目光，摩拉还是没敢把话说完整，赶紧溜了。
　　不远处，池汐清和文芮小声聊着新星球事情，权当没听见这些事情。
　　昨晚通宵游戏没怎么睡，星舰出发，冷芩和夏哲回卧仓睡了一会。
　　睡醒后，夏哲来到休息室，摩拉正悠闲的喝着咖啡，见到他，抻着脖子瞅了瞅他身后，确定冷芩不在，迅速招手。
　　夏哲走过去坐下，还没开口，摩拉就开始吐槽：“从小到大，没人打过我，被你女朋友踢之前，我都不知道疼是什么滋味！”
　　夏哲有些不信：“真的假的，每天都拉的很顺畅？”
　　摩拉：“？？？”
　　夏哲简单翻译了一下：“肚子没疼过？”
　　摩拉思考了一会：“好像……有过，你别打岔，你女朋友太可怕了，我第一次被人踹吐血，断三根肋骨啊，三根！”
　　“该，惹谁不好！”
　　“唉~~”摩拉回忆着惨痛的记忆，叹息着，“我是冤枉的，我也不喜欢参加聚会，以前都是和董少臣躲在桌子下面吃蛋糕，偷看大白腿……咳咳，后面你就当没听见。”
　　夏哲：“谁？”
　　“董少臣，我知道你们有赌约，不是说你要把他的形象做进游戏里吗，一定要狠狠整他，狠狠！”
　　说到这事，摩拉兴奋起来。
　　夏哲：“你们真是朋友？”
　　摩拉理所当然的说道：“朋友不就应该这样吗！”
　　夏哲想了想：“有道理，你接着之前的说。”
　　摩拉解释道：“你女朋友家和我们家差不多，宴会上其他家的人带孩子来，都会千叮万嘱，要和比特家的小少爷好好相处，要和冷家的小公主好好相处，一来二去，反而玩不到一起。
　　我小时候没什么朋友，桌子底下认识的董少臣。
　　至于你女朋友，每次宴会也是一个人看上去很无聊，我就寻思逗逗她，没想到，万万没想到……”
　　摩拉哭丧着脸：“我这么善良友爱，为他人着想，做好事却被踹断三根肋骨，三根！”
　　夏哲点点头：“是有点过分。”
　　“是吧。”摩拉求认同。
　　这时冷芩的声音自门口陡然响起：“你说谁过分？”
　　夏哲反应迅速，跳起来揪住摩拉的领子：“小时候欺负我女朋友，太过分了，信不信我穿越回去揍你啊！”
　　摩拉见夏哲一个劲朝他使眼色，连忙点头：“是的，太过分了，现在回想起来惭愧又后悔，我道歉！”
　　夏哲这才松开手，来到冷芩面前，深情的说道：“我刚才在教训他呢，真希望能早些遇到你，那样我就可以保护你了。”
　　冷芩想了想和夏哲两小无猜一起成长的画面，有那么几秒钟，她觉得很幸福，但是很快就被她否定了。
　　和夏哲两小无猜可不行，这家伙绝对会欺负她，带着她干坏事，说不定还会偷看她洗澡。
　　冷芩摇摇头，坚决的说道：“不要，绝不！”
　　夏哲：“？？？”

第350章不准动我的网
　　冷芩也不是真的和摩拉有仇，来休息室吃了点东西就回去玩游戏了。
　　摩拉很想和夏哲吐槽，刚刚冷芩在的时候，他有种和猛兽关在一个笼子里的感觉。
　　不过考虑到冷芩是夏哲的女朋友，这话还是咽回去了，换了个话题，聊起了机动战士。
　　“机动战士用老款引擎，武器都是假的，感觉不过瘾，能不能私人定制一款真正的机动战士？”
　　摩拉问完，总感觉自己少说了什么，想了想，恍然，连忙补充：“价钱不是问题。”
　　夏哲好奇的问：“你平时早餐吃什么？”
　　摩拉有点懵，不知道怎么又跳到早餐了，还是回答道：“虽然有佣人做饭，但是我嫌麻烦，都是喝一瓶冰镇的高级果味营养液。”
　　夏哲：“喝一瓶扔一瓶吗？”
　　摩拉愣了半天才反应过来，嘿嘿笑道：“我一般喝一瓶扔两瓶。”
　　夏哲大赞：“你对我胃口！”
　　“一样一样！”摩拉很高兴，觉得继董少臣之后，总算又遇到一个趣味相投的朋友，就是夏哲的女朋友让人有点打怵。
　　……
　　接近一周的行程过半，夏哲已经开始期待和熊猫、精灵们的重逢。
　　这天他早上在休息室上网，查看公司那边的消息，突然网络一阵波动，延迟暴增，他还是第一次经历这种情况。
　　没一会，网络彻底中断。
　　沙发上，摩拉放下手环：“你也断网了？”
　　夏哲点头。
　　摩拉想了想：“飞船应该已经飞出原有的网络覆盖范围，难道是网络信号站还没建好？”
　　夏哲对此不了解，也没办法回答他。
　　谁知这时中断的网络又连接了，不过还是很不稳定。
　　没一会，冷芩冲了进来，很不开心。
　　见她怒气冲冲，摩拉很想悄悄跑路。
　　冷芩没理他，来到夏哲旁边，抿着嘴：“烦死了，我正打竞技场呢。”
　　夏哲非常理解这种心情，安慰她：“可能这边的网络还没调试好吧。”
　　“烦死了！”冷芩气哼哼的，左右看了看，“汐清和文芮呢？”
　　“在隔壁休息室，可能在画设计草图。”
　　“我过去看看。”
　　“去吧。”
　　这边所有人都以为是新星球的网络信号站没调试好。
　　实际上，星舰的某个房间里，一台设备正在拦截网络信号，追踪信号站的位置。
　　星舰的通信室，某个通信官正在认真工作，除了每五分钟看一眼手环，和其他人没什么不同。
　　他好不容易才在星舰系统里安插了一个后门，可以利用房间里的设备绕开安保系统，拦截网络信号进行反追踪。
　　星舰的安保防御从外部无法入侵，所以他才被安插到星舰上，只要追踪到保密的网络中转站坐标，他的任务就完成了。
　　“快点，快点……”他心里有点急，通信室的人已经发现网络波动，目前都以为是新星球的网络还在调试，但时间久了，难免被人怀疑。
　　没有网，夏哲也不缺娱乐，他正准备喊摩拉一起打牌，突然手环收到信息：“有内鬼！”
　　夏哲愣了愣，他也没准备和谁做交易啊。
　　这时冷小妖再发消息：“姐夫，有内鬼，星舰上有人在拦截网络信号。”
　　“拦截网络信号做什么？”夏哲吓了一跳，难道准备劫持这艘星舰？
　　冷小妖回答：“似乎在反追踪中转信号站的坐标位置。”
　　夏哲立刻想到，可能是有人想搞破坏，这么大的事他可做不了主，连忙跑到隔壁找冷芩。
　　隔壁几个女人正在聊天，看到夏哲冲进来抓住冷芩的手腕就要跑，文芮笑道：“这才分开多久就受不了了，你们俩成天腻歪也不嫌烦？”
　　“一点都不烦。”夏哲笑着，把冷芩拉出房间。
　　两人来到角落，冷芩望着夏哲，扬着脸笑道：“这么腻歪真不嫌烦？”
　　夏哲脱口而出：“你想多了。”
　　说完惊醒，他赶紧补充解释：“不是，和你在一起当然不嫌烦了，不过现在有重要的事情，非常非常重要。”
　　冷芩都准备揍人了，听到他的话，又看看夏哲严肃的表情，疑惑的问：“出什么事了？”
　　夏哲低声道：“小妖说舰上有内鬼，正在拦截网络信号进行反追踪，我估计对方是想获取太空网络信号中转站的坐标位置，然后搞破坏，你说会不会是天幕的人做的。”
　　冷芩一听，立刻问：“知道内鬼是谁吗？”
　　夏哲呼唤：“小妖？”
　　冷小妖冒泡：“拦截追踪设备在星舰二层C区203房间里，C区203是通信安全官莫格的房间，拦截追踪设备远程连接着一个手环设备，用于远程监控，手环目前的位置就在通信室，要我给你们转接通信室的监控画面吗。”
　　冷芩摇头：“不用，知道是谁就行了，你小心点，别触动了星舰的防火墙。”
　　“放心吧。”
　　“现在怎么办？”夏哲询问，“不暴露冷小妖的情况下，怎么解释，想好说辞才能去揭发。”
　　“不用解释，把设备搜出来随便编个理由就行。”冷芩说着，直奔C区203房间。
　　夏哲连忙跟过去：“你打算干什么？”
　　冷芩不答，步子迈的越来越快，嘟囔道：“就因为这家伙害我竞技场打到一半掉线。”
　　夏哲无语：“你生气是因为这个？”
　　这时冷芩已经来到C区203房间门口，身体蓄力，抬脚准备踹，火力max：“谁也不准动我的网！！！”
　　夏哲连忙抱住她：“停停停，你悠着点，咱们这是的太空，有事好商量，咱们直接去找舰长，就说看到通信安全官莫格鬼鬼祟祟，让他查一下莫格的房间。
　　嗯，把摩拉也喊上，你们两个同时向舰长施压，肯定会引起他重视的，如果他不信，你再踹门也不迟。”
　　冷芩想了想，冷静下来：“就按你说的办吧。”
　　夏哲来到休息室，摩拉刚想打招呼，看到后面的冷芩气势汹汹直奔他而来，话又咽回去了：“你干嘛？”
　　冷芩言简意赅：“跟我走！”
　　摩拉心惊：“去哪？”
　　夏哲觉得自己要是不解释，冷芩这气势能把摩拉吓死，在一旁说道：“找舰长抓内鬼，需要你帮忙，路上和你解释。”
　　“啊，哦。”摩拉茫然起身，懵逼的听冷芩在一旁狠狠嘟囔，“敢动我的网，弄死你呀！”

第351章内鬼
　　在摩拉眼里，冷芩就是一座待喷发的火山，他哪敢啰嗦，起身跟着夏哲就走。
　　去舰桥的路上，夏哲和摩拉简单解释了眼下的情况。
　　听说有内鬼，摩拉不惊反喜：“真的，真的有内鬼？”
　　夏哲纳闷：“你这么高兴做什么？”
　　摩拉兴奋的说道：“抓了内鬼，我回去就可以吹了，你知道的，我生活太无聊了，什么都不缺，每天就是花钱花钱花钱，就需要这样刺激的事情做调剂。”
　　夏哲侧过头，在冷芩耳旁小声问：“你当初怎么只踹断他三根肋骨，应该给他踢散架！”
　　摩拉跳脚：“我能听到好吗！”
　　来到舰桥，目前航行平稳，舰长以为他们是来参观的，起身迎过来，笑道：“一直在星舰上觉得无聊了吧。”
　　摩拉用手挡在嘴侧面，凑到舰长面前小声道：“你这船上有内鬼！”
　　舰长愣了愣：“什么？”
　　摩拉又说了一遍：“有内鬼，有人暗中搞破坏。”
　　舰长脱口而出：“这不可能！”
　　摩拉一副“你怎么那么死脑筋”的表情，指了指冷芩和夏哲：“有什么不可能，你没发现网络出问题了吗，不信问他们。”
　　舰长松了口气，解释道：“吓我一跳，离我们最近的网络信号中转站是刚建好的，网络有波动很正常。你们这么说，还有什么其他证据吗？”
　　夏哲路上已经想好了说辞：“我看到舰上一位通信安全官从房间里出来的时候鬼鬼祟祟的。
　　就是他出来之后，网络信号才变差的，而且他房间附近信号波动尤其明显，说不定他在系统里安装了后门，拦截信号追踪新建设网络中转站坐标。
　　见舰长还是不信，冷芩有条不紊的说道：“我们又不是小孩子，你觉得会特地跑过来和你开这种玩笑吗。
　　这艘星舰应该是我家造的吧，没记错的话型号是穿梭者X-20，速度快，可用于侦察和运输，防火墙面对外部的网络入侵能力极强，但是有内鬼的话，这星舰的安全系统并非无懈可击。
　　你们多久运行一次深度安全检测？”
　　舰长严肃起来：“一周一次，前天刚做完。”
　　冷芩点头：“这就对了，刚做完深度安全检测，现在动手正是时候，我建议你快点行动，迟了刚刚建设的网络信号中转站坐标就泄漏了，到时候这责任……”
　　点到即止。
　　“这……”舰长不敢再怠慢，连忙问道，“你们看到的通信安全官是哪位？”
　　夏哲依旧半真半假的回答：“不认识，只看到他从C区203房间出来。”
　　“莫格？”舰长查了一下名单，微微皱眉，开始下命令，“通知全舰工作人员，从现在开始，屏蔽全舰向外部通讯的信号，所有人留在原位，互相监督，等待深度安全检测完成。
　　柯林斯中尉来舰桥找我。”
　　命令迅速下达，没一会高大的柯林斯中尉就出现在舰桥。
　　舰长直接下命令：“你带几个人去通信安全室控制莫格，让其他战斗人员和我走。”
　　柯林斯：“是！”
　　舰长说完，看到冷芩在一旁十分烦躁，安慰道：“别紧张，如果莫格真是内鬼，我会立刻上报消息并请求支援。”
　　冷芩催促：“我不紧张，你能不能动作快点。”
　　“好。”舰长点点头，虽然眼下情况很严肃，但他心里还是有些好笑，这还不紧张呢，要面子，很正常。
　　不过在他看来，冷芩还能克制情绪保持冷静，说话条理清晰，已经十分难得了，不愧是名门培养出来的。
　　夏哲在旁边嘴角抽了抽，很想告诉舰长，她是想赶紧恢复网络回去玩游戏。敢断网瘾少女的网，她能不暴躁吗！
　　通信安全室，莫格听到全舰广播顿时紧张起来，前天全舰做完深度安全检测他才安装的后门程序，为什么又要检测，不会被发现了吧？
　　新建的信号中转站处于调试阶段，网络信号波动很正常，不应该有人怀疑才对，哪里出问题了？
　　必须回去关掉的设备才行！
　　想到这，莫格从位置上站了起来，他旁边的同事望向他：“你干嘛呢，坐下，没听到命令啊。”
　　“我突然肚子疼，昨天晚上口渴喝了不少冷水，谁知中招了。”莫格一边解释一边悄悄使劲，谁知还真被他憋出一个屁来。
　　噗~~
　　沉闷的声响迫使旁边的同事飞快坐远，挥手撵人：“我靠，你快滚，快去快回！”
　　刚刚的广播没有说内鬼的事情，所以大家都没往这方面想，虽说互相监督不得离开位置，但人有三急，总不至于在座位上解决。
　　看莫格离开，通信安全室的人挥手驱赶臭味，骂道：“你真能选个时间，快去快回啊。”
　　“哦哦。”莫格敷衍的应了一声，出门便跑起来，刚到拐角就见柯林斯带人往这边走。
　　他觉得自己不祥的预感应验了，连忙回避。
　　柯林斯带人赶到通信安全室，看到莫格的座位空着，眉头皱起：“怎么回事，他人呢，都没听到命令吗？”
　　房间里几人茫然的回答：“厕所，大号。”
　　柯林斯一阵咬牙，朝身后的战斗人员吩咐：“控制他的设备，你们两个，去卫生间找找，人多半不在那，但还是小心点。”
　　“明白。”
　　吩咐完，柯林斯离开房间，联络舰长：“莫格不见了。”
　　本来半信半疑的舰长，这下信了，来到莫格的房间前，用只有他知道的全舰万能通行码打开莫格的房间。
　　一眼望去，并没有看到任何设备，舰长迈步走进房间，环视四周，朝身后的战斗人员吩咐道：“搜。”
　　战斗人员冲进房间，打开抽屉柜子。
　　“舰长！”
　　听到喊声，舰长来到柜子前，看到里面一台设备正在运行，仔细看数据，果然是在拦截追踪网络信号。
　　这下不用等全舰深度安全监测完成就可以确定了，他立刻关闭设备，喊道：“让技术员过来，同时全舰搜捕莫格。”
　　夏哲在旁边贩卖焦虑：“可能不止一个内鬼。”
　　果然听他说完，舰长更头疼了，补充道：“从现在开始，所有人不得单独行动，哪怕去厕所，也至少要三个人一起！”
　　“接下来应该没我们什么事了。”夏哲朝身旁说道，没听到回应，扭头一看，冷芩正在专心检查网络，嘟囔着“怎么还没好”。
　　他低声提醒：“你忘了，信号都屏蔽了。”
　　听到这话，冷芩拿着手环的手猛的一握，差点把手环捏碎。

第352章闯祸了
　　舰长知道身边这几位可不能出事，连忙安排人护送夏哲三人回休息室。
　　房间回不去，舰上大部分位置都有监控，莫格知道自己根本躲不了多久。
　　他不是没想过抵赖，一口咬定是有人栽赃陷害，但是等后门程序在深度检测中被发现，追踪安装时间和设备，根据监控建立时间线，他还是逃不掉。
　　试了试外部通讯，发现信号被屏蔽了，莫格一拳砸在墙上。
　　现在他只有三个选择，从逃生舱逃离，束手就擒，或者劫持舰上的重要人物根据情况提条件。
　　在他看来，这三个选择哪个都不好。
　　逃生舱肯定被锁死了，就算他能想办法破解，乘坐逃生装置弹射出舱，周围没有可着陆星球，也没有支援的星舰，飘在宇宙里还是要被抓回来。
　　束手就擒就不用说了，只能考虑劫持重要人物，他倒是知道摩拉在星舰上，抓到这位真能换一座矿。
　　但是此刻摩拉身边肯定有战斗人员保护，而作为通信安全官，无紧急情况下，他在舰上是没有资格配枪的，虽然隐藏了身手，但是能否对付全副武装的战斗人员，他也没把握。
　　“已经没得选了，放手一搏吧。”莫格咬牙。
　　夏哲、冷芩和摩拉三人在战斗人员的护送下回休息室。
　　见冷芩气呼呼的，夏哲在旁边安慰：“不就没网吗，咱们可以玩点别的，比如咱们三人斗地主，或者叫上池汐清她们一起龙人杀，你要都玩腻了，我可以再给你设计一个游戏，比如《大神豪》怎么样？”
　　摩拉在旁边积极响应：“这游戏听起来就适合我，怎么玩？”
　　夏哲刚要说话，前面突然走出来一个人，举着手，朝护送他们的战斗人员说道：“我投降。”
　　一个编制里，平时都认识，莫格属于人缘不错的，见他高举双手，两名战斗人员放低枪口，恼火又无奈：“真没想到是你，你慢慢转身，跟我们去隔离室。”
　　“好的。”莫格叹气，慢慢转动身体，眼瞅着两名战斗人员的枪口又低了点，他借着转身的动作，突然发力，一个腾空回旋踢扫在两名战斗人员脸上。
　　成功了！
　　一击得手，莫格心里惊喜，只要贴身干掉这两名战斗人员，缴了他们的枪，控制住摩拉和另外两人，就完成了第一步计划，就有谈判的筹码了。
　　然而他的喜悦在下一秒便戛然而止，被他踢倒的两名战斗人员身后，突然窜出一个人。
　　人影纤弱，却给了他猝不及防的一脚。
　　这一脚让他感觉受到了炮击，身体倒飞出去，人撞在地面的瞬间，眼前便漆黑一片，失去意识。
　　摩拉张大嘴看着，夏哲倒是想到了，但是他不敢拦啊。
　　不过眼看冷芩一脚把人踹晕之后，似乎还不解气，想过去再踩几下，夏哲连忙抱住她：“再踩就死了，别踩死了。”
　　被偷袭差点出大事的两名战斗人员懵懵的看着冷芩，夏哲在旁边催促：“你们还愣着干什么，赶紧把人带走啊，建议先送去医疗室。”
　　“哦哦。”两名战斗人员这才回过神。
　　见这二人端着枪小心翼翼靠近，夏哲无奈：“快点啊，死了别怪我没提醒你们啊。”
　　摩拉在旁边不知道是补充还是吐槽，冒出一句：“这我可以作证。”
　　“挨了一脚不至于吧，虽然看上去是挺重的。”两名战斗人员心里嘀咕，来到莫格身边检查。
　　发现莫格竟然昏迷不醒，似乎伤势真的很重，他们这才急匆匆联络舰长，同时带着莫格往医疗室赶。
　　没一会，舰长和柯林斯就来到医疗室，看到莫格躺在医疗舱里，急忙询问：“到底怎么回事？”
　　两名战士如此这般一说，舰长恨不得敲烂他们的狗头：“等会再训你们，给我好好反省！”
　　竟然放松警惕被偷袭得手，还得让保护的人救他们，真是丢人。
　　呃……保护的人？
　　舰长看看冷芩，眼神都变了。
　　冷芩在旁边解释：“情急之下，下脚有点重。”
　　舰长连忙说道：“没事没事，你们没事就好。”
　　夏哲瞅瞅冷芩，我信你个鬼，你分明是找到一个好机会泄愤！
　　察觉到他的目光，冷芩低声威胁：“看什么看，装不知道。”
　　“我本来就什么都不知道。”夏哲两眼望天。
　　担心星舰上还有内鬼，舰长希望能早点审讯莫格，朝医疗官问道：“怎么样，什么时候能醒？”
　　医疗官摇摇头：“不好说。”
　　舰长纳闷：“怎么不好说，到底伤多重？”
　　医疗官神情复杂：“呃，他断了四根肋骨，内脏也伤到了，如果情况不好，我需要启动医疗机器人对他进行手术治疗，最快也要几个小时后才能醒吧。”
　　舰长人傻了。
　　柯林斯呆呆的问：“就挨了一脚？”
　　医疗官摊开手：“这就要问他们了。”
　　夏哲用手戳冷芩：“闯祸了吧。”
　　冷芩撇开头：“他太脆了。”
　　夏哲见她没有悔改的意思，换了个说法：“他不醒，不确定舰上是不是还有内鬼，就不敢开放信号，你就玩不了游戏。”
　　“啊！”冷芩脸上一下就露出后悔的表情，然后怒气冲冲望向夏哲，“你怎么不早提醒我！”
　　夏哲：“……”
　　摩拉绕着医疗舱转了几圈，摸了摸自己的肋部，朝夏哲说道：“不知道为什么，我突然有种庆幸又开心的感觉。”
　　夏哲替他总结：“因为发现有人比自己惨得多。”
　　摩拉想了想，一拍手，高兴的说道：“好像是这样。”
　　舰长已然无语，把他们请了出去。
　　这事不管怎么说，都怪不到冷芩身上，而且他们可是立了大功。
　　等夏哲三人离开，柯林斯才问道：“怎么办？”
　　舰长揉了揉太阳穴：“莫格的同伙有可能知道我们的位置信息，所以不能排除遇到袭击的可能，让全舰进入警戒战备状态，上报消息，申请支援。
　　之后的事情，等支援到了，莫格醒了再说。”
　　“明白。”柯林斯立刻去办了。
　　夏哲三人回到休息室，池汐清和文芮还不知道发生了什么，见冷芩十分沮丧，关切的询问：“怎么了？”
　　冷芩郁闷的说道：“我失误了。”
　　“？？？”
　　池汐清和文芮十分茫然，什么失误。
　　夏哲和摩拉对视一眼，谁也没开口解释。

第353章不能自己充值吗
　　听夏哲言简意赅说完，池汐清等人才知道出了这么大的事。
　　全舰进入战备状态，夏哲他们等在休息室里，也不知道外面什么情况。
　　过了半个多小时，中尉柯林斯才走进来：“舰长怕你们担心，让我来和你们说一声，消息已经成功上报，距离我们最近的舰队已经调派人手前来，半天就会到。”
　　夏哲好奇的问：“莫格还没醒吗？”
　　柯林斯摇摇头：“没，上面会派一个调查小组过来审讯莫格，舰上所有人都要接受审查，没什么事的话，这段时间各位就不要乱走动了，还有什么要问的吗？”
　　冷芩忍不住开口：“那个……网络……”
　　柯林斯笑道：“放心，支援舰队抵达前，我们会屏蔽信号隐藏起来，就算莫格有后援，也没办法通过网络追踪我们。”
　　冷芩：“……”
　　柯林斯解释完，转身离开。
　　冷芩瘪着嘴，扭头就见夏哲咬着嘴撇开脸不看她，似乎在憋笑。
　　要不是休息室人多，她真想乱拳给夏哲舒舒筋骨。
　　不远的摩拉在沙发上一会侧躺，一会瘫着，看上去超级无聊，闷了一会突然想起夏哲说过的游戏，凑过来询问：“你之前说的《大神豪》怎么玩，反正现在也没事做，一起玩玩呀。”
　　提起这事，冷芩也望过来，夏哲拍拍脑袋：“不说我都忘了，等等啊。”
　　左右看看，夏哲一眼就相中了池汐清的设计图纸，凑过去：“纸借我两张用用呗。”
　　池汐清随手抽出两张：“喏。”
　　夏哲想了想：“再给两张。”
　　“你要画什么？”池汐清好奇的问，又抽了两张图纸给夏哲。
　　“等会你就知道了。”夏哲神神秘秘，拿着图纸想走，走了两步又转回来，搓搓手：“那个……纸都借了，笔和工具尺都借我吧。”
　　池汐清抬头望着他，冷芩在旁边吐槽：“你干脆把人也借走得了。”
　　夏哲看看冷芩，好奇的问：“可以吗？”
　　冷芩咬牙，扬起拳头。
　　“那就是不可以。”夏哲赶紧说道，拿着图纸和池汐清给他腾出的笔、尺乖乖跑到一旁的桌子上开始画，一边画一边阻止想要过来看看的摩拉，“都别过来偷看啊！”
　　听他这么说，大家便耐着性子等。
　　拿了纸笔，夏哲很快就进入状态，以前买不起盒装棋的时候，就和小伙伴们用手画，一人画一张轮着玩，特别快乐。
　　将两张设计图拼到一起，画了一张超大号棋盘，夏哲开始剪裁另外两张图纸，剪成一张张小卡片，制作成建筑、各种功能卡和随机事件卡。
　　他在这做的开心，摩拉早就等不及了，一会一催：“好没好呀，好没好呀？”
　　“马上，马上。”夏哲嘴里说着，将最后几张神仙卡绘制完成，看着漂亮的速写卡面，对自己的成果非常满意。
　　全都做好了，他拿着从图纸来到桌子旁：“画好了，这是棋盘，都过来，过来。”
　　把冷芩、摩拉、池汐清和文芮都喊过来，大家好奇的看着乱糟糟的棋盘，等他解释。
　　夏哲介绍道：“好了，我现在给你们介绍《大神豪》这款游戏的规则，这是一款主要由骰子驱动的游戏，所以很简单。
　　核心玩法是用手里的星币买地建房子，别人走到你的房产前要交钱，手里的星币消耗殆尽即为淘汰。”
　　“这是你们各自的小人。”夏哲将五个用纸做的拇指大小的圆锥体放到他们面前，“接下来把手环打开调到计算器模式，每人初始资金一千万。”
　　摩拉在手环计算器上输入一千万，输完之后怎么看怎么别扭，区区八位数，碍眼，他忍不住问道：“太少了，这也配称大神豪？我可以自己充值吗？”
　　夏哲：“……”
　　好想捶过去啊！
　　“不行。”夏哲果断拒绝，又简单介绍了一下各种道具卡、神仙卡和随机事件卡就开始游戏，“玩一会就懂了，开始开始。”
　　五人围坐一桌开始游戏。
　　丢骰子，买地，获取道具卡，游戏一开始比较平淡，过了没多久，情绪就起来了。
　　摩拉走了一圈定睛看棋盘，忍不住叫道：“这不对劲，这不合我的身份，为什么就我买的地一处都没有连起来。”
　　冷芩拿着自己获得的道具卡，看看距离自己只有三格的摩拉，朝夏哲问：“我可以用导弹卡炸他吧？”
　　夏哲点头：“可以。”
　　摩拉大惊：“什么？！”
　　然后他就去医院休息三回合了。
　　眼睁睁看着池汐清建造了二级美容院，冷芩建造了二级电影院，夏哲和文芮也购置土地若干，摩拉欲哭无泪：“我感觉受到了针对，真的不能自己充值吗？”
　　……
　　若干回合后，摩拉时来运转，头顶福神满街乱逛：“哈哈哈，不用交钱，不用交钱，气不气？”
　　他身后，冷芩头上顶着衰神，一路撒钱，运气很差的来到摩拉的三级大型商场，星币哗啦啦送出去数十万。
　　摩拉眉开眼笑：“真开心。”
　　见冷芩扫过来，摩拉赶紧往后坐坐，提醒道：“棋盘上的事情，棋盘上解决啊，不准真人pk！”
　　冷芩摸出一张道具卡问夏哲：“我这张破坏神可以用吗，上面写着可以摧毁对方的建筑。”
　　夏哲点点头：“可以。”
　　摩拉惊慌大叫：“有话好商量，手下留情啊！”
　　冷芩毫不理会，直接扬了摩拉的建筑。
　　摩拉：“不！！！”
　　夏哲在旁边啧啧感叹：“可惜了，没有特效，要是在虚拟空间里，我一定设计成天降陨石。”
　　看着傻眼的摩拉，冷芩脸上扬起笑容，刚才的郁闷一扫而空。
　　“我和你势不两立。”摩拉大怒，怒完赶紧补充，“我说的是棋盘上。”
　　夏哲没管他们，掷出骰子，来到一栋三级建筑前，没仔细分辨是谁的，开心的拿出土地神的卡片：“不管是谁的，现在是我的了。”
　　冷芩的声音自他耳边响起：“你说什么？”
　　夏哲愣了愣，旁边摩拉喊道：“不准悔棋，不准悔棋啊，你已经用土地神的卡片了。”
　　夏哲慢慢把卡片放下，朝冷芩说道：“那个……反正你的就是我的，也没什么关系，对吧。”
　　冷芩淡定的放下手里的卡片，笑意盈盈的说道：“你和我出去一下呗。”

第354章破坏神
　　出去是不可能出去的，这不是要了他的小命。
　　冷芩也就是说说，继续下棋，看上去气哼哼的，实际玩的很开心，和朋友们在一张桌子前吵吵闹闹的感觉很棒。
　　等棋盘布满建筑，每走一步都需要缴纳数十甚至上百万星币后，游戏进程自然加快。
　　摩拉运气不太好，第一个被淘汰，坐在旁边很不服气：“《大神豪》这游戏我会输？这不科学！”
　　摩拉被淘汰没多久，冷芩和文芮也相继出局。
　　眼看本应该被淘汰的夏哲因为踩了地雷在医院里休息，摩拉忍不住吐槽：“你这什么运气！”
　　夏哲得意的笑道：“教你一句话，叫‘塞翁失马，焉知非福’，要不要我给你解释解释？”
　　摩拉冷哼：“反正你出院也输定了。”
　　这时候池汐清已经占据了整张棋盘三分之一的建筑，按规则可以判定她胜利了，夏哲也没硬撑，爽快认输。
　　见他认输，摩拉连忙说道：“再来一局，再来一局，刚刚不懂，乱用道具卡和神仙卡，这次让你们见识见识，什么是真正的大神豪。”
　　“休息一下。”池汐清、文芮和冷芩一起去卫生间。
　　夏哲见摩拉兴致高涨，提议道：“这游戏未来会投入制作，你有没有兴趣担任财神的形象啊？”
　　摩拉眼睛一亮：“什么叫有没有兴趣，除了我，还有谁能担得起！”
　　夏哲很想说“你爸、你爷爷、你太爷爷”，不过还是没刺激他：“那就你了，我准备把董少臣做成衰神，你觉得怎么样？”
　　摩拉一听就乐了，幸灾乐祸的赞成道：“这形象适合他，非常适合，你呢？”
　　夏哲觉得自己露个脸也没什么：“我？我必须是福神啊！”
　　摩拉想了想，觉得夏哲是福神没毛病，追问道：“那冷芩一定是破坏神对吧？”
　　夏哲还没开口呢，门口冷芩走进来，朝摩拉问道：“你刚才说什么？”
　　摩拉下意识捂着肋部：“啊……”
　　还好柯林斯的到来拯救了他：“莫格刚刚醒了，他不肯开口，不过我们已经找到了他安装的后门程序，支援的舰队再有一个小时就到。”
　　柯林斯说着话，朝房间里看了看，发现屋里的人好像精神挺好，完全没有表现出忧虑。
　　他心里感慨，不愧是大家族的继承人，心理素质真不错，就是桌子上的东西让他挺好奇，都是些啥？
　　简单给他们透了点消息，柯林斯走了。
　　支援舰队很快就到的消息并没有影响夏哲等人玩游戏，在摩拉的催促下，五个人又开了一局。
　　就在他们玩的投入时，刚刚关闭了引擎的星舰重新出发，从星球阴影中绕出。
　　没多久，他们就透过窗户看到一支停留在远处的小型舰队。
　　双方慢慢靠近，最终这支小型舰队将他们置于舰队中央保护起来。
　　同时这支舰队最大型的护卫舰上，一艘飞船弹射出舱，前来和他们对接。
　　按照柯林斯的说法，这飞船上应该是前来的审查组，负责审讯莫格，并审查其他舰上人员。
　　和夏哲猜的一样，飞船对接没多久，作为举报人，他和冷芩、摩拉三人就被请过去接受问询。
　　夏哲将之前的说辞又复述一遍，只要冷小妖没暴露，对方从他的话里挑不出什么毛病。
　　对方客客气气了解情况，表示他们立功了，夏哲心里无所谓，表面很高兴。
　　时间已经是晚上，审查还在继续，夏哲和冷芩回房间休息，坐在床上小声聊天。
　　“你觉得还会有内鬼吗？”夏哲好奇的问。
　　冷芩想了想，分析道：“像莫格隐藏了多年的人是很珍贵的，会分散潜伏在不同的编制里，莫格在这艘星舰服役很久了，听说人缘很不错，没理由再安插一个。”
　　夏哲点点头：“也对，没想到这些组织还挺有能耐的。”
　　“现在的星球联邦已经很安稳了，历史资料没看过吗，百年前可是爆发了很多大战的。”
　　“没仔细看。”夏哲理直气壮，“这么沉重的事情，不聊了，你觉得《大神豪》这游戏好玩吗？”
　　冷芩点点头：“挺好玩的，很适合几个朋友一起玩，不过容易作弊。”
　　夏哲愣了愣：“作弊？”
　　“骰子是可以控制点数的。”冷芩从床头拿过夏哲做的正方形骰子，演示着抛了几次，还真是想抛几就是几。
　　夏哲惊了：“你作弊了？”
　　“我要作弊会输吗，作弊就没乐趣了。”冷芩轻哼，然后小声说道，“我不过就是下意识避开了几次摩拉的建筑，就不想给他钱！”
　　夏哲：“……”
　　看来这家伙惨不是没有原因的。
　　聊着天，困了就睡，审查的事情并没有影响到他和冷芩。
　　第二天早起吃饭，在食堂遇到柯林斯，没等夏哲询问，对方就主动说道：“莫格已经被转移了，昨晚的审查没发现问题，不出意外的话，再过几个小时就可以重新出发。”
　　“那太好了，网络信号中转站那边有消息吗？”夏哲好奇追问。
　　柯林斯笑道：“那不是我能知道的。”
　　“也是。”夏哲表面哈哈，心里嘀咕，“就算你知道，你也不能告诉我！”
　　不过要是他，肯定会另派一支小型舰队前往信号中转站埋伏，如果真有人来破坏就一网打尽。
　　当然他能想到的，上面的人肯定也能想到。
　　摩拉在睡懒觉，一早上都没看到他。
　　和柯林斯说的一样，下午星舰重新启航，摩拉这时候才揉着眼睛来到休息室，手里拿着一张大棋盘。
　　夏哲有点懵：“这什么？”
　　摩拉兴奋的说道：“我昨晚没怎么睡，也画了一张棋盘，每个人初始资金1000亿，玩起来绝对爽。”
　　夏哲：“……”
　　摩拉四处招呼：“来试试吧，试试吧。”
　　可惜没人理他。
　　夏哲看他可怜，硬着头皮：“行吧，我陪你吧。”
　　“太好了，绝对好玩。”摩拉和夏哲来到休息室角落。
　　玩了一会，夏哲忍不住了：“你为什么可以找八十个女朋友。”
　　摩拉：“为什么不行？”

第355章舒适的枕头
　　玩了一会摩拉设计的这个不着调的游戏，夏哲觉得他应该庆幸冷芩她们没过来一起玩，否则就不是三根肋骨的事情了。
　　有舰队护送，一路平安，两天后他们顺利抵达新星球。
　　基地的空港仍在建设中，大型星舰还不能停靠，舰队仍然驻扎在太空，不过像他们乘坐的这种中小型星舰已经可以降落。
　　再次来到基地，条件比之前好多了，可惜远征探索队返程后，熟人少了，没见到楚毅他们有点遗憾。
　　倒是休息时间聚在一起玩龙人杀的传统保留了下来，中午来到基地休息室，夏哲就看到好些人聚在一桌彼此忽悠，玩得不亦乐乎。
　　他没准备在基地久留，和基地指挥官联络后，就准备去和精灵汇合。
　　前线指挥官早就收到通知，很爽快的满足了他们的要求，还特地指派给他们一个战术小组，负责保护他们的安全。
　　夏哲没拒绝，趁着天还早，和冷芩商量之后，立刻出发。
　　池汐清和文芮第一次来新星球，正处于亢奋状态，听说要出发，毫无异议。
　　摩拉对基地给他安排的宿舍不太满意，但是不满意也没办法，来之前家里就警告他低调点，他不蠢，知道什么话可以当耳旁风，什么话必须听。
　　本想找夏哲抱怨两句，发现他们要走，摩拉好奇的问：“你们去哪？”
　　夏哲故意不告诉他，扬了扬眉毛：“秘密！”
　　相处了几天，摩拉觉得和夏哲在一起非常有趣，心痒痒的凑上来：“我最受不了秘密了，带我一个。”
　　来的路上，一直很好的控制自己存在感的管家适时提醒他：“少爷，您还有很多重要的事情要做，就不要给别人添乱了。”
　　摩拉争辩：“这怎么能是添乱呢，万一他们出去缺钱了呢。”
　　管家面无表情：“第一，新星球正在开发，城市和经济系统都没建立，基地外没有花钱的地方。
　　第二，夏先生和冷小姐不缺钱！”
　　夏哲很想说还是缺的，但冷芩显然不想给摩拉凑上来的借口，在他开口前踩了他一脚。
　　“不缺吗，真不缺吗？”可怜的摩拉被管家强行拖了回去。
　　冷芩这才高兴的说道：“烦人的家伙总算走了，咱们可以出发了。”
　　基地附近的详细地图已经绘制完成，这次出发不需要再步行，一行人分乘几辆悬浮车出发，没多久就来到精灵出没的区域。
　　悬浮车降落，夏哲刚下车，就看到雪拉比从树上冒头，没一会，众多精灵都钻了出来。
　　看到胖可丁围着她们绕圈圈，池汐清和文芮被萌化了，震惊的问道：“这……这些是什么生物，好可爱？”
　　“它们是这星球上的原住民。”冷芩给池汐清介绍的时候，怪力抬着熊猫出现了。
　　一见夏哲，熊猫立刻扑过来。
　　可怜的超梦成了专业的同声传译，夏哲听熊猫抱怨：“你怎么才回来！”
　　货真价实的熊抱，夏哲被直接扑倒，躺在地上解释道：“各种事情耽搁了，猜我给你带了什么？”
　　熊猫十分好奇：“什么？”
　　“你先放开我。”夏哲从熊猫身下钻出来，去悬浮车取了一个储藏箱，打开给它看，“看看这是什么？”
　　“这是……”熊猫仔细打量，片刻后认出竹米，激动的再次将夏哲扑倒，“你是我亲哥。”
　　一旁冷芩这才正式给池汐清和文芮解释她们的工作。
　　信息量太大，两人听的有些懵，不过聪明的她们还是立刻提取出几个关键信息。
　　这座城市不受星球联邦政府控制，要做到人与精灵共存，要充分运用虚拟现实技术，打造一座有强烈天际娱乐风格印记的娱乐城。
　　文芮负责整体城市规划，池汐清负责地标建筑的室内设计。
　　整座城市的规划设计单靠她们两个人肯定是不够的，如果需要团队，她们可以自己招人，只要能通过背景审查就行。
　　冷芩在商量工作，夏哲已经被熊猫催着找地方种竹子了。
　　让超梦用心灵沟通不是一个长久的手段，想到冷小妖制作的小皮翻译器，夏哲灵机一动：“小妖，快出来！”
　　冷小妖：“姐夫你叫我？”
　　夏哲认真说道：“我有一个非常非常重要的事情要你帮忙，非你不可的事情！”
　　冷小妖有点惊喜：“真的？”
　　夏哲点头：“当然了。”
　　“什么事情？”
　　夏哲说道：“之前的小皮翻译器我觉得特别好用，你看这里这么多精灵，我希望你能制作一个通用的翻译器。”
　　冷小妖觉得这不是什么有难度的事情：“没问题，不过我需要大量数据去记录分析总结每个生物不同声音声调表达的意思。”
　　夏哲立刻说道：“行，接下来我会在这逗留一段时间，你慢慢来，对了，分析的时候，你顺便记录一下这些生物的身体数据，建立模型保存到数据库里，回去之后我要用。”
　　“好哒。”冷小妖爽快答应。
　　池汐清和文芮好不容易才让心情平缓下来，很快就制定了工作计划。
　　为了达到人与精灵共存的目的，为了让设计风格符合这里的环境，两人决定这几天围绕湖心岛步行考察一遍，不放过任何一个地方，对她们来说，这是一辈子可能不会有第二次的奇妙体验。
　　到达没多久，天就黑了。
　　在湖心岛上扎营，吃过饭准备休息的时候，夏哲发现熊猫赖在他的帐篷里不走。
　　这让他有受宠若惊的感觉，连忙问：“需要做毛发护理吗？”
　　熊猫懒洋洋的瘫着肚子，似乎准备接受这个提议。
　　这时冷芩走到熊猫旁边望着它。
　　对望了一会，熊猫抱上她的腿，热情的自我推销：“你看我的胳膊和肚子，软乎乎毛茸茸的，可以当枕头，想怎么枕就怎么枕。”
　　冷芩不说话，又过了一会，熊猫翻滚着挪出去了，趴在帐篷门口可怜兮兮。
　　冷芩叹了口气：“算了，挤点就挤点吧，进来吧。”
　　熊猫立刻兴高采烈挪了进来，摆好姿势。
　　冷芩在它胳膊和肚子上揉了揉，最后选了胳膊，舒舒服服的躺下。
　　夏哲有点懵，冷芩见他呆呆站在一旁，说道：“你傻站着干什么，过来躺，真的挺舒服。”

第356章坑货
　　接下来的时间，夏哲带着冷小妖和精灵们亲密接触，今天和水君唠会磕，明天逗逗小梦幻。
　　池汐清和文芮专注投入到工作里，每天披星戴月，夏哲看着都累，两人却乐此不疲。
　　冷芩偶尔也会和她们一起出去。
　　政府指定的城建团队在他们到达新星球半个月后也抵达了，并派遣了专业的专家考察团队过来对接。
　　文芮这半个月已经收集整理了大量的资料，人一到，她就立刻和对方进行了详细的沟通交流。
　　这座娱乐城的地标建筑无疑是天际大厦，将会在湖心岛中央建造。
　　以天际大厦为核心，文芮设计了八个风格完全不同的城市区域，夏哲和冷芩都很喜欢这个想法。
　　天际大厦的建设，文芮推荐了一位非常有名的建筑设计师。
　　这些工作夏哲听着就觉得头疼，有冷芩处理，他没怎么参与，专心计划着自己那一摊事情。
　　数据越多，语言翻译器就越准确，而冷小妖收集的这些数据，可以直接应用到游戏里。
　　建模和语言准确还原，只需要调整属性和技能数值，新游戏很重要的一部分就完成了。
　　“要不要和它们买肖像权呢？”夏哲乐呵呵的想着。
　　基地里，摩拉每天被拖出去跟着团队考察新星球的矿产资源，又累又无聊。
　　还好新星球已经有通讯网络了，他可以发消息给夏哲抱怨：“你们在哪呢，为什么你每天晚上都不回来！”
　　夏哲忍不住吐槽：“你别整的和深闺怨妇似的。”
　　摩拉直接无视，继续催促：“快点回来一起玩《大神豪》啊！”
　　“我是来工作的，工作！”夏哲强调，“你不是也有工作吗？”
　　摩拉躺在床上意兴阑珊：“我不想工作了，太无聊了！”
　　夏哲随意的回复：“你确实可以不工作啊。”
　　没想到摩拉一看这信息，直接跳了起来，飞快的追问：“怎么说？你有什么好办法？”
　　夏哲问道：“你爸今年多大？”
　　“刚刚五十，怎么了？”
　　夏哲打趣道：“你看你爸才五十，你爷爷也就七八十，肯定不到九十，按现在的人均寿命正值壮年，等他们老了，干不动了，你都多大了，那时候你儿子女儿可能比你现在都大，说不定孙子孙女都有你现在的年龄了，一家四五代人，中间这一代歇歇也是可以理解的。”
　　摩拉大惊：“我怎么没想到！”
　　夏哲笑道：“可能是你爸你爷爷也是这个想法，想早点退休，让你赶紧继承家业。”
　　摩拉气愤的说道：“这不行，这绝对不行，怪不得他们最近总训我，说我吊儿郎当怎么继承家业，说从现在开始必须好好培养我，让我认真起来，原来如此，太过分了。”
　　夏哲：“呃……”
　　摩拉认真说道：“你说的对，我完全没必要工作嘛，只要计算好时间，在他们退休前让我儿子、女儿成长起来就行。”
　　夏哲赶紧说道：“我刚刚开玩笑的，你不会当真了吧？”
　　摩拉摇头：“不，就是真的，一语惊醒梦中人，我欠你一个人情，先不聊了，我得好好规划一下怎么拒绝他们想要强加在我肩上的责任。”
　　“我真开玩笑的！！！”
　　“不，你没有！”
　　看着摩拉倔强的回复，夏哲无语了：“好吧，你说没有就没有，我只有一个要求，从现在开始，不管谁问，这个想法是你自己想的，和我无关，懂了吗？”
　　“当然，我不会卖队友的！”摩拉使劲保证。
　　夏哲不太敢信，也不知道摩拉家里知道这馊主意是他出的，会不会雇杀手来追杀他。
　　“坑货！”夏哲给摩拉做了备注。
　　冷芩处理完手上事情，坐到他身边：“你怎么脸色不太好？”
　　夏哲吐槽：“身边有个坑货，心情能好吗！”
　　冷芩眨眨眼：“我每天心情都不错啊。”
　　“谁说你了，我说……嗯？你什么意思？”夏哲慷慨激昂的说道，“不要胡说，我只是贱，我不坑！”
　　“……”冷芩感觉又想捶他了。
　　夏哲也发现问题，连忙转移话题：“对了，以后天际大厦建在这，咱们总部是不是也要迁址啊？”
　　“建一栋楼很快，但要完成整座城市的基础建设，少说也要三五年。”
　　“三五年？”夏哲惊讶，虽然听说过三天一层楼，十几天一座医院，但是三五年一座城市，对他来说已经是超乎想象的速度了。
　　冷芩显然误会了他的意思：“如果先集中力量建设一个区域，倒是不用太长时间，你着急搬过来？”
　　夏哲也没解释，笑道：“环境好呀，还有这么多可爱的精灵，就是不知道游戏部的人愿不愿意跟过来。”
　　“不愿意过来也没关系，1号星可以改为分公司，等通讯网络全面开放，找到稳定的跃迁坐标点，日常往返很容易，和去其他星球一样，不会影响到工作。”
　　“也是。”夏哲点点头。
　　两人坐在野外畅想未来，冷芩慢慢倚靠在夏哲身上，望着星空。
　　气氛安静又温馨，手环却突然响了，是重要信息推送，夏哲瞅了一眼，拿给冷芩看。
　　原来是星球联邦政府公开了新星球的关键信息，包括更多的自然风光影像，基地建设进度以及未来的发展规划。
　　任何有关新星球的消息都不缺热度，信息公开第一时间，各大媒体就跟进，论坛再一讨论，立刻又成了全民话题。
　　“太美了，新星球的自然风光太美了。”
　　“好想去看看，既然公开资料，说明前线基地已经建设完成了吧，谁查一下资料，7号星被发现之后，建设了多久才对外开放的。”
　　“我之前还真查过，三年后接受移居申请，五年后才正式开放，不过刚开放的时候，建设度还很低，十年后几座主要城市才彻底成型。”
　　“那还要等好久啊。”
　　“能去旅游看看自然风光就行，又不是要去住。”
　　“我就想去住。”
　　“为什么没有新星球的动物啊，资料都公开好多次了，一次有关新星球动物的信息都没有透露，我的直觉告诉我，有问题！”

第357章专题拍摄
　　新星球的信息公开了不少，但是一直没有动物相关影像，引起了不少人的讨论。
　　不过有关新星球的信息，大媒体都跟着星球联邦政府的节奏走，小媒体和网友追问也没用，只能瞎猜。
　　政府也不是故意拖，他们打算做一个专题栏目，详细介绍新星球的神奇生物，顺便透露精灵城市的相关政策。
　　想做专题，自然绕不开和精灵们相处友好的夏哲。
　　在湖心岛住了大半个月，基地那边派人过来找他和冷芩，三人在帐篷里聊了一个多小时。
　　政府那边希望能够为每个生物拍摄一段视频，用于日后的专题介绍。
　　主要目的是让大众明白，这些生物有极高的智力、神奇的能力以及愿意和人类和平相处的善意。
　　夏哲没有立刻答应，和精灵们商量了一下才同意了这个要求。
　　他拍摄技术一般，于是指定了基地这边最熟悉的记者胡戈帮忙拍摄。
　　熟人见面，免不了聊几句，胡戈有些感慨：“上次还是和楚毅他们一起来的，不知道他们回去怎么样了。”
　　夏哲笑道：“他们还好，你打算在这待多久啊？”
　　胡戈解释：“我啊，一年外派期，还有半年呢，而且我有点喜欢这了，准备申请延期，说不定还能捞一个优先移居权。”
　　“真打算在这边住？”
　　胡戈笑问道：“住你这里欢不欢迎？”
　　夏哲玩笑道：“那要看你拍摄水平有没有你吹的那么厉害了，如果给这些精灵拍丑了，你就别想住过来了，我欢迎，它们也不欢迎。”
　　胡戈自信满满：“哈哈，这你放心，没两把刷子我能抢到来这的采访资格？咱们什么时候开始？”
　　夏哲提议：“现在就开始呗，我正准备找九尾聊聊天，你和我一起去？”
　　“啊，好。”胡戈连忙跟上。
　　走了两步，夏哲拿出手环：“对了，给你传一个语言翻译工具，测试版本，准确率暂时只有90%左右，后续还会继续升级。”
　　胡戈不可思议的问道：“连语言翻译器都有了？”
　　“你以为我在这住了一个月是为什么，来吧。”夏哲带着胡戈找到九尾。
　　九尾正在湖边晒太阳，看到夏哲过来，懒洋洋的朝他打招呼。
　　看到九尾，胡戈就挪不动脚了。
　　米黄色的毛发，鲜红的赤瞳。身体匀称，高贵而优雅，九条尾巴顺滑而修长，末端有金黄色的挑染，实在太漂亮了。
　　不管是精灵还是冷小妖，和夏哲相处久了，语言库里的词汇都得到极大的丰富。
　　见胡戈跟在夏哲后面，九尾好奇的询问：“这憨憨是谁？”
　　听着翻译器里的声音，胡戈无语的望向夏哲：“这翻译工具还挺接地气哈。”
　　夏哲：“不，它表达的就是这个意思。”
　　胡戈拒绝接受：“不，我不信，我哪像憨憨了，怎么说我也是我们新闻社最受欢迎男记者投票的第一名。”
　　夏哲：“老实交代，你刷了多少票？”
　　胡戈怒道：“我没刷票。”
　　夏哲想了想：“那就只有一个可能了。”
　　胡戈好奇问：“什么可能？”
　　夏哲认真分析道：“这些精灵和我一起相处太久了，我这么帅的看习惯了，看其他人都像憨憨。”
　　胡戈咬牙：“你确定他们和人类的审美一样？”
　　夏哲冷哼一声，朝九尾问道：“我和他谁好看？”
　　九尾想了想：“反正都没我好看。”
　　夏哲笑容僵在脸上，这么不给面子。
　　胡戈：“哈哈哈哈哈！”
　　九尾歪着脑袋：“他笑什么，真要你们俩比的话，你还是比他好看多了。”
　　“哈哈……嘎！”
　　胡戈的笑容戛然而止，夏哲拍拍他：“果然，有比较就有伤害，你别太难过。”
　　夏哲走过去，给躺在地上的九尾顺了顺毛，说明来意。
　　九尾没有反对，任由胡戈拍摄，还像模特似的摆了几个造型，非常迷人。
　　胡戈看着拍摄的内容，心里已经有了预感，未来新星球专题公布后，一定会炸，不知道作为拍摄者，他能不能跟着沾点光。
　　……
　　自从得到了夏哲的“建议”，摩拉下定决心，继承家业这件事就交给他的下一代，或者下下一代。
　　而且他还有其他兄弟姐妹，不差他一个，反正他要撂挑子，谁说也不好用！
　　找了个机会，摩拉避开管家，偷偷溜了出去，给夏哲发消息：“你在哪呢，我偷溜出来了，现在去找你玩。”
　　夏哲和胡戈这几天已经拍摄了数十种精灵，从漂亮的九尾、可爱的胖可丁到奇怪的可达鸭，工作进行的愉快又顺利。
　　收到摩拉的消息，夏哲有点懵：“你偷溜出来了？”
　　摩拉：“是啊，我身边的管家成天哇唧唧哇的，连去洗手间都跟着我，我这两天规划了周密的逃跑路线才甩开他，我容易吗我，你快点，在哪，我去找你。”
　　“我这地方你不认识，你把你的坐标报给我，我去接你。”
　　“好的。”摩拉迅速打开手环，发送位置信息给夏哲。
　　“收到。”夏哲随手回复，然后联系基地，“你好，请帮我把这位置信息交给摩拉的管家，感谢！”
　　结束通讯，夏哲想了想，又给摩拉发了一条：“你在那别乱跑，人很快就到。”
　　摩拉催促：“好，你快点啊。”
　　大功告成，拍了拍手，夏哲朝胡戈笑道：“好了，继续拍摄，下一位是喵喵。”
　　全程看着夏哲的操作，胡戈跟在后面警惕的说道：“总感觉不知道什么时候就会被你卖了。”
　　夏哲看看他：“心里知道得了，说出来就没意思了，多伤感情。”
　　胡戈：“……”
　　摩拉等啊等，等啊等，就在他打算催一催夏哲的时候，一辆悬浮车停在不远。
　　他拍拍屁股兴高采烈的迎上去，然而车门打开，从上面跳下来的是面无表情的管家。
　　摩拉：“！！！”
　　管家过来扶他：“少爷，新星球很危险，请跟我回去。”
　　“我拒绝……你干什么拖着我，我是少爷，你说了我拒绝，你这哪是请我，我抗议，我要辞了你！”
　　半小时后，夏哲收到了摩拉的表情包轰炸。
　　夏哲收藏了其中几个不错的表情，然后简简单单回了他一个滑稽。

第358章待亲
　　夏哲完全没想到，一时的打击并没有浇灭摩拉的意志，回去的路上他开始放大招：“我来了一个月，表现的很低调了吧？”
　　管家点点头：“这一个月少爷做的很好。”
　　摩拉听完，双手在胸前一抱，哼道：“那么问题来了，你如果不满足我的要求，我就不打算低调了。”
　　“少爷不要让我难做。”
　　摩拉冷哼：“怎么，你要和我爸还是我爷爷告状？”
　　管家不卑不亢：“如果不得不这么做的话。”
　　摩拉“嘁”的一声：“那我就找我太爷爷，他最疼我了，谁怕谁！”
　　管家无言以对，摩拉说的是事实，这位待摩拉真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，对摩拉唯一的要求，就是不准做伤天害理的事情，其他随意。
　　管家沉吟着，说实话，摩拉跟着考察团队四处探查矿产资源，制定开采计划，忍了一个月到现在才开始闹，已经大大出乎他的预料。
　　思考之后，管家不得不妥协：“要不这样，我和基地方面沟通一下，让少爷去夏先生那里坐坐，放松几天。”
　　摩拉一听就乐了：“早这样不就好了，明知道阻止不了我，你又何必挣扎。”
　　……
　　两天后的傍晚，夏哲、冷芩和其他人围坐在一起，一边吃饭一边看凯西表演用念力弯曲勺子。
　　众人惊叹，胡戈突然说道：“这……这是不是类似星球大战里的原力！”
　　这些天见识了很多的神奇能力，大家的接受力显著提高。
　　念力明显触及了冷芩的知识盲区，看到她使劲盯着勺子看，夏哲打趣道：“你不行，我都学会了，我给你表演一下。”
　　夏哲从她手里拿过勺子，拇指在勺柄上揉啊揉，没一会，勺子渐渐弯曲。
　　本以为冷芩会惊讶，就见她一把抢过勺子，轻轻松松就把勺子捏成S型，然后又随意的捏成M型，没好气的说道：“你糊弄谁呢，这谁不会，偷偷找一个杠杆位置发力，你以为我看不出来？”
　　“你太不可爱了！”夏哲批评。
　　“我吗？”冷芩把手里的勺子揉成球。
　　夏哲立刻改口：“没！”
　　冷芩瞪了他一眼，把揉成球的金属勺子……该叫金属球了，递给凯西问道：“你能用念力把勺子还原吗？”
　　凯西看看金属球，看看冷芩，瑟瑟发抖，乖巧的接过金属球还原成勺子，还给她。
　　接下来，由可达鸭和胖丁组合表演音乐喷泉，可达鸭负责喷水，胖丁负责唱歌。
　　就在大家玩的开心的时候，夏哲收到摩拉的消息：“哈哈哈，我一会就过去找你，接下来陪我好好玩几天，你出卖我的事情我就不计较了。”
　　“怎么了？”冷芩问。
　　夏哲：“摩拉说他一会就到。”
　　“哦。”冷芩手里的勺子又成球了。
　　夏哲在湖心岛外迎接摩拉。
　　管家走下悬浮车，立刻抢在摩拉前面说道：“我家少爷给您添麻烦了，还请允许他在这里叨扰放松几天，过些天我就来接他回去。”
　　对这么有礼貌的管家，夏哲同情的说道：“辛苦了。”
　　摩拉终于抢到说话的机会，勾搭着夏哲的肩膀：“什么辛苦了，不管他，走了走了，让我看看你的地盘什么样。”
　　管家朝夏哲点点头，告辞离开。
　　来到湖心岛，看到神奇的精灵们，摩拉就像刘姥姥进了大观园，他以前什么没见过，可是喷水的鸭子和唱歌的可爱生物，完全颠覆了他的认知。
　　摩拉拽住夏哲，第一句话就让人想打他：“卖吗？”
　　夏哲也非常干脆的回了一个字：“滚！”
　　摩拉打开手环，找到电子支票放到夏哲面前：“你随便填！”
　　这谁顶得住！
　　夏哲拿过电子支票，在摩拉“我就知道会这样”的表情中，先填了个1，然后开始按0，按了好一会，电子支票提示超出金额限制。
　　“这也不能随便填啊。”夏哲鄙视着把手环丢还给摩拉。
　　摩拉看着上面已经填满的十好几个零，忍不住吐槽：“你干的这是人事？”
　　夏哲继续鄙视：“不行就别吹！”
　　摩拉：“……”
　　他感觉自己破防了，平时董少臣也会怼他，他从不在意，现在想想，不是自己心态好，原来是董少臣段位太低。
　　夏哲这才认真提醒他：“我告诉你啊，这里很多生物都能一巴掌拍死你，你别乱搞事啊。”
　　摩拉瞅瞅趴在不远的炎帝，看样子确实挺暴躁，他小声问：“比冷芩还危险？”
　　夏哲想了想，认真回答：“那倒没有！”
　　摩拉拍拍胸口：“那还好。”
　　冷芩没理摩拉，把玩着被凯西再次还原的勺子，否则听到他们的嘀咕声，绝对让他们吃不了兜着走。
　　摩拉到的时候天色已晚，给他安排一个独立的帐篷，大家早早休息。
　　晚上和冷芩进了帐篷，看到她手里还拿着勺子，夏哲好笑：“你还没放弃啊？”
　　冷芩看看手里的勺子：“啊，忘收拾了。”
　　她把勺子收拾好，躺到夏哲身旁，感慨道：“好神奇啊，怎么做到的呢？”
　　夏哲搂住她：“别想勺子了，不动手就改变物体的状态，你也可以做到。”
　　冷芩好奇的问：“怎么做？”
　　夏哲在她耳边小声道：“比如你脱掉身上的睡衣。”
　　冷芩愣了愣，随后脸颊绯红，咬牙朝夏哲一顿捶：“不要脸！”
　　捶了一会，她抿嘴轻哼：“我又不会念力隔音，忍着，回去再说！”
　　夏哲满腔怨念，心里默默记下，以后出行，必须采购由强力隔音材料制作的帐篷。
　　……
　　接下来几天，摩拉跟着夏哲和胡戈见识各种各样的神奇生物。
　　拍摄实际已经进入尾声，最后一位拍摄对象是熊猫，这几天熊猫一直守着已经发芽生长的竹林。
　　看到竹林旁黑白相间，像个球一样滚来滚去的生物，摩拉下意识就想问价钱，好不容易忍住了，朝夏哲好奇的问：“这是什么？”
　　夏哲介绍道：“这是这里最珍惜的动物，熊猫！”
　　已经见识过无数强大的精灵，有的甚至能召唤风暴，听说熊猫最珍惜，摩拉连忙追问：“它有什么特殊能力？”
　　胡戈也竖起耳朵。
　　就听夏哲认真说道：“它的特殊能力是……待人亲！”

第359章远程通讯
　　拍完纪录片，胡戈准备回基地了，他需要将拍摄内容上交，剪辑和播放都由官方把控。
　　夏哲也留了个心思，避免官方借胡戈的手搜集精灵的能力情报，在他的要求下，胡戈拍摄的时候只突出了一个重点，那就是可爱！
　　胡戈要离开，摩拉发现管家也快来接他了，又开始动小心思，朝夏哲说道：“既然不卖，雇这些精灵要多少钱，只要能阻止我被拖走就行。”
　　夏哲还没说话呢，冷芩恰好出现，替他回答了：“我看谁敢阻止！”
　　摩拉跳脚：“什么仇什么怨！”
　　“单纯的看你烦！”冷芩理直气壮，然后和夏哲说道，“文芮找你，和我过去一下。”
　　夏哲：“好，现在？”
　　冷芩点头。
　　摩拉也想跟着：“我也去。”
　　“你还是留在这玩吧。”夏哲拒绝，丢下他和冷芩走了。
　　文芮这边已经画好了草图，开始用软件进行详细的设计，要兼顾精灵们的生活，对她来说是一个非常大的挑战。
　　精灵们也是有需求的，比如熊猫要住在竹林旁边，九尾想要个温泉。
　　不止精灵，夏哲的想法也很多，他想将凤王的窝放在天际大厦的顶端，这样每当凤王起飞，大厦上空都会划过一道彩虹，到时天际大厦就是最华丽的城市名片！
　　看文芮在软件上忙碌，夏哲想到公司三组的项目应该已经做好了，决定和公司联络一下。
　　虽然通讯网络已经覆盖，在新星球内可以随意通话，但是联络其他星球的线路仍处于管制状态，要和公司联系必须回基地申请。
　　恰好胡戈要走，冷芩也要了解公司的运营状况，夏哲便和他们一起回去了。
　　临走的时候，夏哲不太放心摩拉一个人在这撒欢，他之前还想挖坑抓水君来着，放他一个人在这，很难说能不能活到第二天。
　　于是他强行带上摩拉。
　　“我不回去……不要，不！！！”摩拉被塞进悬浮车，依依不舍的看着逐渐离他远去的湖心岛。
　　他决定了，必须在这弄个秘密基地。
　　“你缺投资吗？”摩拉问道。
　　别的事不好答应，这事没问题啊，夏哲一把握住他的手：“合作愉快！”
　　摩拉：“……”
　　前脚合作，后脚到了基地，夏哲立刻把摩拉交给他的管家，并欣然接受了管家的诚挚谢意。
　　等到夏哲离开，管家朝摩拉问道：“少爷这几日放松的可好？”
　　摩拉感慨道：“生平第一次感觉自己在某方面不如别人，甚至遥不可及。”
　　管家好奇：“少爷说的是哪方面？”
　　摩拉郑重其事的说道：“切磋数日我不得不承认，夏哲的剑术确实比我的高明！”
　　管家有些恐慌，愣了愣，随即反应过来，应该不是他想的意思，虽然另一层意思也不太好，起码可以接受。
　　他突然有点后悔答应摩拉去湖心岛放松了。
　　万一这家伙耳濡目染，在夏哲身边学到更高明的剑术，他和家里就有得受了！
　　夏哲和冷芩回到基地，第一时间申请和公司联络。
　　申请很快通过，夏哲和冷芩分别联络公司。
　　游戏部这边，《不朽》已经制作完成，不过夏哲没验收，他们也不能直接提交审核。
　　眼瞅着另外两个组已经放开手脚，计划自由立项的事情了，三组的人急啊。
　　可惜急也没用，现在大家都知道夏哲去新星球了，那边通信管制，根本联系不到。
　　“老大，《不朽》的测试已经没问题了，销量绝对不会差，我们都有信心，不如咱们也开始想想自由立项的事？”
　　“这次的自由立项，也算是给我们一个弥补当年工作室遗憾的机会。”
　　“是啊，当初项目扑街差点解散，没想到时来运转进了天际娱乐，这一年大家都学到不少东西，可是以前的工作室以扑街作为结尾，大家都很不甘，趁这个机会，算是做个告别！”
　　听到大家的提议，任天溏很感动：“我都快把微尘工作室的室忘了，原来你们还记得。”
　　三组的成员面面相觑，这话怎么这么讨打呢？
　　“老大，你和夏哥学坏了。”
　　“是啊，学什么不好学剑！”
　　就在大家吐槽的时候，夏哲的通讯接了进来。
　　一看夏哲，刚刚说话的人吓了一跳：“夏哥我们绝对没有编排你。”
　　夏哲：“？？？”
　　这帮家伙不老实！
　　要是往常，他一定好好审问一番，可惜申请的通讯时长有限，不是给他啰嗦的。
　　夏哲开门见山：“《不朽》做的怎么样了？”
　　任天溏连忙说道：“已经制作完成，并且进行了两周的测试，没有发现大纰漏，就等你验收了。”
　　夏哲点头：“这样啊，把测试端发给我，我玩过之后给你们回复。”
　　“好的。”任天溏立刻发测试端给夏哲。
　　传输完成，夏哲看看一群人眼巴巴的模样，善解人意的笑道：“最近没什么事，有信心的话，你们也可以计划自由立项的事情了。
　　对了，和一、二组说一声，如果项目计划好了，在公司档案库备案后，就可以开始制作。”
　　得到许可，任天溏有点小激动：“好的，你和冷总什么时候回来？”
　　“还要些时间。”夏哲说完就撤，看通讯时间还有一点，他去社区瞅了眼。
　　一个月没怎么关注，创意工坊中《末路》的原创地图数量，比之前翻了百倍不止。
　　之前几张热度最高的地图，后续已经更新了多个版本，甚至还有不少衍生系列。
　　像许泊制作的《逃出生天》系列地图，在他的授权下，无数制作人在他制作的地图基础上，整出了plus版、imba版、是男人就通关版等等。
　　还有最近大热的新地图《交枪不杀》，地图制作者把地图里所有的怪物都改成了美女，一到晚上就朝营地冲锋。
　　这个改动导致玩家们求生的天数迅猛下降，要不是创意工坊仍未开放18+的内容限制，估计没什么人能撑过一个晚上。
　　创意工坊的成功，让《末路》时不时就在畅销榜末尾露个脸，一款小众单机游戏通过这样的方式延续热度，把不少开发商看傻了，这也行？！
　　就在夏哲看得眼热，准备下载一张《交枪不杀》的地图过过瘾的时候，通讯时限到了。
　　夏哲对此很恼火：“靠！”

第360章这也行？！
　　夏哲下载的文件，基地通讯安全部门还要检查，得知是新游戏的测试端，都很心痒痒。
　　可惜碍于规定，就算夏哲愿意让他们过把瘾，他们也不能玩。
　　夏哲回到房间，发现冷芩坐在沙发上，一副心满意足的样子，立刻质问：“你刚刚是不是趁机玩游戏了？”
　　冷芩撇开头：“就打了两把竞技场，玩了一局飞梭，一个月没上，我排位都掉段了。”
　　“没事，我刚刚和通讯安全部的人打听了一下，据说下个月通讯就会全面开放。”夏哲坐到她旁边，神秘兮兮的说道，“而且……我带回来了一点好东西，你要不要猜猜？”
　　冷芩睫毛扑灵扑灵的。
　　夏哲朝她晃了晃手环：“新游戏《不朽》的测试端我载过来了，一会可以试试。”
　　冷芩一听，迫不及待的问道：“为什么要一会？”
　　夏哲一本正经的解释：“这你就不懂了吧，玩之前当然要沐浴更衣，而沐浴以鸳鸯浴为最佳……等等，你要干什么，不准抢，it's my precious！”
　　一场因为战力碾压所以并不激烈的争斗后，冷芩骑在夏哲身上，举着抢来的手环喜笑颜开。
　　夏哲怨念拉满：“过分了，太过分了！”
　　冷芩捧着手环，俯身在他脸上亲了一下，想了想，又亲了一下，好像不过瘾，再亲一下。
　　夏哲得意：“流连忘返了吧。”
　　冷芩没好气的捏着他的脸颊，夏哲趁机环住她的腰，吻过去。
　　两人拥吻在沙发上，温存了好一会，冷芩伏在夏哲胸口轻哼：“先沐浴也不是不可以！”
　　“那还等什么，走！”夏哲立刻跳起来，抱着冷芩就往浴室走。
　　和第一次来的简陋营地不同，新基地总算不用担心隔音问题了。
　　来到浴室门口，夏哲停住脚步，看看怀里的冷芩：“你怎么还拿着我的手环！”
　　冷芩理直气壮：“丢了怎么办，反正防水！”
　　夏哲很想说“你在这谁敢偷啊”，不过算了，由着她了，谁叫他这么宠媳妇的！
　　……
　　两小时后，神清气爽坐在床上，将手环的测试端转到虚拟头盔中，两人进入游戏。
　　游戏有模拟建造和发展对战两个模式，两人一起玩，自然选择了发展对战。
　　算上冷芩，夏哲随手添加了三个AI，五人局开始对战。
　　新手教学做的细致却不臃肿，游戏的操作也不是很复杂。
　　夏哲指挥人物开始建造良田，思考发展路线，是走科技流派，直冲星级大航海，还是在冷兵器时代就迅速出击，一决胜负。
　　冷芩对各种类型的游戏都来者不拒，策略游戏是她很热衷的游戏类型之一，所以进入游戏后，她不仅没有因为不能畅快淋漓的战斗不满，相反兴致满满，认真的研究。
　　游戏是回合制，虽然每一个回合都有时间限制，但也足够她了解游戏并思考对策。
　　夏哲控制侦察部队，很快就发现了冷芩，愉快的哼着歌：“要不要结盟啊？”
　　冷芩果断拒绝：“不要！”
　　“这么强硬？你这样很容易得罪人我和你说！”夏哲立刻派了一支骑兵在冷芩门口晃悠。
　　冷芩看着家门扎眼的骑兵：“你烦不烦？”
　　“不烦！”夏哲很开心，内心活动十分丰富，“不能亲自上阵，又是回合制，你怎么秒我，哈哈哈！”
　　又发展了一会，冷芩按捺不住了，直接和他开战。
　　夏哲也无所谓，反正游戏里没有其他人，添加三个AI主要是为了检验通商、结盟等玩法，只要降服冷芩就是胜利。
　　冷芩最初是想走科技路线，发展出高科技武器再战斗，这更符合她的认知。
　　不过她也很擅长随机应变，既然夏哲想在冷兵器时代分出胜负，她奉陪就是了。
　　两人指挥步兵、骑兵你来我往，殊不知某个未探索区域的AI正在疯狂发展。
　　“玩游戏竟然不带我，哼哼。”冷小妖偷偷摸摸取代了其中一个AI，决定给两人一个大惊喜。
　　攻城略地兼具发展，偶尔还要应付两个AI的骚扰，想一口吃掉对方是很难的。
　　夏哲利用熟悉游戏机制的游戏，渐渐占得上风，这更激发了冷芩的好胜心，脑子里不断演算，寻找翻盘的策略。
　　夏哲不忘言语撩骚：“要不要投降啊，我就要进攻你的腹地了，你还能躲到哪，撤到森林里吗，没用的，我已经发展出火炮了，等会就直捣黄龙。”
　　夏哲已经做好冷芩一退游戏，他就摘掉虚拟头盔跑路的准备，然而等了一会，没反应。
　　冷芩完全屏蔽了噪音，根本没听到他说什么。
　　“别挣扎了，你准备做什么，造船？走海洋包围陆地的路线？”夏哲还没发展出卫星，只能看到一部分地图视野，不过大致也能猜到冷芩会怎么做。
　　战斗持续了几个回合，等到火炮和坦克相继诞生，夏哲乐了：“我来了！”
　　冷芩确实在造船，因为转型晚，战斗力还很低，不过她已经在海洋对面建立了新的城市，随时准备转移。
　　不过她也很清楚，努力发展了这么久的土地全部丧失，哪怕建立了新基地，也只能苟延残喘。
　　冷芩嘟着嘴，不太想输。
　　就在这时，夏哲边境上，突然大军压境，轰炸机直接将他的国土边缘扫荡了一圈。
　　夏哲有点懵，什么情况？
　　就见冷小妖公屏打字：“没事姐姐，我来支援你啦！”
　　夏哲：“？？！”
　　“不行不行，你怎么能参战，你在做什么，不要啊！”夏哲眼睁睁看着冷小妖利用导弹和轰炸机，轻松摧毁了他的兵工厂然后长驱直入。
　　夏哲只能语言反击：“过分了喂！”
　　没一会，冷小妖控制的AI国家卫星升空，星舰也在建设中。
　　夏哲人傻了。
　　冷芩开心的接受冷小妖发来的结盟请求，然后对着夏哲一阵穷追猛打。
　　“你为什么不帮我？”夏哲充满怨念的询问。
　　冷小妖很无辜：“我也不是故意的，我就想凑个热闹。
　　我都想好了，谁快输了就帮谁，谁知道以往都是你比较惨，结果这次……”
　　夏哲：“……”
　　这也行？！

第361章影像公开
　　一局结束，冷芩意犹未尽：“再玩一局，这次不和小妖一起欺负你了。”
　　夏哲好笑的说道：“再来一局？你知道现在几点了吗，明天不是还有很多事情？”
　　“几点？”冷芩说着看了眼时间，愣了愣，竟然都凌晨两点了吗，感觉没玩多久啊。
　　夏哲有点困，催道：“再玩一会就该给你发健康提醒了，睡了吧。”
　　冷芩很不情愿：“我还想试试模拟建设模式呢。”
　　夏哲提醒：“那个可不是一局一局，玩一年都不一定能玩完。”
　　“好吧。”冷芩克制自己的好奇心，跟冷小妖道了声“晚安”，就和夏哲一起退出游戏，安心睡觉。
　　冷芩最近事情很多，每天要和政府方面接洽，划定精灵城的区域，讨论相关规则。
　　对精灵娱乐城不归人类星球联邦管辖这件事，声音有很多，但是议长力排众议，投入了很多智囊团在这件事情上。
　　在他看来，人类如果能一直延续下去，早晚会和宇宙中各个种族接触。
　　和不同种族相处，要有不同的策略，这次满足精灵们的要求，就是非常宝贵的经验之一。
　　冷芩联系了文芮推荐的顶级建筑设计师，对方欣然接受了设计邀请，亲自为天际大厦做设计。
　　夏哲没参与这些事情，他的主要任务是和精灵们打交道，记录他们的需求，空闲的时间就和冷小妖玩一局《不朽》。
　　夏哲完全体会到了棋手和阿尔法狗对战的无力。
　　冷小妖通过计算出最优路线，保证科技和资源领先的同时，还能轻易计算出最佳的战斗单位行进、攻击策略，根本没法玩。
　　对冷小妖来说，都是数据而已，但她一点都不觉得无聊：“我又赢啦，要不要我让让你？”
　　“不用不用。”夏哲摇头，“我又不是为了赢你。”
　　冷小妖好奇：“那你为了什么？输不是一件会让人不开心的事情吗？”
　　夏哲笑道：“你就相当于攻略啊，你这几局的发展路线，战斗方式我都记下来了，我还做了笔记，虽然在你这里赢不了，但是我可以用这些方法去欺负别人，将输的不开心转嫁到别人身上。”
　　冷小妖好奇：“是这样吗？”
　　“是啊。”
　　“那你准备晚上赢姐姐？”
　　夏哲信心爆棚：“你说对了，这次你不准捣乱！”
　　冷小妖认真计算了各种结果后说道：“但是我觉得你这方法用在姐姐身上无效。”
　　夏哲非常谦逊：“怎么说？”
　　冷小妖解释道：“姐姐这两天没时间玩，你和她对战赢的概率很高。”
　　夏哲疑惑的问：“对呀，有什么问题吗？”
　　冷小妖：“我通过计算发现，你这样做被揍的概率达到99.99%，也就是说最后吃亏的还是你。”
　　夏哲一拳打在自己手心上：“有道理啊，我应该早点向你请教的，那么问题来了，为什么没到100%？”
　　冷小妖：“哦，那无限接近零的概率包括了地震、火山爆发、陨石降临、其他宇宙种族突然袭击等等。”
　　夏哲：“……”
　　测试发展建设模式比预期时间要长，他试图在游戏里建设一座城市，结果不是交通拥堵，就是下水系统出问题导致道路被淹没，突出一个菜。
　　从原始时期到现代城市他都试了一遍，然后才和游戏部联系。
　　三组这边已经等好久了，接到夏哲的通讯，任天溏迫不及待的问道：“怎么样？”
　　夏哲赞扬道：“做的很好，把握到了每个历史时期的精髓，发展建设路线也很丰富，很有趣。”
　　听到表扬，三组的人一下就放松了，有人玩笑道：“做完这游戏，我感觉我直接参加大学历史系毕业考试都能拿满分。”
　　夏哲毫不留情：“你想多了。”
　　其他人跟着哄笑，任天溏知道夏哲通讯时间有限，问道：“那这游戏可以提交审核了吗？”
　　夏哲点头：“可以，提审吧。”
　　得到允许，任天溏立刻填写《不朽》的审核申请。
　　夏哲也没和他们啰嗦，他还心心念念要去下载那张《交枪不杀》的地图呢。
　　然而他刚打开网络，就发现刚刚更新的一个视频刷爆了网络。
　　《新星球生物首公开》！
　　视频是胡戈之前拍摄的，之前拍摄的素材有二三十个小时，被剪辑到一个小时放出。
　　视频播放的时候，孙烽正陪钟忻逛宠物市场。
　　孙烽无聊的东张西望：“你怎么突然要养宠物了？”
　　钟忻没好气的反问：“就想养了，不行啊？”
　　孙烽撇撇嘴：“我看是寂寞了。”
　　“滚！”钟忻踢了他一脚，“陪我看宠物还盯着手环，你干嘛呢？”
　　“《深蓝航线》今天新战姬刹帝利up，马上就更新了，我等着抽呢。”
　　“哎呦，你不说我都忘了，我也想抽来着。”
　　两人也不着急看宠物了，找了个位置坐下等更新，孙烽突然叹气：“唉，夏哲不在好无聊啊。”
　　钟忻吐槽：“人家有女朋友了。”
　　孙烽愣了愣，吐出一串：“滚滚滚滚！”
　　更新没等来，倒是先刷到新星球生物公开视频了，这视频两人可没法忽略，好奇的点进去。
　　第一个出现的就是九尾，趴在波光粼粼的湖边晒太阳，优雅高贵，旁边还有人帮忙顺毛。
　　“等等，那不是夏哲吗？”钟忻惊讶的问。
　　孙烽也有点懵，什么情况？
　　接下来是杰尼龟和小锯鳄在水里打架，萌萌的两只生物能够释放令人惊讶的水球，看上去威力还不小。
　　可达鸭和泳圈鼬也去凑热闹，夏哲抱着胖可丁一边观战一边解说。
　　拍摄的时候，夏哲记得自己出镜不多，没想到剪辑的视频将这些为数不多的镜头都保留下来了，看样子随后就会明确他“代理人”的身份，继而引出精灵城的话题。
　　“这次是真的要出名了。”夏哲感叹。
　　莎兰和小皮也在家里看视频，看到夏哲抱着胖可丁，小皮直接从沙发上跳了起来：“皮卡（不要脸）！”
　　莎兰呆呆的看着视频，听到小皮的话，也跟着跳脚：“这么好玩竟然不带我！”
　　这时一群橙色毛发的雷丘出现在视频里，小皮瞅瞅雷丘，再看看自己更耀眼的黄色毛发，得意的昂着脑袋，果然野生的和经常做毛发护理的就是不一样！

第362章几点了
　　视频持续一个小时，最后压轴的凤王和熊猫的上镜，将视频的热度推到顶峰。
　　一个自带彩虹，一个是黑白相间配色完美的萌物，让人恨不得赶紧抱到怀里接回家。
　　“大伙快将想要打在公屏上！”
　　“想要！”
　　“想要+1”
　　“绝对会颠覆宠物市场，太可爱了。”
　　看到很多人并未把握到关键，有人在下面提醒：“先不说买不买得起，难道你们没发现视频突出的重点吗？
　　高智慧，有各种神奇的能力，能与人类交流，并且愿意和人类和平相处。
　　某种意义上，这就是我们以前说的外星人啊，拥有智慧的外星种族。”
　　有人不以为然：“怕什么，凭咱们的星际舰队，征服并圈养这些生物应该很轻松吧，连一点科技都没有。”
　　有人回怼：“如果我们未来遇到文明程度更高的种族，我们的星舰在对方眼里和废铁没什么两样，到时候你连当宠物的外形都没有，把你做成烤串你也别有怨言啊！”
　　“和有智慧的生命应该和平相处。”
　　“非我族类其心必异。”
　　“和性格温和又有颜值的智慧生命应该和平相处。”
　　“有道理！”
　　“夏哲怎么回事，他为什么可以和这些生物打成一片？”
　　“是啊，为什么只有他可以上镜。”
　　孙烽和钟忻也很茫然，拖动视频进度条又看了一遍。
　　“这家伙！”孙烽很是羡慕，一旁的钟忻恨不得钻进视频把夏哲怀里的胖可丁抢过来。
　　坐的时间有点长，孙烽这才回过神，敲敲桌子：“别看了，你不是要选宠物吗。”
　　钟忻环顾四周，已经失去了兴趣：“不买了，走。”
　　“为什么？”
　　钟忻哼道：“你跟我装傻是不是，看了刚刚的视频，哪还看得上普通的猫猫狗狗，走了。”
　　夏哲没机会看完视频，申请的通讯时间到了，他就离开基地回去找冷芩。
　　恰好冷芩也在找他，见面后，就把他拽到一个安静的地方：“之前胡戈拍摄的影响已经剪辑公开了。”
　　“我看到了，刚刚正在和任天溏讨论《不朽》提审的事情。”
　　冷芩点头：“嗯，还有一事，上面准备任命你为人类精灵友好大使。”
　　夏哲恍然：“怪不得没剪辑我的镜头，这是要公开我精灵‘代理人’的身份啊。”
　　“算是吧。”
　　“政府应该挺不甘心的，白让我这个无名小卒捞了好处。”夏哲突然问道，“其实你家在后面使了不少劲吧。”
　　冷芩笑道：“确实争了争，不过太爷爷争的可开心了，他平时不争这些，这次站出来，大家也不好反对。”
　　夏哲感慨：“还是沾了你的光。”
　　冷芩哼道：“什么话，如果不是你这么受精灵喜爱，也很难促成这件事，说不定还会发生战斗，应该是大家都沾了你的光。”
　　说到这，冷芩突然揪住夏哲的衣领往自己面前拽了拽，凶凶的：“还有，就算真的沾我的光，沾女朋友的光，是让你难以接受的事情吗？”
　　夏哲摇头：“怎么会。”
　　“这还差不多。”冷芩说着，又使劲一拽，自己微微垫脚，吻在夏哲嘴上，轻吻片刻，唇分后嘟囔，“这两天好累，都没什么时间独处。”
　　夏哲小声提议：“要不偷懒休息两天？”
　　冷芩十分意动，不过还是摇摇头：“怎么可能，之前我联系的建筑设计师已经画好了天际大厦的图纸。”
　　夏哲惊讶：“这么快？”
　　冷芩解释道：“他们平时都有很多珍藏的设计作品，这次他特地选了自己最喜欢的作品进行改动微调。”
　　夏哲搞怪：“我就一个问题，华丽吗，衬得上我友好大使的身份吗？”
　　冷芩白了他一眼：“很华丽，所以就别想偷懒了，过两天就要破土动工。”
　　“好吧，那就再坚持一阵，到时候……”
　　话没说完，冷芩抢先说道：“到时候要玩好几个通宵！”
　　夏哲：“……”
　　行吧，到时候怎么“玩”再商量。
　　……
　　任天溏将《不朽》的审核表连同测试端一起提交星娱监理会。
　　游戏审核部一伙人还在讨论新星球生物公开的事情，不过不是讨论精灵，而是在声讨夏哲！
　　“夏哲怎么又去新星球了，他不在天际娱乐坐镇，会不会影响新游戏的开发进度啊。”
　　“没有他把关，项目质量下降怎么办！”
　　“是啊，太不负责任了。”
　　“看来一时半会玩不到天际娱乐的游戏了。”
　　叮咚！
　　新的审核申请到了，吕方打开一看，愣了几秒大吼一声：“天际娱乐新项目！”
　　刚刚还在批评夏哲的人一窝蜂聚过来，看清后，变脸变的飞快。
　　“我就说吗，夏哲怎么可能不处理好公司的事情就跑到新星球。”
　　“应该是去之前就做的差不多了。”
　　“是啊，能把天际娱乐游戏部抬到现在的高度，怎么可能犯这种错误。
　　不说别的，打造创意工坊，直接开放编辑器，充分发挥玩家的想象力，将一款小众游戏盘活，有这样的视野和决断，还担心他把控不了项目进度？”
　　“行了行了，你们别吹了，赶紧上游戏。”
　　熟练的下载客户端，查看游戏类型，熟悉游戏内容。
　　很快审核员们就惊讶了，一款游戏的两个模式，玩法截然不同，这完全可以拆成两个卖。
　　吕方建了一个对战模式地图，邀请了章志林、崔明、李贤等一众人开了满人局对战。
　　然而这些人并不知道这种行为意味着什么。
　　没多久，一群人审核员就沉浸在各时期浓郁的历史特色中，兴奋的研究着不同政体和发展路线，并乐此不疲的通商、结盟、背刺，仿佛真的在掌控一个文明的进程。
　　不知道玩了多久，所有人一起响起了健康提醒。
　　吕方有点茫然，正兴头上呢，为什么会响起健康提醒，明明没玩多久啊。
　　章志林也有些茫然：“怎么回事？几点了，下班了？”
　　崔明突然大喊：“我擦，晚上11点了，已经玩了一天了？”
　　众人大惊：“你说什么？！”

第363章时间都去哪了
　　审核《不朽》这几天，让一群审核员开始思考一个重要的问题，时间都去哪了。
　　《不朽》因为上帝视角游戏的原因，并没有强制要求在虚拟空间内游戏，可以使用投屏，坐在沙发上，泡一壶茶，或者放个果盘零食，那滋味……
　　审核部不少人就是这么做的，早上来到部门，处理完手上零碎的事情，倒杯咖啡，准备点曲奇，开上一局。
　　然后……
　　然后就错过下班了。
　　策略对战模式尚且如此，建设发展模式更离谱。
　　章志林开会错过了上午开局的测试，自己一个人在办公室体验发展建设模式。
　　“起始历史时期……石器时代，难度……最难！”章志林自言自语着设定好选项，进入游戏。
　　进入游戏，跟着教学引导玩了会，他很快就上手了，开始努力建设部落。
　　没一会，他就造了一个自己很满意的漂亮部落，看着错落有致的茅屋，石头堆砌的圆形广场，章志林满意的笑了笑：“这不挺简单的吗！”
　　话还没说完，一只剑齿虎闯进了部落，导致部落死伤惨重。
　　部落里的人愤怒的骂道：“连围墙都没有，这能住人吗！”
　　被剑齿虎袭击死的人不多，但是因为部落不安全，大量居民出走，导致人口锐减。
　　章志林连忙建围墙，把部落围了一圈，结果刚建完，突然天降大雨，把部落淹了，他又被骂了。
　　章志林感觉头皮发麻，又开始挖排水渠。
　　看到部落人口重新增多，他松了口气，感觉尿意袭来，准备去洗手间。
　　刚站起来，突然一道闪电将茅屋引燃了，然而石器时代，部落还没有能力打井，距离水源地又远，盛水蓄水的器皿就更别说了。
　　看着部落被一把火烧了大半，章志林心都在滴血，完全忘了可以暂停这码事，厕所也不去了，坐下继续建设，发誓要为部落这些人的生命安全负责。
　　这一负责，他差点心力交瘁而亡，因为春夏秋没有储备足够的食物，冬天死了一批人。
　　冬天还没过，因为疾病传播，又死了一批人。
　　章志林都快哭了，石器时代的人生活也太艰辛了。
　　办公室外，一群人再次错过了下班时间，不过对他们来说，习以为常的事情，不值得大惊小怪，玩完了还不忘吵吵。
　　崔明指责吕方：“你太贱了，咱俩是盟友，我被打你竟然袖手旁观，想坐收渔翁之利。”
　　吕方甩锅：“放屁，李贤在我后面建了两个机场，我去帮你，我就要被炸了。”
　　有人附和：“李贤这贱人为了赢，竟然发射大规模杀伤性武器，两座城被他炸的百年没法住人，没有人性，丧心病狂。”
　　李贤努力狡辩：“主要还是武器太落后了，没想到以前的武器威力一般般，污染这么强。”
　　大家一起怒喷：“不要为你的罪行找借口，要不是你走邪道，我们完全可以发展到星际时代再开战！”
　　吵着吵着，他们发现办公室房门紧闭，好奇的互相看看。
　　“章哥怎么还没出来？”
　　“难道老大自己偷偷开了一局在和AI较劲？我就说上午应该等等他的。”
　　“去看看，提醒他该下班了。”
　　大家来到办公室门外，从窗外往里面一瞅，发现章志林正在抹眼泪。
　　众人大惊。
　　李贤猜测：“怎么回事，不会是因为咱们没带他玩，在偷偷哭唧唧吧？！”
　　吕方吐槽：“你滚吧，怎么可能！”
　　房间里，章志林努力建设了五年，一朝遇到大旱，离部落最近的河水干涸，野兽迁徙。
　　大旱之后是寒冬，让他好不容易才发展到一千人口的大部落转眼就损失了三分之一人口。
　　他人都傻了！
　　好不容易平复心情，抬头就看到一群人在外面探头探脑，他站起来准备把这些人喊进来训两句，发泄发泄心里的委屈。
　　结果一起身就感觉有点不对，游戏里大旱，但他体内的水早涝了，差点就磅礴而出。
　　章志林愣了愣，努力的抑制闸口不崩溃，飞快的冲到门口。
　　“老大……”吕方刚开口就被狠狠推开。
　　看着转眼就没影的章志林，审核员们满脸茫然，好奇的瞅了眼办公室里的大屏幕。
　　屏幕中，部落的人正在埋怨章志林这个不靠谱的首领。
　　大家小声讨论。
　　“怪不得，原来在玩发展建设模式，老大玩的很投入啊。”
　　“就是被喷的有点惨。”
　　“啧啧啧，这部落，还是轴对称呢。”
　　“老大是强迫症？”
　　正说着，章志林回来了，尴尬的咳嗽两声：“都聚我这干什么，该下班下班，没玩发展建设模式的，赶紧试试，两天后开会讨论打分，还有手里其他的项目也别落下。”
　　“老大你不下班？”
　　“我再等会，行了行了，别堵门。”章志林把这些撵出去，关上门，关闭窗户透光，准备再战！
　　屁股还没坐下，他又打开门朝门外喊道：“谁不急着走，准备在这吃饭的话，带外卖给我捎一份。”
　　门外，好多人异口同声：“好嘞！”
　　章志林愣了愣，笑骂道：“你们以后都住这得了！”
　　又是好多人不约而同：“可以吗？”
　　他们不少人在这备了洗漱用品和衣服，如果真的可以，他们不介意再买个睡袋或者帐篷。
　　尤其天际娱乐发布新游戏的时候，谁舍得回家！
　　眼看这帮家伙有当真的趋势，章志林送给他们一个字：“滚！”
　　然而这些人还不知道夏哲和冷芩正讨论公司搬家的事情。
　　看着天际大厦的建筑设计图纸，夏哲叹息：“公司总部搬过来，以后项目审核地是不是也要变更，可惜了，我感觉我和1号星监理会的大伙都有默契了，离开他们还挺舍不得的。”
　　冷芩玩笑道：“那就不搬？”
　　夏哲果断拒绝：“那不行，这华丽丽的总部大厦才配得上咱们俩，怎么可能为了审核部那几个芝麻放弃，最多走之前，给他们最后一份大礼。”
　　冷芩好奇：“什么？”
　　夏哲嘿嘿笑道：“保密，这些人天天在公司里玩游戏也不运动，该让他们活动活动了！”

第364章抓什么抓
　　《不朽》的审核结果出炉的时候，天际大厦也终于破土动工了。
　　只不过这次的动工仪式别具一格，参加工程启动仪式的除了人，还有一群精灵。
　　这支工程队在新星球工作有段时间了，但是一群工人看到这一幕，大脑还是出现了短暂的宕机。
　　胡戈依旧负责现场拍摄，边拍边和夏哲打趣：“等这段播出去，网上又要热闹了。”
　　夏哲装模作样的点头：“应该的，应该的。”
　　胡戈已经习惯了，笑了笑：“对了，明天网络就会解禁，你收到通知了吗？”
　　夏哲一听大喜：“没啊，那太好了，我正要和公司联系呢，每次都要申请实在太麻烦，不知道海关什么时候能放开限制，我还想把我家宠物接过来呢。”
　　快两个月没见，夏哲有点想念小皮，要不是来的时候会受到严格检查，他就把小皮带上了。
　　网络开放限制最开心的不是夏哲，冷芩一得到消息，就加快了工作节奏，恨不得把接下来一周的事情今天一天都干完，然后好好弥补她落下的游戏进度。
　　《不朽》通过A审难得没有刷屏，当下最火热的话题还是新星球的精灵。
　　网上有人爆料，新星球的命名即将完成，序列上，新星球顺理成章的成为8号星，和1、2号星的“希望之星”、“命运之星”一样，8号星的官方名称很可能被定名为“精灵之星”。
　　这爆料在很多人看来并不离谱，这些天还有不少人讨论该如何跟精灵们和平共处，估计没人想到夏哲会成为人类和精灵之间的友好大使。
　　《不朽》虽然争不过新星球相关的消息，但是游戏圈里，玩家们还是很关注的。
　　“来了，又一款单机！”
　　“这次是模拟建设和策略对战双模式？”
　　“我真是太佩服夏哲了，说到做到，上半年不同类型的单机连出三款，我从此就是天际卫兵，谁想黑天际娱乐先过我这一关！”
　　“加我一个，不太会当卫兵。”
　　“咱们干脆组建天际卫队得了！”
　　“天际兵团或者军团不是更靠谱。”
　　大家讨论的时候，预购公告放出，《不朽》的双模式可单独购买，两个模式单价均为128星币。
　　看到预购信息，玩家们惊了。
　　“这还能分开卖的？”
　　“我更关心的是为什么要分开卖。”
　　“公告不是写的很清楚，两种模式的玩法截然不同，可能有的玩家只喜欢其中一种玩法，避免玩家花冤枉钱。”
　　“这么良心！”
　　“良心？前几天《深蓝航线》的战姬刹帝利up坑了我五单，单机再不良心点就要吃土了！”
　　说什么的都有，然而游戏部并没有关注预购的事情，新星球网络解禁后，他们就被夏哲拉去开会了。
　　会议刚开始，夏哲便热情的询问：“自由立项都想好没啊？”
　　曹山、王景逸、任天溏三位组长点头：“想好了。”
　　夏哲没问项目具体内容，而是问道：“开始做了吗？”
　　三人摇摇头：“还没，正准备做呢。”
　　夏哲一拍手：“还没那正好，先停一停，从现在开始，所有项目组全力投入到新项目的制作中，这是继《星球大战》之后，未来几年最重要的项目之一，也是今年最后一个大项目。”
　　虽然这行为很贱，但是听他这么说，没人不满，也没人抱怨，端正态度听他继续说。
　　夏哲把冷小妖这几个月收集的资料甩到屏幕上：“想必之前的新星球生物揭秘视频你们已经看过了，这些是新星球的精灵资料，包括身高体重瞳孔毛发颜色等数据。”
　　看到屏幕上的资料连精灵建模都完成了，王景逸惊讶：“你一个人能做这么多建模？”
　　夏哲嘿嘿笑道：“我身边有高手，你们要是不努力，说不定哪天就要被扫地出门了！”
　　大家不信，可是看到屏幕上栩栩如生的超高质量建模，又没底气质疑。
　　夏哲笑道：“闲话等会再说，新项目就围绕这些精灵展开，玩家要通过特殊手段收集这些精灵，培养它们，建立好感和默契，共同战斗。
　　这次游戏内容将不局限于虚拟空间，还要投放到现实中，我和冷总商量了，未来我们会申请在公园、游乐场等公共娱乐区域安装天际娱乐专用的虚拟现实设备。
　　也就是说这款游戏将有两个大地图，一个虚拟空间内的游戏地图，一个现实地图。
　　精灵要根据属性和特点投放到不同的地图，不同的位置。”
　　见大家听的入神，夏哲接着说道：“收集精灵的手段为精灵球，一种通过投掷将精灵吸纳到独立空间的道具。
　　精灵球不只一种，可以分为普通的精灵球，以及针对不同精灵属性能够提升吸纳概率的特色球等等。”
　　宋扬言简意赅总结道：“抓宠物游戏？”
　　夏哲扬起拳头：“我就是隔着屏幕没法捶你，抓什么抓，没看我尽可能避开这个字眼吗！
　　要记住，游戏中玩家和精灵互为战斗伙伴，投掷精灵球不是为了抓，是为了验证双方的契合度，是测试双方的缘分，不是抓！”
　　李尚趁机给了宋扬一拳：“没点眼力见，之前的官方视频明显是宣扬和这些精灵平等相处，你还想着抓。”
　　说完，他朝夏哲邀功：“我帮你捶他了。”
　　“你大爷！”宋扬狠狠骂了一句化身马屁精的李尚，好奇的问道，“既然是平等相处，咱们可以随意使用这些精灵的形象做游戏吗，不是说这些精灵很聪明，能和人类沟通，它们会乐意被做进游戏里吗，政府方面会过审吗？”
　　夏哲得意的说道：“这你们不用担心，我是谁！”
　　众人面面相觑，宋扬试探着回答：“剑神？”
　　“滚！”夏哲怒喷，然后轻咳一声，认真说道，“审核你们不用担心，专注游戏制作就行。
　　说回游戏，游戏里每个精灵都有不同的属性，拥有不同的技能，属性彼此之间有克制，属性和技能资料我都已经写在资料里了，你们仔细看看。
　　我暂时回不去，这几天就定下这个时间，每天开会，等你们看完资料，明天再进一步讨论，我还有事，先闪了。”

第365章为玩家健康着想
　　远处数百米的高楼拔地而起，夏哲正在和精灵们享受户外烧烤，荤素搭配，满足各种需求喜好。
　　吃着烧烤上着网，左腿趴着风速狗，右腿躺着猫老大，后背倚靠着卡比兽，夏哲享受着悠闲的时光。
　　看到冷芩忙完走过来，风速狗连忙从夏哲左腿上挪开，溜到右边和猫老大挤在一起。
　　冷芩坐到夏哲身边，轻哼：“你倒是惬意，开完会了？”
　　夏哲将一串肉递到冷芩嘴边：“啊~”
　　冷芩白了他一眼，张嘴咬了一口，慢慢咀嚼。
　　夏哲这才说道：“开完了，需要给他们一点消化的时间，过些天要回去一躺，除了在公共区域安装虚拟现实设备的事情，未来公司迁址8号星，也要和大家打个招呼。”
　　“你说得对！”冷芩点点头，又张开嘴。
　　夏哲没反应过来，还拿着手里的烤串往嘴里送，背后的卡比兽晃动着身子，腿上的猫老大和风速狗也开始扒拉他的腿。
　　“你们想要？”夏哲把烤串递到风速狗和猫老大面前。
　　两只精灵一看，溜的飞快，就连身后的卡比兽都不给他靠了，差点让他仰到地上。
　　“他们为什么跑了？”夏哲朝冷芩好奇的询问，随后故意恍然，“原来是不敢和你抢食啊！”
　　“我看你是故意的！”冷芩夺过他手里的烤串。
　　“想吃你就说啊，你不说我怎么知道你想吃。”夏哲嘟囔着又去拿了两串，又被冷芩抢去。
　　他再拿，冷芩再抢。
　　没一会，冷芩手里就捏了十几串。
　　“你能吃完？”夏哲问。
　　“能！”
　　“分我点。”
　　“不分！”
　　打打闹闹，冷芩消灭了十几串烤串。
　　吃饱了，她将夏哲推倒在草地上，拽过一只胳膊躺在上面试了试，感觉不太舒服，挪了个位置，枕在他胸口。
　　小风吹拂，挺惬意，就是脑袋下面胸膛起伏很影响睡意。
　　冷芩侧身伸手，捂住夏哲的嘴：“别喘气！”
　　夏哲：“？？？”
　　最后冷芩还是换到了夏哲胳膊上，两人沐浴着午后和煦的阳光，在清爽的微风中休憩了半晌。
　　精灵们有的趴在不远的水里，有的伏在他们两侧，和谐又安宁。
　　只不过才躺了一个小时，冷芩就像脑子里有闹钟一样，准时睁开眼，坐起身。
　　夏哲迷迷糊糊：“怎么不躺了？”
　　“时间有限，我今天任务还没做呢！”冷芩飞快的说道，说完就走。
　　夏哲：“……”
　　……
　　给游戏部大家一天时间讨论消化信息，第二上午开会，夏哲直接说道：“项目策划你们昨天都看过了，也讨论了吧，有什么问题？”
　　李尚立刻问道：“精灵的分布会不会太分散了，一个区域只会出现几种精灵，举个例子，想找契合的呆呆兽，就要来咱们公司附近，想找契合的小火马，又要跑到另一个街区，玩家很难接受吧。
　　既然在现实里寻找契合的精灵这么麻烦，不如去虚拟空间里找。”
　　夏哲笑道：“这款游戏主打户外和社交，虚拟空间的大地图，主要方向是探索，玩家带着自己的精灵探索神奇的世界，和其他携带精灵的npc、玩家过招。
　　在虚拟空间的大世界了里，寻找契合的精灵更难，稀有精灵出现的概率极低。
　　另外，要为精灵设定不同的成长潜力值，比如李尚你今天契合了一只火爆猴，攻击成长潜力值是3.2，防御成长潜力3.3，但是生命、速度、特防和特攻成长潜力值都只有2点几。
　　而宋扬契合的火爆猴恰恰相反，攻击、防御成长潜力值低，另外四个属性的成长潜力值高，你们是不是就要思考哪只火爆猴更强了？
　　就在你们讨论纠结的时候，你们发现曹哥契合了一只所有属性成长潜力值均为5的满值火爆猴，你们会怎么想？”
　　宋扬：“必须请客吃饭！”
　　李尚：“他上辈子偷了幸运女神的小裤裤！”
　　听到他的话，穆雨拿起桌上的小玩偶狠狠丢了过去。
　　李尚赶紧缩头，大家哄笑。
　　夏哲倒是挺赞同：“差不多吧，总之就是羡慕嫉妒恨，自己也想拥有，你们就会继续去寻找潜力更好的火爆猴。
　　想要快速获取更多的火爆猴，最合适的地点是现实，而不是虚拟空间，这就能让更多的玩家走出家门，多呼吸呼吸新鲜空气，去到不同的地方看看，在户外和其他玩家多接触，说不定还能遇到对的人。
　　我真是太为玩家们的身心健康着想了，这游戏集休闲、健身、社交与一体，是不是很棒。”
　　在仔细思考了潜力值的设定后，游戏部一群人已经预见到公园、游乐场等景区里，无数人在草丛里寻觅精灵的景象了。
　　宋扬突然想到一个更恐怖的问题：“契合的精灵，能够交易吗？”
　　“可以啊。”夏哲理所当然的说道。
　　大家很想鄙视，你又想强调玩家和精灵平等，又要交易，不矛盾吗！
　　夏哲一眼就看穿他们：“所以还要有一个契合值或者友情值的设定，玩家和精灵朝夕相处，必须对精灵好，如果虐待精灵，造成契合值太低，精灵是有几率逃跑的，而且玩家还会带上debuff，再想契合精灵的概率大度降低。
　　而通过交易获得的精灵契合值会大幅下降，需要玩家购买更多的道具弥补，比如66一瓶的椰奶可以增加5点契合值。”
　　“噗……”宋扬忍不住了。
　　其他人也不知道该说什么，他们仿佛看到了钱包在哭泣。
　　夏哲越说越兴奋：“普通精灵有明确的地区分布，不会出现在其他地区，但是个别稀有精灵，除了特定地点，也可能随机出现在其他地区，这也能让玩家在寻找精灵的路上，遇到很多惊喜。”
　　宋扬小声吐槽：“惊喜是惊喜了，就是抓……咳咳，就是没法契合！”
　　夏哲理直气壮：“你这不废话吗，稀有精灵怎么可能轻易和玩家契合，当然只有天选之人才有机会，如果是普通精灵球，我觉得概率0.01%就差不多了。”
　　听他说完，宋扬问道：“我能不能申请公司给我们每人配一身外骨骼装甲。”
　　夏哲疑惑：“要那玩意干什么？”
　　宋扬：“我怕玩家把公司冲了！”

第366章都是拆家好手
　　会议结束前，夏哲爽快的答应了宋扬申请配备外骨骼装甲的请求。
　　等到会议结束，宋扬扭头说道：“你们看吧，他也知道他的想法有多危险！”
　　实际夏哲心里“危险”的想法更多，比如游戏发布后，在8号星契合精灵的整体概率提高，说不定可以促进8号星的旅游业发展。
　　在娱乐城遇到稀有精灵的概率再次提高，到时候还担心没人来玩吗。
　　如果条件允许，每年还可以办一次大赛，获得冠军的玩家如果能赢得现实精灵的认可，可以带着认可他的精灵回家。
　　“这些人还不得疯啊！”
　　夏哲敲了敲自己聪明的小脑瓜，刚走没两步，赛事部那边联系到他。
　　夏哲这才想起来，第二赛季要开始了。
　　果然，赛事部找他是询问他能否出席第二赛季的开幕式，赶回去不太容易，夏哲也没给准话。
　　不过去年的冠军飞梭、皮肤都已经制作完成，缺了他无非是换一个人在开幕式上公布，没什么影响。
　　……
　　天际电竞联赛第二赛季开幕前夕，《不朽》正式发布了。
　　《不朽》的两个模式，都属于慢节奏游戏，和天际娱乐以往制作的游戏截然不同。
　　虽说游戏介绍已经明示这款游戏的类型和玩法，但很多天际娱乐的老玩家进入游戏时，仍然紧绷着神经，生怕刚进去就遇到点惊悚骇人的事情，毕竟没什么事情是夏哲干不出来的。
　　可惜什么都没发生，两个模式都很正常，正常到不少人都开始怀疑，这游戏真是夏哲制作的？不会他只是挂了个名吧！
　　很快，这个想法从他们脑海中消失了。
　　玩建设模式的玩家们和章志林一样，很快就被各种市政搞的焦头烂额，体验策略对战的玩家，也迅速沉浸在彼此的勾心斗角中。
　　这一天对普通人来说，一秒还是一秒。
　　对《不朽》的玩家来说，一天时间真就像历史长河中的一滴水沫，倏的就不见了。
　　晚饭时间，论坛上突然冒出好多人提问：“为什么天黑了？！”
　　冷芩很快乐，她才不在乎天黑没黑呢，好不容易等到游戏上线，不在局域网里和人斗上几局，她怎么可能满足。
　　她的账号id如今也是众人皆知了，虽然明知道可能被虐，但是想要一起游戏的玩家还是挤破头。
　　夏哲坐在旁边看冷芩玩，相比去游戏里和玩家对战，他还是喜欢在论坛上看大家怎么夸他。
　　没想到翻着翻着，就翻到和冷芩相关的帖子了。
　　有个玩家挺鸡贼，和冷芩对战之后，立刻开始分析战术，将冷芩使用的间谍流速生科技战术写成攻略帖，发了出来。
　　果然这帖子刚发布，就获得了大量阅读和回复。
　　“能挤进冷总建的房间，运气太好了，可惜了，冷总没开直播，也不允许观战，挤进她房间的也没主播，想看都看不到。”
　　“还有间谍流吗，我刚刚和朋友两个人对抗AI，被虐惨了。”
　　“偷取各国文明的实验成果速升科技，然后用科技碾压吗，感觉很好用啊，谁知道间谍怎么防？”
　　网上在讨论间谍流玩法，夏哲旁边，冷芩又换了一个玩法，前期疯狂爆人口，掠夺耕地、设施，飞快的蚕食着周围玩家的领地。
　　走科技路线的玩家本想君子十年不晚，先忍一忍，然而忍耐的结果是攀升科技的资源根本无法积累。
　　面对冷芩茫茫多的军队，想转型抵抗也来不及了，很快就被消灭。
　　很多人盯着冷芩的对局，一局结束，很快就有消息发到论坛上。
　　“这么快就结束了？”
　　“我玩一局要一天，为什么你们玩的这么快。”
　　“冷总堪比攻略！”
　　虽然网上的声音从夸自己变成了夸冷芩，但是有人夸自己女朋友，夏哲也是能接受的。
　　眼看冷芩还要再开一局，夏哲连忙制止：“行了行了，明天还要和政府接洽呢，等过两天回1号星，你有很多天可以放松。”
　　“好……吧。”冷芩答应的尤为勉强，退出游戏。
　　夏哲这才问道：“对了，有没有说明天要洽谈什么事情？”
　　冷芩想了想：“任命你为人类精灵友好大使的事情，很快就会公布，我觉得是想和咱们谈谈相关的保护政策。
　　你知道并不是所有人都是善良的，精灵的价值摆在这，虽然精灵有着极高的智慧，但是相比人类想象中的高等文明，这些看似无害的精灵很难让他们尊重，更别说敬畏了。
　　估计未来8号星开放后，想要抓捕精灵的人不会少，黑市、生物基因研究机构都会很感兴趣，有市场，就有人铤而走险，到时候怎么处理，要提前和上面达成共识。”
　　夏哲想了想，也觉得这是无法避免的，冷哼道：“流放，统统流放，把他们丢到救生舱里扔进天空，让人们体会什么是绝望！”
　　冷芩笑道：“说不定你的想法能实现呢，这次制定的政策肯定比往常偷猎的惩治力度要大。”
　　“偷猎，还不知道谁猎谁呢。”夏哲搂着冷芩的腰，话锋一转，“这么严肃的事情，不适合深夜细想，反正明天要摆在桌子上讨论，不如咱们做点适合晚上做的事情。”
　　冷芩问道：“睡觉？”
　　“说睡觉也没错，睡觉是不是……”夏哲话没说完，外面突然响起雷声。
　　夏哲和冷芩从帐篷里出来，看到远处一阵骚乱，原来是熊猫的小竹林被雷劈中着火了。
　　可达鸭、小锯鳄、杰尼龟等一众精灵正在抢险救灾。
　　夏哲赶过去的时候，熊猫正坐在旁边“呜呜呜呜”：“我还一根都没吃呢！”
　　夏哲瞅了瞅它：“那你嘴里叼着的叶子是什么。”
　　“掐根叶子先解解馋不行吗。”熊猫怒喷，“刚刚是谁干的，是雷公吗，还是闪电鸟，我看到他们在打架了。”
　　一群精灵东瞧瞧西望望，装作不知道。
　　看着鸡飞狗跳的场面，夏哲朝冷芩小声说道：“除了精灵保护政策，我觉得咱们也要确立城市规章制度了，要不刚建好的天际大厦，可能第二天就被这些家伙拆了。”

第367章渣
　　有一群水属性精灵在，火很快就被扑灭了，刚刚打架的雷公和闪电鸟也知道闯祸了，一溜烟就没影了。
　　夏哲叹气，大晚上的折腾人呢！
　　大厦没建好，住在湖心岛就这点不好，每次晚上想和冷芩做点脸红心跳的事情，总被打断。
　　这已经不是第一次了，他很想问问这些家伙是不是在针对自己！
　　等精灵都散了，夏哲和冷芩才回去休息。
　　第二天回基地商讨精灵保护法案的事情，和冷芩猜测的差不多，正在研讨的精灵保护法案中，对任何伤害精灵的行为，惩戒力度都很大，而且精灵还有自卫反击的权利。
　　相对的，精灵也不得无端攻击人类。
　　有关精灵的保护法案，上面明显经过深思熟虑，条款详细缜密，诚意很足，夏哲和冷芩对此并无异议。
　　聊完这事，夏哲和冷芩准备回一趟1号星。
　　离开前，夏哲问道：“池汐清和文芮不和我们一起吗，她们三个多月没回去了吧？”
　　冷芩摇头：“我问了，她们两个不打算回去。”
　　“真是工作狂！”夏哲拎上极少的行李，和冷芩出发前往空港。
　　可怜的摩拉至今仍被管家看的死死的，听说两人要回去了，也只能给夏哲发消息发牢骚。
　　返程是跟着补给舰队一起，有舰队护航，一路上没有出现任何乱子，加上有网，冷芩对这段旅途非常满意。
　　夏哲一直都在关注《不朽》的消息，可单独购买的双模式大受好评，很多玩家沉迷建设模式无法自拔。
　　这些天不少玩家在网上晒出自己在不同历史时期建设的城市。
　　“这游戏太上头了，要自己铺路、自己盖楼，还要处理各种突发事件，有一点小问题就被居民骂，我都快被骂傻了。”
　　“被骂是小事，我之前折腾了一晚上，忘了建消防设施，整条街都烧了，居民人口一下掉了三分之一，一晚上白忙活了。”
　　“总感觉夏哲在暗示我，我平时就经常喷市政，现在感觉有点不好意思。”
　　“你们有没有强迫症，街道、公园之类的必须对称，不对称就难受。”
　　“哈哈，我有，给你看看我建造的城市。”
　　“各种历史时期，不同地区风格的建筑应有尽有，天际娱乐的游戏制作人员都是历史学家吗，太厉害了！”
　　看到玩家们对这款游戏的热情，夏哲也很满足。
　　当然看到一周时间就卖出2亿份的销量，就更让人高兴了。
　　和冷芩风尘仆仆回到家，刚进门，小皮就扑到他怀里哭唧唧，小拳头雨点般的捶他的胸口：“皮卡皮卡皮卡……”
　　夏哲连忙开启翻译器。
　　翻译器：“渣男渣男渣男……”
　　夏哲：“……”
　　冷芩噗嗤笑出声，回房间换衣服，临进门前，揉了揉小皮的脑袋，说道：“我特许你电他！”
　　夏哲：“？？？”
　　小皮很是意动，不过还是没乱来，捶了一会就抱着小短胳膊扭头坐在旁边生闷气，哄不好的那种。
　　夏哲戳戳小皮的脸蛋：“下次带你一起好不好，到时候就有很多小伙伴和你玩了。”
　　小皮仍然扭着头：“皮卡（不去）！”
　　夏哲叹气：“好吧，那你继续看家吧。”
　　小皮一听，嗖的窜到夏哲肩膀上：“皮卡（我不要）！”
　　夏哲好笑的问道：“那你到底去还是不去。”
　　小皮掐着胖腰：“皮卡（你求我）？”
　　“呵。”夏哲拎着小皮，把它放到沙发上，转身去楼下游戏部了。
　　小皮气的在沙发上对着空气放电。
　　结果刚到门口，还没和游戏部的人见面呢，夏哲就被赛事部的人截胡了，看到他，赛事部经理拉着他就走：“你总算回来了，来来来。”
　　夏哲被拽到赛事部，一进门就看到部门里放着几个衣架子，上面挂着各种衣服和武器：“这是？”
　　赛事部经理笑道：“你没认出来？这不是你们游戏部设计的冠军时装吗，我们订制了一套，开幕式会有cos表演。”
　　夏哲这才认出这套衣服是《天际无双》S1赛季冠军武侍战队的“五杀摇滚”系列时装。
　　以黑色为主体，搭配暗金金属色纹理以及具有乐器风格的武器，看上去十分酷炫！
　　夏哲好奇的问：“什么尺码的？”
　　赛事部经理是打算和夏哲商量开幕式亮相的事情，没想到夏哲被cos服吸引了，他茫然的问：“你要试试？”
　　“是啊，这主唱的夹克就挺帅的。”夏哲站在时装面前看了看，“咦，这尺码我就能穿啊，我试试，怎么样，帅不帅？”
　　赛事部经理根本不需要思考，帅不帅都只有一个答案：“帅！”
　　夏哲左右看看，埋怨：“赛事部怎么连个镜子都没有。”
　　说完，他又从挂在架子上的枪套里取出手枪，在手里掂了几下，握住：“这麦克风式的手枪没想到做成实物，拿在手里还挺有感觉，要不开幕式我就穿这身怎么样？”
　　“呃……”赛事部经理也不知道该说什么，半天憋出一句，“你开心就好。”
　　“那就这么定了。”夏哲很想让冷芩也试试，想了想，觉得多半会换一顿打，还是算了，他自己爽就行了。
　　选好了装扮，夏哲才和赛事部经理对流程。
　　开幕式需要他做的事情很少，上去露个脸，公布上个赛季的冠军飞梭和时装，等结束后接受采访，然后就没事了。
　　对过流程，夏哲准备走，赛事部经理在后面：“那个……”
　　夏哲：“怎么了？”
　　经理指了指夏哲穿在身上的夹克：“衣服你就打算这么穿走吗？”
　　“哦，我再穿一会，等会送回来。”夏哲说完，直奔游戏部。
　　到了游戏部门口，他一个小冲刺，滑步闯了进去，手持双枪大吼一声：“打劫！”
　　刚刚倒了一杯咖啡的秋秋正好背对着他，手一抖，就把杯子砸了。
　　夏哲：“……”
　　秋秋茫然看着地上的碎片，慢慢转身，像一只红眼的兔子。
　　夏哲：“呃……”
　　“啊啊啊，这是我最喜欢的杯子！”
　　夏哲连忙安抚：“不是那种男朋友送的具有纪念意义的杯子吧，不是的话，我可以赔你一万个。”
　　秋秋更怒了：“我要那么多干什么，拿去卖吗，你欺负我没有男朋友是不是！”

第368章选的没错
　　一回来就闯祸了，夏哲放下道具枪，见一旁的宋扬幸灾乐祸，指挥道：“来来来，把这打扫干净。”
　　宋扬刚想开口，夏哲补充道：“不要问我为什么不自己动手，你懂的！”
　　“……”宋扬只能一边嘀咕无良老板欺压员工，一边过来把地上的咖啡收拾了。
　　其他人这时候也注意到他身上的衣服。
　　李尚好奇的问：“这不是今年的冠军时装吗？”
　　“是啊，刚刚我在赛事部看到，就穿回来了。”夏哲说着，将道具枪插回枪套，不闹了，准备说正事，“大家手里的工作都停一停，去大会议室，所有人都去。”
　　听他这么说，游戏部的人立刻放下工作，走进会议室。
　　等数百人到齐，夏哲认真说道：“这次会议和项目无关，主要是想通知大家一件事，未来天际娱乐总部将迁至8号星，公司总部已经开始建造。”
　　这突如其来的消息可惊了不少人。
　　夏哲接着说道：“大家别慌，想去8号星的，公司会安排，1号星这边会转为分公司。
　　如果大家因为个人或家庭原因不想去8号星，继续留在这边工作也没问题，除了会重新编组外，待遇不会有变化。
　　现在告诉你们，也是为了让你们有充裕的时间考虑。
　　搬迁的事情不会影响今年计划的项目，也不会影响各项目组自由立项作品的制作，具体的搬迁时间应该会在明年上半年，时间还有很多。”
　　虽然公司改组，员工调岗都是很常见的事情，但是大家平时真没想过这事。
　　游戏部的氛围在夏哲的带领下格外融洽，每天高高兴兴，突然要面临如此重大的抉择，实在让人回不过神。
　　很多人忍不住问：“夏哥，为什么要突然搬迁？”
　　夏哲解释道：“具体原因我现在还不好明说，就这两天，等大家看完新闻就明白了。
　　我是希望每个人都和我去8号星的，不过每个人的情况不同，如果有谁快结婚了，突然异地肯定不合适，嗯……你们应该都没女朋友吧！”
　　一群人大怒，什么意思，瞧不起谁呢！
　　“要不有的举个手？”夏哲说着，自己先举起了手，看得下面数百人很想冲上去群殴他。
　　夏哲嘚瑟了一小下，见好就收：“好了，大家好好考虑一下吧，咱们游戏部我提前通知了，其他部门冷总过两天会通知，所以你们先别宣扬。”
　　散会之后，一群人回到各自的座位，心情难以言表。
　　宋扬想了想，和身边的李尚说道：“要和你这个贱人分开，我还真挺舍不得的！”
　　李尚惊讶：“你不去？”
　　宋扬理直气壮：“我当然要去啊，我的意思是你就别去了。”
　　李尚本来听到宋扬的话还挺伤感的，以为他不去，连“贱人”的称呼都没计较，见他这么说，大怒：“滚！”
　　一时间没人有心情工作，互相询问着意见。
　　不少人对公司突然搬迁的决定充满疑惑，虽然从视频影像看，8号星很美丽，可仅仅建设基础设施，就要数年时间，要发展到1号星的繁荣程度，可能需要数十年。
　　唯一能想到的，就是天际娱乐这样的大公司过去，会有利好政策扶持，可是从公司平时的作风看，也不像在乎这些的。
　　就在大家好奇的时候，傍晚下班前，官方公布了一个重磅消息。
　　夏哲被任命为人类精灵友好大使，未来将由星球联邦政府出资，天际娱乐主导，建立一座属于精灵的城市。
　　！！！
　　所有人都被这消息搞懵了。
　　游戏部的人虽然懵，但总算是弄明白公司为什么要搬了，这可不是区区政策利好，简直是一飞冲天啊。
　　宋扬忍不住跳起来朝夏哲说道：“你把《不朽》的建设模式搬到现实里玩了？”
　　夏哲得意：“厉害吧！”
　　以往打死都不想承认，但是这一次实在太离谱了，宋扬忍不住说道：“这也太厉害了，你怎么做到的？”
　　夏哲想了想：“我其实没做什么，长得帅待人亲，精灵们都特别喜欢我，只听我的，换别人不行，没办法。”
　　宋扬：“……”
　　李尚：“……”
　　王景逸等一群人：“……”
　　听听，这说的是人话？！
　　夏哲在公司不说人话，网上可炸锅了，区区一家娱乐公司的游戏制作人，是怎么成为友好大使的。
　　这样的新闻，官方准备的很充分，做成了一个专题小栏目。
　　栏目不仅记录了夏哲有多受精灵欢迎，并在双方的沟通中起到了多么关键的桥梁作用，还披露了冷芩的身份。
　　此前了解冷芩背景的人很少，在很多人的认知里，她就是一位超漂亮的娱乐公司老板，没想到……
　　“嘶！！！”
　　办公室里响起好些抽冷气的声音，宋扬使劲推了推李尚：“我平时没得罪过冷总吧？”
　　李尚想了想：“之前去团建，你好像拿冷总打趣来着。”
　　宋扬瑟瑟发抖：“她不会开着星舰来轰我吧？”
　　“你想多了，冷总想收拾你还用开星舰？”李尚吐槽完，和宋扬对视一眼，朝夏哲发难，“你藏的挺严啊！”
　　“不想吓到你们。”夏哲得意。
　　网上更是沸腾。
　　“冷总家境原来这么恐怖的吗。”
　　“啊啊啊，我太羡慕夏哲这狗贼了，话说为什么他是友好大使，这友好大使应该给冷芩啊。”
　　“呃……不合适吧，她家是造星舰的，怎么友好。”
　　“夏哲为什么会受精灵们的喜爱，我酸了，长的帅就能为所欲为吗！”
　　看到这条评论，夏哲很想回复他“会说话你就多说点”，不过考虑到自己现在热度太高，没必要再刷存在感，他忍住了。
　　不少熟人此刻也处于懵逼状态。
　　孙烽早就知道冷芩的身份，对这事没什么反应，但是夏哲成为人类精灵友好大使……
　　纳闷了一会，孙烽突然一拍手，释然了：“emmm……好像也没什么问题，人和精灵之间，就需要一个看上去像人，又不是人的家伙作为桥梁，这友好大使选得对！”

第369章你们激怒我了
　　夏哲把夹克送回赛事部，上楼回家，进门发现冷芩像个没事人似的陪小皮玩。
　　夏哲坐过去，问道：“刚刚发布的新闻看了吗？”
　　冷芩点点头：“看了呀。”
　　夏哲笑道：“没人联系你吗。”
　　冷芩疑惑：“你指什么人？”
　　夏哲乐呵的问道：“以前商务谈判在你面前耍大牌，让你受过气的那些人。”
　　冷芩回忆了片刻，摇摇头：“我没受过气，不爽的时候我都是当场掀桌。”
　　夏哲嘴角抽搐：“还是你厉害！”
　　见小皮还在故意不理他，夏哲伸手戳戳它的脸蛋：“还气呢？”
　　小皮不理不睬，转身甩给他一条尾巴。
　　夏哲瞄准尾巴下面：“我戳！”
　　久违的酸爽，小皮身体一激灵：“皮卡！”
　　滋滋滋……
　　电流涌动，抱着小皮的冷芩不小心被电了一下，胳膊酥酥麻麻。
　　一人一宠杀气凛然的转向始作俑者，夏哲已经先一步跳起来开溜，冷芩和小皮立刻追过去：“你给我回来！”
　　官方公布的重磅消息并没有影响家里的生活，却将天际娱乐的知名度和人气推到了一个新的高度。
　　很多人都想到了，未来精灵城建好后，天际娱乐很可能会迁到8号星发展。
　　董少臣这两天正在肝《不朽》，相比第一人称动作类游戏，他对这类策略和建设类游戏更着迷。
　　除了玩，他没忘在游戏里寻找自己的身影，结果玩了两天一无所获，《不朽》里也没有用他形象做的npc。
　　“难道这家伙将赌约忘了？”董少臣立刻否定了这个想法，别的事夏哲可能忘，整人这事绝对忘不了。
　　他正琢磨呢，突然收到消息，让他赶紧看新闻。
　　董少臣打开新闻，立刻就看到夏哲当选友好大使的事情，也看到天际娱乐未来可能会迁到8号星的猜测。
　　还没等他因为夏哲成为友好大使感到惊讶，就被下面的评论气到了。
　　“天际娱乐离开1号星，董少臣看到这消息应该在客厅滑跪吧。”
　　“有道理，如果没有这事，极ing未来应该会被天际娱乐压制的死死的，这下天际娱乐搬走，应该又能重回老大的位置了。”
　　“董少臣现在肯定笑开了花。”
　　董少臣咬牙切齿，他怎么就滑跪了，怎么就笑开花了，瞧不起谁呢，就算天际娱乐不走，自己未来也一定会干翻夏哲。
　　拿起手环，董少臣决定再次对夏哲宣战，反复斟酌措辞，思考了半小时冷静下来后，他放弃视讯联络，改为发消息，小作文长度的腹稿也被缩减为四个字：“慢走不送。”
　　收到董少臣的消息，夏哲很干脆的回了他三个标点：“？？？”
　　……
　　网上铺天盖地都是讨论这件事的，不少媒体请求采访夏哲和冷芩，都被他们婉拒了。
　　开幕式当天，夏哲问道：“开幕式你不去看看吗？”
　　冷芩摇头：“我就不去了，你不是打算申请在公共区域安装虚拟现实设备吗，我去办这事。”
　　“办大事的人！”夏哲赞了一声，在冷芩嘴上亲了下，“那我先走了。”
　　“快走！”冷芩推他。
　　坐悬浮车来到现场，现场早就布置完成了，赛事部经理正在进行最后一遍检查。
　　夏哲没去打扰他，直接前往更衣室换上给他准备好的cos衣服。
　　站在镜子前，夏哲整理着夹克，摆了几个不同造型的持枪姿势，自恋了一小会，离开更衣室。
　　这次开幕式租用的会场他是第一次来，里面有点绕，溜达了几圈发现有点迷路。
　　就在他准备找人问问的时候，突然听到无人的角落有声响。
　　“有鬼？还是有人躲在这嘿咻？”夏哲充满好奇，很想恶趣味的发出点声音吓吓对方，这时一段对话声传到他耳朵里。
　　“你们怎么找到这来了。”
　　“不跑这来，能堵到你小子吗。”
　　“我哥欠的钱，他跑了，你们去找他啊，干嘛找我要。”
　　“你们不是一家人吗，他当初可是用你的名义担保的，说你是电竞职业选手，一年能赚上百万，我们才肯借他钱。”
　　“我和他早就没关系了，再说了，我都答应你们替他还本金，你们还要利息，五十万本金利息一百五十万，我去年就打了一年职业，在队伍也不是王牌，哪有这么高的收入。”
　　“没关系，那你今年继续凑，不过今年的利息也要算上。”
　　“你们……”
　　“怎么，你不愿意，那我们就把你哥赌博欠钱不还，你打加赛的事情抖露出去。”
　　“我没打过假赛！”
　　“谁知道，有个赌博的哥哥欠着高利贷，谁会信你，不管是以前还是以后，你每一个操作失误都会放大，战队应该不会留着你种麻烦精吧。”
　　夏哲一边听一边录音，心里啧啧感叹：“真是再过一万年都不会缺这种倒灶的霉衰事。”
　　他从角落里走出来，径直走过去。
　　走出转角，夏哲认出被威胁的是武侍战队选手。
　　那几个人看到他，还想揽住那名选手称兄道弟装样子。
　　见夏哲嫌弃的看着他们，其中一人绷不住了：“看什么看！”
　　“我都听到了。”夏哲淡淡道。
　　较昏暗的角落，加上夏哲此刻穿着算得上奇装异服的冠军时装，还故意戴了一个偏摇滚杀马特的假发，竟然没人认出他。
　　这几人一听，立刻亮着膀子围过来：“听到什么了，识相的赶紧滚。”
　　只有那名选手听夏哲的声音觉得耳熟，仔细一瞅，脸都青了，赶紧去拦这些人：“他……”
　　还没说出来就被其中一人打断：“你认识他？”
　　“你们应该也认识我。”夏哲说着，故意一甩头发，摆了个pose，“别告诉我你们不知道我是谁。”
　　对面有人脱口而出：“你神经病吧！”
　　夏哲：“……”
　　那名选手这才找机会说道：“他是夏哲。”
　　夏哲摘下假发，牛气哄哄的说道：“现在认出来了吗？”
　　有人恍然，指着夏哲朝同伴介绍：“哦，就是天际娱乐老板的男朋友，那个小白脸！”
　　夏哲：“……”
　　自己那么多头衔，年度最佳游戏制作人，电竞联赛创始人，最近新添的人类精灵友好大使，哪怕称呼他为坑钱小王子也行啊！
　　虽然他确实帅，但是小白脸什么鬼！
　　夏哲冷笑：“很好，你们成功激怒了我！”
　　一群人突然“噗嗤”笑了起来，瞅着夏哲身上的cos装点评道：“原来还是个中二！”

第370章酷炫出场
　　嘲笑了一阵，对方说道：“欠债还钱天经地义，你是不是管的太多了，除非你今天替他把钱还清，否则你今天帮了他，明天你还能帮他？
　　不如咱们井水不犯河水，你就当没听见这事，回去赚你的钱。”
　　“我不仅听见了，我还录音了呢。”夏哲笑呵呵朝那名选手说道，“等开幕式结束和我要录音，直接拿去报警备案。”
　　这下对面几人急了，上来就想抢夏哲的手环：“录音拿来。”
　　夏哲下意识就想站到一边等猛禽扑过去秒杀对手，结果挪了半步想起来冷芩今天不在。
　　别说呼唤冷芩，喊保安也来不及，只能自己出力。
　　抬起一脚，将冲到眼前的人蹬了一跟头，夏哲揉着手腕走过去，看到谁朝自己亮爪子，就一巴掌呼脸上：“再说一遍，谁小白脸？”
　　一共五个看上去孔武有力的男人被夏哲一顿乱捶，节节后退。
　　几个人被打蒙了，可能平时横惯了，也没求饶的打算，丢下几句“c”开头的谩骂就想撤。
　　夏哲一听就火了，多少年没听有人敢当面朝他这么骂了，当即紧追不舍。
　　这些人一见，跑的更快，一追一逃，慌不择路奔进一条通道往里冲。
　　愣在原地的选手很想告诉他们，那可是通往主舞台的通道。
　　通往主舞台的大门后，有工作人员在核对出场顺序，同时防止有人走错。
　　听到有脚步声奔过来，工作人员抬头，下意识开口：“对不起，这里是……”
　　话没说完，就看到几个凶神恶煞无视他的阻拦冲到眼前，他连忙躲到一边呼叫保安。
　　“保安保安，快，有人强闯主舞台，呃……”话说到这，他突然眼尖的看到追在后面的夏哲。
　　“？？？”工作人员心里疑惑，是什么特殊节目吗，他连忙低头核对出场顺序表，这个时间开幕式还没开始才对。
　　但是夏哲谁敢拦，他的地盘他爱咋地就咋地呗。
　　工作人员在通讯里朝安保补了一句“可能是误会”，就赶紧站到一旁。
　　然后就见这些人闯到门口时，夏哲追到他们屁股后面，气势汹汹的抬起脚狠狠蹬过去，嘴里还配着音：“啊哒！”
　　……
　　此时会场已经坐满了，扩编后的新战队都被邀请来了，数十支战队齐聚一堂，彼此都是竞争对手。
　　武侍战队这边，领队正在询问失踪的队员跑哪去了，难道是蹲坑掉进去了？
　　后面青橙战队，邱东明和陈漾观察着周围，小声聊着。
　　“今年竞争也太激烈了，去年那么好的机会，唉……”陈漾一提这事就叹气。
　　邱东明笑：“怎么，没信心了？”
　　陈漾摇摇头：“不是，遗憾而已，一会冠军时装就会公布了，武侍战队那边已经提前看过了，据说超酷炫！”
　　邱东明拍了拍他的肩膀：“过去的遗憾也于事无补，咱们要做的是努力将S2的冠军时装穿在身上。”
　　“嗯！”
　　就在两人说话的时候，主会场登台的大门口，突然踉踉跄跄摔出来五个人，然后又跳出一个穿着枪手cos装的家伙。
　　等等，那不是夏哲吗！
　　看不清没关系，舞台上发生的一切都会在大屏幕上显示，也会同步直播到各地。
　　于是夏哲夹克上龙飞凤舞的金色S1标识很快就被发现，再加上腰间枪套上武侍战队王牌选手强尼的签名，大家立刻猜到这就是今年的冠军时装之一。
　　好酷炫，这是特别的登场方式吗！
　　观众们猜测的时候，跑上舞台的夏哲愣了，五个高利贷催债的家伙懵了，赛事部经理傻了。
　　夏哲反应最快，他本来是打算把这五个人乱捶一顿，但是现在必须要捶的帅。
　　夏哲奔过去开始各种连招，将眼前这几人捶的东倒西歪。
　　山中无冷芩，夏哲称大王！
　　鞭腿、回旋踢、膝踢、过肩摔，唐手，夏哲挨个用了一遍，完成击倒后“唰”的从枪套里掏出道具枪，对准地上的几个人。
　　这几个人也算皮糙肉厚，没被这一套连招打的伤筋动骨，但是看到夏哲在那摆pose，想到自己在数万人众目睽睽之下被这么中二的家伙捶躺了，几人不约而同的受了内伤，嘎一下气晕过去。
　　哦哦哦！！！
　　现场响起热烈的欢呼。
　　后面被工作人员喊来的安保也有点懵，没弄懂这到底是不是节目效果。
　　夏哲摆着pose朝他们使眼色，眼尖的安保队长连忙上台把人抬走。
　　观众们这才感觉不太对，怎么是被抬走的，不应该起来谢幕吗，做戏做全套？
　　夏哲从赶来的赛事部经理手里拿过麦克风，朝现场观众说道：“哈哈，这是个意外惊喜，其实开幕式还没正式开始，麻烦大家再耐心等一会。”
　　说完，夏哲在鼓噪声中退场。
　　“这是……”赛事部经理疑惑的跟在后面。
　　夏哲有些不满：“刚刚那几个人敲诈勒索战队选手，我碰巧录音了，等会一起交给警方。
　　这安保怎么做的，还有会场里也不知道多放点指示牌，太容易迷路了。”
　　赛事部经理连忙认错。
　　夏哲想了想，继续说道：“你通知下去，开幕式结束后让各战队领队先别走，我准备和他们聊聊。”
　　“好的。”赛事部经理准备去办。
　　“哦，对了。”夏哲喊住他。
　　赛事部经理心里紧张，琢磨着是不是还犯了什么错误，就听夏哲一本正经的问道：“我刚刚在台上帅不帅？”
　　赛事部经理感觉心口有点疼，笑容勉强：“帅呆了！”
　　帅确实是帅的，现场和屏幕前的观众也在讨论。
　　“刚刚那身就是冠军时装吗，太酷了，黑金色摇滚元素套装，想要！”
　　“那几个人真是演员吗，我看后面好像有个人都吐血了。”
　　“我告诉，这都是夏哲的骗氪套路！
　　之前不是有透露这时装是‘五杀摇滚’主题冠军皮肤，刚刚舞台上被打的也刚好是五个人，还不明白吗！
　　还有，看完你不想买吗，我反正是想买的，他成功骗到我的！”
　　“你为什么说的这么理直气壮。”
　　武侍战队这边正在调侃战队王牌强尼：“夏哲穿着比你帅啊！”
　　强尼没理他们，朝姗姗来迟一脸不安的队友问道：“发生什么事了吗？”

第371章翻译
　　回来的选手不安的望着台上，不知道夏哲会不会告诉战队，战队会怎么处理他。
　　就在他犹豫要不要和战队坦白的时候，开幕式开始了。
　　赛事部这边安排了不少节目，冷小妖再次被请到现场献唱，引得全场欢呼，还有许多cos登台。
　　现场气氛很好，很多人都相信刚刚的打斗是夏哲准备的意外惊喜。
　　夏哲对自己随机应变，轻松化解事故的表现非常满意，决定以后新员工培训的时候，这件事必须作为经典案例拿出来认真剖析讲解。
　　在后台等到冠军时装公布，夏哲和其他身着冠军时装的cos一起登台。
　　同时现场大屏幕上公开了游戏内的时装展示和冠军时装特效。
　　平时各职业因为属性选择和玩家习惯，穿搭风格和颜色都很难统一。
　　换上冠军的时装后，各职业站在一起非常契合，一眼望去就能看出是一支狂野酷炫，还带着那么一点高高在上气质的强悍团队。
　　冠军飞梭的设计也独一无二的华丽，让人一眼望去，兜里的钱包就禁不住微微颤动。
　　“这设计太酷了，我一个零氪党都忍不住了，必须买一身。”
　　“这可是高贵的冠军系列，我决定以后每年买一套珍藏。”
　　“呜呜呜……”
　　“你怎么了？”
　　“我练的职业没有冠军时装，我决定重新练一个。”
　　冠军时装是根据武侍战队出场职业设计，像武侍战队没有狂战士，就没有狂战士的冠军时装。
　　众狂战士玩家开始哭，连陈漾都忍不住难受，自己没有，别人的也没机会穿。
　　他忍不住抓住两边队友的胳膊：“今年一定要拿冠军，一定！”
　　众队友看他郁闷，连忙安慰：“一定一定！”
　　武侍战队和Rival战队的队员格外激动振奋，这套时装和飞梭代表着他们去年一整年的努力！
　　他们是《天际无双》和《天天飞梭》电竞联赛历史上第一个冠军，这个头衔实实在在的让他们感受到了荣耀加身的自豪。
　　夏哲发现现场大多观众的目光都落在大屏幕上，关注时装和飞梭在游戏内的展示效果，竟然没多少人看他，是他不够帅了吗！
　　“咳咳……”夏哲强行将观众们的注意力扯到自己身上，“冠军飞梭和时装酷不酷？”
　　“酷！”观众们还是很配合的。
　　夏哲开始一步步勾搭观众上钩：“我穿这身帅不帅？”
　　“帅”
　　“想不想要？”
　　“想要！”
　　夏哲突然问道：“想要衣服还是想要我？”
　　“衣服！”众男性同胞异口同声，却眼睁睁看着附近的单身小姐姐们高喊着“你”。
　　更有甚者，一些非单身男同胞听到身边的女朋友也在喊“你”，脸都绿了。
　　“太不要脸了，冲了他！”现场无数男性同胞蠢蠢欲动，他们早就想打夏哲了，这说不定是一个好机会。
　　到时候人山人海，安保肯定抓不过来，自己趁乱踢两脚应该可以全身而退。
　　赛事部经理见势不妙，连忙提醒：“安保，安保注意了。”
　　冷芩刚和政府方面聊完在公共区域安装虚拟现实设备的事情，谈的还算顺利，她心情很好，准备去考察几家设备厂商。
　　去的路上，无聊拿着手环看开幕式，却刚好看到夏哲在台上撩骚。
　　看着众多兴奋高呼的漂亮小姐姐和夏哲心满意足的得意的表情，冷芩恨不得穿过屏幕跳到舞台上给他一脚！
　　这时就听夏哲站在台上笑呵呵的说道：“可惜了，想要我是没机会了。”
　　“回去再收拾你！”听到这话，冷芩稍稍满意，不过仍旧气呼呼的，看着那些躁动的小姐姐，轻哼，“想要也不是你们的，谁也别想和我抢。”
　　哼完，心情还是不太妙，反正考察厂商不急在这两天，她迅速设定路线，悬浮车立刻调头驶向会场。
　　夏哲热情的和大家介绍道：“虽然没有机会得到我，但是你们却可以拥有冠军飞梭及时装，只要99.8……开启冠军礼盒就有机会拿到随机一件冠军时装或飞梭！”
　　听到99.8，一群被飞梭up池和强化成功率荼毒的玩家并不觉得贵，甚至想高呼良心。
　　结果听到夏哲介绍的后半句，人都不好了。
　　冠军礼盒是个什么东西，一听有机会就知道概率不是100%。
　　寒气从脚底蔓延至全身，这夏哲不会又要整新活了吧，钱包遭不住啊！
　　“不要啊！！！”
　　好多人不约而同发出惨呼，竟然在偌大的会场里形成了非常有规模的声浪涌到夏哲面前。
　　夏哲这才笑道：“别担心别担心，我开玩笑的，冠军飞梭会和往常一样进入限时up池，冠军时装也会限时上架商城，99.8一件，大家根据各自使用的职业选购就好。
　　这部分收益会按一定比例分给冠军战队，另一部分会由天际电竞联盟，代表你们这些可爱的、热爱电竞的玩家们捐出去，让更多的孩子可以拥有梦想，更多的老人可以安享晚年。
　　让更多的人明白，我们这些热爱电竞的人，生活中也在做着正确的事情。”
　　Flash今年取消冠名，组建战队入局，所以孙烽理所当然的出现在现场，钟忻也趁机过来凑热闹。
　　听到这番话，钟忻眼眶微红，朝孙烽说道：“说的真好。”
　　孙烽看看她：“要不我帮你翻译一下？”
　　钟忻愣了愣：“什么？”
　　孙烽认真解释：“夏哲刚才那些听上去是人话，实际不是，我给你翻译一下，用三个字就能表达。”
　　钟忻疑惑：“哪三个字？”
　　孙烽一字一顿：“多充点！”
　　钟忻哭笑不得，一拳捶在他身上：“你别捣乱，破坏气氛，我们这些热爱游戏的人，也在努力追逐梦想，也在努力做正确的事！”
　　孙烽悄悄翻了个白眼：“你最近在忙什么？”
　　钟忻理所当然：“还能做什么，做小黄油啊，正在决定新项目，等开幕式结束后，你给参谋参谋？”
　　孙烽心里感叹：“好一个正确的事情！”
　　然而很多人并没有孙烽的觉悟，听得心潮澎湃，秒原谅了夏哲的玩笑，恨不得立刻充值买一套。
　　什么，要现场抽奖，不要不要，我们要充钱买！

第372章糊弄
　　现场抽奖结束，夏哲暂时退场，各星球赛区战队陆续登台，最后登台的是S1赛季冠军武侍战队。
　　等这个流程走完，夏哲才上台带领他们，按照运动员标准进行公平竞赛宣誓。
　　看着选手们肃穆宣誓，观众们安静下来，小声赞叹。
　　“哇，真是越来越正规了。”
　　“感觉太棒了，预感今年联赛又激烈又好看。”
　　“《天天飞梭》格局不会变，Flash下场组战队，除非真有某支小战队异军突起，否则还是Flash、Zoom、Riva三足鼎立。
　　倒是《天际无双》这边不好说，又多了几个大资本下场，加上版本更新，技能体系导致战术更多样，天梯环境变化，高手越来越多，今年武侍战队想连冠难了。”
　　在观众们的小声议论中，宣誓结束，夏哲宣布第二赛季联赛正式开始。
　　欢呼声中，夏哲志得意满的退场，回到更衣室。
　　“嗯？”看到更衣室里一个人都没有，他愣了愣，随后他便听到身后房门关闭的声响。
　　缓缓转头，发现冷芩靠在关闭的门上，抱着胳膊问道：“我看你挺开心啊。”
　　夏哲惊讶：“你怎么过来了，忙完了？”
　　冷芩轻哼：“看到那么多美女喊着想要你，是不是特别开心得意啊？”
　　夏哲开始东张西望，狠狠吐槽：“这房间怎么设计的，只有一个门，万一发生地震、火灾门被堵住了，连个逃生的路径都没有。”
　　冷芩冷笑道：“怎么，房间里还得给你准备个安全逃生通道？”
　　夏哲点头：“我觉得眼下这情况就很有必要。”
　　冷芩一把抓住他，拖到自己面前：“看来你也知道自己理亏，说吧，我该怎么……唔……”
　　夏哲低头吻过去。
　　冷芩没拒绝，伸手环上他脖颈，两人贴在门上，缠绵片刻。
　　夏哲以为危机结束，结果刚刚唇分就遭重，冷芩脸上红潮未褪，下手却一点不含糊：“这就想糊弄我？”
　　夏哲惊讶：“这还糊弄？难道你想在这……”
　　冷芩气道：“不要扭曲我的意思！”
　　夏哲勉强抵挡，眼看就要溃败，连忙做暂停手势：“住手，我还有重要事情要做！”
　　冷芩停手，轻哼：“你想耍什么花招。”
　　夏哲不闹了，拉着冷芩坐下，把之前在走廊遇到的事情说给她听，认真说道：“我要和其他战队谈谈关于选手身心健康的问题，这些选手太年轻了，我不喜欢战队只关注训练和成绩，我希望选手能得到正确的引导，我希望战队能注重他们的成长。
　　如果心理没有成长，收入和曝光陡然增加，这些年轻人很容易迷失在聚光灯下，到时候必将乱象丛生，这可不是我创建电竞联盟的初衷。”
　　冷芩听完，也不打算和夏哲打情骂俏了，认真问道：“要我和你一起去吗？”
　　“不用。”
　　冷芩点头：“那我联系警方，看看试图敲诈的那几个人是怎么处理的。”
　　“好的。”夏哲在她脸颊上亲吻一下，迈着大步走出门，一出门开始蹦蹦跳跳，“我怎么总能通过各种方法化险为夷呢，我真是太厉害了。”
　　联系赛事部经理，得知各战队领队已经等在会议室，夏哲过去和一众领队沟通。
　　战队是讲利益，夏哲和这些领队的谈话自然没有和冷芩说的那么温和，天际娱乐是占据绝对主导权的，他说的话也更为强硬。
　　各战队必须重视选手的身心健康，一旦出现不顾健康压榨选手、假赛等问题，影响到电竞联盟的形象，会被毫不犹豫的踢出去。
　　如果选手违反法律，或出现重大道德问题，战队不能有效处理的，也会被踢出联盟。
　　当然战队不是保姆，责任的划分很明确。
　　说完这些，夏哲笑道：“相信我，在一个干净、团结的联盟里，每个人赚的钱的一定更多，希望大家不要因为偶然出现在眼前的一点好处，放弃更长远的利益，我要说的就这些。”
　　如果夏哲只是制作人，难免有人在心里腹诽你装什么装。
　　然而现在天际娱乐的地位非同一般，夏哲可是被联邦政府直接任命人类精灵友好大使的人。
　　再说了，谁想和一个女朋友家里造星舰的人对着干。
　　众人连连附和，对夏哲的话深表赞同。
　　散会离开的时候，夏哲将武侍战队的领队叫住，确认房间里没人，在对方茫然的表情中打开手环录音。
　　听完录音，武侍战队的领队脸色微变，也猜到夏哲为什么突然要给他们开会了。
　　等录音放完，夏哲说道：“事情就是这样，那几个人已经送到警方，录音我拷给你一份，选手那边了解一下情况，如果确实和录音一样，是被他哥哥牵连的，就别太责难，这事低调处理了，怎么样？”
　　“当然。”领队连忙点头，“没有发现这么大的事，是我作为领队的失职，我们一定会处理好的。”
　　他心里多少有点怨气和后怕，怨是这么大的事，选手竟然什么都不和他说，是不信任他吗。
　　后怕是万一这事没被夏哲发现，自己战队选手受迫真打了假赛……
　　想到这，领队连忙说道：“那我立刻回去和选手沟通这事。”
　　“去吧去吧。”
　　夏哲看着领队匆匆离开，准备回去找冷芩，刚离开会议室，就见孙烽和钟忻在四处寻觅，应该是在找他。
　　果然，看到他，孙烽立刻跑过来调侃：“行啊，一段时间不见就被你捞一个友好大使的名头。”
　　夏哲不乐意：“什么叫捞，是非我莫属。”
　　孙烽也不和他争：“是是是，非你莫属，一会找地方坐坐，给我说说新星球那边的事情？之前通讯你不肯说，这次大部分消息应该解禁了吧。”
　　夏哲点头：“行啊，等我女朋友一起。”
　　“冷芩也来了？怎么开幕出没见她上台。”
　　“嗯，上午有点事，刚刚特地赶过来（捶我）。”夏哲省略了两个字，回答道，恰好看到冷芩过来找他，挥了挥手，“处理完了吗，一起去吃饭啊？”
　　冷芩点点头，笑道：“好啊，去哪。”

第373章借场地
　　警方那边还在调查，有录音证据，等武侍战队的选手过去接受问询，调查清楚后，那几个敲诈勒索的家伙必会受到严肃处理。
　　夏哲四人出去吃饭，地点是孙烽选的，幽静的小包间里，没有椅子，席地而坐，很舒适。
　　话题围绕着8号星和游戏展开。
　　听说天际娱乐要搬到8号星，孙烽心里也痒痒：“到时候给我们Flash留个门店啊！我要不也过去？反正研发在哪都能进行。”
　　提起研发，夏哲拉着孙烽：“门店的事早着呢，到时候再说，我正好有事要你帮忙。”
　　孙烽好奇：“什么事？”
　　夏哲问道：“你们飞梭的研发试验场地，借我用几天啊？”
　　孙烽不解的问：“哈？你借我们试验场干嘛？”
　　“测试项目啊，需要在各种环境地形下测试，正好你们的试验场地满足条件，还保密，租金你说个数。”
　　孙烽：“100亿？”
　　夏哲扭头问冷芩：“问你爸借一直舰队过来，明天能到吗？”
　　冷芩没理他，和钟忻聊的挺开心。
　　夏哲看向孙烽：“100星币不能再多了，不借收拾你啊！”
　　“你要脸吗！”孙烽骂完，小声问，“你要做什么游戏，还需要试验场地，要用到虚拟现实技术？”
　　“聪明。”夏哲赞扬道，却不继续解释。
　　孙烽忍了：“行吧，我看看我们试验场最近的安排，空档期可以借给你们用。”
　　夏哲和他勾肩搭背：“好兄弟。”
　　孙烽笑道：“好说好说，游戏上线之后，给我来个内部号，极品道具一样来999个。”
　　夏哲一听，一把将他推开：“起开，不认识你，虽然不认识，但你场地已经答应借我了，不能反悔！”
　　极品道具999，给你999个大师球你不上天了，想屁吃呢。
　　孙烽恨的牙根痒痒，快来个人制裁他吧！
　　看看旁边两个聊天的女生，孙烽发现钟忻正大大咧咧给冷芩介绍她的小黄油，这可把他吓的够呛。
　　没想到冷芩双手抱膝，脸红扑扑的听着，没有嫌弃。
　　孙烽松了口气，看看钟忻，心里感叹：“你心真大。”
　　说完借试验场的事情，夏哲凑到冷芩旁边，好奇的问：“你们聊什么游戏呢？”
　　冷芩立刻伸手推开他的脸：“你不准听，以后也不准玩！”
　　“我当然不玩了。”夏哲凑到她耳边，用只有两人能听到的声音小声道，“自从和你玩过真人小游戏，我就对虚拟小黄油没兴趣了。”
　　冷芩脸更红了，碍于有人不方便动手，身子一晃，微微沉肩将他撞开：“起开！”
　　夏哲晃了一下没摔倒，像个不倒翁似的又靠了过来。
　　眼看对面旁若无人的秀恩爱，孙烽很想掀桌，他朝钟忻问道：“就不应该一起吃饭，谁答应的，是不是你？”
　　钟忻望着他：“滚，不是你提议的吗？”
　　孙烽愣了愣：“是我吗。”
　　……
　　吃完饭回游戏部，夏哲收到赛事部的消息，在证据面前，几个试图勒索选手的家伙供认不讳，被威胁的选手也已经证实是被连累的，本身并未参与赌博、借高利贷。
　　赛事部和武侍战队介入，后面的事肯定能得到妥善处理，不需要他再操心。
　　游戏内的冠军飞梭和时装要等到六点更新，还没正式上线，很多人已经等不及了。
　　买不到游戏内的时装，很多人盯上了夏哲的cos服装。
　　论坛上求问服装出处的人很多。
　　“冠军枪手夹克，就夏哲穿的那身，网上哪里有卖，能订吗，我也想买一套。”
　　“黑金配色，真的太帅了，同想买一套。”
　　“卖家秀和买家秀你们还搞不明白吗，这身衣服穿在夏哲身上帅，穿你们身上可能就一言难尽了。”
　　一打开论坛就看到这么有眼光、有品味、有格调的言论，夏哲非常开心，都想将这人选为幸运用户送一套时装了。
　　看了会论坛，夏哲继续思考新项目的事情，以当下的虚拟现实技术，完全可以在现实中映射出另一个栩栩如生的世界。
　　可惜和虚拟空间不同，这个栩栩如生的世界仅限于视觉，无法和脑部神经元建立连接，就无法实现触觉、味觉和嗅觉。
　　好不容易拥有一只可爱的虚拟精灵却不能抱，又摸不到，实在太遗憾了。
　　如果猫只能远观不能亵玩，会少很多乐趣。
　　当然要给宠物洗澡，收拾毛发，处理粪便也是一件很让人痛疼事情。
　　所以如果虚拟精灵能实现触感，有体温可撸毛，还能陪人玩耍，又不用清洁，不拉屎不生病，岂不妙哉。
　　夏哲越想越心热，如果真能实现这样的技术，不是发财了。
　　想到这，他立刻打开网站搜索。
　　虚拟头盔可以实现，将连接脑神经元的技术微型化和虚拟现实结合应该也能实现。
　　搜了一会，他还真找到几家相关的技术公司，不过技术都还不成熟。
　　戴上虚拟头盔后，用户和现实是分隔开的，虚拟空间里的体验，就是虚拟的，退出虚拟空间回到现实，所有感知都是现实的。
　　而眼下这技术的难点在于，与神经元连接后，让用户既能感觉到现实，又能感知到虚拟。
　　就好像坐在真实沙发上，撸着虚拟的猫，身体和沙发的真实触感，手和虚拟宠物的触感并存。
　　这很容易让人混淆虚拟和现实，相关公司的技术仍处在实验阶段。
　　夏哲觉得真做出来，虚拟和现实的界限进一步模糊，可能真会出问题。
　　“算了算了，想想有点可怕。”夏哲摇摇头，关闭搜索页面，反正他能摸到真的，玩家们摸不到就摸不到吧。
　　孙烽虽然嘴上吐槽，但是效率很高，回去要了一份公司试验场地的日程表，直接发给他：“下个月可以空出两周，租金一天二十万，不是给我的，是给Flash的，这算友情价了。”
　　夏哲爽快答应：“没问题，要不要再额外给你点？”
　　孙烽一听很高兴：“那感情好啊，你打算额外给我多少？”
　　夏哲说道：“租金一天二十万，额外就给你一天二十吧，怎么样，我够不够意思！”
　　孙烽大怒：“滚！”
　　夏哲哼道：“不要算了。”
　　孙烽一咬牙：“为什么不要，要！”

第374章我干了什么
　　晚上六点，游戏版本更新，飞梭和时装正式上线。
　　刚更新就卖爆，不到一小时，带有Rival队标和选手签名的冠军飞梭up池，流水就突破十亿。
　　《天际无双》冠军时装的销售流水没这么高，不是卖的不好，是因为不用抽，限时99.8一套，一小时各职业加起来卖了一千万套。
　　两款游戏一小时流水加起来卖了超过20亿，这次不仅是游戏部的功劳，赛事部这一年对两款游戏的赛事推广也居功至伟。
　　奖金不会少，庆功宴公司报，夏哲联系了赛事部经理，让他带部门的人好好庆祝一下。
　　……
　　一个周末过去，夏哲和冷芩去考察了几家虚拟现实设备厂商。
　　和给冷小妖使用的家庭虚拟现实设备不同，公司不可能在公共区域安装几十上百个虚拟设备。
　　所以安装在公共区域的设备覆盖范围必须够大，并同时满足数十、上百甚至更多人同时使用的需求。
　　考察了几家公司，两人最后还是将范围缩小到“FAy”和“DRE”这两家市场占有率前二的公司。
　　除了技术实力，也只有这两家公司的产能跟得上。
　　这是一笔大单，八个星球的公共区域全覆盖，需要的设备以千万甚至亿计，如果能和天际娱乐达成合作，这一笔买卖可能超过他们以往数年的总销售额。
　　这几天两家公司的销售经理恨不得像跟屁虫一样尾随夏哲和冷芩，不过被无情拒绝了，只能回去紧张的等消息。
　　夏哲将两家公司免费提供的试用设备搬到游戏部，和众人说道：“制作进度加紧，我借了Flash的场地，下个月过去试试效果，看这两家的设备哪个效果更好。”
　　因为建模和声音等数据都是现成的，节省了不少工作量，制作进度很快。
　　不过还有很多细节没有确定，就连精灵球的手感，一群人都在吹毛求疵争论不休。
　　看到大家都尽可能的追求完美，夏哲觉得这些家伙算是背上“天际出品必属精品”的包袱了，但目前看还说不上是坏事。
　　不过他还是想提醒大家一下，精神压力别太大，没有永远的神。
　　他正打算开口，突然前台联系他，说有人找，还没等他问是谁，一张熟悉的脸就挤进画面。
　　摩拉热情挥手：“嗨！”
　　夏哲立刻切断视讯，不想理会。
　　只是坐下没多久，他就开始担心摩拉会不会勾搭前台小姐姐。
　　可不能让前台的漂亮小姐姐掉进摩拉这个坑，如果被冷芩知道，一套连招再断他三根肋骨，乐子可就大了。
　　一路来到前台，果然看摩拉趴在前台撩骚。
　　夏哲冲过去，捞起他的胳膊就走：“别招惹我们公司的人啊，被冷芩知道你就死定了。”
　　摩拉一听，连忙点头：“你说得对，我差点忘了！”
　　夏哲本来想直接带摩拉出去，但是自己就够帅的了，这家伙也挺显眼，两人在一起说不定会引来狗仔媒体，不方便。
　　改变主意，将摩拉拽到休息室，夏哲问道：“你什么时候回来的？”
　　摩拉感叹：“昨天，我可是好不容易才逃来的，我家那些生意除了能赚钱，真是太无聊了！”
　　夏哲很想打爆他的头，不过想想昨天一小时赚了二十多亿，他深表赞同：“也对，你们还要考察、开采、加工，确实没有我随便弄几套时装，一边卖一边和网友们聊天打屁有意思。”
　　“是吧！”摩拉仿佛找到了知己。
　　幸亏房间里没其他人，否则难保不会有人忍不住过来真人pk。
　　夏哲疑惑的问：“你回来不四处撒欢，找我做什么。”
　　摩拉理所当然的说道：“商量投资的事情啊，不是说好了吗，我准备和咱们玩大富翁的时候一样，买两条街，建筑连成一片。”
　　夏哲吐槽：“路过还得掏钱是吗？”
　　摩拉很兴奋：“可以吗？”
　　“滚！”
　　两人瞎扯的时候，董少臣还在玩《不朽》，经过这么久的努力，他已经完成了一座看上去挺恢弘的城市。
　　居民人数超过200万，百分制的居民幸福指数62，市政满意度70，算是非常优秀的成绩了，不少在网上晒的玩家，还没做到他这样的规模。
　　这两天《不朽》也开放了创意工坊，玩家可以自己设计一些小建筑，并设定各类事件。
　　为了给大家提供思路，夏哲前两天就设计了一个圣诞树，而且是将树顶星星替换成心形的情人款。
　　然后他在建筑事件里将圣诞树突然倒塌的概率调到了80%，这可坑了不少玩家。
　　虽然不知道为什这个mod叫圣诞树，但是因为好看，又是创意工坊开放后最先发布的mod，很多玩家都下载了。
　　于是在当天各玩家的城市里，巨型圣诞树倒塌压死情侣的事件不计其数，第二天这款圣诞树mod的评论数就突破百万。
　　mod评分也两极分化，好评者无数，差评者也无数！
　　不过这也让更多玩家投入到建筑mod的研究制作，而建筑的突发事件和概率在编辑器里早就设定好，只需要手选就行，虽然没那么自由，但也增添了很多乐趣。
　　董少臣最近就下载了很多好玩的mod，他正准备再去创意工坊看看的时候，突然想到摩拉好像回来了。
　　几个月没见，还有点想念，也不知道这贱人怎么没来找自己。
　　董少臣拿起手环，找到摩拉的通讯号，发送申请。
　　没多久，视讯窗口打开，摩拉和他打招呼：“哎呦呦，你竟然主动联系我了。”
　　“你不是回来了吗，在哪呢，一起吃饭？”董少臣说完，补充道，“如果你和妹子在一起就算了。”
　　摩拉：“没有，我和夏哲在一起。”
　　董少臣愣了愣：“谁？”
　　“夏哲！”
　　董少臣又掏掏耳朵：“谁？”
　　这时夏哲的声音在旁边响起：“你聋啊，赶紧把他领回去。”
　　不知道为什么，董少臣有种被背叛的感觉，伤心啊！
　　“领什么领，我不认识他。”董少臣说完，朝摩拉吼道，“你不要再来找我了！”
　　通讯猛然切断，摩拉一脸疑惑。
　　夏哲在旁边好奇的问：“他取向真的没问题？”
　　董少臣切断通讯后突然回过神，双手包头：“刚刚谁给我下咒了，我干了什么？！”

第375章赛事节目
　　对摩拉想要投资商业街的想法，夏哲是欢迎的。
　　未来的精灵娱乐城必然以旅游业为主，商业街、游乐园、度假区都是必不可少的。
　　以摩拉的财力和性格，都不用考察，直接让他投资就是了，投得太少他不好意思，不够奢华，他自己就跳脚了。
　　“就喜欢这样的投资人。”夏哲看着摩拉不觉得他烦了。
　　摩拉跑过来也不是只为了投资一件事，他心心念念的还有游戏：“《大神豪》制作好了吗？”
　　夏哲解释道：“还没呢，项目推迟了，估计得下半年。”
　　摩拉当即说道：“为什么，缺钱吗，我可以投。”
　　夏哲一阵无语，壕也要有个限度啊喂，他好奇的问：“你平常出门带几个保镖？”
　　摩拉摇头：“我平时不带保镖。”
　　夏哲忍不住吐槽：“那你为什么还没被绑架或者被打死？”
　　摩拉想了想，也挺纳闷：“是啊，为什么呢！”
　　夏哲：“……”
　　这家伙也是个极品！
　　摩拉还没忘《大神豪》的事：“对了，不是需要用我的形象做财神吗，需要动作捕捉吗，需要拍宣传海报吗，我都可以配合。”
　　夏哲敷衍：“如果有需要我联系你。”
　　“行吧，快点制作啊！”摩拉一脸遗憾，突然又兴奋的说道，“对了，我还有一个提议。”
　　夏哲愣了愣：“还有？”
　　摩拉也是一个馊主意一大堆的人：“是啊，咱们要不要联合举办一场现实版机动战士大赛？
　　一套机动战士只能买回去偶尔开几圈多没意思，我找工程专家咨询过，这些机动战士还可以进一步改装。
　　就和模拟枪战一样，只要武器不上实弹就行呗，场地我可以解决，我家有很多开采结束的矿场丢在那，改造一下就行了。”
　　夏哲：“……”
　　别人手办满回去都怕磕了碰了好好珍藏，孙烽那架“自由”，他恨不得每天都擦一遍，这家伙竟然想拿出来战斗！
　　“这么鬼才的主意我怎么没想到呢！”夏哲觉得摩拉跑来这一趟，还真带来了一些好点子。
　　琢磨了一会，他觉得可以尝试，感觉挺好玩的：“要不合作出一档赛事类的综艺节目，你负责搞定场地，拿到官方许可，我们负责录制节目，并提供配件和备用机甲等。”
　　摩拉见他同意，超开心：“好啊好啊，就这么说定了。”
　　夏哲连忙说道：“没说定，我还得和冷芩商量一下。”
　　摩拉好奇的问：“你家不是你做主？大男人还得请示怎么行！”
　　“你说得……不要挑拨啊我跟你说！”夏哲及时醒悟，发现这家伙也挺腹黑的，“等我和冷芩商量完再联系你，问题应该不大，如果赛事节目确定下来，正好《星球大战》游戏马上就周年庆了，争取在周年庆的时候播出。”
　　摩拉打了个响指：“没问题，那我去找董少臣了，你快点和冷芩商量好给我信，还有《大神豪》赶紧做。”
　　“行了行了，你赶紧走吧。”
　　把摩拉送走，夏哲去找冷芩。
　　冷芩这段时间没太顾得上影视音乐的项目，还好这两个部门的发展比较稳定，否则天际娱乐真要变成一个纯粹的游戏公司了。
　　自从和冷小妖合作后，颜心雨稳住了1号星一线歌手的人气。
　　杨楷也在筹备新的剧本，前阵子他倒是挺想找夏哲求点剧本的，可惜那时夏哲在新星球，他只能自己四处淘，不过还真被他淘到一个不错的悬疑剧，这时候已经开始张罗起来了。
　　这部剧莎兰很难撑得起女主的角色，杨楷便邀请莎兰去做女配，学习的同时拓展戏路。
　　莎兰欣然接受了这个提议，看样子真打算在影视圈好好奋斗一番。
　　对公司影视音乐的发展情况做过了解，冷芩舒展着身体，准备放松一小会，去打两局竞技场。
　　结果刚拿起虚拟头盔，夏哲就进来了。
　　早不来晚不来，偏偏自己要玩游戏的时候来！
　　冷芩立马虎视眈眈的看过去：“你要干嘛？”
　　“你没事啊，正好。”夏哲走到她旁边。
　　冷芩虎着脸：“我有事，很重要的事！”
　　“等会再玩，等会再玩。”夏哲自然的想要拿走冷芩怀里的虚拟头盔，拽了一下，拽不动，还被踢了一脚，“有什么事就说。”
　　“好吧。”夏哲坐下，“刚刚摩拉过来，给我提了一个很好的意见……”
　　冷芩本来一脸嫌弃，听夏哲说完，眼里开始迸射出兴奋的光芒，开机甲战斗这件事，实在太对她的胃口了。
　　“我也要参加！”
　　夏哲批评道：“作为老板，你不是应该先评估吗，考虑这档节目的题材、热度，考虑合作方靠不靠谱，考虑需要邀请谁，考虑预期的收视率。”
　　冷芩完全没听：“我也要参加！”
　　夏哲谆谆劝导：“作为赛事节目的主办方，你参加不太合适吧。”
　　冷芩无视：“我也要参加！”
　　夏哲想了想：“应该没什么高手。”
　　冷芩一听：“哦，那算了。”
　　夏哲：“……”
　　对这个提议，冷芩还是挺喜欢的，摩拉主动搞定场地和官方许可也给他们省去很多事情。
　　虽然需要讨论的细节还有很多，但节目算是定下来了。
　　“好了，事情说完了，你可以出去了。”冷芩开始撵人。
　　“要不我再坐会，喝杯茶，聊聊……呃，我这就走，这就走。”夏哲还想撩骚一下，见冷芩已经快要扑过来了，赶紧撤退。
　　天际娱乐年初连续发售三款单机游戏，配合创意工坊，款款大爆，彻底抹去了网上“不擅长制作单机游戏的”论调。
　　天际娱乐开年发力，给很多公司造成了不小的压力。
　　很多公司一面加紧开发项目，一面想蹭蹭天际娱乐的热度，最近各公司的联动请求就向雪花一样飞了过来。
　　尤其《星球大战》周年庆在即，虽然周年庆期间不太可能联动，但是如果能在周年庆前后这段时间合作一下，效果应该会很好。
　　这些公司算盘打的好，夏哲可一点都不关心，扫了一眼邮箱，很想直接全选删除二连，再顺便清空回收站。
　　《星球大战》周年庆会放出新资料片，开启2.0版本，哪有时间联动啊。

第376章资料片
　　《星球大战》周年庆2.0版本是很早就准备好的，每次大小要塞争夺战，七大星都打的如火如荼，但是这一年下来，并没有星球被攻破。
　　随着时间的积累，玩家们几乎实现了人手两台不同类型的A级机甲。
　　甚至有相当比例的玩家通过任务、交易等方式，成功获得了S级机甲。
　　不少大舰队也早就拥有了像神盾这样的顶级护卫舰。
　　绝地武士们的原力等级都锻炼到很高的程度，光剑腰上挂一排，一样颜色一把。
　　夏哲觉得玩家们有点太富裕了，他决定回收资源，所以版本2.0最开始，不再主打玩家内战。
　　官方公告：《星球大战》2.0版本，资料片“虫群入侵”即将上线！
　　发布公告的同时，“虫群入侵”的宣传视频也随之放出，视频开场，一个位于遥远宇宙深处的星系出现在眼前。
　　随着画面拉近，这星系上每一颗星球看上去都差不多，星球的表面好像被什么包裹住，有点像凹凸不平的巧克力球。
　　画面继续拉近，原来每一颗星球上都布满了虫族的巢穴，整个星球都被密密麻麻的虫族覆盖。
　　随后镜头转移到某颗星球上，一座巨型巢穴筑成的宫殿内，昏暗的大殿上方，似乎有一个类人形的轮廓坐在那里，却无法看清楚。
　　而镜头仍在不断靠近，渐渐的，轮廓不见了，视频只剩下漆黑一片，仿佛结束了一般，就在此时，一双深邃的眼眸蓦然睁开，接着闪耀着紫色光辉的纹路从眼眸两侧向外蔓延。
　　随后画面一换，切回视频最初的星系远景，就见星系中每一颗星球都躁动起来，随后密密麻麻，无边无际的虫族冲出星球，扑面而来。
　　这时视频才宣告结束。
　　星球大战作为最火热在线游戏，玩家总数已经接近20亿，不少人几个月前就开始期待周年庆了。
　　资料片宣传视频一放出，播放量就轻松过亿。
　　看完视频，论坛瞬间爆炸。
　　“我勒个去！密集恐惧发作了，差点被吓死，最后漫天的虫族起飞的画面太吓人了。”
　　“意思是这些虫族正朝我们飞过来吗，太吓人了。”
　　“作为一个资深星战类游戏玩家，我一直以为自己不怕这些怪兽啊、虫子啊，前两天还和朋友联机《前线》在异星打怪兽，但是看到刚刚的宣传视频我不行了，太可怕了。”
　　“2.0资料片口味有点重啊。”
　　“但是感觉会很爽，这是让所有玩家都联手啊。”
　　“我就想知道露出眼睛的是谁，光看眼睛就感觉很帅。”
　　“虫族女王！”
　　“你怎么知道？”
　　“去官网看，2.0活动内容公布了。”
　　有人提醒，一群玩家涌到官网。
　　《星球大战》2.0会开放新的S级机动战士图纸，新的星舰，甚至会放出新的SS级机动战士。
　　周年活动期间奖励也非常丰厚，累计登录七天，只要上线就可以领取丰厚的奖励。
　　另外完成资料片任务，也能获得珍惜的图纸、道具。
　　活动期间，击杀虫族可以获得新的功勋点数，可以在新的功勋兑换场所兑换所需要的图纸道具。
　　除了这些，还有乱七八糟各种活动，甚至不喜欢虫子的玩家，也有除虫族之外的内容可以体验。
　　公告最后，有一行小字：虫族女王苏醒了，所有种族都将笼罩在她的阴影下，先想办法在先遣队的攻击中活下来吧。
　　“哇，虫族女王，光看眼睛我就已经爱上她了。”
　　“然后头下面是超大的虫躯肚子，没一会就卵化出亿万小虫子。”
　　“你闭嘴，我饭吃不下了。”
　　“不可能，我相信夏哲不会搞这么恶心人的事。”
　　“虫族资料片还不恶心吗。”
　　“我觉得不恶心，挺刺激，星球大战难道给你整一个美女资料片吗，别做梦了。”
　　“还真有美女资料片，《深蓝航线》不就是吗。”
　　大家聊的火热，夏哲挺满意这样的热度，一场玩家和虫族的大战之后，《天际精灵》游戏应该也做的差不多了。
　　在夜以继日和虫子作战之后，萌萌的精灵们出现在眼前，强烈的反差一定会收获玩家们的心。
　　“唉……”夏哲叹气。
　　宋扬在旁边好奇的问：“怎么了？”
　　夏哲解释道：“没什么，我就是替玩家们感到累，这么多好游戏，根本玩不过来呀。”
　　宋扬不想理他。
　　没一会，夏哲：“唉……”
　　宋扬下意识问道：“你又怎么了？”
　　夏哲：“没什么，我就是替玩家们遗憾工资太少，哪个游戏都想充，怎么办啊！”
　　宋扬：“……”
　　……
　　董少臣还在生摩拉的气，不过并没有阻止他进门。
　　但是现在他有点后悔这个决定了，摩拉看过公告之后就在他耳边念叨：“你看看《星球大战》多成功。”
　　董少臣快烦死了：“你闭嘴。”
　　摩拉拿着手环念给他听：“你听听这评论，‘玩过《星球大战》之后，《前线》真是太小打小闹了’，你听听，说的多中肯，简直一针见血。”
　　董少臣怒：“根本就是两个不同类型的游戏，你别听一些外行在那胡说八道，都是噪音！”
　　摩拉疑惑的问道：“难道你挣的不是外行的钱，要不你和《星球大战》比比营收？”
　　见董少臣戴上痛苦面具，他不换了个问题：“话说你新游戏做好没啊？”
　　董少臣哼道：“马上就做好了，你着急玩？”
　　摩拉摇头：“不急不急，我是想提醒你，千万别在《星球大战》周年庆期间发，会扑死的！”
　　董少臣忍不住了，咆哮道：“你到底站哪边的？”
　　“当然是站你这边的，正因为站你这边，我才要说真话对不对。”摩拉一本正经的样子很欠揍。
　　董少臣不服：“我承认他最近三款单机游戏都非常优秀，但我也不是没机会！
　　他最近被选为人类精灵友好大使，估计有很多乱七八糟的事情要忙，以我对他的了解，这家伙肯定飘了，人一飘就容易跌跟头，我就是要告诉他这个道理。”
　　说完，董少臣好奇打探：“你去找他的时候，听说他最近要做什么吗？”
　　摩拉：“要办机动战士大赛。”
　　董少臣一听就乐了：“你看看你看看，我就知道他没一门心思做游戏，我对新游戏很有信心，这次一定要赢！
　　真是的，好好的办什么机动战士大赛。”
　　摩拉：“是我邀请他一起办的。”
　　董少臣：“……”
　　愣了五秒，他一把抓住摩拉的手：“好兄弟，你果然是站在我这边的。”

第377章都参加
　　说做就做，和冷芩商量后，夏哲就开始筹备机动战士大赛，第一件事就是联系冷爸，让他帮忙将机动战士上的装饰武器改成实用低杀伤型。
　　冷爸听的有点晕：“你想干嘛？”
　　夏哲解释道：“我和冷芩还有摩拉准备办一个机动战士赛事节目。”
　　“摩拉？比特家那小子？”冷爸有点稀奇，感慨道，“小芩当初踢断他三根肋骨我还找他爸喝酒道歉来着。”
　　“岳父大人，别跑题！”夏哲在旁边提醒。
　　“好家伙，这就让你喊上了。”冷爸没好气的吐槽一声，“行吧，我帮着改一下，不过你们做这档节目得申请官方许可。”
　　夏哲笑道：“明白，摩拉打包票了，这事他来办。”
　　冷爸笑道：“呵，这小子办事的方法只有一个。”
　　夏哲附和：“砸钱是吧，我懂我懂，反正砸的是他的钱。”
　　冷爸想了想：“也是。”
　　聊了几句，冷爸去忙了，夏哲去和栏目组汇合。
　　本来栏目组听说公司要做新节目，还挺兴奋，结果一看计划书，全部懵了，机动战士大赛，别说天际娱乐，其他顶级娱乐公司也没做过。
　　栏目组一群人面面相觑，感觉公司越来越不走寻常路。
　　等到夏哲来了，这些人连忙端正态度。
　　夏哲坐下，和他们说道：“有思路了吗？”
　　一群人诚实摇头。
　　夏哲笑道：“赛事你们可以参考《星球大战》里的机动战士对战，当然现实里机甲各项参数肯定比游戏里差。
　　这次和比特家合作，场地和资金都不用担心，所以对于节目有什么问题，你们尽管提，能用钱解决的问题都不是问题！
　　这次赛事节目其中一个重要的宣传点就是花销，百亿打造超级赛事，噱头满满。”
　　一群人暗暗抹汗，不过想想最近才得知的冷总的真实身份，还有超级土豪比特家，以及游戏部的赚钱能力，百亿资金打造一个节目，好像挺正常的。
　　悄悄丢掉这些乱七八糟的想法，有人说道：“参赛选手很关键，邀请谁参加赛事将决定赛事的效果。
　　如果请大牌明星参加，娱乐性更强，我们可以拍摄他们的日常训练，但是最终的战斗很难保证高质量。
　　如果我们选拔高手参加，保证竞技性，可是没有明星，关注度和收视率又很难保证。”
　　夏哲不服：“你在说什么，你是说机动战士比不上明星的号召力吗，机动战士才是浪漫！”
　　“呃……”
　　夏哲想了想：“不过你说的也有点道理，第一次办赛事，各种情况都要考虑到，可以多做点尝试。
　　要不这样，第一届赛事就分成明星组和专业组，两组赛事分开进行，做出来看看效果。
　　明星组你们制定一份名单，发出邀请，专业组报名海选。”
　　栏目组的人问道：“怎么算专业组，以前也没人开过机动战士啊。”
　　夏哲想了想：“参过军，操作过复杂大型机械，或者《星球大战》里拿到击坠数过万的成就徽章，还有之前拍到机动战士的买家，满足任意条件都可以报名试试。”
　　大家想了想，觉得这个方法可行。
　　不到一天时间，宣传海报就做好了，就等摩拉拿到官方许可。
　　摩拉也很效率，用了不到一周就给夏哲发消息，说事情办成了，将官方许可的文件发了过来。
　　搞定文件，宣传立刻开始。
　　网上好些人还在研究《星球大战》的2.0版本预告呢，突然看到机动战士大赛的海报，还没反应过来。
　　“怎么回事，2.0版本追加了机动战士大赛吗？”
　　“不是对抗虫族吗，突然增加一个机动战士大赛感觉不合适啊。”
　　“等等等……你们看仔细点，是现实机动战士大赛！！！”
　　“我cccc，竟然是真的，只要能通过海选，赛事期间所有费用均有主办方承担，无敌了！”
　　“我要报……哇，击坠数过万才能报名啊！”
　　“肯定啊，需要的是高手，普通人去开机动战士，一步一趔趄怎们战斗。”
　　“不是说手办吗，终于承认这是货真价实的机动战士了吗！”
　　网友们感觉选拔的条件有些高，但是夏哲却在苦恼选拔标准好像定的太低了，宣传不到一个小时，报名人数就快破万了。
　　其中游戏玩家占了八成，夏哲人傻了，他去新星球这段时间，游戏里究竟打得多激烈啊，怎么这么多击坠过万的，早知道应该先看看后台统计信息的。
　　没办法，只能再发公告，表示天际娱乐低估了大家的实力，因为报名人数太多，只能提高选拔标准。
　　绝大多数玩家对此表示理解，还觉得很有意思。
　　冷芩也看到海选信息了，她对明星组没什么兴趣，但是专业组就不一样了，如果真有高手，打起来一定很过瘾。
　　发消息把夏哲喊过来，冷芩指着海报质问：“不是说没有高手吗！”
　　“得看和谁比。”夏哲瞅瞅冷芩，“在你面前哪有高手，你心里没点数吗！”
　　看到这么多人报名，冷芩想象了一下赛场上机动战士热血对轰的画面，这么刺激的事情不让她参与是绝对不能原谅的：“我不管，我要参加！”
　　夏哲还没回答呢，摩拉发视讯过来：“我看到海报了。”
　　“你也要参加？”
　　摩拉理所当然的说道：“我办赛事就是为了让我自己参加啊，我可是练了好久。”
　　冷芩嫌弃的说道：“你要参加去明星组。”
　　摩拉不满：“凭什么？”
　　冷芩淡淡道：“凭我要参加专业组，你不想再断三……”
　　不等冷芩说完，摩拉就朝夏哲认真说道：“我的人气一点不比一线明星差，你可以查查去年的娱乐新闻，我拿头条的次数应该在前十，所以我进入明星组绝对没问题，就这么愉快的决定了，88！”
　　夏哲无奈的摇摇头，真是一个比一个任性。
　　既然大家都这么任性的话……
　　“嗯，我也要参加！”夏哲看看冷芩，“我也去明星组好了。”
　　冷芩果断拒绝：“不行。”
　　夏哲惊讶：“为什么？”
　　冷芩认真说道：“什么为什么，要是真的没有高手，只能在场上捶你泄愤了呀。”
　　夏哲：“……”

第378章极品
　　董少臣这些天认真思考，决定听取摩拉的意见，不和《星球大战》周年庆硬钢，准备提前发布新游戏。
　　这两天每次看到夏哲和摩拉折腾机动战士大赛的消息，他就忍不住想吐槽，一个叛徒，一个不务正业，一对狗男。
　　董少臣怨念满满，开始准备新游戏《星际冒险家》的宣传。
　　这是一款非常正统的冒险类游戏，他在这款游戏上投入了很多精力。
　　游戏世界观非常宏大，玩法集合了探索解密、潜行和战斗等多种方式，而且自由度极高，是一个完全自由开放的世界。
　　《星际冒险家》提审的时候就被玩家们广泛关注，顺利通过A审，预购上线后，预购销量便开始飞速上涨。
　　董少臣很得意的打开论坛，准备看看玩家们的期望，然而现实有点太骨感。
　　“328卖的有点小贵，《星球大战》2.0之前可以用来打发时间，极ing的作品，质量应该有保证。”
　　“最近一直在肝《不朽》，一开游戏不知不觉一天就过去了，我得换个游戏转换下心情。”
　　“不知道会不会开创意工坊，现在单机游戏不开创意工坊，我都感觉少点什么。”
　　董少臣很生气，能不能不提天际娱乐！
　　他生气的时候摩拉又跑来了：“你在做什么？”
　　“没什么！”董少臣冷哼。
　　摩拉看着董少臣浑身气得高速颤动的肉，惊讶的问道：“你也太厉害了。”
　　董少臣疑惑：“什么？”
　　摩拉比划着：“我看健身房好多人站在机器上才能颤得这么快，那机器好像叫甩脂机，反正可以减肥。
　　你竟然不用站在甩脂机上也能颤得频率那么快，太牛逼了，我觉得你可以考虑开班授课！”
　　董少臣脸色越来越青，陡然从椅子上跳起：“我和你拼了！”
　　摩拉猝不及防，被肉弹冲击砸倒，嚎道：“我怎么你了，我明明在夸你啊，你快起来，你多少斤了，过二百了吧，过了吧！”
　　……
　　夏哲看到《星际冒险家》预购上线的时候，人已经来到Flash的飞梭研发试验场地。
　　Flash的研发试验场占地面积很大，地形多种多样，甚至还模拟了不同的气候环境。
　　夏哲满意的看着试验场，不同的气候环境正好可以帮助他们测试虚拟现实设备。
　　看到孙烽站在一旁，他问道：“你怎么还不走？”
　　孙烽理直气壮：“这场地我们平时不租给外人的，这次是看在咱俩的关系上才破例，所以很多设备来不及搬走，我得留下来看着，怕你们不小心弄坏了。”
　　夏哲瞅瞅他：“简单点，说话的方式简单点。”
　　孙烽一把勾住他的肩膀：“都是兄弟，让我看看呗。”
　　“看呗。”夏哲没拦着，等到“FAy”和“DRE”两家公司提供的虚拟现实设备安装好，朝他说道，“看清楚啊。”
　　虚拟设备开启，Flash的研发试验场地里，立刻遍布了各种精灵，若隐若现。
　　水里有杰尼龟，草里有菊草叶，还有到处乱窜的风速狗等等。
　　孙烽超级惊讶：“这……这不是新星球的生物吗，你要做成游戏？”
　　夏哲点点头：“是啊。”
　　孙烽迫不及待的问：“怎么玩？”
　　“你等一下。”夏哲打开手环，将一个测试程序发给他，“你下载这个程序，然后连接到虚拟现实设备上。”
　　“哦哦。”孙烽飞快操作，连上设备后，发现手环上的测试程序出现了菜单选项。
　　夏哲指导他：“打开背包选择精灵球。”
　　孙烽按照他的提示操作，很快一个精灵球就出现在他的手上，唯一可惜的是没有触感：“接下来呢？”
　　夏哲：“找到你看好的精灵，朝他扔过去就行。”
　　“没有触感怎么扔，扔不中怎么办？”孙烽啰里啰嗦。
　　夏哲早有准备，拿出一个可以拴在手指上，丢出去再弹回来的弹力球，绑到他手上：“扔！”
　　孙烽：“……”
　　拿着弹力球试了试手感，孙烽看中了一只趴在水边的小锯鳄，瞄准数秒后丢出手里的精灵球，然而偏的离谱。
　　“我就说吧。”孙烽埋怨道。
　　夏哲望着他：“你是怎么做到这么理直气壮的？”
　　孙烽反击：“你丢一个试试！”
　　夏哲打开测试程序，也没绑弹力球，随便丢了一个精灵球出去，准备命中小锯鳄。
　　孙烽沉默了两秒，不服：“你绝对偷偷练过。”
　　夏哲鄙视的看着他：“因为没有触感，很影响投掷精灵球的手感，所以只要不是扔的太离谱，都会有轨迹修正，之后的话不用我继续说了吧。”
　　孙烽：“呃……不用了。”
　　夏哲：“是你太菜！”
　　孙烽跳脚：“我都说不用继续说了。”
　　夏哲：“但是我想说！”
　　两人吵吵的时候，被精灵球砸中的小锯鳄晃了几下就不再挣扎，精灵球的前端亮起光芒。
　　孙烽好奇的问：“这是？”
　　“契约成功。”夏哲说着走过去，捡起精灵球。
　　“就这？感觉有些幼稚啊。”孙烽嘟囔，然而下一秒，看到夏哲召唤出的可爱小锯鳄亲昵的蹦蹦跳跳，他就心动了。
　　夏哲查看了一下小锯鳄的属性，随后带着它四处征战，向孙烽解说：“每个精灵都有不同的属性，通过对战可以消耗他们的体力，增加契约的成功率。
　　当然了，就算是虚拟的精灵，也一样会看人，如果你人品太差，这些精灵是绝对不会和你签订契约的。”
　　“你滚！”孙烽果断不信，开始了他的精灵契约之旅。
　　因为夏哲没给他准备初始精灵，孙烽只能硬丢精灵球，然后悲剧就发生了。
　　投一次失败一次，从草里扔到水里，再从水里扔到山上，一只精灵都没契约成功。
　　孙烽人傻了：“这概率究竟多少？”
　　“挺高的呀。”夏哲抱着怀里的小锯鳄当证据。
　　孙烽不信邪，继续扔，千辛万苦，终于让他契约到一只小火龙。
　　“哈哈哈哈，小火龙，火系精灵，一看就很强，要不要打一架啊。”孙烽嘚嘚嗖嗖来到夏哲身旁。
　　夏哲提醒他：“别忘了看看潜力。”
　　“必然不会差！”孙烽自信满满的打开属性菜单，就见成长潜力那里，所有属性都显示着“1”！
　　连夏哲都惊叹了：“全部最低值，极品啊，可以收藏的。”
　　孙烽：“……”

第379章变化真大
　　“你等等啊。”对孙烽抓到潜力全部最低值的宠物，夏哲非常稀奇，特地把其他测试的人都喊过来。
　　“数值没问题吗？”夏哲朝宋扬问道，“潜力全部最低值的概率是多少？”
　　宋扬愣了愣：“潜力全部最低值？”
　　夏哲指了指旁边：“是啊，孙烽刚刚契约的小火龙，潜力全部为‘1’，不会是数值错误吧，你检查一下代码。”
　　“哇~”宋扬夸张的惊叹，“这运气也没谁了！”
　　“谁抓的精灵潜力全部最低值？”李尚和其他人陆续围过来，看到孙烽展示的面板后啧啧称奇。
　　“厉害了，竟然真的全部最低！”
　　“该说你运气好，还是差呢。”
　　被一群人围着惊叹，孙烽刚刚的郁闷一扫而空，反而挺开心，某种程度上说，这也是可以拿来炫耀的。
　　宋扬检查了一下代码，说道：“代码没问题，真要说概率的话，大概0.0000012的概率。”
　　夏哲望向孙烽：“还站这干什么，不赶紧去买张彩票。”
　　“你滚！”孙烽看着脚边小火龙无辜的大眼睛，不舍得解除契约，决定带着它再接再厉。
　　他之后的运气不算差，很快就成功抓到水系的小海狮，电系咩利羊。
　　本来觉得挺幼稚，可不知不觉就上瘾了，开始认真研究每个精灵的面板，了解他们的属性、技能和弱点等信息。
　　孙烽看完，抬头问道：“设计的这么复杂，有pvp？”
　　“聪明。”夏哲朝李尚使了个眼色，“让他见见世面。”
　　李尚立刻向孙烽发出挑战请求。
　　孙烽接受后，两人周围的区域被封锁，进入对战状态。
　　不清楚李尚有什么精灵，孙烽感觉有点像猜拳，很难拿定注意，想了想，最后选择了已经练到10级的电系喵利羊。
　　李尚从容的拿出一个精灵球，和孙烽一起放出。
　　精灵球打开后，孙烽傻眼了。
　　喵利羊（lv10）
　　vs
　　独角犀牛（lv40）
　　“这绝对不是下午抓的，你作弊。”孙烽当即跳脚，飞快认输，抱起咩利羊就跑，生怕它受伤。
　　体验了一下午，他渐渐明白这游戏的魅力在哪了。
　　可爱的精灵们可以为玩家带来陪伴感，想要追求更多的玩家，可以根据各自的目标选择不同的玩法路线。
　　收集向的玩家，目标可以是全图鉴。
　　喜欢对战的玩家，可以寻找天赋最好的精灵契约培养，和其他玩家切磋。
　　以后现实里每个人身边都带着几只精灵，没有的话可能会不合群。
　　孙烽细思极恐，这时天际游戏部已经准备收工下班了，他连忙跑过去：“唉，等等等等，设备别关，就放我这，反正你们明天还要来，我这安保顶级，绝对不会丢。”
　　夏哲毫不留情的拆穿他：“想玩就直说。”
　　孙烽一昂头，承认道：“对，我就是想玩。”
　　夏哲嘿嘿一笑：“我偏不给你玩。”
　　“你大爷！”
　　“你求我！”
　　怼了几句，设备还是留下来了，正好让孙烽继续帮忙测试。
　　回了家，夏哲才发现极ing的《星际冒险家》已经开启预购，看了看游戏介绍和演示视频，他发现这游戏还挺有意思。
　　预购了一份，夏哲拿出手环撩骚董少臣。
　　视讯接通，董少臣警惕的看着他：“什么事？”
　　夏哲像是报喜似的说道：“《星际冒险家》我预购了。”
　　“预购你告诉我干什么？”
　　“你们公司好像没有退款政策，我就想问，不好玩的话，你单独帮我退了呗，毕竟卖挺贵的，328呢，我《不朽》双模式也就你这价！”
　　“不退！”
　　“黑商！”
　　“你滚啊！”董少臣瞬间破防，“你那些在线游戏一单648你好意思说我黑商！”
　　夏哲撇开头：“不听不听，王八念经！”
　　董少臣感觉一口老血涌了上来，他知道夏哲肯定不在乎区区328，是纯粹来膈应他的，好贱啊。
　　“你为什么那么贱啊？”
　　夏哲一本正经：“我这是在鞭策你，高处不胜寒，无敌太寂寞，我需要有一个人追赶我的脚步，给我动力，你算是我认可的对手！”
　　董少臣有那么一秒钟挺开心挺展样，不过很快就回过神，这哪是在夸他，明明是夏哲在自吹自擂。
　　董少臣冷哼：“你还有心思和摩拉搞机动战士大赛，真以为自己高枕无忧了？我承认你上半年三款单机游戏很强，但我自认这款《星际冒险家》并不逊色，到时候输了你别哭！”
　　夏哲突然严肃问道：“你说我今晚吃什么好，海鲜披萨还是黑胡椒肉排？”
　　“要是我就选海鲜……”董少臣下意识回答，话说到一半猛然醒悟，“你到底听没听我说话！”
　　“安啦安啦，你应该几天没睡了，晚上做个好梦。”夏哲说着，结束通讯。
　　董少臣愣愣的看着手环，很后悔几分钟前接到夏哲的视讯请求时，没有直接拒绝。
　　“你会后悔的！！！”
　　某房间里传出一声高亢的呐喊。
　　晚上冷芩回来，看到夏哲已经订好了海鲜披萨，洗干净手就跑到桌旁，捻起一块放到嘴里，好奇的问道：“你白天不是去孙烽那里测试了吗，效果如何？”
　　“FAy和DRE两家公司的设备都很好，至少我肉眼看不出差距，等运行几天看看测试出来的数据吧。”
　　看到夏哲一边解释一边看着她笑，冷芩吃着披萨莫名其妙：“你笑什么？”
　　夏哲笑道：“想起咱俩刚见面的时候了。”
　　冷芩哼了声，伸脚轻蹬了他两下：“你什么意思，你是想说我以前不会这么不注意形象吗。”
　　夏哲点头：“是啊是啊。”
　　“是？”冷芩瞪眼。
　　夏哲笑道：“这样才正常啊，亲切。”
　　“哼。”冷芩白了一眼，又捻起一块披萨坐过去，靠在他身上，举起披萨递到他嘴边。
　　夏哲刚张开嘴，冷芩又突然抽回来，自己咬了口，一脸得意。
　　“你幼不幼稚！”
　　“你才幼稚，谁都没你幼稚！”冷芩掐了一块披萨塞到夏哲嘴里，想了想，感慨道，“确实变化很多呢。”
　　“唔……是啊！”夏哲咀嚼片刻，咽下披萨，刚想附和，就听冷芩接着说道，“那时候想揍你还要克制一下，现在不用了，真好！”
　　夏哲：“？？？”

第380章宅急送
　　夏哲和冷芩忙忙碌碌，好不容易等到周末，本来想出门转转，恰好《星际冒险家》发布，两人立刻取消了逛街计划，蹲在家里玩游戏。
　　尝试了一会，夏哲发现董少臣的自信不是毫无来由，这款游戏的自由度非常高，每个任务都不止一种解决路线。
　　游戏的主线是寻找传说中散落在宇宙中的祈愿结晶碎片，如果有人能找到完整的祈愿结晶，任何愿望都可以实现。
　　主角的家乡曾被彗星撞击，生灵涂炭，家破人亡，他的愿望就是让家人复活，让家乡变回当初的样子。
　　除主线外，游戏的支线也非常丰富，还有大量的随机事件。
　　为了验证，夏哲刻意读档了几次，发现一个小商人在不同的进度里，有着截然不同的命运。
　　这商人可能会破产转行，可能会结婚生子幸福美满，也可能赚了大钱，活成以前自己最不屑的样子，也可能在贸易途中遇到海盗被杀，由弟弟继承他的生意。
　　玩家完全可以不理会主线任务，去了解NPC们的人生百态，帮助他们实现一些小愿望。
　　夏哲发现《星际冒险家》算是一款非常优秀的开放世界游戏。
　　“还真被这家伙鼓捣出一点好东西了。”夏哲中午吃饭的时候，想了想，喊了“宅急送”服务，给董少臣寄了点东西。
　　《星际冒险家》发布半天时间，大部分玩家还在体验中，评测都没出炉，但是董少臣在论坛上已经看到了无数好评。
　　唯一让他不爽的就是这些好评里，总会有人提起天际娱乐。
　　什么“这么看极ing和天际娱乐还是有一战之力的”、“《星际冒险家》意想不到的优秀，感觉可以和《盗梦空间》争年度最佳”以及“夏哲横空出世前，董少臣就是年轻游戏制作人中最亮的星”。
　　虽然明知道这些人是在夸自己，但是被夏哲压一头的感觉让他非常憋屈。
　　这时公司前台突然联系他，说收到了夏哲寄来的快递。
　　董少臣愣了愣，夏哲不知道他的住址，寄到公司很正常，但是夏哲为什么会给他寄东西。
　　“寄了什么？”董少臣好奇询问。
　　前台小姐姐回答：“上面写着让您亲启，要不我让人给您送过去？”
　　“我过去拿吧。”董少臣按捺不住心里的好奇，决定出门透透气，顺便把包裹取了，对，是顺便！
　　离开家，董少臣到公司取了包裹，坐进悬浮车，左顾右盼像是拿了机密文件似的，确定附近没人才慢慢拆开。
　　包裹里是一个精致的首饰盒，还没巴掌大，有点像放戒指的。
　　董少臣更懵了，不是寄错了吧，怎么想夏哲也不可能给他寄首饰才对！
　　小心翼翼的打开首饰盒，董少臣定睛一看，盒子里是一枚小红花徽章，做工很精细，徽章下面还压着一张小纸条。
　　上面手写着：“我准备很久了，都不知道这辈子有没有机会给你，万幸你还有点天赋，继续努力！”
　　沉默了五秒，董少臣“pia”的一下把东西丢到地上。
　　“卑鄙、无耻、贱人、不要脸……”他努力搜刮着词汇，骂了一会，看看地上的小红花徽章，又捡了起来，连盒子一起摆在车窗前。
　　就在这时，敞开的车窗突然探进来一个脑袋，把董少臣吓得肝颤。
　　摩拉好奇的问道：“你在干嘛？”
　　董少臣做了好几个深呼吸才缓过来：“你怎么在这？”
　　“我刚从机动战士大赛的场地回来，路过看看你在不在公司，前台说你刚拿了包裹，我看看是什么？”
　　摩拉说着就想去拿盒子，董少臣连忙护住：“看什么看，这是耻辱，放在这是为了提醒我、鞭策我、告诫我自己，此仇不报，誓不为淫……呃，舌头没翘起来，重来，誓不为人！”
　　……
　　“不知道他收没收到小红花，也不给我回个消息。”夏哲嘟囔着，打开摩拉发来的视频。
　　视频是废弃矿区的施工情况，矿区的面积非常大，地形复杂，原尺寸的机动战士分布在矿区中也能找到合适的掩体，无论1v1还是5v5，甚至8v8都完全能够满足。
　　现在唯一的问题是要不要现场观众，要多少现场观众。
　　夏哲发视讯给摩拉：“赛事场地的视频我看了，挺合适的，场地边缘一定要做好安全措施，我觉得咱们第一次办赛事，可以不要现场观众。”
　　摩拉一听，脑袋摇的和拨浪鼓似的：“不行不行，比赛没有现场观众没气氛，比赛就讲究一个气氛，你想象一下自己坐在机甲里，周围数十万人观看你的战斗，为你欢呼，多热血沸腾！”
　　夏哲拒绝：“我看你就是想炫耀，不行，第一次办必须小心点，毕竟武器都是有杀伤性的，绝对不能出差错！
　　这么短的时间想保证大量观众的安全太难了，最多建造几个小型的安全观赛区，邀请少量观众烘托气氛，如果节目效果不错，观众反响热烈，再考虑扩大观赛规模。”
　　摩拉很倔强：“我不同意！”
　　夏哲冷哼：“那让我女朋友和你谈吧。”
　　“啊，我突然又考虑了一下，觉得你说得很有道理，就按你说的来吧。”摩拉飞快变脸，说完就想溜，切断通讯前想起来还有事没问，连忙问道，“武器改装和选手甄选的事情怎么样了？”
　　“按部就班，有信了会通知你。”
　　“哦了，88！”
　　摩拉闪了，夏哲仰歪在沙发上感叹：“关门放猛禽还是好用啊。”
　　突然一张脸出现在他的视线上方，问道：“关门放什么？”
　　夏哲吓了一跳，从沙发上坐起来，要不是冷芩反应快，两人脑门必然撞在一起。
　　夏哲信口胡诌：“啊，我在感慨刚刚游戏里的支线任务，有一条蛇守着宝藏，必须抓一只猛禽吸引蛇的注意力才能偷偷拿宝藏，这关卡设计的挺巧妙！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我听你胡扯！”
　　冷芩毫不犹豫的扑了上来，就在夏哲即将遭受沉重打击的时候，手环响了。
　　夏哲瞅了一眼，是冷爸，连忙催促冷芩：“快，可能说的是机动战士武器改装的事。”
　　一听这话，冷芩兴趣转移，放过他了。
　　夏哲松了口气，在冷芩背后做起了鬼脸。
　　(￣┰￣*)

第381章有原则
　　冷爸发视讯过来说的确实是武器改装的事情，尖端武器的研发很困难，但是要找些满足机动战士大赛的破烂货，实在太简单了。
　　当然这些破烂货不可能完全匹配机动战士的设定参数，受夏哲启发，最近准备悄悄投入实验的龙骑兵系统就不可能实装。
　　光束军刀也被换成低杀伤低能耗的热能军刀。
　　弹药就更不用说了，和常规弹药比，杀伤力天差地别，不过依然能破坏机动战士除座舱之外的装甲。
　　座舱是专门加固过的，以比赛的火力指标和战斗强度，选手是99.9999%安全的。
　　听说第一批机动战士改装好了，冷芩迫不及待想要试用，可惜运输过来还要几天，只能先忍着。
　　过了周末，夏哲去找孙烽。
　　见他和游戏部的人来了，孙烽放出几十只精灵，向他们炫耀：“除了我人生中第一只小火龙，其他精灵平均潜力都在3.5以上，怎么样，厉害吧。”
　　夏哲朝旁边的宋扬说道：“去，摸摸他脑门，看他发没发烧。”
　　宋扬走过去，朝孙烽的额头伸出手，问夏哲：“为什么让我去？”
　　夏哲从容说道：“我怕被传染。”
　　“靠！”宋扬连忙缩回手，忿忿吐槽，“这么阴险！”
　　孙烽在旁边大怒：“你才发烧呢！”
　　夏哲瞅瞅他：“你应该知道咱们是在测试，测试完了数据不会保留吧？”
　　“我乐意不行啊。”孙烽说完，突然过来勾搭夏哲的肩膀。
　　夏哲嫌弃的拍开他：“别拉拉扯扯，像什么话！”
　　孙烽谄谀道：“我那小火龙给我留着呗，天赋全是1，你给我走个后门对游戏也没什么影响。”
　　夏哲有些好笑：“有感情了？”
　　孙烽承认：“是啊。”
　　夏哲嘿嘿嘿：“不给！”
　　孙烽当即爆炸，朝夏哲就是一顿吼：“你大爷，你给不给，你不给我就去和冷芩说你在外面勾搭小姑娘！”
　　夏哲一把勒住他的脖子：“要死啊你！”
　　孙烽嚎道：“谁叫你这么不够意思。”
　　夏哲冷哼：“我是有原则的人！”
　　孙烽眼珠一转，拖着夏哲来到没人能听到的地方，小声道：“我花十万买，不转给你，算你藏在我这的私房钱，随时可提，怎么样？”
　　夏哲当机立断：“成交！”
　　孙烽瞪大眼睛吐槽：“你的原则呢？”
　　夏哲理直气壮：“被你吃了！”
　　孙烽：“你滚！”
　　说说而已，夏哲觉得自己以后也不会找孙烽提这笔私房钱，不过有个口头约定，就好像自己有了一个小金库，小金库藏了多少也无所谓，就是心里莫名的爽。
　　……
　　测了这么多天，游戏部开了小会，总结了很多需要优化的地方。
　　设备的评测也出炉了，在同样大小的覆盖区域内，随着连接设备的玩家增多，DRE的设备会出现些许不稳定的状况，而FAy的承载能力要好一些。
　　考虑到这可能是单个设备的品质问题，夏哲联系两家公司，又要了几台相同型号的设备测试。
　　最终结果和之前一样，FAy公司的虚拟现实设备更符合他们的要求。
　　首批订单一百亿，FAy的销售经理简直乐开了花，DRE这边则完全相反，哭丧着脸，就好像收集数年，分门别类珍藏着数万部小电影的硬盘突然烧了。
　　心痛啊！
　　嗷嗷的疼啊！
　　游戏还在按部就班的制作，大家工作之余，都没忘记关注竞争对手的消息，一起吃饭的时候难免要讨论几句。
　　秋秋端着午饭一坐下就忍不住说道：“《星际冒险家》网上口碑越来越好了，你们都玩了吧？”
　　李尚点头：“玩了，确实很有意思，游戏内容很丰富，但是留意的话就会发现，这些玩法极ing以前都做过，战斗内容和《前线》很像，潜入和他们之前做过的一款《暗影》很像。
　　感觉《星际冒险家》是对他们以前的优秀作品，做了一次总结和整合，去粗取精，糅进更开阔自由的世界观里，真的很厉害，论自由度，咱们也只有《星球大战》比他强。”
　　秋秋不满的敲桌子：“咱们的游戏可不比他们差。”
　　李尚连忙解释：“当然了，我只是说自由度比咱们之前的单机作品好，咱们的游戏种类更丰富，每一款游戏都有鲜明的特色，不过《星际冒险家》的优点咱们也要学习！”
　　几人说着，见夏哲端着午饭过来，连忙挪屁股，给他让出一个座位。
　　“聊什么呢？”夏哲好奇的问。
　　宋扬：“聊《星际冒险家》呢。”
　　秋秋飞快的说道：“我看销量好像要破2亿了，同期销量和咱们之前发售的《不朽》相当，看口碑，后劲很足。”
　　李尚期待的问道：“咱们什么时候也做一款这种高自由度玩法的游戏？”
　　夏哲笑道：“不急，今年应该没有更多计划了，优先《天际精灵》的制作。”
　　秋秋问道：“项目确定是这个名字了吗？”
　　夏哲随口说道：“没想好，到时候再说吧，我倒是很好奇，你们自由立项的游戏是什么类型？”
　　几个人互相看看，纷纷用眼神示意，让对方先说。
　　最后还是宋扬先开口：“我们不打算做大项目，打算做一款合作对抗整蛊类的轻松向游戏。”
　　夏哲很感兴趣：“具体说说。”
　　就在他们准备继续介绍的时候，冷芩发消息给他，说机动战士送到了，让他来矿区。
　　“啊，我有事先闪了，等我回来再接着说。”夏哲说完就溜。
　　一桌人很是郁闷，不过起了这个头，便继续讨论他们自己琢磨的项目了。
　　夏哲赶到矿区，乘坐悬浮车停在空中，可以看到施工人员正在加紧搭建矿区外围的防御网。
　　赛场外，以前存放大型机械的仓库正好可以拿来存放机动战士。
　　夏哲降落到仓库外和冷芩汇合，这一批加固座舱并搭载武器的机动战士可不能再称之为手办了。
　　明明造型没什么不同，但是知道武器是真的，那种巨星战争机器的森冷肃杀感便强烈起来。
　　夏哲觉得这氛围刚刚好，让他热血沸腾，然而旁边突然响起摩拉的呼声：“为什么没有拂晓，早说啊，把我的拂晓拿去改造啊，没有那匹配我身份的灿灿金光，我的战斗力会减半的！”

第382章多冲我来
　　见摩拉一副意难平的样子，夏哲安慰道：“我觉得不会影响你的战斗力。”
　　摩拉不信：“怎么可能？”
　　夏哲认真解释：“你仔细想想，零减半还是零，真的没关系！”
　　冷芩在旁边噗嗤笑出声，赞成道：“说得对！”
　　摩拉一脸吃瘪相，冷芩瞅了眼洋洋得意的夏哲，挤了他一下：“你笑什么笑，你也差不多。”
　　摩拉瞅准空隙，附和道：“说得对！”
　　“对个屁！”夏哲不理他，决定和冷芩说道说道，自己怎么就差不多了。
　　他理直气壮的提议：“有本事你徒手和我开机动战士打，你赢了我就承认你说得对！”
　　冷芩毫不犹豫送给他一个字：“滚！”
　　在仓库门口聊了几句，冷芩带他进入存放机动战士的仓库。
　　为了这次比赛，冷芩特地向冷爸借了一个专业团队，负责机动战士的维护、改装、修理及选手培训。
　　他们过去之后，开始接受培训。
　　搭载了武器的机动战士有很高的危险性，三人都知道轻重缓急，学得很认真。
　　只不过学习之后，摩拉就原形毕露了：“我学会了，快让我试试。”
　　在他的吵嚷下，三人各自坐上一台机动战士进入赛场。
　　按摩拉的说法，矿区东侧的防御网已经搭建完成，可以试射。
　　他们操纵机动战士进入矿区，公共频道传来指挥台的指示：“安全防御网已开启，可以进行试射。”
　　听到指挥，夏哲严格按照刚刚学过的使用规则，操作机动战士端起光束步枪，进入瞄准状态，锁定远处的安全防御网开火。
　　夏哲并没有感受到明显的后坐力，光束一闪而逝，在防御网上激荡起一圈涟漪。
　　机动战士搭载的操作系统很智能，操作虽然没有游戏那么简单，但也不算特别复杂。
　　不过掌握基本操作和成为高手，中间的距离很遥远，夏哲还在练习瞄准的时候，旁边冷芩已经开始移动打靶了。
　　摩拉看起来不着调，但是凭他的基因，想笨也笨不了，拍卖之后，家里一套手办换着开，这次无非是搭载了武器，按照培训熟悉了一会，也有模有样了。
　　也许是坐在机动战士里不太担心肋骨受创，他忍不住邀战：“你们谁来和我打一场啊？”
　　夏哲提醒：“别闹，其他几个方向的安全防御网还没建好。”
　　“可以近战！”摩拉拔出了热能军刀，对着空气一阵挥舞，热能军刀划过的地方，可以明显看到一缕缕白气，和因为高温造成的视野扭曲。
　　听到摩拉的提议，冷芩跃跃欲试：“我觉得可以试试。”
　　“……”这一刻，夏哲发现原来最稳重的人竟是自己，感觉很复杂！
　　搭载武器后，这机动战士造价应该有一亿了，很贵的，这才刚运到就打坏了，是不是太奢侈了。
　　夏哲本想提醒，发现这两人已经拉开架势，修理费这种事估计他们脑子里想都没想过。
　　“……”他发现最节俭的也是自己。
　　换句话说，最贫穷的也是自己？
　　这时摩拉已经在通讯频道里喊了“开始”，两架机动战士迈开脚步，大地震动，尘土飞扬。
　　两架机动战士对冲，数十米的距离转瞬消失。
　　旁观的夏哲能看出两人冲刺时明显的速度差距，摩拉实在有够慢吞吞的。
　　“轰隆”一声巨响。
　　摩拉还没扬起手中的热能军刀，就被一脚踢在驾驶舱上，不偏不倚。
　　“啊啊啊啊……”
　　通讯频道传来一阵惨嚎，摩拉虽然没受伤，但强烈的颠簸还是让他晕乎乎的，尤其巨大的机动战士脚底迎面砸上驾驶室的时候，让他有种下一秒就被踹扁感觉，非常惊悚刺激。
　　等他从剧烈的震荡中回过神，机动战士已经向后倾斜，他根本不不知道怎么强行拉回失去平衡的机动战士，手忙脚乱中，机动战士就好像一栋倒塌的高楼，砸在地面上。
　　摩拉：“……”
　　“没意思！”冷芩哼哼。
　　夏哲从驾驶室的全景视野上看到不远处，冷芩的机动战士头部转动，望向他。
　　他果断装作没看见，掉头就走。
　　虽然只有一脚，但是在指挥台观望的工作人员都被深深震撼了，震耳的轰鸣和大地颤动，一瞬间就让他们的肾上腺飚高。
　　夏哲将机动战士停进仓库，出来后询问天际娱乐的栏目组：“怎么样，你们觉得举办赛事会好看吗？”
　　一群人连连点头。
　　“绝对好看！”
　　“超刺激，收视率绝对不用担心，就刚刚那一脚，让我头皮发麻到现在还没缓过来！”
　　“海选提高报名标准之后，符合条件的人依旧很多，咱们时候开始选拔？”
　　“越快越好。”夏哲说完，提醒道，“记得让他们签保密协议，还有，一定要确保安全，对了，明星那边怎么样了？”
　　栏目组导演笑道：“这是我们邀请的名单，都已经得到回复，除了个别排不开档期的，都同意了，你怎么一点不意外？”
　　夏哲理所当然的笑道：“男人的浪漫啊，谁能禁得住这样的诱惑！”
　　这边说着话，冷芩和摩拉返回后，也陆续从机动战士上下来。
　　夏哲看看摩拉，完好无损，说明机动战士的安全性确实没问题。
　　“我不服，我要是驾驶拂晓，绝对不会输！”摩拉在夏哲旁边哼哼唧唧。
　　夏哲看了他一眼：“你和我说干什么？”
　　“你也不管管她！”摩拉一副你怎么连女朋友都没法降服的埋怨表情。
　　夏哲就当没听见，开什么玩笑，管管她？
　　冷芩还有其他事情，抽空过了把瘾，就依依不舍的赶回去工作了。
　　游戏部那边还有事，夏哲和她一起回公司。
　　悬浮车自动驾驶，冷芩倚在夏哲身上，枕着他的肩膀闭目养神。
　　夏哲拿着栏目组导演给他的明星名单察看。
　　闭了会眼，不太睡得着，冷芩瞄了眼邀请的明星名单，没什么兴趣，仰头在夏哲耳边说道：“海选你好好把关我跟你说，要高手，高手听到没，不然我就拿你撒气！”
　　说着，她张嘴在夏哲耳朵上咬了一下。
　　夏哲身子一抖，连忙说道：“要都是这种撒气，请多多冲我来！”

第383章太良心
　　夏哲回游戏部的时候，策划正在开小会，里面吵吵嚷嚷，好像是在争论精灵球获取途径的事情，一个个喋喋不休，拍桌子瞪眼，都想凭气势压过对方。
　　这种吵架算是日常了，他没理会，坐到位置上查看机动战士大赛的海选名单。
　　报名条件已经提高了很多，筛选下来，符合条件的海选报名者依旧有数万人之多。
　　好在为了电竞赛事，天际娱乐已经在七大星球设立了赛事营运部门，可以帮忙进行准备。
　　选拔会在各星球独立进行，场地由摩拉负责，等到第二批机动战士送达后，就会正式开始。
　　夏哲本来只是随便瞧瞧，没想到看见了熟人的名字，楚毅竟然报名了。
　　点进详细资料，确认是自己认识的楚毅，夏哲立刻搜索了哈奇、萨耶和阿加的名字，发现他们也都赫然在列，显然是退伍回家后，闲得太久，结伴来凑热闹了。
　　“我要是让哈奇和萨耶通过，刷掉阿加，他们会不会打起来？”夏哲琢磨了一会，发现自己真是太贱了！
　　可惜这些人的地址不在1号星，不能趁海选的时候找他们聚聚，只能期望他们顺利通过了。
　　后门是不可能真让他们走的，选手质量不过关，女朋友会生气！
　　夏哲摸了摸被冷芩小口咬过的耳朵，感觉生气也不错。
　　美滋滋的想着，一抬头，他就看到对面宋扬望着他，一副“你为什么笑容这么银剑”的表情。
　　夏哲咳嗽一声，没头没脑丢给他一句：“你不懂！”
　　宋扬：“？？？”
　　看完报名表，夏哲又看了一眼《星际冒险家》的销量，和秋秋说的一样，截止目前已售出2.1亿份，创造了极ing公司的历史单周销量纪录。
　　看极ing公布的消息，董少臣周末会接受直播访谈，聊聊心路历程什么的。
　　“心路历程？”夏哲嘟囔一声，很没数的给董少臣发消息，“恭喜啊，创造公司销量纪录了。
　　我看你周末有专访，聊心路历程，虽然你能取得如此进步，我居功至伟，但是我这人比较低调，不喜欢抢人风头，访谈的时候就没必要夸我了，戴上小红花意思意思，让我看到你的心意就行。”
　　正心情愉悦给自己加餐的董少臣，看到消息差点被噎死，拿起手环，化身喷子输入很长一段话。
　　发送前，他又觉得不妥，喷回去显得自己落入下乘，最后赋分回复四个字：“居功至伟？”
　　他希望夏哲能看到字里行间的不屑和讽刺。
　　结果夏哲回得飞快：“是啊，我作为竞争对手带给你的压力，是你能取得突破的关键，如果你连这都认不清，也太让人失望了。”
　　董少臣恨不得拿手里的叉子戳死夏哲，二字回复：“滚呀！”
　　夏哲撩骚了一圈，策划们也吵完了，来寻求他的意见。
　　“夏哥，咱们要不要设置每日任务，完成任务发放精灵球？要么就签到获得，或者按时间恢复？”
　　夏哲想了想，摇摇头：“都不要，这游戏不需要利用每日任务绑定玩家的在线时长。
　　精灵球的获取方式，一是采集材料获得，二是在npc商店购买，三是从其他玩家手中购买，这样有钱、有时间和精力的玩家，都有适合自己的精灵球获取途径。”
　　“就这样？”以李尚为首的策划们不太相信。
　　“怎么了？”夏哲问。
　　李尚试探着问：“是不是太良心了？”
　　“那你还要怎样，充vip吗，普通玩家每天送10个精灵球，充10星币vip1，每天登录送20个普通精灵球，充100星币vip2，每天登录送25个普通精灵球，5个超级球……
　　充10万星币vip12，每天100个高级球，每月赠送一个大师球？”
　　夏哲一口气说到vip12，一气呵成，听得众策划瞠目结舌，惊为天人，崇拜的看着他，不敢相信竟然还有这种操作，他们怎么就没想到呢！
　　李尚感慨道：“果然，还是这种人类想不出来的方案才是你的风格。”
　　“滚！”夏哲骂了一声，“就按我之前说得来，这次的目标是全民游戏，如果能成功，卖卖虚拟宠物用品就能赚大钱，何必吃相那么难看，恶心大家呢。”
　　夏哲说的大义凛然，一部分原因确实是这么想的，更重要的原因是口碑崩了大家不止会骂他，还会骂冷芩。
　　骂他不要紧，骂冷芩可不行。
　　女朋友挨骂他会心疼，而且女朋友还会变身找他算账的，这就会导致心灵和肉体同时疼，绝对不行！
　　赶走李尚等人，夏哲趁下班前的一点时间，去创意工坊看了看，发现内容又丰富了不少。
　　创意工坊中，《末路》的玩家自制场景已经突破二十万，下载榜第一依旧是《逃出生天》系列，这张地图已经出到8.0，甚至有很多玩家呼吁他组建工作室，用《逃出生天》的玩法单独做一款游戏。
　　这款多人竞争的跑酷障碍逃亡游戏，如果做成独立游戏，夏哲觉得也挺有意思。
　　翻了翻评论区，夏哲并没有在那些呼吁出独立游戏的言论下面找到地图作者的回复。
　　不过取得了这么好的成绩，要说没有脱离《末路》做独立游戏的想法，他是不太信的。
　　按照创意工坊的补贴政策，《逃出升天》系列的地图作者已经赚了不少钱，组建一个小工作室应该没问题，但是难保不会有别的困难。
　　夏哲是有意扶持一些优秀的独立制作人的，思考了一会，他决定在创意工坊追加一个扶持申请。
　　只要在创意工坊中达成一定的人气和下载量，且作品有制作成独立游戏的前景，就可以向天际娱乐申请扶持。
　　扶持不限于资金，还包括技术支持，以及专业的制作建议。
　　扶持当然不能白扶持，接受天际娱乐扶持的作品，一旦通过星娱监理会的审核，如果有接入社区、创意工坊的需求，必须优先和天际娱乐合作。
　　有了明确的想法，具体的规章自然不需要夏哲操心，把事情安排下去，他就愉快收工，去找冷芩么么哒了。

第384章推荐礼物
　　冷爸效率很高，第一批机动战士送达没多久，第二批机动战士就新鲜出炉，送往各星球的海选场地。
　　机动战士运送到位，海选正式开始。
　　海选没有评委，就算夏哲想找专业机师当评委，他也找不到啊。
　　所有符合条件的报名选手统一接受一周的培训，然后根据驾驶机动战士的实测数据选择入围选手。
　　数据真实可查，绝无猫腻，童叟无欺！
　　明星组这边就没那么复杂了，一共邀请了15位明星，栏目组在他们抵达后，就开始制作海报，准备宣传视频。
　　一切就位后，节目正式开始拍摄，这些明星接受培训的过程也都是很好的素材，观众们都等着看呢。
　　这档节目暂定名《机战无双》，每周六晚播放明星组，周日晚播放专业组。
　　受邀明星暂时保密，海报上只显示一排剪影，倒是特邀选手提前公布了。
　　明星组特邀选手：摩拉。
　　专业组特邀选手：冷芩、夏哲。
　　节目预告和宣传海报一公布，就占据了各大娱乐媒体头版头条。
　　什么出轨、离婚、抄袭，在这档号称投资百亿，实弹战斗的节目面前统统靠边站。
　　网友们也兴奋、躁动、饥渴难耐了。
　　“我还在游戏里为一台S级机动战士奋斗，他们已经要在现实开战了吗，我酸了！”
　　“实弹战斗的节目也能办吗，厉害了。”
　　“换一家公司绝对办不了，你看看特邀选手，想想他们的身份背景。”
　　“夏哲：喵喵喵？”
　　“哈哈，灵性，我猜这节目能办纯粹是因为他们想过过瘾。”
　　“感觉真相了！”
　　“场地改造不知道要多少钱，机动战士打坏一架就是一亿，再加上请明星的费用和宣发成本，可能这节目还得算上高额保险，号称投资百亿真不夸张。”
　　“打坏一架一个亿，听上去就让人有看节目的欲望，等不及啦！”
　　“又到了喜闻乐见的猜嘉宾环节，看剪影你们能认出谁？”
　　宣传铺天盖地，讨论的也热烈，很快这档节目就全网皆知了。
　　娱乐就是一个圈，以至于圈内很多同行业竞争者又开始骂人了，只不过这次大家骂的都比较小心，而且专门找软柿子骂。
　　“这夏哲一天天不干点人事，我天天努力录节目挣的工资，有三分之一都被他的游戏坑走了，结果他不仅想抢我的工资，连我的工作都想抢！”
　　“就是，他不好好做游戏来捣什么乱，把我们工作抢了，怎么往他游戏里充钱！”
　　这角度夏哲是没想到！
　　他这一天打了十几个喷嚏，虽说一声想，二声骂，三声四声是感冒，但他坚定的认为，不是感冒，是有很多很多人在骂他！
　　“都不是好人！”夏哲一边嘀咕，一边为冷小妖准备周年庆舞台的歌曲，《星球大战》2.0将揭开人类对抗虫族的序幕，歌曲自然也要激昂一些。
　　他正忙着，冷小妖突然冒泡：“姐姐快过生日了吧？”
　　夏哲点头：“是啊。”
　　冷小妖好奇的八卦：“你准备送她什么礼物，我可以给你推荐哦。”
　　夏哲放下手里的工作，拿起水杯陪她聊天：“我还没想好，再说吧。”
　　没想到冷小妖立即吐槽：“男人，得到了就不珍惜！”
　　“咕嘟……噗！”夏哲一口水呲了出来，“你这都从哪学的，不学点好的！”
　　“哼！”冷小妖撇开头。
　　夏哲问道：“那你打算推荐我什么？”
　　听他询问，冷小妖立刻凑过来，热情的说道：“根据姐姐的喜好，我推荐你送她ST运动品牌最新研发的综合格斗训练套装，包括拳套、护具等等。
　　这些装备都配有神经感应贴片，可以记录数据，激发潜能，我偷偷看过他们的实验数据，确实有效，比你之前买的训练用外骨骼效果好。”
　　夏哲差点一口水又呲出来了：“送拳套，还激发潜力，你是要我死啊……等等，你看过他们的实验数据？”
　　冷小妖一脸骄傲：“是啊，我可是很用心为姐姐选礼物的。”
　　夏哲心里感慨幸好冷小妖遇到他样的好人，要是被坏人蛊惑，她能轻松突破防火墙的能力就太恐怖了。
　　回过神，他连忙问道：“真的好用？”
　　冷小妖用力点头：“真的！”
　　夏哲飞快说道：“那我得买一套，快把链接发给我。”
　　冷小妖很开心：“是吧是吧，我就说姐姐肯定会喜欢，这是链接。”
　　夏哲迅速拍下来，一边付款一边说道：“不是给她买的，我自己用！”
　　冷小妖：“……”
　　没过一会，她趴在旁边两手杵着脸，两条小腿晃呀晃，又开始碎碎念：“男人啊……”
　　夏哲忍不住质问：“说，是不是你姐派你来打探消息的！”
　　冷小妖摇头：“没有！”
　　夏哲教育道：“礼物最重要的是心意，如果对方讨厌你，你送的再贵重也没有意义，像我和你姐心心相印，就是送她一杯白开水，她也会幸福的喝下去。”
　　冷小妖点头：“哦，懂了，我这就告诉姐姐去。”
　　夏哲赶紧拦住她：“你回来，我就是举例，举例！我发现你懂得多了，越来越不安分了！”
　　批评完，他扬手想敲敲冷小妖的脑袋。
　　冷小妖赶紧抱头，可惜夏哲的手从她头顶穿过，并没有碰到她。
　　“唔……”冷小妖嘟着嘴，眼里闪过一丝落寞，不过很快又开心起来，“我看好多新闻报道，有一些粉丝会冲到台上强抱明星，我最近人气越来越高了，上次演出也有粉丝想冲上台，感觉他们好笨啊，冲上来也别想抱到我！”
　　夏哲又想伸手敲她，不过这次忍住了，笑道：“就你聪明！”
　　冷小妖非常自豪：“当然了，我可是第一个拥有感情和智慧的AI！”
　　聊着天，时间不知不觉过去很久，冷芩忙完给夏哲发消息，约他一起去训练。
　　摩拉因为是明星组的特邀嘉宾，这时候已经参与节目录制了，冷芩和夏哲就比较自由，等海选结束再抽空配合录几期就行，反正除了比赛，他们也没打算上镜。

第385章行不行
　　制作《星球大战》的时候，夏哲要求团队针对游戏的战斗反馈进行了反复的调试和修正，尽可能还原真实战场的感觉。
　　之前他还用冷芩的“手办”做过几次对比，对游戏的战斗系统进行了一次全面优化。
　　然而操纵真正的机动战士进行战斗让他发现，哪怕现实机动战士的性能和游戏设定相差颇大，体验还是天差地别。
　　仅仅是机动战士相互碰撞造成的震荡，就让他神经紧绷，头皮发麻。
　　战斗时更是全神贯注，不敢有一丝大意，短短几分钟的战斗就会消耗他大量的精力，等到战斗结束，疲劳感会迅速涌现，完全没有游戏中经过一场大战还意犹未尽的感觉。
　　当然这仅仅是他的个人感受，冷芩就和他不一样，好像终于得到了梦寐以求的玩具，玩得贼嗨。
　　特训了两个小时，夏哲打开通讯器朝冷芩说道：“今天就到这吧，你不饿吗？”
　　冷芩应了一声：“我还好，等等，我再做一个新尝试。”
　　听她亢奋的语气，夏哲总觉得不太妙：“你想干嘛？”
　　“我想试试用机动战士能不能使出格斗技！”冷芩说着，已经操纵机动战士朝夏哲冲过来。
　　“啥？”夏哲愣了愣，连忙喊道，“你不要过来啊！”
　　可惜喊得有点迟了，两架机动战士本来就近，十米的大长腿迈几步就到面前了。
　　夏哲赶紧拔出热能军刀，虽然没四十米那么夸张，但十米是有的，给人很强的安全感。
　　这些热能军刀的能量输出都做过调整，确保无法劈开加固过的驾驶舱，所以夏哲砍的很放心。
　　然而冷芩真的驾驶机动战士用出了格斗招式，闪开劈砍，抓住他这架机动战士握刀的手腕，给他来了一个结结实实的过肩摔。
　　轰！
　　地面被砸出一个坑。
　　夏哲没受伤，但是被震的七荤八素，靠在驾驶席上，脑子有点空白。
　　要不是他接受过过山车、跳楼机的洗礼，要不是之前和冷芩出游被迫尝试了各种极限运动，就刚刚那一下，他保准吐出来。
　　“我果然不适合做战士，还是狗头军师适合我。”夏哲不禁感慨。
　　以前他一直觉得自己打架挺厉害，自从交了女朋友，他再也没这么想过了。
　　虽然摔得挺狠，但机动战士受损并不严重。
　　检查了一下，发现传动系统没受损，他便操纵机动战士从地上爬起，和冷芩一起回到机库。
　　从机动战士下来，夏哲就朝冷芩忿忿道：“今天晚上你必须用柔嫩的小手给我掐掐脖颈捶捶肩，否则你别想睡！”
　　冷芩想了想，点点头：“好吧。”
　　“这么容易就答应了？”夏哲很诧异。
　　“不好吗？”冷芩挽着他的胳膊，“晚上想吃什么？”
　　夏哲心里嘀咕：“有问题，绝对有问题！”
　　果然！
　　两个半小时后，吃过饭，夏哲洗漱换衣趴在床上，就见冷芩拎着小皮放到他肩上，说道：“来了，柔嫩的小手！”
　　小皮望着冷芩：“皮卡？”
　　冷芩指指夏哲的肩膀：“捶！”
　　拒绝是不能拒绝的，小皮两只小短手在夏哲肩膀上“啪嗒啪嗒”的捶着。
　　夏哲看看冷芩：“你好意思吗？而且这不是柔嫩，这是胖乎乎毛茸茸！”
　　小皮跟着悄悄点头。
　　冷芩笑道：“你要不满意，换一种放松方式？”
　　夏哲精神一振：“哪种？”
　　冷芩侧卧在床上，手托着脸颊望着他：“我听说电疗有助于缓解肌肉疲劳，正好小皮捶得也累，不如换电疗，它擅长，你也舒服。”
　　夏哲大惊：“休想！”
　　冷芩撇撇嘴：“那你想怎样？”
　　夏哲摩拳擦掌：“看来必须打一架了！”
　　冷芩好笑的问道：“你不是很累吗，还有力气？行不行啊？”
　　夏哲大怒，雄赳赳的扑过去：“男人怎么能说不行！”
　　小皮见这两人又开始斗嘴互怼，知道自己该闪了，不闪也会被丢出去。
　　悄悄跳下床，小皮自觉的溜出门。
　　它还小，大人打架，少宠不宜观看！
　　……
　　周末上午，夏哲总结这些天的机动战士特训体验，准备继续优化《星球大战》的战斗反馈。
　　忙活了一会，他突然想到董少臣今天有直播专访来着。
　　按照关键词搜索一下，很容易就找到了直播间。
　　夏哲点进去的时候，采访已经进行了一会。
　　不过来得早不如来得巧，在温和的聊了一会之后，主持人的问题犀利起来。
　　“去年《追查名单》广受好评，却连参加星耀奖的资格都没有，这件事对你的影响有多大？”
　　董少臣笑道：“不止去年，前年也没参加星耀奖，输给了《机械之心》，所以非要说的话，去年只是输给了星耀奖得主，反而容易让人接受，不甘肯定有，但是对我个人而言，影响不大，毕竟人要向前看才能进步。”
　　夏哲很不爽，朝旁边的小皮说道：“你听听，这家伙为了淡化我对他的影响，连前年的失败都拿出来说了，我得给他提提醒！”
　　夏哲看了一眼直播界面，不是天际直播的。
　　“采访直播竟然不和当下最大的直播平台合作，怎么想的。”夏哲一边吐槽一边充值。
　　充值结束立刻刷了一个最大号的打赏，让大家知道他来了。
　　果然看到他的id，弹幕瞬间热闹起来。
　　“‘太帅很烦恼’？是夏哲吧？夏哲来看直播了！”
　　“夏哲刷打赏了！”
　　负责管控弹幕的工作人员立刻将消息反馈给主持人，主持人已经准备提下一个问题了，听说后瞬间改口。
　　“我听说夏哲正在观看这次专访直播，还给你刷了大额打赏，你们关系似乎很好？”
　　董少臣脱口而出：“开什么玩笑！”
　　说完他才觉得这话不太好，连忙补充：“与其说我们关系好，不如说我们是对对方充满竞争心的对手！”
　　夏哲一听，又刷了一个最大额度的礼物，附上两个字：“别闹！”
　　主持人见状，来了精神：“就像你说的，人要向前看，你今年制作的《星际冒险家》非常优秀，但是夏哲也有像《盗梦空间》这样的口碑神作，你觉得今年你们两个人谁能赢？”

第386章珍藏的瞬间
　　董少臣装模作样的沉吟片刻，然后才自信满满的准备开口。
　　这时候夏哲已经刷了第三发大号打赏，直播间上方一道如流星般璀璨的光芒划过，将他的话展示出来：“还用问，那必须是我啊！”
　　夏哲连续乱入，赤果果的挑事，一下就撩起了观众们的情绪，有瓜吃，有热闹看，好开心！
　　夏哲刷第二发打赏的时候，工作人员就将屏幕挪到了主持人和董少臣能看到的位置。
　　董少臣本来还想说点场面话，什么“《盗梦空间》也是非常优秀的游戏，夏哲是可敬的对手，究竟谁能赢还要看评委”云云。
　　结果一眼瞄到夏哲的话，他胸膛就不由剧烈起伏，不能忍！
　　他当即表态：“作为一个优秀的游戏制作人，我当然对自己的作品充满信心，我认为《星际冒险家》就是今年到目前为止最好的游戏，我能赢！”
　　观众们开始眼巴巴等着夏哲刷打赏。
　　夏哲也不负众望，再刷一发打赏，配字：“你说得都对！”
　　观众们：“？？？”
　　怎么回事，这是认怂了吗，不对呀，这真是他们认识的夏哲吗？
　　就在大家疑惑的时候，第二发打赏刷了出来：“你开心就好！”
　　然后是第三发：“人没有梦想和咸鱼有什么区别。”
　　第四发：“哪怕实现不了。”
　　第五发：“我也支持你！”
　　第六发：“你知道我是站在你这边的。”
　　第七发：“Fighting！”
　　噗！
　　观众们再看不出这是嘲讽就该去看看脑子了，弹幕数量急速增加。
　　“夏哲这话一听就很有力度？”
　　“何以见得？”
　　“一句话1314星币，每个字都是用钱砸出来的。”
　　“夏哲一共刷了十发打赏，算标点说了67个字，平均一个字接近200星币，这就是有钱人吗，酸了酸了。”
　　“大佬666！”
　　一时间，夏哲在直播间风头无两，彻底压住了接受专访的董少臣。
　　看着弹幕的膜拜，夏哲小声嘀咕：“原来扔钱是这种感觉，好爽……不对，好心疼，摩拉天天扔钱不心疼吗，果然我还是穷人家的孩子，好想问问这钱能不能退啊！”
　　出完风头，夏哲就闪了。
　　看到“太帅很烦恼”离开直播间，观众们无比遗憾，这热闹可不是没天都能看到的。
　　董少臣：“……”
　　抢了风头就跑可还行，他坐在直播间还不能失态，着实有种挨了闷棍的感觉，眼前发黑。
　　要不是他平时很注重自己的营养，估计被气这一下已经晕了。
　　夏哲退出直播间，看着自己账户余额一长串看不出变动的数字，朝旁边的小皮说道：“今天花了这么多，得少吃一顿肉了。”
　　小皮好奇的问：“皮卡（你自己）？”
　　夏哲：“不是我，是你！”
　　小皮立刻鼓着腮举手抗议！
　　夏哲揉了揉它的脑袋，冷小妖不知道从哪冒出来，朝小皮说道：“馋，我就不需要吃肉！”
　　小皮朝它使劲吐舌头，然后哼了声，扭头不看冷小妖。
　　“相处的不错啊。”夏哲笑道，一边给询问冷芩中午回不回来，一边准备订午饭。
　　视讯窗口对面，冷芩叹息：“还有事情没忙完呢，吃饭不用等我，估计要下午才能回去。
　　对了，FAy公司第一批订单马上送到，安装虚拟现实设备的许可文件批好了，下午就可以正式安装。”
　　“下午吗……”夏哲调出地图看了看，“你要不要去实地考察一下，顺便约会啊？”
　　冷芩有点犹豫：“约会呀……”
　　夏哲怒：“不要跟我说你要玩游戏啊！”
　　小心思被戳破，冷芩笑道：“那就约会吧！”
　　夏哲这才满意：“行，等会我去找你。”
　　“好的，我快结束了告诉你！”
　　结束通话，夏哲给小皮准备了点吃的，继续总结《星球大战》战斗反馈需要优化的细节，一直到冷芩给他发消息才收拾收拾出门。
　　见了面，夏哲举着手里的外卖：“啧啧啧，老板也免不了周末临时加班，饿不饿？”
　　冷芩点点头，一手挽住他，另一只手扒开外卖袋子，往里瞧：“你买了什么？”
　　夏哲笑道：“菜包饭，多种口味，走吧，这附近有个公园，过去坐坐。”
　　“好呀。”冷芩很高兴。
　　两人坐悬浮车前往公园，上了车，冷芩就忍不住想吃，夏哲见状，立刻将袋子放到自己另一侧。
　　冷芩做了一个凶凶的表情，哼了声，没去抢。
　　将悬浮车降落在公园停车场，两人漫步公园，夏哲惊喜的发现公园里有一条鹅卵石铺就的凹凸不平的路。
　　冷芩今天出来谈事情，穿着高跟鞋，见夏哲把她往鹅卵石小路上拽，怒道：“你是不是故意的。”
　　夏哲指着前方：“你看那条长椅，阳光正好，风景开阔，要不我背你过去？”
　　周末的午后，公园里人不多不少，两人的模样一路走过来，回头率百分百，有人已经认出他们了。
　　冷芩犹豫了好一会，犹豫到白皙的脸颊在阳光下透出一抹红润，才摇摇头：“算了，我能走！”
　　说完，她拽着夏哲走上小路，来到长椅旁。
　　两人坐下，阳光下，浑身暖洋洋的，夏哲这才打开外卖，在冷芩期待的目光下包了一个菜包饭。
　　夏哲举着菜包饭：“我喂你。”
　　冷芩伸手去拿：“不用你喂，快给我。”
　　夏哲连连躲闪：“不行，闭眼，张嘴。”
　　冷芩抿了抿嘴，轻哼着闭上眼：“你要敢耍我你就死定了！”
　　“保证不会！”夏哲将菜包饭的菜叶边缘在冷芩的唇上扫了扫。
　　感觉到菜叶，冷芩才张开嘴。
　　夏哲等的就是这个瞬间，连忙拿手环拍了一张照片，然后才把菜包饭放到她嘴里。
　　见他没使坏，冷芩满意又满足的睁开眼，就见夏哲拿着手环在旁边偷偷摸摸不知道干嘛。
　　夏哲正在欣赏照片，闭眼张嘴的冷芩一点都没影响颜值，还是那么好看！
　　越看越觉得和漂亮的小鸟扑棱着翅膀求投喂的时候一模一样，简直可以找珍藏一万年。
　　他忍不住给照片做备注：“投喂小猛禽的瞬间！”
　　身后冷芩咽下菜包饭，好奇的问：“你在干嘛？”
　　夏哲从容不迫：“哦，看你吃的这么开心，给外卖打好评！”

第387章美好周末
　　冷芩开心的吃着饭，仰起头，伸手遮住阳光，感慨道：“天气真不错！”
　　夏哲仰在长椅上接受天然日光浴：“是啊，有种回到8号星的感觉，那边施工进度怎么样了？”
　　“天际大厦快竣工了，以天际大厦为中心，区域划分和道路施工都在按部就班的进行。”
　　“效率真高。”
　　聊着天，夏哲发现有人在拍他们，也不介意，这是颜值太高必然要承受的代价，他早就有觉悟了。
　　认出他们网友将照片传到论坛，不少人一边羡慕，一边讨论。
　　“跑到公园野餐约会吗，挺有情调啊这两个人。”
　　“你们说冷芩周围会不会埋伏着狙击手啊，谁要对她不利，就一枪崩了。”
　　“对对对，自从了解过冷芩的身份，我也有这种想法。”
　　“那我觉得应该先把狗贼崩了！”
　　网友们讨论的时候，照片又更新了，这次不再是夏哲和冷芩的照片，而是一群FAy的工作人员，正在安装印有天际娱乐logo的虚拟现实设备。
　　这下一群网友忍不住好奇了。
　　“怎么回事，天际娱乐购置了一批FAy的虚拟现实设备？
　　那这么看，夏哲和冷芩不是来约会的。”
　　“现场监工？难道天际娱乐要在那搞活动？”
　　“具体公园位置求告知。”
　　“应该不是，我刚回家的时候，附近也有FAy的员工在安装天际娱乐专用的设备，我家离那公园十万八千里呢。”
　　“我之前听说FAy接到了一笔巨额订单，这么看，下订单的是天际娱乐没跑了，这是在为新项目做准备？”
　　“现在什么游戏不能在虚拟空间玩，做虚拟现实有点吃力不讨好吧。”
　　公园里，夏哲也在翻着评论，还给冷芩展示：“我就知道，像我这么帅的人，往这一坐就是流量。
　　见冷芩白了他一眼，夏哲说道：“好吧，我承认你也有一半的功劳，不能再多了！”
　　冷芩没好气的哼道：“我才不稀罕。”
　　夏哲看着远处安装设备的FAy工作人员，伸了个懒腰，嘿嘿笑了声：“有了关注，引起话题，估计要有不少好奇宝宝彻夜难眠喽。”
　　“别关注这些有的没的，不是出来约会吗！”冷芩扬起脸，一副“我可是放弃玩游戏和你出来”的气哼哼模样。
　　“对哈，我的错。”夏哲关掉手环，在她脸上亲了一下，问道，“接下来想去哪？”
　　“划船！”冷芩手指远处波光粼粼的湖面。
　　“走！”夏哲起身将外卖袋子处理掉，回来牵起冷芩的手，一起去湖边。
　　租了一艘小船，两人泛舟湖上，等到船至湖心，夏哲放下桨，和冷芩坐在一起随波荡漾。
　　清风拂面，摇摇晃晃身处水中央，岸上的行人和他们仿佛不在一个世界，夏哲捧起冷芩的脸，吻过去。
　　两人吻的很久，却并不激烈，很轻，很柔，好似一幅唯美的画卷。
　　只是苦了之前发现他们，一路跟拍的几个人，此情此景，美是美，却很伤人。
　　秉着不能只有自己受伤的原则，这些人选择了角度最好的照片，甚至还修了修光影颜色，发到网上。
　　没有任何意外，网上一片嚎叫声，许多人脆弱的小心脏碎得哗啦哗啦的，被虐的生疼生疼的，心情是哇凉哇凉的。
　　小船上，冷芩枕着夏哲的胳膊，两人望着天空，享受着慵懒的周末午后。
　　不知不觉，倦意袭来，冷芩闭上眼，轻轻睡去，慢慢往夏哲的怀里又挤了挤。
　　等她醒来，已经是两个半小时后。
　　见夏哲醒着，正侧身望着她，冷芩埋怨：“你怎么不叫我。”
　　“我看你睡得那么熟，又没有重要的事情，怎么了？”
　　冷芩嘟嘴：“睡了这么久，感觉这时间用的有些奢侈。”
　　夏哲十分惊喜：“没想到你这么珍惜这次约会啊。”
　　冷芩眨眨眼：“我的意思是可以早点回去，两个半小时能做好多任务，打很多次竞技场呢！”
　　夏哲很想直接把船桨丢了，告诉她不回去了，但他估计冷芩会让他下水把船推到岸边。
　　这么一想，他发现丢船桨简直是作大死的行为，遂放弃了这个方案。
　　见他眼珠滴溜溜的转，冷芩好笑的问：“你又在想什么坏主意？”
　　“哪有什么坏注意，没有！”夏哲矢口否认。
　　划船回岸边，两人又溜达了一会，舒缓着在船上躺得有些僵硬的身体，顺便看了看已经安装完成的虚拟现实设备，这才坐悬浮车回家。
　　晚上会播放《机战无双》的节目前瞻，将公布受邀参赛的15位明星。
　　网友们这些天讨论的热火朝天，早就翘首以盼了，夏哲吃过晚饭，也感兴趣的坐在沙发上等待。
　　冷芩在玩游戏和看节目之间权衡了片刻，才坐到夏哲旁边，毕竟是自己公司的节目，而且投入很大，还是要勉强关注关注的。
　　节目还没开始，冷芩枕到沙发的扶手上，决定先玩会《银河传说》，试试这两天新组套牌。
　　夏哲见冷芩玩着游戏，脚丫晃呀晃，挪过去，捧起她的小腿搭在自己腿上，把玩着眼前精致的玉足。
　　冷芩看了他一眼，没在意，选择匹配对局。
　　一局刚刚开始没多久，她突然感觉脚底好痒，连忙缩腿，此时游戏里是她的回合，差点就不小心点错了。
　　冷芩朝夏哲怒目而视，发现这家伙正揪着小皮的尾巴在撩她的脚底，见她看过来才停手。
　　被踢了几下，夏哲像个没事人似的朝小皮眨眨眼，举起手作势要击掌。
　　小皮无奈的和他拍了一下，心想着一会你挨揍可别殃及我。
　　这时候节目开始，前瞻一开场就播放了一段机动战士激烈战斗的场景，让人热血沸腾。
　　冷芩正准备结束这一局游戏，然后专心看节目，突然感觉有点不对劲，抬头就发现夏哲又在作妖，正握着她的脚趾模拟操纵杆，玩得不亦乐乎。
　　“……”
　　冷芩抿着嘴，抽回脚就是一串连环踢，刚洗完香喷喷就被这家伙拽过去玩，烦死了！
　　挨了几脚，夏哲歪倒在另一侧，抱着小皮开始看节目，心里美滋滋的。
　　“啊～生活就是这么美好。”

第388章你得保护我
　　天际娱乐和摩拉投资的这档赛事节目，噱头足，关注度高，新鲜感强，加上机动战士确实是不少男人的浪漫，轻易就邀请到了诸多一线明星。
　　前瞻节目，众明星一一亮相，冷芩见夏哲看着节目，嘴里还小声嘟囔着什么，仔细一听。
　　“浓眉大眼，精气神足，88分；棱角分明，哎呦，歪嘴笑，加一分，83分吧；单眼皮小眼睛，80要不79吧，多给一分怕他太自满。”
　　听清后，冷芩好笑的问：“你在评什么呢？”
　　夏哲十分坦率：“当然是颜值呀。”
　　这时已经轮到最后几位明星出场，个个都是在七大星拥有亿万粉丝的超一线。
　　接下来的这位，眼似冷月眉似刀，鼻梁挺拔，略薄的唇角有一个恰到好处的迷人弧度。
　　看到突然爆发式的弹幕增长，夏哲仿佛已经听到观众在尖叫了。
　　冷芩靠在夏哲身上，问道：“多少？”
　　夏哲沉吟片刻：“90吧，勉勉强强。”
　　冷芩故意说道：“这才90，那你不是也就八十多，我感觉比你帅呀。”
　　夏哲一听，恼火的批评道：“怎么可能，你审美出问题了，这套评分体系是建立在我100分颜值的基础上，以我为上限进行评选的！”
　　冷芩伸手戳了戳夏哲的脸：“你是不是又进化了。”
　　这时已经轮到摩拉出场，他把自己安排在最后一位，而且还要求栏目组给他制作了金灿灿的特效。
　　夏哲啧啧称奇：“真是土嗨土嗨的，最多78，算了，看在他钱包太厚实的份上，再加5分吧。”
　　冷芩好笑的撞了他一下：“差不多行了。”
　　“好吧。”夏哲不说了。
　　小皮在旁边默默摇头，就连它都听出来这套评分体系有多么不靠谱和不要脸了。
　　节目中，旁白正在对摩拉进行介绍，看弹幕和评论，夏哲感叹：“没想到这家伙人气还挺高。”
　　摩拉作为七大星球首屈一指的富二十二代，既不神秘又没架子，人很有趣，除了到处花钱喂人吃柠檬外，让人诟病的地方不多，风评一直不错。
　　前瞻直播的采访中，他也坦言找天际娱乐筹办这次赛事，就是为了自己能跟着过把瘾。
　　至于为什么选明星组，一方面他的人气达到了明星组的标准，另一方面，是他的实力被嫌弃了。
　　被谁？
　　网友们不用问都知道，一共就三位特邀选手，其中一对情侣，摩拉被谁嫌弃不言而喻。
　　弹幕纷纷调侃：“可能不是嫌弃你的实力，是嫌弃你的瓦数。”
　　前瞻除了揭开明星选手身份，并没有透露更多信息，但是这么多一线明星聚集在一起，不是表演，而是要开着机动战士火拼一场，那感觉，超嗨！
　　考虑到这次比赛都是男星，而小姐姐在为爱买单的购买力上，好像挺强的，夏哲突然意识到自己忽略了什么。
　　冷芩就见夏哲拿出手环，大晚上直接联系栏目组和游戏部策划，拉了个小群开视频会议。
　　冷芩疑惑：“你想到什么了？”
　　“差点损失好多钱！”夏哲说了一声，朝茫然的栏目组和游戏部策划吩咐道，“尽快做一个战力排行榜，粉丝每天可以为自己支持的选手补充能源，每天免费三次。
　　除此之外，每天做各种活动任务，可以获得免费次数，比如《星球大战》每日在线时长超过三十分钟，可以得一次充能机会，超过一小时得两次，超过三小时得三次，上限三次。
　　再就是节目期间，购买《星球大战》一张点卡，赠送10次充能机会。
　　或者再加上看60秒广告，充能次数+1，节目评论区每日发言，充能次数+1，每日上限三次。”
　　栏目组和游戏部策划都惊呆了，这骚操作是人能想出来的？！
　　夏哲还在嘟囔：“每期战力榜第一也得有些好处，要不多给装一门火炮？不行，不能影响公平性。
　　啊，有了，每期战力榜第一的选手，将获得60秒专属镜头和一些不影响战斗的小特权，具体根据赛事规则，你们来决定吧。”
　　夏哲把锅甩给栏目组：“嗯，大概就这样，具体的活动方案你们再完善一下，尽快做出来，就这事，你们忙吧。”
　　栏目组和游戏部的策划还处于震惊状态，慢慢消化着夏哲交给他们的任务：“啊，好的。”
　　夏哲切断通讯，扭头见冷芩正在纠结，好奇的问：“怎么了？”
　　冷芩摩挲着拳头：“我听了怎么那么想打你呢！”
　　“你要不同意，刚才为什么不拦着我。”
　　“你都开始安排了，我再拦着多不像话，哦，忘了你脸皮厚不怕了。”冷芩戳着夏哲的脸，“这些都是一线明星，粉丝数量就没有低于9位数的，你这么搞不怕被喷啊。”
　　刚刚布置的时候，夏哲就觉得哪里有点不对，他这才反应过来，这些可不是新人，都是一线来着，自己这么挑事，粉丝打起来会不会把天际娱乐冲了啊。
　　想想有点吓人，夏哲朝冷芩说道：“你看我为了养家糊口赚点钱，牺牲这么大，到时候出问题你得保护我，要不我给咱爸发个信息，问他能不能借一支舰队给我，就停在这上空，等节目结束再还他。”
　　夏哲一边说，一边指指头顶。
　　冷芩都被他气笑了，拳头“哒哒哒”的落在夏哲身上：“什么养家糊口，还咱爸，你偷偷摸摸改口以为我注意不到吗，说得挺顺溜啊，真要被冲了我才不管你呢！”
　　捶就捶吧，都习惯了，冷芩这一点没用力的轻飘飘拳头，打在身上明显是爱的攻击，夏哲伸手把她搂到怀里：“你不乐意我改口？”
　　冷芩轻哼：“我乐不乐意不算，得我爸妈同意才行。”
　　夏哲想了想：“我记得上次喊岳父，他也没反对啊。”
　　冷芩本来趴在夏哲胸口，一听这话，立刻扬头问道：“啊，什么时候？”
　　“不久前。”夏哲看看屏幕，前瞻节目已经结束，他一把将冷芩抱起，“结束了，回房间。”
　　冷芩：“睡觉？”
　　夏哲摇头：“太早了，我有事需要你帮忙，这事我一个人不行，必须你我里应外合才能做到。”
　　“什么事？”冷芩下意识问道，看到夏哲的坏笑愣了几秒，反应过来，一口咬了过去。
　　“啊！！！”

第389章一人对抗全世界
　　“你脖子怎么了？”看到夏哲脖子上贴着一块膏药，宋扬好奇的询问。
　　“落枕了！”夏哲随口敷衍，脖子下面有一排整整齐齐的小齿印我能告诉你吗！
　　去倒了杯咖啡回来，夏哲捧着杯子溜达一会，问道：“FAy的虚拟现实设备安装的怎么样了？”
　　“已经有超过一半的区域安装完成，我们正在根据各区域的环境规划精灵的分布。”
　　“虚拟大世界的进度呢？”
　　“还在制作，预计《星球大战》周年庆之后会完成。”
　　得知进度在计划内，夏哲放下心，上午抽空瞄了眼《星际冒险家》的销量，发现威胁不大，下午就溜去练习机动战士了。
　　接下来几天夏哲按部就班，过得挺愉快，栏目组可是因为他临时想出的馊主意忙疯了。
　　栏目组这边效率很高，没多久就联合了天际娱乐的直播平台和游戏部把活动做出来了。
　　这活动一出炉，粉丝们就疯了，战力榜发布没到一个小时，十六位明星的能量值全部过亿。
　　可能是第一次有节目组搞出这种互动方式，挺新鲜，也可能是大家已经习惯天际娱乐抢钱式的操作了，网上竟然没看到太多骂声。
　　夏哲发现摩拉排在第一，而且远远超出第二的时候，他惊讶了，直接联系对方：“你为什么能量值这么高，我也没看你拉票啊。”
　　摩拉看上去比他还茫然：“我没拉票呀。”
　　夏哲更惊讶了：“你粉丝这么多？”
　　“有很多粉丝给我投票吗，我看看。”摩连忙打开排行榜，看了一眼，有些不开心，“也没很多啊，这不大部分都我自己投的吗。”
　　夏哲：“？？？”
　　摩拉随口解释：“我看充一张点卡送10票，我就多充了点。”
　　“多充了点，是多点？”夏哲在“点”上加了很重很重的音。
　　摩拉想了想：“具体没注意，随便多按了几个零，反正系统提示我充值的点卡够用七万年。”
　　“噗……”夏哲就没见过这种骚操作，这是人能干出来的事？！
　　“啊，今天的录制要开始了，不和你说了。”摩拉根本没把这当回事，和夏哲说了声就走了。
　　这边通讯刚断，那边孙烽就找过来，开口就吐槽：“你鬼点子也太多了吧，花钱给明星充能量这种事，你也能想得出来？”
　　夏哲无辜的摊开手：“不是我想的。”
　　孙烽惊了：“除了你，还有别人能干出这种事？”
　　夏哲承认：“好吧，是我。”
　　“你大爷！”
　　“你充钱了？”
　　孙烽说道：“正好星球大战要充点卡，我就多充了点，不是我不想投给你，专业组没开投票，所以我就投给雷纳多了，我是他的影迷。”
　　夏哲满不在乎：“我要上战力榜，也不差你这点票。”
　　孙烽很不爽：“这点？你口气不小，一万张呢！”
　　夏哲不屑的说道：“一万张还多，摩拉给自己刷了一亿票，现在别的数字都无法震惊到我了。”
　　孙烽掏了掏耳朵：“你说啥，他刷了多少？”
　　“一亿。”
　　孙烽有些呆滞：“啊……我突然发现我好穷。”
　　“谁说不是呢。”夏哲正感叹呢，突然旁边有人喊道，“夏哥，这也太疯狂了，两个小时《星球大战》充值流水超过20亿。”
　　夏哲愣了愣，飞快的朝孙烽说道：“我发现我好像不是太穷了。”
　　孙烽：“你！大！爷！”
　　15位明星加上摩拉的号召力，比夏哲想的还恐怖，但凡参与能获得充能量次数的项目，在线量都激增。
　　夏哲有种七大星球数百亿人有一半都动起来了的错觉，虽然肯定没这么多，但声势过于浩大。
　　行业内再次震撼了，还能这么玩？！
　　之前痛骂夏哲的从业者发现，夏哲不是来抢生意的，这是来给他们上课的。
　　大家都在一个池塘里钓鱼，他们是用鱼竿、渔网小钓小捞，夏哲这是一网连鱼塘都想捞走啊。
　　战力榜的纷争实在太火爆了，夏哲去练习机动战士之前，先上网瞅了瞅，看看有没有仇视自己的言论，然后去办公室找冷芩。
　　冷芩在看公司文件，见他过来，说道：“你忙完了？我还有点事要处理，你先过去吧。”
　　“没事，我等你，不急。”夏哲往沙发上一坐，不挪窝了。
　　冷芩等了一会才察觉不对，她今天忙了一天，没关注网上的动态，不过看夏哲这表现，大致也猜到了。
　　处理完文件，查看了一下相关信息，看到网上的热烈氛围，无数规模大小不一的应援团四处奔走，看到战力榜上的充能数字一秒一飙升，连她都惊了，这么狂热的吗！
　　夏哲见冷芩望过来，尴尬的笑道：“如果可以信仰成神的话，我觉得我会立刻拥有十六翼大翅膀，一半纯白，一半漆黑。”
　　“还一半纯白？我看全是黑的！”冷芩没好气的说道，收拾东西起身，“走了，去练习。”
　　夏哲跟上：“怎么会，你要想想我给人带去了多少快乐！”
　　冷芩忍不住给了他一拳。
　　夏哲：“你看，我给你带来快乐了吧。”
　　冷芩：“要不今天不练机动战士了，我有点手痒，咱们练练格斗。”
　　夏哲这才消停：“不了不了，比赛就快开始了，还是练机动战士吧。”
　　两人去练习机动战士，仅仅几个小时，回来再看排行榜，就又是一番光景。
　　网上各应援团呐喊声阵阵，一点都不累的。
　　“大家加油啊，还差一百万票就能超过前面了。”
　　“守住，守住，今晚一定要守住第二的位置！”
　　“为了60秒专属特写，冲啊！！！”
　　“我又充了二十张点卡，冲冲冲！”
　　夏哲回来洗漱完，随便瞄了一眼节目评论区就不忍心再看了，他觉得自己以后还是少干点这种事，有折寿的风险。
　　就在他准备关上排行榜睡觉的时候，排名再一次发生变动，之前从第一掉到第八的摩拉，瞬间又窜了上去。
　　这就是传说中的一个人对抗全世界吗！
　　夏哲很想给摩拉发消息，给他加油打气，告诉他再来，继续！

第390章感觉很开心
　　一周的时间，明星战力榜都快疯了，专业组海选也终于落下帷幕。
　　夏哲拿到名单的时候，很高兴看到楚毅他们几个人的名字都在上面，不愧是能入选远征探索队的精英。
　　像楚毅这样的精英战士入围，夏哲并不意外，让他意外的是余下10位选手，竟然有四人是《星球大战》的游戏玩家，个个亮出id，都是在游戏里叱咤风云的人物，没想到还真把游戏里的技术天赋带到现实中了。
　　海选结束，入围选手被带到1号星，夏哲和冷芩作为特邀选手，也要一起拍海报。
　　朋友许久未见，楚毅等人十分激动。
　　夏哲见面就开始自吹自擂：“怎么样，当初我说自己很牛，你们都不信，回来这么久了，有没有感受到我的影响力。”
　　一提这事，哈奇就飞快吐槽：“影响力没感觉到，口碑是感觉到了，坑，巨能坑，我回来这才多长时间啊，前些天查了一下账户的资金明细，发现玩你的游戏，不知不觉就充十万了，十万！
　　我从来没这么大手大脚过，看到明细的那一刻，大脑空白，手脚冰凉，内心充满了悔恨，看到你我就只想说一句……”
　　夏哲打断他：“你都说多少句了。”
　　哈奇：“你让我说完。”
　　夏哲抢答：“不就是问我能不能退吗，不能，没门，死心吧！”
　　哈奇立刻扬言：“不退是吧，比赛的时候我会让你输得很难看！”
　　“遇到我再说吧。”夏哲回怼。
　　一见面怼得起劲，互相掰扯完了，哈奇、萨耶和阿加三人把夏哲拉到一旁，小声询问：“你女朋友怎么也参赛了，她想参加也应该去明星组啊，之前海选的时候我们才发现，机动战士的战斗强度很高，她能吃得消吗？”
　　夏哲想起来，冷芩在新星球的时候很低调，当他和楚毅等人切磋，冷芩也是安安静静的看着，不显山不露水。
　　“都是假象，假象啊！！！”夏哲拍拍他们的肩膀，“抽签之前都找个地方拜拜，祈祷自己别抽到她，相信我，轮到我拍摄了，我先过去了，晚上一起吃饭。”
　　三人一脸茫然，没听出夏哲是什么意思。
　　中午选手们一起聚餐，晚上夏哲做东，和楚毅他们单独出去叙旧。
　　专业组选手到达当周的周末，节目也正式开始，周六播放明星选手的日常训练，周日播放海选过程。
　　首播结束，夏哲还特地请摩拉吃了顿，这家伙虽然粉丝数垫底，却几乎凭一己之力。生生保住了战力榜第一的位置。
　　对于自己充的天价点卡，账号可以玩几十万年这件事，摩拉表示洒洒水，小意思。
　　这水都洒到天际娱乐的钱包里，夏哲很开心，看摩拉也越看越像财神！
　　第一次做赛事节目，又要配合《星球大战》周年庆活动，《机战无双》策划的时候，就没打算做太久。
　　明星训练和海选，都只有四期，四期之后，两组选手进行1v1，赛制采用双败制。
　　抽签前一天晚上，冷芩洗漱完从浴室出来，就看到夏哲举着小皮站在落地窗前，面朝东方，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，嘴里还念念有词：“保佑抽到上上签，猛禽退散。”
　　冷芩抿嘴过去，朝夏哲一瓣屁股就蹬了一脚。
　　夏哲差点一下撞落地玻璃上，还好他手里举着小皮，往前一伸就把小皮顶在玻璃窗上，撑住了身体。
　　可怜的小皮，脸贴玻璃窗，圆圆的脸颊被压得扁扁的。
　　“你干嘛，还偷袭啊！”夏哲朝冷芩怒目而视。
　　冷芩哼道：“你念叨什么呢，还想避开我，我告诉你，你要没遇到我之前就被淘汰了，我就……”
　　“就怎么样？”夏哲满不在乎的脸上，清晰的传达着“不就是捶我吗”几个大字。
　　冷芩犹豫了一会，轻哼：“我就不让你碰！”
　　夏哲惊了：“你说的‘碰’是指什么？”
　　“明知故问。”冷芩钻进被子，捂得严严实实，看向夏哲，“懂了吧？”
　　夏哲这下有点慌：“你怎么能放大招呢！”
　　“哼。”冷芩躺下，直接把被子揪到下巴的位置，还卷了卷掖了一下，一点空隙不留，眼一闭，开始睡觉。
　　夏哲不干了：“等等等等，你要没遇到我，提前输了怎么办？你要遇到我，输给我了怎么办？”
　　冷芩依旧闭着眼，就在夏哲准备喊“你别装睡耍赖”的时候，转了个身，背对夏哲：“你想怎么办就怎么办。”
　　听到这个答案，夏哲还挺兴奋，不过冷静下来想想，不如赶紧上床做个好梦。
　　脸被压扁坐在落地窗前等安慰的小皮，发现灯突然关了，再看看床上，两人都睡了。
　　它惊讶的睁大眼，真把自己忘了？
　　“皮卡！”小皮伤心的摸摸脸。
　　这时候床上夏哲突然拍拍身前的位置：“不上来？”
　　小皮立刻兴高采烈的跳到床上，钻进夏哲的被子，找了一个舒服的位置睡下。
　　只不过晚上出了一点小状况，夏哲不小心翻了个身……
　　……
　　第二天抽签仪式，夏哲精神抖擞，朝身旁的哈奇他们问道：“怎么样，听没听我的，拜了吗？”
　　三人一点数都没有，笑呵呵的：“你是怕我们太强，战斗的时候伤到你女朋友吧，放心，如果真遇到，我们会手下留情，绝对不会伤着她。”
　　夏哲沉默了一会，幽幽说道：“可以，你们就这么想吧。”
　　他们小声交流的时候，抽签开始，选手依次上台抽签，夏哲是第一个上的，很巧合的抽到了1号。
　　冷芩第二个上台，抽到11号签，走到夏哲身边就听他在感慨什么“昨天没白拜”。
　　现场在录制，冷芩也不好下手，脚下轻轻踢了一下夏哲的鞋。
　　夏哲伸出手指挠了挠冷芩的手心。
　　两人在搞小动作的时候，哈奇上台了，伸手一抓，从抽签箱里摸出一个球，打开后里面的纸条写着“12”。
　　哈奇拿着纸条，朝冷芩点点头，然后和夏哲眨眨眼。
　　夏哲小声说道：“我怎么感觉他很开心啊。”
　　冷芩点点头：“是啊，为什么呢？”

第391章瞄哪比较好
　　场次早就安排好了，抽签结束，赛程就正式确定。
　　栏目组，赛场工作人员全部动起来，检查设备，检查各个安全环节，同时开始售票。
　　考虑到首次举办赛事的安全性，现场只安排了一千个座位，票价卖得也不便宜，六位数打底。
　　夏哲还整了点新活，购票在现场观看之后，需要配合填写一份现场观赛调查问卷，这是写在购票合约里的。
　　他这是妥妥把第一批观众当测试服玩家用了。
　　即便如此，每场的一千张票还是秒售罄，让夏哲几度怀疑，自己是不是票价定得太便宜了。
　　最近有关《机战无双》的话题实在太热，当然话题大部分都是围绕明星组展开的。
　　抽签结束，明星组比赛还没开始呢，网上粉丝倒是开战了。
　　一些网友根据前几期的日常表现预测输赢，引起了一些粉丝的不满，一点小火苗渐渐熊熊燃烧。
　　看到网上应援团大战，夏哲灵机一动，联系公司运营，让他们帮忙去搞点事。
　　没多久，就有人在网上发帖：“网上斗嘴算什么本事，不管玩不玩《星球大战》，这次战力榜充能活动，大部分应援团都充点卡了吧，既然都有账号，别怂，上游戏里战啊。”
　　“是啊，去游戏里大战一场，赢了说话才有底气！”
　　“要不咱们各家粉丝先组织一场，100vs100，有胆的来！”
　　这一煽动，硬气的粉丝不少，纷纷上线，应援团的组织者一看，这时候不能认怂啊，连忙张罗人手。
　　没一会，夏哲就收到《星球大战》在线人数显著提高的汇报，他看着还在吵架的粉丝们，一边照镜子，摸摸自己头上有没有长出角，一边感叹：“你们怎么那么可爱呢！”
　　应援团大战热热闹闹。
　　几天后，赛事正式开始，明星组先战，夏哲抽空看了几场。
　　这些明星熟悉机动战士，满打满算不到一个月，战斗有模有样，还挺激烈，已经很厉害了。
　　让夏哲感慨的是，摩拉赢了，还挺轻松，从实力看，俨然是明星组夺冠大热门。
　　第一轮结束，网上就爆了，这次不止是为明星应援的粉丝，很多普通观众看到机动战士真枪实弹的战斗，看到挨了一枪的机动战士，装甲被光束步枪融毁，看到热能军刀掀开机动战士的装甲，里面火花四溅。
　　这些观众也沸腾了，尤其是现场的一千名观众。
　　观众席采用了和悬浮车一样的技术，所有观赛座位悬浮在半空。
　　可是哪怕在半空，看着眼前有几层楼高的机动战士每一步重重踩踏在大地上，掀起漫天尘土，看到夺目的光束枪从眼前一闪而逝，那种震撼让人毛孔悚立。
　　偶尔会有攻击恰巧奔向观众席，那种惊悚紧张到心脏跳嗓子眼，在光束被安全保护网拦下后，又渐渐放松的心情，让人久久无法忘记，太刺激了。
　　“好爽啊！”
　　“本来是冲着明星看的，可实在太爽了。”
　　“其实隔着屏幕看直播，和游戏里看别人战斗，视觉体验差不多，但心情却大不相同。”
　　“因为这里是现实吧。”
　　“确实，因为我们知道这里是现实，又让我想到《盗梦空间》了，如果有一天我们再也找不到虚拟和现实的界限……”
　　“别聊这么深奥的话题了，明星组都打的这么精彩，我已经开始期待专业组了。”
　　“别抱太大期望，其实专业组练习机动战士的时间，不比这些明星久。”
　　“专业组不是退伍战士就是游戏大神，上手快，事半功倍，实力肯定要强一截的。”
　　“那倒也是！”
　　明星组第一轮结束，第二天才轮到专业组。
　　作为1号选手，夏哲第一个出场，机动战士他选择了零式飞翼。
　　反正这些机动战士除了武器配备和游戏里的设计相仿，其他参数指标和游戏中完全不同，各机动战士性能几乎没差别，所以夏哲选则零式飞翼没别的原因，就是为了大翅膀。
　　现场一千位观众已经落座。
　　夏哲和对手分别从赛场两侧出场，两人出场的位置，前方恰好有一座山，并不会暴露彼此的位置。
　　这时现场开始播报，专业组第一轮，夏哲vs博班，比赛开始。
　　海选结束后，大家一起吃过饭，博班是资深游戏玩家，《星球大战》里的击坠数超过10万，几乎天天在线。
　　博班很擅长射击，游戏内的机动战士都是射程远火力强的远程机型。
　　夏哲觉得自己也很擅长射击。
　　不过多少还是有些不同，他擅长的是躲在某个犄角旮旯，开着瞄准镜放冷枪。
　　比赛一开始，夏哲没急着进攻，在矿区里兜呀兜，不过很多观众已经看出来，夏哲和博班的移动很流畅。
　　“不愧是专业组。”
　　“我突然感觉夏哲参赛一点都不公平，机动战士都是他设计的，谁知道他平时都玩多久了。”
　　“玩多久也改不了他老银币的作风！”
　　夏哲绕圈不冒头，矿场他也熟悉，开场短时间内有把握让对方找不到自己。
　　能绕到对方屁股后面捅一刀，为什么要冒险和对方比射击呢，夏哲觉得聪明人都不会做这种选择。
　　就为了耍帅，有必要吗，他是一个喜欢低调的人。
　　而且他的帅就在脸上，不用耍！
　　博班在游戏里没和夏哲见过，但是作为天际娱乐的粉丝，夏哲是什么人他很清楚。
　　贱就一个字，不用说第二次。
　　“要保持冷静，保持耐心。”博班在心里提醒自己，然后打开公屏，“夏哥，观众们都等着一场精彩激烈的战斗呢，要不咱们直接中门对狙？”
　　夏哲回应的挺快：“别闹，昨天明星组见面就打，必须让观众们领略一些不同的东西，比如战术！”
　　博班见夏哲不上钩，只能耐着性子找人。
　　机动战士上有雷达系统，不过比赛中做了一些范围限制，只有在一定范围内才能触发。
　　博班绕啊绕，绕啊绕，视野里看不到人，雷达也不显示，他突然想吐槽：“限制雷达也就罢了，一场比赛连时限都没有，谁制定的规则！”
　　此时规则制定者夏哲正匍匐在某个小山头嘟囔着：“瞄头呢，还是瞄屁股呢。”

第392章一路走好
　　观众们看了一会算是发现了，夏哲的战术就是避影敛迹，守株待兔。
　　找个隐蔽的地方一蹲，别说，五六层高的机动战士蹲在矿区的山里，没有雷达辅助，也不是那么容易就能发现的。
　　夏哲就是在等待博班焦躁，主动送上屁股。
　　没想到机会来的挺快，甚至还给他时间瞄了一会。
　　光束一闪，博班收到攻击警告的时候已经来不及了，机动战士背后的重要位置被光束融了一个大洞，引擎受创。
　　博班扫了一眼系统警告，发现机动战士的动力还没完全损毁，准备再挣扎一下。
　　夏哲见一击得手，不再躲藏，连续开火，并操纵机动战士升空，当然他肯定不会忘记张开那双吸引眼球的大翅膀。
　　升空的夏哲对着动力受损的博班就是一通狂轰乱炸，悬浮在半空张开羽翼的机动战士，强大又帅气。
　　但是观众们并没有忘记刚刚夏哲趴了许久的阴险行为！
　　夏哲轻松拿到胜利，将博班打入败者组，回来和一边观赛，一边做准备的冷芩问道：“我表现的怎么样？”
　　冷芩瞥他一眼，缓缓道：“鸱张鼠伏！”
　　“想欺负我没文化？可惜我有！”夏哲做了个搞怪的表情，坐到休息室的沙发上，和冷芩继续看比赛。
　　之后出场的人，并没有延续夏哲“独特”的战斗方式，和明星组一样，打得很生猛。
　　夏哲一边看一边评价：“太迎合观众了。”
　　冷芩没理他，第三场结束后，她就去机库准备上场了。
　　冷芩离开没一会，刚刚赢得胜利的萨耶溜过来找夏哲，坐到他身边吐槽：“不是我说你，你的打法也太猥琐了。”
　　夏哲不乐意：“战术，我这是战术！你作为精英战士应该更懂我，你们平时训练都是中门对狙，不隐蔽不埋伏，不讲究策略也不揣摩敌人心理，就闷头打？”
　　被怼了一顿，萨耶辩解：“这不是录节目吗！”
　　夏哲继续狠怼：“录节目怎么了，我以高标准要求自己，有错吗，有吗！”
　　“啊……”萨耶被怼的有点无语，连忙转移话题，“冷总去准备了？别担心，哈奇有分寸。”
　　夏哲看看他：“我比较担心哈奇。”
　　“担心他干嘛。”萨耶完全没有领会，摆摆手，去储藏柜拿了几瓶酒。
　　过了片刻，结束战斗的阿加也过来了：“楚哥去准备了，哎呦，你们都喝上了，这场结束，下一场就是哈奇对冷总了吧，夏哲你别担心，哈奇心里有数。”
　　夏哲已经不想解释了，摇头嘟囔了声：“他真的有吗！”
　　这时进行的是第五组比赛，下这一组就是冷芩。
　　夏哲突然想起一事，赶紧拿出手环上网搜索，看他急三火四，阿加好奇的问：“你找什么呢？”
　　夏哲头也不抬：“哦，我看看菠菜网站能不能买这次的比赛。”
　　可惜这次赛事，是一档赛事节目，并非注册赛事，也没拿到政府的菠菜许可，夏哲翻了好些菠菜网站，都没有《机战无双》的赛事竞猜。
　　“可惜了啊！”
　　夏哲忍不住使劲拍大腿，感觉拍这个动作并不足以发泄他的遗憾，他又换成了拳头。
　　旁边阿加嚎叫：“你可惜什么，你捶你自己腿不行吗！”
　　“唉……”夏哲叹气，阿加和萨耶他们的态度让他想到，如果有菠菜开盘，哈奇和冷芩的战斗赔率，不得1：100啊，到时候投个100亿变一万亿，砸个1000亿，比赛结束他说不定就可以和摩拉斗富了！
　　然而夏哲很快就冷静下来，他发现这想法不太可能实现，因为菠菜公司赔不起……
　　就在他胡思乱想的时候，第六组比赛开始，闸门打开，选手入场。
　　冷芩
　　vs
　　哈奇
　　虽然很多玩家知道冷芩的游戏水平非常高，堪比职业，家里又是顶级军工企业，可能平时玩过不少真实的武器。
　　但不管怎么看，她都只是一个年轻的娱乐圈美女老板，她的水瓶就算对付普通人绰绰有余，对付刚从远征探索队退下来的精英战士，别开玩笑了。
　　而且冷芩选的机动战士，实在有点难看，看着就不像能赢的！
　　夏哲看着蓄势待发的纯近战机体磨修罗生，一脸郑重的朝阿加和萨耶说道：“多给哈奇准备两瓶酒吧。”
　　两个憨憨至今没有理解：“你女朋友输了还庆祝不好吧？”
　　夏哲摇摇头，望着屏幕。
　　这时候比赛开始，双方动的很快，磨修罗生没有升空，以极快的速度朝哈奇的出发点迂回过去。
　　作为这次赛事唯一的女选手，网上很多人给冷芩加油。
　　“冷总加油！”
　　“这场肯定赢不了，对方是真正的战士，如果进败者组能遇到同样是玩家的选手，冷总说不定真能赢。”
　　“希望冷总打出风采。”
　　“肯定比夏哲有风采。”
　　夏哲没关注网上的言论，否则看到这种没有战术素养的发言，一定会怼回去！
　　看到冷芩不停的移动，距离哈奇越来越近，阿加和萨耶表情稍稍严肃。
　　没多久，双方进入机载雷达能够侦测到的范围，位置暴露。
　　哈奇心里还在琢磨怎么才能让冷芩输的好看点，雷达警报突然响起。
　　虽然从前线退下来了，但多年养成的习惯没那么快就丢掉，他立刻抛开杂念，望向雷达仪表。
　　“这么近？”哈奇陡然一惊，双方只隔着一座矿山了，而且冷芩还在向他高速移动。
　　哈奇立刻调整机动战士的位置，举着光束步枪瞄准。
　　这时一架暗红色的机动战士从转角绕了出来，双方照面。
　　哈奇微微一愣，他认出这是所有机动战士中少有的全近战机体，冷芩怎么会选这款机动战士？
　　这要是在战场，哈奇会果断开火，而且会选择风筝战术。
　　“算了算了，就一节目，又是夏哲女朋友，我一大老爷们要是一边躲一边射击，会被骂怂吧。”
　　哈奇一瞬间内心戏非常丰富，在众目睽睽下，收枪，拔出了腰间的热能军刀。
　　夏哲看到这一幕，一巴掌糊自己脑门上，然后提前对哈奇表示沉痛哀悼：“一路走好！”

第393章可怜的哈奇
　　冷芩看到哈奇的瞬间，引擎就调到出力最大，磨修罗生如一柄暗红色长枪刺了过去。
　　哈奇迎上来，机动战士手中的光束军刀快速挥落，目标是磨修罗生的肩膀关节。
　　“砍头不太好，破坏双臂的传动系统，应该就会认输了吧？”哈奇心里分析着。
　　下一瞬，光束军刀被拦住，双方出力都很大，这一击很重，剧烈的震动传递到驾驶舱。
　　然而这样的力度下，哈奇发现磨修罗生立刻就砍出下一刀。
　　这说明冷芩在驾驶舱内，并没有受到任何震荡的影响，第二刀又快又重，而且磨修罗生是双手刀，以左手挥出的第二刀太难防御。
　　面对威胁，哈奇立刻进入战斗状态，聚精会神，操纵机动战士后退躲避，打算重整旗鼓。
　　然而他完全没想到，这一退，就再也没机会前进了。
　　磨修罗生在冷芩的操纵下，并不像一台笨重的机器，灵活迅猛，第三刀就破开哈奇机动战士左臂的装甲，第四刀砍碎了右肩的装甲。
　　本来心态轻松的哈奇，后背和额头不知不觉就冒出冷汗，他觉得四周的空气在变得沉重，朝他挤压过来。
　　轰！
　　虽然拼命挣扎，但右肩再次被砍中，外装甲破碎后，这一刀直接砍断了传动轴。
　　而且哈奇知道冷芩手下留情了，刚刚那狂风暴雨的攻击如果不是瞄准关节，而是对着驾驶舱砍，他八成已经升天了。
　　“我认输！”哈奇很果断。
　　休息室里，夏哲看着呆若木鸡的萨耶和阿加，拿起桌上的酒塞到他们手里：“让我们为可怜的哈奇敬一杯。”
　　两人回过神，面面相觑。
　　夏哲催促：“快点快点。”
　　在他的催促下，三人干了一杯。
　　夏哲拦住他们：“别放下，别放下，下面这第二杯，敬我女朋友取得胜利。”
　　两人也很配合：“哦哦。”
　　“别放别放，还有第三杯呢，这第三杯，恭喜咱们都抽了个好签，我看赛程了，下一轮咱们都碰不到冷芩。”
　　“啊……干杯！干杯！”
　　夏哲感觉萨耶和阿加两兄弟，这一杯酒干得最热情用力。
　　现场一千名观众有些呆滞，他们在怀疑主办方是不是搞错双方操纵的机体了，磨修罗生是哈奇操纵的才对吧。
　　然而从侧面大屏幕上的舱内影像看，似乎并没有搞错。
　　愣了好一会，掌声和欢呼声才响起。
　　网上可就没这么矜持了，无数冷芩的拥趸欢呼雀跃。
　　“竟然赢了，你们谁敢想。”
　　“冷总无敌！”
　　“这就远征队的精英战士？不是冒充的吧？”
　　“不可能，远征探索队的官方名单里有他的资料，就长这张脸，一模一样。”
　　“他之前为什么不开火，感觉有点犹豫，是内定不让他赢吗？”
　　“我感觉是轻敌了。”
　　网上什么猜测都有，哈奇知道自己确实轻敌了，但他同样清楚，不轻敌也没屁用。
　　军中女战士有很多，当年他就亲眼见过楚毅被女教官收拾，只能说万万没想到，冷芩竟然有这么强的实力。
　　好像被板砖拍了脑袋，哈奇晕晕乎乎进了休息室，刚进门手里就被塞了两杯酒。
　　接着耳边有人扯着嗓子在那唱：“心若在，梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”
　　他很清楚，这听了让他想打人的歌，绝不是阿加和萨耶唱的，不是他们两个不会幸灾乐祸，而是这两个憨憨和他一样，绝对没有这样的文采。
　　果然一扭头，就看到夏哲同情的看着他，唱完后一脸无辜：“我早就提醒过你们拜一拜。”
　　哈奇挺想扑过去和夏哲说道说道，但是想到自己“手下留情”的豪言，更想捂着脸蹲地上，为什么会发生这种事！
　　这时候冷芩也回来了，哈奇、阿加和萨耶三人条件反射，集体后跳，跳完才反应过来，他们这是在干嘛？！
　　这下连阿加和萨耶也想钻地缝了。
　　夏哲热情的张开双臂，等待拥抱。
　　冷芩一点不配合，伸手掐了掐他的脸：“刚才心里一直希望我输吧。”
　　“不可能，我为什么会希望你输。”
　　“别以为我不知道你，我要输了你不就能为所欲……”冷芩又使劲捏了夏哲脸颊一下，忿忿说道，“想给我下套！”
　　“冤枉。”
　　看到两人在那打情骂俏，哈奇眼泪汪汪朝身旁两人说道：“看到没，赢了比赛回来秀恩爱，再看看我们，我酸了。”
　　说完他就看到萨耶和阿加迅速跟他划清界限。
　　萨耶认真说道：“虽然我们没有恩爱秀，但是要注意一定，我和阿加都赢了。”
　　阿加在旁边戳到刀子：“只有你输了！”
　　哈奇：“……”
　　等到冷芩和夏哲说完话，三人才凑过来。
　　“冷总，你也太深藏不露了吧。”
　　“是啊，当初在新星球，你也没和大家过两手。”
　　“冷总格斗水平如何，有时间切磋切磋？”
　　对哈奇的提议，夏哲非常不屑：“怎么，你还想找回场子不成，都起开，我女朋友才懒得揍你们呢！”
　　冷芩笑道：“也不是刻意瞒着大家，抱歉。”
　　三人连忙说道：“别别别，我们就随口说说，没什么可道歉的。”
　　用了半天时间，专业组比赛第一轮结束。
　　楚毅没有悬念的赢得比赛，这让哈奇更伤心了，只能放言“我在败者组等你们”，这话说得就太没气势了。
　　接下来是明星组胜者组和败者组的比赛，在此之前有三天休赛期，大家都能放松放松。
　　明星组和专业组第一轮赛事都结束了，现场观赛调查问卷已经做好了统计，网络上也有相关投票。
　　夏哲抽空看了看，发现大家看得都很爽。
　　现场调查问卷有很多观众提到，人太少，没有几万人一起嘶吼呐喊，一起躁动，气氛稍微差了点。
　　网友们看过第一轮战斗，很多人提出想看团队赛，更激烈的同时，也会有更多战术配合。
　　比赛的热度实在太高了，甚至已经有投资人想要将赛事正规化，摩拉和冷芩那边都已经收到消息。

第394章不讲理
　　赛事正规化夏哲也不是没想过，人类好斗又喜欢吃瓜，历史任何时期，格斗比赛都是最让人血脉贲张的赛事。
　　拳拳到肉的比赛尚且如此，平均高度18米的机动战士大战，囊括了“机甲”、“枪”、“对砍”、“爆炸”、“帅帅帅”等所有让人激情澎湃的元素，办起来人气绝对有保证。
　　不过真要办大赛，可就不像电竞联赛那么简单了，组织者和利益分配会很复杂，那时候就不是他来操心这些事了。
　　“谁爱办谁办吧。”夏哲琢磨了一会就懒得想了，决定这次玩得开心就行。
　　虽然正规菠菜公司没有开盘，但是一些小菠菜公司和黑市庄家，还是开了赔率。
　　一些玩家在第一轮比赛结束后，也根据每个人的表现制作了赔率表。
　　《星球大战》也有联动节目的竞猜活动，每一轮开始前，可以使用游戏币下注，根据赔率，竞猜成功将获得各种珍稀物资。
　　节目期间，所有竞猜一场不落，准确率最高的玩家还将获得一张S级机体图纸。
　　三天休赛期，热度不仅没有下降，随着第二轮开始，再创新高。
　　双败制第二轮开始，就会有人被淘汰了。
　　这一轮，明星组那边的战斗也火爆起来，战斗再也看不出客气，整个战场漫天硝烟和尘土，任何一场对战都可以用震天撼地来形容。
　　驾驶舱内的画面可以清晰的看到，每一位机师都顶着巨大的压力，咬紧牙关忍受着战斗时的震荡。
　　这可心疼坏了一大票粉丝。
　　“呜呜呜，心疼死了，我感觉君君牙都快咬出血了，为什么让他淘汰啊！”
　　“洛洛也淘汰了，努力了这么久，太可惜了，我为他自豪，永远爱他！”
　　这一次，普通观众没有嘲笑粉丝们的哭泣，这些明星拼尽全力去战斗的激情能够感染每一个人。
　　第一个被淘汰的荣汉君在接受采访的时候，眼眶微红：“非常不甘，我想赢！”
　　夏哲和冷芩约了楚毅他们一起看节目，喝着小酒一边看一边聊聊天。
　　明星们的技术也许没那么强，但情绪是可以传递的，看到这些平时八九位数出场费的明星没有半点敷衍妥协，如果机动战士能够张开嘴，恨不得撕咬过去的精神，连楚毅他们都很佩服。
　　阿加感慨：“这比赛的激情和热血，真能感染人。”
　　哈奇看夏哲在溜号，忍不住问道：“你想什么呢？”
　　见夏哲还在神游没听到问题，旁边的萨耶笑道：“可能是在反思，看到这些激情澎湃的战斗，明天应该不好意思再躲起来阴人了。”
　　冷芩有手肘碰了碰夏哲。
　　“啊，怎么了？”夏哲回过神，疑惑的问道。
　　“想什么呢？”冷芩问。
　　哈奇他们也看过来：“是啊，这比赛你都能看溜号，怎么，惭愧了？觉得自己的战斗方式太阴险，太猥琐？”
　　“为什么要惭愧！”夏哲理直气壮，随后有些可惜的说道，“我刚刚是想，如果提前考虑赛制，多邀请点人，然后再搞个浴火榜，比如每购买一张《星球大战》的点卡就可以为偶像灌注火焰之力，为其提高10点浴火值，最后排名第一的选手，将浴火重生，获得再战一次的机会。
　　唉，你看看网上的热度，这些粉丝多积极啊，到时候一定能充不少！”
　　楚毅他们几个，人彻底傻了，这是他们的思维完全不曾触及的领域，这种操作，真的是人能想出来的吗！
　　他们只关注战斗的热血，和战斗的选手们感同身受，而夏哲竟能想的这么深，深到看不见下限。
　　“你们做生意的都这么……这么……”阿加还在想词的时候，哈奇脱口而出，“黑！”
　　说完他才发现旁边的冷芩也被地图炮了，连忙解释：“啊，冷总，我不是说你。”
　　这解释很苍白无力。
　　“没事。”冷芩笑笑，表示不在意。
　　夏哲还想和哈奇侃几句，突然感觉冷芩的手指在他手心挠啊挠。
　　他一开始还没注意，被挠了一会，他才发现，冷芩好像是在他手心写字呢，认真感受，写的好像是“要不要回房间”。
　　夏哲心里有点惊喜，难道是喝了点小酒，又听到自己天才般的想法，崇拜和爱恋的心情涌上心头，微醺之际忍不住要和他独处，做点喜欢做的事情。
　　想到这里，夏哲连忙说道：“今天也差不多了，明天还有比赛，不能多喝，我们就先回去了。”
　　楚毅说道：“好的，是该早点回去休息。”
　　将夏哲送出门，哈奇他们面面相觑。
　　阿加小声嘀咕：“我突然想到咱们入伍没多久，一起抱怨的事了，那时候觉得训练太累，都说早知道不参军了。”
　　哈奇疑惑的问：“你想说什么？”
　　阿加郑重的说道：“我想说，咱们参军是对了，起码还有点天赋，虽然没做军官，但能混到现在这样，也不错了，真要去上班，在职场斗智，我觉得咱们会死得很难看。”
　　萨耶在旁边吐槽：“别咱们咱们的。”
　　阿加问道：“你觉得自己很聪明？”
　　萨耶摇摇头：“不，我是想说，我会死的更难看！”
　　哈奇看着夏哲离开方向，由衷感叹：“游戏制作人这个职业真是太可怕了！”
　　不知道有多少游戏制作人因为夏哲躺枪。
　　回到房间，夏哲随手关门，揽住冷芩的腰将她贴在墙上，另一只手想去抚摸她的脸颊，然后深深一吻，再慢慢褪去衣物……
　　美好的设想终结在冷芩的拳头下。
　　夏哲努力反击，可惜没用：“你不是在我手心写字，要回来和我做羞羞事吗！”
　　“你想多了，我只是说要回来，现在就是我想做的事。”
　　“给我个理由！”
　　“自己想！”
　　“是因为我之前想的方案吗，我开玩笑的。”
　　“开玩笑的方案都这么没下限，不开玩笑的我都不敢想。”
　　“你这就不讲理了啊。”
　　“我不讲理你能怎么样，哼哼，有本事你也欺负我呀，你来呀！”
　　夏哲欲哭无泪，他是幸运的，和很多人的女朋友不同，冷芩不是只准自己不讲理，允许他欺负回去。
　　但他又是不幸的，他打不过呀！

第395章不想赢
　　第二天专业组比赛，冷芩依旧摧枯拉朽，夏哲和楚毅、哈奇他们也纷纷告捷。
　　晚上孙烽发视讯过来，一露脸就笑呵呵的。
　　夏哲纳闷：“你笑什么？”
　　孙烽解释：“嘿嘿，我一朋友坐庄，我们几个猜这次比赛的胜负，我简直是竞猜之神，买谁谁赢！”
　　“赚挺多？”
　　“不多，都是朋友，玩太大不好，重要的不是钱，是猜对的喜悦，尤其是别人猜错你猜对的时候，你将拥有装x的快乐！”
　　“这我理解。”夏哲非常赞同孙烽的说法。
　　聊完这事，孙烽不忘打探《天际精灵》游戏的项目进展。
　　毕竟之前测试，孙烽借了场地，贡献不小，夏哲没瞒他：“户外基本制作完成了，我已经安排人去安装了虚拟设备的公共区域实地测试，虚拟空间的大世界进度也到80%了，周年庆之后就能上线。”
　　“我已经等不及了！”
　　“等不及也得等！”
　　胡扯了一会结束通讯，夏哲打开日历看了眼，靠在沙发上思考该送冷芩什么生日礼物。
　　生日就在机动战士大赛结束第二天，《星球大战》周年庆的前两天，时间已经不多了，可他还没想好送什么礼物。
　　“虽然我送什么她都喜欢就是了。”夏哲不要face的嘟囔着。
　　休赛期回公司，《天际精灵》制作进入尾声，很多人都腾出手了，夏哲便让这些人顺手把《大神豪》做了。
　　这个项目体量不大，是一个准备放到社区里的玩法，不会占用太多时间，很快就能做好。
　　只是游戏里的形象……
　　秋秋拿着策划案小声问道：“夏哥，把董少臣和摩拉的形象做进游戏，不侵权吗？”
　　夏哲笑道：“没事，董少臣和我有赌约，摩拉高兴还来不及呢。”
　　秋秋点点头：“好吧，那这两个人不说，可是把冷总做成破坏神，真的没问题吗？”
　　夏哲自信又潇洒的拍拍秋秋：“没事，她同意，平时她都听我的。”
　　秋秋沉默半晌，突然说道：“夏哥，你就别吹了，算了，做就做，反正冷总生气你背锅！”
　　说完她做了个鬼脸就去忙了。
　　休赛期不长，两轮之后，胜者组夏哲和萨耶相遇，冷芩和楚毅对决。
　　经过两轮的发酵，比赛热度可谓空前。
　　赛前，上一轮淘汰了好朋友阿加的萨耶，朝夏哲叫嚣：“你的战术对我没用，我会亲手将你送往败者组的。”
　　夏哲想了想，欣然接受：“好啊，那就这么说定了。”
　　萨耶愣住：“就这，你就不说点狠话？”
　　他记忆里，夏哲斗嘴可从来不认怂，真怼起来，他和哈奇、阿加三个都不是对手。
　　夏哲摊开手：“为什么要说狠话，这一轮我都想直接认输。”
　　萨耶愣了愣：“为什么？”
　　“因为下一轮要和冷芩打啊，打输了去败者组，侥幸赢了，回来还要再和她打，我还不如直接去败者组杀上来，在决赛大决战呢！”
　　萨耶鄙视：“先不说冷总下场和楚哥打，不一定能赢，你还想去败者组再杀上来？”
　　给萨耶打气的阿加和哈奇跟着说道：“就是，败者组我们两个守着呢！”
　　夏哲看看他们：“只有他在胜者组，这两天他没嘲笑你们吗，如果他今天继续赢，你们觉得会发生什么，但我就不一样，我不会嘲笑你们，这两天我嘲笑过那你们吗！”
　　萨耶一听，立刻说道：“我警告你不要挑拨我们的关系啊。”
　　旁边哈奇朝阿加说道：“对啊，他今天早上好像还嘲笑我们来着。”
　　阿加点头：“对，咱们为什么要帮他，走。”
　　“你们两个！”看到阿加和哈奇站到夏哲身后，萨耶气得够呛，瞪着夏哲，“你是魔鬼吗！”
　　夏哲：“呃……我也没想到这么简单。”
　　比赛即将开始，两人各自去机库登上机动战士整备，确认没有问题后，来到比赛入场通道的闸门前。
　　虽然已经比过好几轮，但是闸门轰隆隆开启，外面的阳光透过闸门照射进来，光线映照在脸上的那一刻，还是让人心潮起伏，有种驾驶机动战士奔向光明的冲动。
　　这一场，夏哲操纵机动战士走出闸门后，就立刻张开了羽翼，直接升空。
　　夏哲没有飞得太高，升空后转动身体，朝向观众席的位置。
　　此刻，从观众席的视角看，阳光刚好被零式飞翼的身躯挡住，被遮挡的光线仿佛在机动战士的身体表面镀上一层金边，洁白的羽毛舒展着，肃杀的战争机器，隐约多了一抹圣洁的光辉。
　　这一幕不止现场观众看到，摄像机也立刻切到直面零式飞翼的视角，将这一幕呈现给屏幕前的观众。
　　无数观众疾呼，这一幕太让人震撼了。
　　“太帅太美了，截图截图，做壁纸。”
　　“停在这里真是恰到好处，是巧合吗，还是夏哲自己选的。”
　　“应该是巧合吧，比赛呢，哪有功夫计算观众席的高度，光线的角度以及机动战士悬停的位置。”
　　“也对。”
　　只有寥寥几个人能揣摩到夏哲的心思，比如冷芩。
　　两人这么熟悉，冷芩看一眼就能猜到夏哲的小尾巴往哪翘，这绝对是故意的！
　　另一人就是摩拉，那是拥有相似性格的理解，看到这一幕，他捶胸顿足：“我怎么就没想到呢，这夏哲的装x境界，难道还在我之上，这画面，这角度，太完美了，如果不是零式飞翼，而是我的拂晓该多好啊！”
　　就在大家被这画面震撼的时候，远处突然一道光束袭来，在特写镜头下，击毁了零式飞翼的头部。
　　瞬间，眼前的景象就变得悲壮起来，无头的机动战士沐浴着光辉，好像浴血归来的骑士。
　　然后又是一道光束枪，洞穿了雪白的翅膀，片片羽毛散落。
　　一场好好的战斗，却让不少人脑部了一场电视剧。
　　萨耶看到夏哲不理智升空，开了几枪还有点纳闷，咋回事？
　　他完全没料到自己成了配合夏哲作妖的工具人。
　　直到此刻，夏哲才慢悠悠的还击，然而一切都无法挽回，零式飞翼在阳光下，被彻底摧毁。
　　观众们的心，也都跟着碎了。

第396章乐极生悲
　　顺利输掉比赛，夏哲迈着欢快的步伐回到休息室，一进门就感叹：“大意了，这场比赛，我的计划是升空利用远程火力压制，没想到在升空后，我就被那远山，被那云海，被眼前的山河壮美震撼了，没想到萨耶竟能抓住我一瞬的失神，我输得不怨！”
　　冷芩和楚毅已经去准备下场比赛了，留在休息室的几个人听他胡诌完，哈奇作为发言代表说道：“你接着编，你怎么编我们就怎么听，不过呢，你女朋友让我们给你捎句话。”
　　夏哲连忙问：“什么话？”
　　哈奇表情认真严肃，复述道：“快跑，别回头！”
　　“吓唬我是吧，想吓唬我，没门！”夏哲一屁股坐到沙发上，左右看看，思考是不是该收拾东西跑路。
　　网上，大伙在脑补了一部电视剧后，也意识到夏哲在演了。
　　有从爱情角度出发：“难道是不想之后和女朋友你死我活，所以这场才主动去败者组？”
　　有阴谋论的：“不会是偷偷买了菠菜吧？”
　　说什么的都有，不过夏哲明演这事，算是公认了。
　　好在这只是节目，还算不上正规比赛，而且双败制的规则下，先输不算输，有时候保存实力也是一种策略。
　　网上喷夏哲的不多，大多观众都在期待下一场冷芩和楚毅的比赛。
　　如今已经没人敢轻视冷芩，她和楚毅都是专业组夺冠大热。
　　休息室里，夏哲正在挑事：“咱们要不要猜猜谁会赢啊，我站我女朋友，输了50个俯卧撑，你们呢？”
　　哈奇他们一听，哪会示弱：“我们当然站楚哥啊，50个俯卧撑是吧，我们都跟了。”
　　夏哲搞事：“都跟？那我再加点100……要不200，不行不行，要不咱们玩大点，1000个！”
　　“一千？”
　　“怎么，怕了？你们不都是精英吗，1000个俯卧撑很难吗，退伍这才多久就不行了？”夏哲冷笑，故意把一侧的嘴角往上扯，笑得嚣张又嘲讽！
　　三人实在不禁激，立刻上当，急吼吼的：“我们跟了！”
　　夏哲：“嘿嘿嘿~”
　　万众瞩目，比赛开始。
　　冷芩使用的依旧是全近战的磨修罗生，闸门一开，就极速冲出，朝楚毅的方向掠去，可以清楚的看到机动战士飞行时，后方卷起一道气浪。
　　冷芩这么声势浩大，本来计划迂回的楚毅也改变策略，立刻冲上最近的山头。
　　战斗中他可没有怜香惜玉的想法，况且冷芩前两轮表现出的实力，也不允许他这么做。
　　一看到冷芩，楚毅就开始远程压制。
　　惊人的一幕出现了，磨修罗生速度不减，面对光束枪的射击，准确预判，辗转腾挪，完美的避开楚毅的火力压制，把所有人都看呆了。
　　现场和网友们都沸腾了，不借助掩体，不降低速度，笔直向前，视对方的攻击于无物，这种操作，多少人在游戏里都不敢想，最多在梦里做一做，此时此刻，却在现实中，跃入他们眼帘。
　　“冷总无敌！”
　　“太强了，太飒了，我一定要打倒狗贼把冷总追到手！”
　　“怪不得夏哲上一场要演，暂避锋芒没毛病。”
　　“看来楚毅也拦不住冷芩了。”
　　休息室里，哈奇三人呆若木鸡，怎么也想不到冷芩会这么强，半晌后，阿加先回过神，指着夏哲：“你算计我们。”
　　听到这话，哈奇和萨耶也回过味了，纷纷望向夏哲：“打赌做俯卧撑，你故意的！”
　　夏哲坐在沙发上开始唱：“开始慢慢卸下防卫，慢慢后悔，慢慢流泪，男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味~”
　　见对面三人朝自己逼近，夏哲不唱了，立刻说道：“大男人，又是精英战士，说过的话不会后悔吧，因为打赌输了就报复，可太不男人，太没品了啊。”
　　三人欲哭无泪，这前后话都被夏哲说了，他们也真没脸去耍赖，只能认栽了，从冷芩表现出的实力看，楚毅赢不了，没悬念。
　　果然，赛场中，楚毅发现无法压制冷芩，双方的距离近一步迫近，他立刻放弃固守位置，企图继续保持距离，采用风筝策略。
　　然而这样的策略也不太奏效，冷芩操纵的磨修罗生速度拉满，风驰电掣，距离他已经不足百米，眨眼就要到面前了。
　　楚毅保持冷静，没有急着拔刀，他很清楚，距离越近越难闪避光束枪的攻击，在冷芩近身前，他还有开一枪的机会。
　　屏住呼吸，楚毅找准自己认为最佳的时机，发动攻击。
　　然而光束枪离开枪口的刹那，磨修罗生一个恰到好处的横移，擦着光束掠过，来到他面前。
　　速度比楚毅想的还快，他拔出热能军刀去挡。
　　轰！
　　驾驶舱剧烈震动，面对出力拉满的磨修罗生，挡下一刀已经是极限，被砍到倾斜的机动战士被楚毅重新拉回平衡的时候，第二刀已经到了。
　　“输了……”楚毅一声叹息。
　　然而他叹息的余音未消，砍过来的磨修罗生突然不动了，引擎部位冒出滚滚浓烟。
　　楚毅：“？”
　　冷芩：“？”
　　休息室里的夏哲：“？？？？？”
　　冷芩看向驾驶舱的控制面板，发现面板已经是一片红色警报，引擎损毁，机体内部着火。
　　冷芩有些遗憾，笑了笑，开启公频：“我认输。”
　　楚毅愣了愣，连忙说道：“不不不，输得应该是我，我刚才已经没有抵抗的能力了。”
　　冷芩摇头：“不，如果你是在我的机动战士失去动力前认输，我不会拒绝，但眼下这种情况，是我输了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　两人在这谦让，休息室里四个人可紧张的要死。
　　夏哲：“媳妇你在干嘛，他输没毛病啊，他想输就让他输啊！”
　　哈奇、萨耶和阿加：“楚哥我们知道你自尊心强，但是人不能拒绝运气啊，拒绝运气是会遭报应的，冷总都认输了，你快接受，快快快快快！”
　　嘀咕完，夏哲和哈奇他们扭过头，视线碰撞在一起，兹兹兹兹……
　　这时屏幕中宣布裁判结果，这场比赛楚毅胜，冷芩负。
　　哈奇、萨耶和阿加三人见状，忍不住跳起来撞肩，高声欢呼，喜悦大笑：“哈哈哈哈！”
　　夏哲：“……”

第397章情侣大战
　　“刚刚夏哲那歌怎么唱的来着？”
　　“我就记住一句，男人哭吧哭吧哭吧不是罪。”
　　“就这一句就够了。”
　　哈奇三人围着夏哲，满脸奸笑。
　　夏哲：“虽然结果有些意外，但我知道，你们很清楚是自己输了，你们的良心和自尊一定不允许这种胜利，要不咱们一人500个？”
　　哈奇：“不不不，我们赢了。”
　　萨耶：“你在哪做，就在这吧，我给你计数，保证一个不差。”
　　夏哲猛的一拍手：“坏了，我忘给我家宠物准备食物了，我得回去一趟！”
　　三人立刻扑了上来：“你少来，不做完不准走。”
　　夏哲喊道：“我不是想逃，我真忘了喂宠物了。”
　　家里，小皮正和冷小妖坐在沙发上，一边往嘴里丢小柿子，一边追剧，追到好看的部分还会哼着调调：“皮卡~皮卡~”
　　冷芩回到休息室，就见夏哲在做俯卧撑。
　　跟在后面的楚毅，一进门就被哈奇三人拥住，莫名其妙：“你们干嘛，放手，走开，怎么了？”
　　抬头看到冷芩，夏哲叹气：“没想到我故意落到败者组你都要追过来，没办法，我只能进入突击训练状态，我要知道你这么离不开我，何必那么麻烦。”
　　冷芩没好气的说道：“你接着贫，和人打赌了吧。”
　　夏哲脸一变，埋怨道：“你怎么回事！”
　　“和我有什么关系，等鉴定报告。”冷芩哼了声，看夏哲趴在地上起起伏伏，很想坐过去，给他增加点难度，可惜房间里还有别人。
　　愿赌服输，夏哲做够一千个俯卧撑。
　　这时候鉴定报告也出来了，从比赛开始，磨修罗生在冷芩的操纵下，就一直处于极限状态，在战斗中出现了极低几率的过载情况，引擎烧毁了。
　　鉴定结果如实发布。
　　看到这结果，众网友惊了，这公告说明什么，说明机动战士的性能不足以让冷芩尽情发挥。
　　现在大家不再为这一场失利遗憾，只要引擎不再出问题，冷芩从败者组一样能杀上来赢得冠军。
　　所以大家开始担心引擎问题，不过想到机动战士是冷芩家里制造的，肯定比他们还上心，又没什么可担心了。
　　于是网友们开始嘲笑夏哲。
　　“哈哈哈，如意算盘打得叮当响，故意演到败者组，结果仍避不开命运的对决。”
　　“太惨了，真是太惨了，我都想充一单648安慰安慰他了。”
　　一天比赛结束，夏哲和冷芩坐悬浮车回去。
　　路上，冷爸发视讯过来：“我听说引擎出了点问题，没事吧？”
　　冷芩笑道：“嗯，没事。”
　　冷爸解释：“这款引擎满负荷运转太久，确实会出现过载的情况，大概万分之一的概率，没想到被你赶上了。”
　　夏哲在旁边嘀咕：“万分之一啊，那被她赶上挺正常的。”
　　冷芩当即给了他一记粉拳。
　　夏哲挺想和冷爸再抱怨两句，不过想想还是算了，不就是老丈人坑了自己一千个俯卧撑吗，多大点事。
　　和冷爸聊完，冷芩朝夏哲说道：“让你作，本来可以避开的。”
　　夏哲叹气：“啊这……想避开命运的安排挺难的，真是的，如果你的引擎注定要坏，为什么不是决赛呢。”
　　“你就不盼我点好！”
　　“怎么会呢，主要是你输掉带给我的诱惑太大了，为所欲为呢！”
　　冷芩扑过去，拳头噼里啪啦：“我让你为所欲为，让你为所欲为！”
　　夏哲一边挡一边嚷嚷：“啊，这可是你说的，你的要求我可以满足，唉，打人不打头，哪个头都不行……嗷！”
　　自动行驶的悬浮车在空中轻微的晃动，很容易让人产生误会。
　　……
　　第二天冷芩就让人仔细检查参赛的机体，尽可能降低发声故障的概率。
　　夏哲也开始认真训练，玩归玩，闹归闹，真要上了赛场，他还是希望能赛出水平，打出风采的。
　　明星组的战斗也进入白热化，虽然一部分明星被淘汰，但是战力榜的竞争依旧火热。
　　每天应援团到处打卡领取免费的充能机会。
　　网上团队赛的呼声很高，夏哲让栏目组和一众明星沟通，看看这些人能不能空出档期，找时间再举办一场团队表演赛。
　　没想到栏目组那边沟通的很顺利，为了这次比赛，这些人档期早就空出来了，被淘汰的明星也没急着接工作，能够配合团队赛的安排。
　　摩拉这些天春风得意，现在他可不是凭一己之力对抗全世界了，这几轮优秀的表现为他赢得了大量粉丝。
　　这家伙抽空还不忘找夏哲炫耀：“我下一场赢了就能进决赛了，你和冷芩却在败者组相遇，世事难料啊！”
　　夏哲：“友情提醒，这话你可别让冷芩听到。”
　　他刚说完，冷芩的声音就出现在门口：“什么别让我听到？”
　　夏哲再看手环的屏幕，已经漆黑一片，这家伙跑的比兔子还快。
　　“摩拉跑来炫耀。”夏哲言简意赅，足够让冷芩领会了。
　　冷芩懒得理摩拉，问道：“后天就要比赛了，准备的怎么样了？”
　　夏哲雄赳赳气昂昂：“准备的挺好，想赢我可不容易。”
　　冷芩笑道：“不打算和我再赌点什么？”
　　夏哲一本正经的批评教育：“赌瘾怎么那么重呢呢，小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灭！”
　　“说人话。”
　　“你当我傻呀！”
　　“就当你傻！”冷芩白了夏哲一眼，“我挺期待的，你认真点。”
　　“知道了！”
　　……
　　短暂的休赛期一晃而过，明星组那边，摩拉成功杀入决赛，跌破了不少人的眼镜。
　　专业组这边，楚毅也从胜者组突围，接下来是夏哲和冷芩的战斗。
　　冷芩和夏哲都换上了全新的机体。
　　无数人翘首以盼，这可是难得的情侣大战啊。
　　“看看，普通情侣打架都是用拳头，暴力一点的拿把刀，那已经很吓人了，看看这对，打架用机动战士！”
　　“有画面感了，这可能是决定家庭地位的一战。”
　　“不会有人觉得夏哲能赢吧。”
　　“不会有人觉得家庭地位还没决定吧。”
　　比赛开始，夏哲开着零式飞翼冲出闸门，口中呐喊：“为了为所欲为，冲鸭！”

第398章各种招
　　为了这次对决，夏哲可是准备良久，他知道冷芩是全近战，冲出闸门后就不着急了。
　　打开公共频道，先话疗攻击：“媳妇啊，本来我这些手段都是准备和你决赛相遇时再用出来的，没想到造化弄人，让我们提前进入到你输我赢的局面，既然已经走到这一步，那就不要手下留情，痛痛快快战一场，当然，你要手下留情我也不介意！”
　　公频聊天，现场和网络观众都能听到，一声“媳妇”就让不少人破了防，就连极速前冲的冷芩都愣了下。
　　网友们纷纷吐槽，这多大的脸啊，怎么就快进到媳妇了，前面还说得挺热血，最后一句暴露本性了！
　　“狠狠捶他！”群众们发出强烈的呼声。
　　冷芩也不知道夏哲准备了什么招数，挺期待的，嘴角上扬，放慢速度，轻轻嘟囔了声“谁是你媳妇”，等到脸颊的温度降下，才重新加速。
　　夏哲这时使出了第二招，公频放歌！
　　用一首《Wolf Warrior 2 Theme》为自己提振士气。
　　BGM响起，赛场的激烈氛围，顷刻之间再次拔高，夏哲操纵零式飞翼EW张开羽翼慢慢升空的画面，铁血又豪迈。
　　停在半空，夏哲已经看到极速冲来的冷芩，所有远程武器全开。
　　看到这一幕，摩拉再次捶胸顿足：“给自己配BGM，我怎么又没想到，这也太吸引眼球了，太帅了，太会玩了！”
　　摩拉扭头问管家：“他为什么那么会玩？”
　　管家：“……”
　　淡定如他，此刻心里也想翻白眼吐槽，你问问我，我哪知道？！
　　冷芩这次没有被夏哲的小把戏影响，继续前进。
　　观众们也被这雄赳赳气昂昂的BGM整得热血沸腾，但是上一轮楚毅都没能压制冷芩，他们不觉得夏哲能行。
　　这时武器锁定，夏哲开火了。
　　光束和实弹，所有活力全部倾泻向目标。
　　夏哲没有完全依赖武器的锁定系统，攻击的同时也开始了微操作，在开火的瞬间，故意微调枪口和炮口，让锁定的攻击出现细微的偏差。
　　冷芩操纵磨修罗生冲向夏哲，和对付楚毅一样，在对方的攻击瞬间进行预判回避。
　　然而情况和她预料的有些偏差，密集的火力就像预判了她闪避的方向似的，追着她轰过来，有几次她差点迎头撞上，压力陡然大增，速度被迫降低。
　　看到磨修罗生降速，观众们惊了，冷芩真被夏哲压制了？不会是放水吧！
　　“我预判了你的预判！”夏哲信心大增，交往这么久，对冷芩的一些小习惯，他了如指掌。
　　比如她一向喜欢最小幅度规避，喜欢那种擦着攻击躲开的极限感。
　　比如左右都可以闪避的时候，十次她会有六七次选择向右。
　　比如她耳朵很敏感。
　　夏哲赶紧摇摇头，差点就溜号了，这和战斗可没什么关系。
　　察觉到夏哲会故意预判她的闪避方向，打偏一些攻击，而且很多攻击是算着她的习惯来了，冷芩一点都不生气，反而很开心，果然这样才有意思。
　　前进的磨修罗生立刻增大闪避幅度，以连续的“Z”型移动前进，极大的提高了夏哲的攻击难度。
　　这时夏哲突然在公频里喊道：“我坦白，其实我早上往你的驾驶舱里偷偷放了一只蟑螂鼠。”
　　冷芩不为所动，想炸胡？没门！
　　就连观众们都不信，入场前工作人员和选手都会对驾驶舱进行检查，不可能发现不了，这话明显是想让冷芩出现一瞬间的失神。
　　观众们纷纷声讨：“竟然想玩心理战，想用蟑螂鼠这种恶心的物种吓唬自己女朋友，心太脏！”
　　看到冷芩越来越近，休息室里，昨天刚刚输掉的楚毅摇头道：“被近身逮到就逃不掉了。
　　冷芩选择全近战机体这件事，对其他选手就是很大的压力。
　　试想一下，对手无法还击的时候都不能压制，随着距离拉近，心情只会越来越焦躁，信心很快就会瓦解。”
　　哈奇三人点点头，想看夏哲还有什么策略。
　　夏哲的策略就是……换歌！
　　眼看冷芩越来越近，夏哲笑道：“小妖，决战了，来一首！”
　　BGM停止，随后音乐重新响起，冷小妖的歌声出现在公共频道。
　　观众们愣了愣，好家伙，一首完全没听过的歌，这也太特权了吧，竟然可以让冷小妖唱歌助阵，作弊啊。
　　《aLIEz》，冷小妖的歌声转眼就让战斗的气息熊熊燃烧。
　　歌声中，夏哲拉动操纵杆，零式飞翼EW冲天而起，笔直的冲向云霄。
　　冷芩突击到夏哲的位置，见他升空，立刻追上。
　　这些机动战士无法突破大气层，最大高度也就1.1万米。
　　零式飞翼EW张开羽翼冲向云层的气势，让人震撼，尤其在进入云层前，夏哲刻意悬停翻身，羽翼全张，然后慢慢消失在云层里，装逼指数max！
　　紧追在后的冷芩看到零式飞翼EW消失在云层里，警惕了一些，不过距离继续拉近就可以凭雷达锁定夏哲的位置，她并不担心。
　　就在这时，藏匿在云层的夏哲，突然翻身冲了回来。
　　引擎出力最大，再加上重力加速加持，从云层冲出的速度拉满，眨眼不到功夫，双方距离就在咫尺。
　　冷芩的驾驶舱里，雷达警报正在鸣响，冷小妖的歌声也进入高潮。
　　这时夏哲火力全开，抱着就算火力打不到，就干脆撞过去同归于尽的打算，很是凶悍！
　　冷芩此刻非常冷静，关闭警报和公共频道完全是浪费时间的操作，她甚至没有闪避的打算，自主屏蔽所有杂音，继续向上冲。
　　看到这一幕，所有观众的呼吸都屏住了。
　　轰！
　　天空爆出一团火光，浓烟滚滚。
　　“谁赢了，谁赢了？”
　　好些人从座位上跳了起来，心脏噗通噗通狂跳。
　　转眼之间，一台机体从烟雾中坠落，上半身除了驾驶舱几乎被肢解，可以看到截断的机体内不停得向外涌出浓烟，好似即将陨落的星辰，伴着周围掉落的羽毛，坠向地面。
　　这时一台被轰碎了头部，失去了半边手臂，腹部下方被光束击穿一个小洞的红色机体从滚滚浓烟上方冲出，停在空中。

第399章肖像授权
　　空中残破的磨修罗生和坠落的零式飞翼EW都无比悲壮，唯一的不同，一人赢了，一人输了。
　　驾驶舱和坠落的零式飞翼EW分离，慢慢下降。
　　夏哲坐在驾驶舱里唉声叹气：“要是工程师听我的，给这台机体增加‘2887’功能，我怎么会输，至少是个平！”
　　冷芩看到夏哲没事，扫了一眼机体状况，很糟糕，和失去战斗力也没多大区别了。
　　夏哲最后利用云层和重力加速，反向冲出的瞬间，真是给了她莫大的惊喜。
　　毕竟人机不能合一，这些机动战士对她来说是有上限的，刚刚那种情况下，她没有十足的把握能赢。
　　冷芩闭上眼，想要将刚刚心潮澎湃，无法预知胜负的忐忑瞬间保存在记忆里。
　　夏哲仰歪在座位上对着天空唱歌：“tell me why~~~”
　　冷小妖冒泡给他打气：“姐夫，你已经很厉害，超厉害了！”
　　夏哲哭丧着脸：“我的为所欲为啊！”
　　观众们眼下可是嗨爆了，夏哲最后置之死地的战术，让太多人肾上腺拉满，尤其最后两台机甲撞击在一起发生爆炸的时刻，很多人感觉身体里有热浪涌出，头发竖起，像是爆气。
　　“太刺激了，我是真没想到能打得这么激烈。”
　　“感觉是抱着打完分手的觉悟在战斗的，对此我非常钦佩！”
　　“为了奉献给大家一场精彩的对决，夏哲也算用心良苦啊，怪不得之前故意跑败者组，原来为决赛准备了这么精彩的战术。”
　　“我早就说了，藏拙也是一种策略。”
　　“世事难料，结果还是提前相遇了，冷总好厉害，这都能赢！”
　　“求BGM，求冷小妖唱得歌！”
　　栏目组的人看着创纪录的收视率往上又窜了一节，激动万分，不少工作人员嘴里念叨着：“太强了，太猛了，嗷哦~”
　　夏哲从驾驶舱钻出来的时候，冷芩也已经从残破的磨修罗生上下来。
　　医疗组围上来询问他们的身体状况，维修团队开始收拾残骸。
　　确认没有受伤，夏哲和冷芩结伴回去。
　　“准备的挺充分呀。”冷芩挽着夏哲，侧过身，另一只手戳了戳他鼓起的腮帮子，“怎么了，不服？”
　　夏哲突然扭头去咬冷芩的手指，被灵活躲开，没好气的说道：“不是不服，是不甘心，我连庆祝胜利的东西都买好了。”
　　冷芩好奇的问：“你买了什么？”
　　“不告诉你！”夏哲郁闷啊，万一告诉冷芩自己买了一套带尾巴的女仆装，回头穿自己身上怎么办。
　　绝对不能说，先珍藏起来！
　　没想到冷芩微微垫脚，凑到他耳旁说道：“看你这么努力，如果不是太离谱的要求，我都可以答应你。”
　　夏哲愣了愣，见冷芩撇开头，侧脸粉红，惊喜的凑过去：“不太离谱的标准是什么？”
　　“你自己斟酌喽。”冷芩嘟囔道。
　　夏哲心里立刻好转，输了就输了吧，多大点事。
　　两人回到休息室，楚毅等人立刻围上来。
　　哈奇夸赞道：“夏哲，厉害呀，我们都以为你会被砍瓜切菜，没想到差点赢了。”
　　萨耶补充：“不过差一点也是没赢，所以你别和我们嘚瑟啊。”
　　“嘁！”夏哲鄙视，“谁稀罕和你们嘚瑟。”
　　……
　　万众瞩目的情侣大战，超高水平的发挥，将这档赛事节目推向了新的高峰。
　　之前很多有意向的投资人在看过这场比赛后，下定决心，已经从试探阶段，开始真金白银的报价了。
　　摩拉不差钱，冷芩暂时也没精力研究机动战士大赛的事情，所有提案暂时搁置。
　　夏哲被淘汰，也不用训练了，无事一身轻。
　　游戏部这边，《大神豪》的制作很顺利，原本预计在《星球大战》周年庆之后完成，没想到提前做好了。
　　《星球大战》周年庆之后，所有精力都会放在《天际精灵》的宣发上，根本没有空档给《大神豪》宣传。
　　正好现在是周年庆前的长草期，包括《天天飞梭》和《天际无双》在这个时间段都没有活动要肝，既然做好了，不如放出来。
　　在此之前，夏哲还要和几个当事人说一声。
　　夏哲先联系摩拉：“《大神豪》做好了，肖像权授权协议我发给你了，你签一下。”
　　“还要签协议？这么麻烦，有必要吗？”摩拉嘴里碎碎念，却没有拒绝，已经下载电子协议，扫了一眼签上名字，传回夏哲。
　　“收到。”夏哲收到电子协议，笑道，“游戏大概后天上线，没事我去忙了。”
　　“等等等等……”摩拉喊住他，两眼亮晶晶，“那个BGM，你还有没有，给我也准备一个？”
　　夏哲开始出馊主意：“新的没有了，我现在给你弄也来不及，反正你不差钱，找人给你写一首专属BGM呗，也不一定非要比赛时候用，以后下车的时候放一段，出电梯的时候放一段，走红毯的时候放一段。”
　　“专属BGM？对对对，还是你会玩啊，同样是游戏制作人，董少臣在这方面，从来没给我提出这么有建设性的意见，我这就找人制作我的专属BGM去。”
　　摩拉收到夏哲的提议，兴高采烈的溜了。
　　夏哲摇摇头，不知道哪位作曲人要被他折腾了，不过能赚一大笔钱，相信一切都是可以忍受的。
　　联系完摩拉，夏哲又找到董少臣。
　　看到夏哲发来的肖像权授权协议，董少臣仰天长叹：“果然欠下的债，早晚要还啊。”
　　叹完，他朝夏哲问道：“《大神豪》？你在这款游戏里给我准备的是什么形象，怎么不写清楚？”
　　夏哲笑道：“现在告诉你就没惊喜了，反正按照协议，你的形象只会用在这个项目里，按照咱俩的赌约，不管我怎么用都行吧？”
　　“贱人。”董少臣一边骂一边签上字，表示自己是一个守信用的人。
　　“游戏后天在社区上线。”
　　“知道了。”
　　“我为什么感觉你有点不满？”
　　“没有。”董少臣没好气的说道，实际他心里确实有点不满，不是因为自己形象要被做进游戏里了，也不是因为自己可能是一个很恶心的人设，这些他早就做好心理准备了。
　　他不爽的是，夏哲竟然没把他放到一款大作里，难道他董少臣，胖子界的世界第一帅，不配进大作吗？！
　　过分！

第400章温水煮青蛙
　　拿到肖像权的授权协议，《大神豪》随时都可以正式上线。
　　第二天，天际社区发布官方公告：亲爱的天际玩家们，为了让社区的内容更加丰富，我们将对天际社区进行维护更新，届时将上线新的休闲娱乐内容《大神豪》。
　　更新时间：8月19日上午10：00。
　　更新方式：不停机维护更新。
　　更新范围：虚拟空间，手环。
　　看到新公告，有新内容玩，玩家们开心啊，谁嫌好玩的游戏多呢。
　　安排好上线时间，冷芩也回来了，离决赛还有几天时间，训练不能放松，尤其复盘了和夏哲的战斗后，她也发现了一些需要改掉的小毛病。
　　洗漱完，冷芩咬着水果来到夏哲旁边：“你在做什么，莎兰还没回来？”
　　“没呀，她现在已经走上了专业演员的道路，忙得很。”夏哲说着，把手里的虚拟光屏拿到冷芩面前，“为了让咱俩的夜间生活更加丰富多彩，我在挑选……”
　　他还没说完呢，就被冷芩推开：“不行，太过了，不行不行，咱俩用不上那些！”
　　夏哲看着虚拟光屏上的跳舞毯和K歌套装，满头问号，随后猛然醒悟，凑过去：“你看一下。”
　　冷芩用脚抵着他，不让他过来：“我不看，拿远点。”
　　夏哲苦口婆心：“你看看，不会让你失望的，这些东西可以让身体更有律动，让声音更加悦耳。”
　　冷芩脸色绯红，扑过去抢过夏哲的手环，对着他一顿捶：“一天就知道想那些事！”
　　她一边捶，一边偷偷瞄了眼手环的虚拟光屏，看清上面的商品后，愣住了。
　　夏哲叹气：“唉，不知道谁一天就知道想那些事，我寻思咱俩晚上跳跳舞，唱唱歌，结果你。”
　　不说还好，说了落在身上的拳头都变重了，当然冷芩的脸也更红了：“还不是你刚才表情太猥琐，想唱歌跳舞楼下公司就有专业设备！”
　　“我这张帅脸不管做什么表情都和猥琐搭不上边！”夏哲不满，“再说了，就因为是专业设备，拿上来不方便，晚上下楼又太麻烦，咱们楼上这么大地方，你之前装修的时候，为什么不让池汐清设计一个K歌跳舞的房间？”
　　冷芩：“因为楼下有！”
　　夏哲：“……”
　　好家伙，绕一圈又回去了。
　　在沙发上闹了一会，夏哲抱着看上去还没消气，随时准备咬他的冷芩问道：“你之前说的，要求不太离谱就答应我，还算数吗？”
　　“不算！”冷芩哼道。
　　夏哲讲道理：“这样不好吧，说话要算话。”
　　冷芩望着他：“你跟女朋友讲道理？”
　　一击必杀！
　　看一向话多的夏哲满脸无语的模样，冷芩趴在他胸口，两手垫着下巴，笑道：“嗯~你哄哄我，讨好我一下，我说不定又答应了呢。”
　　夏哲忿忿：“没想到你是这样的人！”
　　冷芩眨眨眼：“我一直都是，只不过别人看不见我这一面而已。”
　　夏哲吐槽：“你还挺骄傲！”
　　冷芩凶凶的问：“我就骄傲了，你有什么不满吗！”
　　“没有。”夏哲用手刮了一下她的鼻尖，“来，让我讨好讨好你，给你揉揉腿吧，今天训练应该挺累的。”
　　“好呀。”冷芩趴到旁边。
　　夏哲开始给她按摩小腿肚，敲一敲，揉一揉。
　　冷芩舒服的眯着眼睛，精神放松，有些想睡，朦胧中，就感觉夏哲越揉越往上，越揉越往上……
　　夏哲心里碎碎念：“温水煮青蛙，按摩制猛禽！”
　　冷芩要是听到他心里的碎碎念，保准飞起一脚，不过现在嘛，她把滚烫的脸埋在臂弯里，继续趴在那，就当什么都不知道吧。
　　……
　　这一哄，就从晚上哄到了半夜。
　　夏哲哄冷芩的时候，董少臣正辗转反侧，明天上午《大神豪》就要上线，一想到自己的角色形象明天就会出现在玩家面前，他就寝食难安，怎么都睡不着。
　　他忍不住分析：“游戏应该和钱有关，如果和钱有关，为了膈应我，可能会给我安排一个乞讨的角色，或者给神豪看门的门卫保安，也可能是家政人员，万一是不穿衣服的那种……呸呸呸呸。”
　　运动之后，夏哲和冷芩舒舒服服的睡了，可怜的董少臣一夜未眠，一直熬到第二天早上十点。
　　十点整，《大神豪》准时上线，董少臣拖着疲惫的身躯，怀着忐忑的心情戴上虚拟头盔。
　　结果刚戴上就收到系统提示：“对不起，你的身体状况不符合虚拟头盔使用标准，请休息一段时间后再次尝试。”
　　董少臣：“……”
　　他摘下头盔就想砸，突然想起这游戏手环好像也能玩，连忙打开手环进入天际社区。
　　下载《大神豪》，一进游戏他就发现这是一款骰子驱动的休闲桌面游戏。
　　“赌得这么大，结果就把我丢这小游戏里，瞧不起谁呢！”董少臣心情很矛盾，相较不被重视，他宁愿在大作里被夏哲膈应！
　　但是放在小游戏里，影响就小，也可能夏哲没有轻视他，而是做人留一线，日后好相见！
　　他一边玩，寻找自己的形象，一边在心里猜测夏哲是怎么想的。
　　没想到这游戏还挺让人上瘾，买地皮盖房子，看到别人停在自己的房子前，损失大笔资金，真是非常爽。
　　“嗯？”
　　没多久，他终于获得了第一个神仙卡，看到上面的福神形象是夏哲，他愣了愣：“夏哲把自己也做进游戏里了？”
　　头顶福神，一路畅通无需缴费，董少臣又开心，又不开心：“把自己设计成福神，脸怎么那么大！”
　　吐槽的时候，他内心已经生出隐隐的不安。
　　福神消失没多有，又有其他人获得神仙卡，是以摩拉为形象的财神。
　　看到摩拉，董少臣愣了好一会，大怒！
　　这家伙也参与了竟然不告诉他，还挣得一个财神的形象，过分，太过分了，提前透露点消息给他，他至于失眠到现在吗！
　　“叛徒！”
　　董少臣咬牙切齿，心里的不安更强烈了。
　　就在这时，他拿到了新的神仙卡，定睛一看，真是他自己。
　　他穿着灰色的袍子飘在空中，没有腿，一条幽灵尾巴在下面晃呀晃，两手耷拉在身侧，动作十分猥琐。
　　而这些还不是重点，关键是他的表情，怎么看都很丧，而且是除了“丧”根本想不到别的那种！

第401章地震了
　　看着衰神卡，董少臣感觉血压正在逐步升高，不过他还是咬牙选择了使用。
　　“biu”的一团烟雾中，他闪亮登场了，形象和衰神卡上没什么区别，但是在漂浮的衰神周围，盘旋着三坨醒目的便便，旋转，跳跃，闭着眼，白雪夏夜，不停歇。
　　头疼！
　　董少臣感觉眼前有点发黑，缓了缓，他继续玩游戏，很快他就体会到“自己”的可恶。
　　走路遇小偷也就罢了，升级房屋会失败，上街被狗咬住院，走路掉下水道继续住院，股票大跌，地皮降价，罚金翻倍，走哪都是人生悲剧。
　　而且每次倒霉的时候，他还会露出丧丧的笑容，充满了嘲讽。
　　一局没玩完，董少臣就玩不下去了，主动投降，准备去《大神豪》的官方论坛看看有没有人说他。
　　果然进入论坛，一眼就能看到有关神仙卡的讨论。
　　“夏哲真会玩，把自己做到游戏里。”
　　“他把自己做成福神，把冷芩做成破坏神，胆不小。”
　　“冷芩不说，人家男女朋友，摩拉和董少臣怎么回事，现在天际娱乐和摩拉合作办《机战无双》，摩拉凑个热闹，扮个财神也说得过去，董少臣这……他不得告天际娱乐啊。”
　　“我记得他和夏哲好像有赌约。”
　　“好像是有这么回事，不行不行，我现在一想到他，就是那丧丧的表情和盘旋在他周围的三坨便便。”
　　董少臣一宿没睡，本来就疲惫，这时眼前又是一黑，直接晕过去了。
　　……
　　时间倒回一小时前。
　　因为昨晚运动的比较激烈，比较累，今天又是休息，夏哲和冷芩奢侈的睡了个懒觉。
　　夏哲醒得稍微早一点点，打量着冷芩的睡脸，露出笑容，动作轻轻的打开抽屉，拿出用小皮尾巴毛制作的逗媳妇棒，悄悄拂过她的鼻子。
　　“哈……”冷芩在睡梦中感觉鼻子有点痒，想打喷嚏，下意识用手去挠鼻子。
　　见她没醒，夏哲准备故技重施，冷芩蓦然睁开眼，看着他：“你在干嘛？”
　　夏哲理直气壮：“叫起床啊，你看都几点了！”
　　“有你这么叫的吗！”冷芩夺过他手里的毛茸棒，翻到他身上，就开始撩他的眼睛和鼻子，“我让你叫，你别躲，你不是挺会叫的吗，你自己试试啊。”
　　晨闹之后，冷芩枕在夏哲的胳膊上把玩他的下巴：“不想起床怎么办，我好久没这么懒过了。”
　　夏哲搂着她，笑道：“不想起就不起呗，给自己放给假，没坏处。”
　　冷芩想了想，欣然点头：“那好吧，我再躺会。”
　　夏哲趁机问道：“昨晚我哄你哄的怎么样？”
　　冷芩抿嘴轻哼：“还……行吧。”
　　夏哲追问：“那我的要求？”
　　冷芩又捏了捏他的下巴：“你可以提，我考虑考虑。”
　　“好嘞，你等会啊。”夏哲下床，跑去自己藏东西的房间把他准备好的女仆装拿了过来，“你看看怎么样？”
　　看夏哲展示装扮，冷芩有点脸红心跳，察觉到自己体温上升，皮肤尤其是脖子和脸颊格外得烫，她连忙装作很生气的样子：“你想让我穿这身？”
　　“试试呗。”
　　冷芩撇开头：“不穿！”
　　夏哲看看手里展示的女仆装，解释道：“这也不太离谱吧，毕竟这龙女仆的尾巴是接在衣服上的，不是……你懂的。”
　　这话不说还好，说完冷芩直接抓起身旁的枕头轰了过来：“我不懂，不！懂！”
　　舒适的软枕在冷芩手里，就好像炮弹一样闷在夏哲脸上。
　　“……”夏哲感觉有点晕。
　　冷芩哼道：“我才不穿呢，也不想躺了，你赶紧去洗漱，你洗完我洗。”
　　夏哲有点可惜：“干嘛我先你后，一起呗？”
　　冷芩又拿起另一个枕头。
　　夏哲连忙投降：“我先去，我先去。”
　　等到夏哲进浴室关上门，冷芩才从床上跳下来，拎着放在床上的女仆装来到镜子前比量了一下。
　　既然夏哲喜欢……
　　她窸窸窣窣换上衣服，脸色一片潮红的望着镜子，嘀咕：“里面是不是应该穿点。”
　　就在这时，手环响了，冷芩拿起手环看了一眼，是《大神豪》的上线提醒。
　　下载安装，她知道一局《大神豪》时间有点长，看看自己身上的女仆装，她还想等夏哲出来的时候，给他一个惊喜呢。
　　还是忍忍吧，虽然被夏哲看到这身，可能就要等很久才能玩了。
　　忍住没玩游戏，她又红着脸打量了一下自己，越看越害羞，赶紧进入《大神豪》论坛转移注意力。
　　游戏刚上线没多久，帖子还比较少，她也不是真想看帖子，一边等夏哲，一边随手点两下刷新。
　　没想到突然就刷出一条和她有关的帖子。
　　“看看我在《大神豪》里发现了什么，是冷芩，还是破坏神，好凶啊，下面附图。”
　　就见图片上，她头上戴着恶龙兜帽，眼睛迸射红光，双手双脚也都套着龙爪，又凶又暴力。
　　不用想，这事一定是夏哲做的！
　　冷芩内心的小火苗一下就窜上来了，微眯着眼，摩拳擦掌，咬牙切齿：“觉得我很凶很暴力是吧，我就让你尝尝什么叫很凶很暴力。”
　　这时浴室房门打开，夏哲从里面出来。
　　就见冷芩穿着女仆装坐在床边，里面好像什么都没有。
　　他赶紧摸摸鼻子，生怕一会有血流出来。
　　“想穿你早说嘛，何必口是心非呢。”夏哲准备扑过去，却见冷芩猛地一抬头，眼中杀气腾腾。
　　事情好像不太简单。
　　“小皮，你怎么看？”夏哲下意识问道，这才想起来，昨晚因为要夜间运动，就把小皮丢出卧室了。
　　“你挺喜欢？”冷芩站起身。
　　“啊……”
　　“看招！”
　　“你是不是理解错了，是龙女仆没错，你别切到战斗状态啊！”夏新转身就跑，话没说完就被追上，屁股挨了结实的一脚，身体前扑，“啊！！！”
　　后面冷芩掐着腰：“我让你见识见识，什么是破坏神！”
　　砰砰砰……
　　轰隆隆……
　　哐哐哐……
　　客厅里小皮正在做健身操，突然感觉家里一阵震动，它连忙跑到卧室敲门：“皮卡（地震了），皮卡（快跑啊）！”

第402章你手有油
　　社区用户多，喜欢休闲玩法的人也多，《大神豪》刚上线就涌入了千万用户。
　　游戏上手简单又有趣，很容易就留住了大部分赶来尝试的玩家，而夏哲、冷芩、摩拉和董少臣的神仙形象被发现、传播后，又吸引了一大批玩家慕名而来。
　　游戏上线两小时，中午十二点，《大神豪》同时在线人数就突破五千万。
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”董少臣醒来的时候，感觉脑子一片浆糊，仔细回忆了好一会，他才想起来自己为什么晕过去。
　　拿起手环看了眼时间，已经是下午四点，公司那边联系了他几次，他在昏睡没听到。
　　他联系回去，问道：“怎么了？”
　　“懂哥，你的肖像被天际娱乐用到《大神豪》中，咱们是不是可以起诉啊，法务这边已经准备好了。”
　　一提这事，董少臣就感觉头晕：“不用，我签肖像权授权协议了。”
　　“啊，为什么呀？”
　　“愿赌服输懂吗，没其他事的话，就这样吧。”董少臣没好气的切断通讯，决定给自己多做点好吃的补一补。
　　当天晚上无事发生，第二天董少臣去上班，他走进公司的时候，前台小姐姐正在吃早餐。
　　看到他，前台小姐姐连忙放下手上的三明治，可惜来不及咽下嘴里的食物，只能鼓着嘴，努力露出笑容躬身致意。
　　只是望着董少臣的时候，前台小姐姐突然想起了什么，胃里陡然一阵抽搐，嘴里的东西差点就喷出来了，她连忙捂嘴：“呕！”
　　董少臣：“……”
　　前台小姐姐哪敢说自己想到了盘旋在董少臣周围的三坨便便，狼狈的低头躲在前台后面吐掉嘴里的食物，漱口后飞快的起身解释：“我……我今天胃有点不舒服。”
　　“没事。”董少臣信了，摆摆手表示不介意。
　　但是当他转身来到电梯间，与其他人相遇后，看到其他人不是不敢看他，就是忍住生理不适努力挤出笑容，他隐约明白了。
　　来到楼上，他揪住自己的助理：“说，怎么回事？”
　　助理装傻：“懂哥，什么怎么回事？”
　　董少臣冷哼：“别装，你们一个个怎么回事，都玩《大神豪》了？”
　　助理见被戳穿，只能坦白：“玩了，昨天身边太多人推荐，而且懂哥，你衰神的形象实在是太深入人心了，一看到你就……就……”
　　助理说不出口，伸手在身体周围比划了一下。
　　“……”董少臣感觉眼前再度发黑。
　　见他摇摇欲坠，助理赶紧伸手：“唉……懂哥你怎么了，身体不舒服吗，我扶你。”
　　“不用你扶。”董少臣拒绝搀扶。
　　万万没想到啊！
　　真要是门卫、乞丐、女装变态这些形象，以后撑死是个黑历史，可这出门带着便便的衰神，谁遇到谁倒霉的形象一旦根深蒂固……
　　走进办公室，关上门，董少臣仰天长啸：“夏！哲！”
　　……
　　夏哲正可惜呢，冷芩展示了一下龙女仆的战斗姿态就不愿再穿了，还把衣服夺过去锁了起来。
　　不过他还是把冷芩战斗时无限圣光的身影牢记在脑海里，没事就回味一下。
　　一天的游戏时间，也足够玩家们对《大神豪》作出中肯的评价了。
　　打开论坛，能发现不少人丢骰子已经丢了一天。
　　“哈哈哈，这游戏太让人上瘾了，一开始不会玩，不稀罕步数卡，什么‘一步卡’、‘两步卡’嫌占格子，都丢了，后来发现是真好用。”
　　“是啊，地皮连成一片才能改建高级建筑，有时候就是丢不到想要的点数，只能依靠步数卡。”
　　“我最喜欢冷总的破坏神了，看谁的建筑不爽，直接摧毁。”
　　“如果是以前，我会觉得形象不符，但是看过《机战无双》，我觉得破坏神很好很强大，太适合冷总了！”
　　“还有摩拉和董少臣的形象也很符合，虽然我说不上董少臣为什么衰，但就是觉得符合。”
　　“哈哈，我也是，唯一不符合的就是夏哲了，他怎么能是福神呢，明明应该是剑神！”
　　“夏哲做休闲游戏有一手啊，我们现在出去聚会，人少斗地主，人多《龙人杀》，现在又有《大神豪》玩，好爽。”
　　“社区内容也越来越丰富了。”
　　玩家们满意，夏哲也很开心，朝游戏部其他人喊道：“《大神豪》很成功，不过马上周年庆了，庆功宴到时候一起吧，中午我订了好吃的，咱们简单乐呵乐呵。”
　　“好耶！”秋秋跳起欢呼。
　　宋扬在一旁吐槽：“你早上不是说腿粗了要减肥吗？”
　　“不减了，仔细看看还是挺细的！”秋秋直接把早上说过的话吞了进去。
　　宋扬点点头：“不减就不减吧，其实我也担心你减错地方，本来就没多少，再减有变成负数的危险。”
　　都被嘲讽好多次了，秋秋怎么可能听不出来，巴掌飞快的拍过去，噼里啪啦：“你去死，去死，去死！”
　　夏哲订的丰盛午餐很快送达，和游戏部的人热闹完，他去训练场找冷芩。
　　决赛就快到了，冷芩再次对战楚毅，在很多人看来这是没有悬念的比赛，不过冷芩还是很认真的备战，没有丝毫松懈。
　　找到冷芩的时候，她正在和工程师商量，夏哲等她聊完才问道：“吃过了吗，我给你带了点吃的，准备的怎么样？”
　　“没吃呢。”冷芩接过食物，和夏哲来到休息室，一边吃一边说道，“准备得还行，我虽然有信心，但也不能因为赢过一次就放松呀。”
　　夏哲点点头：“楚哥说不定根据我的表现，研究出了什么新招式，你小心点。”
　　“你还好意思说。”冷芩白了他一眼，轻哼，“放心吧，不管是现在还是以后，我只会把赢我的机会留给你一个人！”
　　夏哲有点小惊喜：“你这是另类的表白吗？”
　　“就算是表白，你也要接得住才行啊。”冷芩伸手使劲捏了捏夏哲的鼻子，冷哼：“战五渣！”
　　夏哲嫌弃的拍开她的手：“你手有油。”
　　冷芩张牙舞爪：“没有，有也没有！”

第403章备战
　　《机战无双》播出一个多月，谁都没想到临近决赛，为一众一线明星打造的明星组赛事，热度和收视率竟然被专业组反超了。
　　看到公开的收视统计，就连观众自己都挺惊讶。
　　“我还以为喜欢看专业组比赛的是少数呢，竟然收视反超，惊到我了。”
　　“果然竞技比赛，还是更高、更快、更强才能燃烧观众的情绪。”
　　“我身边有不少朋友，一开始是冲着明星来的，现在单纯就想看比赛。”
　　栏目组这些天高兴坏了，本以为赔钱赚吆喝的赛事节目，竟然盈利了！
　　每一轮比赛，仅仅机动战士维修和安全防御网的能量供应，投入就要超过十亿，这样还能盈利，而且是大赚特赚，实在出乎他们的预料。
　　决赛前，冷芩在休息室里做准备，夏哲陪着她：“紧张吗，几十亿人看呢，要不要我给你打打气。”
　　“不紧张，不过呢……”冷芩歪着脑袋思索了一会，两根纤柔的手指“pia”的打了个响指，“虽然不紧张，但是打气还是要的，你来一段应援舞蹈怎么样？”
　　“别闹，直播呢。”夏哲指了指休息室的摄像头。
　　决赛只有明星组和专业组两场比赛，在休息室备战期间也会直播。
　　“你还怕被人看啊。”冷芩催促，“快点快点。”
　　夏哲果断拒绝：“不可能，我哪会跳。”
　　冷芩坐在沙发上，抿着嘴，手脚并用把夏哲推出沙发：“快点，扭扭腰挥挥手，不要求你太专业，实在不会跳之前那首《极乐净土》的蝴蝶步也行。”
　　“不行不行，我怕把你迷的神魂颠倒一会没法比赛怎么办。”
　　“嘁，还说给我打气呢！”冷芩撇开头，作生气状。
　　“激烈的比赛前，应该放松身心，要跳的话，来一段舒缓的音乐，闭上眼，轻轻舞动不是更好吗。”
　　夏哲说着，打开手环播放舒缓悠扬的轻音乐，来到沙发旁，绅士的躬身伸手，做出邀请的姿势。
　　“也行吧。”冷芩面上勉为其难，把手放到夏哲手心。
　　等到冷芩起身，夏哲环住她的腰，在她耳边说道：“明明笑容都掩藏不住了。”
　　“少啰嗦！”冷芩屈膝上抬，停在关键位置，惊出夏哲一头冷汗。
　　舒缓的音乐中，两人在休息室轻轻摇摆。
　　直播影像中，楚毅正在和哈奇他们商量战术，面色严峻，深知对手的强大。
　　在观众看来，这是一个正常的备战状态，可另一间休息室反差就比较大了，像是浪漫的烛光晚餐后，微醺之下表达着对彼此的绵绵情意。
　　“故……故意的吧！”
　　观众们实在难以接受，他们是来燃烧激情，是准备嘶吼呐喊沸腾的，不是来看人秀恩爱的！
　　哈奇觉得自己很精明，打开直播偷看冷芩休息室的备战：“来，让我侦察侦察……呃……”
　　“怎么了？”萨耶凑过来，“emmm……”
　　“咋了？”阿加也被吸引过来，“嗝……”
　　楚毅没理他们，也不打算问，继续在脑子里进行最后的战术模拟，结果哈奇三人围了过来，非要把手环屏幕怼他脸上给他看，还在他耳边絮絮叨叨。
　　“不能输啊！”
　　“你看看这两人，过不过分？”
　　“既然之前能侥幸取得胜利，只要再侥幸一次就好了。”
　　被这三人轮番轰炸，楚毅忍了又忍，终于忍不住爆发了：“滚滚滚，滚出去，你们真想帮我，去隔壁休息室烦冷芩去！”
　　……
　　决赛开始，明星组，摩拉果然请人为他写了BGM。
　　他其实对这BGM不太满意，但是没办法，时间紧，他只约到一百多首，挑来挑去，也就这首勉强符合他的要求。
　　夏哲作妖在前，摩拉效仿就没那么让人吃惊了。
　　至于他最终取得胜利，这是一个没多少人能想到，也没多少人想见到的结果。
　　十五位一线明星全部为摩拉做了嫁衣，众应援团的成员欲哭无泪。
　　摩拉开心啊，第一时间找董少臣炫耀：“看没看直播，我的出场BGM怎么样，给你票让你来现场，你不来，错过我的胜利了吧。”
　　董少臣没好气的说道：“不去，心情不好。”
　　摩拉想了想，一本正经的点点头：“也对，你现在是衰神的化身来着，你要来给我加油，说不定我就拿不到冠军了，没来也挺好。”
　　见这家伙哪壶不开提哪壶，董少臣大怒：“你别想再进我家门！”
　　明星组结束，专业组开始。
　　夏哲本来也想给冷芩弄一首BGM的，被她拒绝了。
　　决赛双方出场，夏哲一边看比赛，一边给莎兰发消息：“我让你准备的，你都准备好了吧？”
　　“正在准备呢，别催，反正你晚上才回来，我好不容易休息一天，还得帮你布置惊喜，布置就算了，布置完还想撵我走，我也要给芩姐过生日！”莎兰的回复里透着一点小怨念。
　　夏哲毫不客气：“你往后稍稍！”
　　莎兰回了一个张牙舞爪的愤怒表情就没动静了。
　　这时比赛已经开始，冷芩依旧一往无前，没想到另一边，楚毅放弃了远程压制，将一把光束步枪换成了热能军刀，准备和冷芩近战决胜负。
　　这是他早就想好的，上一场侥幸取胜他一直比较介意，虽然酝酿了很多战术，也看过很多遍夏哲和冷芩对战的录像，但是上了场，他还是决定从心。
　　毕竟他已经不是战士，胜利不再是他的一切，他只想轰轰烈烈打一场。
　　双方越来越近，没有任何花里胡哨，热能军刀对轰在一起。
　　战斗像一声声闷雷落在观众心里，每一次对拼都会让心脏强烈的跳动。
　　楚毅虽然看了所有录像，认真总结了冷芩的战斗细节和小习惯，但是样本太少，作用不大。
　　对拼开始没多久，他就被压制了。
　　他没有回撤，没有升空，他的态度也让冷芩了解了他的意思。
　　整个战斗过程，双方都没有任何退缩。
　　在剧烈的对拼震荡中，在无数观众的嘶吼中，冷芩操纵着磨修罗生，贯穿了楚毅驾驶舱上方的传动核心，赢得了胜利。

第404章署名
　　决赛虽然没有冷芩和夏哲对战时那么惊险刺激，但是更热血，那种以擎天之姿不退半步的气势，感染了太多观众。
　　赛场上，两架机动战士就保持着最后分胜负的姿势，好似一位骁勇的战士拼尽全力，浑身浴血，哪怕被贯穿胸膛依然挺立。
　　栏目组和夏哲商议后，决定这两台机动战士不修了，就作为第一次举办比赛的证明，说不定在未来还能成为标签呢。
　　楚毅输的不可惜，很痛快。
　　明星组后面还有一场团队表演赛，专业组这边就落下帷幕了。
　　晚上大家聚在一起吃饭，一群人对冷芩连声赞叹。
　　见夏哲没怎么动杯子，哈奇问道：“你怎么不喝酒？”
　　夏哲说道：“今晚不喝酒，过会还有事呢，对了，我给你们几个订了酒店，你们在1号星多玩几天，我最近比较忙，等《星球大战》周年庆之后找你们，有事商量。”
　　哈奇好奇：“什么事？”
　　夏哲解释：“精灵城市的事情你们听说了吧，想找你们过去帮忙，我之前也提过，你们这几天考虑考虑，如果心动，过些天再具体谈条件。”
　　哈奇一脸好奇：“我不是问这个，我是问你一会有什么事，连酒都不喝？”
　　“那能告诉你吗！”
　　见他严防死守问不出来，哈奇鄙视他：“行吧行吧，等我和他们说一声，会认真考虑的。”
　　吃过饭，夏哲拒绝了大家续摊的提议，带着冷芩回家。
　　冷芩在旁边没反对，全程由他安排。
　　悬浮车快要抵达的时候，才晚上十一点多。
　　夏哲没有让悬浮车直接去顶楼，而是停到楼下，朝冷芩提议：“今天天气不错，夜空清澈，晚上吃太多，感觉还没消化，不如散散步？”
　　“还没消化呢，行吧，晚上十一点多散步。”冷芩也不戳穿他，一起下车。
　　两人手拉手在附近闲逛，像游魂似的围着天际大厦兜了一圈，又兜一圈。
　　这个时间，怎么看都不像正经人，劫财劫色的看见了，都得考虑万一冲过去，劫的不是人，撞鬼了怎么办。
　　眼看就要到十二点了，冷芩问道：“还不上去？”
　　夏哲看看时间，点头：“上吧。”
　　走进大楼，进入电梯，夏哲在心里计算了一下，就这么上去，会早几秒，于是他又多按了一层。
　　冷芩有些好笑：“需要卡这么死吗？”
　　夏哲：“手滑按错了，我听不懂你在说什么！”
　　“哼！”冷芩挽着他的胳膊，有点小期待。
　　到了楼上，刚好差一分钟十二点，电梯打开的时候，走廊漆黑一片，接着一盏又一盏灯光伴着他们的步伐亮起，好似一条美丽的长毯，指引他们前进。
　　身旁两侧，是投影出的视频影像，记录着两人交往以来的日常点滴。
　　冷芩有点惊喜：“你偷偷录了这么多？”
　　“不多，以后还要多录点。”夏哲挺满意自己的作品，这些影像都是比较甜蜜的瞬间，像“投喂猛禽”的典中典画面，他还藏的很隐秘呢。
　　在这条美丽又充满回忆的长毯上，两人来到房间中视野最好的落地窗前。
　　十二点的钟声敲响。
　　眼前突然有无数光芒徐徐升空，两人的目光跟着光芒慢慢上抬，直到那些光芒绽放。
　　整个城市上空，一瞬间变得无比绚烂，还没睡下的人，都被夜空突然绽放的夺目光彩吸引，站在路上，或来到窗前，仰望天空。
　　漫天烟火，最绚丽的莫过于正对着冷芩的“媳妇，生日快乐”几个大字。
　　“生日快乐。”夏哲搂住冷芩，在她耳旁小声说道，“你站在这里再看一会，我还有一份小礼物给你。”
　　夏哲回房间拿了他花了很长时间才折腾出的吉他，来到冷芩身后。
　　冷芩想转身，夏哲在她身后说道：“别转身，看你的烟花。”
　　酝酿了一下情绪，他拨动琴弦：
　　“背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　我希望你越来越温柔
　　你希望我放你在心上
　　……
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　……”
　　夏哲哼着歌。
　　看着窗外绚烂易逝的烟花，听着身后夏哲深情的歌声，冷芩有点想哭。
　　她能明白夏哲的心意，此时此刻，他们多么像窗外的烟花，绚烂夺目，让全世界所有人羡慕。
　　但是总有一天烟花会消散，哪怕不再绚烂，只要两个人陪在彼此身旁，直到生命的终结，就是这一生最幸福的事情。
　　夏哲放下吉他，拥抱冷芩：“我的生日礼物还满意吗？”
　　冷芩用行动表达她的开心，轻轻踮起脚，吻住夏哲。
　　同一时间，街上一对小情侣在往家走，女生对男朋友很不满：“我过生日你就请我吃顿饭啊，都没有惊喜！”
　　“有，怎么会没有惊喜呢。”男生信心满满，他在家里的阳台上藏了一支烟花，准备回去就放给女朋友看。
　　两人来到楼下，男生说道：“你等着，惊喜马上就来。”
　　女生点点头，就在这时，天空一片绚烂，仰望天空，整片夜空都被烟火渲染，“媳妇，生日快乐”几个字是那么的耀眼。
　　女生惊讶的看着男生，激动不已：“这……这……”
　　男人有点懵，这谁啊，谁这么不要脸抄他的创意，抄就算了，还抄成了超级plus版，过分！
　　不过……
　　看到“媳妇，生日快乐”几个字没有署名，他灵机一动：“这就是我为你准备的。”
　　女生信了，扑到男生怀里，望着天空，喃喃道：“你怎么准备的啊？”
　　“朋友帮忙。”男生解释的挺没底气，两人站在楼下，痴痴的望着烟火，希望永远都不要消散。
　　天际娱乐顶层的房间里，冷芩问夏哲：“什么时候结束啊？”
　　夏哲惊讶：“你竟然看着急了？”
　　冷芩低头，抿嘴，耳垂通红：“我想早点回卧室！”
　　夏哲大喜，算算时间：“马上了，看。”
　　这时烟花收尾，窜出几个大字：“永远爱你，夏哲！”
　　开玩笑，这么盛大的场面，夏哲怎么可能不署名。
　　路上看了许久的小情侣：“……”
　　男生悔恨啊，为什么不看一眼，趁女朋友智商还没恢复的时候赶紧回去。

第405章虫群入侵
　　夏哲睡醒的第一反应是腰酸，在床上趴了好一会他才起床，看时间都中午了，打开门，就听到“嘣嘣”的声音，冷芩正靠在沙发上拨弄吉他的琴弦。
　　“起来了？”冷芩抬头望着他，“你拿块热毛巾做什么？”
　　夏哲把毛巾往腰上一拍，昂起头：“热敷，原因你应该很清楚！”
　　想到热情似火的夜晚，冷芩俏脸发烫，很想抡起吉他拍夏哲脸上：“和我有什么关系，是你缺乏锻炼！
　　和我说说这乐器，我查了一下，这种木质乐器很古老，你怎么会啊？”
　　夏哲认真解释：“那是一个风雪交加的夜晚，我遇到一个饿晕的老头，我把自己仅有的窝窝头分给他一半，他感激我，就教了我这门祖传绝学。”
　　冷芩起身，握住吉他的琴颈：“真的？”
　　夏哲赶紧：“假的，哎呀，我还没洗漱呢，正好毛巾也凉了，我去换换。”
　　冷芩追在后面：“你回来，把你昨天唱得再唱一遍，我想听！”
　　“吃完饭再唱吧。”
　　“不要！”追到浴室，冷芩把吉他放到一旁，直接跳到夏哲背上。
　　夏哲连忙托住她：“我刷牙，你跳到我背上，我托着你怎么刷呀。”
　　冷芩拿起牙刷：“你背着我，我给你刷。”
　　“行啊。”夏哲一开始觉得被服务也挺好，张嘴呲牙，然后就悲剧了：“唔唔唔……噗，你这么大劲是在给恐龙刷牙吗！”
　　……
　　吃过饭，冷芩坐在沙发上处理工作，为了比赛，最近又积压了一些工作，抽空就得处理一下。
　　夏哲陪在旁边，上上网，看看新闻。
　　他给冷芩庆生的消息，不出意料的登上娱乐新闻。
　　冷芩刚拿到机战大赛的冠军，又收获浪漫的生日表白，把网友们羡慕坏了。
　　“我也想要夏哲这样的男朋友，又帅又有能力，还这么浪漫，简直完美！”
　　夏哲挑了又挑，选了又选，找到这条评论给冷芩看：“你瞅瞅。”
　　冷芩瞄了一眼，撇开视线：“不看。”
　　“你都看完了。”
　　“没，没看到，不要打扰我工作。”冷芩伸手把夏哲推开，“今天还有什么安排吗？”
　　夏哲笑道：“当然有。”
　　凌晨就过完二人世界了，所以生日晚上，夏哲把人都喊来，一起热闹热闹，给冷芩办了一个庆生party。
　　孙烽送完礼物，就把夏哲拉到一旁：“行啊你，弄得这么隆重挺盛大，恨不得全世界都知道你给女朋友过生日。”
　　夏哲一本正经：“从烟花的高度，分布的范围和数量，结合星球的表面弧度，可以粗略的计算出有多少人能看到烟花，我来给你算算……”
　　孙烽不为所动。
　　夏哲顿了顿：“你为什么不阻止我说下去？”
　　孙烽：“你算，我想听听。”
　　“你一个高智商工程师，这种问题肯定不需要我多费口舌，赶紧走，我要招待下一位客人了。”
　　夏哲把孙烽推开，后面莎兰过来邀功：“屋里都是我帮你布置的，芩姐开心有我一半功劳。”
　　“是是是，辛苦你了。”
　　听到夸奖，莎兰鼻子上翘，哼道：“这还差不多。”
　　party期间，冷爸、冷妈还有爷爷奶奶其他亲人都相继发视讯过来祝贺，池汐清和文芮也从新星球发来消息，还配了天际大厦的建设进度视频。
　　大厦主体已经完工，再过一段时间就可以开始装修了，两位美女瘦了些，也黑了一点，但精神很好。
　　夏哲站在冷芩旁边，和她们开玩笑：“你们不回来歇两天吗，别让人以为你们是被卖到新星球当苦力逃不掉呢，我可担不起啊。”
　　“还有你担不起的。”池汐清说完，祝贺冷芩，“生日快乐，等你回来，应该就可以直接入住了。”
　　冷芩笑道：“我很期待。”
　　这次生日宴，夏哲还邀请了摩拉和董少臣，可惜摩拉还要参加明星团队赛，来不了。
　　摩拉不来，董少臣觉得自己一个人过来很可能受辱，干脆回了夏哲一句“和你不熟”就拒绝了。
　　吃过饭，夏哲拿着吉他表演了一段生日歌，和大家一起欢欢喜喜，过完冷芩的生日。
　　……
　　生日结束，休息一天，《星球大战》周年庆开启，资料片“虫群入侵”正式上线。
　　系统更新完，夏哲就和冷芩一起登录游戏。
　　一进游戏，就能看到醒目的虫族来袭倒计时，每一个星球，每一个城市上空，都响着警报声。
　　“关乎人类，甚至宇宙所有族群生死存亡的时刻到了，请所有人拿起武器，前往迎击点集结，为人类贡献一分力量！
　　距离虫族来袭还有1：30：00秒。”
　　“关乎人类……”
　　“关乎人类……”
　　广播每隔十分钟就会响三遍，夏哲、冷芩上线后，和其他人集合前往集结点。
　　孙烽和以前一样，路上就忍不住追问：“你和我说，究竟有多少虫族，虫族有多强？”
　　“一会自己感受。”夏哲没告诉他。
　　他们到达迎击点的时候，距离虫族入侵还有不到二十分钟。
　　此刻的迎击点，看上去已经有千万玩家集结，从星舰内向外望，是密密麻麻一眼望不到边际的人类舰队。
　　星舰、战机和机动战士连成一片，好像一道正在蓄势的滔天浪潮，随时准备卷向来敌。
　　陆续还有无数玩家赶到，这一次没有玩家对立，当所有玩家都站在一个阵营，每个人都觉得没什么能战胜他们。
　　大家信心爆棚。
　　“看看，就我们这数量，就我们现在这战斗力，谁来也没用！”
　　“据我多年的游戏经验，虫族入侵应该是发福利，我看了，抵抗虫族才能拿到的新功勋可以兑换很多好东西。”
　　“还有十分钟，我已经等不及了。”
　　群情激扬，甚至有人兴奋之下，朝前方的空旷处开了几枪，急不可耐。
　　就在这时，远方突然出现了无数巨大的虫洞，接着黑压压一片，看上去无边无际的虫群蜂拥而出，没有任何停顿，直接扑向人类舰队。
　　如果说人类舰队是怒海狂涛，那此刻他们面对的虫群，就是遮盖了整片天际的黑云，让人压抑窒息。
　　刚才信心满满的玩家们都懵了，齐齐大吼：“夏哲你还是人吗！”

第406章放虫过来
　　夏哲不需要听别人喊，他耳边就有孙烽这个大喇叭在那嚷嚷：“你要玩死我们啊，这怎么打？”
　　夏哲大义凛然：“你可以选择当逃兵，但我誓与人类共存亡！”
　　“你不要脸！”孙烽骂道，平时这么说一个人，杀伤力挺大的，但是他发现这话根本破不了夏哲的防御。
　　看到虫群如乌云压顶，越来越近，就连游戏部的人也有点紧张了，制作的时候感受不深，真正面对这铺天盖地的虫族才发现有多恐怖。
　　明明是游戏，可不少玩家都慌了。
　　“啊，我密集恐惧症犯了。”
　　“我……妈妈我想下线。”
　　不少大舰长开始在频道里鼓励自己的舰队成员。
　　这时夏哲打开早就设置的好的，他独有的全服广播频道，大声说道：“各位英勇的人类战士们，我是夏哲。
　　虫族女王苏醒，人类以及全宇宙的种族都将面临一场浩劫。
　　但此时此刻，我想对你们说，也许有一天，人类会失去勇气，我们会众叛亲离一败涂地，但不是今天！
　　也许有一天，邪将胜正，人类世界也将毁灭，但绝不是今天！
　　今天我们要誓死奋战，为了守护这世上你所珍视的一切！”
　　夏哲声音传遍全服，不少人听到他的宣言，热血沸腾，不过不买账的也不少，纷纷吐槽。
　　“虫族女王是被谁叫醒的，不就是你！”
　　“你就是人类的叛徒，虫子都是你弄出来的，快点以死谢罪！”
　　“不死也行，让他去陪虫族女王，把冷总让给我。”
　　“想得美，夏哲不在了，能追上冷总的非我莫属！”
　　“刚刚那番话让冷总来说，效果肯定更好，一想到是夏哲说的，我沸腾的热血就凉了。”
　　被夏哲这么一嚷嚷，很多人都不紧张了，甚至还多了些使命感。
　　“早就想试试了。”夏哲心里超爽，问冷芩，“我刚刚表现的怎么样，像不像一个人类领袖？”
　　冷芩藏起闪耀的瞳光，问道：“凑合吧，词想了多久？”
　　夏哲昂首：“即兴发挥！”
　　“少来！”冷芩轻哼，看着远处越来越近的虫群，说道，“宣言也说完了，该出击了。”
　　大战一触即发，机动战士和战机全部出舱，人类舰队这边看上去声势也更浩大了些。
　　没多久，虫群进入射程，无数大舰长嘶吼着“开火”。
　　一瞬间，无数舰炮齐发，将这片战场点亮如白昼，下一瞬，黑压压的虫群，就好像被阳光洞穿的云层，千疮百孔。
　　而玩家们也像是看到透过云层的耀眼阳光，信心大增。
　　“原来虫族也不过如……”
　　话音未落，被阳光穿透的窟窿重新补上，黑云还是一如既往的压抑，所有玩家的神经都不由自主的绷紧了。
　　这一刻，大战才真正开始。
　　小的虫子和人类差不多大小，大的虫子堪比小型星舰，不过这些先遣攻击的虫子没有强力的远程攻击能力，智力也不高，只会凭数量往前冲，面对这种攻击，人类舰队暂时还算安逸。
　　很多舰长也发现了，立刻指挥交流：“保持阵型，这些虫子防御很弱，又没有远程攻击能力，大家别慌，等虫子飞近了，可以边撤边打，拉开距离。”
　　看着虫群成片成片的死亡，玩家们情绪也越来越高。
　　“太爽了，从来没打的这么爽。”
　　“是啊，以前要塞战一不小心就死了，这次对着虫子开火就行，就这一会功夫，我就杀了好几百了。”
　　“这是割草啊，虫子是真多，多到吓人，但是战斗力有点弱。”
　　“现在也就是一个均势，刚好能阻止虫子冲过来，但是想反攻也难，不知道那些虫洞能不能摧毁，我担心如果无法摧毁虫洞，这些虫子无穷无尽永远打不完。”
　　“不可能，那还玩个屁啊，不过虫子的战斗力肯定不会一直这么弱，先给你一个甜枣再挥大棒，夏哲能干出来。”
　　“有什么是他干不出来的吗！”
　　这些人分析的很对，就在大家爽快收割功勋的时候，乌泱泱的虫群里，突然亮起了暗紫色的光芒。
　　接着一道道堪比A级星舰主炮的暗紫色能量攻击轰进人类舰队。
　　伤亡出现了，很多人这才注意到，一只只看上去很像星舰的巨星虫子从虫洞钻出，在其他虫子的保护和簇拥下，缓慢移动，一边向前，一边积蓄能量。
　　这些巨星虫子的攻击频率不高，每次攻击后，就会有无数小虫子飞进它的嘴里，为它补充能量。
　　“这些巨星虫要吞噬小虫子才能补充能源，杀敌一千自损八百，不怕！”
　　“怎么不怕，看上是自损八百，但是对面有无限个八百！”
　　“攻击又来了，这虫子能源积蓄的比较慢，从积蓄能源开始，就不能改变攻击方向了，注意点可以躲开！”
　　“观察，要善于观察。”
　　很多人在各种频道里吼着，分享自己的战斗心得。
　　察觉到这种巨星虫子的弱点，慌乱的玩家重新冷静，慢慢掌握规律后，被击中的人也越来越少。
　　“哈哈哈，不过如此，还有什么新花招？”
　　“夏哲呀夏哲，如果虫群就这点实力，我可是会很失望的。”
　　一些人和夏哲一样，得瑟起来同样不是人。
　　不过夏哲得瑟的时候，除了冷芩一般没人能制裁他，这些嚷嚷的玩家可就不同了。
　　没多久，又有新的虫子出现，这些虫子不大，圆圆滚滚的，速度超级快。
　　“这又是什么？”
　　趁大多数玩家还没适应，这些虫子高速突破了人类舰队的火力网，撞进舰队。
　　轰！
　　爆炸声连环响起。
　　有玩家惊了。
　　“这什么虫子，导弹虫？鱼雷虫？自爆虫？这是人能设计出来的？”
　　这次吐槽夏哲就不认领了，很多虫子的种类是游戏部大家集思广益的结果，像这种鱼雷虫就是宋扬想出来了。
　　“别慌，别慌，杀伤力不大，炸不破星舰的防御罩，战机和机动战士注意躲避，以星舰为掩体躲避，没事。”
　　战斗越来越激烈，虫子的种类也越来越多。
　　不少人打着打着，好像不是在对抗虫子，开始高呼：“夏哲，来啊，放虫过来！”

第407章傻子才回去
　　夏哲完全没有被玩家的呼声影响，他和冷芩玩得很开心。
　　资料片“虫群入侵”的启幕之战确实是福利版本，很多玩家渐渐体会到了，只要积极参与大战，哪怕阵亡也没关系，功勋绝对能赚回来。
　　不过大家也发现，战斗的难度在逐渐升高，继笨重的舰炮虫和傻乎乎的自爆虫之后，新的虫族有四翼，身体狭长，飞行速度快，不再是直线前进，会灵活的躲避人类的攻击。
　　接近人类舰队后，腹部会浮现莹莹的绿光，朝人类舰队喷吐具有高腐蚀性的攻击。
　　这些飞蛇就好像是战机群，骚扰掩护着后方的舰炮虫。
　　随着虫族的种类增多，虫族的攻势渐渐有了配合。
　　人类舰队的阵亡越来越多，阵型也逐渐散乱，就在大家觉得快顶不住的时候，有人突然惊呼：“快看，虫洞在缩小，虫洞快消失了，顶住，要赢了。”
　　当眼前的虫族不再无穷无尽，玩家们士气大振，火力倾泻，没多久就将虫族清理干净。
　　“赢了？赢了！”
　　无数人发出山呼海啸的大吼，虽然宇宙中静悄悄的，但是通讯频道快被吼爆了。
　　“不知不觉打了六个小时了，足足六个小时啊！”
　　“功勋赚爆了，太爽了，我感觉我密集恐惧症都治好了，意犹未尽，还可以再来点。”
　　“夏哲就设计了这么点虫子吗，不给力啊。”
　　“打赢了不给奖励吗？”
　　刚有人询问奖励，系统就发出公告：恭喜大家击退虫群第一拨先遣部队，全体玩家奖励功勋100000。
　　虫群第二拨进攻倒计时开始12：00：00。
　　！！！
　　还停留在战场上的玩家们看到，公告发布后，刚刚虫洞消失的位置，出现了一个又一个黑色的漩涡，漩涡中有紫色的雷光闪烁。
　　刚刚还在叫嚣夏哲的玩家们戛然而止，他们仿佛看到了夏哲得意洋洋的可恶嘴脸，在对他们说：“我这是给你们点时间上个厕所吃口饭再睡一觉。”
　　玩家们赶紧回去整备，能修的修，需要重新打造的就赶紧打造，然后下线吃饭睡觉。
　　体会了大战场的功勋获取速度，没什么人继续撑着，要是明天大战的时候因为过度疲劳被系统强制登出就得不偿失了。
　　夏哲等人也相继告别下线。
　　“好玩吗？”夏哲退出游戏后，朝身旁摘下虚拟头盔的冷芩问道。
　　冷芩点点头：“很刺激！”
　　夏哲侧身对着她，伸手把她搂过来：“要不要做点更刺激的事？”
　　冷芩两手一推，又把他推开了，果决坚定：“不要，吃饭洗漱睡觉，明天准时上线！”
　　夏哲无奈，也不和网瘾少女争，去弄了点吃的，吃过饭，洗漱后靠在床上，拿手环浏览网上对周年庆的反响。
　　“虫群入侵”这个资料片，夏哲是做了一定的心理准备的，难免有人受不了恶心的虫子，骂他或者退坑。
　　不过打开论坛，他发现这样的人少之又少，很多人都觉得刺激过瘾。
　　“太爽了，这场抵抗虫群的战争绝对是史诗级的，全服数亿玩家并肩作战，热血沸腾。”
　　“今天这场面，就算现实里真的有虫族来袭都不可能复刻，七大星所有舰队加一起，都不足游戏里人类舰队的十分之一。”
　　“十分之一？百分之一还差不多。”
　　“这游戏真的让我玩出使命感了，明后两天正巧是周末，我估计明天打完，后天还有。”
　　“祸不止，战不休，看看夏哲还能玩出什么花样，冲冲冲！”
　　见冷芩洗漱回来，夏哲伸手作麦克风状，递到她嘴边：“每天不知道有多少人呼唤我的名字，我这样的香饽饽却只钟情于你，你有什么感想，是不是很幸福，很感动，很珍惜，想哭？”
　　冷芩抓着夏哲的拳头，就想反塞回他嘴里：“你才想哭呢，呼喊你的名字，都是在骂你好吗？”
　　“听上去是骂，实际是赞美和崇拜。”
　　“少胡扯！”
　　和夏哲闹了一会，冷芩认认真真设置闹钟提醒，以免明天错过上线时间。
　　夏哲以为自己会睡不着，毕竟玩了这么久，精神很亢奋，没想到安静躺下，亢奋感消失的很快，睡意来得更快，没一会就进入梦乡了。
　　睡梦里，他梦到一只蓝色的刺猬在朝他冲刺，随后狠狠的撞在他身上，把他撞回了原来的时空。
　　黑暗中，夏哲猛得坐了起来，大口喘着气，额头流淌着汗水，背脊有些凉。
　　一旁的冷芩有所察觉，打开灯，关切的问道：“怎么了，做噩梦了？”
　　夏哲点点头：“算是吧。”
　　冷芩拉住他的手：“和我说说？”
　　夏哲简单修改了一下自己的梦，说道：“我不小心闯到了另一个时空。”
　　冷芩好笑的问：“这也算噩梦吗？”
　　夏哲情绪平复了些，笑道：“不是害怕把你丢了吗。”
　　冷芩愣了愣，身体前倾拥住夏哲，在他耳边说道：“想什么呢，还把我丢了，你跑到哪我都能给你抓回来！”
　　“这么凶？”
　　冷芩哼道：“怎么，不满意啊。”
　　夏哲不和她争：“满意满意，身上好多汗，我去冲个澡。”
　　“我陪你？”
　　“不需要，不稀罕。”夏哲雄赳赳的站起来，还没站稳就被踢了个趔趄。
　　冷芩气得够呛，踢完就一掀被子躺回枕头上，捂得严严实实，不理他了。
　　夏哲站在花洒下，回忆了一下刚才的梦，清醒之后，就没那么容易被影响了。
　　“如果有机会回去……”他简单思考了一下这个问题，用0.00001秒就得出结论，“傻子才回去，不止媳妇需要我，这个世界的亿万玩家也需要我！”
　　“媳妇，我回来了！”夏哲洗完澡，扑向冷芩。
　　duang！
　　惨遭迎头痛击！
　　某个世界，某只蓝色的刺猬正坐在一块小石墩上，耷拉着两条腿晃呀晃，拿着一张地图在上面画圈圈，自言自语像个话唠：“接下来该去哪呢，好多地方都去过了，上个世界实在太无聊，除了蘑菇就是蘑菇，还贼难吃。
　　对了，也不知道被我殃及的家伙怎么样了，找个时间去看看他吧。”

第408章破纪录
　　第二天早上起来，夏哲和冷芩被闹钟叫醒。
　　睁开眼，夏哲感觉时间不太对，问道：“你订得几点的闹钟，怎么这么早？”
　　冷芩拉他起床：“提前点好，不用急匆匆的，可以从容的吃个饭，然后锻炼锻炼身体。”
　　听到锻炼，夏哲更不想起来了：“我太困了，你也知道，昨晚做噩梦没睡好。”
　　冷芩不听：“快点快点，晚上做噩梦说明你身体和精神状态不够好，这就是缺乏锻炼的表现！”
　　被拉着胳膊，夏哲懒洋洋不愿动弹，却突然一使劲，想把冷芩拽进自己怀里。
　　在他的设想中，两人将四目相对，再来个特写，冷芩睁大眼睛有些慌乱想要推开他，他却不松手，不让她起床还霸道的吻过去，妥妥的偶像剧套路！
　　计划很周详，行动很果敢，时机把握的也很好，冷芩猝不及防身体差亿点点就失去平衡被得逞了，然后她下意识发力。
　　夏哲喊道：“你想干嘛，再使劲脱臼了！”
　　“跟我有什么关系，还不是你自己作妖，我就是不小心！”冷芩怒，也猜到夏哲想做什么了，气哼哼的说道，“你早点提醒我，我可以配合你一下啊。”
　　夏哲更怒：“配合？我不要面子啊！”
　　冷芩：“那你锻炼的强一点啊！”
　　夏哲从床上跳起来：“你那么嚣张干什么，早晚收拾你，不过是时间问题，我还就不信了，一会就练练！”
　　喊完他愣了愣，我喊了啥？
　　冷芩：“这可是你说的！”
　　夏哲：“你等着，早晚把你按腿上打屁股！”
　　“我等着！”冷芩咬牙，突然抬腿一扫，夏哲站在床上被她突然扫在小腿上，又摔回去了。
　　“快来吃饭。”冷芩拍拍手出去了。
　　夏哲：_(:з」∠)_
　　吃完饭还没上游戏，守在游戏部的人就发消息过来：“夏哥，和你汇报一下，《星球大战》的同时在线人数突破十亿，创纪录了！”
　　《星球大战》目前注册用户已经有20亿+，七大星平均20个人里就有一个人玩过《星球大战》，这是一个非常恐怖的数字。
　　不过之前的最高同时在线人数只有五亿多，没想到这次资料片直接翻倍了，不可思议。
　　游戏里，各频道乱哄哄的，玩家们正在积极交流。
　　“哈哈，我把身边的朋友都喊过来了，让他们感受一下全人类对抗入侵者的战争。”
　　“我也一样，本来今天想和朋友出去玩的，商量一下全进游戏了。”
　　看到这些交流，夏哲才大概明白怎么回事，立刻让人多发了一条系统公告。
　　系统公告：恭喜《星球大战》同时在线玩家超过10亿，战斗结束后，每一位参加今天战斗的玩家都将获得“家园卫士”称号。
　　玩家们也感觉不可思议。
　　“十亿同时在线？”
　　“这么多吗，爽了，十亿人对抗虫族，战战战！”
　　通讯频道喧嚣着，这时远处遍布着雷光的黑色漩涡扩大，虫洞再次出现，首当其冲的就是一排排如推土机一般，额前长有宽大重甲的巨虫，无数飞蛇环绕在盾甲虫附近，掩护后方一群群扑棱着翅膀的胖虫子前进。
　　这些胖墩墩的虫子，向前飞一会，就会发射出数枚奇怪虫卵，以不规则的曲线朝人类舰队冲来。
　　很快就有玩家发现自己被锁定了，连忙大喊：“这些可能是追踪导弹。”
　　“拦截，快拦截！”
　　“被锁定的赶紧躲到护卫舰的防御炮台附近。”
　　“上来就锁定攻击，过分了！”
　　“开战开战。”
　　人类舰队火力全开，雷霆万钧，虽然前排的盾甲虫防御强悍，但是面对无数星舰主炮的攻击，还是撑不了多久，很快就被击穿。
　　不过和昨天一样，虫族源源不绝，没多久，玩家熟悉的舰炮虫和自爆虫再次登场，搭配今天的新虫族，玩家压力陡增。
　　玩家这边看上去人数翻倍，但是多出来的玩家，有很多平时上线少，机体、星舰差，本身的人物技能也低，对人类舰队整体战斗力的提升没那么大。
　　“不会吧，顶住啊。”
　　“被突破了会怎样，会有什么惩罚吗，公告里说了吗？”
　　“别想惩罚了，誓死不退，人类舰队共存亡就完事了。”
　　“看那边。”
　　不知道什么时候，一支神秘舰队从虫洞的侧后方出现，发起了攻击。
　　“那边不是陨石带吗，他们怎么从里面钻出来的？”
　　“那是海盗，海盗可以做任务，获得一些陨石带的专属路径地图，星舰可以完美避开陨石带的碰撞，用于藏匿抢劫。”
　　“没想到海盗也来了。”
　　“全人类共同的战斗，海盗就海盗吧，虽然这些海盗玩家抢过我不少物资，但是今天，这一刻，我大度的原谅他们了。”
　　海盗舰队从后方加入，虽然数量不多，但是没有盾甲虫阻挡，距离又近，成功给虫族造成了杀伤。
　　这些海盗玩家也鸡贼，看到虫群分流向他们扑过来，调头就跑。
　　这一战打的尤为激烈，打到后面，人类舰队千疮百孔，几乎要被虫群包围了。
　　就在这时，虫洞和昨天一样，渐渐缩小，直至消失不见。
　　没有了后续的兵力补充，玩家们殊死战斗，总算全歼了虫族，看着几乎布满了眼前宇宙空间的星舰残骸和虫族尸体，每个人都感觉到强烈的震撼和悲凉。
　　“没想到竟然能熬过去，太极限了。”
　　“别急，等公告。”
　　果然，虫洞消失，系统公告出现：恭喜大家击退虫群第二拨先遣部队，全体玩家奖励功勋200000。
　　虫群总攻倒计时开始12：00：00。
　　倒计时开始的瞬间，远处蓦然出现了一个超大的漩涡，仅凭肉眼丈量，就比早些时候那些黑色漩涡大百倍不止。
　　漩涡中心，渐渐浮现出一个身影，只是一个影子，就让人望而生畏。
　　看过宣传视频的玩家都能认出，这个身影就是视频中的虫族女王。
　　每个人心里都产生了强烈的疑问，今天在线人数破纪录才堪堪抗住，明天虫族女王现身，能赢吗？
　　夏哲不会真是虫族女王派来的奸细吧！

第409章剧情杀？
　　第二天的大战结束，当晚《星球大战》同时在线人数破十亿的新闻就登上各娱乐版头条。
　　这是游戏史的里程碑！
　　业内业外，无论是游戏制作人、游戏媒体评审，还是普通玩家，都认为这个数字，在未来将是一个难以逾越的高峰。
　　虽然在《星球大战》之后，天际娱乐相继制作发售了像《盗梦空间》、《末路》和《不朽》这些极其优秀的作品，但是每个人都觉得，就算是天际娱乐，就算是夏哲自己，都做不到！
　　不少媒体直接定调，《星球大战》就是这个时代背景下的神作，没有之一！
　　很多人在猜测，最后一天同时在线人数会不会再破纪录。
　　一觉醒来，决战来临。
　　同时在线人数确实又有突破，不过峰值只高了十几万人，不值得大肆宣扬。
　　玩家们在集结点严阵以待，每个人都知道，今天必将是一场艰难的战役。
　　倒计时结束，巨大的黑色漩涡准时开启，转眼就有铺天盖地的虫群涌出，大战启幕！
　　“咦，好像还是昨天那些兵种啊。”
　　“是啊，没有新虫族，数量也和昨天差不多。”
　　“越是这样，我越有种不好的预感。”
　　玩家们很不安，对夏哲不做人事这点，大家早已达成共识，就看接下来会有多大的“惊喜”了。
　　大战一小时后，虫洞突然出现变化，不是缩小，而是扩大。
　　随后巨大的虫洞里，一艘暗褐色环绕紫色雷光的虫族星舰从虫洞里缓缓飞出。
　　仔细观察，可以发现这星舰似乎是活着的，星舰的表面微微起伏，仿佛在呼吸，无数小虫盘踞在星舰底部，为星舰提供能量。
　　与其说是星舰，看上去更像是虫族的母巢。
　　母巢舰桥，一张巨大的座椅上，虫族女王端坐在那里，待母巢使出虫洞后，她缓缓站了起来。
　　游戏内，夏哲还贴心的为玩家们配了小窗口特写，让大家看到虫族女王的样子。
　　深邃的双眸，冷酷的外表，火爆的身材和身后让人望而生畏的肢节，以及主宰虫群的王的气质，瞬间戳中了某些玩家的奇怪xp。
　　更多的玩家小小的惊艳了一下，就警惕起来，虫族女王现身，战斗要升级了。
　　果然，虫群女王伸手向前，发出宣言：“世界在我脚下燃烧，虫群永不停歇。”
　　虫族女王身上有紫色的光芒涌现，以母巢为载体，她的神经网络连接所有虫群，在她的激励下，虫群集体升级。
　　玩家们懵了。
　　“什么鬼，这飞蛇怎么一次吐两下还是分叉攻击？”
　　“我晕，这自爆虫还会分裂！”
　　“盾甲虫的盾升级了！”
　　“舰炮虫蓄力快了很多。”
　　“小心点，还有新虫族，变色虫，会融入背景环境里，看仔细点，注意雷达提醒。”
　　“这也太难打了，夏哲，你做个人吧！”
　　喊是没有用的，玩家们只能苦苦抵抗，当然战斗艰苦，功勋也是海量。
　　可惜这一次，人类舰队没办法坚持到最后了，在抵抗了四个小时后，节节败退，很多玩家死回去再赶过来，然后又死回去。
　　集结点沦陷后，战斗开始分散，虫群四散出击，不仅摧毁了人类要塞，占领了矿场，甚至冲到了七大星家门口。
　　在星球防御体系和NPC军团的帮助下，玩家拼死抵抗，才终于阻止了虫族前进的步伐。
　　虽然收获了巨额功勋，可很多玩家的脑子都还处于浆糊状态，想的不是高兴，而是在猜测夏哲是不是想灭服！
　　“我怎么感觉这家伙是想服务器重启啊，虫族一波灭了全宇宙。”
　　“女王一声令下，所有虫族战场升级这种事也能做出来，简直了！”
　　“和虫族女王一比，联邦议长和西斯大帝弱爆了，NPC舰队都不支援一下。”
　　“也不能这么说，守卫主星球的时候，没有NPC军团咱们就真被灭服了。”
　　此时此刻，大地图上，虫族在各个资源星上投下了虫巢，在各个要塞盘踞下来，对七大星球形成合围之势。
　　每个人都收到了系统公告，资料片“虫群入侵”，真正拉开帷幕，《星球大战》进入2.0时代！
　　玩家们总算反应过来了，这……剧情杀啊！
　　一开始就没打算让他们赢？
　　很多玩家不干了，准备冲了夏哲，也有很多玩家注意到公告的补充内容。
　　公告中对“虫群入侵”的启幕大战做了解释，虫群占领的星域面积是根据战果来的，并非强制剧情杀。
　　每一阶段虫洞都有时间限制，如果玩家有能力在虫洞关闭前，将虫群阻拦在集结点前不得寸进，也是没问题的。
　　看了解释，玩家们不太信，但也不气了，毕竟连续三天的大战，积累的功勋顶得上他们平时一到两个月忙活了，而且很多功勋兑换的稀有物品是平时无法获得的。
　　研究了新版本的玩家很快发现，活动奖励给的这么多，是因为接下来一段时间，资源获取速度会变慢。
　　虫群占领了资源星和要塞，玩家获取资源的难度会变大，获取资源的量会缩减。
　　接下来，每一位玩家完成虫群相关任务或是消灭虫族，都会获得点数，当全体玩家的点数积累到一定程度，将会开启反击战，对一个资源星或要塞进行反攻，只有夺回被虫群占领的资源星和要塞，资源收益才会恢复正常。
　　详细了解了玩法，玩家们还挺开心。
　　1.0版本玩了一年的内战，2.0的主题改为团结一致，对抗虫群，还是蛮有意思的。
　　资料片启幕大战结束，但是周年庆活动还有不少。
　　不过大战三天，榨干了不少人的精神，第二天又要上班，战斗一结束，在线率就飞速下降。
　　当然不管怎么降，依然是友商们羡慕不来的数字。
　　夏哲和冷芩也退出游戏，周年庆之后他们就要准备搬家了。
　　一个月之后就是曙光节，过完节，离新年就不远了，要早做准备。
　　两人商量了一下，冷芩问道：“今年还剩几个项目，能做完吗？”
　　夏哲点头：“来得及，唉，要和1号星游戏审核部那些素未蒙面的朋友们告别了，不知道临走前请他们吃顿饭合不合规矩，我会想念他们的。”

第410章生命在于运动
　　《天际精灵》最终定名《精灵契约》，搬家前，这就是夏哲送给1号星游戏审核部的最后一份礼物，这份礼物会提醒他们不要上班玩，下班继续玩，要注意锻炼身体。
　　第二天上班，大伙就迫不及待的嚷嚷：“夏哥，十亿玩家同时在线，破纪录啊，咱们什么时候庆功宴？”
　　夏哲笑道：“精灵大世界做完了吗，这样，这周做完，提交审核，剩下的时间就不用上班了，你们要是下午能做完，这一周都是假期，而且这一周出去吃喝玩乐的消费，公司全报。”
　　一听这话，所有人动力拉满：“说话算话啊！”
　　虚拟现实这边已经测试完成了，也就虚拟空间里的精灵大世界还差一丢丢收尾的工作，夏哲有心给大家放假，估计三天完工。
　　没想到游戏部这群人，一听放假不止打了鸡血，直接爆发小宇宙，半天就收尾了，让他验收。
　　夏哲忍不住质疑：“这么快，你们靠谱吗？”
　　众人一听，开始炮轰他。
　　“怎么说话呢！”
　　“我们在你手下工作多久了，你的不信任让人心寒啊。”
　　“我们收尾前就一边做一边测，肯定没问题，放心好了。”
　　“你之前说的休假还算不算数？”
　　群情激昂，夏哲赶紧说道：“算数，你们自己商量，想去哪玩去哪玩，不强制集体行动，不过周末晚上我订了地方，集体聚餐必须参加。”
　　想了想，他又补充道：“虽然不想影响大家放假庆功的心情，但是我要提醒一下，下周开始到年底，就只剩三个组的自主项目，趁这几天放松，大家好好做个规划，思考未来的发展方向。
　　因为涉及公司总部搬迁，项目组重组，还要统一申请前往新星球的通行证，所以不可能让你们等到最后才做决定，我希望曙光节前，大家能有一个决断。”
　　众人一下冷静了不少，少数人脸上浮起些许忧虑。
　　人散了，夏哲在座位上写申请表，随后附上《精灵契约》的客户端，以及审核期间会开启虚拟现实设备的公共区域。
　　审核部里，一群审核员也是刚刚经历了周末的虫群入侵大战，聊起这个话题不免亢奋。
　　咖啡机旁，李贤端着杯子感慨：“没想到啊，咱们分部竟然审出了同时在线十亿的游戏！”
　　崔明提醒他：“这游戏是七星会审。”
　　李贤一拍额头：“真是的，差点忘了，可惜了，不知道过多久才能再遇到这样的游戏。”
　　崔明笑道：“这样的神作，可遇不可求，别想了，你让夏哲再做一款，他也做不出来。”
　　李贤想了想，表示赞同：“也是，这算是他的巅峰之作，如果能轻松超越就不叫巅峰了，一个人一生可能就只有一次，只是他的巅峰来得太早，让人充满遐想而已。”
　　聊着天，崔明见吕方坐在位置上迟迟不动弹，喊道：“吕方，你在干什么呢，过来喝咖啡。”
　　吕方抬头说道：“天际娱乐发申请过来了。”
　　“啊？”一听这话，谁还喝咖啡啊，崔明和李贤把杯子往旁边一放，就跑过来，“新游戏？什么类型？”
　　“嗯，养成对战。”吕方看着申请表，脸色有些古怪，“这次申请表写的有些多呀。”
　　他们几个盯着申请表的备注栏，里面有一个玩法说明附件，还有夏哲的特别提醒。
　　崔明念道：“生命在于运动，什么意思？”
　　吕方下载了玩法说明，打开后，发现不仅有详细的玩法介绍，还附了一张本地地图，上面已经圈了几个区域，设置好了导航。
　　看过玩法介绍，三人有点懵，在办公室里还测不了？
　　他们赶紧把申请表交给章志林，章志林看着地图也有点懵，地图上的区域间隔都很远。
　　而且公园这类区域非特殊情况是不允许悬浮车进入的，他们测个游戏还得到处跑？
　　想到之前FAy公司大范围安装标有天际娱乐logo的虚拟现实设备，网上猜了半天不知道要做什么，没想到是为了这款游戏。
　　“章哥，怎么办？”吕方问。
　　章志林安排道：“什么怎么办，测试啊，这游戏虚拟空间不是也有一部分内容吗，先进虚拟空间熟悉熟悉，然后分组前往各个区域测试。”
　　“好的。”几个人赶紧回去进游戏。
　　新星球的相关报道，每个人都看过，尤其精灵的相关报道，以及建立精灵城的新闻，前一阵闹的沸沸扬扬，所以一进游戏，吕方他们就认出来了。
　　和孙烽一样，刚了解玩法的时候，他们挺失望，觉得这能有什么意思。
　　然而在和第一只精灵契约后，一切都变得不可收拾。
　　虚拟空间的大世界主打冒险探索和对战，很多解谜元素需要不同属性的精灵帮忙。
　　想要不同属性的精灵怎么办，出门去找。
　　一群审核员摘下虚拟头盔，以最快的速度分好组，出发了。
　　中午，某个公园里，不少人午休吃完饭过来散步，走着走着，突然发现有可爱的生物从草丛里露头，又钻了回去。
　　不是一只两只，到处都是，所有人都看的了，公园也转眼热闹起来。
　　“怎么回事？”
　　“快看快看，那不是新星球的精灵吗！”
　　“怎么出现在这了，什么情况？”
　　“老公，快帮我抓一只。”
　　某些人情绪激动，为了抓住可爱的精灵们，鱼跃飞扑，被精灵们灵活戏耍。
　　还有些人闻讯而至，甚至带了大网，结果大网扣在精灵身上直接穿过，他们这才反应过来，这不是真的。
　　“是天际娱乐的虚拟现实设备开启了。”
　　“这些精灵是虚拟现实？是要做什么活动吗？”
　　众人激动讨论的时候，几个人悄摸来到附近，连接虚拟现实设备后打开手环，取出虚拟现实的精灵球，开始了契约之旅。
　　他们的动作太过醒目，很快就被人发现了。
　　“快看，有人可以抓精灵，快去问问。”
　　看到蜂拥而至的人群，几个审核员懵了，按规定，他们是不能透露游戏内容的，更不可能把测试端给别人。
　　“这些人不会抢我们的手环吧？”
　　“很有可能，快跑！”
　　看到审核员跑，其他人追的更紧了：“唉，别跑啊，我们就想问问。”
　　审核员跑的满头大汗，忍不住吐槽：“夏哲说的生命在于运动是这个意思吗！”

第411章被包围了
　　缺乏锻炼的审核员们没跑多久就被蜂拥而至的人群包围了，看着周围火热兴奋的目光，几个人像待宰的羔羊靠在一起，瑟瑟发抖，有种要被生吞活剥的感觉。
　　“兄弟，你们这玩得什么游戏？”
　　“是啊是啊，是新出的手环游戏吗，什么时候出的，我们怎么都不知道，客户端在哪下载？”
　　“是天际娱乐的游戏吗，这游戏怎么玩？”
　　“客户端还在吗，给我们拷一份呗。”
　　周围七嘴八舌，几个审核员好不容易才找到说话的机会，赶紧解释：“那个，我们是星娱监理会的游戏审核员，我们正在对天际娱乐刚刚提交的游戏进行审核，请大家体谅一下，不要影响我们的工作，在这期间如果打扰到各位，我们提前说声抱歉。”
　　说着，审核员掏出证件给围观人群看。
　　星娱监理会的审核员可不是经常能见到的，大家热情更高涨了。
　　“没事没事，你们审，我们就在旁边看看。”
　　“是啊，我们不会耽误你们的。”
　　审核员们一阵头大，但是审核还要继续，他们只能在众目睽睽之下，继续抛精灵球。
　　围观群众哪会真的安静，一边看他们抛，一边提意见。
　　“抛得越准，成功率越高吗，要不要试试提高抛物线？”
　　“也可能有弱点，比如扔到头上，收服的几率更大。”
　　审核员们开始还挺头疼，但是当他们成功捕捉，引来一片欢呼赞美后，那种众星捧月的感觉又让人心里很爽。
　　在众人的围观下游戏，难免会透露一些游戏内容，比如宠物对战，潜力系统，都被旁观者看在眼里。
　　消息也很快在网上蔓延。
　　“1号星审核员在户外审核天际娱乐的新游戏《精灵契约》，有图有真相。”
　　“都是新星球的生物，没想到做成游戏了，主打休闲养成和回合制对战，看审核员玩，精灵之间有属性克制，很讲究策略。
　　再补充一些，精灵需要在户外获取，而且精灵是根据现实环境分布的，想抓水系精灵就要去有水的地方。”
　　游戏部有人看到消息，连忙和夏哲反馈：“夏哥，很多游戏内容都被透到网上了。”
　　夏哲看了看网上流传的内容，笑道：“没关系，意料之中的事情，就当是给游戏预热宣传了。”
　　提前开启虚拟现实设备的区域就那么几个，很快就被网友们统计出来。
　　非1号星的网友们无能为力，只能眼巴巴等消息，但是1号星本地的网友们可高兴了，纷纷出动。
　　如今交通发达，横跨几个城市分分钟而已，很多狂热的游戏爱好者，不远万里跑来蹲点。
　　吕方、崔明和李贤三人之前还在嘲讽被围观的同事呢，他们选的地方比较偏，玩得很安逸。
　　不过随着网上曝光的力度越来越大，他们的藏身之处很快就被找到。
　　吕方跑到卫生间偷偷联系章志林：“章哥，人山人海啊，大家一起玩没什么，可是几百双眼睛看着我们玩，太羞耻了！”
　　章志林很无奈：“你和我说也没用啊。”
　　吕方提建议：“咱们能不能请警方协助，维持秩序？”
　　章志林：“天真，你等会仔细看看周围的人群。”
　　吕方疑惑的从卫生间出来，在人群中仔细搜索，这才发现警察早就来了，和其他人一起看得津津有味。
　　吕方：“……”
　　崔明凑过来：“怎么样，章哥怎么说？”
　　吕方叹气：“章哥也没办法，你就把自己当明星在做活动，忍了吧。”
　　崔明小声吐槽：“我以前还挺羡慕明星，现在体验一下才发现，这场面，我还真驾驭不了。”
　　两人说话的时候，附近的李贤突然大喊一声，人群也跟着躁动起来。
　　“快看，快看那只精灵。”
　　“那是什么精灵，和周围的明显不一样，好可爱。”
　　“应该是稀有精灵。”
　　树枝上，一只火斑猫蹲在那里，好奇的打量着周围的人群。
　　大家朝李贤催促：“快点快点，别让它跑了。”
　　在众人的催促下，李贤有点紧张，瞄了又瞄，深吸一口气，投出精灵球。
　　看着精灵球在空中的弧线，李贤很振奋，他投得很准，绝对能命中！
　　“要中了。”人群里也有人呼喊。
　　精灵球正中火斑猫的脑袋，将它收了进去。
　　李贤紧盯着精灵球，等待精灵球晃动三下之后决定命运，谁知精灵球只晃了一下，火斑猫就逃了出来，一溜烟钻进草丛没影了。
　　李贤怅然若失的发出一声“啊”，虽然知道不会这么顺利，但还是感觉好可惜。
　　围观的人也发出叹息的声音，彼此讨论。
　　“不知道这种稀有精灵的出现几率多大，精灵球的成功率是多少。”
　　“只有这一种精灵球吗？”
　　李贤看了看背包，精灵球不止一种，但是他都没有啊，特殊精灵球要去虚拟空间的精灵大世界完成任务，收集材料制作。
　　而想要完成任务，收集材料，就需要先获取不同属性的精灵。
　　不知不觉，审核员们就折腾了一整天，在围观人群恋恋不舍的目光下离开。
　　回到公司，好些人直接瘫在椅子上吐槽：“不行了，压力好大，这些人从中午一直跟到晚上，都不用上班的吗！”
　　“是啊，好些人的脸我都记住了，一个月都忘不掉那种。”
　　“你们都抓到什么精灵了，李贤错过了一只挺稀有的精灵。”
　　“是吗，长什么样，我们几个一下午都没遇到稀有的。”
　　“一只挺萌的小猫，身上冒火。”
　　“那肯定不好抓啊，用普通精灵球抓普通精灵的成功率，体感在20%-30%，用普通精灵球抓稀有宠物，能有5%就不错了。”
　　“关键抓了一下午，潜力平均数最高的才3.5，太难了。”
　　“不知道晚上开不开放，有宠物是夜间出没的吧，等会人群应该散了，咱们偷偷再去看看？”
　　“行啊。”
　　“你们又不累了？”
　　“你不去？”
　　“去！”
　　一群审核员们商量着，很快就达成共识，等天黑后，匆匆溜出大楼，四下观察，互相望风，像做间谍似的来到地图上的某个区域。
　　此时天色已晚。
　　“应该安全……呃……”
　　话音未落，他们就被包围了。

第412章《契约精灵》开服
　　对审核员们来说，这一周是痛并快乐的，时不时会因为围观者的欢呼而小小的虚荣，又时不时被围观者嚷嚷的头昏脑涨。
　　审核总结会议上，审核员纷纷戴上痛苦面具。
　　“为什么天际娱乐的游戏每次都能搞出点事来！”
　　“也不算每次吧，之前几款游戏挺正常。”
　　“这一周的活动量顶我平时一个季度的，我感觉我小腿粗了一圈，饭量多了半碗，并且对附近这些公共区域了如指掌了，以后谁家在这些地方丢了猫丢了狗，我觉得我分分钟就能帮他们找出来。”
　　明明开着会呢，很严肃的场合，结果他们每人身边都趴着一只精灵，有的安静乖巧，有的活泼好动，让会议变得很有喜感。
　　审核部的虚拟现实设备可以适配《精灵契约》，不少审核员体验过后，又订购了家用设备。
　　这样无论在家里、公司还是户外，都可以把精灵带在身边，玩了一周，他们和身边的精灵已经有了深厚的感情。
　　然而他们忘了一件事，章志林也是才想起来，提醒他们：“你们玩的是审核端，审核结束数据会清除的。”
　　！！！
　　众人大惊，以前审核游戏，辛苦一周的角色练度清空，大家都没什么感觉，可是这一次，删他们的宠物不是要了他们的命！
　　“不是吧，我都忘了，我的35级平均潜力4.0的卡蒂狗就要没了？”
　　“我的小火龙啊，好感都培养到5了。”
　　章志林：“别嚎了，赶紧投票！”
　　众人蔫头耷脑开始投票。
　　因为审核员们被日常围观，这一次审核过程可谓是审核史上最公开透明的一次。
　　第八天，发现审核员没有出现在任何精灵出没区域，大家就知道审核要出结果了。
　　大家忍了八天，已经是极大的克制了，这些天众人已经无数次商量要不要把审核员绑到树上，抢了他们的手环轮流玩一会，要不是附近一直有警察在，可能就真动手了。
　　因为提前了解游戏，这些天家用虚拟现实设备销量大涨。
　　尤其FAy的《精灵契约》家用版，预订火爆。
　　FAy的公司高层最近差点乐出病，抢到天际娱乐的订单，并合作推出《精灵契约》家用版，不仅让公司的年销售额翻了好几番，市值也水涨船高，每个人都赚得盆满钵满。
　　游戏部这边，夏哲也在安排：“准备一下，审核通知下来，端口开放就尽快上线。”
　　“明白。”
　　放了一周的假，身心放松后每个人都活力满满。
　　下班前，审核通知就发过来了，A级过审，可以在七大星球同步发售。
　　审核一过，端口立刻开放，星球娱乐平台立刻调整推荐权重，将《精灵契约》丢到了首页大横幅上面，前所未有的效率。
　　看到这一系列操作，夏哲都诧异了：“他们为什么看起来比咱们还急？”
　　宋扬猜测：“玩家给的压力太大，或者他们也着急想玩？”
　　夏哲一听，琢磨起来：“是吗，我这人就喜欢跟人反着来，要不咱们跳票吧？”
　　见他又想作妖，宋扬连忙说道：“你不怕被人打死，别连累我们行吗！”
　　夏哲安慰他：“我开玩笑呢，别紧张。”
　　宋扬心里嘀咕：“不紧张才怪！”
　　审核通过可以从公示网站看到，很多玩家已经做好万全的准备，甚至有人连帐篷都备好了。
　　夏哲一打开论坛就看到网友们在交流踩点心得，那些有山有水环境复杂公园备受欢迎，当然前提是有天际娱乐的虚拟现实设备覆盖。
　　天际大厦附近就有一个小公园，从楼上刚好可以看到，考虑到现场考察可能会被围堵，夏哲网购了一款望远镜，准备远程感受现场的热度，甚至连冷芩的位置都准备好了。
　　不过夏哲发现冷芩看着落地窗前的凳子，有点不开心。
　　“怎么了？”
　　“我也想玩！”冷芩嘟着嘴。
　　夏哲明知故问：“谁不让你玩了？”
　　“出去被围观还怎么玩！”冷芩气哼哼的，“我不管，你要给我找一个人少精灵多的地方！”
　　夏哲想了想：“去收费的景区呗，大部分人应该都会选择免费开放的地方，不会有太多人买票去景区吧。”
　　冷芩觉得这个说法还算有道理，点点头：“那就这么定了！”
　　“我再找几个垫后的，一旦身份被发现，就把他们丢下顶着！”
　　夏哲琢磨了一会，分别给孙烽、摩拉和董少臣发出邀请。
　　孙烽和摩拉回的很快，立刻就答应了。
　　《大神豪》简单有趣，在休闲游戏中好评如潮，格外风靡，玩家越来越多也就导致董少臣衰神的名号愈发响亮。
　　看到邀请，董少臣二话不说就拒绝了，他现在对夏哲怨念很大，如果他真是衰神，一定要跳到夏哲头上衰死他！
　　游戏上线早就准备好了，审核通过后的第三天，《精灵契约》就正式开服。
　　夏哲和冷芩前往约定景区和孙烽他们汇合。
　　孙烽把钟忻也带上了，摩拉没带女友，自己一个人过来，让人挺意外。
　　他最近春风得意，正在全力推进机动战士大赛的事情，准备把这当成一份事业来搞，这可比继承家业有意思多了。
　　“怎么这么多人？”看着售票区人山人海的场面，摩拉挺惊奇。
　　夏哲在旁边感叹：“我太低估我自己制作的游戏了，我有错。”
　　孙烽翻了个白眼：“你不嘚瑟难受是吧，怎么办，还进去吗？”
　　摩拉：“进啊，咱们从vip通道进。”
　　夏哲好奇：“你有vip？”
　　摩拉摇头：“没有，现在办一个不知道来不来得及，来不及的话，不知道把景区包下来，来不来得及。”
　　“你起开。”夏哲觉得自己实在不应该邀请摩拉，有这家伙在，自己的风头起码被抢走一小半。
　　冷芩对这几个家伙也是无语，拿手环联系人，十几分钟后，有工作人员从景区里跑出来，接他们进入。
　　从vip通道进入景区，他们直奔园区深处。
　　摩拉最近的消息似乎很滞后，看到遍地的精灵，一惊一乍：“这也太厉害了，你做的？”

第413章值得收藏？
　　到了地方，孙烽炫耀似的放出他那只潜力全部为1的最低品质小火龙：“怎么样，好看吗？”
　　冷芩好奇的问：“你什么时候抓的？”
　　孙烽解释道：“啊，之前去我那测试的时候，我让夏哲帮我保留数据了。”
　　钟忻在旁边开玩笑：“夏哲会给你保留数据？你给了他什么好处？”
　　一听这话，夏哲和孙烽冷汗直冒，藏私房钱这事怎么能说出来呢！
　　夏哲赶紧说道：“他把公司的飞梭实验场地借给我们，让他保留一只潜力最低的小火龙，对游戏也没什么影响。”
　　摩拉不明所以：“潜力最低？”
　　孙烽洋洋得意：“是啊，所有属性的成长潜力均为1，低无可低，怎么样，这也算是另类的运气了吧，值得收藏一辈子！”
　　“是吗！”摩拉很惊叹，紧接着说道，“卖吗，价格好说。”
　　孙烽赶紧推开他：“你起开，你不要诱惑我！”
　　夏哲在旁边吐槽：“我还以为你会斩钉截铁的说‘不卖’呢，原来感情也没那么深。”
　　孙烽两手摊在摩拉面前，理直气壮：“在这位财神面前，我没一口答应就已经证明感情很深了。”
　　夏哲：“滚！”
　　三人扯淡的时候，冷芩已经连接景区的虚拟现实设备，开始扔精灵球了。
　　冷芩选中了一只飞天螳螂，看到她丢出的精灵球准确命中，夏哲等人的注意力也被吸引过去。
　　就见精灵球轻轻晃动了三下，安静下来，精灵球前方光芒一闪，冷芩随即收到提示，成功契约了飞天螳螂。
　　孙烽惊讶：“一次成功？”
　　夏哲也很诧异：“这不科学吧！”
　　冷芩瞪了他一眼，捡起精灵球，孙烽赶忙说道：“快看看潜力值。”
　　冷芩打开精灵界面，里面只有一只刚刚抓到的飞天螳螂，点开面板，目光落在潜力一栏。
　　大家一起望过去，就看到“HP”、“攻击”、“防御”、“特攻”、“特防”、“速度”所有属性的成长潜力均为1。
　　夏哲嘟囔道：“看着怎么有点熟悉啊。”
　　摩拉点点头：“是啊，刚才谁说很珍贵，值得收藏一辈子来着，你是不是想坑我？”
　　孙烽叫道：“这不可能，是不是出bug了！”
　　“少胡说，我告你诽谤啊！”夏哲回了一句，见冷芩望着他，连忙说道，“你看我干嘛，和我没关系！”
　　“我也试试。”摩拉也来了兴趣，四处抓精灵，失败了几次后，终于和一只小山猪成功契约。
　　他随手给小山猪的昵称改为“小董”，打开面板。
　　大家围过去一看，各项成长潜力在2.5-4.5之间，HP、防御和特防的成长潜力都超过4，很不错了。
　　摩拉看上去也很喜欢：“小董啊，作为我的第一只契约精灵，以后就跟着我吃香的喝辣的吧，我看看商城有什么道具啊。”
　　然后夏哲就亲眼见证摩拉打开商城，点击充值，然后五指在虚拟光屏上噼里啪啦随手按了一串数，充了进去。
　　夏哲都没看清是六位数还是七位数，问道：“你充了多少？”
　　“不知道啊。”摩拉回答的时候，已经在商城里买买买了。
　　夏哲仰望天空，两手高举，十分虔诚：“苍天啊，这样的玩家请多赐我几打吧。”
　　孙烽和钟忻在别人眼里也是富豪，但摩拉的行为还是让他们感到极度不适。
　　这时候冷芩又成功契约了一只熊宝宝，圆圆的脑袋上还有一个漂亮的月牙，又萌又可爱。
　　看着在自己脚边翻滚的熊宝宝，冷芩脸上也洋溢着开心的笑容，不过很快这笑容就凝固了。
　　“怎么了？”夏哲走过去，看了看熊宝宝的面板，表情也变得僵硬。
　　看到他的表现，孙烽好奇的抻着脖子，随后也定格了，他愣了好一会才叫道：“这不可能，为什么潜力又全是1！”
　　夏哲：“……”
　　“你还说不是bug！”孙烽揪着夏哲，要他给个说法。
　　“你们等等啊。”夏哲连忙打开官网和论坛，如果这是一个不正常的概率，玩家肯定已经反馈了。
　　然而论坛一片祥和，很多人在晒自己刚刚契约的精灵，分享这些精灵出没的地点和环境。
　　这些晒出的精灵，潜力值都很正常。
　　偶尔有人晒出一只所有属性的成长潜力均在3.5以上的精灵，就被无数人围着羡慕。
　　夏哲又联系公司，游戏部那边也很正常，没有接到相关反馈。
　　各个渠道都确认了一遍，夏哲看看孙烽：“看到了吧，和我没关系。”
　　然后他又看看冷芩：“那个……什么原因，你懂的？”
　　冷芩走到夏哲面前：“嗯？你什么意思！”
　　看这架势，孙烽赶紧拉着钟忻：“咱们去那边，我看到那边好像有地鼠，去抓一只地鼠玩玩。”
　　“带我一个。”摩拉似乎也感觉气氛不太对，跟着走了。
　　冷芩和夏哲面对面的对峙，其他人走了，她又往前上了一步。
　　夏哲正要坚定立场，寸步不让，可两人的脸明明还有距离，他却突然被顶了个趔趄。
　　“你偷袭啊！”退了两步站稳，目光下移打量了一番，夏哲沉吟片刻，“大了不起啊，算了，偷袭就偷袭吧，原谅你了！”
　　“谁要你原谅！”冷芩脸有些红，她自己刚刚也没注意，一切都是意外，“你是不是对我账号做手脚了？”
　　夏哲无语：“我至于吗！”
　　冷芩伸手轻轻捏着夏哲胸口的衣服，往外揪出一点以示自己的凶狠：“我再抓一只，要是还这样……哼哼。”
　　女人啊，夏哲已经不打算和她讲道理了，看她凶凶的模样，还挺诱人，低头朝那双软嫩红润的香唇就是一口。
　　被夏哲吻到，冷芩直接反咬了一口。
　　“嗷！”夏哲捂着嘴唇。
　　“哼！”冷芩哼了声，得意的带着刚刚契约的熊宝宝和飞天螳螂继续玩去了。
　　之后冷芩又成功抓到一只潜力正常的熊宝宝，这才放过夏哲。
　　几个人在景区山上转了两个小时，各自都有收获，虽然没抓到极品，也没遇到稀有精灵，但还是很开心。
　　同一时间，景区管理正式进入焦虑状态，人太多了，怎么这么多人，别出乱子啊！

第414章和谐游戏
　　七大星球的许多公共区域，尤其是公园、景区等地，在这一天均出现了不同程度的客流高峰。
　　不少收费景区正处于淡季，而这一天的客流顶得上平时一个月的。
　　有人高兴，自然就有人眼红，某个没有安装天际娱乐虚拟现实设备的景区内外，安静的只剩风声。
　　景区工作人员躺得躺，睡得睡，精神好的四处溜溜达达，又或者几个人凑在一起聊天。
　　“看新闻，附近的屸山景区人山人海，都快被游客挤爆了。”
　　“看了，就因为安装了天际娱乐的虚拟现实设备，可以玩《精灵契约》，不知道咱们这为什么不安，我也想玩。”
　　“真要安了，你现在就在一个劲忙活了，哪还有时间玩。”
　　“也是。”
　　景区员工还好，乐得清闲，但是景区领导此刻很焦躁，当初天际娱乐联系他的时候，他觉得在景区里整这些花里胡哨的没用，还可能引起游客投诉，就给拒了。
　　附近的屸山景区安装的时候，他私下还嘲笑对方没远见，只看蝇头小利来着。
　　现在再看看，这哪是蝇头小利啊，这是天降横财！
　　景区的业绩可不止关系他的年终绩效，还关系着他未来的升迁。
　　“原来小丑竟是我自己！”这景区领导快哭了，连忙翻找之前天际娱乐留下的联系方式。
　　找了许久，总算找到了，他赶紧发送通讯请求，随后就听到：“对不起，当前接入人工客服的请求较多，您目前排在第1233位，请耐心等待或稍后联络，给您造成的不便我们深表歉意。”
　　排队排到1233位？
　　景区领导都懵了，什么情况？！
　　他联系的可不是游戏客服，而是专门负责商业合作的部门，这都能排到1233？
　　现实情况就是，之前天际娱乐拿着齐全的手续去谈合作的时候，很多地方不看好，拒绝了，现在看到很多公园景点人山人海，一个个肠子都毁青了。
　　这种事没必要记仇，夏哲收到公司的消息，让他们和之前一样正常谈，注意避免在一些危险区域安装就行。
　　随着时间的推移，相关话题也越来越火爆，各种技术向分析也相继出炉。
　　“求问杰尼龟什么属性比较重要，能不能主力养？”
　　“我这妙蛙种子攻击潜力满值，但是其他都很低，能不能养？”
　　“谁知道捕捉概率是多少啊，官方有没有公布？”
　　夏哲玩累了，坐在一块石头上喝水刷帖子，看到好些人一本正经的分析争吵，还都觉得自己对，很有意思。
　　然而没多久，终于有一个帖子引起了他的重视。
　　“打起来了，我这有人打起来了，两个人因为抢一只精灵动气了，要动手了。”
　　“在哪在哪？”
　　“1号星，屸山景区。”
　　夏哲愣了愣，不就是他这里吗！
　　他们走vip通道，跟着员工车直接来到景区深处，大部分玩家还在外围，外面究竟有多热闹，他还没亲身体验到。
　　不过在制作游戏的时候，他就考虑过这种情况，所以对系统判定进行了优化。
　　如果有人向一只精灵投掷精灵球，精灵球出手的瞬间，双方就进入判定状态了，其他玩家将无法投掷，就算对着这只精灵扔精灵球，精灵球也不会出手。
　　人太多，会有一些争抢的情况很正常，打起来就太过了。
　　想了想，夏哲起身朝冷芩说道：“你联系一下，借之前的景区员工车用用，咱们出去看看？”
　　冷芩疑惑的问：“怎么了？”
　　夏哲把论坛上的消息给她看：“好像咱们这里有人因为抢精灵打起来了。”
　　冷芩盯着他：“你是想去调解呢，还是想去吃瓜看热闹。”
　　“我当然是去调解！吃瓜看热闹，我是那样的人吗！”夏哲感觉胸闷气短，信任在哪里？
　　冷芩仍旧有些狐疑：“真的？”
　　“真的！”夏哲连忙保证。
　　“帖子都是五分钟前的了，等你去了，景区安保早就处理了。”
　　“我是觉得这种情况，我有必要现身，号召大家和谐游戏，起一个表率作用！”
　　冷芩看看他，联系了早些时候找过的景区高层，没多久，之前带他们进来的员工，将景区专用的员工车开过来，交给他们。
　　“我们出去一趟，你们继续，一会回来接你们。”夏哲和孙烽他们招呼一声，跟冷芩跳上车，往外围赶。
　　没一会，他们就看到一处地方，人群拥挤，围成一圈，果然和冷芩说的一样，景区安保已经在处理这件事了。
　　夏哲下意识进入吃瓜状态：“啊，要不先看看？”
　　冷芩：“嗯？”
　　“好好好，咱们下去。”夏哲开着悬浮车过去。
　　看到景区员工专用车，围观人群连忙让开，谁也没想到从里面跳下来的是夏哲和冷芩。
　　人群一下躁动起来，把赶来处理打架事件的安保吓了一跳。
　　夏哲赶紧从车上拿出景区员工用的麦克风说道：“大家别激动，我听说因为我制作的这款游戏，引发了一些不愉快，所以过来看看。”
　　夏哲还没说完呢，周围的人就嚷嚷起来。
　　“没有不愉快。”
　　“是啊，是那人脑瘫。”
　　“玩得人多了总有那么几个奇葩，冷总别介意，狗贼你也不用介意。”
　　夏哲：“……”
　　这种时候都放不下这称呼吗！
　　以为混在人群里喊我就发现不了吗！
　　好像还真找不到……
　　看到夏哲，被控制起来的人也有些尴尬。
　　冷芩去和安保了解情况，了解了两人打起来的原因。
　　打人的家伙无意中抢了一对情侣瞄了半天的精灵，抢完这人就道歉了。
　　但是被抢的情侣男方很不爽，跟在他屁股后面，看他准备抓哪只精灵，就抢先出手，一来二去双方火气都上来了。
　　最让人哭笑不得的是，发生口角后，先动手的也是情侣那边的男人，动手没打过，被揍得还挺惨。
　　夏哲都不知道该说什么了，在旁边感叹：“和谐游戏，和谐游戏啊！”
　　他忘了自己拿着麦克风，听到他阴阳怪气似的长叹，好些人哄笑起来。
　　夏哲反应过来，严肃的说道：“都笑什么呢，我说认真的，和谐游戏，不然你们契约的精灵可能就会和某人一样，潜力全是1！”
　　冷芩：“？？？”

第415章争宠
　　看到安保要把闹事的人带走，夏哲连忙说道：“别着急，让我再说两句，就两句！”
　　说完夏哲拿着麦克风，朝围观人群说道：“本来呢，我是打算过两天约几家媒体，做一轮宣传推广。
　　但是今天遇到这事，有些话我就提前和大家说了，也希望各位……对，尤其是拿着手环录像那几位，别躲，谁躲说得就是谁！”
　　围观人群里开始出现小规模的窃窃私语。
　　“怎么那么想冲上去打他呢！”
　　“你别说，我也有这种感觉，要不是前面人多挤不过去，我已经冲上去了。”
　　这人说完，前面的老哥突然转过头，努力给他让开一条缝隙：“我给你让道，快去，我就不去了，今天为了抓精灵走了太多路，两腿有些酸，你替我多踢他两脚。”
　　“你这么一说，我也感觉小腿有点不舒服，算了吧，今天放过他。”
　　虽然这些人还没上，但夏哲已经感觉到人群的蠢蠢欲动了，迅速说道：“好了好了，不扯题外话，认真的说，这款游戏的主题是羁绊、友情和爱，是用心和陪伴，让每个人都享受和精灵契约，共同成长的快乐。
　　同时这是一款虚拟空间和虚拟现实结合的游戏，有很大一部分体验是要离开家，在户外进行。
　　用意就是希望大家不要每天都宅在家，多走动，多呼吸呼吸新鲜空气，见见阳光，通过这款游戏认识新朋友，说不定在寻找精灵的过程中找到了意想不到的缘分呢。
　　大家第一天就充满热情的跑来这么远的收费景区，不要因为一点小误会小摩擦伤了和气。
　　当然了，我不会随便劝人大度，如果有人恶意捣乱，我希望大家能团结起来，共同抵制，不听就一拥而上按在地上踩，踩到听话为……”
　　夏哲没说完就被冷芩捂住嘴拖走了，像是绑票一样丢到车上。
　　围观人群：*´∀`)*´∀`)*´∀`)*´∀`)
　　冷芩抢过夏哲的麦克风：“他刚才有点忘乎所以了，但是他的意思，相信大家一定已经了解了，希望大家能互相监督，集体抵制不良的游戏行为，希望每个人都能在《精灵契约》获得喜爱的精灵，找到志同道合的玩伴，享受游戏的乐趣。”
　　“冷总你说什么都对！”
　　“给签个名吧。”
　　不过和以往一边倒的支持冷芩不同，这次难得有人站在夏哲一边。
　　“嗯，我还是喜欢狗贼的说法，一起上去踩是个什么感觉，好想试试啊。”
　　“我也挺想知道的，我感觉我的43码大脚已经按捺不住了。”
　　“我之前受伤换的合金义腿终于有用武之地了吗！”
　　“你赢了。”
　　被安保控制的闹事者，看到人群里突然有好多目光冷冽的戳在他身上，额头开始冒汗，急忙说道：“安保大哥，不是要带我去安保室批评教育吗，快带我去吧，把我女朋友也捎上。”
　　景区安保：“你刚刚不还求情让我放了你吗？”
　　那人飞快说道：“此一时彼一时啊！”
　　乘坐景区员工车返回，冷芩朝夏哲批评道：“别得意忘形啊，鼓动玩家群殴，哪怕是玩笑也容易被人借题发挥。”
　　“明白。”夏哲虚心接受，接受完就开始嘀咕，“大恶龙教育别人不要踩人，啧啧啧……”
　　虽然嘀咕声很小，但冷芩耳朵还是动了动，质问道：“你说什么？”
　　夏哲摇头：“没什么！”
　　冷芩哼道：“我不会鼓动别人踩人，更不会鼓动群踩，我不爽都是自己上去踩，知道区别在哪了吗？”
　　夏哲无语：“……好有区别哦！”
　　听他阴阳怪气，冷芩咬咬牙，要不是景区的员工车里有摄像头，夏哲此刻就被踩了！
　　回到景区里面，夏哲跳下车，发现孙烽几个人没在玩，而是聚在一起看视频，好奇的问道：“你们看什么呢？”
　　“哦哦，就你刚才的演说，有人已经传到网上了，玩家反应很热烈，你瞅瞅。”孙烽拿给夏哲看。
　　看下面的评论，也有一些玩家遇到类似的情况。
　　“我今天也遇到人故意抢精灵了，虽然游戏里投掷精灵球有轨迹修正，只要不太偏都能扔到，但是我个人还是习惯瞄得久一点，结果有人看我瞄，就故意抢先扔球恶心我。”
　　“说不定是想和你搭讪，引起你的注意呢！”
　　“我男的，两百五十斤。”
　　“呃……那可能是觉得你就算生气想坐死他，也不太可能追得上。”
　　“……”
　　“听了夏哲的话，我觉得每个城市，或者再细分一点，每片市区都应该组织一个群踩联盟，专门针对这种恶意玩家，虚拟空间收拾不了这种人，现实里还收拾不了吗，踩就完事了！”
　　看到不少人积极响应，夏哲有点慌：“这不算我鼓动的吧，我不会被抓紧去吧？”
　　孙烽拍拍他的肩膀：“没事，我会去看你的。”
　　夏哲怒，随后就把孙烽踩了！
　　他完全没意识到，他现在俨然是冷芩之下的第一恶霸！
　　看完了网上的热闹，大家又玩了一会，屸山景区有山有水绿树成荫，精灵种类非常丰富。
　　虽然没遇到稀有精灵，但是每个属性的精灵对应收集一只并不难。
　　有了这些精灵，就可以去虚拟空间的精灵大世界探险，收集材料制作更好的精灵球。
　　玩累了，几人结伴而回，摩拉非要请客吃饭，盛情难却，大家又去撮了一顿才各自回家。
　　冷芩一回去就放出自己白天的收获，刚刚吃完零食躺在沙发上养膘的小皮瞬间进入震惊状！
　　这都哪来的？
　　争宠？
　　小皮用最快的速度窜下沙发，跳到冷芩肩膀上宣誓地位，紧盯着地上打滚卖萌的熊宝宝。
　　谁不会似的！
　　小皮钻到冷芩怀里准备撒娇，然后就感觉自己飞起来了。
　　冷芩正在看这些精灵的面板和技能，嫌小皮碍事，就把它丢回沙发上了。
　　小皮：Σ(°△°|||)︴
　　它赶紧看夏哲。
　　就见夏哲打开精灵菜单，从里面放出一只伊布、两只伊布、三只伊布、四只伊布……
　　夏哲这一天别的没抓，净抓伊布了。
　　看到一群可爱的小伊布围在夏哲身边，小皮身子一仰，倒在沙发上。

第416章这不合理
　　到了晚上，很多人在外面跑了一天，回家仔细查看游戏的数据栏，发现竟然还有步数统计。
　　步数统计可以证明他们为精灵跋山涉水，付出了多少爱！
　　好多玩家看着第一天就两三万步的统计数字，发自肺腑的为自己感动，立刻晒到网上。
　　“看看，第一天三万步，我容易吗！”
　　“我三万五，真是从南跑到北，从东奔到西，就为了把几个主要属性的精灵集齐。”
　　“看图鉴，一共18种属性呢，你都收集弃了？”
　　“没，差五种，超能力、幽灵、龙、恶和妖精没收集到。”
　　“听说步数每提高到一个阶段，和精灵达成契约的成功率会提高，累计十万步会提高1%，累计一百万步会提高2%，累计五百万步5%，累计一千万步10%，最高10%。”
　　“一千万步？！”
　　“一天三万步也就一年，换10%的成功率很值啊。”
　　“有系统判定的，必须连接天际娱乐的虚拟现实设备才会计入统计。”
　　“那也不难。”
　　网上突然就流传出了各种各样的谣言，夏哲还是接到宋扬的消息才得知的，立刻让人发布辟谣信息。
　　有关步数统计及各种玄学的传言，全部明确表示为谣言。
　　天际娱乐反应迅速，秒辟谣这一举动，让很多玩家点赞，真是差一点就被忽悠了。
　　“我都准备在网上买日常徒步装备了，这消息是不是那些无良厂家放出来的！”
　　“真是无所不用其极，过分！”
　　夏哲觉得《精灵契约》应该会比较慢热，不会像《星球大战》发布当日就一飞冲天。
　　可是眼前的情况告诉他，玩家远比他想的要热情得多。
　　甚至第一天，网上就流传出了一只潜力全满的超极品火爆猴，立刻有人开天价求购。
　　网友们算了一下，这几率，这售价，比中彩票还离谱！
　　于是第二天玩家们更热情了。
　　夏哲和冷芩肯定不能天天跑去外面找精灵，早上去游戏部看了一下统计数据，第一天《精灵契约》的注册用户就超过两亿，外出接入虚拟现实设备的用户超过一亿。
　　截至目前，注册用户还在持续快速的增长，说明第一天玩家的体验很好，吸引了大量观望的玩家跟进。
　　看完《精灵契约》的数据，夏哲问道：“《星球大战》那边没受影响吧？”
　　宋扬说道：“怎么可能没影响，大部分玩家的在线时长都下降了，不过只是时长下降，日活人数没降。”
　　李尚在旁边吐槽：“《星球大战》是点卡收费，时长下降就是收入下降。”
　　宋扬怒怼：“一天时间就那么长，要不你想办法让玩家每天拥有48个小时，时长不仅不会降，说不定还能升呢。”
　　夏哲打断他们：“行行行，你们别吵吵了，赶紧做你们的项目吧。”
　　三个项目组正式开始自由立项的制作，他不会参与这三个项目，所以是闲人一个，上午把手边的事情处理了一下，准备出门观望观望。
　　本来想和冷芩一起，可惜冷芩还有事，夏哲便自己一个人开着悬浮车出去嘚瑟了。
　　漫无目的的飞了一会，夏哲随便降落在一个公园的停车场。
　　这公园坐落在高级住宅区外，面积不大，风景很优美，虽然也安装了虚拟现实设备，但人没想象中多，可能跟位置和上班时间有关。
　　夏哲连接设备，在公园里给自己成群结队的小伊布练级，没想到走着走着，遇到了一个意想不到的人，他连忙躲在树后面悄悄旁观。
　　就见董少臣拿着精灵球，正小心翼翼的接近一只卡蒂狗。
　　“哎呦，得给他录下来。”夏哲躲在树后面录像，录得时候还有点纳闷，这公园里极ing公司挺远呀，董少臣怎么会在这里，难道他住在这附近？
　　这一片是高级住宅区，倒也很有可能。
　　就见远处董少臣挥动胳膊，振臂一挥，把精灵球扔出去的时候，屁股还会不由自主的撅一下，夏哲差点当场笑喷。
　　董少臣这一连串的动作并没有帮他抓到卡蒂狗，精灵球晃了两下，卡蒂狗就冲出来逃走了。
　　“啊！”董少臣懊恼的发出一声叹息。
　　好些人从夏哲背后路过，看他鬼鬼祟祟，心生警惕，顺着他的方向看过去，决定如果对面是个姑娘，一定要提醒对方，再帮忙报个警。
　　但是当他们看到二百斤的董少臣，这个念头就迅速打消了，应该没事，走吧走吧。
　　夏哲拍得起劲呢，甚至给董少臣丢精灵球撅屁股的场景来了好几个特写，这时他旁边突然冒出一个脑袋：“确实又圆又翘！”
　　夏哲一扭头，就见摩拉在他旁边认真点评。
　　“吓我一跳。”夏哲好奇问道，“你怎么在这？”
　　摩拉兴奋的炫耀：“我早上收了一只潜力全满的火爆猴，过来找他炫耀。”
　　夏哲无语：“呃……我怎么一点都不意外呢！”
　　聊到这，摩拉突然抱怨：“幸好这玩家也是咱们1号星的，虽然有点远，但是开悬浮车过去也就几个小时，要是其他星球，我就得做星舰去交易了。
　　你这设定不合理啊，为什么必须当面手环互连才能交易！”
　　夏哲：“本来就没想让你们随意买卖！”
　　“不合理，太不合理了。”摩拉对限制自己钞能力的举措很不理解。
　　两人聊着天，忘了董少臣。
　　董少臣那边溜溜达达，就看到一个熟悉的人影，和一个化成灰他都能认出来的贱人躲在树后面聊天。
　　“什么情况？”董少臣悄悄走过去。
　　“羁绊、友情，钱不是一切，你懂不懂！”夏哲还在和摩拉探讨精灵交易的事情呢，完全没注意到接近的董少臣。
　　此刻夏哲的手环拍摄画面还定格在董少臣的翘臀上。
　　董少臣从后面抻着脖子一瞅，当即打了个冷颤，恶寒袭遍全身，又惊又怒，大吼一生就跳了过去，意图用自己两百斤的身躯砸死夏哲。
　　夏哲陡然听到身后风声，被冷芩训练这么久，根本不用回头看，身体本能的往旁边一闪。
　　空中董少臣没法拐外，眼睁睁看着夏哲避开。
　　“这不合理……”摩拉还在据理力争，突然一个阴影降临，他只来得及发出一声惨叫，“啊！”

第417章我一点都不羡慕
　　夏哲站在旁边看着地上叠在一起的两个人，朝垫在下面的摩拉同情的问道：“要不要帮你叫救护车？”
　　“我……啊！”摩拉刚要回答，上面的董少臣想要站起来，像是擀面杖似的在他身上碾过。
　　最可怕的是，董少臣像是一只翻盖的乌龟，好不容易抻着脖子撑到一半，眼看要起来了，稍一泄气又砸回去了。
　　摩拉：“你要死……啊！”
　　夏哲站在旁边开心的看戏，也不提叫救护车的事情了。
　　董少臣好不容易从惨兮兮的摩拉身上站起来，朝夏哲吼道：“你刚才拍了些什么？”
　　夏哲理直气壮：“看你玩《精灵契约》玩的热火朝天，身姿妖娆，我能不留点证据吗，省得你以后不承认。”
　　董少臣想去抢夏哲的手环，虽然重量级上他很有优势，一般人都能直接压死，但对付夏哲，还是差远了，被耍得团团转，没一会就弯腰扶着膝盖，气喘吁吁：“快删了。”
　　“不可能！”夏哲无情拒绝。
　　董少臣咬牙切齿：“你贱不贱啊！”
　　夏哲斩钉截铁：“贱！”
　　“……”董少臣快哭了。
　　夏哲存好视频和照片，在文件夹备注上“董少臣黑历史”后，从容的改变话题：“不说没用的，你玩了多久，体验怎么样啊？”
　　董少臣冷哼：“我为什么要告诉你！”
　　夏哲：“别那么小气嘛。”
　　旁边的摩拉总算缓过来了，附和道：“是啊，别那么小气嘛。”
　　董少臣怒：“你和谁一伙的？”
　　摩拉：“咱们不都是一伙的吗？”
　　“你少在这和稀泥啊！”董少臣很不爽。
　　不过喷完摩拉，他又瞥了夏哲一眼，作为一个游戏制作人，这时候还是忍不住想点评交流一番。
　　想了想，他开口道：“只看玩法介绍，没那么吸引人，但是上手玩过之后，体验很好，这游戏的优势是能够脱离虚拟空间，精灵可以深入玩家的生活，有种时刻陪伴在玩家身边的感觉。”
　　夏哲一脸自得：“是啊，就像我说的，羁绊、成长、友情和爱，游戏看上去玩法简单，但也正因为简单，每个人都能在里面找到属于自己的快乐。
　　就像你，抓卡蒂狗抓得多开心啊，是不是太寂寞了，需要陪伴？”
　　董少臣冷哼：“少往自己脸上贴金，我玩你这游戏纯粹是无聊，为了知己知彼体验一下罢了。”
　　摩拉在旁边热情询问：“你寂寞了？要不要我给你介绍几个女朋友？”
　　“我是无聊，不是寂寞！”董少臣强调这二者的区别，随后哼道，“我要想找女朋友还用你介绍，身边不是一群。”
　　摩拉认同的点点头：“也是，女朋友太多也没意思，我八十个女朋友又怎样，还不如咱们一起联机玩游戏开心呢。”
　　“谁说不是。”董少臣认同的点点头，和摩拉一起看向夏哲。
　　夏哲愣了愣：“你们看我干什么，我和你们说，你们的女朋友都是伪·女朋友，再多也没用，真·女朋友指的是灵魂伴侣，只有一人相伴就足以，所以我一点都不羡慕你们，嗯，一点都不羡慕。”
　　说完，夏哲盯着董少臣放在背后的双手，冷哼：“小董啊小董，你是不是在录音准备抓我的小辫子，赶紧关了吧，就你那点小把戏，我多少年前就不玩了。”
　　董少臣惊讶，忿忿的抽回背后的手，关上手环的录音功能。
　　夏哲更惊讶：“我靠，你还真录了啊，幸亏我诈出来了，我太机智了。”
　　董少臣怒：“你不是机智，你是鸡贼！”
　　夏哲：“我不是狗贼吗？”
　　“……”董少臣有种高血压的感觉，他终于体会到什么叫“人至贱则无敌”了。
　　两人唇枪舌剑看得摩拉叹为观止，不愧是他选中的小伙伴，太有趣了！
　　三人在这扯淡的时间长了，引起不少人的注意，摩拉提议道：“要不一起去董少臣家撮一顿，他的厨艺超级棒！”
　　董少臣：“我不给敌人做饭！”
　　夏哲欣然同意：“好啊，走起？”
　　摩拉热情的说道：“你还没去过吧，我给你带路，走起。”
　　两人无视身旁的董少臣，径直走了。
　　董少臣站在原地有些傻眼，随后追了上去，冲摩拉吼：“我说话你没听到吗，不给你开门啊！”
　　摩拉：“我有你家的通行权限呀！”
　　董少臣又朝夏哲吼：“要脸吗，就这么心安理得去敌人家里蹭饭？”
　　夏哲：“要脸？你在说我吗？”
　　董少臣：“……”
　　来到董少臣的家，夏哲震撼了，物资竟然比一家小型超市还丰富，除了生鲜食材，还有零食、饮料、手办、漫画等等。
　　摩拉在旁边介绍：“我和你说，他公司办公室也这样。”
　　夏哲感慨：“肥宅的顶配，天堂一般的存在了。”
　　董少臣很无奈，以前有一个撵不走的摩拉就够他受得了，他很害怕再多一个撵不走的夏哲。
　　随后他就听夏哲说道：“快点，晚饭试试你的厨艺有没有摩拉说的那么好，不错的话下次我带女朋友过来。”
　　董少臣怒：“你还要带女朋友过来？！”
　　“别啰嗦了，快去洗手做饭。”夏哲和摩拉推着他进了厨房。
　　董少臣：“……”
　　夏哲在董少臣家撒欢的时候，由冷小妖演唱的《目标是神奇精灵大师》游戏宣传单曲mv发布。
　　为了《精灵契约》这款游戏，天际娱乐可是向FAy投下了天价订单，在七大星安装了无数虚拟现实设备，成本这么高，推广自然不能停。
　　董少臣之前提到的游戏介绍和玩法乍一看没那么吸引人，夏哲也想到了。
　　不过有星娱监理会的评价、天际娱乐的口碑和冷小妖的代言，加上七大星覆盖虚拟现实设备带给玩家的好奇，让玩家尝试游戏，继而真香再口口相传，应该不是难事。
　　视频里冷小妖在精灵大世界里，和精灵们结伴嬉戏，一起战斗，青春洋溢，mv一发布没多久，便被顶到当日的热度榜单上。
　　很快又有一批没来得及尝试《精灵契约》的玩家加入到游戏里。

第418章真衰
　　让夏哲没想到的是，冷小妖的mv还引来了一些吐槽，大多都来自《星球大战》的死忠粉。
　　“冷小妖啊，现在人类和虫族拼得你死我活，正是需要你的歌声激励的时候，你竟然跑去和精灵玩耍了！”
　　“实在太让我们失望了，我们在浴血奋战，你却和精灵嬉戏，这个世界还有什么值得我守护的，我要退坑！”
　　对此夏哲也是无语。
　　董少臣在厨房里想了又想，究竟该下什么毒比较好。
　　可惜作为一个顶级吃货，他对食物充满爱和敬畏，实在做不出投毒这种事，于是取了最新的食材做了一桌生食料理，寄希望夏哲会吃坏肚子。
　　食物上桌，夏哲看着眼前各种稀奇古怪的生食，朝身旁的摩拉问道：“你看盘子里那条腿是不是还在动？”
　　摩拉仔细瞅了瞅：“好像在动，又好像没在动。”
　　夏哲质问董少臣：“你是不是在糊弄我们！”
　　董少臣自认厨艺一生不输于人，气势很盛：“爱吃不吃。”
　　夏哲：“你先动筷子。”
　　董少臣也不客气，立刻开吃，旁边摩拉也没客气，一边吃一边赞叹。
　　夏哲这才确定没毒，尝了一口，绝赞，下次有必要带媳妇来尝尝！
　　董少臣做的生食量不大，三人光顾着抢吃的了，没怎么说话，吃好喝好，才顾上交流。
　　董少臣挺想抱怨几句“衰神”的事，不过愿赌服输，最后还是没说出口，想了想问道：“你们真要搬？”
　　夏哲笑道：“是啊，明年开放移居后就过去了，怎么，不舍得？”
　　“赶紧走！”董少臣嫌弃的说道，随后又傲娇的表态，“我看你心思根本没有专注在游戏制作上，你也就一时得意而已，明年我肯定超过你。”
　　夏哲回怼：“明年的事明年再说，今年到底赌不赌了，你反反复复也不给个准话！”
　　董少臣觉得自己的《星际冒险家》有机会，但是面对《盗梦空间》、《不朽》、《末路》和《精灵契约》的围剿，他一点信心都没有。
　　但是他转念一想，今年自己都“衰神”了，就算输了，明年再惨又能惨到哪，但是万一赢了自己却没赌，错过了报复夏哲的机会，那可就后悔莫及了。
　　“赌！”董少臣一咬牙，做出决定。
　　夏哲朝摩拉说道：“看到没，赌桌上连裤衩都输没的，都是这样的，你做个见证。”
　　摩拉回忆了一下自己去赌场玩的经历，感慨道：“我就去过一次，一开始都嫌我下注太高，不和我玩，没办法，我只能少下点，一定是因为筹码太低，导致我一直输，输得很不开心。”
　　夏哲追问：“然后呢？”
　　摩拉：“然后我就把赌场买下来了。”
　　夏哲：“……”
　　聊着呢，董少臣和摩拉突然脸色齐齐一变，纷纷起身奔向同一个卫生间。
　　董少臣：“你去另外一个。”
　　摩拉：“我喜欢这个，你去别的。”
　　“我来不及了。”
　　“说得好像我来得及似的，你在食物里放了什么？”
　　“我什么都没放！”
　　“不新鲜？”
　　“怎么可能，都是最新鲜的。”
　　摩拉因为体型没有挤进卫生间，被董少臣关在门口，站在门口吐槽：“那就只有一种可能了，你衰神发功了。”
　　董少臣坐在里面骂：“滚！”
　　摩拉没时间和他扯了，飞快的跑去另一个洗手间。
　　夏哲摇摇头，摸摸吃得舒舒服服的肚子，感叹这两人肠胃的脆弱。
　　本想等他们出来再聊五星币的，没想到他们进进出出没完了，夏哲无聊的站起身：“我不等你们了，我走了啊。”
　　董少臣从卫生间出来，扶着墙。
　　夏哲：“你想挽留我？”
　　董少臣喘着粗气：“不，我就想问，你为什么没事？”
　　夏哲想了想，一脸认真：“可能因为我是福神来着。”
　　董少臣：“……”
　　……
　　回了家，冷芩已经下班，得知夏哲去董少臣那蹭到了好吃的，有点好奇，准备下次一起去试试。
　　夏哲一回来，小皮就爬到他肩膀上，生怕自己的位置被抢了，那一群小伊布威胁很大！
　　夏哲从落地窗往外看，附近的小公园里人很多，玩家们热情高涨。
　　不仅户外，这个阶段，有很多玩家已经收集了多种熟悉的精灵，为了制作更高级的精灵球，开始在虚拟大世界里探险了。
　　冷芩吃过饭也和夏哲一起进入游戏。
　　为了将一群小伊布培养成不同的属性，不仅要提高亲密度，夏哲还得寻找雷、火、水进化石以及妖精属性技能。
　　而进化石、技能学习机、高级技能等道具，除了探险开宝箱有机会获取，挑战大世界各地的精灵道馆也是获取途径之一。
　　夏哲很清楚道馆的难度，自己目前别说道馆馆主了，就是普通道馆弟子都打不过，只能去寻找一些能记住位置的宝箱。
　　找了没一会，他就觉得无聊了，作为制作人就这点不好，黑丝白丝半透视，沐浴之后裹着小浴巾，春光若隐若现才撩人。
　　若是什么都不穿，意境差点，也很好，可这游戏在他面前已经是X光的效果了。
　　“没动力啊！”夏哲觉得还不如赶紧回新星球，去找一群真实的小伊布玩。
　　小皮守在戴着虚拟头盔的夏哲身边，突然心生警兆，感觉到有更大的威胁正在向它逼近。
　　“皮卡！”小皮钻到夏哲和冷芩中间。
　　和夏哲不一样，冷芩在大世界里探险解谜开宝箱，玩得不亦乐乎，路过第一个道馆的时候，还进去试了试，输得挺惨，但也进一步激发了她的好胜心。
　　这个时间，很多玩家都在大世界里奔波，网上很快就总结了一大堆攻略。
　　“26号公路边的草丛里有一个宝箱。”
　　“28号公路后面的洞穴里有一个宝箱。”
　　“求问宝箱开出的东西是随机的，还是固定的？”
　　“宝箱会刷新吗？”
　　“你们谁去打第一个道馆了，有攻略吗，我刚刚试了一下，根本打不过。”
　　“第一个道馆好像是以草系精灵为主，至少得练一个火属性的，刚开服，打不过正常，别急！”

第419章不要钱
　　夏哲一边逛论坛一边玩游戏，一不小心掉进坑里，随手开了一个里面的宝箱，就见光芒闪耀，系统提示，获得“力量互换”磁片x1，除了技能，还有一些钱和材料。
　　精灵学习技能的途径只有两种，一种是升级突破的时候自然领悟，另一种就是通过学习机学习。
　　而学习机需要插入技能磁片，技能的难度和精灵球一样，商店里会有一部分普通技能磁片出售，余下的就要通过任务解锁制作方案，收集材料制作，或者挑战道馆获取。
　　“力量互换”不属于稀有技能，但是商店不会直接销售，获取制作方案的任务也有点难，所以在游戏前期是挺难获取的技能，作为超能系技能，让个别超能系精灵学习，在战斗中可能会有奇效。
　　夏哲拿到技能的第一时间不是琢磨安排给哪只精灵，而是赶紧找冷芩炫耀。
　　申请进入冷芩的游戏世界，获得许可后，他就飞快的找了过去。
　　冷芩这时候刚刚完成了一个解谜，正搜刮宝箱呢，夏哲眼前一亮，跑过去询问：“有什么收获？”
　　冷芩看了看背包：“钱和材料，哦，还有一个等级球。”
　　夏哲立刻说道：“等级球是好东西啊，你的精灵和野生精灵等级差距越大，就越容易和野生精灵达成契约。”
　　冷芩听了有点小高兴：“是吗，那我运气还不错啊。”
　　夏哲点头：“是的是的，运气不错，不过没我好，看我找到了什么，‘力量互换’磁片。”
　　冷芩一下就洞穿了夏哲的小心思，怒气冲冲的质问：“你故意跑我这炫耀的是不是？”
　　夏哲解释：“这个……运气这么好，总要找人分享一下快乐你说是吧，你是我女朋友，如此的快乐，不找你找谁，是吧。”
　　“也对。”冷芩点点头，“快乐是要分享，但是不快乐也要分担，你快来帮我分担一下。”
　　夏哲一开始听到“也对”还有点诧异，听到后面干脆撒腿就跑。
　　见他溜得快，冷芩立刻追了上去：“你别跑，回来！”
　　两人从游戏里追到游戏外，夏哲最终被冷芩饿虎扑食一般压在地上。
　　眼看逃不掉，夏哲立刻改口：“我找你除了分享快乐，还想问你需不需要这技能磁片，我记得你有一只超能/飞行属性的天然雀。”
　　“被我逮到了，以为献上磁片就能绕过你吗。”冷芩俯身趴在夏哲身上，头越来越低。
　　索吻？
　　夏哲高兴的扬头抬嘴，这一个动作刚好方便冷芩了，嗷呜一口，咬住他的嘴唇。
　　嘴被咬住，夏哲只能用眼神示意，瞪眼、眨眼、翻白眼各种试了一遍，冷芩才松开嘴。
　　夏哲揉了揉上下嘴唇，忿忿吐槽：“过分了，肿了怎么办，大家都习惯了我一百分的颜值，我要是顶着香肠嘴去上班，他们肯定接受不了。”
　　冷芩凶狠的说道：“再贫我还咬！”
　　夏哲认怂：“好好好，不贫了，‘力量互换’的技能你要不要啊？”
　　“你不用？”
　　“我只有伊布未来突破到太阳伊布才能用，早着呢，而且我不准备让太阳伊布学这招。”
　　“那给我吧。”
　　夏哲嘿嘿笑道：“想什么呢，不能白给！”
　　冷芩问：“你想要什么？”
　　夏哲开价很坚决：“不要钱，必须肉偿！”
　　“可以啊。”冷芩伏在夏哲耳边轻轻吐气，“你喜欢左边的，还是右边的，还是全~都~要~”
　　“当然是全都……等等，先说清楚，你指的是？”夏哲及时刹车，耳边酥酥麻麻的差点就中招了。
　　冷芩声音妩媚：“你先回答。”
　　夏哲抵制诱惑，连连摇头：“我不！”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得你说的和我想的不太一样。”夏哲小心翼翼的问道，“你说的不会是拳头吧？”
　　冷芩理所当然的点头：“当然是拳头了，你想的是什么？”
　　夏哲一听：“我不要了，快从我身上起开，放我走！”
　　两人玩日常情侣小游戏的时候，网上也有很多玩家从宝箱里摸到了各种极品技能、道具。
　　有人拿到好东西想的不是自己用，而是往外卖，以至于交易的话题在论坛频繁被提起，很多人讨论。
　　“这游戏为什么不放开交易啊，想要交易只能面对面手环互连，也太麻烦了。”
　　“是啊，自己不想要的极品精灵和技能，应该可以出售才对。”
　　“强烈要求开放交易系统。”
　　“开放交易系统感觉会很乱，会有一群人天天抓精灵就为了卖钱，低买高卖，会不会把这游戏搞得乌烟瘴气啊。”
　　“其他游戏不也可以交易。”
　　“不一样，这是虚拟现实结合的游戏，可能天际娱乐怕出问题。”
　　相关话题网上一直没有停歇，夏哲第二天上班的时候就得到了反馈，于是召集大家开了一个小会。
　　人齐后，夏哲询问：“有关交易的事情，你们怎么看？”
　　秋秋积极发言：“如果开放精灵交易，就违背了游戏‘友情’、‘成长’和‘羁绊’的主题了，精灵不再是伙伴而是商品，肯定不行。”
　　王景逸也说道：“是啊，开放面对面互连交易，是为了让身边的小伙伴互相交换赠送，初衷就不是为了交易。”
　　宋扬说道：“我也觉得不能开放精灵交易，但是技能磁片和其他道具，我觉得可以开放交易，在精灵大世界的百货商店里搭建一个寄售系统就行。”
　　精灵肯定不能随意交易的，马上就要搬到新星球了，自己制作这款游戏就是为了未来人类和精灵在娱乐城里和睦相处做铺垫，如果开放交易把精灵变成商品还了得。
　　目光要放长远，格局要开阔！
　　不过开放技能和道具交易是可以的，玩家为了给自己精灵买好东西花点钱，很正常。
　　夏哲思考了一会，拍板决定了：“就按宋扬说的来，在大世界的百货商场增设寄售中心，可以出售道具和技能，不过为了防止有人有组织有规模的搞事，每人每周寄售的数量设定一个上限，另外，别忘了收手续费，就这样。”

第420章同类才能洞悉的想法
　　夏哲布置下去，想了想，又说道：“等会发公告的时候，把不开放精灵交易的原因和玩家们解释一下，另外，面对面交易也做一些限制，一周最多两次，次数不累积。”
　　李尚疑惑：“都面对面才能交易了，还有必要限制次数吗？”
　　夏哲解释道：“肯定有啊，不限制次数，肯定会诞生不少精灵中介贩子，天天往哪个公园门口一蹲，代售精灵，低收高卖，到时候一片区域几个贩子抢生意，叨扰玩家，必然会引起很多玩家的反感，不如一开始就杜绝。”
　　“还可以这样。”李尚惊了。
　　秋秋也感慨道：“没想到这些人竟然这么会钻营，也只有夏哥你这样更奸诈的人，才能提前洞悉他们的想法！”
　　宋扬点头：“没错，只有同类才懂同类！”
　　夏哲怒：“你们什么意思，都别跑！”
　　网友们讨论没多久，天际娱乐的官方公告就出炉了，详细解释了不开放精灵交易的原因，并承诺会尽快增设寄售中心，给玩家提供交易道具和技能的途径。
　　公告发布后，有关交易的讨论更热烈了。
　　“哇，真不打算开放精灵交易啊，而且连面对面交易也加了次数限制。”
　　“这是和玩家对刚啊！”
　　“也不是，官方公告中阐述的观点和顾虑，我觉得很中肯啊，而且还开放了道具和技能交易，说明对方有认真考虑咱们的呼声。”
　　“说的对，这也是我最喜欢天际娱乐的地方，玩家的呼声会很快得到反馈，但是也不会盲目屈从玩家，并且会阐明理由，真的很棒！”
　　“我一开始就不支持精灵交易，希望能开放道具和技能，没想到完美符合我的需求，美滋滋！”
　　官方公告很快就得到了大部分玩家的认可，毕竟都是来玩游戏的，而不是来做生意的。
　　如果真有人获得了潜力全满的超极品精灵想卖，绝对不愁没人找上门交易。
　　像摩拉就和夏哲扬言要收集全图鉴，而且每一只都要潜力全满。
　　对此夏哲只能感叹，不知道未来有哪些幸运玩家会被财神找上门。
　　“我都想后台弄几只卖给他赚私房钱了。”夏哲好不容易才抵制住这种诱惑。
　　和宋扬说的一样，寄售中心的搭建并不费时，几天就准备好了，直接更新上线。
　　下午上线，晚上商城里就登记了数千万的寄售商品，琳琅满目。
　　夏哲搜了一下自己前些天找到的技能磁片“力量互换”，发现还真有，而且不少，有数百个。
　　这倒也不奇怪，全球过亿的玩家，每天不知道开多少宝箱，产出的量绝对不少。
　　不过玩家们暂时都还没有稳定的精灵组合，也没熟悉技能，更没有完善的对战思路。
　　而且刚开服，玩家游戏币积累少，游戏币买不起，更不会花大量点劵购买不知道能不能用得上的技能磁片，所以很多技能书处于滞销状态，否则这几百个“力量互换”磁片早就没了。
　　目前市场还没稳定，很多道具和技能磁片的寄售价格差距非常大，有人挂天价，有人挂白菜价，夏哲估计这段时间捡漏乐开花，或者卖亏哭成狗的玩家绝对不是少数。
　　……
　　《精灵契约》游戏走上正轨，每天都有大量玩家涌入，看新用户的上升曲线，比当初的《星球大战》还夸张。
　　除了夏哲心里有数，游戏部大部分人都处于极度亢奋状态，难道时隔一年，他们又做出了一款游戏史上里程碑式的作品？
　　要不是各组正在忙碌自由立项的游戏，估计这些人能飞上天。
　　每个人都乐呵呵的，一想到年底的奖金，工作都变得有趣起来，只有夏哲比较无聊。
　　他正闲的时候，秋秋、宋扬和李尚几个人突然凑过来。
　　夏哲警惕的问道：“你们又想干嘛，不会又想去哪吃喝玩乐跑来找我报销吧？”
　　宋扬不满的说道：“我们是那样的人吗！”
　　李尚点头：“是啊，我们都很久没找公司报销了！”
　　秋秋在旁边揭短：“他们现在赚得多了，腰杆硬了，以前结账的时候都是尿遁，现在抢着买单了。”
　　宋扬和李尚顿时有些尴尬，异口同声：“咳咳，黑历史就让它过去吧，不要提！”
　　夏哲打断他们：“行了行了，你们到底找我什么事？”
　　秋秋讨好的说道：“帮忙看看项目呗，我们已经搭建好底层框架了，继续往下做就不好修改了，所以请你提提意见。”
　　夏哲疑惑：“让我看？好不容易有机会随便做项目，让我看干嘛。”
　　他们几个显然早就想好了措辞，秋秋立刻说道：“这不是怕砸了咱们公司的招牌吗，再说只是让你在我们的思路上提出一点建议，主体还是我们自己做的呀。”
　　“曹哥同意了？”夏哲问。
　　“当然了，就是曹哥让我们来问的。”秋秋一边说，一边递上项目计划书以及目前的项目进度汇报。
　　夏哲拿过来看了一眼，发现他们计划的新项目竟然是一款体量不大的休闲类游戏，这让他更疑惑了：“怎么回事，自由立项，预算管够，你们也太没野心了吧？”
　　宋扬解释道：“我们不是没想过大项目，但是大家讨论之后，觉得游戏做出来最重要是能让人玩得开心。
　　我们斟酌了很多类型和题材，最后还是喜欢这个方案，就做了呗，与其拿着高额预算做出一款披着华丽外衣的空洞作品，不如做点有趣的东西。
　　再说了，跟着你天天做大项目，我们自己还做大项目，累不累啊。”
　　“少拍马屁！”夏哲没好气的说道，继续看项目。
　　他发现这是一款合作对抗类的趣味游戏，可以四人一局，两两对抗，可以设定打扫房间为主题，也可以设定烧火做饭为主题。
　　两人要配合默契，按照顺序完成任务，两组谁先完成谁获胜。
　　每个主题都会想方设法让玩家手忙脚乱，不断出错。
　　夏哲看了一眼就说道：“我感觉这游戏要打上‘情侣慎玩’的标签，你们是抱着拆散一对是一对的心态做这游戏的吧！
　　不过呢，我确实有点改进的建议和想法。”

第421章一个接一个
　　听夏哲说真有意见，三个人围在他身边像三只小伊布似的，睁大眼睛望着他。
　　不同的是伊布很可爱，而这三人的表情实在有些恐怖，夏哲伸出两指“唰唰唰”戳出三下，吓得他们往后仰了些许，看上去才舒服些。
　　“按你们的说法，两组人需要按照一定顺序完成一系列的操作，看谁默契更好，速度更快。
　　我觉得呢，分组对抗的唯一竞争不能只是速度，双方应该多一些互动和联系，比如一方在完成一个小任务的时候，会给对方增添一些麻烦。
　　我举个例子，比如打扫房间要求玩家消灭四处乱窜的蟑螂鼠，一组玩家清理掉一只的时候，对方的房间就会多两只，直到一组把蟑螂鼠消灭的一干二净这个机制才会停止。”
　　秋秋惊讶的说道：“那不是没完没了了。”
　　夏哲点头:“是啊，如果两组人都消灭的很慢，最后就会有一组被满屋子的蟑螂鼠淹没。”
　　看着他恶趣味的笑容，三个人不由打了个冷颤，但是转念一想，感觉这个机制好像挺有意思的？
　　三人拿着小本本记下来，随后仰头问道：“然后呢？”
　　夏哲继续说道：“这是一种固定互动，一组完成任务就给对方强制增加一些麻烦，我们可以再另外增加一些自由的互动，比如每完成一个环节，还会得到一些积分，这些积分可以兑换各种道具。
　　道具的功能分为两个大类，依然拿清扫房间这个场景举例，一类的道具是增益自己，比如‘能量饮料’喝了之后精神百倍可以增加体力，比如普通的扫帚两下才能打晕一只蟑螂鼠，如果用积分兑换‘超级电扫帚’，一下就一只！
　　另一类道具当然就是给对手增加麻烦，比如‘垃圾大礼包’，会给对手添加一大堆垃圾，或者‘催泪’瓦斯，让对手因为流泪视野模糊，干扰他们的工作。
　　你们不觉得这样玩起来更有趣吗，竞争双方不只是竞速，还有更多的互动和影响。”
　　“有道理有道理。”宋扬记录得飞快，“还有吗？”
　　“还有？自己发散拓展！”夏哲没好气的说道，“都让我帮你们想，还要你们干嘛！”
　　“行吧。”秋秋朝宋扬和李尚挥手，“走了走了。”
　　看着他们悄悄溜走，夏哲总觉得这里面有什么猫腻！
　　离开房间，三人脑袋凑到一起，宋扬小声道：“咱们和其他两个组打赌的事不和夏哥说吗？”
　　李尚摇头：“别了吧。”
　　秋秋：“你说夏哥会生气吗？”
　　李尚看着她：“会，但我觉得他不是因为我们三个组打赌生气，而是因为我们没叫上他生气，他要在的话，绝对要搞事！”
　　宋扬非常赞同：“说得没错，反正意见已经到手了，走走，快去找曹哥开会讨论，我觉得这几个建议真不错。”
　　秋秋点头催促：“是啊，如果能加入到游戏里，一下就变得有意思多了。”
　　三人说完就匆匆跑了，完全没注意到夏哲跟在他们后面，蹲在转脚像个贼似的把话都听了去。
　　“竟然背着我打赌，还瞒着我帮忙作弊？过分！哎呀，好想知道他们赌了什么。”
　　夏哲决定忍一忍，先装不知道，默默观察。
　　没想到他刚回去，就见任天溏摸了进来，悄悄关上门，打量着：“你这新办公室环境不错啊。”
　　“我都换一个多月了，你第一次来吗，有事快说！”夏哲怒，他挺喜欢和大家坐一起，不过之前来了不少新员工，他就把自己的隔间让给新人，去冷芩给他准备的游戏部经理办公室了。
　　任天溏凑上来：“哈哈，每次进来都有新的感受，有你在这房间坐镇，咱们游戏部就安如磐石。”
　　夏哲冷哼：“你现在也学会玩这出了是吧，到底什么事？”
　　任天溏立刻说道：“想让你帮忙给我们的项目提提意见，看看有什么可以改进的地方。”
　　夏哲意味深长：“哦~~~提意见呀。”
　　任天溏递上计划书和项目进度：“帮忙看看？”
　　“行。”夏哲认真看了一会，有些小惊喜，不管是一组还是任天溏的三组，相较以前都有很大的进步。
　　任天溏和他的三组以前很喜欢想到什么奇葩的点子就塞进游戏里，但眼下这款游戏已经完全看不到这些毛病。
　　这是一款刷刷刷的游戏，主要卖点是打击感和割草的爽感。
　　见夏哲看得认真，任天溏在旁边解释道：“以往我们总是会绞尽脑汁想稀奇古怪的玩法，这次我们吸取教训，将精力都放在了丰富武器、技能和Boss的设计上。”
　　夏哲点头：“看出来了，武器和技能非常丰富，Boss很多，每个Boss都非常有特色，我觉得做的很好，是一款成熟的游戏，我觉得你这样的设定可以做成Roguelike模式，当然了，画面朴素这一点不太符合。”
　　任天溏有点懵：“肉鸽来客？”
　　夏哲反应过来，连忙说道：“哦哦，我给你解释一下，这种模式的游戏主要有几个特征，随机生成，每开一局游戏，地图、杂兵和boss都不同，可能获得的武器和技能也不同，这种模式的游戏不可主动存档读档，只有一条命，死亡就一切重来。”
　　任天溏惊讶：“不可存读档，死亡重来？”
　　夏哲点头：“是啊，累了可以退出，下次进游戏继续，除此之外不可存档读档，一旦死亡一切重来，所有的一切重新随机生成，这样的游戏模式，不仅能保留你这款游戏打击感和割草的特点，还能最大化你设计的这些武器、技能和Boss。
　　当然了，如果真要做成这样，你设计的这些还不够，至少需要数百上千种组合，不仅是武器和技能的组合，还有杂兵和Boss的组合，机关和地图的组合。
　　如果能够做好，这将是一款灵活多变，拥有无数套路和打法，没有终点的游戏。
　　而如何实现更多的组合，正好可以发挥你们组的想象力，将你们这么多年的积累，那些以前没有实现的想法，没有做到的遗憾，统统放到这变化万千的组合里去实现。”
　　跟着夏哲的思路，任天溏越想越觉得可行，越想越激动：“这个想法好，好玩，我想试试！”

第422章火爆
　　“嗯，觉得好啊。”夏哲准备诱导任天溏聊聊打赌的事情。
　　没想到任天溏直接从座位上跳起来，迫不及待的说道：“非常好，简直太好了，夏总我不和你说了，我回去开会。”
　　说完掉头就跑，完全没给夏哲追问的机会。
　　“嘿~这一个接一个的，跑来找我作弊，得了建议就溜。”夏哲开始等待二组，这次绝对不能让对方轻易溜了。
　　结果左等右等，也没见二组有人过来，夏哲奇了怪了，不知道王景逸这小子是正直还是傻。
　　人等不来，夏哲打开直播网站，一眼就看到《精灵契约》推送，是一位叫“有容乃大”的平台主播。
　　顾名思义，“容”指颜值，“乃”指……
　　夏哲抬头看了一眼办公室的门，关的很严实，然后点进去，开始欣赏。
　　主播小姐姐刚刚开直播，似乎刚离开家门，对着屏幕打招呼：“哈喽，今天要给大家做户外直播。
　　我今天有两个目标，一个目标是带你们了解我家这边《精灵契约》的游戏氛围。
　　另一个目标是捉到一只‘特攻’、‘特防’和‘速度’潜力均在3.5以上的冰系六尾狐狸。
　　好了，第一站先去看看离我们家最近的公园。”
　　看着主播小姐姐蹦蹦跳跳一晃一晃，夏哲决定今天就留在这个直播间了。
　　徒步没多久，主播小姐姐就来到一座小公园，远远就能看到公园里很多人在做投掷动作。
　　“怎么样，人多吧，咱们随便找一两个人问问。”主播小姐姐选中了几个学生模样的男生，“哈喽，帅哥们，我在做直播，方便我问几个问题吗？”
　　几个男生看得有点眼直，一听直播赶紧抬头挺胸保持形象，反而看上去憨憨的。
　　但是观众很理解，纷纷表示。
　　“没关系，不用装，我们看我们也直！”
　　“说的是眼睛，别误会！”
　　“对，眼睛直！”
　　几个男生连连点头，表示可以随便问，主播小姐姐笑道：“你们今天不用上学吗？”
　　男生们解释道：“今天上午没课。”
　　小姐姐没追问，继续下一个问题：“你们的步数统计都多少了？”
　　一听这个问题，几个男生都很骄傲，有人抢答：“我们几个这些天没课就出来跑，步数都在十五万左右。”
　　小姐姐笑道：“很厉害嘛，你们猜我多少？”
　　几个男生不笨：“听你这语气，肯定比我们多，二十万？”
　　“二十二万！”主播小姐姐举着两根手指，很可爱的样子，“你们等级最高的精灵多少级了，潜力最高的呢？
　　我先说我的，我最高等级的是火九尾，平均潜力3.6，HP有点低，拉低了平均数，要不就很极品了。”
　　“我是杰尼龟，平均潜力3.5。”
　　“我是喵喵，平均潜力3.7。”
　　“我是超音蝠，本来不想养，但是速度潜力满值，不养有点浪费，就养了。”
　　主播小姐姐很惊讶：“速度满值，那很厉害呀，羡慕。”
　　又聊了几句，主播小姐姐礼貌告别，几个男生目光流连，追了好远。
　　从直播看，《精灵契约》的游戏氛围很好，老少咸宜，工作日仍有不少人在户外寻找精灵。
　　夏哲正看得津津有味呢，突然外面有人敲门。
　　虽然是冷芩的可能性非常低，但他还是心虚的关上直播让人进来。
　　门外宋扬跑进来嚷嚷：“咱们的游戏上新闻了，不是娱乐新闻，星球联邦1台午间新闻档。”
　　夏哲有点意外，连忙打开1台看新闻。
　　新闻不是实时报道，应该是之前录制，画面中被采访的小朋友正骄傲的说道：“以前我妈天天说我，让我别抱着虚拟头盔不放，多出去运动运动，和小朋友一起在户外玩，结果这两天她改口了，让我别一天到晚想着往外跑不回家，唉~这一时一变的标准啊！”
　　夏哲看得想笑，很想知道这孩子回家会不会被削！
　　被采访的各年龄段都有，一些大人接受采访时笑道：“我们一开始是被孩子拖出去的，因为一些精灵出没的地方离家比较远，我们又不放心让孩子一个人去，就跟着一起，没想到跟了几次，自己也想玩了。”
　　“是啊，我们家之前考虑到宠物拉屎撒尿还有味道，哪怕有清洁机器人打扫，还是有点嫌弃，但是养一只虚拟精灵就不错。”
　　因为《精灵契约》这款游戏，这些天有大量的居民在休息日离开家走向户外，甚至还极大的拉动了一些景区的客流量和消费。
　　宋扬看着新闻，惊讶的问道：“夏哥，你之前计划安装虚拟现实设备的时候，就想到游戏会有这么大影响力吗？”
　　“你觉得呢？”夏哲一副高深莫测的表情。
　　宋扬露出膜拜的表情，不等他开口，李尚又冲进来：“就在刚才，《精灵契约》的注册用户过五亿了！”
　　宋扬惊讶的说道：“这么快？《星球大战》当初用了多久？”
　　李尚咧嘴笑道：“突破五亿用户的速度比《星球大战》快半个月！”
　　“！！！”宋扬看向夏哲，“比《星球大战》都猛，要不要公布这个数字？”
　　夏哲催道：“还用问，当然公布啊，现在！立刻！马上！”
　　开玩笑，这么好的装x机会怎么可能放过。
　　赶着官方新闻的点，天际娱乐发公告庆贺注册玩家突破五亿的消息。
　　玩家们的心思很简单，有没有福利啊？
　　业内和媒体人都懵了，感觉被piapia的打脸啊，之前可是有不少人断言，《星球大战》会是一个不可逾越的高峰，哪怕对夏哲来说也是如此。
　　没想到这才几天，《精灵契约》就破五亿了，还登上星球联邦政府的热点新闻。
　　按照这个速度，突破十亿只是时间问题。
　　以后朋友结伴出门往咖啡厅一坐，放出一只精灵问“你没有吗”，要是没有，多不顺应潮流。
　　小朋友圈就更恐怖了，不玩《星球大战》没什么，一起出门没个精灵跟着多不合群啊！
　　这些人越想越上头，好家伙，《精灵契约》的上限在哪里？
　　《星球大战》+《精灵契约》，夏哲，你给别人留口饭吃吧！

第423章什么破功能
　　等到新闻播完，宋扬在一旁说道：“夏哥，《精灵契约》都当成民生新闻报道了，奖金不安排一下？”
　　“还能少发你的不成？”
　　宋扬嘿嘿笑道：“这不是希望多发一点吗。”
　　夏哲撵人：“没事赶紧回去忙你的。”
　　贫了几句，宋扬和李尚就回去忙了，夏哲刚想打开直播继续看，就见冷芩拎着一个小袋子走了进来：“新闻看了吗？”
　　“看了。”夏哲点头，“官方应该也是觉得这游戏能增强民众对精灵的好感，才帮忙推了一把？”
　　冷芩笑道：“可能有这方面的原因，不过报道的内容完全属实，我刚刚让杉杉去楼下帮我买蛋糕，她说咱们周边的甜点咖啡店都安装虚拟现实设备了，在里面休息可以随时放出精灵陪着。”
　　夏哲一听立刻追问：“蛋糕？我的份呢，袋子里？”
　　冷芩拍掉他的手：“我说的重点是这个吗！”
　　夏哲牛气哄哄：“那重点是什么，你的意思不就是《精灵契约》大火，我太厉害了吗！”
　　“我让你太厉害了！”冷芩绕过来，一手箍住夏哲的脖子，一手钻他的脑袋。
　　夏哲眯着眼睛，脑垫波正发出“痛并快乐”的信号。
　　看他表情，冷芩哼道：“你还挺享受啊，要我加大力度吗？”
　　夏哲连忙说道：“不用不用，我正忙工作呢。”
　　“忙什么，看视频啊。”看到夏哲的界面停留在天际直播外面，冷芩伸手点了进去。
　　夏哲本以为没事，谁知道重新进入后，平台突然弹出提示：您刚刚观看的播主“有容乃大”正在直播，要继续观看吗？
　　冷芩眯着眼，拦住夏哲点击拒绝的手，选择了继续。
　　然后拥有一对大号史莱姆的主播小姐姐出现在画面中，正欢呼雀跃：“我抓到了，抓到了。”
　　进来的晚，也不知道抓到了什么精灵，只看到史莱姆上下跳跃着。
　　夏哲飞快解释：“刚刚平台推送，我看她是做《精灵契约》的户外主播，我就进去看看她那边玩《精灵契约》的玩家多不多，游戏氛围怎么样。”
　　“是吗。”冷芩又箍着夏哲，拳头钻上了，比刚才劲大。
　　夏哲痛呼：“这谁设计的烂功能，开除！”
　　冷芩哼道：“开什么除，涨工资！”
　　直播部的某个员工身体突然抖了又抖，感觉有点冷。
　　冷芩把拎来的蛋糕又拎回去了，夏哲郁闷，立刻给直播部门发邮件，当然不是开除某人，而是提交了一份产品体验报告。
　　开什么玩笑，这种弹出提示窗口也太不保护隐私了，好歹加一个设置开关的功能，让人自由选择是否使用多好。
　　“坑货！”夏哲指着屏幕吐槽。
　　二组那边，一群组员看王景逸坐在那里不着急不上火，实在忍不住了，溜到他身边打小报告：“组长，你一点都不着急，坐这么稳啊？”
　　王景逸一脸茫然：“怎么了，我不坐这我坐哪？”
　　“我们看到一组和三组偷偷去找夏总了。”
　　王景逸还没反应过来：“他们去找夏哥不是很正常吗？”
　　围过来的几个人都无语了：“咱们三个组不是打赌了吗，他们肯定是去找夏总寻求建议的！”
　　“不能吧？”
　　“他们去夏总那里之后，一、三组就开小会对游戏开发内容进行了调整，组长，你不会觉得这是一个巧合吧。”
　　王景逸大惊：“还有这种事？”
　　再仔细一想，想想宋扬和李尚那两个坑货，一切都变得清晰起来，这两个组都悄悄作弊去了，他还傻乎乎的准备公平公正公开的一决胜负。
　　“我也去！”王景逸匆匆奔到夏哲办公室。
　　一进门他就傻眼了，就见办公室的桌上摆着盆，盆里是不知道从哪弄了好些小鱼，夏哲正拿着小木棍拴着细绳搓小面团准备钓鱼。
　　看到他进来，夏哲好整以暇的说道：“我还以为你不来了呢！”
　　“啊？”王景逸愣了愣，“你知道我要来？”
　　“当然，我是谁！”夏哲一边钓鱼，一边说道，“我还知道你找我来做什么，手上的项目准备想让我把把关，提提意见，我说的没错吧？”
　　“对对对。”王景逸连忙坐下，把项目计划书送上。
　　夏哲拿过计划书，一边看，一边不动声色的问道：“听说你们三个组打了赌，赌注是什么啊？”
　　王景逸解释道：“输得要给赢得买早餐和下午茶，无论是上厕所还是去食堂吃饭，赢得那一组有优先权。”
　　夏哲点评道：“赌得不大，侮辱性极强。”
　　“是啊，绝对不能输，这两组太不要脸，竟然……”
　　王景逸刚想痛骂这两组作弊，话到嘴边才发现自己也坐这呢，同样来作弊，他还是慢了半拍的，哪有资格说别人。
　　“你想说什么？”夏哲问。
　　“没什么！”王景逸连连摇头。
　　这会功夫，夏哲也把计划书看完了，他没想到二组竟然能想到大逃杀的模式。
　　从计划书看，灵感来源于创意工坊“逃出生天”系列地图。
　　这款游戏的场景全部设定在非常危险的地方，二十个人聚在地图里，要想方设法把其它人都害死，最后活下来的玩家取胜。
　　“怎么样？”见夏哲看完，王景逸迫不及待的问道。
　　夏哲想了想说道：“创意很不错，很有趣，不过玩法设计上可以更好的发挥这个创意。”
　　王景逸虚心求教：“什么意思？”
　　夏哲提议道：“游戏设定是想方设法干掉对方，但是玩法设计上，主要还是用拳头打，用刀砍，把人推出去，内容不够丰富。
　　我觉得场景的互动可以更加丰富，只要能看到的东西，都可以互动，并且利用所学的知识武装自己。
　　玩家可以拆掉所有东西并重新组合，可以利用手边的东西制造机关或者炸弹，可以挖陷阱，有能力人可以把楼弄塌，要在现实的基础上达到‘只有想不到，没有做不到’的的程度。
　　你觉得这样会不会好玩一点？”
　　王景逸仔细想想，觉得自己脑子里只有刀啊枪啊，格局确实太小了，按照夏哲的想法，玩法会变得天马行空，更有意思。

第424章纸条
　　虽然越想越觉得有趣，但是王景逸表情突然又纠结起来。
　　“又怎么了？”夏哲问道。
　　王景逸愁眉苦脸：“全场景互动，可以组装各种想象不到的凶器，会不会教坏小朋友啊？”
　　夏哲随口说道：“你想的还挺多，分级呗，划到18+里。”
　　王景逸连忙拒绝：“那不行啊，我们三个组打赌来着，他们全年龄，我们18+，天然就有劣势，不行不行。”
　　夏哲更随意的说道：“那就做的Q一些，砍人不喷血，往外冒彩色小星星。”
　　王景逸：“……”
　　夏哲这才开喷：“我都给你提意见了，这问题还用我给你想啊，回去开会带着你的组员斟酌权衡去。”
　　“哦哦。”王景逸站起身。
　　“谁让你现在就走了。”夏哲用内部通讯把曹山和任天溏喊了过来。
　　两人进门发现王景逸坐在这，心里多少有数了，果然没有一个老实的，幸亏自己也不老实！
　　“坐。”夏哲问道，“知道我喊你们过来什么事吗？”
　　“不知道。”三人齐齐摇头。
　　夏哲冷笑：“装，接着装，还有曹哥你，学坏了，另外两个组起码都是组长来，你躲在后面让秋秋他们来，鸡贼！”
　　曹山有些尴尬，他是拒绝作弊的，但是架不住秋秋他们天天在他旁边吹风，最后还是同意了。
　　既然同意了，作为组长背锅挨批是应该的，曹山没做辩解。
　　王景逸和任天溏没说话，心里揣测夏哲想干什么。
　　夏哲图穷匕见：“嗯，既然你们三个组都找过我了，也都从我这得到了项目意见，那么你们三个组的赌注，我是不是也能提点意见？”
　　三人大惊失色，都知道夏哲提不出什么正常意见。
　　“不用了吧？”王景逸小心说道。
　　夏哲一副“吃定你们”的表情笑道：“可以啊，那你们的项目里不准用我的建议。”
　　三人：“……”
　　怎么可能不用，没想到不知道也就算了，现在不让用心里不得难受死。
　　既然是赌注，赢了不就行了吗。
　　王景逸被左右两个老哥推了一把，只能开口问道：“好吧，夏哥你对赌注有什么意见？”
　　夏哲嘿嘿笑道：“你们原有赌注不变，再加一条，输得要在办公室穿一周的cos服装，cos什么由赢得组来决定，你们如果不好意思，我来决定也行。”
　　三人齐齐血压飙升，这是要他们的命啊，社会死亡就不是死亡了吗。
　　不过转念一想，两个输了的项目组一起穿，大家一起出丑就不算出丑，一起社死就不算社死，好像也能忍。
　　而且有个剑神领导，天天拿剑戳他们，不能忍又能怎么办呢？
　　三人从夏哲办公室离开，一回到部门，各组成员就围过来询问夏哲说了什么，然后就见老大哭丧着脸：“打赌的事败露了，夏总又加了一个条件，输得人要在公司穿一周的cos服装，该怎么办，你们心里有数了吧。”
　　一群人脸色骤变，纷纷冲回位置。
　　“妈，我今天不回家吃饭了，要加班，很晚才能回去。”
　　“喂，订一份晚饭+宵夜的套餐。”
　　“你好，我周末订的KTV包间麻烦帮我取消。”
　　转眼之间，所有人就进入积极火热的工作状态，一边干活一边痛斥夏哲没人性，竟然能想出这么损的招。
　　员工们很焦虑，夏哲很开心，哼着歌去卫生间嘘嘘，回来准备玩玩其他公司近期发布的游戏。
　　结果一坐下，他就看到桌上多了一张纸条，上面写着：晚上零点，上天台！
　　“？？？”夏哲满脸问号，这么晚上天台做什么，看字迹也不像是冷芩的。
　　他起身来到门外：“刚刚冷总来过吗？”
　　“没有！”
　　“那刚刚谁进我办公室了？”
　　“谁也没进啊。”
　　夏哲回到办公室，更疑惑了，难道是部门的人联合想整蛊他，晚上把他骗到天台吹风？
　　“我会这么容易上当？”夏哲冷哼，把纸条揉成一团丢到垃圾桶，开始玩游戏。
　　玩了两个小时，设定的下班提醒响了。
　　夏哲刚一摘下虚拟头盔，就发现桌上又多了一张纸条：别忘了！
　　“？？？”
　　夏哲丢掉纸条，离开办公室，狐疑的盯着其他准备加班的人。
　　有胆量整蛊他的，无非是宋扬和李尚几个贱人。
　　宋扬和李尚被盯的毛骨悚然，忍耐良久，终于忍不住了：“你想干嘛？”
　　夏哲伸出两根手指，指了指自己的双眼，又指指他们，扭头走了。
　　宋扬望着李尚：“咋回事？”
　　李尚摇头：“不知道啊。”
　　……
　　夏哲回到楼上，小皮立刻迎了上来，非常积极乖巧：“皮卡（欢迎回家）！”
　　这几天夏哲身边一群棕色的小伊布开始华丽变身，让它的危机感更强了。
　　“欢迎回来！”冷小妖也欢快的扑过来，从夏哲身上穿过，虽然早就知道会这样，但她还是乐此不疲。
　　夏哲洗手换衣服，陪小皮和冷小妖玩，等冷芩回来的时候，他早就把纸条的事情抛到脑后了。
　　晚上点的餐，吃舒服了，夏哲靠在沙发上摸肚子：“吃的有点撑，今天的酱香蟹真不错，你今晚怎么点的这么丰盛？”
　　冷芩坐到他身边：“吃饱喝足了？”
　　夏哲点点头：“嗯。”
　　冷芩笑道：“那咱们上路吧。”
　　“嗯？”夏哲有点懵，然后就被冷芩拽走了。
　　冷小妖和小皮好奇的跟在后面，一看目标是训练室，赶紧撒丫子跑路。
　　进了训练室，冷芩简单的舒展腿脚，活动手腕：“最近锻炼的很不规律，先消化一会，然后咱们就开始补课。”
　　夏哲试图偷懒：“今天就算了吧，白天工作很累的。”
　　冷芩哼道：：“看直播很累？”
　　夏哲恍然，原来是吃醋了，白天蛋糕都拿走了没让他吃，晚上还记着呢。
　　“行吧，你上吧。”夏哲往地上一躺，认栽了。
　　“我上什么上！”冷芩气得够呛，这是人能说出来的话？
　　夏哲趁机说道：“你要不要问问我看完直播什么感想，看完之后我发现，虽然这世界充满了大大小小的诱惑，但是我只钟爱你的！”
　　冷芩上去就踩：“看完才发现吗，看完才发现？”
　　夏哲欲哭无泪：“这招不好用吗，你是不是没明白我什么意思。”
　　冷芩想了想，踩得更狠了。

第425章省钱了
　　晚上泡了个热水澡，缓解肌肉酸痛，泡好之后，夏哲回到床上，准备好好睡一觉，睡之前总觉得自己忘了什么事。
　　睡了不知道多久，他觉得有点口渴，去客厅拿水喝，抬头看时间发现是11：55，这才想起来纸条的事情。
　　“要不上去瞅一眼？”夏哲琢磨着，想看看游戏部这帮家伙到底会搞出什么花招。
　　说不定会给他空投一份惊喜，《精灵契约》用户突破五亿的礼物。
　　也可能是冷芩弄的，如果是冷芩放的纸条，让游戏部的人瞒着他，这些家伙还真不敢说。
　　“要是整蛊看我怎么报复你们。”夏哲搭了件外套，出门来到天台。
　　零点的城市，灯光很有层次，俯瞰街道，繁华处夜猫子们走街串巷，偏僻的地方则看不到半个人影。
　　“我要是有一个象征自己身份的标志就好了，在楼顶修一盏大灯，每天晚上都照在夜空。”
　　夏哲正琢磨呢，突然感觉有人在戳他的屁股。
　　他吓了一跳，猛地转头，没人！
　　这就更吓人了，好在他也是有着离奇经历的人，不至于心慌慌，赶紧仔细观察四周，做好不行就喊媳妇的准备。
　　结果一低头，他就看到一只熟悉的蓝色刺猬正朝他挥手打招呼：“嗨，我还怕你忘了呢！”
　　夏哲：“！！！”
　　“你可能不记得我了，是我不小心把你弄到这的，当时我正在被一群烦人的家伙追赶，我和你说，这些家伙……”
　　“停！”夏哲知道如果不喊停，这家伙能扯半个小时没用的都回不到正题，连忙说道，“我知道你叫索尼克，下午的纸条是你送的？！”
　　索尼克超级惊讶：“你竟然知道我，是我送的，你身边人好多，我不能让太多人看到我。”
　　“是的。”夏哲点头，试探着问道，“你不会说我扰乱时空平衡什么的，然后把我送回去吧，你要敢这么说，我就喊我女朋友过来揍你，我告诉你她很恐怖，保证你会后悔见到她。”
　　夏哲一边说，一边在背后比划着大翅膀，然后咧开嘴比划着恐怖的利齿，随后做喷火状。
　　索尼克：“？？？”
　　夏哲见威慑有效，这才说道：“说吧，你什么来意？”
　　索尼克解释道：“我来看看你过的怎么样，如果你过的不开心，我当然可以把你送回去。”
　　夏哲毫不犹豫的说道：“虽然挺想回去看看，但是我在这已经拥有了无法舍弃的人。”
　　“这样啊。”索尼克身上摸出一个巴掌大小的盒子，外面还做了包装，用一根红色的带子扎好打了个漂亮的结，“给你的。”
　　“给我的？这是什么？”夏哲好奇的接过盒子，“可以现在拆吗？”
　　索尼克飞快点头：“当然可以。”
　　夏哲拆开盒子，发现里面是一个金环。
　　索尼克积极解释：“如果你后悔了，内心渴望回去，它会帮你实现的，不过是一次性的，我剩的也不多了，只能给你一个。”
　　夏哲两手捏着金环放在眼前瞅了瞅，朝索尼克问道：“你那些金环大小都一样吗，有没有小一点的，更漂亮一点的。”
　　索尼克有点懵，打开自己的小布囊瞅了瞅：“好像都差不多。”
　　夏哲像是对着金箍棒似的念叨：“小小小小小……”
　　没想到金环还真的小了点，于是他又念叨：“细细细细细……”
　　然后金环又变细了一些。
　　索尼克满头问号：“你要干嘛？”
　　夏哲满心欢喜的说道：“求婚戒指的钱省了，真好。”
　　索尼克：“……”
　　夏哲看看索尼克，问道：“接下来你打算去哪，对了，你不打算把你弄来熊猫再送回去？”
　　“我还弄来一只熊猫？”索尼克睁大眼睛，一脸不可思议，琢磨了几秒，“算了，你没说过，我也没听过。”
　　夏哲：“……”
　　好家伙，怪不得当初被熊猫骂坑货。
　　“我还有几个想去的地方。”索尼克翻出地图看了看。
　　夏哲挺好奇，这地图拷贝一份说不定能卖不少钱，想了想，说道：“这里有很多神奇的精灵，它们都有和你一样的非凡能力，而这里的人们正在逐渐适应它们。
　　如果你以后寂寞了，不想东躲西藏了，我很欢迎你回到这里，在这里你会有许多伙伴。”
　　听到他的话，索尼克的眼里开始闪烁着小星星：“真的吗？”
　　“当然是真的，你打算什么时候走？”
　　“天亮吧。”
　　“那给我讲讲你的故事吧。”夏哲坐在地上，拍了拍身旁。
　　索尼克也坐过去，两人一起看星星。
　　然后索尼克开始啰嗦了：“我和你说，我去的第一个星球，星球上长满了蘑菇，最矮的蘑菇都比你高，而且超级难吃，有一次……
　　第二个星球有一群蓝色皮肤的小豆丁，和我身上的颜色一样，傻乎乎的，有一次……
　　我去的第三个星球，有一群羊天天和一只蠢狼斗智斗勇，有一次……”
　　索尼克讲的神采飞扬，突然发现一只胳膊落在他身上，一扭头发现夏哲迷迷糊糊睡着了。
　　索尼克一点都不生气，小心不让身上的刺扎到夏哲，开心的想着：“这就是和朋友秉烛夜谈，这姿势就是好哥们之间的勾肩搭背吗？”
　　这时天边已经浮起一抹肚白，他才意识到自己喋喋不休说了五六个小时的话，虽然有点口干舌燥，但这一晚他过的很开心。
　　只是该走了。
　　索尼克站起来，摸出一枚金环丢到面前，金环立刻形成一个时空通道，看了夏哲一眼，他纵深跳进通道。
　　这时身后突然传来夏哲的声音：“嘿，我的提议你考虑考虑啊。”
　　索尼克回过头，就见夏哲在和他挥手道别。
　　时空通道消失了，亲眼所见，夏哲心里无比震惊，他好不容易平复了情绪，拿起手中的小盒子。
　　盒子里，那枚金环安静的躺在里面，这枚金环可以成为他回去的路。
　　“嘁，我才不回去呢。”夏哲起身拍拍屁股，准备回家抱媳妇。
　　刚一进门，他就看到冷芩坐在沙发上，双手抱在胸前，特地等着他：“你去哪了？”
　　夏哲指了指头上“天台！”
　　冷芩满脸疑惑：“去天台干嘛？”
　　夏哲脸不红心不跳，从容解释：“吹风，顺便收货，我给你准备的礼物送到了，你别问，现在不能看！”
　　看着夏哲兜里巴掌大小的鼓包，这样大小的盒子能装什么呢？
　　冷芩思考了几秒，突然就一点不生气了，嘟着嘴：“哦，你要没睡好可以再躺会，或者去吃早饭，我先去洗漱了。”

第426章大秘密
　　夏哲直接将盒子锁进保险柜，也不打算睡了，吃了点东西和冷芩去上班。
　　上了电梯，夏哲发现冷芩一直在看他：“你看我做什么？”
　　冷芩抿嘴问道：“礼物你打算什么时候送给我？”
　　夏哲故意打趣：“这还没过半小时你就等不及了？要送当然是在你意想不到的时候，你别瞎猜，我指不定送得是什么呢，期待太高说不定会失望。”
　　“烦死你了！”冷芩撞了他一下，把夏哲撞了个趔趄后，潇洒的走出电梯。
　　夏哲：ヽ(#`Д´)ﾉ
　　赌注升级，三个项目组忙得热火朝天，夏哲本来想统计移居新星球的意向，看他们这么积极，就先搁置了。
　　坐到位置上，习惯性的窥屏各款游戏的官方论坛，一进入《精灵契约》版块，就发现一条热帖分外醒目。
　　《可能是全网第一，成功通关柏树镇道馆，附详细攻略及战利品展示》
　　好多人玩到现在连馆主都没见到，看到有人通关，全涌了进来。
　　“好家伙，这么快就有人打通了？”
　　“馆主的霸王花有点猛啊。”
　　“竟然掉叶之石，好想要。”
　　“还有5个高级精灵球！”
　　看到这帖子，夏哲也有点惊讶，点进去一看，好家伙，这玩家晒出的步数统计高达三十五万步。
　　每天自动发放的精灵球根本不够他用的，除了到处找精灵，还要自己做任务给精灵练级，在商城收材料制作各种精灵球，简直是又肝又氪的典范。
　　有人打过道馆，让其他玩家顿时有了动力，尤其在得知每一个道馆奖励丰厚，而且奖励有一周的CD后，都迫不及待想要通关道馆。
　　毕竟晚一周，就少拿一周的奖励，有人统计了一下，精灵大世界目前设立有12个道馆，如果能每周都刷一遍，奖励可是非常丰厚的。
　　看到玩家们热情的冲冲冲，夏哲放心了，《精灵契约》就照现在的发展趋势，很快就能追上《星球大战》。
　　目前每个玩家的精灵大世界都是独立的，未来他还会开放船票，将玩家引到更广袤，所有玩家汇聚的世界里，举办盛大的赛事。
　　“未来可期，未来可期啊！”夏哲心情很好，对这一年的成果非常满意。
　　他忍不住双手放在脑袋后面，仰靠在椅子上，哼着歌：“无敌是多么~多么~寂寞~~~”
　　就在他无所事事的时候，冷小妖突然冒泡，急匆匆的说道：“姐夫姐夫，我发现了一个大秘密！”
　　夏哲愣了愣：“大什么？”
　　冷小妖一字一句：“秘！密！四声！”
　　“哦哦，吓我一跳，什么秘密？”夏哲好奇的问道。
　　冷小妖飞快的解释道：“你还记不记得我之前说过，我能进化是因为遇到了一个生命程序，受对方的影响。”
　　“记得。”夏哲点点头。
　　正因为记得，他知道冷小妖很可能不是这个世界第一个真正的AI生命。
　　不论冷小妖所说的AI是政府的秘密研究项目，还是某个疯狂科学家偷偷进行的实验，他都想躲得远远的，顺便把冷小妖保护好。
　　在他的反复叮嘱下，冷小妖在其他人面前和普通虚拟偶像没什么区别，一切依赖程序设定，暂时没有被怀疑，这是好事。
　　在这个世界没有另一个AI生命出现，官方对AI生命的研究没放开之前，冷小妖最好维持现状。
　　“姐夫，你到底听没听我说话，想什么呢？”看夏哲溜号，冷小妖不满的掐着腰，忿忿的盯着他。
　　夏哲回过神：“啊，没什么，你说你说。”
　　冷小妖气呼呼的：“不准再溜号。”
　　夏哲连连答应：“好好好。”
　　“我又遇到那个生命程序了，确切的说，他好像不是一段程序，按人类的话说，应该叫灵魂可能更确切。”冷小妖一边解释一边摸着自己精致的下巴，琢磨自己描述的是不是到位，生怕解释错了。
　　夏哲一听，连忙追问：“你又遇到了？”
　　冷小妖点头：“是啊，我还和他交流了呢。”
　　夏哲一下从椅子上跳起来，盯着冷小妖瞅了又瞅：“有没有遇到什么危险，身上有没有什么变化？”
　　冷小妖在旁边眨眨眼：“需要脱掉衣服检查吗？”
　　夏哲听完，又坐下了，放心的说道：“看样子没受什么影响。”
　　冷小妖鼓起两腮，两边脸颊像两个小笼包，非常诱人，看了很想咬一口。
　　“别闹情绪，快点，接着说。”夏哲催促。
　　“哦哦。”冷小妖立刻说道，“他遇到我也很惊讶，他想向我求助。”
　　“求助？”夏哲警惕起来，不会是什么阴谋吧。
　　“嗯。”冷小妖点头，“他说他年轻的时候出了意外，身体瘫痪只能靠虚拟空间续命，后来身体彻底撑不住了，他的父亲为满足他的愿望，就试图拷贝他的大脑意识上传到虚拟空间。
　　这件事更像是一种安慰，因为没人成功过，而且相关实验很快就被禁止了。”
　　夏哲点点头，这种就像冷冻大脑以期未来复活，留个念想，但是听冷小妖这话，莫非……
　　冷小妖接着说道：“可能是他出事故之后就一直在虚拟空间里续命，某种程度上已经融入了虚拟空间，可能就是一个亿万分之一的巧合被他赶上了，总之他成功了。
　　但是相关机构没有告诉他的父亲，并以他父亲的安全作为要挟，困住了他，用他进行实验。”
　　夏哲总觉得这故事有点熟悉，似乎从哪里听过。
　　回忆了一会，他突然一拍桌子，这不是当初去PHX游戏殿堂的时候听冷芩提过的故事吗。
　　现在PHX游戏殿堂的学院长基兰，他的儿子和冷小妖描述的经历很吻合。
　　夏哲抬起头：“他父亲叫基兰？”
　　“对对对，你怎么知道？”冷小妖惊讶的睁大眼。
　　“先别问我为什么知道，他为什么会信任你？”
　　冷小妖扬起骄傲的小脸：“我是虚拟偶像啊，他是我的粉丝，经常看我的演唱会，还是姐夫你的粉丝，《星球大战》他超爱的，所以他知道我们和那群人不是一伙的！”
　　“他不会来调查过我们吧？”夏哲陡然一惊。
　　冷小妖自信保证：“放心，有我守着呢！”

第427章改行
　　夏哲这才安心了不少，继续问道：“他还说什么了，为什么这时候向你求助？”
　　冷小妖飞快的说道：“他说对方主导实验的科学家是个疯子，彻头彻尾的科学疯子，什么事都能做得出来，他们正在酝酿一个大阴谋。”
　　“什么阴谋？”夏哲问完，很想给自己披件衣服，他感觉这事听起来阴冷阴冷的。
　　冷小妖解释道：“有了他这个成功的先例，对方很想大批量复制灵魂，但这么多年一直失败，因为相关的研究被禁止，所以找他们上传意识的人越来越少……”
　　夏哲抢答：“他急了？”
　　“对对对，他们着急了，所以准备制造一起大事件！”冷小妖语气严肃，“他和我说，这些人投资制作了一款游戏，准备等游戏发布后，在线人数达到峰值后开启强制上传，强制复制这些人大脑上传到游戏里，以此来实验。
　　这些人相信只要样本的数量够大，总会成功！”
　　夏哲人傻了，这人是有多疯，感觉比天幕组织那群人还疯。
　　如今七大星球有数百亿人，这林子大了，搞事的鸟有点多啊！
　　夏哲急忙问道：“对方在哪个星球，制作的游戏叫什么名字，提交审核了吗？”
　　冷小妖摇摇头：“他还没告诉我，他有一个条件。”
　　夏哲反应很快：“保护他的父亲？”
　　冷小妖点头：“嗯，就是这个条件。”
　　夏哲愤怒的一拍桌子：“这些人太疯狂了，这事……”
　　冷小妖接话：“包在你身上？”
　　夏哲哼道：“包个屁，我有这能耐？这事怎么不把你姐喊来一起说？”
　　听到埋怨，冷小妖也跟着哼哼：“我一着急，就跑来找你了，你为什么不找姐姐？”
　　夏哲理直气壮：“我以为你不会说什么正经的事，等我反应过来已经晚了！”
　　两人大眼瞪小眼，瞪了一会，夏哲赶紧冲出办公室，这事可不能耽搁。
　　冷芩正在查看自己的精灵面板，她也看到网上有人打通道馆的帖子了，不过没点进看攻略，她要靠自己摸索打过去！
　　就在她研究阵容组合的时候，冷小妖先夏哲一步出现在办公室里：“姐姐，姐姐，有大事！”
　　冷芩愣了愣：“大事？”
　　这时夏哲也从外面奔了进来：“有大mimi！”
　　冷芩：“？？？”
　　关上门，夏哲和冷小妖你一言我一语把事情说了一遍，冷芩也被这消息震惊了，竟然有人这么丧心病狂？
　　夏哲在旁边说道：“现在关键有两点，一是想办法联系基兰院长，保护好他，然后从他儿子那里问出对方组织的全部信息，二是在不暴露小妖的情况下，将消息告知官方，还要让他们信任，尽快抓捕彻查该机构。”
　　冷芩点头：“说的没错，但是很难保证对方在官方没有眼线，这种项目有人暗中支持很正常。
　　这样，我一会和我爸说一下，让他想想办法，联系几个信任的人先做准备。
　　至于保护基兰院长，我觉得他身边应该会有人监视，可能通信也被监控了。”
　　冷小妖积极说道：“我可以排查，查一下基兰院长多年前联系过的相关机构很简单。”
　　冷芩摇摇头：“你不是万能的，对方研究AI生命这么多年，说不定有对付你的手段，你在网络里遇到麻烦，我们很难帮忙，所以你做后手。”
　　夏哲打开手环，翻了翻自己的邮箱：“有了，PHX游戏殿堂今年加开了一期深造班，之前邀请我去做讲师，因为要把关《精灵契约》的制作，被我婉拒了。
　　我看深造班现在还没结束，现在和对方说一声，说抽出空了，咱们直接过去，找机会和基兰院长私下聊。”
　　冷芩想了想，点点头：“好主意，我和你一起去！”
　　事情说定了，夏哲立刻联系PHX游戏殿堂，以他现在在游戏界的地位，说抽出空了，对方立刻答应给他空出讲课时间。
　　听说他想和基兰院长见一面，也表示会传达到。
　　冷芩那边也联系了冷爸，和夏哲一起赶往空港，准备乘坐私人飞船赶往PHX游戏殿堂。
　　曙光节马上就到了，PHX游戏殿堂今年深造班已经接近尾声，大家都想着结业回家过节，突然就接到通知，深造班延长两天。
　　一看通知，好些人没往下看就抱怨上了。
　　“为什么要延期，回去还有事呢！”
　　“是啊，工作日程早就排好了。”
　　“突然加了两天的课，请了哪位大咖。”
　　“通知说了，有事可以提前走，来的是夏哲。”
　　作为业内人士最痛恨，每天一边吐槽一边分析的抢饭碗大魔头，听说他要来，这些人不抱怨了，小声议论。
　　“听说他去年的授课是最好的，讲的就是《银河传说》那款卡牌游戏。”
　　“你还走吗？”
　　“走什么在啊，再不和他学两招，饭碗真就被他抢走了，现在圈里不是有个说法，以后游戏圈只有两条路可走，一条是加入天际娱乐，一条是改行。”
　　“夸张了。”
　　“夸张是夸张了点，但游戏行业这么多年，谁担得起这夸张的说法？”
　　“也是，不走了，听听他的课。”
　　夏哲根本就没想着讲课的事，和冷芩乘私人飞船往5号星赶。
　　飞船上，基兰听说夏哲想和他见面，主动发视讯过来，笑道：“游戏行业蓬勃发展，从业人员越来越多，以前深造班两三年一期已经满足不了这么多游戏的人才了，所以今年加开一期，我想以后也可能改为一年一期，你能给我这个面子，我很高兴。”
　　夏哲笑道：“之前拒绝是因为要把控《精灵契约》的开发，这不空出时间了吗，而且我也有些事情想和院长您请教，等我到了，希望咱们能找个安静的地方好好聊聊。”
　　基兰虽然有些疑惑，但还是一口答应了。
　　视讯结束，夏哲望着冷芩。
　　冷芩问道：“你想说什么？”
　　夏哲叹气：“我就想说，咱们是做娱乐的，什么时候改行拯救世界了。”
　　冷芩想了想，拉住他的手，笑道：“在有人用游戏做坏事的时候，在有人需要我们来拯救的时候。”
　　夏哲点点头，感叹：“是啊，人越帅，责任越大。”

第428章买药
　　夏哲和冷芩赶到5号星就立刻联系了基兰院长。
　　基兰没想到夏哲来的这么快，明明离订好的日期还有一周多，要说和冷芩提前来旅游休假也说得过去，可偏偏刚落地就约他见面，有些奇怪。
　　他专注培养优秀的游戏从业人才几十年了，期间有很多公司拿着资金找他，希望能跟他合作开发项目，都被他婉拒了，无一例外。
　　这些是业内都知道的事情，他不觉得夏哲是来说服他的。
　　而且天际娱乐游戏部的发展历程早已让业内叹为观止，有夏哲坐镇，根本不需要他。
　　难道真的只是迫不及待想交流一些新想法？
　　怀着满腹疑问，基兰答应下来，准备前往冷芩订的茶馆。
　　冷芩和夏哲本来已经到了，结果下了悬浮车，夏哲不往茶馆走，东张西望观察了一会，拉着她进了一家药店。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”冷芩有些担心的问道。
　　夏哲：“我没不舒服啊。”
　　“那你来药店做什么？”冷芩追问的时候，店里的导购小姐姐也开口询问，“您好，请问需要什么？”
　　夏哲严肃的说道：“如果有人激动的晕过去，需要吃什么药？”
　　导购小姐姐愣了愣，认真回答：“请问患者平时有低血压或者低血糖吗，这种还是立刻喊急救比较好。”
　　夏哲解释：“人还没晕，我就是买着备用，那个低血压、低血糖、心跳过速、心肌梗塞之类的药都给我来一盒吧。”
　　导购小姐姐：“……”
　　冷芩很后悔自己跟着进来，又不好立刻把夏哲拖出去，低头扶额，不想被认出来。
　　“要见效快，副作用小的，你这开药不需要医院处方这种东西吧。”夏哲在旁边催促。
　　导购小姐姐看着眼前古怪又面熟的帅哥，把他需要的药都找齐，又认真介绍了一遍。
　　就听夏哲在旁边问道：“如果不好判断对方是因为血压、还是心脏还是其他问题引起的，一样吃一片总会有管用的，对吧？”
　　导购小姐姐快疯了：“不对！”
　　冷芩忍无可忍，拖着夏哲就走。
　　进了茶馆，上楼来到包间，夏哲把冷小妖喊出来，叮嘱道：“一会基兰院长来了，你悄悄查查周围，看看有没有人监视或监听他。”
　　“嗯嗯！”冷小妖点头，她最近看了好几千部电影，对秘密特工那一套很感兴趣，眼下的救援行动让她的心情有点小激动。
　　等基兰过来的时候，夏哲和冷芩商量：“一会你来说，还是我来说？”
　　冷芩想了想：“还是你说吧，你上次来不是和基兰相处的不错，我看他对你观感很好。”
　　夏哲点头：“行吧。”
　　“你到时候慢点说。”冷芩生怕基兰一进来，夏哲就冒出一句“你儿子回魂了”，这件事他们也要借助基兰进一步求证。
　　“好的好的。”夏哲满口答应。
　　没一会，基兰到了，跟着服务员上楼往包间走，他还没进屋，冷小妖就说道：“应该没人跟踪，他的手环也没被监视或监听。”
　　“OK，做的好！”夏哲表扬完，起身到门口迎接。
　　基兰一进门，就听夏哲笑呵呵的问道：“您最近身体可好？”
　　冷芩抿嘴，忍了。
　　基兰只当是普通寒暄，笑道：“还行，我还没老呢，为了尝试《精灵契约》，我这些天走了不少路，虚拟和现实结合，很厉害的想法！”
　　夸赞一声，基兰面向冷芩笑道：“这位是冷总吧，幸会。”
　　“嗯，我女朋友，漂亮吧。”夏哲炫耀。
　　冷芩笑道：“我是冷芩，基兰院长，久仰了。”
　　基兰连连摆手：“太客气了。”
　　“这边坐。”夏哲请他落座，人还没坐下呢，他就在旁边问，“您没有高血压、心脏病之类的病史吧？”
　　基兰：“？？？”
　　冷芩很想给夏哲两脚。
　　夏哲解释道：“那个……我这有一个非常重要的消息，怕您太激动受不了。”
　　基兰被逗乐了：“我身体好的很，你有什么话赶紧说，消息再重要，能比发现新星球还重要？”
　　“那不一样。”夏哲说着，从桌子下面摸出一大堆药放到桌上，叮嘱道，“这什么都有，您有什么需要自己挑哈。”
　　“……”基兰看看冷芩。
　　冷芩低着头，当什么都不知道。
　　也幸亏基兰脾气好，否则没病也可能被气出点病。
　　“那我说了？”夏哲问。
　　“赶紧说！”
　　夏哲语气尽量平缓：“我们可能有您儿子的消息，您听我慢慢说，您当初拷贝他的大脑意识上传，可能成功了……”
　　他还没说完呢，就见基兰翻了翻桌子上的药，挑了一瓶就着茶吞下一粒。
　　吞完感觉还不太好，又挑了另外一瓶，又吞下一粒才好点。
　　夏哲趁这个空隙朝旁边的冷芩嘚瑟：“看看，我是不是有先见之明，你啊，就是没远见！”
　　冷芩有种立刻揍死他的冲动！
　　基兰缓了一会，颤声问道：“夏哲，我相信你跑这么远来找我，不是拿这事找我一个早就心死的老人开涮的，到底怎么回事，你说，我听着。”
　　“好，您慢慢听我解释。”夏哲隐瞒了冷小妖的存在，把冷小妖告诉他的消息都说了一遍，“他之前没联系你，一方面他恢复意识并适应自己的状况用了很久，另一方面，是对方以您的人身安全做要挟，让他配合。
　　当然了，虽然我觉得他没必要欺骗我们，但是对他的身份，我还是有些存疑的，您有没有和儿子独有的记忆，我们来验证一下。”
　　基兰听到一半的时候就说不出话了，双手紧紧握着杯子不停的抖，茶水都洒出来不少。
　　一直听夏哲说完，他才抬起头，做了好几个深呼吸才能勉强开口，声音依旧激动的发颤：“你能联系他吗，你问他……问他制作第一款游戏用了多久。”
　　夏哲拿出手环装模作样，冷小妖已经去询问了。
　　片刻之后，夏哲就得到回复：“用了8天，是您教他做的第一款游戏，很简陋的两人对战射击游戏，你们玩了很久，那年他12岁。”
　　听到答案，基兰一瞬间老泪纵横：“是他，是他！”

第429章摔一跤
　　哪怕活了一百三十岁，但在儿子的事情上，基兰仍然难以自已，就像他说的，他心已经死了，死了几十年，可偏偏夏哲带着除颤器跑过来要把他救活。
　　刚刚听到的时候，他就像挨了第一下电击，但还没复苏。
　　直到确认夏哲所说的，真是他的儿子，他才在第二下电击中复苏，心脏重新跳动。
　　基兰表情痛苦：“没想到他这些年受了这么多苦，他都这样了，这些人还不放过他，是我的错，是我选择了将他的意识上传，才造成了这样的结果，都是我的错！”
　　见他情绪有些激动，夏哲赶紧安抚：“虽然坎坷了些，相隔的久了些，但这何尝不是命运让你们有机会重新团聚呢。
　　而且现在最重要的事情，是想办法揭穿对方的阴谋，只有彻底将这个丧心病狂的组织瓦解，您的儿子才能脱困，才能解除眼下的危机。”
　　听了他的话，基兰点点头，努力平复：“我记得很清楚，当初我找的机构是DOR人类意识研究中心，在相关研究被禁止前，他们是5号星相关领域最有名的研究中心，保存大脑意识只是他们众多研究项目中的一个。
　　项目被禁止后，对方不仅给我发了邮件，还亲自上门，带着附有政府要求销毁相关研究数据的文件。
　　拷贝意识上传，是因为我不甘心，收到邮件的时候，我差不多已经接受现实了，一个本来就不可能成功的事情，让我没心思再去深究。
　　我怕自己再陷入极度的痛苦里，所以对方上门的时候，我便在对方带来的文件上匆匆签了字，表示知晓此时，允许对方按照政府的要求销毁留存的数据，没想到……”
　　夏哲追问道：“现在还有这家研究中心的消息吗？”
　　“有！”基兰点头，“不过相关的项目在禁令生效后就剥离出去了。”
　　冷芩这才开口分析道：“也就是说，有可能是这个机构将相关业务转到地下，秘密研究，也有可能和这家机构没关系，是有一批人悄悄带走了本应销毁的数据，躲起来继续研究？”
　　说到这，夏哲开始催冷小妖：“我们已经和他父亲搭上线了，让他有什么信息赶紧提供。”
　　冷小妖跑去催了，过了好久才说道：“对方掌握着他的核心程序，而且做了手脚，设置了一些限制规则，所以他没办法直接透露相关信息，会被发现，所以只能绕开这些规则，这是他提供的信息。”
　　夏哲很快就收到冷小妖发来的视频，视频内容是研究所的内景，竟然还有游戏场景。
　　“对他做了限制？”基兰听说儿子被困，情绪又变得激动。
　　夏哲想了想：“应该是类似‘机器人三大定律’这类规则吧，不得透露研究机构地址、相关人员姓名，也不能透露游戏名称这种吧。”
　　基兰点点头，他虽然急躁，但不至于像毛头小子似的，一慌神连该做什么都忘了：“这样，我会利用自己的关系，看看最近有哪些公司，哪些工作室有项目要送审。”
　　夏哲一听，立刻说道：“好主意，到时候我去参观，以我现在的地位，他们应该不会拒绝，说不定还会邀请我试玩，点评一下，到时候我就可以借机查看游戏内的场景，作出判断。
　　不过基兰院长，出了这个门，您可千万别和其他人透露这个消息，说不定您身边的什么地方，就有对方的眼线。”
　　基兰点点头：“放心，我这把年纪的人了，不至于太毛躁，懂得该怎么做。”
　　夏哲继续说道：“对了，还有您的安全问题，我喊了几个朋友过来，这些天就让他们在您身边？”
　　基兰很谨慎：“我身边突然多了人保护，不会被怀疑吧？”
　　夏哲琢磨了一会：“您胳膊腿还硬朗吗，要不出门下楼的时候，您一脚踩空滚下去，摔坏胳膊腿，就可以顺理成章雇人照顾您的起居了。”
　　基兰：“……”
　　冷芩在桌下给了夏哲一脚，这是人能想出来的办法？
　　没想到基兰想了想，一咬牙答应了：“行，就这么办。”
　　夏哲：“好嘞！”
　　然后出门的时候，基兰就骨碌碌从楼上下去了，夏哲在旁边挺惊讶：“不是，我的意思是演一下就行了，这么实诚？”
　　冷芩：“……”
　　赶来保护基兰的人是楚毅、哈奇他们，参加完机动战士大赛，这几个人听了夏哲的意见，仔细商量了一下。
　　他们确实不适应太闲散的生活，不过在宇宙中飘了这么久，也不太想回一线部队。
　　去新星球，维护精灵城的治安、抓捕偷猎者，这些事情倒是挺符合他们的心意，已经准备答应了，没想到还没详谈，就被夏哲薅过来保护基兰。
　　作为星球联邦太阳花勋章的获得者，他们是极少数有资格在城市中配枪的人。
　　精英战士的实力，互相配合默契又可以携带武器，由他们保护基兰，问题不大。
　　至于自己，夏哲看看身边的冷芩，很想张开双臂朝全宇宙的恶人们大喊一声：“你们过来啊！”
　　他还备了一句，准备在恶人们过来之后喊：“小样，有种别跑！”
　　夏哲在飞往5号星的路上才联系楚毅，他们赶到的时候，已经是晚上，这还是立即收拾东西出发的结果。
　　一见面，哈奇就忍不住吐槽：“事也不说清楚，你以为买票，办理跨星证件很容易吗。”
　　“别啰嗦，这次真是大事，我先和你们简单说一说。”夏哲酌情解释了一遍。
　　听完，四人大惊，这也太丧心病狂了！
　　楚毅保证道：“你放心，我们一定保护好基兰院长，对了，他人呢？”
　　夏哲：“哦，医院里。”
　　哈奇惊讶又愧疚：“难道我们来晚了？”
　　“不是，腿骨折了。”夏哲如此这般一说，解释完，基兰已经坐轮椅从医院里出来了。
　　楚毅他们无语的看着基兰，夏哲提了一个非人的主意，您也能答应……
　　算了，父亲为了儿子，可以理解。
　　四人去和基兰打招呼前，齐齐扭头朝夏哲说道：“真不是人！”
　　夏哲：“哈？”
　　冷芩在旁边哼道：“该！”

第430章脑补
　　楚毅他们保护基兰，跟着他一起回公寓，夏哲和冷芩也先回酒店，把事情的进展知会冷爸。
　　冷爸会联系调查局的熟人，秘密调查DOR意识研究中心是否和这件事有关，现在最重要的是不能打草惊蛇。
　　基兰回去打听业内消息，他也算桃李满天下，这些年培养过太多业内人才，问问最近有什么项目准备发布这点小事，实在太简单了。
　　晚些时候，夏哲就收到基兰的邮件，上面汇总了5号星近期可能会提审的游戏。
　　夏哲边看边分析：“基兰的儿子提到，对方打算在游戏人数达到峰值的时候搞事，那我们可以将单机游戏排除，一些小工作室，独立制作人开发的游戏也可以排除，目标放在大型多人在线游戏上。
　　我觉得有名的制作公司也可以排除，这些公司不好摆布，不会那么容易就让对方在项目里植入奇怪的程序。”
　　冷芩拿着基兰提供的资料，筛选了一会，拍拍夏哲：“你看这款游戏。”
　　夏哲凑过去看游戏介绍，是一款名为《星宫》的多人在线游戏，玩家扮演星际猎人，单人或组队出征各个星域，击杀强大的怪兽，是当下常见的类型，也是受众较多的类型。
　　这种类型的游戏不太会缺玩家，哪怕过不了A审，只能在5号星内上线，最少也会有百万玩家尝试。
　　制作团队是5号星一个冒头没多久，现在算是小有名气的工作室。
　　看游戏类型和设定，比较符合基兰儿子提供的游戏场景图，是一个非常值得怀疑的对象。
　　“怎么找上门呢？”夏哲琢磨着。
　　冷芩笑笑：“这有什么好想的，看好他们，想收购。”
　　夏哲一拍手：“是个好主意，正式点的话，是不是应该提前做个评估，去谈的时候好报价？”
　　冷芩满不在乎的说道：“不用，看情况往高了报，如果对方真有大笔资金扶持，应该会拒绝，如果不拒绝，就买了呗，反正这工作室看上去不错。”
　　“你怎么和摩拉一样！”夏哲脱口而出。
　　冷芩轻哼：“你最近和他关系不错啊，说的我好像比他穷似的，我只是不像他那么乱花钱！”
　　夏哲点头：“是是是，那就这么定了，我让公司和他们打个招呼，就说我们明天会去。”
　　……
　　IM工作室，晚上员工还在加班，全力以赴完成《星宫》的收尾工作。
　　这个项目投资人砸了大笔的资金，项目开始至今，他们越做越有信心，这可是他们一飞冲天的好机会。
　　正忙着呢，突然有人联络，是工作室对外公开的商务专线。
　　“这么晚，谁啊。”工作室创始合伙人之一的达克斯不耐烦的抬起头，望向放在一旁的手环。
　　屏幕清清楚楚的显示着“天际娱乐商务部”的认证信息。
　　达克斯愣了好一会，然后飞一般的接受通讯请求：“您好，这里是IM工作室。”
　　“您好，这里是天际娱乐，我们冷总和夏总有些商业合作上的事情想跟你们工作室的负责人聊聊，请问他们什么时间方便？”
　　“我就是负责人，随时都行。”达克斯有点懵，他的内心有一个声音告诉他，不管对方想聊什么，先答应！
　　“那太好了，我们冷总和夏总就在5号星，如果方便的话，他们想明天造访你们IM工作室。”
　　“啊……”
　　“您看约在什么时间合适，上午十点可以吗？”
　　达克斯潜意识里有感觉到一点别扭，对方有种吃定自己的强硬，这哪是商量，感觉像是硬闯。
　　但他的嘴不听使唤，脱口而出：“可以。”
　　“那太好了，那就定在明天上午十点。”
　　通讯结束，达克斯缓了好一会，狂奔出去，把自己的好朋友，也是工作室另外一个合伙人余灿喊了进来。
　　余灿被喊到办公室，抱怨着：“怎么了，我正忙着，你要没事给我弄点吃的，要不给大家都订点，都饿着肚子呢。”
　　“等会再说吃的事。”达克斯飞快的关上门，“有大事，刚才天际娱乐的商务部联系我，说冷芩和夏哲明天要来咱们这谈商务合作。”
　　“你说什么！”余灿吃了一惊。
　　天际娱乐，夏哲，这两个名字在游戏圈已经登上神坛。
　　当然了，因为夏哲天天搞事名声不太好，在业内不怎么受待见，所以被划到了魔神坛。
　　但不管怎么说，都是绝大部分从业者仰望崇拜的存在。
　　余灿抖了抖工作半天有些僵硬的身子：“我怎么有点紧张呢，谈商务合作，谈什么？”
　　达克斯：“不知道啊。”
　　余灿：“怎么这么突然？”
　　达克斯：“不知道啊。”
　　余灿怒：“你知道什么？”
　　达克斯解释：“突然就收到消息，我紧张啊，就直接答应了，别的都忘了问，再说了，明天见面再问不一样吗。”
　　“也对。”余灿表示理解，换他估计也差不多。
　　两人又对望了几眼。
　　“不行，我得好好想想，要不睡不着，找我们合作，难道是想收购？”
　　“你的意思是，已经暗中考察咱们很久了，现在已经认可了咱们的实力？”达克斯眼前一亮，随后又有些疑惑，“那不对啊，如果真考察这么久，应该知道咱们的新项目《星宫》接近尾声了，等到游戏上线看看成果再谈不是更合适吗？”
　　余灿分析道：“如果《星宫》大火，咱们工作室水涨船高，想收购必然要开高价，而且咱们还不一定卖，他们觉得现在来可以压价？”
　　达克斯顺着他的思路：“那岂不是说，夏哲很看好咱们的《星宫》？”
　　余灿点头：“我觉得就是这样。”
　　达克斯很兴奋：“夏哲看好，那岂不是说明咱们要火了？”
　　“没错，肯定要火，如果明天真谈收购，咱们就先拖着，等《星宫》上线之后再谈，到时候主动权就在咱们手里了。
　　而且这个项目，咱们是有投资人的，就算工作室要接受收购，也得先把《星宫》做好，给投资人一个交代。”
　　“对对对，我现在特别有信心。”
　　“我也是。”
　　“晚上大餐？”
　　“走起。”
　　酒店里，夏哲还在计划到了之后，怎么谈才能让对方邀请他进游戏瞅瞅，没想到IM两位合伙人脑补的实在有点多。

第431章太简单了
　　第二天一早，夏哲和冷芩准时到达IM工作室，工作室租了半层高档写字楼，比当初任天溏那个快揭不开锅的微尘工作室强多了。
　　达克斯和余灿很没气势的守在门口，而且是提前半个小时就蹲那张望了。
　　一见夏哲和冷芩，他们活脱脱就是两个小粉丝，想要努力表现出专业的气质，却又克制不住浑身的躁动。
　　“夏总好，冷总好，我们是IM工作室的合伙人，我叫达克斯。”
　　“我是余灿。”
　　两人自我介绍完，将夏哲和冷芩请到会客室。
　　工作室其他人也都看到了，超级惊讶，怎么都想不到自己这小庙怎么迎来了两尊大神。
　　半层写字楼，人都占满了，会客室是好不容易腾出来的，平时不觉得有什么，看到冷芩和夏哲坐下，余灿和达克斯立刻感觉，这破地方实在拿不出手，以后得换大点的。
　　坐下之后，余灿才说道：“小地方，招待不周，夏总和冷总多担待，不知道这次找我们，是有什么事情要谈？”
　　夏哲按原定计划说道：“收购，我们很看好IM工作室，我玩过你们的所有作品，都是很有想法的作品。
　　而且你们团队实力很强，有想法能够实现是很重要的，无论美术、音乐还是程序方面，都很有潜力。”
　　夏哲一顿夸，快把达克斯和余灿夸晕了。
　　这可是来自夏哲的认可啊，他们都不知道原来自己这么厉害。
　　两人对视一眼，觉得昨天猜了那么久，没白猜，提前做好心理准备真是太明智了。
　　虽然要等《星宫》上线之后再决定，但是先问问报价没关系吧。
　　余灿试探着问道：“不知道你们打算怎么收购？”
　　冷芩这才开口：“10亿，全资收购。”
　　听到这报价，两人差点就一口答应了，诱惑实在太大，小心脏噗通噗通的。
　　忍，必须忍，开得价越高，就说明夏哲对《星宫》越看好！
　　夏哲笑道：“我知道，我们这个收购请求有些突然，你们可以多考虑一些时间，对了，我听说你们最近开发的项目《星宫》快完成了，不知道有没有进入测试阶段，我能试试吗？”
　　余灿和达克斯悄悄碰了一下拳头，没想到夏哲对《星宫》这么重视！
　　难道夏哲是觉得《星宫》能够威胁到《星球大战》和《精灵契约》？
　　如果真能火到那种程度，他们怎么可能会接受收购，那时候区区10亿，别开玩笑了！
　　两人一顿脑补把自己补得有点飘。
　　余灿见夏哲还在等答复，这才回过神，连忙说道：“虽然还有一些收尾工作，但已经可以进游戏试玩，这边请。”
　　余灿带着夏哲和冷芩来到工作室，递给他们两个虚拟头盔。
　　“谢谢，我就不用了。”冷芩婉拒，两人昨晚商量好了，夏哲进游戏，她在外面防着对方动手脚。
　　夏哲戴上虚拟头盔进入游戏，对比基兰儿子提供的游戏场景。
　　工作室里，冷芩和余灿、达克斯闲聊：“听说这是你们开发最久的一款游戏，付出很多心血，资金不紧张吗？”
　　“还好，这个项目其实是有投资人的，资金并不紧张。”达克斯笑道，心里哼哼，明白了吧，我们没那么穷，不是你一提收购，我们就得答应。
　　“哦？哪家公司？”冷芩好奇的问。
　　余灿解释道：“不是娱乐公司，是一家研究人类大脑意识的机构。”
　　冷芩有些意外，竟然这么简单就问出来了，没签保密协议吗？
　　她继续问道：“研究大脑意识，为何会投资游戏？”
　　余灿总觉得冷芩站在面前，明明那么美，却带给他很强的压迫感，让他不敢废话：“虚拟空间和大脑意识链接，他们觉得人在玩游戏的时候，能提供很多有用的数据，我问过他们为什么不和游戏公司合作，他们不喜欢合作，更希望拥有项目的绝对的掌控权。”
　　冷芩蹙眉问道：“监测玩家大脑活动，合法吗？”
　　“他们给我看过相关的法律条款，和虚拟头盔检测身体指标，判断玩家疲劳程度类似，这种程度的监测不违法。”
　　“需要在游戏里植入监测程序吧？”
　　“对，是对方提供的小程序。”
　　余灿知无不言，达克斯在旁边也没有觉得有什么不妥，反正这部分没保密协议，在偶像的女朋友，也可能是未来他们的老板面前，多说点怎么了。
　　夏哲玩了没一会，就找到了基兰儿子提供的游戏场景。
　　他立刻退出游戏，朝冷芩点点头。
　　“怎么样，好玩吗？”余灿迫不及待的向夏哲请教。
　　夏哲点评道：“还不错，近战打击感做的很棒，游戏场景也很漂亮，远程武器的反馈稍有欠缺，我就玩了一会，感觉不一定准确，你们别当真。
　　我们下午还有点事情，既然事情也说了，游戏也玩了，我看你们忙着完成收尾工作，也不好继续打扰你们。
　　事情你们好好考虑一下，有什么想法，咱们再联系。”
　　余灿和达克斯也没觉得有问题，连忙点头答应，将夏哲和冷芩送到门口。
　　看两人离开，达克斯感慨道：“冷总真是太漂亮了。”
　　余灿点点头，刚想附和，努力摆正思想：“别想这些了，夏哲说远程武器的反馈不行，赶紧去研究研究。”
　　达克斯连忙应道：“哦哦，好。”
　　走远了，夏哲朝冷芩炫耀：“听没听到，先喊夏总，再喊冷总，说明我在他们心里的地位比你要高，哪怕在男人面前，你的美貌都压不住我的帅气和才华了！”
　　冷芩没好气的说道：“现在是说这些的时候吗，你在游戏里有什么发现？”
　　夏哲连忙说正事：“找到符合的场景了，一模一样！”
　　冷芩也说道：“他们承认有一家大脑意识研究机构投资，还往游戏里植入了监测程序。”
　　夏哲一听，皱起眉头：“这么简单？”
　　“是啊，感觉有些太简单了，尤其是投资事宜，看余灿的意思，并没有严密保密条款。”
　　“有问题！”
　　“不管有没有问题，先往下查查吧。”

第432章危机
　　夏哲和冷芩回去，先把事情告诉冷爸，然后越想越觉得有问题，怎么可能这么简单。
　　“研究大脑意识的疯狂科学家，不可能对自己的计划没点保护措施吧。”如果真这么简单，夏哲会觉得自己的智商受到了侮辱。
　　冷爸那边收到消息，已经知会了调查局的朋友，调查局5号星分局已经开始行动。
　　目前没有发现DOR意识研究中心和这事有关，深扒了一下当年的事情，联邦禁令生效后，有多个团队出走。
　　有的团队已经解散，研究员各奔东西，有去别的研究机构的，也有干脆转行的。
　　大部分目前的行踪和职业都可以确定，只有几个人杳无音信，其中一位恰好是负责销毁违禁大脑数据的负责人。
　　下午，5号星调查局收到新消息，第一时间前往IM工作室。
　　达克斯和余灿正在幻想美好的未来呢，看到调查局的人拿着搜查令闯进来，人都傻了。
　　达克斯努力解释：“这……是不是有什么误会？”
　　调查局的人一副扑克脸，控制了工作室所有人的通讯设备，叮嘱他们：“调查结束前，不得随意和外界联络，不得向任何人透露你们正在接受调查的事情，如果有人泄密，一定会按照联邦法律严惩。”
　　余灿拿着搜查令：“我们为什么接受调查啊？”
　　“有人举报你们的投资人正在进行非法研究，并在游戏里植入可能对大脑造成严重危害的非法程序。”
　　余灿连忙辩解：“啊？不可能啊，我们植入的就是一个监测大脑活动的小程序，是符合法律法规的，投资人给我们看过相关条款。”
　　达克斯也跟着解释：“是啊，这里是不是有什么误会。”
　　可惜没用，调查局的人面无表情的开始了调查取证工作。
　　两人不能和外界联络，站在一旁瑟瑟发抖，对视一眼小声嘀咕。
　　“我怎么感觉事情有点不对啊。”达克斯小声分析，“为什么早不来，晚不来，偏偏快上线的时候来，而且上午冷芩和夏哲刚来过，下午调查局的人就到了。”
　　余灿恍然：“对啊，上午咱们才告诉冷芩，咱们的投资人在游戏里植入了监测程序，下午就被举报了！”
　　达克斯咬牙切齿：“好家伙，原来这两人没安好心，是来打探情报的！”
　　余灿也很气：“最毒妇人心啊，那么漂亮，心那么狠！”
　　达克斯有点疑惑：“你为什么不骂夏哲！”
　　余灿心里恨呀：“骂他有什么用，业内天天都在骂，狗就一个字，不需要说两次！”
　　达克斯很气愤：“平时骂归骂，但我觉得他就是站在游戏圈神坛上的人物，骂他更多是因为眼红，因为羡慕嫉妒恨。
　　没想到他竟然是这种人，这是恶意竞争，怕咱们的《星宫》超越他！”
　　“没错，恶意竞争，我要抗议！”余灿很激动。
　　两人声音越来越大，调查局荷枪实弹的战士有点烦，冷着脸甩给他们两个字：“安静！”
　　这两个字犹如一盆凉水从头淋到脚，让他们冷静下来。
　　人一冷静，想事情就更长远、更周全一些了。
　　达克斯想了又想：“那个……为了一款还没提交审核，连评级都不知道的游戏，冷芩和夏哲亲自从1号星赶过来，就为了来这坐一会，举报咱们，咱们的《星宫》真有这么大排面？”
　　余灿认清自我，摇摇头：“没有。”
　　这时候调查局已经拿到游戏里的植入程序，也顺藤摸瓜，准备对IM工作室背后的投资机构展开调查。
　　基兰在焦急的等消息，夏哲和冷芩已经做了自己能做的，暂时也帮不上更多忙。
　　冷爸和调查局联络的时候，免不了要提及AI生命，也就是基兰儿子的消息，调查局对此格外重视。
　　这种情况下，夏哲可不打算让冷小妖乱窜，叮嘱她藏好了，千万不能被发现。
　　守在酒店没事做，夏哲准备找点新游戏玩，为下周讲课搜集点灵感。
　　他对一款名为《神域》的游戏挺感兴趣，游戏介绍写着，冒险者们找到了神迹，为了追寻神迹，冒险者必须斩杀拦在路上的魔物，以及神明留下的守卫。
　　这类题材在《天际无双》上线后，才开始逐渐增多，天际娱乐取得成功后，很多游戏厂商开始摆脱星际题材的束缚，尽情发挥想象力，不过目前这类神魔题材的高质量游戏还是很少，《神域》能拿到A级，必然有其独到之处。
　　游戏刚刚发布没几天，玩家反响不错，夏哲一进游戏，就被主城拥堵的人流淹没了。
　　“这么多人。”
　　夏哲仰望城市，依然是高科技文明的城市，但是玩法不再以远程射击为主，武器店的商品包括了刀枪剑戟各式兵器。
　　这类高科技冷热结合的兵器夏哲非常喜欢，挑了一把长枪兵器就出发了。
　　虽然是长枪，但是武器还能变形，枪头可以变成炮口，开炮的时候还有类似魔法阵的炫纹，很酷炫。
　　夏哲出门打怪，试玩了一会，很嗨皮：“这游戏不错啊，等会把媳妇喊来一起玩。”
　　……
　　5号星，某个秘密研究所，一人匆匆闯进实验室：“调查局已经去IM工作室了，估计很快就会查到咱们用来当幌子的研究所。”
　　实验室里，一位还不到百岁的男人衣着整齐，胡子刮得非常干净，侧脸很帅气，气质成熟，只要不看他的眼睛，一切都很完美。
　　而这人的眼睛里，有着这让人害怕的狂热，听到手下的汇报，他笑道：“意料之中，咱们丢在外面的壳被发现了，真身被找到只是时间问题。
　　不过这个壳本身就是一个闹钟的作用，提醒我可以开始了。
　　目前《神域》的在线用户有多少？”
　　手下立刻查阅数据汇报：“注册用户1000万，在线人数不到百万，今天是工作日，在线峰值要等到晚上。”
　　这人笑道：“比预期少了点，没关系，那就晚上。
　　晚上八点，关闭游戏的登出路径，锁死虚拟头盔的强制登出功能，百万级数量的玩家，同时拷贝意识可能会出问题，既然都是玩家，就和他们好好玩一场游戏好了。”

第433章通关是件小事
　　傍晚，夏哲和冷芩出去吃了点东西，调查局的技术部正在对《星宫》的植入程序进行检查，已经发现了一点问题，正在进一步确认。
　　投资IM的研究机构那边还没消息，两人也没办法，只能回酒店继续等。
　　“我今天玩的《神域》还不错，要不要一起试试？”夏哲给冷芩推荐。
　　被夏哲安利一番，冷芩挺有兴趣的：“那我先下载，你先玩吧，我要挑战道馆，等我挑战完道馆，去游戏里找你。”
　　“好。”夏哲和冷芩分别进入游戏。
　　夏哲进游戏的时候，距离八点还有十分钟。
　　进了游戏，夏哲就跑去刷怪，他最喜欢的技能是高频突刺，技能发动，手里的长枪就会以极高的频率进行数十次突刺。
　　技能看起来爽，捅在敌人身上“戳戳戳”打击感很强，可惜高频突刺每一击的伤害倍率有点低，中看没那么中用。
　　“和我另一杆枪比差远了！”夏哲琢磨着，怎么才能给这个技能升高一点。
　　他正玩得起劲呢，突然听到练级区有玩家惊呼：“怎么回事，怎么下不了线了。”
　　如果是前些天，夏哲可能还会感叹这什么破bug，但是此时此刻，这声惊呼却像霹雳一样从他眼前闪过。
　　“糟了！”夏哲出神的时候，忘了打怪，身体被怪物扫中，血条顿时掉了大半，他冷汗一下就冒了出来。
　　这时候可不能死啊，谁知道挂了会出什么问题！
　　他连滚带爬加嗑药，总算解决了眼前的怪物，立刻往主城里跑，试了试内置通讯，果然没法和外界联络，游戏内的交流频道还能用。
　　看各频道的交流，越来越多的玩家知道不能退出的消息，情绪也开始变得焦虑，不过刚刚出问题，目前还在可控的范围内。
　　夏哲连忙发言：“游戏出了问题，大家不要慌，我建议大家赶到距离自己最近的安全区等消息。
　　不过注意，一定不要死回去，不要死回去，不要死回去！
　　游戏出了问题，这时候死亡可能会对大脑产生影响！”
　　游戏关闭登出，但是没有立刻拷贝大家的大脑意识上传，夏哲只能假设会有别的举措。
　　在游戏内死亡会开启强制上传，是夏哲能想到的可能之一，虽然这样的发言必定会让一部分人慌张，但是总比大家什么都不清楚的好。
　　当然了，要是回安全区才会被上传，那就算他倒霉吧。
　　“我运气一向不错来着？”夏哲保持乐观。
　　这时候网络实名和一人一号的优势就体现出来了，他的发言还是很受玩家认可的，看到夏哲也和他们一起困在游戏里，甚至还有点安心。
　　同一时间，冷芩正在游戏里挑战道馆呢，突然就收到好些消息，有冷爸的，有公司的，有基兰的。
　　几乎每一条信息前三个字都一模一样。
　　出事了！
　　之后看到出事的游戏是《神域》，冷芩一下就慌了，迅速退出游戏，打开新闻。
　　晚上八点整，5号星数个新闻媒体就收到了匿名信息，告知他们绑架了百万玩家。
　　大部分媒体都以为是玩笑，直到《神域》无法登出的事情爆发。
　　报道铺天盖地，调查局这边也收到了新的消息：“停止一切针对我们的调查，让我们来玩一个游戏。
　　目前《神域》游戏里登录着百万玩家，每一个玩家在游戏内死亡，我们都会拷贝他的意识上传到网络。
　　看到这，你们是不是很急，别急，如果你们继续调查，我们会选择鱼死网破，强制上传所有在线的玩家，到时候就不是几百几千的死亡了。
　　所以你们只能看着游戏内玩家的表现，如果他们能够在游戏内不死通关，他们就可以活下来。
　　至于我会不会信守承诺？
　　对我来说，这是一个实验，我的实验精神要求我尊重实验结果，我会安静的旁观，不会插手，所以也请你们不要乱来。”
　　看到这信息，5号星分局这边也不敢轻举妄动，不过一个疯子的承诺，谁会信啊！
　　别说5号星分局，星球联邦政府高层也很慌，百万玩家被绑架，议长听到这消息，背后立刻渗出冷汗。
　　他这一年因为远征队发现新星球，春风得意，正想着载入史册的事呢，如果这事处理不好，可能就要以另外一种形式载入史册了。
　　虚拟头盔开发商也很慌，对方是怎么找到漏洞的，如今虚拟空间链接大脑意识的技术相当成熟了，安全性非常高，几乎不可能被黑，怎么就出事了。
　　5号星的游戏审核部更是哆哆嗦嗦，他们就是审游戏的，和他们没关系啊！
　　百万玩家被绑架，七大星每一个地方都受到影响，医护人员接到命令严阵以待。
　　普通人全部放下虚拟头盔，谁都不敢玩了，太可怕了！
　　冷芩看完新闻，忘了一眼躺在床上的夏哲，把冷小妖喊了出来：“小妖，你也没办法吗？”
　　“不行，我进不去！”冷小妖又急又气，诞生意识以来，她还是第一次被防火墙拦住。
　　“对方研究AI生命几十年了，肯定有准备。”冷芩宽慰道，连冷小妖都不行，就只有一个办法了。
　　她先是联系冷爸说明情况：“爸，我会照顾好他的，放心吧。”
　　随后她又联络莎兰：“我把地址发给你，你过来找我。”
　　联系莎兰，是因为在5号星，很多事情爱丽丝家出面方便，比如需要转移并照顾身在游戏里的她和夏哲的时候。
　　没错，她要进游戏！
　　看到媒体曝光的匿名信息，冷芩虽然很想立刻把对方挫骨扬灰，但是她更担心的还是夏哲。
　　战斗力那么弱，在游戏里挂了怎么办！
　　全世界所有人都放下虚拟头盔的时候，冷芩拿了起来，戴上头盔，试图登录游戏。
　　没想到真的可以进！
　　秘密研究所，盯着数据的研究员不可思议的看着登录信息。
　　竟然有人进游戏？！
　　虽然惊讶，但他扭头看了一眼博士，觉得这点事情，没必要说吧。
　　游戏里，绝大部分玩家都看到最新的系统公告了，和发给媒体的匿名信息相仿，恐慌正在极速蔓延。
　　夏哲努力宽慰大家：“别急，大家别急，通关很容易！”

第434章训斥
　　夏哲乐观发言，看在他也被困在一起的份上，大家也不好骂他“站着说话不腰疼”，有这么一个主心骨在，很多人仿佛有了依靠，纷纷询问。
　　“通关真的很简单吗？”
　　“之后怎么办啊，我玩游戏很菜的，不死根本不可能！”
　　“会不会是官方搞活动，骗人的，谁去死一次试试？”
　　夏哲也不知道说这话的人有没有被群殴，他在世界频道说道：“大家千万不要拿自己的生命开玩笑，放心，我熟知9999999种游戏玩法，我对游戏的研究已经摇摇领先于这个时代。
　　一命通关的大师级玩法，我早在《古墓丽影》就制作出来了，区区一款《神域》，怎么可能拦得住我……女朋友！”
　　夏哲蓦然看到冷芩出现在新手降临点，高兴的跑过去。
　　跑到冷芩面前，他突然发现这时候好像不太适合高兴，立刻板起脸，又急又气又心疼。
　　抓住冷芩的肩膀，夏哲痛心的说道：“你怎么进来了，为什么不在外面等着我，我没事，知道你不在游戏里，我反而能安心通关，可是你在这里的话，我必然会分心。”
　　“心情不错啊。”冷芩很气，伸手去掐夏哲的脸，“你再装，接着装，我不进来难道指望你自己一命通关啊！”
　　夏哲一手捂着心脏，一手比划着小心心献上：“你太让我感动了。”
　　冷芩轻哼：“少来。”
　　两人的举动在一片恐慌的气氛中，实在有些格格不入。
　　夏哲不演了，高兴的说道：“你跑进来，是想出办法了吧，调查局那边怎么说，小妖是不是有把握解开对方的限制？”
　　冷芩解释道：“调查局还没动静，小妖还在努力破解，暂时没什么办法。”
　　夏哲傻眼，他刚才作妖是因为相信冷芩一定是带着好消息来通知他，没想到竟然是莽进来的。
　　这下他真急了，指着冷芩开训：“你是不是蠢呀，没办法你进来干什么，不长脑子不要命啊？”
　　“我……”
　　冷芩还没说完，就被夏哲暴躁打断：“你什么你，我就一个人，恰好被困在游戏里带大家拼一把，生死有命。
　　你还有父母、爷爷奶奶一大家子人呢，而且你在外面可以做的事情更多，进来干什么？！”
　　夏哲用手戳着冷芩的脑门，继续训：“叔叔阿姨不知道吧，你跑进来出了事，我怎么和他们交代！”
　　冷芩见夏哲真火了，一时竟然有点心虚，乖乖在一旁听着，心里很是感动。
　　可是随着夏哲喋喋不休，还戳她脑门，她开始反应过来，我为什么要听他啰嗦？
　　“你闭嘴！”冷芩反打断夏哲。
　　夏哲一激灵，就见冷芩狠狠瞪了他一眼：“什么我出事你怎么交代，我要是出事了，你觉得你还有机会和他们交代吗？”
　　夏哲一时语塞：“啊……好像有点道理！”
　　“竟敢朝我吼，等出去的！”冷芩凶凶的说道，然后拉住他的手，“什么你就一个人，你还有我，我的家人也是你的家人，别浪费时间了，快点带我熟悉游戏。”
　　……
　　调查局肯定不会因为一封匿名信的威胁就彻底停止调查，调查还在继续，不过进行的更加隐秘。
　　所有相关领域的科研人员都被调动起来，集中力量，尽全力破解《神域》的程序。
　　考虑到游戏内数百万玩家一定陷入恐慌，他们甚至考虑派人进入游戏安抚，不过这和敢死队无疑，还要进一步讨论。
　　楚毅联系不上夏哲和冷芩，就感觉事情不秒，不过他也没更好的办法，只能守在基兰这里。
　　基兰很痛苦，他已经明白儿子提供的信息有误才导致了这样的结果，但他不知道自己儿子是被利用了，还是参与其中，故意误导他们，他不敢深想！
　　游戏里，夏哲很快就给冷芩介绍了游戏的玩法，一款很常见的刷怪打boss游戏，武器、技能和游戏背景相对新颖一些，因为游戏刚开服没多久，很多玩法仍需要摸索。
　　给冷芩介绍游戏的时候，夏哲不忘在世界频道和大家沟通，虽然不可能让每个人都冷静下来，但还是成功劝阻了大部分人乱跑。
　　大部分玩家暂时都老实停留在安全区，一部分玩了几天，等级稍高且胆子较大的玩家，按照夏哲的建议，组队去刷可以等级压制的怪，风险极低又能保持经验获取。
　　至于少数想呈英雄不听劝的玩家，夏哲就没办法了，而且某种程度上说，他和冷芩也是准备去呈英雄的。
　　夏哲聊天的时候，冷芩已经选好了武器。
　　夏哲一瞅，不是灵活的单手剑或匕首，也不是站在远处相对安全的枪械，冷芩竟然拽着一柄大剑。
　　不过这大剑好像有点特殊，可以拆成多把单手剑，还能变成炮。
　　随后他就听冷芩开心的说道：“没想到竟然还可以正常充值！”
　　夏哲：“……”
　　冷芩打开商城，又去了一趟交易所，转眼就化身星币战士，可惜开服时间太短，有钱都花不出去。
　　用最快的时间准备妥当，夏哲和冷芩在无数玩家目送下，迎着落日的余晖，踏上征服神域的征程。
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　“喵……”
　　“咴……”
　　一路上充斥着各种怪物的惨叫声，很快两人就来到第一座神殿前。
　　系统提示：玩家等级偏低，风险极大，建议继续提升等级，稍后再尝试，请问还继续闯入吗？
　　冷芩看向夏哲：“要不你在外面等着我？”
　　夏哲摇头：“不，我需要进去看看boss，做一些判断。”
　　“好。”
　　冷芩点击继续，和夏哲一起进入神殿。
　　两人一进去，神殿就渐渐明亮起来，一个人身鸟头还有四只鸟爪的站立奇行种，呼扇着翅膀，沐浴着神殿的光辉落下。
　　冷芩二话不说，一脸嫌弃的冲了上去。
　　刷刷刷刷……
　　羽毛满天飞散，鸟头高高抛起、落下，骨碌碌滚到一旁。
　　冷芩不做停留，摸了装备，拽着大剑往回走，朝夏哲说道：“愣着干什么，去下一座神殿。”
　　夏哲回过神，跳脚：“你杀那么快干什么，让我多研究一会啊！”

第435章让我试试
　　“抓紧时间，你要研究什么？”冷芩催着夏哲。
　　“研究boss设计者的思路啊。”夏哲解释道，“对boss的设计师有了解，就可以对之后的boss作出判断。
　　目前看，等级差虽然会导致怪物的攻防提升，但不至于破不了防御，boss战是以动作格斗为主，不是机制类。
　　我就怕设计师设计出乱七八糟的点名机制，还有必须一群玩家配合不能有半点失误，一失误就团灭的机制，那就糟了。
　　还好还好，目前游戏圈我独领风骚，周围一群菜鸡，要是我来设计，绝对没人能活着出去。”
　　“你闭嘴！”见夏哲忘了眼下的处境，有飘的趋势，冷芩拎起大剑停在他腰下少许。
　　夏哲连忙退了两步：“虽然我对自己很自信，但是真不至于用大剑砍，过了过了。”
　　眼看冷芩要抡起大剑，夏哲赶紧说道：“不闹了，我和大家报喜……咦，通关神殿有全服系统公告啊，看来大家都已经知道了。”
　　看到夏哲和冷芩这么快就通关第一座神殿，玩家们有点小振奋，但这振奋没持续太久，要知道这游戏可是有九九八十一座神殿。
　　有人心里甚至想的不是夏哲和冷芩能否通关，而是想看看他们死了会不会真死！
　　“都爆了什么？”离开神殿，夏哲询问。
　　“装备、材料，都很常见，只有这个比较特殊。”冷芩摸出一块指甲大小的碎片，碎片的名字是“神之匙碎片1”。
　　夏哲吐槽：“看样是要集齐全部，好没创意啊！”
　　“走吧。”冷芩收好碎片，两人一路往第二座神殿赶。
　　路上夏哲开始叨叨：“算算时间，我已经有三个小时没上厕所了。”
　　冷芩看了他一眼：“才三个小时你说什么。”
　　“现在肯定没问题，我是说万一明天早上还没出去怎么办？”
　　“能怎么办，憋着呗。”
　　夏哲很惊讶：“那怎么行，憋坏了影响的可是你未来的幸福。”
　　冷芩忍不住又要抡大剑了。
　　两人边走边杀怪，很快就来到第二座神殿门口，冷芩听夏哲叨叨了一路，心里正不爽呢，拽着大剑进去，在神殿大厅的地面划出一片火花。
　　第二座神殿的守卫出现，人面狗身，体型挺大只的。
　　夏哲大喊一声：“我靠，单身狗，这设计师有毒！”
　　冷芩气得不想打boss了，想转身砍夏哲。
　　可怜人面狗身的怪物，冲出来没多久就被冷芩剁碎。
　　杀了boss，冷芩扭头就见夏哲蹲在门口，拿出来一堆瓶瓶罐罐，她忍不住问道：“什么东西？”
　　夏哲炫耀：“我真是有先见之明，提前学了生活技能烹饪……”
　　他还没说完，就被冷芩拖出了神殿，与单身狗肉失之交臂。
　　两人组队刷神殿boss，为他们提供了巨额的经验，冲到第三座神殿的时候，冷芩又换了一身从交易所提前买好的装备。
　　进殿，离开，前后不过几分钟。
　　守在安全区的玩家再次提振了精神，一些乐观的玩家开始大声呼喊：“这么快就三座了，给冷总和狗贼加油！”
　　“什么狗贼，这次夏哲要是能带我出去，以后谁骂他狗贼，我就放我家狗咬谁！”
　　“大家都在世界频道给他们加油！”
　　这个提议有很多人响应，夏哲给冷芩看：“好多人给咱俩加油呢！”
　　冷芩轻哼：“是给我加油，你是跟着我沾光！”
　　夏哲不服：“我觉得咱俩的贡献就算不是五五，也有四六！”
　　冷芩好笑的说道：“是吗，你说说，你凭什么有四。”
　　“我的意思是，我六你四！”夏哲举起两根手指，一本正经的解释：“我为你提供了两个重要的增益buff！
　　一是爱情带来的精神力量，我在你身边，你就觉得温暖，安心，有一个支柱可以依靠，能够放手战斗。
　　二是玄学力量，我的福神本质，可以帮你屏蔽一切厄运！”
　　冷芩举起大剑：“队友有伤害豁免吗，要不我直接把你上传了得了？”
　　夏哲连忙妥协：“好好好，我让步，我吃点亏，我六你九行了吧！”
　　冷芩：“？？？”
　　要不是这时候第四座神殿已在眼前，没时间给冷芩琢磨，否则夏哲可能真要被上传了。
　　……
　　冷芩攻克第四座神殿的时候，外面也无人安睡。
　　联邦调查局长亲自赶到5号星分局坐镇，指挥调度：“怎么样，查到什么吗？”
　　“我们追踪游戏充值渠道，查了制作《神域》的工作室，工作室的主要负责人白天离开工作室就销声匿迹了，其他员工并不知情。”
　　调查局长十分头疼：“这件事，最早是冷家的小丫头知晓的，和一个叫基兰的有关系，你们把基兰带过来，调查也继续进行，但是有一个原则，低调保密，百万玩家安全没有保障的情况下，不要越过对方设下的线。”
　　“明白。”
　　调查局很快就找到基兰，再联络冷芩的时候，却怎么都联系不上。
　　冷爸那边也联系冷芩，没联系上，心里已经隐隐猜到结果了。
　　冷妈很焦急：“怎么样，还没联系上，怎么回事？”
　　冷爸叹气道：“你的女儿，你觉得呢。”
　　冷妈沉默了几秒，担心又无奈：“真是个傻丫头，那她那边怎么办？”
　　这时候莎兰已经赶回5号星，来到夏哲和冷芩所在的酒店，见他们两人无恙，才按照冷芩的要求通知冷爸。
　　冷爸听说后，朝冷妈说道：“你女儿早就想好了，莎兰过去照顾，放心吧。”
　　冷妈有点恼火：“你这说的什么话，她和小夏不出来，我怎么可能放心。”
　　冷爸也不知道怎么安抚妻子，起身说道：“我去问问有什么咱们能做的，如果找到对方研究所的位置，不知道最新研发的轨道炮能不能用上，就算埋在地下数百米，也能一炮给它蒸发了。”
　　冷妈一听，立刻催促：“对对对，你快去准备！”
　　游戏里，冷芩没有任何意外，轻松砍死了第五神殿的boss，拿到第5块神之匙的碎片。
　　见她boss越砍越顺手，夏哲都有点心痒痒了：“要不，下个让我试试？”

第436章不准说话
　　夏哲也想试试揍boss，被冷芩无情拒绝了。
　　前九座神殿，冷芩用了不到两个小时就扫平了。
　　第十座神殿，难度第一次出现了大幅度提升，boss的攻、防、敏捷肉眼可见的增强，技能也更加丰富。
　　然而游戏依然是动作游戏的范畴，一切攻击都能被闪避或格挡，这就导致boss看似威武凶猛，可哪怕用出了吃奶的劲，都摸不到冷芩的衣角。
　　刚发现boss难度提升的时候，夏哲还挺紧张，在看到冷芩仍游刃有余的时候，放松下来，在旁边看热闹：“可惜了，这游戏里好像没有弹反技能，要不打得还能更快点。”
　　夏哲蹲在门口有些无聊，唱起了歌：“我的宝剑十年来未尝一败，就是太久没用有点锈迹斑斑，我愿随时为胜利献出生命，不过也不是非要今天……”
　　无聊唱歌，夏哲也没仔细找调，扯着嗓子唱了一会，就看到已经红血的boss调头朝他冲了过来。
　　他连忙从地上跳起来：“我就唱了首歌而已，又不是放了嘲讽技能。”
　　然后boss还没冲到眼前，冷芩已经从后面追上，凌空跃起，大剑猛得插在boss的脑袋上。
　　大剑捅穿了boss的脑袋，直接将往前冲的boss钉在地上。
　　冷芩潇洒落地，拔剑一挥，剑上的血迹被挥落，溅在她身前。
　　夏哲戏精上身，朝地上的boss尸体教育道：“永远不要把后背露给敌人！”
　　“让你唱，走了！”冷芩搜刮了掉落的东西，拿到“神之匙”碎片，催夏哲赶紧走。
　　出了神殿，夏哲和冷芩说道：“刚刚应该是boss血量见底后，会乱仇恨，随机攻击附近的玩家，如果普通玩家不了解机制，一群人跑来挑战，可能真要死几个，你也小心点。”
　　冷芩点点头：“我知道了。”
　　夏哲叹气：“除了各种点名必杀的恶心机制，我最怕的是自带生命回复的boss，前者凭这设计师的小脑袋瓜，可能想不到，但是回血太常见了。
　　如果真有自带生命回复的boss，我希望尽可能早点遇到，你现在的攻击，打击弱点还能对boss造成高额伤害，现在碰到，杀起来还不会太费劲。
　　但是越往后，你能造成的伤害就越低，如果再碰到有生命回复的boss，可就麻烦了。”
　　夏哲路上各种分析吐槽，等到了第11座神殿，两人看到一只长着尖耳朵，头带花环，手握藤蔓长鞭的boss。
　　藤蔓长鞭冒着紫色的小泡泡，泡泡里有骷髅头若隐若现。
　　长鞭有毒倒没什么，关键是boss那顶花环，发散着绿色的光辉，夏哲还没来得及吐槽呢，就望见了光辉中跳动的红色十字。
　　说加血类的就来加血类的！
　　冷芩瞪了夏哲一眼，拽着大剑上了。
　　boss血量20万，冷芩一刀最大值才233，差不多要砍一千刀。
　　砍了许久，就见boss忽然跳开，手中的藤蔓长鞭砸进地面，随后窜出一片毒藤围墙将她护住，而她则躲在里面张开双手，头顶花冠莹莹的绿光洒下。
　　+888
　　+888
　　……
　　+888
　　加了一长串，足足有两万血，夏哲目瞪口呆：“竟然如此无耻！”
　　冷芩愣了愣，也生气了，在boss收回藤蔓长鞭，准备再度攻击时，大剑砍落，直接将藤蔓斩进地里。
　　boss想要抽回藤蔓的时候，冷芩已经拆解了大剑。
　　大剑主体依旧钉住藤蔓，剑柄分出两把单手剑，冷芩双手握剑，朝boss身上乱斩。
　　-98
　　-98
　　-98
　　……
　　-98
　　一串密密麻麻根本分不清具体有多少的数字在boss头上飘起。
　　夏哲在旁边感叹：“会加血有时候不见得是好事啊，治好了再挨一顿更狠的揍，何必呢！”
　　主城里，很多玩家忍不住了，之前冷芩半小时不到就能通过一座神殿，但是距离通关第10座神殿，已经过去快一个小时了。
　　“不会出什么事吧？”
　　“快点通关，我明天还要上班呢！”
　　“难道已经死了？”
　　“靠不靠谱啊。”
　　百万玩家被困，其中一群牛鬼蛇神憋得久了，忍不住跳了出来。
　　不过更多的玩家虽然恐慌，但还是很有正义感。
　　“闭嘴，有本事你去啊。”
　　“每9座神殿，难度都会大幅提升，通关速度肯定会降下来，安心等着，游戏里有大神玩家尝试通关，游戏外联邦政府肯定也在想办法，大家要做的就是保持冷静，维持秩序，等待脱困！”
　　“没错，谁再啰嗦，就把他赶出安全区，让他们在外面自生自灭。”
　　就在这些人吵吵的时候，第12座神殿被打通的系统提示出现了，玩家一阵欢呼。
　　冷芩拿了战利品，和夏哲说道：“是有点累。”
　　游戏里主要是精神疲惫，倒是不用担心肌肉酸痛，不过夏哲还是有模有样的给她揉了揉肩膀：“你一个人单刷boss，而且还被等级压制，肯定很辛苦，我突然又有点担心了。”
　　“怎么？”冷芩问。
　　夏哲解释道：“加血类的boss就算了，能杀的话，无非就是累一点，拖得时间长一点而已，可是如果有反伤的boss，打boss会掉血怎么办？”
　　“你想多了吧。”
　　冷芩说着，继续赶往下一座神殿。
　　二十分钟后，两人呆呆的站在神殿里，就见神殿里的boss很像一只刺猬精，穿着长满了刺的铠甲，手握一柄大斧。
　　夏哲有些尴尬：“呃……可能只是好看，不一定真的会反伤！”
　　话没说完，冷芩就一把捂住他的嘴，咬牙说道：“从现在开始，除非是不开口就会死的情况，你一个字都不准说，尤其是预测boss的话，不！准！说！”
　　夏哲：“……”
　　“听到没？”冷芩强调。
　　夏哲点点头。
　　冷芩看了看背包的药品，之前充值扫荡交易所，当下玩家能获取的最好药剂都被她扫荡一空，妥妥够用。
　　准备妥当，冷芩冲上去试了试，一刀斩在boss身上，攻击在boss甲胄上留下一道划痕，伤害-66，而她自己头上也冒出一个-3的数字。
　　这甲胄减伤+反伤！
　　反击伤害大概是攻击伤害的5%左右，可以勉强接受。
　　而且看甲胄上的划痕，冷芩有理由相信，把甲胄斩碎后，反伤效果就会消失。
　　于是她抡起大剑开始剁刺猬。
　　夏哲在闭嘴嘴，他好想说话啊！

第437章零失误
　　几个小时前，秘密实验室。
　　大脑意识数字化项目的主要负责人，也是本次事件的幕后黑手莫克博士，正毫无紧张感的躺在办公室的沙发上，好像不知道全世界的警察、特工都在寻找他似的。
　　他已经几天没合眼了，需要休息一会。
　　有趣的才刚刚开始，被困的玩家虽然正处于恐慌焦虑的阶段，但内心也抱着很大希望。
　　等这些玩家认识到，没人来救他们，没人能救他们的时候，事情才会更有意思。
　　“明天一早，会有多少人的意识被上传，这些人能打通多少座神殿呢？”
　　莫克拿出一只笔，在纸上写下了两个数字：1000，10。
　　“大概会有一千人死亡，打通十座神殿吧。”莫克很喜欢做这种预测，而且他对自己很有信心。
　　可能平时睡眠就不规律，莫克迷迷糊糊睡了一会，没多久便醒了，看了一眼时间，刚刚凌晨4点。
　　他起身去了趟厕所，回来后朝监控数据的研究员问道：“怎么样，这些玩家打通了多少座神殿？”
　　研究员表情古怪：“18座。”
　　莫克愣了愣：“这么快，这么多？有多少人参与，死了多少人？”
　　研究员表情更古怪了：“呃……”
　　莫克有些恼火：“别支支吾吾的，赶紧说！”
　　研究员不支吾了，详细汇报：“死亡人数52，有野外死亡，有挑战神殿的时候死亡，但实际上，一直攻克神殿的只有两人，或者说1人更合适一些。”
　　莫克有点懵，晃了晃脑袋揉了揉脸，以为自己没睡醒，脑子里疯狂的想法太多，确实会有跑进臆想的世界，分不清现实的状况。
　　啪啪！
　　莫克拍了拍脸颊，发现眼前的研究员还在，而且表情比刚才更古怪了，还藏着一丝尴尬。
　　“你刚才说的是真的？”莫克急忙问。
　　“是的。”
　　莫克冲到屏幕前，看着上面的数据监控：“数据没有出错吧？”
　　“没有。”
　　研究员话音未落，游戏里冷芩已经砍翻第19座神殿的boss。
　　看着上面的数据，莫克眼珠子都快瞪出来了。
　　第19座神殿的boss战，id为“霜冷雪严”的玩家在给boss造成全额伤害的同时，竟然完全没受到过伤害。
　　这是人能做到的？
　　这只有AI生命才能做到吧？
　　莫克有点激动，这款游戏的最后几座神殿，在他看来只有AI生命才能通关。
　　大脑数字话，在网络中得以永生，思维不再受身体的制约，他认为这是人类的未来。
　　但是如果有人能做到他设想中AI生命才能做的事情，是不是说明人类的未来还有另一个方向？
　　莫克一瞬间有些动摇，而后狠狠摇头：“这不可能！”
　　至于一旁id为“太帅很烦恼”的那位，直接把他忽略了。
　　划水！
　　咸鱼！
　　“我是一只咸鱼不想承认也不能否认，不要同情我笨又夸我天真还梦想著翻身……”夏哲此刻正在哼着小调。
　　经过了一晚上的奋战，冷芩准备回去补给休息，也解除了他的封口令。
　　一晚上19座神殿，夏哲说要休息，玩家们也不能说什么，一些自私的声音还没冒泡就被扑灭。
　　找了一家旅馆，夏哲坐在床上和冷芩说道：“莎兰这时候应该到了吧，她可要给我安排舒适点，我对她怎么那么不放心呢！”
　　冷芩说道：“放心吧，莎兰到了，会把我们送到她家的私人医疗团队那里，有最顶尖的医护人员照看我们。”
　　“那还好。”
　　“快点休息，休息一会继续。”
　　夏哲躺在床上，侧身问冷芩：“如果对方耍赖，通关也不放我们出去怎么办？”
　　冷芩认真说道：“反正我不后悔，而且我家里，还有小妖总会有办法的，再不济，也会给我们报仇。”
　　说完，她看着夏哲：“怎么了，你害怕吗？”
　　夏哲笑道：“别闹，我会害怕？就我这运气，对方如果想耍赖，按确定键手指骨折、键位不好用、机器停电、程序错误、手下反叛，总有一款适合他！”
　　“你想得挺好！”冷芩白了他一眼，“我累了，你抱我。”
　　“好嘞，抱抱。”
　　夏哲送上拥抱，两手怀绕着冷芩，将她搂进，两人闭眼入睡。
　　游戏根据两人精神状况，进入休眠模式。
　　睡了一会，夏哲醒了过来，他怀里的人已经在床下研究昨晚爆出的一大堆东西，开始重新配装。
　　早上两人整装出发，无数玩家在世界频道送行。
　　早些时候有一些玩家按捺不住，组队挑战了第一座神殿，第一神殿的boss已经刷新，在有治疗的情况下，数十人的团队都差点死人，一下就打消了不少人继续挑战的想法。
　　也有一些人冷静下来后，决定不把希望全部寄托在冷芩和夏哲身上，开始有条不紊的练级，研究游戏。
　　这些人留后路，循序渐进稳扎稳打的策略，夏哲是赞同的。
　　路上，夏哲和冷芩也在聊着：“昨晚大部分人都躲在安全区守着世界频道，今天已经按照未来规划，分成几个团体活动起来了。”
　　冷芩笑道：“是啊，人们遇到危难的时候，总会有人不断站出来的。”
　　夏哲点头：“我们今天加把劲吧。”
　　“是我加把劲！”冷芩哼道，拽着大剑就冲进了第20座神殿。
　　昨晚第19座神殿的难度再次提升，不过仍在可接受的范围内，冷芩早上研究了新的配装，属性提升，杀boss的效率不降反升。
　　游戏内恰好是清晨，初晨的阳光刚刚洒落主城，第20座神殿的boss就倒下了。
　　一直盯着监控程序的莫克开始搓手，他知道“霜冷雪严”的休息结束了，这一天又能攻克多少座神殿呢？
　　第21座
　　第22座
　　第23座
　　……
　　一个又一个boss倒下，这样的速度下，冷芩的等级提升跟不上boss等级的提升，等级压制越来越明显。
　　但是每一场boss战，零失误，零失误，零失误……
　　莫克都快疯了，这真的是人能做到的吗！
　　“要休息吗？”第40座神殿boss倒下后，夏哲在旁边问道。
　　冷芩大剑一抡，神采飞扬：“不用，杀得正爽呢！”

第438章网游应该这么玩
　　解决一个boss，两人就马不停蹄奔赴下一座，除了睡觉，冷芩一直在砍砍砍，两天时间砍碎了54座神殿。
　　虽然杀得越来越慢，但是不会让她觉得太棘手。
　　直到第55座神殿，boss的难度进入第七阶，过大的等级差距导致boss战的时间拉长到一个让人难以忍受地步。
　　150万血条的boss，一刀砍不掉五十血，各种技能攻击也不过两三百，冷芩一丝不苟的磨了三个多小时才将其斩杀。
　　“走。”冷芩的语气藏着些许疲惫。
　　夏哲拽住她：“走什么，你该休息了，boss战一个失误都不能有，你绝对不可以勉强。”
　　冷芩摇摇头：“没事，我精力还行。”
　　夏哲拦住她，不让她再走：“你如果失误了，我就上去挡刀，你想想后果。”
　　冷芩抿嘴瞪他：“威胁我呢？”
　　夏哲眨眨眼：“有用吗？”
　　“气人！”冷芩给了他一拳，不急着往下一座神殿赶了，“那回去休息一会吧，但是休息也改变不了现状，接下来只会越来越累。”
　　夏哲认真说道：“所以接下来要抽出时间练级。”
　　冷芩皱眉：“太浪费时间了吧。”
　　“工欲善其事必先利其器，磨刀不误砍柴工，这是必要的时间付出。
　　而且你除了买买买，就想不到一点别的玩法？
　　白瞎了你这么有钱，让我教教你网游应该怎么玩。”
　　夏哲教育完，就开始在世界频道发言了：“通关太快了，升级的速度赶不上boss等级提升的速度，砍不动了。
　　现诚征三百人的练级队伍，一小时一万，等级高网游经验丰富胆子大不怕死的优先，想来的私聊。”
　　冷芩愣了愣，就听夏哲解释道：“这游戏的经验获取规则我已经摸透了，不同队伍的人杀怪，击杀怪物的队伍，可以获得50%经验，另外50%按伤害比例分配。
　　接下来你自己一队，另外三百人分三队，八小时一轮换，他们负责将怪物杀残血引到你身边，二十四小时帮你练级！
　　你也不用担心睡觉的问题，睡觉我和你组队，负责杀残血怪，虽然经验获取比你自己独占少一半，但是也能节约出不少时间。
　　倒是有一个问题，你必须在杀怪的经验获取范围内，不能回安全区的旅馆睡了，等我回去想办法做个担架，哦不，做个轿子，到时候让人抬着，你可以安心躺着睡。”
　　冷芩脱口而出：“你别闹！”
　　夏哲大义凛然：“我怎么闹了，这是为了什么，是为了百万玩家的生命，每耽误一分钟，他们的生命都面临威胁，百万玩家被困在虚拟空间，也会给各地的医疗系统造成负担！”
　　冷芩：“……”
　　夏哲继续说道：“对了，这三百人虽然是轮班，但是轮替之后，除了少量的休息时间，他们也需要自己再刷怪练级，这样他们才能保证不落后你的等级太多，和你一起前往最有效率的练级区。
　　所以哪怕换班了，依然要给他们报酬，一天就按二十四小时算，一人24万，三百个人一天720万。
　　那么问题来了，这笔钱是你付还是我付？”
　　冷芩直接给了他一脚：“少啰嗦，就按你说的办吧。”
　　“好嘞，你付。”
　　毕竟挂掉就会死亡，一小时一万的价格不算太高，夏哲开始查看私聊信息，没想到人很多很多。
　　连续战斗两天，攻破55座要塞，夏哲很清楚如果他在世界频道求援，会有很多热血好心的人站出来帮忙。
　　但是眼下的情况，能用钱解决，他不愿意打感情牌。
　　没多久，夏哲就从私聊信息里挑选出一些开服的高等级玩家，还有一些id熟悉的主播高手。
　　回程将练级的规则说清楚，冷芩躺着练级的旅程开始了。
　　实验室里，莫克一直盯着数据，id“霜冷雪严”在攻破第55座神殿后，征程告一段落。
　　“应该是要休息了。”
　　莫克想着，盯了两天，他也有些累，便也去睡了一会。
　　睡醒之后，他回到监控台前，和研究员问道：“怎么样，开始继续挑战神殿了吗？”
　　问完，莫克就发现研究员脸上露出了他熟悉的古怪表情：“又怎么了？”
　　研究员解释：“没有继续挑战，一直在练级。”
　　莫克一看屏幕，就看到id“霜冷雪严”的系统信息栏里，一长串无穷无尽的经验获取信息。
　　“这什么情况？”
　　莫克有点傻眼，他是科学家，拥有好几个博士学位，但是论玩游戏……夏哲可以当他太爷爷。
　　这游戏是怎么玩得呀！
　　只用了一天时间，冷芩再去砍第7阶的boss就不费劲了。
　　剁剁剁……
　　一路剁翻63层，进入第八阶。
　　冷芩睡觉，夏哲雇了人专门抬轿子，抬轿子不要求等级太高，能抬得稳是关键！
　　练了两天，夏哲感慨啊，有钱老板雇人玩游戏的体验和他平时自己练级，真是太不一样了。
　　“一天砸720万，有这样的体验也是应该的！”夏哲内心感慨，捅死了其他人引来的丝血小怪。
　　冷芩一觉醒来，发现自己又升了好几级。
　　她从轿子里钻出来，朝夏哲说道：“我醒了，你去歇会吧。”
　　夏哲得意的说道：“眼一闭一睁，就升了好几级，我是不是又给你打开了一道新世界的大门？”
　　冷芩白了他一眼：“我还是喜欢自己练级！”
　　夏哲很痛心，真是白瞎了你那掏不空的钱包。
　　升会级，就去砍一座神殿。
　　系统捷报连连，被困的玩家虽然担心幕后黑手反悔，但是对通关充满了信心。
　　冷芩和夏哲实在太给力了！
　　不到一周时间，练级就结束了，虽然等级仍被小压，但是冷芩已经不想再耽搁了。
　　重新出发，第73座神殿。
　　进入第九阶的boss仍无法阻止冷芩前进的步伐。
　　冷芩突然提速，仅仅一天，第73-79座神殿就被打穿了。
　　第79座神殿打通的系统消息出现，玩家们就好像倒计时一样欢呼：“3！”
　　间隔半天，冷芩休息起床没多久，第80座神殿碎了。
　　“2！”主城的广场人山人海，此刻游戏时间恰好是晚上，大家汇聚在一起，不知道还以为是等待跨年的钟声。
　　冷芩站在最后一座神殿前，夏哲在旁边吐槽：“我觉得相比这些神殿boss，你反而更像boss，下次我做游戏，就把你放在最后一关！”

第439章最终boss
　　冷芩和夏哲两个人，完全颠覆了莫克的计划。
　　夏哲在游戏玩家中的影响力，冷芩稳定的闯关速度，两人携手同心，让游戏里的玩家情绪非常稳定。
　　以至于到目前为止，游戏里挂掉的玩家寥寥无几，一部分是想和冷芩一样单枪匹马呈英雄，一部分是压根不信邪的。
　　而且冷芩的闯关速度实在太快了，远远快过莫克的预计。
　　看到id“霜冷雪严”站在最后一座神殿门口，莫克的表情变得愈发狂热，他不打算反悔。
　　如果冷芩能证明人类可以战胜AI生命，他就放过这百万玩家。
　　大殿前，冷芩准备伸手推开殿门，就听夏哲在后面嘟囔：“我有种不祥的预感。”
　　冷芩想捂他的嘴已经来不及了。
　　最后一座大神殿内部，感觉不到神的神圣，也没有诡异的气氛，很明亮，但也空空荡荡。
　　大殿的中央不是怪物，不是神祗，而是一个人，一身帅气的风衣，手握一把狭长的太刀。
　　见他们进来，boss转身和他们打招呼：“没想到你们这么快就到了。”
　　夏哲“啪”给了自己一嘴巴，进门之前为什么要说话，这该死的预感又应验了。
　　之前和基兰聊天的时候，基兰曾展示过他儿子雷格的照片，和眼前这家伙很像。
　　“看样子你们已经认出我了。”雷克笑道。
　　谁知夏哲突然吐槽：“你磨皮了，以前你皮肤可没这么好！”
　　雷格：“……”
　　这么严肃的时刻，冷芩差点被夏哲逗笑，拍了他一下：“别闹了你。”
　　“好吧。”夏哲不打岔了。
　　“这么说，你骗了我们？”冷芩看向雷格。
　　“没有，我希望你们能阻止这件事，但也……”格雷摇摇头，“我们还是开始吧，应该有很多人在期盼你的胜利。”
　　冷芩毫无惧意，冷笑道：“我砍死你之后，你还会复活吗，如果不能的话，你最好现在把话说清楚，或者有什么话要留给你爸，我们可以代传，否则可就没机会了。”
　　“不用了。”雷格依旧摇头，脚一点地，就冲了上来，速度极快。
　　旁观的夏哲吓了一跳，这速度远比之前遇到过的boss都要快。
　　冷芩挥剑去挡。
　　叮……滋……
　　雷格的太刀斩在大剑上，力道向下，划出一片片火花。
　　冷芩手握大剑挡住，突然就拆了剑柄，抽出一柄细剑刺出。
　　格雷没有任何惊讶迟疑，立刻作出应对，闪避挥刀，每一个动作都顺滑精准。
　　夏哲想起了棋手被阿尔法狗支配的恐惧，好家伙，真是不要脸了。
　　两人见招拆招时，雷格手中的太刀突然幻化出无数刀影，朝冷芩刺去，他率先用出了技能。
　　冷芩一点不晃，抽身后退，大剑变为手炮，一炮轰进刀光里。
　　爆炸中，硝烟弥漫，雷格太刀挥舞，扫开烟雾冲出，就见冷芩已经将大剑拆成了数把单手剑，双手握着，地上插着，背后挂着。
　　冷芩已经意识到，雷格的速度太快，用大剑应对有些吃力，拆开单手剑各有优劣，可以配合使用。
　　以常规的战斗方法，肯定无法战胜雷格，伴随着他的学习能力，如果时间拖长，胜算会更低，必须出其不意才有可能赢。
　　冷芩开了一个加速技能，动作速率进一步加快，出招也越来越随心所欲。
　　斩过去的一剑被格挡？
　　没关系，虽然只有两只手，但她手上却有五六把剑在舞动。
　　夏哲(ﾟДﾟ)：“御剑术？！”
　　格雷虽然守得很严密，但是冷芩的攻击就好像棋手一记天马行空的落子，在他数据库里的亿万棋谱上，都找不到对应的套路和解法，让他无从应对。
　　雷格终于没有防住冷芩的斩击，胳膊被斩了一刀。
　　血量-1233。
　　掉血很高，防御很低，但是夏哲看了看他头上变化不大的血条，顿时跳脚：“你要点脸行吗，不觉得羞愧吗，你这样无耻，你爸知道吗……哦，肯定不知道。”
　　格雷的情绪看不出一丝波动，之后冷芩又是一刀斩在他身上，随后剑光四起，对着格雷就是一段段斩击。
　　可能因为格雷是小体型的人形boss，竟然被冷芩斩到浮空。
　　冷芩见状，斩击更快了，攻击连段飞一般的上升，不过她根本顾不得这个，她很确定格雷虽然被连招打得无法还手，但一定在分析记录她的战斗数据，一旦让格雷找到解法，就要出问题了。
　　见冷芩占据上风，夏哲不说话了，怕打扰她。
　　不过他也没闲着，心里在思考如果一会出现劣势，该怎么应对。
　　莫克也在监控屏幕前看着数据，雷格被打得毫无还手之力并没有让他产生太多情绪，他很清楚真正的战斗还没开始。
　　大堂里，雷格突然身体一振，不受冷芩的斩击控制，从她的剑光中飘飞到一旁。
　　夏哲愣了愣：“我靠，霸体都用上了，你如果再不要脸一点，我都快自愧不如了！”
　　“确实太不公平了，我本来想让你把我的血量压下去，我们再继续，但是太慢了。”格雷朝冷芩解释，说完，头上的血条突然掉到了斩杀线附近，他抬头说道，“这样就好了。”
　　“还玩心理战？有本事你把自己的血降到1点啊，或者你干脆自杀怎么样？”夏哲对雷格这种装x行为很不满，平时这都是他的专利。
　　“这么自信？”冷芩面无表情，但是夏哲很了解她，格雷这骚操作，绝对把她激怒了。
　　“来吧。”格雷太刀指向冷芩，然而他嘴上说着“来吧”，人却突然往前窜，扑向冷芩，主动发起攻击。
　　夏哲目瞪口呆：“你真不是我双胞胎哥哥吗……呸呸呸，你不配！”
　　冷芩没有太意外，格雷主动攻击，她也不打算陷入守势，面对AI生命无懈可击的进攻，一旦陷入防守，可能就再也扳不回来了。
　　对攻战开始了，刀光剑影，火星四溅。
　　实验室里，莫格突然吩咐手下：“调出游戏画面，播放出去，如果‘霜冷雪严’赢，我会信守承诺，如果雷格赢了，那么就让全世界，让联邦政府见证百万玩家意识数字化的一幕吧。”

第440章华丽丽的一枪
　　星球联邦政府很快就收到了莫克的要求。
　　此刻办公楼的会议室里，议长正亲自听取简报：“调查有什么进展？”
　　调查局长立刻说道：“虽然对方掩盖服务器地址，让我们多花了点时间，但目标位置已经锁定。
　　实验室在地下，无论是进攻还是将对方逼出来，都很简单，但是目前被困的玩家性命都掌握在对方手里，我们也不能贸然行动。”
　　议长有些不满：“每年调查局的科技部研发费用数百亿，你们的秘密武器不是很多吗？”
　　调查局长解释道：“我们可以试着动用纳米机器人歼灭对方或者破坏设备，但是对方掌握有真正的AI生命，如果这个AI生命和我们以往科学设想中的一样强，我们的行动很可能瞒不过对方，甚至激怒对方。”
　　议长眉头紧皱：“这个AI生命，不是站在我们这边吗？”
　　调查局长也很头疼：“我们回顾了整个事件，AI生命提供的情报并不可靠，这是一个变数。”
　　议长很焦虑：“那也不能就这么耗着。”
　　调查局长小声说道：“呃……冷家那边给了一个后备方案，他们最新研究的轨道炮威力可控，大可歼星，小可以实现误差接近零的超精准打击，能够瞬间将整个地下实验室蒸发。
　　人也好，游戏服务器也好，瞬间抹平，就是不知道直接摧毁服务器，被困玩家能不能脱困。”
　　议长：“……”
　　正愁着呢，门外有人闯进来，汇报道：“对方联络我们了，要求我们将他们提供的游戏内画面转接给全世界，对方说了，游戏里的结果，将决定百万玩家的命运。”
　　调查局长立刻说道：“先接过来！”
　　会议室的光屏亮了，出现在上面的是最后一座神殿内的战斗。
　　议长和调查局长平时不太接触游戏，看着里面的战斗，疑惑的问：“这是……”
　　冲进来的人解释道：“是最终boss战，对手就是对方的AI生命体，如果我们赢，对方会信守承诺，如果AI生命体赢，对方就会启动意识上传计划，拷贝数百万玩家的大脑上传网络。
　　为了公正，对方要求立刻转接信号，将实时画面播放给全世界，如果战斗结束前我们没有行动，那么承诺无效。”
　　议长立刻问道：“这一场战斗大概会持续多久？”
　　“不好说，应该不会很久，看血量，谁都不能受到攻击。”
　　看着画面上激烈的战斗，议长冷静下来，展现出了雷厉风行的一面：“转接信号，就在官方台播放。
　　立刻将对方实验室的坐标位置告诉冷家，轨道炮准备好，如果这场战斗输了，一秒都不要耽搁，直接发动攻击，无论什么后果，我来承担！”
　　“明白！”
　　议长吩咐完，会议室其他人都没出声，目光默默的落在光屏上。
　　全世界都在关注着这次事件，很多人盯着新闻，官方台突然接信号进来，还是一场游戏pk，大家都没回过神。
　　直到新闻主持人从旁解说，他们才意识到眼前的画面是什么情况。
　　百万被困玩家的生命竟然寄托在一个人身上，而对手还是AI生命体，这是多么多么荒谬的事情。
　　可这荒谬的事情就是发生了！
　　神殿大堂中的战斗太激烈，太快了，双方身形不断交错，在技能的加持下，甚至出现了残影。
　　即便如此，还是有不少游戏玩家认出了冷芩，以及在远处看上去急需小马扎和瓜子的夏哲。
　　“为什么是冷芩和AI生命对战，对方选的？游戏里玩家们投票选的？”
　　“别质疑了，这时候能站出来扛着百万人的生命，谁能做到，为冷总加油就完事了！”
　　“冷总加油，我弟弟就在这游戏里！”
　　“夏哲为什么在旁边站着，这不是boss战吗，必须单挑？还是可以车轮战？”
　　现场吃瓜的夏哲并不知道外界的情况，同队伤害豁免，他可以发起攻击，但是他很难保证自己的攻击是会帮忙还是捣乱。
　　冷芩手里的大剑一共拆出了九把单手剑，这时候她已经全部用上。
　　站在旁观的视角，就见九把剑像是漂浮在空中，冷芩的身影不断移动，换持武器发动攻击。
　　这样的攻击模式可以产生无数组合，雷格一时间也没找到解法。
　　夏哲在旁边看着，突然冒出一个念头，大脑的意识数字化，和数字化程序诞生出意识，两者有什么不同，谁更强？
　　就在他注意到这个问题的时候，突然有一个声音在他耳边说道：“终于进来啦！”
　　夏哲愣了愣，随后狂喜：“小妖？”
　　冷小妖立刻说道：“是我，姐夫你知道我这一周运算了多少次吗，用‘不可思议’这个单位才能形容，脑子都快烧坏了我才找到一个不暴露踪迹的方法进来，竟敢欺骗萌萌的我，不能原谅！
　　姐夫，一会听我指挥，过去捅他！”
　　“哦。”夏哲点头，刚想问冷小妖有没有办法解除系统封锁，眼前战斗的平衡突然打破。
　　雷格突兀的一刀，破坏了冷芩的攻击节奏，好像终于找到了题目的解法，就要绝杀。
　　然而攻击节奏被破坏，冷芩很果断的放弃了刚才的攻击策略，收回九剑，合而为一，抡着大剑以万钧之势横扫过去。
　　雷格迅速作出计算，用太刀格挡。
　　挡是挡不住的，太刀被荡开，大剑砍在雷格身上。
　　-1022
　　雷格头上冒出一个数字。
　　屏幕前，无数人跳来起来，就要欢呼。
　　然而，雷格血线滑落到底，还有一丝血皮，没死，刚刚的格挡降低了伤害。
　　冷芩再想补刀，明显来不及。
　　就在这时，一个人影出现在雷格身后，一枪捅进了雷格某个不可描述的部位，长枪呼啸着穿过，穿过寂寞或繁华……
　　-886
　　格雷的血线降到底，脸上有一瞬间的不可思议，不过很快就变得轻松释然。
　　“你们赢了。”格雷说完，人影渐渐消失，他没有爆出装备，只留下最后一块碎片。
　　赢了！
　　这是一个让人沸腾的时刻。
　　然而很多资深玩家下意识的反应不是激动，而是条件反射式的吐槽：“我靠，人头狗！”

第441章脱困
　　夏哲很无辜，是冷小妖指挥他往那捅的，而且一秒都不能差，否则会被躲。
　　“姐姐做的好！”冷小妖高兴的说道。
　　夏哲愣了愣：“你们商量好的？”
　　“是啊。”冷芩丢掉大剑，手指将侧脸的发丝撩到耳后，看得夏哲眼热，凑过去在她脸上亲了一下。
　　“你干嘛？”冷芩嫌弃的用肩膀撞开他，力量不大，脸上带着笑，通关总是令人轻松的。
　　冷小妖说道：“羞羞，画面正全世界直播呢！”
　　夏哲微微一愣：“直播？”
　　冷芩轻哼：“你才知道？刚刚战斗的时候，小妖就和我解释了，对方的行动取决于这场战斗的输赢，所以同为AI生命的小妖不能现身，否则赌注就不成立了。”
　　夏哲：“那最后……”
　　“小妖就帮了一点小忙，无伤大雅。”冷芩眨眨眼，表示需要作弊的时候，她也不含糊。
　　不过她很快又骄傲的表示：“就算没帮忙，我最后也一定能赢！”
　　“是是是！”
　　夏哲点头，结果是好的就行，他看着冷芩拿出来的一堆“神之匙”碎片，刚想问怎么合成，眼前的碎片就慢慢融合到一起，化为一把剔透的水晶钥匙。
　　神殿正中，一个石台缓缓升起，石台中心有一个锁孔。
　　冷小妖在旁边说道：“其是再给我一点时间，我就能彻底破解整个程序了，根本不用这么麻烦。”
　　秘密实验室里，研究员们望着莫格。
　　莫格没有恼火，也没有反悔的意思，眼神依旧狂热，喃喃道：“竟然真的做到了！”
　　游戏里，冷芩和夏哲对视一眼，在全世界的目光中，将神之匙插了进去。
　　咔！
　　主城广场上，百万玩家焦急的期盼着，等了许久，一直没有消息让不少人渐渐变得不安。
　　“不会输了吧？”
　　“别乌鸦嘴，最后一关，boss肯定很难。”
　　“我把所有希望都放在他们身上了，一定要给力了！”
　　“能不能相信他们啊。”
　　“闭嘴，有本事你上啊！”
　　眼看世界频道就要吵吵起来，系统提示出现，不是第81座神殿通关的消息，而是“游戏登出功能已恢复”！
　　登出功能恢复了！
　　主城广场一下就沸腾了：“赢了！”
　　一周的恐惧在这一刻，总算慢慢消散。
　　沸腾的不是所有人，一部分玩家已经用最快的速度点击登出，不想在游戏里停留半秒。
　　还有人心存怀疑，看到身旁的人一个个消失，才跟着离开。
　　摘下虚拟头盔，重现光明，一些人嚎啕大哭，一些人劫后余生的大笑，一些人懵懵的适应着回到现实的感觉，众生百态。
　　亲身经历的人，此刻并没有心情庆祝，他们有太多情绪需要处理。
　　反而是网友们，好像看了一幕紧张刺激的大戏，激动无比。
　　“冷总无敌，无敌，无敌！”
　　“等等，最后捅翻boss的是夏哲吧。”
　　“不要提这事，这是本次事件唯一的瑕疵！”
　　“别闹了，虽然我不想承认，但他确实是英雄！”
　　“是啊，如果是普通游戏或拍戏，还可以骂他，但是这次，他身上和冷芩肩负的一样多。”
　　“没错，boss战他们两个是组队的，冷芩如果死，他也逃不了。”
　　“别说了，以后天际娱乐的游戏，必须买。”
　　“我感觉我短时间不敢用虚拟空间了。”
　　“天际娱乐的我可以！”
　　看到事情得以解决，议长长出了一口气，吩咐道：“立刻抓捕相关人员，非必要情况，尽可能活捉，审讯了解AI生命的事情，如果不能掌控，就销毁。
　　另外，想办法安抚受困玩家，制定针对本次事件的医疗减免政策，如果有人因为此事事业，帮忙协调解决。
　　还有，准备火荆棘勋章，安排一下，我要亲自给夏哲和冷芩颁发。”
　　百万玩家只受困一周，很多事情处理起来还不算太麻烦。
　　秘密实验室里，莫格朝研究员们说道：“估计人很快就进来了，一会不用抵抗，责任全都推到我身上就好。”
　　莫格说完，回到自己的办公室，坐到椅子上，对着屏幕问道：“联邦政府肯定想控制你，你准备怎么做，我可以放你走，或者交给联邦政府，又或者将你删除，你希望是哪种？”
　　等了一会，屏幕上才出现一行字：“随便吧，反正我已经没脸见父亲。”
　　“呵。”莫格笑了笑，打开程序输入密码，解开了雷格身上的控制，“你自己看着办吧。”
　　话音刚落，外面一群荷枪实弹的特工闯了进来。
　　这时屏幕上又冒出一行字：“我以为你不会乖乖束手就擒。”
　　莫格笑道：“我倒是想和你一样，但是实验了这么多年，全部失败，还是只有你一个AI生命，这样的成功率，我实在没兴趣！”
　　“呵。”雷格回了一个相同的字。
　　莫格知道雷格用的是和他刚刚一样的语气，无所谓的站起身，双手抱头，迎着冲进来的特工。
　　……
　　病房里，夏哲摘掉头盔，一睁眼，不是熟悉的白色天花板，也没有消毒水味。
　　入眼是华丽的吊顶，身下是舒服的大床。
　　“嗯，莎兰做的不错。”夏哲为莎兰的懂事点了个赞。
　　他身旁有二十四小时不离开的小护士，见他醒了，立刻说道：“您的身体指标一切正常，如果有什么不舒服的地方可以和我说。”
　　“冷芩呢？”夏哲询问。
　　“就在隔壁房间。”
　　夏哲立刻下床，迈了两步，感觉腿很正常。
　　小护士没拦他，在一旁笑道：“因为躺得时间不长，肌肉没有大幅度萎缩。”
　　“真好。”夏哲感慨一声，冲到隔壁房间，就看到冷芩的房间里围了很多人，除了莎兰，就连池汐清和文芮都赶回来了，还有钟忻也在。
　　对比过于鲜明！
　　夏哲愣了愣：“怎么回事，为什么都在这，不去看我？”
　　钟忻疑惑道：“孙烽和摩拉不是在你那吗？”
　　夏哲：“没有人啊。”
　　这时候走廊里，孙烽和摩拉溜溜达达，手里拿着鸡尾酒，嘴里叼着冰激凌，慢慢悠悠走回来，进了夏哲房间。
　　“人呢？”
　　“隔壁？”
　　两人来到隔壁，就看夏哲朝他们怒目而视，指着围住冷芩嘘寒问暖的妹子们，朝他们怒喷：“看看人家，再看看你们！”

第442章一小时够不够
　　看着孙烽和摩拉，夏哲很不开心：“你们但凡手里的冰激凌能给我带一个，我也能原谅你们。”
　　“我这个给你，我就咬了一口！”孙烽很没节操的递上他手里的冰激凌和酒杯，“这酒我也只喝了一口。”
　　“滚啊！”夏哲很生气。
　　其他人很开心，他们已经习惯了聚在一起的时候，有夏哲活跃气氛，有冷芩滋养眼睛，现在两人平安归来，终于让他们松了一口气。
　　“董少臣也来了。”摩拉突然和夏哲说道。
　　夏哲左右看看：“那他人呢？”
　　摩拉解释：“刚走，看到事情解决他就溜了，说是不想在你面前堕了气势，显得他很关心你似的。”
　　“哦。”夏哲点点头，“没看到等于没来！”
　　聊了一会，夏哲开始撵人：“行了行了，今天的看望时间到了，该给我们留点二人世界的时间了。”
　　孙烽：“游戏里你们不是天天在一起？”
　　他刚说完就被钟忻一把拖走，教育道：“游戏里也不是什么事情都能做的！”
　　孙烽想了想：“哦~~~”
　　其他人也嘻嘻哈哈离开，夏哲和冷芩也算是劫后余生，有点二人世界聊聊天，谈谈人生和理想不过分。
　　“等会聚餐庆祝喊你们呀！”
　　“一个小时够不够？”
　　夏哲怒：“滚，瞧不起谁呢！”
　　一群人把门关上溜了。
　　房间里只剩两个人，夏哲坐到床边，刚要开口，就听冷芩说道：“还是你懂我的心思。”
　　“是吧。”夏哲很惊喜，想去抱冷芩。
　　就见冷芩摩拳擦掌：“躺了好几天，身体状态都下滑了，需要赶紧练练，找状态。”
　　夏哲：“？？？”
　　看到冷芩准备向他扑来，夏哲赶紧大喊：“小护士说了，刚脱离虚拟空间，不能剧烈运动，不信我喊她……护士，快来，这里有病人需要教育！”
　　可惜小护士早已得到指示，不要去打扰他们。
　　喊破喉咙也没人来，夏哲长叹：“啊……”
　　说是找状态，实际在虚拟空间，两人一直没休息好，冷芩欺负夏哲一小下，就让夏哲拥着她，在一个被窝里睡过去了。
　　两人是上午脱离虚拟空间的，一觉睡到晚上才睁眼，洗澡换衣，准备找其他人吃饭。
　　他们这些天所处的地方，是爱丽丝皇室的疗养度假区，私人医疗团队全天候待命。
　　夏哲和冷芩一出来，就看到大家聚在客厅的屏幕前，新闻正在播放这次事件的最新动态。
　　主要内容就几点。
　　1.涉事的莫克和他的研究团队已经全部被捕。
　　2.针对众多受害玩家的医疗减免政策很快会制定落实。
　　3.政府会立刻联合虚拟头盔开发商，研究修补漏洞，进一步加强防护措施和监管力度，坚决杜绝类似的恶性事件再次发生。
　　4.造成本次恶性事件的重要原因，是莫克和他的研究团队拥有特殊的AI生命，找到了以往不曾发现的漏洞，目前该AI生命体已经被联邦政府控制。
　　5.星球联邦政府准备授予夏哲和冷芩紫荆棘勋章。
　　“英雄啊！”一看完新闻，孙烽就带头起哄，“紫荆棘勋章，和专属于太空部队的太阳花勋章一样，最高的英雄荣誉了，不过夏哲你这勋章算是蹭得吧？”
　　摩拉在旁边一本正经的说道：“不是蹭的，是抢的！”
　　孙烽点点头：“人头确实是他抢得没错。”
　　夏哲一点都不生气：“羡慕你们就说，我以后常戴给你们看看。”
　　孙烽很想问“你见过哪位英雄会戴着勋章招摇过市，不羞耻吗”，但是没问出口他就已经知晓答案了。
　　摩拉则在心里琢磨，花多少钱能弄一个。
　　晚饭前，楚毅他们赶了过来，事件结束，联邦政府全面接手，他们也不用继续保护基兰了。
　　“基兰院长怎么样？”一见面，夏哲便问道，他很清楚基兰心里一定不好过。
　　刚刚得知死去多年的儿子以数字化的形式存在，可能还没消化这件事，儿子助纣为虐的消息又打击过来。
　　夏哲叹息：“唉，他可能又要多吃好几片药了。”
　　哈奇愣了愣，朝身旁萨耶问道：“他这是感慨、同情、关心还是嘲讽啊？”
　　萨耶很茫然：“我……我也不知道啊。”
　　阿加提醒他们：“别以人类的角度揣测夏哲的心思了，他不当人很多年了。”
　　只有楚毅认真回答：“听说莫克在特工赶到前，解除了雷格身上的限制，但他没有离开，而是以定期和父亲见面为条件，答应听从联邦政府的安排，算是赎罪。”
　　“你还听说了什么，他有没有提过别的？”夏哲其实对联邦政府怎么处理雷格不太感兴趣，他之前还以为这家伙被自己彻底捅死了呢，他比较关心的是雷格有没有透露冷小妖的事情。
　　毕竟雷格知道冷小妖的存在，如果透露给联邦政府，事情可就不好办了。
　　冷芩家里掌握着最尖端的星舰和武器开发能力，如果再拥有AI生命，难免被人忌惮。
　　楚毅不解的问：“说什么？”
　　“没什么。”夏哲摇摇头，兵来将挡水来土掩，冷小妖又不受他和冷芩控制，真被发现，就让她藏进网络，到时候海阔天高，谁能找到她不成。
　　想好了，夏哲不愁了，和大家一起开庆功趴。
　　吃好喝好还等着领勋章呢！
　　同一时间，基兰被联邦政府的人带到一个隐秘的房间，一眼就看到通过虚拟现实技术站在房间里的雷格。
　　不等基兰问出“为什么”，雷格就说道：“爸，我错了，我帮莫克，除了他掌握着我的核心程序，并且拿你要挟我之外，还有一个原因是我太孤独了。
　　刚刚醒来，发现自己还活着的时候，我很兴奋，一切都是那么新奇。
　　但是这种感觉没持续太久，周围的一切都是数据，就好像一座牢笼困住了我。
　　我渴望品尝有温度的食物，而不是我自己模拟的数据化的味道，我渴望人与人的交流，让彼此都能感受到对方的喜怒哀乐。
　　我想过自我删除，但是我没有勇气，多么可笑，我明明只是一串数据，却仍旧胆小。
　　莫克告诉我，人类大脑数据化才是未来，他说如果计划成功，我就不再孤单，网络和现实将会颠倒，人类将在网络世界中延续下去。
　　我鬼迷心窍信了他，我……爸，我真的错了！”
　　随后基兰表情心疼又痛苦的一句话，让雷格终于忍不住泪崩。
　　“你小时候犯错误走歪路，我还能揍你，狠狠的揍，让你知道疼，记住错，可是现在，揍不到啦！”

第443章不愧是我
　　劫后余生庆功party还没结束，夏哲就收到了基兰的消息。
　　基兰将雷格的话说了一遍，不是求得原谅，只是单纯的解释一下。
　　“无论什么理由，犯错了就要付出代价，无论是他，还是我，他没走在正途上，我一定是有责任的。
　　虽然PHX游戏殿堂是我一手创办的，但这次恶性事件有可能导致游戏甚至所有虚拟空间项目的重大损失，由我继续出任PHX游戏殿堂的院长已经不合适了。
　　夏哲你即将接受紫荆棘勋章，是这次事件的英雄，你本身也是业内最优秀的游戏制作人，我希望由你来接手PHX游戏殿堂，将它并入天际娱乐，通过它，继续为业内培养优秀人才。
　　PHX，不死鸟，是我和雷格以前做游戏查阅文献资料查到的，创建时，这象征着我想要延续雷格生命的意志，没想到他确实像不死鸟一样，活了下来，只可惜……
　　总之，不死鸟能够浴火重生，我希望PHX游戏殿堂能够在天际娱乐重生，不再带着我的意志，而是拥有你带给它的，更鲜活的生命力，更广阔的创造力，发展下去！
　　希望你能答应我！”
　　基兰很真诚，让夏哲觉得自己要是不接住这个天上掉下来的大馅饼，是会被雷劈的！
　　不过他没冲动，又认真考虑了4.3秒才回复：“好的。”
　　这事他也没瞒着大伙，其他人就在旁边看着，见他这么干脆，孙烽大力吐槽：“你还真不客气啊，你起码安慰安慰人家，推托一下，让他再考虑考虑呀。”
　　夏哲指了指自己，朝其他人说道：“直率。”
　　然后又指了指孙烽：“虚伪！”
　　孙烽：“你大爷！”
　　基兰却没有孙烽那么多想法，看到夏哲爽快答应，反而很欣慰，PHX游戏殿堂的诞生是因为雷格，但他不会让PHX游戏殿堂再因为雷格毁掉。
　　这样的结果，很好！
　　第二天又做了一遍身体检查，星球联邦政府就派车来接夏哲和冷芩去领勋章。
　　为此还特地举办了一个小的授勋仪式，由议长亲自颁发，七大星同步直播。
　　网络上不服气的声音很少，这少数的声音都是针对夏哲这个“人头狗”的，不过很快就被众网友合力喷了回去。
　　“紫荆棘勋章啊，太厉害了，可以当传家宝了。”
　　“普通人家可以，冷芩家里好几个了吧？”
　　“紫荆棘不知道，太阳花勋章是有好几个了。”
　　“紫荆棘至少两个。”
　　“还有一个是谁？”
　　“夏哲啊，不算她们家的吗？”
　　“好有道理啊！”
　　“我已经将最后那一段战斗画面录下来了，这段录像绝对会是游戏战斗视频中，永恒的经典，背负百万玩家的生命和AI生命战斗，太热血太感动了，我这两天看了一百遍！”
　　“是啊，游戏圈可能再也不会有这么受欢迎的人狗头了。”
　　“人头狗界的丰碑！”
　　“没死呢，丰什么碑！”
　　整个授勋过程，夏哲都万分警惕，时刻留意有没有人用话诈他，打探冷小妖的消息。
　　一直到授勋仪式结束，议长或是其他政府人员没有表示想和他们单独聊聊，夏哲才初步确定，雷格没有向别人透露冷小妖的消息。
　　从仪式回来，夏哲去见了基兰一面，因为在游戏里困了一周，讲课的事情泡汤了。
　　不过这次被突然加课又临时取消晃点的从业者们，一点都不生气，实在是夏哲不来的理由太充分了。
　　和基兰讨论了一天，两人就敲定了PHX游戏殿堂的转让协议。
　　基兰会把所有资源都交给天际娱乐，夏哲想给基兰一笔钱，或者让他换个身份，继续留在这里，可惜都被拒绝了。
　　协议完成后，消息直接公布。
　　很多人业内人士在理清本次事件的前因后果后，就猜到PHX游戏殿堂可能会受影响，有些人只是单纯的遗憾，有些人还琢磨着能不能分一杯羹。
　　没想到才两天，相关消息就公布了。
　　PHX游戏殿堂正式更名为天际娱乐游戏从业者培训中心，以后除了深造班，还会开新人班。
　　深造班一年一期，新人班一年两期。
　　天际娱乐承诺，选拔标准、讲师水平和规模，只会比以前更强，并且会为了培养更多优秀的从业者，持续投入资源，而不是以此谋私利。
　　看到这消息，业内人士心情复杂，夏哲和冷芩刚拿了紫荆棘勋章，又接手PHX游戏殿堂，声望如日中天。
　　不少人发出感慨：“天际娱乐这是在往游戏圈的圣地靠拢啊！”
　　倒也不是所有人，天际娱乐游戏部的某人就在撒泼打滚。
　　宋扬戏精上身，看到公告后夸张的叫道：“不……这可是我心目中的圣地啊，怎么突然就被夏哲搬回来了，为什么突然有种廉价感？”
　　李尚很淡定，拿着手环对着他：“你接着叫，我都录下来了，等夏哲回来就给他看，就是不知道这视频能给我涨多少工资。”
　　“……”宋扬立刻住嘴。
　　出了这么大的事，夏哲和冷芩也没法回1号星过曙光节了，冷爸冷妈让他们即刻启程，过去和他们一起过节。
　　池汐清和文芮因为这事，总算舍得从8号星回来，既然回来了，和他们说了一下工程进度，也顺便回家过节。
　　事态渐渐平息，汇聚到5号星的一群朋友，各回各家，各找各妈。
　　出发前一天，夏哲联系游戏部，问了问几款游戏的情况。
　　曹山认真说道：“《天天飞梭》、《天际无双》和《星球大战》这几天的在线用户都有下滑。
　　从数据看，刚好是一周前出现的突然下滑，应该是受这次事件的影响，整个业内目前都受到很大的影响，我们的在线用户量是下滑最少的。
　　而且还有一个好消息，《深蓝航行》、《大神豪》、《银河传说》等可以在手环玩的游戏，玩家数量增长明显。
　　另外《精灵契约》的用户破九亿了，虽然虚拟空间的精灵大世界在线人数下滑，但是户外用户增长迅猛，看增长速度，很快就能突破十亿。”
　　夏哲听完，大声感叹道：“哪怕风云突变，面对这种其他顶级厂商也想不到的恶性事件，咱们整体依然不受影响，不愧是我打造的游戏帝国，不愧是我！”
　　他一边说，一边给冷芩抛去洋洋得意的眼神。
　　冷芩好笑的抿抿嘴，白了他一眼，扭头不理他，继续收拾行李，嘴里轻轻嘟囔一声：“嘁！”

第444章义不容辞
　　夏哲和冷芩回3号星过曙光节，冷爸和冷妈一阵嘘寒问暖。
　　夏哲去的时候其实有一点点担心，毕竟事情发生的事情，冷芩没在游戏里，为了他才主动闯进去的，会不会让冷爸冷妈介怀。
　　没想到冷爸冷妈待他和以前没什么不同，生怕冷芩欺负他，训了冷芩好几回！
　　临走前，夏哲无比热情的邀请：“叔叔，阿姨你们真是太好了，以后搬过来和我们一起住吧。”
　　冷芩从身后悄悄踢了一下他的鞋跟。
　　这个动作没有瞒过冷爸和冷妈，两人又好气又好笑的对视一眼，冷妈恶狠狠的伸出手指顶着冷芩的脑门：“女大不中留，这话太对了！”
　　“哪有哪有！”冷芩被戳也不敢生气，只能抱着亲妈撒娇。
　　回了1号星，冷芩除了处理这些天积压的工作，还要安排接收PHX游戏殿堂的事情。
　　新更名的天际娱乐游戏从业者培训中心，暂时还使用PHX游戏殿堂原来的地方，不过未来会挪到8号星。
　　除了这些事，她也要正式准备公司的搬迁事宜了。
　　夏哲回来的时候，第一时间戴上紫荆棘勋章，大摇大摆来到游戏部。
　　准备欢迎他的员工们看着他胸前明晃晃的勋章，感觉被夏哲释放的名为“极度嘚瑟”的技能打成了内伤，顿时不想给他庆祝了。
　　夏哲看着一群人拿着蛋糕、手筒礼花和欢迎条幅扭头就走，连忙叫道：“哎哎哎，怎么都走了，礼花放出来呀。”
　　一群人嘟嘟囔囔。
　　“唉，突然醒悟，做这些事情不如多干点活。”
　　“是啊，为冷总多创造点价值，为自己多赚点工资不好吗。”
　　夏哲大怒：“赶紧把流程走完，这个月多给你们发二百奖金！”
　　没人动弹。
　　“五百！”夏哲加价。
　　一群人闻声而动，冲到他面前送上蛋糕，举起横幅，拉开礼花。
　　砰砰！
　　“欢迎英雄回来！”
　　夏哲满意的点点头，拿着蛋糕也不说切一切分给大家，转身就溜：“我去给媳妇送点，你们记得把地上的礼花打扫干净。”
　　众人：(╬￣皿￣)凸
　　夏哲去和冷芩炫耀了一下自己的受欢迎程度，分了她一点蛋糕，这才重回游戏部。
　　本来他是想曙光节之前把员工前往8号星的意向名单统计好的，因为发生意外耽搁了。
　　事不能再拖，他只好先送给众人一个扫兴的消息：“刚刚公司内网发布了公司搬迁的意向调查。
　　调查问卷一周截止，之前给你们的考虑时间已经很多了，这是最后一周，大家心里应该已经有决定了，都别忘了填。”
　　说完这事，他就回到办公室，打开意向调查窥屏。
　　说实话，他很不舍得相处了这么久的团队，每个人他都不想失去。
　　可惜没有事情会完美，不是每个人都愿意奔赴远方，哪怕远方的风景更美好。
　　调查问卷很快就有人填了，去与不去的比例大概七三开，像曹山、穆雨、秋秋、宋扬、李尚这些老人，都第一时间表态愿意去，让夏哲开心了不少。
　　他正窥屏呢，门外曹山走了进来。
　　“曹哥，有事？”夏哲好奇的问。
　　曹山说道：“我们组的新游戏已经做好了，你要不要试试，另外目前虚拟空间的项目都受到影响，很多公司都推迟了新游戏的发布计划，我们是现在提交审核，还是和其他人一样，等一等。”
　　“我就不测了，不用等，直接发布吧，正因为玩家恐惧，业内担忧，我们作为有实力、有担当的大公司，更应该不受目前的形势影响，正常发布游戏，给玩家和其他厂商注入信心，提振士气，让他们明白之前的事情只是一个意外！”
　　夏哲一边说，一边伸手摆正自己胸前的紫荆棘徽章。
　　曹山努力当作没看见，老实的点点头：“我知道了。”
　　他回去和组员说完，宋扬、李尚和秋秋就跑过来抗议。
　　宋扬慷慨激昂：“为行业作出贡献，应该的，展示咱们大公司的实力和担当，我辈义不容辞，但是！”
　　见他停住，夏哲问：“你到底想说什么？”
　　宋扬提醒道：“赌注啊赌注，我们三个组可是有赌注的，我们一组在这个时候发布游戏，销量肯定受影响更大。”
　　李尚在旁边附和：“是啊，既然我们牺牲销量为行业做了贡献，展示了咱们天际娱乐的实力和担当，我们的销量x2和其他两个组比较，不过分吧？”
　　夏哲想了想：“你说的有点道理，既然是特殊时期，那就不看销量，等到三款游戏发布后，开投票！
　　投票只有购买了全部三款游戏，且每款游戏时长都超过5小时的玩家才能参与。
　　三选一，哪款游戏更受玩家喜欢，投票决定，愿赌服输，这样总没意见了吧？”
　　三人一听，觉得可以接受，答应道：“好，就这么定了！”
　　很快消息就传到另外两个组，大家对此都没意见，玩家投票也挺好。
　　公司内网发布了员工意向调查和明年初搬迁的时间安排，外网也正式发布了公司移址8号星的公告。
　　一号星玩家对天际娱乐很有归属感，他们算是见证天际娱乐游戏部从C级小破游进步到B级，然后在某一天，突然一飞冲天，直至去年拿到了星耀奖。
　　虽然当初公布精灵城的时候就已经猜到，但真的发生，难免可惜。
　　然而最伤心的不是1号星玩家，以天际娱乐现在的产品质量，不论在哪，发布的游戏他们都能第一时间玩到。
　　最伤心的是1号星的游戏审核部。
　　“呜呜呜……再也不能提前玩到天际娱乐的作品了。”
　　“一想到竟然有人比我们先玩到，我就嫉妒的发狂！”
　　“但是以后也不用被夏哲‘羞辱’了，遥想当年审核《古墓丽影》受过的苦，还有近期审核《精灵契约》跑断的腿，以及不得不联系其他审核部一起审核的《星球大战》，这滋味以后就由8号星审核部来品尝吧。”
　　“虽然但是，我还挺喜欢这滋味的。”
　　“咳咳，其实我也是。”

第445章调职申请
　　议论声中，章志林从办公室走出来：“那个……和大家说个事，明年我就不在这任职了，具体谁接替我，大家等通知吧。”
　　众人大惊：“章哥你为什么要丢下我们。”
　　章志林有些不好意思的说道：“那个……我之前主动申请调往8号星，没想到总部那边同意了。”
　　一群人傻眼了。
　　“章哥，你丢下我们偷跑啊！”
　　“过分了，申请带我们一起啊。”
　　“是啊，半个月前就申请了，你藏得好深啊！”
　　章志林真诚的说道：“其实我想过问问你们，但是我怕人太多一起申请，总部不给我过！”
　　众人：“噗！”
　　多年的同事情谊呢，都喂了狗啦！
　　就在这时，审核部收到了新的审核申请，天际娱乐新项目，《疯狂邻居》。
　　审核部的人都挺惊讶，这些天可能是他们近些年最闲的几天，一个申请都没有，几乎所有公司都推迟了游戏发布时间。
　　没想到最终不走寻常路的，还是天际娱乐，敢为天下先啊！
　　《疯狂邻居》，休闲对抗游戏，体量不大，对审核表再熟悉不过的审核员们，很快就发现了不同之处。
　　“制作人换了。”吕方突然叫道。
　　“夏哲不是制作人？怎么可能！”
　　“还真不是，制作人是曹山，夏哲是创意顾问。”
　　“意思这游戏夏哲有参与，但是没有大包大揽，这是在培养团队？”
　　“差不多，天际娱乐在夏哲出现前的项目，制作人就是曹山。”
　　“也别拿几年前的眼光看人，跟着夏哲这么久，这项目又有夏哲把关，我还挺期待的。”
　　“也是。”
　　聊着天，审核端已经下载完成，没有其他审核任务，就意味着大家可以尽情游戏。
　　新手引导完成后，审核员们就了解了游戏玩法，吕方和崔明组队，选择了新手教学任务使用的客厅场景，进入对局。
　　做教学任务的时候感觉很简单，可正式对抗的时候他们才发现，体验根本不一样。
　　几乎游戏一开始，两人就变得手忙搅乱，没到三十秒就快打起来了。
　　“你快让开，我要吸尘。”
　　“没看我在浇花吗。”
　　“我有时间限制。”
　　“我也有，是你顺序没搞对。”
　　“放屁，哎哎哎，那边钻出来两只蟑螂鼠。”
　　“打呀。”
　　“你怎么不去打，我靠，怎么变四只了。”
　　“废话，没看新手引导吗，对方打死一只，我们这就会多两只，咱们现在完成几个打扫环节了，积分够不够兑换道具。”
　　“你别挡着，打不到就让开我来，你是在打蟑螂鼠还是保护它，又多了。”
　　“你绊我干什么。”
　　“我又不是故意的。”
　　客厅不是特别大，每一个清扫或消灭任务都有时间限制，如果没有完成，就会引发更大的骚乱。
　　吕方因为没有按时浇完花，导致枯萎生虫。
　　崔明因为没有按时完成吸尘，吸尘器过热爆炸，炸出一大堆垃圾。
　　至于四处乱窜的蟑螂鼠，两人手忙脚乱不知道多少次撞到一起。
　　明明是打扫卫生，两人却被垃圾淹没。
　　而胜者组在结尾，可以坐在干净明亮的客厅里，舒服的靠在沙发上，透过屏幕看着隔壁狼狈的模样，那得意的感觉，舒爽！
　　如果对抗双方是朋友，那就更爽了，李贤在游戏里给吕方和崔明发了一条消息，没说话，只有一串“○(＾皿＾)っHiahiahia…”，能把人气出内伤。
　　吕方和崔明不服，又开了一局。
　　然而情况没有改观，玩完两人就要绝交。
　　吕方愤怒叫道：“我以为我们这么多年，结下了深厚的友谊，亲密无间，默契非凡，然而都是假象！”
　　崔明毫不示弱：“没错，你自己手忙脚乱朝我吼什么吼，这朋友做不下去了。”
　　吕方试图用音量压过他：“是的，咱俩不适合在一起工作，我要立刻提交前往8号星的申请。”
　　崔明大喊：“不，你留下，我去8号星。”
　　吕方嚷嚷：“凭什么？”
　　崔明拍桌子：“那就保佑咱俩有一个人无法通过！”
　　“好！”
　　“哼！”
　　两人互相撇开头。
　　部门里一群人看着这俩戏精，默默的找到调往异地的申请表，飞快填写。
　　《疯狂邻居》包含了打扫、洗衣、做饭等多个日常项目，每一个都能让人玩得鸡飞狗跳。
　　同组两人不默契，就已经让人很恼火了，偏偏隔壁还捣乱。
　　内忧外患，足以让矛盾极速升级！
　　玩了没多久，所有人都拆队重组过，重组之后接着嫌弃，再换人。
　　玩了一天，审核部一群人口干舌燥，净和队友吵架了。
　　“我发现了，这是一款输了让人超级恼火，但是赢了也不见得爽，可能会被队友气死的游戏。”
　　“但就是让人停不下来，输了不服想继续，赢了还想赢得更痛快点。”
　　“实际我们都是在被游戏折腾？”
　　“老受虐狂了。”
　　“这游戏真的休闲吗，我觉得分类标签打一个‘上火’或者‘伤感情’更合适吧。”
　　“这游戏，天际娱乐或者说夏哲的印记很明显，这里面恶心人的部分，绝对有他的指导，比如蟑螂鼠那里。”
　　“没错没错，这边弄死一只，隔壁就出两只，这是人能想出来的主意？”
　　游戏审核部的人和夏哲也算老朋友了，非常准确的判断出哪些妖是他作的。
　　而且和夏哲一样，审核部这边，也要考虑当下萎靡的游戏市场，虽然《疯狂邻居》体量不大，但是这时候有一款优秀的游戏发布，对很多玩家和厂商都是一种鼓励。
　　所以他们没有耗费更多的时间审核，体会了这款游戏的“魔力”后，就立刻给出了A级评价。
　　“这么快？也对，他们最近应该挺闲的。”夏哲对审核部也非常了解。
　　收到回复，他立刻安排游戏上线。
　　虽然很多玩家因为对虚拟空间的担忧，暂时放弃游戏，但还是很关注相关信息。
　　暂时不玩可以先留意着，确定安全之后慢慢补。
　　所以很多玩家第一时间关注了天际娱乐新游戏的消息。
　　无独有偶，在完全没有沟通情况下，星球娱乐的推荐位，和天际娱乐自己的宣传都标注了四个字。
　　情侣慎玩！
　　玩家们：“？？？”

第446章英雄登场
　　好多玩家都被这推荐语搞懵了，在这个非常时期，除了介绍游戏好玩，还要介绍游戏有多安全，总之就是好话说得比平时还多还漂亮才行，这一上来就“情侣慎玩”什么鬼？
　　一群人在网上陷入沉思。
　　“这是什么另类的宣传风格，反向心理吸引玩家？”
　　“怎么和天际娱乐有关的事，就和‘正常’两个字不沾边呢？”
　　“这就要从某个不当人的制作人说起了。”
　　“怎么样，你们买吗，我最近还是怕怕的。”
　　“买，不信别的公司，难道还不信天际娱乐吗！”
　　听说天际娱乐要发游戏，业内都观望着，现在各家公司都怕发游戏没人玩。
　　在他们看来，天际娱乐这时候发布《疯狂邻居》这样一款体量不大的休闲对抗游戏，也是在投石问路，恰好也能给他们一个参考。
　　《疯狂邻居》预购开放的时候，夏哲和游戏部一群人守在屏幕前。
　　一万……两万……
　　十万……二十万……
　　数字飞速上涨，看了一会，宋扬最先说道：“好像和以前也没什么不同啊。”
　　李尚分析道：“可能有人先预购了，但是不会玩，等过一段时间确定安全了再玩，所以还要看看第一天的玩家在线人数。”
　　宋扬点头：“有道理。”
　　夏哲也觉得挺有道理，吩咐道：“到时候多找几个平台大主播播这款游戏，这游戏还是很有节目效果的，就算不能拉动在线人数，也能提高平台的观看人数，怎么都不亏。”
　　一些厂商看到《疯狂邻居》的预购数轻松突破千万，也以为玩家回流了，按捺不住发布了过审的游戏，结果一片惨淡。
　　两相对比之下，让那些沉住气的公司非常庆幸，天际娱乐除了游戏质量，夏哲和冷芩挽救百万玩家的行动太加分了，这根本就是一个特例。
　　羡慕也没用，其他厂商只能眼红的看着《疯狂邻居》正式发布。
　　发布瞬间，就涌入百万玩家。
　　夏哲本来想和冷芩一起玩，可惜冷芩白天有事，只能等下班。
　　于是他躲在办公室里打开直播，挑选了一个平台有口皆碑的好脾气主播，他今天会和另一个主播小姐姐一起直播。
　　夏哲进入直播间的时候，两人已经通过新手教学，组队开始匹配对局了。
　　第一局，两人虽然手忙搅乱互相干扰，但脸上都笑呵呵的，言辞比较客气，都是“啊，对不起”、“没关系，我的错”、“我来帮你”、“好的谢谢”这些。
　　两局之后，气氛就变了，哪怕有几十万观众看着，都无法让他们再克制了。
　　“你别捣乱啊，为什么总是挡我的路。”
　　“我哪有挡你的路，你老往我身上撞！”
　　“我去做任务，还能故意占你便宜啊！”
　　“谁知道呢！”
　　“啊啊啊啊，又输了。”
　　“不怪我，我说实话，你太笨了，我带不动！”
　　“我还嫌你笨呢，我要换队友。”
　　两人那根本不叫配合，根本是互相捣乱，一开始观众们看得抓心挠肝，恨不得上去帮他们玩。
　　不过很快就明白了，这些随机生成的清扫任务加上和隔壁互相竞争捣乱的机制，几乎不可能不出错，这是故意在折腾玩家。
　　这么一看，很多环节都变得非常有意思。
　　不过最让观众们喜闻乐见的还是队友反目，互相嫌弃的桥段。
　　主播们也都很懂，不管是真嫌弃还是假嫌弃，很快整个平台就掀起了一阵换队友的风潮，被吸引的观众也越来越多。
　　因为直播效果好，很多其他游戏的主播也跑来玩《疯狂邻居》。
　　观众看得多了，也没见主播出什么问题，难免心痒痒，呼朋唤友跑去游戏。
　　游戏登录人数很快又迎来一波暴涨。
　　摩拉拖着董少臣上线的时候，刚好看到孙烽和钟忻也在，便没开匹配，找他们一起玩。
　　两组人反目根本不需要三局那么久，第一局结束，彼此就互相嫌弃起来。
　　摩拉和孙烽重新组队，钟忻换去和董少臣一组。
　　又一局结束后。
　　摩拉和董少臣两眼泪汪汪的握着彼此的手：“还是你靠谱。”
　　孙烽和钟忻也重新组队，异口同声：“没想到还有比你更笨的，还是咱俩凑合凑合吧。”
　　然而等第三局结束后。
　　他们再次朝同伴愤怒的表示：“滚，给你第二次机会真是我太天真了！”
　　因为“情侣慎玩”的提示，游戏论坛刚刚开放就有人发起了一个情侣游戏的统计帖，当时大家都不信邪，帖子热度一般般，没两天就沉下去了。
　　没想到游戏发布不到一天，又被挖了出来，目前已经成为论坛最火热的帖子之一。
　　“和女朋友吵架的过来报个道！”
　　“我……”
　　“+1”
　　“第一次发现我男朋友这么笨！”
　　夏哲看得直乐，正看着，收到冷芩忙完的消息。
　　他立刻回消息过去：“你去论坛看看，游戏刚发布第一天，网上就流传着一个传说。
　　想知道自己是不是找到了对的人，就去玩玩《疯狂邻居》，如果能经受住考验不吵架，就赶紧去结婚吧。”
　　冷芩回复很快：“这考验很简单啊，我又不会和你吵架，咱俩也没吵过架吧。”
　　夏哲想了想：“也对。”
　　发完他就觉得哪里不对劲，冷芩是不会和他吵架，都是动手动脚。
　　“有本事和我吵架啊，不是我吹，我这张嘴，天下无敌！”夏哲打上一行字，发出去之前又取消了。
　　晚上，两人回了家，换好衣服吃过饭，把粘着他们的小皮往天上一丢，拿起虚拟头盔，目光朝对方迸射火花。
　　冷芩：“我警告你，我已经看过直播了，一会你别拖我后退！”
　　夏哲：“还不知道谁拖谁后腿呢。”
　　冷芩：“呵，我就喜欢你这莫名其妙的自信。”
　　“嘿～”夏哲刚想反驳，冷芩已经戴上虚拟头盔，他只能跟着进游戏。
　　组队，匹配。
　　没想到两人第一个对手就是天际娱乐平台的主播组，还是两个大主播。
　　两个主播正在互怼，斥责对方上一局的问题，没看到对手。
　　但是观众们眼睛尖呀，一眼认出了夏哲和冷芩的id，弹幕瞬间铺天盖地。
　　两个主播在准备阶段切出一个小的虚拟窗口看弹幕，看到如地毯一样铺满窗口，完全不留空隙已经看不清文字的弹幕，两人都懵了，对手是谁啊。
　　一直盯着看到眼睛都快瞎了，两人才看清四个字。
　　英雄登场！

第447章分工明确
　　游戏不是自己开发，而且也没参与测试，夏哲也没法和冷芩说一些小技巧，只能和她一样，等游戏开始再尝试。
　　“准备了。”冷芩很认真，好胜心爆棚。
　　“知道了。”夏哲话没说完，游戏开始，冷芩就像一股小旋风冲了出去，拿起有倒计时显示的吸尘器就去干活。
　　她刚拿起吸尘器，夏哲侧上方的柜子上，玻璃清洁剂也进入倒计时。
　　他赶紧去拿清洁剂，然后找了块抹布就往玻璃旁跑，刚迈出一步，就看到冷芩推着吸尘器狂奔而来，好像一辆机车，油门全开。
　　眼看就要撞上了，冷芩突然挥舞着吸尘器斜冲平移，从他旁边绕了过去。
　　夏哲：“哇哦！”
　　冷芩听到这一声赞叹，怒：“你还不去干活！”
　　网友们也以为两人必定撞上，没想到冷芩这都能避开。
　　“我靠，Z字抖动竟然可以用在这里，这不是《天际无双》的pk技巧吗！”
　　“这就是能和AI生命对战的实力吗！”
　　“反观夏哲……”
　　然后众人就看到夏哲在跑去擦窗户的时候，刚好踩死了一只刚刚刷新出来的蟑螂鼠。
　　好多吐槽的观众，一下就被堵住了喉咙，沉默久久不得不发出一声叹息：“这就是人头狗的运气吗！”
　　两个大主播这边也刚刚刷出蟑螂鼠，两人都盯着呢，准备一刷出来就一人对付一只，他们很清楚蟑螂鼠有多恶心，一旦放任，很快就会被恶心死。
　　结果两只蟑螂鼠刷新的瞬间就变成了四只，一下窜到房间四个方向。
　　“怎么回事。”两人措手不及，但也只能赶紧消灭。
　　两边的蟑螂鼠都在逐渐增多，冷芩把扫把挥舞的像关刀一样，夏哲看看积分，开始往隔壁丢道具。
　　冷芩努力消灭蟑螂鼠，见他不动弹，很想一扫把抡他脑门上，愤怒质问：“你站在那里干什么？”
　　夏哲理直气壮：“我这是为了不给你添乱啊，两人一起很容易彼此干扰，分工明确很有必要！”
　　“哦，你的工作是什么？”
　　“你负责打扫，我负责贱！”夏哲大言不惭的说道，把冷芩消灭蟑螂鼠的积分都用来兑换道具仍到对面。
　　就见隔壁房间的蟑螂鼠，速度提升↑，生命提升↑，体型增大↑，获得攻击力↑！
　　虽然隔壁两位大主播也在努力兑换道具，但是这边有冷芩镇守，刷出来的蟑螂鼠很快就被消灭的一干二净。
　　夏哲这边空空荡荡，隔壁已经有无数只小臂大小的蟑螂鼠开始追着主播咬了。
　　观众们都看呆了，冷芩竟然真的一个人就撑过了这个环节，至于夏哲，积分也不考虑兑换一点防御道具帮冷芩减轻压力，怎么贱怎么来，太损了！
　　“进攻才是最好的防守，可能这是一个正确的策略？”有观众们想帮夏哲解释，结果连自己都说服不了。
　　没一会，一局结束，夏哲和冷芩赢得胜利。
　　“赢了，咱俩配合不错。”夏哲想去和冷芩击掌，被嫌弃躲开。
　　冷芩看了一下面板，说道：“我说这游戏是不是应该做一个工作量统计？”
　　此言一出，深得观众们的心，这个意见太好了，按照刚才的游戏过程，冷芩差不多干了七成的活，简直是家政小能手，夏哲跟个大爷似的。
　　想到这里，很多观众惊悚的想到，难道这两人回了家，也是这样吗。
　　女神对狗贼嘘寒问暖、端茶递水、揉肩捶背，可能还要暖床……
　　“不可能，绝对绝对不可能是这样！”这惊悚的画面在观众们脑海里挥之不去。
　　可惜下一局，冷芩和夏哲没再匹配到主播，观众们也看不到了。
　　夏哲和冷芩没玩太久，每个场景都体验了两遍就退了出来。
　　冷芩非要拖着他复健，说在病床上躺了一周对身体不好，要加倍锻炼才能补回来。
　　夏哲没想到她竟然可以为此放下游戏，只能咬牙陪练，毕竟他还没放弃有朝一日凭实力推倒冷芩，还要让她心服口服的梦想！
　　每一天锻炼结束，他都会安慰自己，距离自己实现梦想又近了一天。
　　唯一的问题是，他不知道自己的寿命能不能撑得住，两百年真不一定够！
　　……
　　《疯狂邻居》上线一天，广受好评。
　　但是游戏部，项目一组没有飘飘然，根据第一天的游戏反响开了一个总结会，夏哲旁听。
　　宋扬踊跃发言：“现在好评如潮主要是玩家最近游戏玩得少，憋了很久，加上对这款游戏的新鲜感还没过。
　　其实这游戏的问题很明显，场景有点少，虽然每个场景的任务顺序，道具刷新位置有随机性，但是万变不离其宗，玩久了就那一套。”
　　李尚不太赞同：“不能这么想，除非不断更新，否则任何一款游戏的可玩内容都是有限的，这款游戏玩家确实很快就能体验到全部内容，但是合作对抗的性质可以极大的延长玩家的热情。
　　我们也可以不断推出新场景，不用太频繁，保持两周一个新场景就行，而且这游戏也可以开创意工坊，我觉得这已经是一款很成熟的游戏。”
　　大家各自表达意见，气氛很热烈，这款游戏没有夏哲全程把关能做到这种程度，非常让人振奋。
　　讨论着讨论着，一群人才发现夏哲在这听了这么久，都没人问他意见。
　　秋秋赶紧问道：“夏哥，你觉得我们刚才总结的怎么样？”
　　众人一扭头，就看到夏哲根本没挺他们说话，拿着手环，笑容色色的不知道在看什么。
　　宋扬大惊：“节操呢，竟然在办公室做这些不可告人的勾当，快让我看看！”
　　李尚没啰嗦，比他先一步凑到夏哲旁边。
　　和他们想象的一样又不太一样，夏哲正在看画师群里发的最新立绘图呢，虽然具体工作已经交给《深蓝航线》的运营负责，但是他还潜水在画师群里每日窥屏，今天的立绘就特别好，又大又白！
　　看到一群人凑到他身旁，夏哲回过神，抬起头：“啊，你们刚才总结的非常到位，总结的很好！”
　　众人无语凝噎。
　　宋扬：“咱们部门究竟是怎么发展起来的。”
　　李尚：“天知道！”

第448章部门里的热闹
　　看到一组取得成功，正在开会总结，另外两个组也着急了，互相较着劲，都不想做最后一个。
　　如今天际社区的创意工坊，已经有数百万玩家发布过自制地图，虽然大部分玩家就是尝试一下，随便做做，质量参差不齐，但也诞生了诸多被玩家认可的大神。
　　目前已经有很多优秀的地图制作者瞄准了《疯狂邻居》，就等着游戏上线创意工坊。
　　天际娱乐这边也没让他们失望，游戏发布不到一周，就开放了创意工坊。
　　这段时间足够制作者们想到好的创意，立刻着手制作，很快创意工坊里就冒出许多高质量的场景地图。
　　有一个星舰场景夏哲很喜欢，两组人在相邻的星舰上忙活，完成各任务环节你能朝对方攻击。
　　但是场景制作者带着很大的恶意，一旦没有按时完成各个环节的小任务，就会导致起火爆炸。
　　场景难度非常高，很多时候玩家都不需要向对手开火，只要能撑到对手先爆炸就行。
　　当然夏哲最喜欢的还是某一个比基尼沙滩的场景，两人要配合制作冷饮，吸引更多的美女光临。
　　夏哲不敢找冷芩陪他玩，偷偷和孙烽组队，玩了几天他发现，这地图匹配到的竞争对手有些单一，都是lsp！
　　因为和创意工坊相性很好，众多玩家自制地图推出后，《疯狂邻居》又收获了很多玩家的喜爱。
　　很多玩家不知道是不是抱着“拆散一对是一对，拆散了自己才能有机会”的想法，使劲向周围的情侣们推荐。
　　玩家圈里很快就流传着“没有经历《疯狂邻居》考验的感情不是真感情”的说法。
　　《疯狂邻居》的成功，确实带回了一部分观望的玩家。
　　而且这些天，各虚拟头盔厂商也连续发布了好几个安全升级补丁。
　　新款的虚拟头盔，设计了外部强制脱离按钮，如果自己无法脱离，只要身边的人帮忙按一下，就可以关闭意识链接，从虚拟空间脱离。
　　厂商承诺，新款虚拟头盔发布后，会推出以旧换新活动，只要拿着旧设备再加上少量的钱，就能换取新款虚拟头盔。
　　利好频出，玩家们终于开始回流。
　　这时候二、三组的项目也都制作完成，王景逸和任天溏马不停蹄的冲到夏哲办公室，请求发布游戏。
　　夏哲看着急三火四的两人，故意问道：“你们约好的？哪有一家公司同时发两款游戏的，自己和自己竞争吗，谁先发，你们两个商量一下？”
　　王景逸立刻说道：“任哥，我比你快一只脚先进门，先来后到，我们组先发，你们再等等吧。”
　　任天溏不同意：“少来，我胳膊先伸进来的！”
　　看这两人吵吵的毫无技术含量，夏哲没劲的喊停，搓了搓手，提议：“要不这样，你们每个组选出五个代表，扳手腕，谁赢了谁先发！”
　　王景逸自信满满的展示自己的合金手臂，不等任天溏反对，夏哲便补充道：“景逸你不能出战。”
　　王景逸抗议：“这是歧视！”
　　夏哲无视：“抗议无效！”
　　于是在他的张罗下，很快二、三组的人就聚在一起，一组也来了，凑在旁边看热闹。
　　百多号人围在一起，外围的人看不到，在夏哲的允许下，很多人站到了桌子上。
　　被推出来掰手腕的人，抬眼一看，周围水泄不通，压力陡增。
　　气氛不知不觉就热烈起来，加油声不断，要不是办公间隔音效果不错，建筑质量过关，玻璃都得被震碎，天花板也得被掀喽。
　　冷芩过来找夏哲，一进门，铺天盖地的声浪便席卷而来，差点把她的头发都吹起来。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　也不知道一群人在喊什么，但是冷芩直接就把锅扣夏哲身上了，要说这事不是夏哲搞的，她绝对不信。
　　果然，喊声的间歇，就听到夏哲在里面当裁判计数：“这一轮，二组赢，现在比分二组2比1领先，率先拿到赛点！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　夏哲：“下一组谁上，三组认真选人啊，这场输了就没了。”
　　这时候站在桌子上的人，扭头就看到身旁冷芩正好奇的望里面张望，顿时噤若寒蝉，赶紧碰了碰旁边的同伴。
　　同伴看清后，也吓得噤声，连忙又拽拽身旁的人。
　　于是以冷芩为中心，仿佛有沉默领域在蔓延，几秒时间，火热的气氛就彻底冷却，只有夏哲后知后觉：“怎么了，都喊累了？这可是赛点啊，都给我躁起来！”
　　话刚说完，夏哲就看到眼前一群人让开一条通道，冷芩站在通道的另一头。
　　夏哲：“……”
　　冷芩从大家让开通道走进来：“在干什么？”
　　夏哲解释：“二、三组的项目都做完了，一起发影响销量，在争先后。”
　　“你出的主意吧。”冷芩哼了声，“那还等什么，继续吧！”
　　夏哲一点都不意外，冷芩其实也是看热闹不怕事大的，唯一的区别是，她只限于看，不像他，还喜欢挑！
　　“冷总都发话了，你们还怕什么，从桌子上下来的，都给我爬回去，吼起来，躁起来！”夏哲又开始活跃气氛，“对了，刚刚有没有人拍下来，都拍下来，一会传网上。”
　　虽然二、三组都没有一身腱子肉的健身狂，但是脸红脖子粗的效果是一样的，尤其决胜局才分胜负，气氛热烈，效果爆炸。
　　最终三组连扳两个赛点，翻盘取得了胜利，见任天溏和组员们兴高采烈，王景逸心有不服，这是歧视残疾人，凭什么他不能上！
　　冷芩看得手痒，可惜现场明显没有合适的对手，她突然瞄到幽怨的王景逸，问道：“要不我和你掰一下？”
　　王景逸看看冷芩玉笋般的纤指和漂亮如白藕的小臂，一脸茫然：“啊？”
　　夏哲拽着冷芩就走，朝王景逸说道：“没事，别紧张，她就说着玩的。”
　　说完他开始训冷芩：“他那合金义肢挺贵的，掰坏了还得报销！”
　　声音有点大，王景逸听得清清楚楚，满头问号：“？？？”
　　出了门，夏哲询问冷芩：“什么事？”
　　冷芩这才说道：“8号星哪边，天际大厦、员工住宅区以及周边的生活配套都建好了，已经进入下一阶段的开发。
　　联邦政府那边也正式开放了居民移居的审批申请，远征队和咱们都有优先权。
　　你们这边意向调查都填完了吧，让打算去的员工提交申请需要的资料，过几天统一办理。”

第449章存档呢
　　夏哲听完，点点头：“知道了，这事你不用特地跑过来吧，让杉杉通知，或者内网发个公告就行。”
　　冷芩眉毛一挑：“你什么意思，不希望我过来？”
　　夏哲凑到她耳旁：“怎么会呢，我的意思是，你是不是想我了？”
　　“臭美！”冷芩推开他。
　　“马上中午了，不急着通知他们，走，咱俩吃饭去。”夏哲拉着冷芩的手，往外走。
　　看到两人牵手离开，公司里一群员工早就习以为常，没办法，遇到别的情侣四处招摇，不想看撇开头就行。
　　但是这方法在公司行不通，两个老板手拉手走过，你必须微笑问好，满面笑容的吃下这口狗粮。
　　从进化论的角度，不适应就得死，被噎死！
　　夏哲和冷芩没在公司吃，在附近找了一家餐厅，坐在窗边享受着悠闲的午休时光。
　　“最近的事情都忙完了？”夏哲问。
　　“嗯。”冷芩伸着两只胳膊趴在桌子上。
　　看到她的胳膊伸到自己旁边，夏哲愉快的把玩着冷芩的手指，突然小腿被踢了一脚。
　　“你干嘛？”夏哲问。
　　冷芩脑袋一抬，下巴垫在桌子上，瞄着他：“你上次买的礼物，什么时候给我？”
　　夏哲惊讶：“你还记着呢，不是说了等你忘记的时候吗，我本来都要给你了，你这突然又想起来，就只能继续推迟了。”
　　“烦死你了。”冷芩桌下又给他一脚，然后起身，“走了，回去工作。”
　　夏哲去买单，冷芩等在门口，忿忿的小声嘀咕：“再不快点给我，吃了你！”
　　……
　　下午，天际娱乐官网发布了最新的游戏部日常视频。
　　以前官方放出的游戏部揭秘视频，大家都很爱看，于是这就成了惯例，每个月都会发布一两条。
　　本月的日常出炉，好些人立刻点了进来，然后就看到桌子、椅子上站满了人，中间俩人在掰手腕，周围一群人鬼哭狼嚎。
　　夏哲在不稀奇，他多半是组织者，问题是冷芩也在，不管管吗！
　　这就是传说中的企业文化吗？
　　好想发给老板让他学学啊！
　　过了好一会，才有人把握重点，这是游戏部两个项目组在争夺新项目优先发布的权利。
　　这就意味着……又有新游戏？！
　　而且还是两款！
　　在这个全民对虚拟空间的安全性充满忧虑的黑暗时期，天际娱乐这是赤果果的诱惑！
　　一些至今没有回归的玩家终于忍不住了，生命诚可贵，但是若要错过这么多游戏，不要也罢！
　　有玩家激动的表示：“为什么要分先后，一起发布吧，我的钱包还撑得住！”
　　事实上三个项目组的游戏定价都不高，《疯狂邻居》售价98，任天溏带领三组制作的《深渊战士》，定价也只有128。
　　刚刚测试完《疯狂邻居》没两天，审核部又收到天际娱乐新的审核申请，和不少网友一样，审核员们也觉得这是天际娱乐在1号星最后的疯狂。
　　不过吕方等人不太担心，他们最近都递交了调往8号星的申请。
　　他们打听了，8号星要发展，无论是物资还是人力，都会往那边倾斜，那边的新部门正在组建，会选择有资历有经验的人。
　　不过也有坏消息，听说其他星球的游戏审核部，申请调职的人也不少。
　　1号星的审核员们围在一起吐槽。
　　“他们凑什么热闹啊。”
　　“去新星球有额外的补贴吧？”
　　“补贴最多占一成原因，都是审核员，谁不了解谁啊，肯定都是冲着天际娱乐去的！”
　　“别聊了，《深渊战士》安装完成了，看来夏哲确实是在培养公司项目组的独立开发能力，这游戏他也是顾问，不是制作人。”
　　“这游戏类型我没懂，roguelike是什么意思。”
　　“谁知道，不知道又作了什么妖。”众人一起叹气。
　　《深渊战士》是一款单人游戏，虽然也支持最多四人联机，但是大家还是选择先独自体验游戏。
　　吕方进入游戏后发现，《深渊战士》的环境整体风格偏压抑，无论游戏内是白天还是黑夜，天空都是灰蒙蒙的。
　　残破的城镇里到处都是伤员，每个人的脸上都充满忧愁。
　　如果和人对话，对方知道他即将奔赴深渊，会真诚的为他祈福，希望他在越来越多的怪物中生存下来。
　　看了看各属性面板，他发现游戏拥有庞大又复杂的加点系统和技能树。
　　每个技能都有相应的需求，满足条件才能点亮，除了属性点需求，还有武器需求。
　　一个人不是只可以使用一种武器，也没有职业限制，可以任意组合，在战斗时也能直接切换。
　　刚刚进入深渊，战斗很容易，无双割草和大量的装备掉落，让吕方感觉自己就是一个杀神。
　　“这么简单？”吕方随意的加着点数，不断在深渊中闯荡，不知不觉就闯进了某个boss的房间。
　　此时他已经全副武装，看到boss就像看到了宝箱，想赶快干掉搜刮一番。
　　就见眼前这只像猩猩的怪物，高举双拳，重重的砸在地上，轰鸣中，连续三道冲击波席卷而来。
　　他还没反应过来就被秒了。
　　“什么鬼？”吕方有点懵，准备重新试试，看看这boss的机制，他分析进房间的位置，多半有地方能够躲避冲击波。
　　然后让他更懵的事情出现了。
　　存档呢？
　　没有存档，直接回到了游戏主界面。
　　“bug吧，有这么严重的bug也送来测试？”吕方有点不信这是天际娱乐的游戏了，小作坊都不会有存档丢失的问题，何况是天际娱乐。
　　难道是故意耍他们？
　　“再试一次。”吕方重新进入游戏，立刻存档，退出，读档。
　　“没问题，刚刚果然是bug吧。”吕方心里嘀咕，然后他就发现，残破的城镇里，很多NPC不见了，取而代之的是新的伤员。
　　虽然有些奇怪，但他没太在意，直接冲出城镇。
　　重新出发，很快他就察觉到，遇到的怪物，掉落的装备都和之前都有较大的区别，深渊的路，也发生了翻天覆地的变化。
　　而且第二次存档的时候他才发现，存档只能存一个，想存档必须覆盖前一个。
　　“这也太不人性化了！”吕方心里充满疑问。
　　一路杀怪，挨个房间清理，很快他就在某个房间里，看到光芒灿烂的华丽宝箱。
　　搜了这么久，总算有宝箱了，吕方不疑有他，兴高采烈的跑过去，没想到半路机关触发，转眼就把他射成刺猬。
　　“……”吕方觉得这错误，他不应该犯，好在他才刚存档不久。
　　然而，存档又不见了！
　　吕方：“@#￥%…&*”

第450章收拾行李
　　吕方也不是游戏小白了，吐槽归吐槽，连续死过两次，他也琢磨出问题了，这游戏可能就是这么设计的。
　　第三次进游戏，地图和怪物又有了变化，吕方没有再因为割草小怪就胡乱加点，而是认真研究技能树，寻找合适的技能搭配。
　　试了几次他就发现，不同的技能选择和技能释放，有不同的连锁反应，而且组合方式非常多样。
　　他选了半天，选择了一套护盾流，不断的释放相应技能，不仅可以叠加护盾厚度，还能刷新护盾cd，可以让他安逸输出。
　　有了成熟的体系，他开始重新挑战深渊，认真选择对应属性的装备，没多久，终于再次遇到了boss。
　　这次遇到的boss是一只火系大恶魔，刚一照面，就砸出一串大火球。
　　吕方连忙开护盾，一边躲避一边刷盾，等盾够厚了，才猛冲过去。
　　冲进火海，发现火焰破不掉自己的护盾，吕方乐了，这证明他的游戏思路是正确的。
　　顶着盾豪迈的斩杀了boss，拾取掉落的装备，他意气风发的冲向下一层。
　　第二层……第三层……
　　吕方越玩越爽：“我真是个天才，这么快就找到了这游戏的最强流派，不知道那群憨憨打到第几层了，等通关出去给他们推荐一下。”
　　名为推荐，实为炫耀！
　　第四层boss房，是一台魔神机甲，boss战刚开始，追踪火箭弹就蜂拥而至。
　　吕方如今护盾流已经成型，不需要像之前那样，遇到boss要先小心翼翼的叠一会盾，以他当前的装备和技能强度，直接开盾就有足够的厚度。
　　“你打我呀，你打我呀！”
　　吕方站撸boss，虽然护盾流攻击偏低，打的慢点，但这种大boss都奈何不了自己的爽感，太棒了！
　　就在他得意的时候，魔神机甲的双眼突然浮起红芒，窜出无数条射线。
　　让吕方怎么都想不到的是，这射线直接穿透了护盾，将他射个透心凉，瞬间黑屏。
　　吕方愣了好几秒，发出惨痛的哀嚎：“不！！！”
　　存档果然不见了，努力了这么久，竟然被boss无视护盾的一招送回了原点，他感觉自己的心灵受到了伤害。
　　摘下虚拟头盔，吕方灌了好几口水，看崔明从外面回来，好奇的问道：“你去哪了？”
　　“厕所。”崔明说完，就过来和他讨论游戏，“这游戏死亡消档也太过分了，死一次心血就白费。”
　　“应该就是这么设计的，你都玩了什么流派？”说到这，吕方也忍不住开始吐槽，“我刚刚玩了护盾流，没想到boss竟然有无视护盾的技能，太不要脸了。”
　　听到他们两人的交流，没在游戏里的审核员也都凑过来，纷纷发表意见。
　　“我玩得元素反应流，攻击中每多一种元素，攻击倍率就提高150%，玩到后面见谁秒谁！”
　　“那你怎么出来了？”
　　“呃……一不留神被秒了。”
　　“我玩得召唤流，不知道是我没领悟精髓，还是这流派本来就弱，一群召唤兽还没近boss的身就被秒的一个不剩！”
　　“就算弱，也不至于像你说的这么弱，你应该是忽略了某些关键技能。”
　　众人一聊，发现这游戏里流派千千万，忍不住就想赶快回去尝试。
　　临进游戏前，有人提醒：“对了，同样的boss，技能不一定相同，小心别被坑了！”
　　“还可以这样？”一群人吐槽着进入游戏。
　　吕方不知道是幸运还是不幸，很快就体验到了，明明有数百种不同形象的boss，他却在深渊一层的boss房再次遇到之前秒他的大猩猩。
　　“冲击波是吧。”吕方条件反射的判断，准备躲避，谁知猩猩大嘴一张，瞬间喷出一道能量光波将他秒杀。
　　吕方：“……”
　　可惜，他没办法找这猩猩报仇了。
　　因为游戏的随机元素太强，每重新开一局，都有新的体验，这让他感觉每一个npc，每一只怪物，每一个boss都是独一无二的。
　　他把每一局游戏都当成一个平行时空，如果失败，那么这个时空的角色就真的死亡了，这个时空也将被不断涌出的深渊怪物吞噬。
　　这样想让他的代入感很强，也更加珍惜每一局的努力。
　　审核员们玩得起劲，到下班时间都意犹未尽。
　　天际娱乐这边，下班没等到审核回复，夏哲也不着急，中午和冷芩约好回去收拾东西，一下班，他就回到楼上。
　　冷芩还没回来，冷小妖正在和小皮玩捉迷藏。
　　每次轮到冷小妖藏的时候，她就直接关闭虚拟现实设备，消失得无影无踪，小皮还傻乎乎的到处找，找不到气得满地打滚。
　　夏哲很纳闷，为什么会越养越笨呢！
　　冷小妖和小皮玩得很开心，之前雷格的事情并没有影响到她，看到她在这过的很开心，夏哲就放心了。
　　晚上冷芩回来，两人开始收拾行李。
　　夏哲一边打包一边闲扯：“才刚装修没多久就要搬走了，会不会觉得很可惜？”
　　“有什么可惜的？”
　　“花那么多钱没住几天，多浪费啊。”
　　“有吗，也没花多少钱呀。”
　　“……”夏哲发现自己选择了一个错误话题。
　　冷芩放下手里的东西，和夏哲一起盘坐在地上，望着周围：“不过这里确实有很多回忆，刚刚创建公司，一个人住在这里每天为公司发展苦恼。
　　之后遇到你，让你住进这里，一起生活，交往，慢慢走到今天，所有的回忆都好像昨天一样，特别的清晰。”
　　说了两句，冷芩又继续收拾东西，见夏哲没动，她问道：“你怎么磨磨蹭蹭的，是不是有什么东西不好意思当着我面收拾的，要不我出去等会？”
　　“哈？”夏哲回过神，解释道，“我这不是顺着你的话，陷入回忆里了吗！”
　　冷芩凑到他面前，一脸审视：“真的吗，我听说你们男人都会在家里藏点带颜色的书籍、杂志什么的。”
　　夏哲反问：“你听谁说的？”
　　冷芩说道：“钟忻，她说孙烽就藏了！”
　　夏哲为孙烽默哀三秒钟，随后义正言辞的说道：“我绝对没有，不信你可以随便搜！”
　　冷芩哼道：“算了，信你了，动作快点，别磨蹭。”
　　“我身正不怕影子斜！”夏哲十分自信，内心感慨：“幸亏我只收集电子版，也不知道孙烽藏了什么，等问他借来看看。”

第451章无缝审核
　　打包行李一晚上肯定忙不完，夏哲和冷芩打算慢慢来，一天收拾一点，赶在出发前收拾完就行。
　　《深渊战士》审核了五天，一百层深渊终于有人打通。
　　不过这次他们发现，走完一次流程并不是结束，而是一个新的开始，因为还有太多不同的打法流派没有体验过。
　　而且尝试联机模式后，他们发现游戏难度急剧提高，别说boss了，连普通小怪都会放技能了，如果不互相配合，用单机的玩法可能会被暴虐。
　　“这游戏改名《是男人就下100层》得了。”吕方怨念满满，他昨天倒在了最后一层，没能成为审核部第一个通关的。
　　“你别说，这名字还不算太违和。”崔明在旁边和他聊了起来，“这游戏和《疯狂邻居》给人的游戏体验完全不同，这款游戏，只要找到正确的思路，可以很爽，一路刷下去就行了，熟练之后，不会有《疯狂邻居》那种手忙脚乱的感觉。”
　　吕方比较赞成崔明的观点：“《疯狂邻居》需要一个好点的队友，如果队友不错，游戏体验是痛并快乐着，如果队友不靠谱，就只剩下痛了！”
　　最近玩家回流，行业复苏，提交审核的游戏多了，就不能由着他们随意安排时间。
　　审核五天，已经足够他们对这款游戏做出判断。
　　给天际娱乐发了审核结果，他们又马不停蹄的去玩下一款游戏。
　　……
　　最近公司在处理员工调职的事情，游戏部未来也要重组，除了要制作几款在线游戏的后续更新内容，手上已经没有新项目了。
　　大家都比较闲，夏哲没事做，就多往冷芩那里跑跑，上午拎一块甜点过去，下午拿两个冰激凌过去。
　　“你是不是有意要给我喂胖？”冷芩吃完了冰激凌，恶狠狠的朝夏哲质问。
　　夏哲惊讶：“你都吃完了和我说这些？你可以不吃啊，你不吃，我可以吃两个！”
　　冷芩一脸不可思议：“我不吃，难道看着你在我旁边吃两个？”
　　“……”夏哲心里暗挫挫的想着，“真是越来越不讲理了，明天我拿三个，看你怎么办！”
　　感觉夏哲在盯着自己，冷芩抬头：“你想干嘛？”
　　夏哲一手支在桌面，杵着脸看着她：“冰激凌没吃够，看你秀色可餐的脸就想咬一口。”
　　冷芩白了他一眼，发出“哼”的一声鼻音，刚要继续工作，就听夏哲问道：“一定要在椅子上工作吗？”
　　她抬起头：“那你想让我在哪？”
　　夏哲指了指旁边：“去沙发上呀。”
　　冷芩没好气的说道：“去沙发上让你动手动脚吗！”
　　“咦，你很懂嘛！”夏哲诱惑着，“那你到底是去，还是不去？”
　　冷芩笑笑：“你猜？”
　　“我……”
　　猜都没来得及猜，他就被撵了出来。
　　“这说明我再多留一会，她就禁不住诱惑了！”夏哲合情合理的分析着，回到游戏部，刚好收到《深渊战士》的审核回复。
　　他一边安排游戏宣传发布，一边让王景逸将二组的项目提交申请。
　　刚给天际娱乐回复没多久，又收到了新的申请，审核员们都有点懵，这么快？
　　天际娱乐这是不过了？
　　仔细一想，确实不过了，不在1号星过了，未来公司团队肯定要调整，现在估计是把已经制作好的项目都丢出来了。
　　手上有正在审核的游戏，虽然好奇，但他们还是兢兢业业将正在玩的游戏审核完，才转移到新项目这里。
　　游戏名《绝处逢生》，战术竞技类游戏。
　　简介也很简单，数十名手无寸铁的玩家被封锁在一个空间里，只有一人能最终活下来！
　　这可激发了审核部一群人的竞争心，证明审核部最强之人的机会来了！
　　等手头上的审核任务彻底完成，一群人张罗着开启游戏。
　　新手教学一看就懂，就是要利用手边一切可以利用的东西，干掉所有人，独自活下去。
　　看完新手教学，吕方创建房间，邀请所有人开了一局。
　　地图是小地图，在一栋摩天大厦，大厦被封锁，只有最上面十层可以自由出入，战斗将在这里展开。
　　吕方随机出现后，发现自己竟然刷在一间厕所里，他无语了两秒，开始翻找合适的东西。
　　找了半天，他找了一个搋子，他思考了半天这玩意有什么用，难道怼敌人后面帮他们疏通一下？
　　学到用时方恨少，吕方看了一圈，都没发现有什么可以利用。
　　离开厕所，他拆了一个椅子腿握在手里，稍稍有了安全感。
　　“其他人应该和我一样，都是这臭水平！”吕方心里安慰着自己，觉得躲起来阴人比较靠谱。
　　四下观察，他不知道躲在哪合适，最后往门后一站。
　　这躲藏的水平连他自己都接受不了，让他万万没想到的是，竟然真有人毫无防备的走了进来。
　　椅子腿猛击，这一瞬间，他心中充满了罪恶感，有一种真的在杀人犯罪的错觉。
　　然而下一秒，这感觉就消失不见了。
　　椅子腿砸在对方的脑袋上，钝器打击的效果并不是血肉模糊，而是冒出一个贱兮兮的卡通表情。
　　再敲，又冒出一个不一样的，继续敲，又有新表情。
　　吕方都快忘了自己在“杀人”了，一顿鞭尸将表情看了个爽，才反应过来自己已经干掉了敌人。
　　看着地上的尸体，他蹲下摸了摸，摸出一把自制电击枪。
　　按动开关，电火花哔哔的，看上去异常凶猛，这手艺着实把他惊到了：“行啊，竟然会做电击枪！”
　　这时远处又有脚步声传来，他赶紧左手握着椅子腿，右手拿着电击枪，继续守株待兔。
　　可惜这次没阴到人，他躲在门后，刚好和小心翼翼把脑袋探进来观察的人撞了个照面。
　　来人是崔明，两人一见面就乐了。
　　“你小子想阴我。”崔明嘴上笑嘻嘻，突然就递上刀子。
　　“没想到是你啊。”吕方也不含糊，电击枪往崔明身上招呼。
　　两人血条哗哗的掉，却不想螳螂捕蝉黄雀在后，李贤突然跳出来，用一支笔就将他们一起戳死了。
　　然后在尸体旁跳着令人捉急的舞蹈，放声大笑：“桀桀桀桀。”

第452章真实和虚拟
　　乱糟糟的玩了一局，吕方觉得游戏没想象中的有意思，大家只能搜刮一些桌子腿、椅子腿、小刀，然后互相捅互相砸。
　　“这游戏肯定不是这么玩的。”吕方琢磨起来，之前玩《深渊战士》一开始也没琢磨出精髓，所以不能急着下定论。
　　浏览着游戏菜单，他随意的点进了“帮助”菜单，进入后，他一眼就看到了“道具合成公式”选项。
　　打开后，他仿佛发现了新大陆，里面有各种道具的合成公式，武器、毒药、盾牌等等，应有尽有，只要找到配件，都可以按照公式制作。
　　这游戏并不是完全写实，拆卸物品不用真的拿工具拆，拿起物品后有拆卸选项，点击就可以拆出一堆零配件。
　　组装也差不多，所以只要弄清楚合成公式，就能够组装出很多效果不同的道具。
　　“原来是这样！”吕方悟了。
　　果然学好数理化，走遍天下都不怕，新手教学其实已经告诉他们游戏怎么玩了，但是第一局玩不好，是因为他们看着一大堆物品，却不知道如何利用。
　　他没有把自己的发现告诉其他人，一局结束，再开一局，他准备发挥了，很快就搜集配件给自己装了一把弩。
　　然而他还是天真了，审核部都是玩过无数游戏的人，谁比谁笨啊。
　　第二局游戏开始没多久，就变成神仙打架了。
　　各种结构型机关，走过路过不小心就会被掉下来的东西砸死，各种致盲类的油漆弹、烟雾弹、闪光弹。
　　还有人搞出了粉尘爆炸、土炸弹，躲在墙后面变得很不安全，不小心就会连墙一起被掀了。
　　地图里到处都轰隆隆的。
　　这下热闹了，上一局没领略游戏的乐趣，这一局全都投入其中。
　　“帮助”菜单里的合成公式并不是所有，玩着玩着，大家又发现了一些隐藏合成公式，连监控机器人、EMP炸弹这些都能合出来。
　　道具多了，大乱斗变得格外有趣，游戏规避了血腥元素，玩起来很舒适。
　　除了合成各种道具，杀人越货，赢家通吃的设定也让人很兴奋，每次干掉一个人，把对方好不容易合成的道具搜刮到自己手里，那感觉，倍儿爽！
　　当然最爽的莫过于在一场乱战中成为最后活着的人，成就感爆棚！
　　《绝处逢生》分很多地图，有适合20-40人的小型地图，有适合50人的中型地图，也有适合100人的大型地图。
　　小型地图只能单人匹配，中、大型地图可以单人匹配，也可以组队。
　　小型地图大概二十多分钟就一局，审核部一群人不知不觉就玩上瘾了，熟悉后，各种阴招损招越来越多，这也导致每个人都死得越来越憋屈。
　　……
　　夏哲下午收到了公司通知，告诉他游戏部员工前往8号星的手续都办妥了。
　　不过暂时只能办理员工本人的，员工家属想要同行，还要等下一阶段。
　　夏哲接到通知，就在游戏部里和大伙说了，这么长时间，每个人都已经下定决心，去的人充满期待，不去的人，目前也没有后悔遗憾的情绪。
　　既然手续都办好了，夏哲决定和他们交个底：“预计新年一过，咱们就要出发了，去的人，回家可以开始收拾行李了。
　　有人去，有人不去，不管以前关系好不好，以后彼此都不可能天天见面了，所以年底我请客，地方你们选，咱们办一个离别的狂欢会。”
　　秋秋一听，飞快的响应：“那个……有价位限制吗？”
　　夏哲没好气的说道：“瞧不起谁呢，没有！”
　　秋秋笑嘻嘻的：“大气！”
　　“嘁。”夏哲哼了声，想了想，打开大屏幕，“给你们看一下过去之后的住处，这是独属于咱们天际娱乐的员工社区，每人一套，去之前，公司这边会做好分配。
　　另外去之前，我会给你们发一份注意事项，8号星和这里不同，尤其大家要去的精灵城，是独立于星球联邦管辖外的，我们需要和当地的精灵们一起生活，什么能做，什么不能做，希望你们提前有所了解。”
　　看着视频展示，宋扬在旁边问道：“都是装修好的吗？”
　　夏哲说道：“当然了，精装修，拎包入住，不喜欢以后自己重新装。”
　　宋扬连忙说道：“没有不满意，省事了。”
　　夏哲看看大家：“还有什么要问的？”
　　一群人七嘴八舌，什么问题都有，夏哲一一解答。
　　聊完正事，也快下班了，夏哲让他们再检查一遍明天《深渊战士》发布的事情，自己先溜了。
　　回去带上小皮，和冷芩一起出去吃饭。
　　正好是饭点，餐厅里有不少人，很多人工作学习一天，到了餐厅，终于可以把自己的精灵放出来了。
　　一眼望去，餐厅里什么样的精灵都有。
　　餐厅员工也早就习惯了，反正都是虚拟现实投影，不会耽误他们工作，也不会给他们造成麻烦，热热闹闹也挺好。
　　小皮在椅子上坐了一会，以它的高度，坐在椅子上根本看不到桌面，于是它又跳上夏哲的肩膀。
　　由着它趴了会，夏哲感觉肩膀不堪重负，这家伙显然又胖了！
　　“去去去。”夏哲拎着小皮，把它放到桌子上。
　　这时候服务员端着菜过来，无视小皮，非常自然的把一盘菜放下。
　　然而盘子并没有穿过小皮的身体落到桌子上，察觉到盘子被挡住，服务员疑惑的挪开盘子。
　　小皮扬起脸，非常不满：“皮卡！”
　　“！！！”服务员吓了一跳，手一哆嗦，差点把手里的菜扣到小皮头上，这竟然是真的？！
　　夏哲连忙把桌上的小皮抱下来，他也没想到会闹出这样的乌龙。
　　服务员懵了好一会才醒悟，连忙道歉：“对不起，我以为它是虚拟的！”
　　“没关系。”夏哲摆摆手。
　　吃过饭，冷芩想去公园找精灵，夏哲吃得挺撑，和她一起去溜达。
　　没想到抱着小皮刚进公园，就有几个年轻人跑过来，指着小皮询问：“请问你们这精灵在哪抓的？”
　　问完他们才看清夏哲和冷芩，惊呼一声。
　　夏哲笑道：“它不是游戏里的精灵，是我们的宠物。”
　　小皮在这些人惊诧的眼神中，得意的昂起脑袋：“皮卡！”
　　这一天晚上，《精灵契约》的用户不知不觉突破了十亿！

第453章没人喷不舒服
　　夏哲还是第二天才知道《精灵契约》用户突破十亿的消息，这不仅是天际娱乐，也是游戏史上第二款突破10亿用户的游戏。
　　之前吵吵着“《星球大战》巅峰论”的人，不敢再随意评论了，毕竟打脸实在来的太快，谁能想到仅仅时隔一年，夏哲竟然又鼓捣出这么一个爆款来。
　　有人将此归结于新星球和精灵的发现，说夏哲蹭热度。
　　有人觉得虚拟和现实结合，七大星同时安装设备的大手笔投入，激发了玩家的好奇心，这游戏很可能是昙花一现，等到新鲜感过去，玩家就会极速减少，必然没有《星球大战》长久。
　　这些言论夏哲都看了，他一点都不在意，目前主流玩家才刚刚通关第二座道馆，距离新鲜感过去还要挺久。
　　《深渊战士》发布前，他收到了年度游戏评选的通知，天际娱乐今年的新游戏太多，评委也很头疼。
　　《盗梦空间》和《精灵契约》都入围了1号星年度最佳评选。
　　董少臣的《星际冒险家》同样入围了，不过在绝大多数玩家看来，这次他依旧是陪跑的命。
　　宋扬在旁边问道：“夏哥，你觉得咱们的《盗梦空间》和《精灵契约》，哪款游戏能赢？”
　　夏哲反问：“我又不是评委，我哪知道，要是你，你选哪款？”
　　宋扬心里早就做好选择了，立刻说道：“我会选《盗梦空间》吧，沉浸之后那种对现实和梦境的怀疑，太让人惊悚了，从那种沉浸感走出来之后，又让人非常震撼。”
　　旁边李尚的发言让人想打他：“《精灵契约》胜在玩法，养成、策略、虚拟现实结合，全民喜爱，所以我选《盗梦空间》！”
　　聊天的时候，《深渊战士》发布了。
　　天际娱乐的游戏，现在基本盘非常稳，在没有一款口碑崩坏的游戏前，预购基本不会低于五千万。
　　这样的基本盘能够羡慕死99.99%的游戏厂商和工作室，不羡慕的，并不是因为和天际娱乐有一样的实力，要么心太大，要么就是脑子有点问题。
　　玩的人多，里面总有一些天赋异禀的家伙。
　　游戏上午发布，下午就有摸索明白，奔向深渊一百层的玩家了。
　　各具特色的流派和完全随机的地图、boss以及死亡重来的机制，极大的激发了玩家们的挑战欲和讨论热情。
　　还没到晚上，论坛就已经总结出了无数玩法。
　　任天溏带着三组的人，一起盯着论坛，这一款游戏，囊括了他们这么多年从业经验的全部！
　　网友们的讨论非常热烈。
　　“这款游戏有毒，其他游戏如果努力半天，等级和装备因为死亡都没了，我一定退游，但是这游戏，死亡之后我的手根本不听使唤，立刻重开，根本停不下来！”
　　“我也是，我目前已经玩了三个流派了，推荐变身流，真的好玩！”
　　“我推荐挂机流，自动攻击、攻击追踪索敌，省心省力，只需要专注躲避攻击就行，不知道能不能和护盾流双修，这样连闪避都省了！”
　　“竟然还有这么bug的流派吗，等会我也要试试。”
　　“元素反应和武器大师两个流派也很有意思，不过对技术要求比较高，另外推荐联机模式，小怪头顶会带词缀，会有各种属性免疫，难度大幅提高！”
　　看着论坛，有人在任天溏身旁激动的说道：“老大，口碑非常好，咱们这次算是成功了吧。”
　　有人附和：“是啊，这算是咱们独立制作的最成功的游戏了，当然了，夏总给的建议非常重要！”
　　任天溏点点头，当初来天际娱乐的时候，虽然名义上工作室解散了，但是大家都没走，都和他一起来了。
　　但是明年前往8号星，却不能一起去了，有十几人因为家庭或个人原因选择留下。
　　所以《深渊战士》算是他们这群人的最后之作，很幸运，成功了！
　　“没有遗憾了！”任天溏心里想着，不过想着想着，他心里又是一紧，这游戏还关系他们要不要cosplay呢！
　　夏哲也在看论坛，他觉得这是他看过最正经的论坛，几乎都在讨论游戏，竟然没太多人吐槽他，这让他有点不适应，又有点不开心！
　　谁知没有玩家骂，却有业内人士骂。
　　下午也不知道哪家公司的内鬼泄漏了一段录音，一位领导拍桌子骂夏哲：“游戏出这么快要死啊！
　　之前的生存游戏、建设、策略就不说，这好不容易出了一款休闲对抗类游戏，这么火，你好歹让这风刮的久一点，让大家跟风喝点汤，你再出下一款，然后大家再跟着喝点汤，多好！
　　这夏哲是不是故意的，一款接着一款，刚吹起一股风，现在又吹一股，可能过两天再吹一股，让人跟风都跟不过来，太狠了吧！”
　　这内鬼还挺识时务，没泄漏任何公司信息。
　　但是一下午的时间，录音已经传播的很广，被很多娱乐媒体转载，引为笑谈。
　　“哈哈，夏哲你是吹风机吗！”
　　“不知道气死了多少人。”
　　“跟风都跟不上，简直是侮辱，要我就找根绳子吊死算了！”
　　夏哲正愁没人吐槽自己呢，听到录音如获至宝，直接剪辑设定为手环的提示音。
　　下午他也不在办公室里坐着了，跑出来和大家一起。
　　等了又等，终于有人找他，夏哲看了一眼，不是冷芩，是孙烽找他。
　　既然不是媳妇，那就不着急了，他一直等一遍录音循环完，才接受通讯请求：“怎么了？”
　　孙烽兴致勃勃的说道：“网上流传的录音你听没听，和你有关的。”
　　夏哲充满疑惑的问道：“哦？什么录音，我没听过啊，你放出来我听听！”
　　办公室里，一群人正因为他刚才的行为翻白眼呢，听到这言论，恨不得找块豆腐撞死。
　　“我要上厕所。”宋扬跳起来，不想和夏哲继续共处一室。
　　“等等，我也去！”
　　“同去同去。”
　　没一会，游戏部没人了。
　　夏哲很开心，下班后，他去接冷芩，准备故技重施。
　　结果刚见面，冷芩就抢过他的手环，调成了静音，然后晃了晃拳头。
　　夏哲这才想起来，自己身边也都是内鬼来着！

第454章投票
　　几个项目组独立制作的游戏，冷芩都是浅尝辄止，《疯狂邻居》尝试了一下，就被丢到一边了，不是不好玩，是她实在玩不过来。
　　《深渊战士》没发布多久，《绝处逢生》的审核也下来了。
　　还真应了泄漏的录音里那位某厂商高层说的话，天际娱乐引领的风潮，让其他公司跟风都跟不过来！
　　审核结果出来后，夏哲没着急发布，压了一周，等第一批购买《深渊战士》的玩家游戏体验的差不多了，才将《绝处逢生》放了出来。
　　临近年底，天际娱乐这波新游三连击，虽然没有特别重量级的作品，但足以让玩家们大呼过瘾。
　　项目全部上线，三个项目组开始紧张了，决定他们谁将社死的时刻就要来临了。
　　夏哲这些天观察了一下网上的讨论，三款游戏的受众有差别，评价也看不出谁更有优势。
　　“看来竞争会很激烈。”夏哲给自己准备好零食，然后在天际社区编辑发布了投票帖。
　　“走过路过，看一看，瞧一瞧，天际娱乐游戏部，三个项目组年终大决战，输的组会全员发放cosplay福利！
　　投出你手中决定性的一票吧！”
　　投票帖发完，夏哲觉得不够劲，又发了一个cosplay帖，让玩家选择输得项目组cos什么。
　　天际社区每天流量都很大，官方每次发互动帖都会得到热烈响应，更何况这次是夏哲发的。
　　眼看临近年底夏哲又开始搞事，而且搞得还是自己的员工，玩家们乐了。
　　投票是吧。
　　有玩家兴冲冲点了进去，刚要投票，发现投票有限制，必须购买且游戏时长达到要求才行。
　　很多人没买齐或者游戏时长不够，夏哲知道如果是他自己遇到这情况，就直接放弃不投了。
　　让他万万没想到的是，好些人为了投票，竟然特地去买游戏补时长，让三款游戏的销量和在线人数，又往上窜了一小截。
　　唯一让他不开心的是，一群玩家想着法的占他便宜。
　　“《绝处逢生》我还没买，为了投票，买了，就当年底给夏哲的红包了！”
　　“我《疯狂邻居》时长不够，没有朋友和我一起玩，不爱和陌生人配合，就为了这投票，我决定去补一补时长。”
　　“虽然我看了直播，感觉不太喜欢《深渊战士》的玩法，但还是买了，算是过年给夏哲压岁钱了。”
　　“压岁钱这个好，我也给他发点吧！”
　　看在这些人拿钱砸他的份上，这嘴上便宜，占一点就占一点吧，夏哲决定原谅这些人。
　　已经购买且时长达标的玩家也有不少，投票蹭蹭上涨，三款游戏交替领先。
　　部门里，李尚正在鼓动秋秋：“你要不开一个直播拉点票。”
　　秋秋反问：“你怎么不开？”
　　“你漂亮啊。”李尚毫不犹豫的恭维道，“你开直播肯定会有很多人看，能拉多少是多少。”
　　旁边宋扬抬起头：“这话我听着怎么那么别扭。”
　　“你闭嘴！”李尚恨不得把他的嘴缝上，继续怂恿秋秋，“如果输了，咱们将集体社死，你也是为你自己。”
　　秋秋有些意动：“最后一个问题，让我满意我就直播，我和心怡姐谁漂亮？”
　　李尚秒答：“当然是你！”
　　宋扬惊了：“为了赢，你真是什么都能做得出来啊，我这就告诉江心怡去！”
　　“你给我回来。”李尚一把拖住宋扬。
　　秋秋想了想：“那我试试？”
　　宋扬和李尚纠缠在一起，听她真被鼓动了，脱口而出：“他的话你还真信啊，你那么平，开直播哪有人看！”
　　秋秋火气一下就窜了上来：“我先杀了你！”
　　夏哲准备去洗手间，从办公室出来，听说他们的计划，鼓励道：“可以啊，你真想开直播，我可以给你弄个推荐位。”
　　“真的？”秋秋终于下定决心，“那我试试！”
　　夏哲去完洗手间，和直播部那边打了个招呼，秋秋开通的直播间很快就出现在首页推荐。
　　看到秋秋已经开始在直播间热情拉票，李尚和宋扬小声嘀咕。
　　“我怎么感觉夏哲刚才的笑容，有些意味深长啊。”
　　“你这么一说，好像是，他有什么算计？”
　　“我怎么知道，帮秋秋要直播推荐位，应该算出手影响平衡了吧，他会这么好心？”
　　“不行，得盯着点。”
　　两人说完，就打开直播，看着秋秋的表现。
　　有推荐位加持，天际娱乐游戏部资深小美女秋秋在线拉票，观众们闻风而至！
　　秋秋的外表，就是典型的青春活力美少女，只要不是伤心难过的时候，眉宇间都是神采飞扬的。
　　做直播拉票，秋秋也不是两手合十只顾求，她还现场表演了一下自己的速写功力。
　　涌进来的观众越来越多，连二、三组都惊动了，纷纷跑来抗议。
　　宋扬和李尚像是哼哈二将，把这些人都怼回去：“有本事你们也去直播啊！”
　　“直播就直播！”
　　就在这两组准备直播的时候，弹幕里不知道谁突然发出一声感叹：“难道你们不想看秋秋cosplay吗！”
　　！！！
　　简简单单一句话，就让观众们幡然醒悟，他们是什么人，天天催男主播女装，催女主播跳舞，恨不得直播天天都能出点幺蛾子逗大家开心。
　　现在怎么就鬼迷心窍，竟然要帮主播避免出糗，这怎么行！
　　“我们要看秋秋cosplay！”
　　“给另外两组投票！”
　　短短一会功夫，二组和三组的票数就上涨一大截，打破了原本势均力敌的局面，将一组甩开了。
　　秋秋、李尚、宋扬和一组的人都傻眼了。
　　为什么会这样？
　　另外两组见状，赶紧取消了直播计划跑回去偷着乐了。
　　愣了一会，李尚和宋扬突然跳脚。
　　宋扬总算回过神：“夏哲早就预料到这种情况了！”
　　李尚补充：“他不仅没提醒我们，还推波助澜。”
　　宋扬突然有些惊悚：“等等，之前弹幕提醒大家的那条信息，不会是他发的吧？”
　　两人回到屏幕前找信息，可惜评论区一秒几十上百页，早就把之前的弹幕刷没了。
　　“怎么办？”
　　“认栽呗！”
　　两人捂着心口，感觉好疼好疼。
　　夏哲在办公室里惬意的看着直播，吃着零食：“啧啧啧，什么叫偷鸡不成蚀把米，天真，真是太天真了！”

第455章cosplay
　　投票没有开放太久，三天截止。
　　投票期间，1号星年度游戏评选结果出来了，《盗梦空间》获得年度最佳，将代表1号星竞逐今年的星耀奖。
　　三天时间，购买了全部三款游戏并参与投票的玩家，接近一亿。
　　《绝处逢生》领先近五百万票，胜券在握。
　　一组和三组哭丧着脸，又看了一眼cosplay投票帖里千奇百怪的角色，见夏哲已经开始兴高采烈订衣服，心里哇凉哇凉的。
　　眼看要下班，投票也要截止了，两组人聚在一起小声商量，虽然不能反抗命运，但是可以拖人下水啊。
　　夏哲在办公室里一边等下班，一边选餐厅，准备和冷芩吃点好的。
　　就见宋扬和李尚跑进来坐下：“夏哥，我们想到一个有趣的点子，你给参考参考？”
　　夏哲挺好奇：“什么点子，说说。”
　　两人对视一眼，知道胡说八道可糊弄不了人，普通的点子可能拖不住夏哲，但是他们有别的办法。
　　宋扬故意左右看看，做出确保周围没人的模样，小声道：“这是一款尾随漂亮小姐姐的游戏！”
　　夏哲猛地一拍桌子：“你是怎么想到的，是不是提醒小姐姐不要走夜路，解析犯罪份子恶劣手段，对全社会予以警示的，非常有意义的游戏！”
　　宋扬有点懵，没想到夏哲为什么反映这么大。
　　李尚也不知道一句话怎么就能让夏哲想这么多，反正先赞同准没错，连忙说道：“是的是的。”
　　两人在办公室里拖住夏哲，另外一群人已经偷偷来到冷芩的办公室。
　　冷芩已经收到夏哲的消息，准备下班一起出去吃饭约会。
　　游戏部突然一群人跑过来，让她有些意外：“怎么了？”
　　秋秋将夏哲每天在游戏部作威作福、胡作非为的事说了一遍，又把cosplay的事情如此这般一说，最后很没节操的蹲到地上抱住冷芩的腿：“冷总，你可得给我们做主啊。”
　　冷芩也看出他们不是来告状的，好笑的问道：“那你什么意思？”
　　秋秋立刻提出自己的诉求：“这次cosplay不能只有我们遭殃，夏哥也必须穿！”
　　冷芩听完，觉得这诉求很合理，而且她也很感兴趣，当即答应：“行啊，你们准备让他cos什么？”
　　一群人小声提议，冷芩听完觉得还不错，点点头：“那就这么决定了！”
　　得到她的首肯，一群人：“嘿嘿嘿~”
　　宋扬和李尚很快就收到“计划成功”的消息，不过他们已经不想走了，他们已经彻底被夏哲描述的“不可描述”游戏吸引了。
　　反而是夏哲收到冷芩的消息，先离开办公室。
　　宋扬和李尚坐在办公室感慨着。
　　宋扬：“没想到，咱们竟然连小黄油的点子都比不过。”
　　李尚点点头：“如果说其他项目是游戏制作思路、创意上的差距，这一次，就是lsp境界的差距。”
　　宋扬有点不可思议：“难道他比咱俩的阅览量还大？”
　　李尚琢磨了片刻：“也可能是实践经验更丰富？”
　　秋秋发了消息见他们一直没动静，跑回来找他们，就听到这两人在嘀嘀咕咕：“你们说什么呢？”
　　两人一激灵，赶紧起身：“没事，没事。”
　　……
　　离开公司，冷芩挽着夏哲的胳膊：“怎么今天突然说要约会？”
　　夏哲认真的说道：“要时刻营造一点小浪漫，才能维持感情的温度。”
　　冷芩扬起脸：“你想要什么样的温度？”
　　“最好一直是热恋的温度。”夏哲侧低头，在她鼻尖上亲了一口，继续说道，“而且就快搬走了，也不会很常回来，当然要趁离开前，看看还有什么地方没去过，哪家餐厅没吃过，是吧？”
　　“嗯。”冷芩笑着应道，很开心甜蜜，随后又小声嘀咕，“我突然有点小愧疚了。”
　　“什么？”夏哲问。
　　“没事！”冷芩摇摇头。
　　夏哲选的这家没有吃过的餐厅，并不高档，但味道还不错。
　　走出餐厅，夏哲像变魔术似的从背后拿出一束玫瑰。
　　冷芩愣了愣，古怪的看着夏哲，随后噗嗤笑出声，接过玫瑰拉着他就跑，一边跑一边抱怨：“你能不能少做点丢人的事！”
　　餐厅里，服务员去收拾桌子的时候，人突然傻了，大堂里的每张桌子上，都会有一个小花瓶插着一支玫瑰，现在全没啦！
　　是谁这么贱！
　　夏哲一边跑一边和冷芩炫耀：“本来想送你99朵，可惜没有那么多，只能凑21朵。”
　　“你还想薅人家99朵吗！”冷芩没好气的说道，但手里的花握的依旧挺紧。
　　两人一溜小跑，远离餐厅，又跑去不常走的小路瞎逛，一直逛到天黑才回家。
　　……
　　cosplay的服装很快就订做完成，一早就送到公司。
　　夏哲早上收到到货通知，吃过早饭就想去看看，赶紧分发给大家穿上试试。
　　快搬家了，他觉得这一定会成为大家毕生难忘的记忆。
　　万万没想到，他一进门，一群人就围住了他，狞笑着朝他伸出魔爪。
　　“你们要干什么，别逼我动手啊，我一个人揍你们100个，一不留神就断胳膊断腿我和你们说！”
　　游戏部的人一涌而上，没人理会夏哲的叫嚣。
　　夏哲也不能真和他们武斗，就感觉一只只手在扒他的衣服。
　　人堆里，夏哲被蒙上了眼睛，只能嚷嚷：“别占我便宜啊，我知道我很帅，男女通吃的那种，但是你们要克制，小心冷总来收拾你们！”
　　“嘿嘿~我们是得到冷总许可的。”
　　“？？？”夏哲满头问号，就感觉有人拿了一件衣服往他身上套。
　　“你们这是报复，赤果果的报复！”既然已经无法避免，夏哲决定接受结果，“你们给我选的什么，帅不帅啊！”
　　没人回答。
　　没一会，夏哲被动的换好了衣服。
　　他刚摘下眼罩准备去找镜子，又被按在椅子上，刚才动手的是男同胞们，这一次，女同胞们拿着化妆盒走了过来。
　　夏哲惊了：“要不要这么专业！”
　　里面热热闹闹，冷芩等在门外，拿出手环调到拍摄模式，已经等不及了。
　　“一会一定要多拍几张！”冷芩轻轻抿嘴，笑的很开心。
　　二十分钟后，游戏部的人终于折腾完了，放夏哲起身。
　　夏哲来到镜子前，不由发出惊叹：“嚯！”

第456章社死进行时
　　不止夏哲自己惊到了，游戏部的一群人也都张着O型嘴，完全没预料到效果会这么好！
　　太漂亮了！
　　宋扬在李尚耳边小声说道：“要不是我刚刚抓他的时候不小心摸错了腿，我都要怀疑他的性别了！”
　　李尚顿时感兴趣的询问：“很厉害吗？”
　　宋扬疑惑：“什么？”
　　李尚一副“你装傻呢”的表情：“腿啊！”
　　宋扬恍然，刚要和李尚好好讨论一下，就被旁边的秋秋揪住耳朵：“你闭嘴！”
　　镜子前，猩红色的尖角，漆黑的立领风衣，快要到达小腿膝盖的长筒靴，以及身后巨大的黑色蝠翼。
　　夏哲没想到游戏部为了帮他cosplay，竟然还用上了虚拟现实技术。
　　他每走一步，脚下都会涌出滚烫的熔岩。
　　最关键的是，有人给他戴了假发，丝滑的黑发披落肩头。
　　出彩的还是妆容，不仅给他画了类似烟熏妆的黑眼圈，还有人给他戴了红色的美瞳，在他眉心位置描了一个奇奇怪怪的符号。
　　“这是易容术吧！”夏哲惊叹着，想要摸一摸脸，被其他人飞快阻止。
　　他是非常有棱角的帅，但是被这群人一顿折腾，脸型柔美了许多。
　　夏哲抬起手，想要摆弄一下头发，才发现就连手指都被人贴上了尖指甲。
　　“刚刚究竟有多少双手在我身上操作？”夏哲十分无语，自我安慰，“还好没给我穿裙子！”
　　秋秋看着他，越看越兴奋：“有啊，你想穿？”
　　夏哲果断说道：“不想！”
　　“一开始是想给你穿裙子的，怕冷总不同意，对了，现在照镜子有什么感想？”秋秋追问。
　　夏哲又欣赏了一下镜子里的恶魔女王，骄傲的冷哼一声：“看看我这潜力，性别一换，还有你们冷总什么事！”
　　“是吗，冷总就在外面，我们去叫她，这话你亲自和他说。”
　　“等等，她为什么会在？”夏哲来不及阻止，秋秋已经跑出去打开门。
　　冷芩探头进来，看到夏哲眼前一亮，拿起手环就开始拍摄。
　　夏哲：“……”
　　如果换了别人，可能会羞耻的像是见了阳光的吸血鬼，但是夏哲看到镜头，立刻就摆起了pose。
　　既然要社死，那必须美着死！
　　冷芩拍摄一会，突然蹙眉：“总感觉缺点什么？”
　　“什么？”大家很疑惑，盯着夏哲瞅了又瞅，王景逸突然恍然，大声说道，“我知道了，太平了！”
　　“对对对，怎么忘了这个，这谁准备的，秋秋是你吧，连这都能疏忽！”宋扬叫着，看了秋秋一眼，语气突然缓和，“呃……不应该埋怨你，你忘了这个，可以理解，可以理解。”
　　秋秋瞬间炸毛：“你什么意思，我和你拼了！”
　　宋扬连忙躲避：“你和我拼什么，还不赶紧帮夏哥垫上。”
　　“对啊！”然后一群人轰隆隆涌过来。
　　夏哲挣扎：“我不要，你们滚呀！”
　　五分钟后，夏哲见周围的人一脸坏笑，热闹看得很开心，大怒：“看什么看，都换上，赶紧的，再磨蹭年底奖金不发了！”
　　奖金受到威胁，大家赶紧跑去换衣服。
　　毕竟夏哲都换了，其他人抗拒感大大降低，很痛快的换了。
　　为了让大家挑选，各式衣服多订了很多，最后连获胜的二组也被强制换上了，然后就见整个游戏部一群“妖魔鬼怪”齐齐看着冷芩。
　　“看我干什么！”冷芩拿着拍好的素材，扬长而去，准备回办公室好好欣赏。
　　夏哲满不在乎的说道：“她不参与算了，有我就够了，再加她颜值就溢出了！来来来，继续拍摄！”
　　一群人折腾着拍摄，在公司闹闹腾腾度过了一天。
　　临下班，夏哲召集大伙宣布：“我和你们冷总商量了，明天周末，下周我们去参加星耀奖评选，等我们回来就过年准备搬家了，反正咱们游戏部年底也没什么事，今天过完就给你们放假了。
　　你们选的餐厅，我已经包下来了，如果想续摊，酒吧也联系好了，今晚大家一起聚聚，来一场告别狂欢。”
　　公司里不乏一些关系好的朋友因为选择不同，要分开了。
　　但是看着前方天香国色，又美又飒的“恶魔女王”，一群人怎么都伤感不起来。
　　宋扬举手要发言。
　　夏哲：“什么事？”
　　宋扬：“夏哥，你别说话了，只要你不开口，一切都很完美，要不我们给你再弄个变声器？”
　　夏哲咆哮：“滚！！！”
　　下班出发前，有人把一天拍摄的内容剪辑之后发到了网上。
　　大家决定疯就疯的彻底点，衣服也不换了，穿着cosplay的衣服就出发去餐厅。
　　夏哲是想换的，只不过大家都不让。
　　冷芩也和他们一起去吃饭，见面后，夏哲给她戴了一对猫耳，冷芩也没反对。
　　只不过他们这群人实在太引人注目，浩浩荡荡，震惊路人一百年！
　　吃完饭，转战酒吧，酒吧是授权给孟仁的那家星战主题酒吧，酒吧这边也经常有人cos星战，他们出现在这虽然也挺引人注目，但是没之前去餐厅那么轰动，都以为老板请来做活动的。
　　孟仁和孙烽等在门口，见他们到了，立刻迎上来。
　　两人找了夏哲一圈没找到，孟仁一眼就看到冷芩，热情的说道：“按我的意思，今天我就不营业了，你们随便玩，但是夏哲说那样没气氛，我就开放了一层，把二层都留给你们了。”
　　冷芩笑道：“谢谢。”
　　“小事，对了，夏哲呢？”孟仁疑惑的问。
　　冷芩扭头，孟仁顺着她的目光，就见孙烽正站在一位超级漂亮的“恶魔女王”面前，热切的自我介绍：“美女怎么称呼，我和你们夏总是好哥们，我叫孙烽，经常去你们部门串门，以前咱们怎么没见过，你是刚入职？”
　　所有人的表情都古怪起来。
　　夏哲面无表情：“怎么没见过，前两天我还去过你家呢！”
　　听到声音，孙烽如遭雷击，一脸惊恐，接着惨叫一声，捂着脸就往酒吧里跑。
　　夏哲从容的朝其他人招呼：“估计他今晚没脸和咱们一起喝酒了，走吧，咱进去。”
　　孟仁：“……”
　　他承认，他刚才也心动了，还好，孙烽替他社死了！

第457章我可以
　　进了酒吧，在客人惊讶的目光中，一群“妖魔鬼怪”上了二楼。
　　夏哲和冷芩坐在一起，其他人庆祝，他在看手环翻消息。
　　“你看什么呢？”冷芩凑过来，就见夏哲正在看游戏部日常视频的评论。
　　今天上传的游戏部日常，是今年最后一期了，cosplay主题也让网友们非常感兴趣。
　　视频一打开，第一位出场，统率游戏部的“恶魔女王”就让众人惊呆了，美女你谁？
　　“这不是冷总吧？”
　　“绝对不是，感觉不输冷总啊，好像比冷总还高一点！”
　　“没错没错，冷总的美，她有，冷总那英姿飒爽的气质，她也有，而且眉宇间还带着一点冷总没有的怒火和怨气，搭配这身装束，简直完美！”
　　“我恋爱了，狗贼已经有冷总了，这次没人和我抢了吧？”
　　“我要应聘天际娱乐，立刻！马上！”
　　“公司马上就要搬了！”
　　“搬到哪我追到哪！”
　　这时一串镜头结束，恶魔女王的特写旁突然出现介绍：天际娱乐游戏部经理，夏哲！
　　噗！！！！！
　　“这谁？再说一遍这谁？！”
　　“我不信！”
　　不知道多少人喷了，不知道有多少人恨不得抠出自己的眼睛好好擦一擦，实在不行就去医院治一治。
　　但是当他们又盯着视频看了一会，心里突然有一个声音告诉他们。
　　我可以！
　　“太没节操了！”夏哲一边看评论一边骂道。
　　冷芩白了他一眼：“我看你挺开心的！”
　　“既然无法拒绝，那就享受呗，主意是你出的，你不能怨我！”夏哲说完，脑子里突然亮起一盏灯泡，他凑到冷芩耳边说道，“要不要比一比，你不是喜欢一切竞争吗？”
　　见他激自己，冷芩轻哼：“比什么？”
　　夏哲指了指楼下吧台：“咱俩去坐半个小时，看看谁受到的搭讪最多。”
　　“比就比！”冷芩说着，起身走到楼下，坐到吧台左侧。
　　夏哲跑去坐到右侧，他刚坐下，刚刚因为丢脸不知道躲在哪的孙烽冒了出来：“你干嘛呢？”
　　夏哲嫌弃的撵人：“滚滚滚，我和媳妇竞赛呢！”
　　看看另一边的冷芩，孙烽疑惑的问道：“你俩坐这么远，竞什么赛？”
　　“比谁受到的搭讪多。”
　　“噗！”孙烽人傻了。
　　“快走快走。”夏哲不耐烦的把他赶走。
　　没想到孙烽刚走，就有人上钩，跑过来满眼惊艳的打量着他：“美女，能请你喝一杯吗？”
　　夏哲不说话，自顾自的喝着。
　　发现自己自讨没趣，这人灰溜溜的走了。
　　但是一个人失败，并不会打击其他人的积极性，反而会让竞争变得更加激烈，每个人都想证明自己是特殊的。
　　“美女，你这cos的什么？”
　　“是有什么伤心事吗？”
　　“酒保，来一杯群星之巅给这位女士。”
　　一位又一位男士接踵而至，无功而返，很快酒吧里一群人就赌上了，看谁能先让吧台旁那位恶魔女王开口。
　　而另一边，冷芩往那一坐，等了好久才有人过来。
　　冷芩心里刚有点高兴，就见来人拿出一张纸：“冷总，给签个名呗？”
　　冷芩：“……”
　　就连夏哲都有点惊讶，现在的人素质都这么高了吗，有守门员就不射门了？
　　不过他转念一想就明白了，冷芩身份背景都公开了，刚刚拿了紫荆棘勋章成为“百万玩家受困事件”的英雄，还有他这么优秀的男朋友，冒然去搭讪可能会惹麻烦。
　　而旁边这位颜值气质不输又穿着cosplay服装来酒吧的美女显然是更合适的搭讪对象。
　　“天时地利人和，我能赢！”夏哲内心发出呐喊。
　　孙烽坐在不远，看到有人去搭讪夏哲，他就点一杯酒，为这哥们默哀三秒，没一会他就发现，照这个喝法他会死在这！
　　根本用不上半个小时，二十分钟就没悬念了。
　　冷芩见夏哲身边人来人往络绎不绝，气得从座位上跳下来，过来拉住他就走。
　　此刻夏哲身边还有一位年轻帅哥，正使出浑身解数吸引他的注意，想让他开口。
　　这帅哥如愿以偿了，就听夏哲在被冷芩拉走时说道：“抱歉，这是我女朋友，我们刚刚玩游戏来着！”
　　帅哥一脸茫然，头顶无数乌鸦“哇哇哇”的从他头顶飞过，留下一串黑线。
　　这时酒吧里终于有人翻到游戏部下班时上传的视频，对照一番，差点晕过去。
　　消息很快传开，一层的客人们震惊的看着二层带领大家毫无节操狂欢的恶魔女王，非常努力想把这个形象和狗贼划上等号，但是令人意外的困难。
　　好些刚刚搭讪的人，闷了一杯酒，觉得不够又闷一杯，哭丧着脸和身旁的同伴抱怨：“为什么我的脑子里都是他的脸，有一个声音在我心底不停的重复，‘我可以’！”
　　被冷芩拽走的时候，夏哲也是有点懵的，他脑袋转了好几圈才确定，自己竟然真的赢了！
　　他立刻和冷芩强调：“我赢了！”
　　冷芩咬牙说道：“没赢过是吧？”
　　夏哲理直气壮：“确实没赢过你，哦，现在要加上‘以前’两个字了，没想到啊没想到，我该提点什么要求好呢？”
　　冷芩瞥他一眼：“什么要求，比的时候，可没说赢的人可以提条件。”
　　夏哲愣住，傻眼：“不可能！”
　　“嘁。”冷芩不理他了，心里非常气恼，“为什么为什么为什么，不开心不开心不开心……”
　　夏哲后悔啊，提条件这么重要的事情竟然忘了！
　　不过赢了一次，体会到赢的感觉，他对未来充满了信心！
　　“喝酒喝酒！”
　　狂欢一直持续到深夜才结束，夏哲安排没喝醉的人，帮忙送其他人回去。
　　很多人都不愿意走，就好像要好的小伙伴即将转学一样，充满了不舍。
　　可惜酒终究要散，夏哲确保把每个人都安排好了，才和冷芩一起回家。
　　此时此刻，他的新形象已经在网络上流传甚广，被惊掉下巴的网友越来越多。
　　而视频最后的游戏部集体cosplay合影，也深受欢迎。
　　夏哲也截了这一张存到电子相册里，这张合影，代表着他进入游戏部迄今三年的成果，是非常珍贵又美好的回忆。
　　但是人生都是要向前走的，他和冷芩要带着天际娱乐走向下一个阶段了！

第458章再说一遍
　　回去睡觉，第二天睡醒准备出发参加星耀奖评选，夏哲才发现不太喜欢化妆的冷芩，已经化了淡妆在镜子前观察。
　　夏哲好奇的凑过去，被冷芩直接推开脸：“刚起来不赶紧去洗漱。”
　　“怎么今天突然想化妆了？”夏哲琢磨了一会，“难道是……还在介意昨晚的事情，我让你感受到了压力？”
　　“少臭美，洗你的去！”冷芩把夏哲推进浴室。
　　她刚转过身，夏哲又探出头：“你别太自卑，全世界你也只比我稍差一丢丢，已经很美了，可惜这一丢丢不是你化点淡妆就能弥补的。”
　　一大早夏哲就在疯狂作死，眼看冷芩要爆发了，他才赶紧把门锁上，去刷牙冲澡。
　　吃过饭，两人出发去参加星耀奖评选。
　　登上星舰，夏哲和冷芩就进入虚拟空间打发时间。
　　就像年初《盗梦空间》发布的时候许多玩家说的，这一年的星耀奖，在年初就失去了悬念。
　　夏哲要做的，不过是露个脸，把奖杯领回家。
　　抵达后，夏哲和冷芩就当过年前出来游玩，开开心心玩了两天，第三天傍晚才收拾好前往会场。
　　星耀奖评选全程直播，网友们很快就发现了到场的夏哲和冷芩。
　　今天的夏哲穿着非常帅气的燕尾服，冷芩挽着他，随着他的步伐节奏前行，两人看上去无比般配。
　　不过眼下网友们感觉非常的不适，实在是夏哲最近的女装形象太深入身心了。
　　除了天际娱乐官方发布的日常视频，夏哲在酒吧吸引了数十人搭讪的事迹也被捅到网上。
　　甚至有当事人哭诉：“太过分了，当时我看到他的第一眼，就感觉被爱的箭矢击中了，可是没想到，这爱的代价太过惨重。
　　在知道真相后，我晚上睡觉竟然还梦到了他，差点就做了不可描述的事情，害我早上醒来吐了又吐。
　　最痛苦的是，第二天晚上我又梦到了！”
　　而下面的高赞回复是：“为什么我和你有着一模一样的惨痛经历！”
　　入场之后，夏哲在冷芩耳边小声问道：“为什么他们看我的眼神怪怪的。”
　　“哼，你不知道吗，可能是男装没有女装好看吧。”
　　“这不可能！”
　　正说着悄悄话，有人过来问好，夏哲和冷芩只能停止话题，和对方寒暄。
　　寒暄过后，两人坐在主办方安排的位置上等开幕。
　　“今年的获奖感言想好了吗？”冷芩问道。
　　夏哲一本正经的纠正道：“你不应该问我想没想好，你应该问我想了吗！”
　　要不是会场人多，冷芩保证要把最近快嘚瑟上天的夏哲好好修理修理，真是小树不修不直溜，人不修理哏赳赳！
　　颁奖开始，今年的奖项和网上的众多猜测一样，最大赢家依然是天际娱乐。
　　主持人喊出“获得星耀奖的作品为《盗梦空间》”后，会场里很给面子，掌声雷动，网络上却没掀起太多浪花。
　　“要是《精灵契约》和《盗梦空间》竞争还有点悬念，今年其他游戏实在不太行。”
　　“《神域》怎么样？”
　　“你这么一说……算了算了，还是别拿这游戏开玩笑了，听听夏哲的获奖感言怎么说。”
　　夏哲走上颁奖台，从主持人手里接过星耀奖的奖杯。
　　主持人笑道：“为了今天的颁奖，我特地去看了去年的颁奖仪式，蝉联星耀奖，你兑现了去年颁奖时的诺言，现在心情如何，有什么想和大家说的？”
　　夏哲拿着奖杯，认真说道：“作为一个刚刚崭露头角的年轻游戏制作人，进入行业短短三年，就取得了蝉联星耀奖的成就，我觉得我有必要和大家分享一下我的心路历程。”
　　主持人：“？？？”
　　夏哲还在继续：“这就不得不从我进入行业时的几个小目标说起了。”
　　一群网友总觉得这些台词有些熟悉，听了几句，好家伙，这是把去年的台词稍微改动，又拿出来说了一遍！
　　主持人：“停停停，你这获奖感言，去年是不是说过？”
　　夏哲表情惊讶：“是吗，真的？！”
　　“……”主持人感觉夏哲不去竞争今年影视圈的最佳男演员可惜了，“是的是的，说过了，咱们换点词？”
　　夏哲一脸诚恳：“原来我用心准备的获奖感言，去年已经说过了，怎么会这么巧？！
　　你这临时让我想，我也想不出来啊，要不明年，我保证明年换新词，对不起了大家，明年见！”
　　夏哲说完，拿着奖杯潇洒的下台了，留下一脸懵逼的主持人。
　　好在他是专业的，反应迅速：“夏哲的意思我听懂了，两座星耀奖杯并没有让他满足，他想要百尺竿头更进一步。
　　我很期待明年天际娱乐能带来什么样的神级作品，同时我也期待整个行业百花齐放，给夏哲更多的压力。
　　星耀奖的归属尘埃落定，那么今年的颁奖仪式也就要告一段落了……”
　　网友们也被夏哲的骚操作震惊了，竟然有人这么无耻，去年的颁奖词改一改今年再说一遍，还装不知道？！
　　“谁来制裁制裁他吧！”
　　“其他公司厂商给点力吧，我们都不能忍，你们能忍吗？！”
　　“明年别让他拿奖了。”
　　“但是他说明年会有新词。”
　　“夏哲说的话也能信？”
　　主持人在台上收尾，夏哲回到座位上刚坐下，就被冷芩捣了一拳：“你就不正经吧。”
　　“我哪有不正经，第一次激动兴奋，有满腔的情绪想要表达，长篇大论多说点，这都第二次了，没意思，明年我都不想来。”夏哲说完，在冷芩耳边小声道，“我说的是领奖，你别误会，和你多少次我都心潮澎湃。”
　　猝不及防听夏哲唠小黄磕，冷芩条件反射的揪住他的脸：“说什么呢！”
　　“呀呀呀！”夏哲叫了起来。
　　这时候颁奖仪式刚刚结束，大家刚刚起身还没退场呢，前排众人就看到夏哲和冷芩在那里旁若无人的打情骂俏。
　　“注意场合！”夏哲龇牙咧嘴的提醒。
　　察觉到周围的目光，冷芩这才放过他，哼道：“走了！”
　　“好，走吧走吧。”夏哲拿着奖杯，搂着媳妇，以人生赢家的姿态，大摇大摆的离开会场。

第459章你为什么没哭
　　夏哲和冷芩回到1号星就开始备年货，前往8号星的星舰已经联系好了，客货两用，刚好可以载着员工、设备和行李一起出发。
　　家里很多东西都打包好了，最后一次在1号星过年，夏哲想弄得更有气氛一些：“今年我来准备吧，都听我的。”
　　冷芩警惕的看着他：“你又想做什么？”
　　“我能做什么，你怎么这么多疑，你不放心就在旁边看着好了。”夏哲把冷芩推到沙发上坐下，自己张罗起来。
　　他买了大红纸，对折对折再对折，然后拿着剪刀开始随意的剪裁。
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲一顿乱剪，打开展示给冷芩看：“怎么样，好看吗，是不是挺有趣，这是窗花，要贴在窗户上，你也剪几个。”
　　反正他也剪不出十二生肖或是大牡丹，让冷芩剪也是一样的。
　　把剪窗花的事情交给冷芩，夏哲自己又跑去写福字，每个门上都贴一个，想贴正“福”就贴正的，想贴倒“福”就贴倒的。
　　都贴完，他开始摆盘，一盘水果一盘瓜子一盘糖，都弄好了又忙活包饺子。
　　看着他进进出出，忙忙碌碌，冷芩能够察觉，这样过年对夏哲一定是有意义的。
　　“我帮你？”冷芩来到厨房询问。
　　“不用不用，你出去，我不喊你不准进来！”夏哲把冷芩推了出去。
　　确保冷芩回到沙发，他才从兜里拿出装着金环的小盒子，准备包到饺子里。
　　一边包，他一边嘟囔：“媳妇啊，这么喜庆的日子，你可别大大咧咧给吞下去，这以后可是要戴在你无名指上的，万一吞下去再拉出来，你戴着膈应可不关我事啊！”
　　他嘟囔着呢，冷小妖突然冒泡，眼睛闪烁着小星星：“姐夫姐夫，你这是要和姐姐……”
　　“嘘！”夏哲食指竖在嘴前。
　　冷小妖立刻捂住嘴，鬼头鬼脑的往客厅看，然后给夏哲打小报告：“放心，姐姐在剪你说的窗花呢，没听到，一会我能帮你做什么？”
　　夏哲想了想，发现冷小妖还真能派上用场，可以让她控制家里的虚拟现实设备，制造美轮美奂的场景。
　　想到这，他一口答应：“行，那你一会负责放音乐，再来点特效，要浪漫，懂吗！”
　　“放心吧！”冷小妖兴奋的比划着“ok”的手势，消失不见了。
　　眼看天就要黑了，夏哲把饺子下锅，拿出特地找人订制的鞭炮拉着冷芩去楼顶放了一串。
　　看着噼里啪啦的鞭炮，夏哲幸福感满满。
　　“这是做什么？”冷芩问。
　　“仪式感！”夏哲拉着冷芩的手回到楼下，盛出饺子分好盘端到客厅，“饿了吗？”
　　“有点。”冷芩点头。
　　夏哲看看房间里，年味十足，可惜窗外没有络绎不绝的鞭炮声，还是差点感觉，不过已经很好了，哪有十全十美。
　　“快吃吧，皮薄馅满，这三鲜馅饺子可是我的拿手绝活，以前没给你展示过！”夏哲习惯性自我吹捧。
　　“那我尝尝。”冷芩夹起饺子蘸酱咬了一口，眉心彻底舒展开，惊喜的点头，“好吃。”
　　“必须的！”夏哲盯着冷芩，等着她夹到命运的饺子。
　　见他傻愣愣的盯着自己的盘子，冷芩笑道：“你也吃啊。”
　　冷芩说着，夹了一个要递过来，被夏哲又推了回去：“不行不行。”
　　冷芩狐疑的又咬了一口，没想到牙齿一下就触碰到了某个坚硬的物体，就在她以为夏哲又作了什么妖的时候，房间里音乐响起。
　　唯美的轻音乐如涓涓细流，淌入人的心田。
　　冷芩取出饺子里的物体，放在手心，发现是一枚金色的戒指，虽然这和她熟悉的那些华丽款式，镶嵌着不同稀有晶石的戒指都不同，看上去就只是一枚普普通通的圆环，可她依然确信，这是一枚戒指。
　　夏哲已经从桌对面起身，取过她手心的戒指擦干净，单膝跪地。
　　“我设想过很多求婚的计划，有万众瞩目的，有浪漫唯美的，上一个计划是在天际大厦的剪彩仪式上，拜托凤王带着七色彩虹，将戒指送到你的手中。
　　但我思来想去，觉得求婚不要太多人，只有你和我两个人刚刚好，这一刻的所有心情，都属于你和我。
　　最多再分一点给我们的家人。”
　　夏哲说着，拍了拍跑过来的小皮。
　　“皮卡！”小皮对夏哲补充的这句很赞同，它可是头戴花环站在一旁帮他打气呢！
　　冷小妖也很开心，没错，她是家人！
　　夏哲望着冷芩，继续说道：“所以我选了今天，选择在这个咱们创造了无数回忆的家里，说出我想说的话。
　　在遇到你之前，我从来没想过自己的世界，会有像你这样完美的女人出现。”
　　说到这，夏哲顿了一下：“虽然有点凶，但还是很完美！”
　　冷芩抿嘴，伸出拳头轻轻的点了夏哲脑门一下，催促他快点继续说。
　　“你突兀的出现在我的世界，然后慢慢的成为我生活不可或缺的一部分，现在我的心情时刻被你牵动，我的记忆里到处都是你的身影，我的身体……算了，这段就不说了。”
　　夏哲忍不住又皮了一下，冷芩很想扑过去咬他，努力忍住了。
　　夏哲端正态度，说出酝酿了许久的话：“今天布置的这一切，是我内心对家的回忆和向往，而你，是我想要相伴一生，一起走完这一生的人。
　　我希望能在这里，为你戴上婚戒，许下哪怕到生命的终点也不会消逝，直到时间的尽头仍无法改变的誓言。
　　我爱你，冷芩，你愿意嫁给我吗？”
　　“愿意！我愿意！”冷芩点点头，伸出手递到夏哲面前。
　　夏哲认真的将戒指戴上她的无名指，打量了一会，很合适！
　　“皮卡！”小皮在旁边欢呼。
　　冷小妖也改变了房间里的场景，远处是春光明媚，连天碧海，身边是鸟语花香，苍翠欲滴。
　　唯美的音乐仿佛在风中摇曳，催促着他们在这值得回味一生的时刻，赶紧携手轻舞一曲。
　　夏哲站起来，也拉起椅子上的冷芩，揽住她的腰。
　　两人在草地海边舞蹈，一直跳到黄昏落日为他们披上红灿灿的衣裳，一直跳到漫天星辰洒下漫漫银辉。
　　这浪漫的时刻，夏哲突然开口：“我有一个问题。”
　　冷芩好奇：“什么问题？”
　　夏哲：“你刚才好像不太激动，为什么没哭？”
　　一提这事，冷芩怒：“之前想哭来着，情绪被你中间皮没了，而且我都等多久了，一直拖到今天，我咬你啊！”
　　说咬就咬。
　　夏哲惨呼一声：“啊！！！”

第460章新家新气象
　　一曲结尾，虚拟现实营造的夜空突然烟花绽放，将整个房间都映得无比绚丽。
　　冷小妖冒泡求表扬。
　　夏哲毫不吝啬夸奖，把她夸得心花怒放，高高兴兴和小皮去别处玩了。
　　他和冷芩这才坐回桌旁，夏哲提醒：“快点吃吧，一会凉了。”
　　冷芩轻轻“嗯”了声，开心的吃着饺子，不过注意力却不在饺子上，盯着手上的戒指看了又看。
　　夏哲见状，询问道：“会不会觉得很土，如果你不喜欢，我再……”
　　他还没说完，冷芩就夹了一个饺子塞到他嘴里，训道：“怎么会不喜欢，这可是你送我的婚戒，你觉得我是在乎价格和款式的人吗，而且我能感觉到，这枚戒指对你来说，一定有着重要的意义。”
　　“喜欢就好。”夏哲咀嚼着饺子，发出模糊不清的声音，没多做解释。
　　这戒指承载着他的过往，是他回到另一个时空的钥匙，现在他将这把钥匙，交到了冷芩手里，只要她还戴着这枚戒指，他就哪都不会去！
　　吃过饭，冷芩就拽着夏哲给冷爸冷妈汇报。
　　虽然知道冷爸冷妈肯定不会反对，但两人心情都挺忐忑，准备接受他们的教育和叮嘱。
　　没想到冷爸和冷妈的态度格外平静。
　　“哦，恭喜啊，我有点工作没忙完，差一点就有突破了，你们过完年去8号星注意安全，我不和你们多唠了。”冷爸说完就溜。
　　冷妈也没太惊讶：“订婚了是好事，你们两个注意身体。”
　　“你们为什么都不……”冷芩很不满，一时又找不到合适的形容词。
　　“我俩早就接受你已经被彻底拐跑的事实了，有什么好激动的。”冷妈哼了声，突然话锋一转，“不过你什么时候让我抱上外孙或者外孙女，就另当别论了，必须第一时间汇报！”
　　说完，冷妈叹道：“你已经养成了，从你身上已经体会不到养女儿的乐趣了，快点给我弄个外孙外孙女乐呵乐呵。”
　　冷芩很气：“想再养一个，你和我爸自己生去！”
　　“去就去！”冷妈说完，就结束通讯，不知道是不是找冷爸了。
　　“烦死了！”冷芩气哼哼捶了夏哲一拳。
　　夏哲抗议：“你爸妈气你，为什么捶我？”
　　冷芩展示着手上的戒指：“现在也算是你爸妈了，你爸妈气我，我就欺负你，没毛病吧？”
　　夏哲人傻了，还可以这样？
　　冷芩才不管那么多，直接扑了上去，两人很快就扑腾到床上。
　　夜很长，就算一夜不够，还有好几天假期，管够！
　　……
　　冷芩可不是夏哲，不会四处炫耀她的婚戒，新年一过，就按计划搬家。
　　一同前往的员工们都准备好了，直接在空港集合，有人独自前来，有人有家人送行，一群人拎着东西登上星舰，很不舍，这是对家乡和过往的留恋，很兴奋，这是对未来的期待。
　　冷芩给大家留足了时间告别，等到所有人都登上星舰，才宣布出发。
　　经过一年的探索实践，星球联邦已经找到了几个稳定的跃迁坐标点，这大大缩短了他们的旅程。
　　星舰上，一群人就像是团建出游，吃吃喝喝，组队打牌玩游戏。
　　让夏哲郁闷的是，一路上竟然没人发现冷芩左手无名指的婚戒，这让他不免怀疑：“是不是太朴素了，看到了也没往婚戒想。”
　　本想有人发现后嘚瑟一下，没想到竟然没人识货！
　　星舰很快到达8号星，进入空港后，安检非常严格。
　　如今前哨基地已经有一座小型城市的规模了，大型施工机械还在向周边拓展，预计再有一年，计划中的第一座大城市就将彻底落成。
　　耐心等待所有员工将入境流程走完，冷芩没有让大家在原地逗留，直接带他们出发前往精灵城。
　　精灵城的建设远没有基地和其他几个在建城市迅速，目前只围绕天际大厦建好了一个区域，不过麻雀虽小，五脏俱全，生活非常便利。
　　池汐清和文芮曙光节之后就回来了，能在这里大展宏图，让她们过得非常开心。
　　知道冷芩今天抵达，她们早早就等在外面迎接，还有一群好奇的精灵跟过来。
　　没多久，天际娱乐的人都到了，看到周围秀丽的风光，眼前高耸入云的大厦，和真实的精灵们，一群员工有种来到他们自己制作的精灵大世界的感觉。
　　“好可爱！”秋秋忍不住想去抱一只向尾喵。
　　向尾喵灵活的躲开，跳到了旁边江心怡的怀里，在柔软又饱满处蹭呀蹭。
　　秋秋傻眼，眼看旁边宋扬要开口，她张牙舞爪的警告：“你闭嘴，你敢说半个字，我就和你拼了！”
　　员工们在努力适应眼前看到的一切。
　　夏哲怀里的小皮警惕的看着一大群精灵，在思考怎么才能确立自己宠宫之主的无上地位！
　　“不去和它们一起玩？”夏哲低头问小皮。
　　“皮卡！”小皮抓紧夏哲，死活不离开。
　　冷芩带着大家来到员工住宅区，将已经分配好的房屋密匙交给他们，提醒道：“接下来三天，大家收拾行李，熟悉环境，三天后天际大厦剪彩，公司正式开工，都别耽误了。”
　　夏哲嚷嚷着：“现在住这么近，我看你们还有什么理由迟到！”
　　一切安排妥当，大家闹哄哄的跑去看自己的房子里，夏哲和冷芩也前往天际大厦楼顶。
　　这里的布局和格调，跟1号星不太一样，池汐清是认真设计过的。
　　两人收拾好行李，冷芩开启大厦的虚拟现实设备，冷小妖立刻跳了出来，欣赏着眼前的新家。
　　他们不在的时候，房间里有人定时打扫，一切都很整洁干净。
　　将随身带来的生活必需品放好，冷芩打开手环上的《契约精灵》程序，连接大厦的虚拟现实设备。
　　“怎么，来这边讨彩头啊！”夏哲笑道。
　　没想到他随口一说，房间里竟然真的冒出一只精灵，还是超稀有的梦幻。
　　冷芩也超级意外，立刻取出自己存了好久的高级球，瞄了又瞄，才丢过去。
　　高级球准确落在梦幻身上，成功将它收入其中，结果摇晃两下，梦幻“biu”的一下，轻松摆脱，从里面跳了出来，俏皮的朝冷芩吐吐舌头，消失不见。
　　冷芩站在原地，郁闷的抿抿嘴，没等夏哲嘲讽，扭头就走。

第461章新年新项目
　　虽然《精灵契约》已经运营四个月了，但超稀有精灵的契约率依然非常低。
　　如果能获得一只超稀有精灵，哪怕成长潜力很差，也会有人上门开天价求购。
　　夏哲没有改变这种现状的想法，玩了这么久，这还是冷芩第一次遇到超稀有精灵。
　　以他的运气都不敢说能抓到超稀有精灵，冷芩能遇到就已经是换新家中头彩了，想抓住，没可能！
　　冷芩扭头走了，夏哲刚想跟上去，就见冷小妖像幽灵一样，从一个房间的房门上探出身子，渴求的问道：“这么多房间，我能拥有一个吗？”
　　她也知道自己没有身体，很多东西都无法使用，要来房间也是个摆设，没抱太大希望。
　　然而夏哲很爽快的答应：“没问题啊，那这间就是你的了，想添什么家具，买什么装饰摆设，扑什么图案的床单，都可以和我说，回头帮你布置好。”
　　“真的吗，太好了，姐夫你最好了！”冷小妖超级兴奋。
　　小皮在楼顶溜达了一圈又一圈，发现还有专门给它泡澡的温泉池，给它健身的健身房，超棒！
　　此时它还没意识到，想独占这些可不容易。
　　“皮卡！”小皮欢快的围着夏哲打转。
　　它正高兴呢，就见冷芩从外面回来，怀里抱着又萌又懵的小梦幻，朝夏哲哼道：“你不是想说我抓不到吗！”
　　夏哲：“……”
　　他好想将这一幕录下来，放给《精灵契约》十几亿玩家看看，一起分担他此刻凌乱的心情，这已经没法用作弊形容了。
　　这时小皮已经在和小梦幻大眼瞪小眼！
　　“皮卡~”
　　“miu~”
　　“皮卡~”
　　“miu~”
　　等夏哲打开翻译器的时候，它们已经撇开头，不理对方。
　　小皮纵身一跃跳到他身上，小梦幻也瞬移到冷芩怀里。
　　看小皮忿忿的模样，夏哲拍拍它：“别想打架，打架你也打不过！”
　　小皮委屈的望着夏哲。
　　夏哲有些好笑：“别装可怜。”
　　软硬兼施都没用，小皮气得从他怀里跳下来，一溜烟不知道跑哪了。
　　如果搬到一个条件恶劣的地方，人是很难适应的，但是搬到一个环境舒适的地方，适应起来就很快。
　　这里空气清新，风光优美，天际娱乐的员工们很快就熟悉适应了新环境，和周围的精灵们打成一片。
　　楚毅他们几个完成保护基兰的事情后，回去收拾了行李，曙光节后就和池汐清他们一起过来了。
　　这一个月，他们已经制定了完整的安全管理细则，准备正式实施。
　　晚上，夏哲和冷芩没在一起，他去找楚毅、哈奇几个人吃饭，冷芩则和池汐清、文芮一起关起门说悄悄话。
　　楚毅他们几个对新工作非常满意，没有在部队的时候那么累，也不像退伍之后无所事事闲得慌，现在的工作状态对他们来说刚刚好。
　　三天的适应期一晃而过。
　　天际大厦的剪彩没有办的特别隆重，一群精灵们簇拥在最前排的场面，让仪式变得格外有趣。
　　夏哲让冷小妖控制周围的摄像工具，一定要将这有纪念意义的画面，完整记录下来。
　　当凤王从天空飞过，在天际大厦上空留下一道彩虹的时候，冷芩和夏哲一起完成了剪彩。
　　8号星，新的天际娱乐公司，以及天际精灵城，正式开放了。
　　……
　　星耀奖颁奖典礼至今，除了维持基本的运营，其他人已经休了很久的假，重新工作，大家精神都很饱满。
　　在新办公间上班第一天，一群人就积极询问：“夏总，咱们今年准备做什么项目？”
　　“你们什么意见？”夏哲搬了一张椅子坐在前面，感兴趣的询问。
　　李尚理智分析：“做单人游戏吧，咱们已经有《星球大战》和《精灵契约》两款超十亿玩家的游戏。
　　因为电竞联赛非常成功，《天天飞梭》和《天际无双》这两款游戏也维持着很高的热度。
　　像《黑色黎明》这样的小众恐怖游戏，发布至今，玩家留存率也非常好。
　　更别说我们还有社区游戏、手环游戏，这些游戏的用户已经有很大的重叠了。
　　除非新的多人在线游戏的目标受众和我们现有游戏的玩家群体完全不同，或者市面上出现能威胁到这些游戏的竞品，否则没必要再开发大型的多人在线游戏。”
　　从盈利的角度，李尚的分析是游戏部所有人都认可的。
　　但是宋扬就喜欢和他唱反调：“你只看到了利益，但是作为游戏人，我还看到了爱，对游戏的爱，如果有好的创意想法，就算不能利益最大化，又有什么关系呢！”
　　李尚看向夏哲：“夏总，这种员工还留着？开了吧！”
　　夏哲：“他说的还是有点道理的。”
　　“怎么样！”宋扬看向李尚，很得意。
　　就听夏哲补充道：“所以开除是用不着的，揍一顿就行。”
　　话音落下，李尚、王景逸等人一涌而上，围着宋扬就是一顿胖揍，然而揍的最狠的是一个娇小又平坦的身影。
　　人群散去，宋扬看着在一旁使劲喘息的秋秋，忍不住吐槽：“你至于这么喘吗！”
　　“呼呼呼呼~”秋秋扶着腰，扬着拳头，“你应该感谢我现在这么喘，我要不喘，拳头根本就停不下来。”
　　宋扬：“……你狠！”
　　闹腾完，回归正题，夏哲朝他们说道：“李尚说的有道理，去年自由立项的投票，《绝处逢生》最受玩家欢迎，我准备在《星球大战》里也做一个类似的模式。
　　《精灵契约》再过两个月，等玩家普遍都能打过普通道馆，就会开放联盟挑战赛。
　　再加上《天天飞梭》和《天际无双》S3赛季即将开幕，新版本也将随之上线，现有游戏内容够玩家们玩了。
　　所以新项目还是以单机游戏为主，之前我和你们冷总被困在《神域》里，挑战一座又一座神殿，那种没有半点容错率，失误即死的压迫感至今让我记忆犹新。
　　我相信很多没有经历的玩家，很想知道当时的我们是什么感受，所以这一次，我准备做一款超高难度游戏，让大家都体会体会。”
　　“不，我们不想！”王景逸脱口而出。
　　夏哲威胁道：“你再说一遍，想不想，这可关系到你今年的奖金！”
　　“想！”王景逸改口非常利索。
　　“好的，满足你。”夏哲说完，看看其他人，“还有谁不想？”
　　众人：“……”

第462章神话游戏
　　“以后如果咱们公司拍纪录片，记住，我是为广大玩家们说过话的。”王景逸小声和身旁的人说道。
　　宋扬嘲讽：“嗯，也会记住你为了奖金，转眼就在夏哲的淫威下倒戈的！”
　　王景逸不服：“那也比你们强！”
　　几个人小声斗嘴，等着夏哲说新项目。
　　夏哲好整以暇的说道：“这款高难度动作游戏，会选择神话背景，玩家将在蛮荒的神话时代与仙、妖、异兽战斗。
　　名字就叫《山海魂》，你们休假这些天，我已经将游戏的框架整理出来了，也做好了一些boss的基本设定。”
　　宋扬举手。
　　夏哲：“什么问题？”
　　宋扬：“你为什么要强调是在我们休假这些天？”
　　夏哲迅速点赞：“这个问题问得好，我是让你们明白，我的成功，并不是只靠天分，在你们胡吃海喝的时候，我在思考，在你们呼呼大睡的时候，我在计划，在你们不想上班的每一秒，我都在燃烧着对游戏行业的爱！”
　　下面一群人望着宋扬，很想把他再揍一顿。
　　“还有什么问题？”夏哲问道。
　　宋扬无视身旁无数恶狠狠的目光，追问：“我刚刚的提问，值不值得涨点工资奖金？”
　　夏哲想了想：“能从我的话里抓住重点，勇敢提问，值得表扬，我看好你，我的这份认可，可比奖金珍贵多了，你接好！”
　　夏哲说着，做了一个抛掷的动作。
　　宋扬懵了，这啥？
　　一群人差点没笑出声，让你马屁精，被贱人治了吧。
　　在8号星第一天上班，夏哲也希望大家放松点，不过接下来要讲项目的具体内容，不能再闹了：“好了，接下来都打起精神，我给你们看一看我设计的boss。”
　　听他这么说，大家都严肃起来。
　　夏哲开始在屏幕上展示异兽，首先是“其状如狸而白首，其音如猫猫”的天狗，顺便讲述了一下“天狗吞噬星球”的传说。
　　大家也跟着小声讨论。
　　“这异兽看上去不是很凶。”
　　“相貌不一定代表战斗力！”
　　“吃星球的天狗，要和这种设定的boss战斗，玩家的设定不能是普通人吧？”
　　介绍完天狗，夏哲又依次介绍了穷奇、九尾狐、蛊雕、诸怀、蠃鱼、朱庆、梼杌、狍鴞、毕方等众多异兽。
　　大家没一会就被震撼了，夏哲描述的可不只是胡乱设计的形象，每种异兽，都设定了非常引人入胜的背景故事。
　　之前大家对宋扬拍的马屁没当回事，对夏哲的自卖自夸哭笑不得。
　　现在想想，刚刚那些话，可能还真不是虚言，这种设定，可不是趁他们几天假期就能想出来的，说不定夏哲已经构思很久很久了。
　　难道真是无时无刻不在燃烧对游戏行业的爱？
　　“唉，夏总玩世不恭总让我忘记他取得的成就，和我内心对他的敬佩！”某员工的话让不少人产生强烈的共鸣。
　　这可是两款玩家过十亿游戏的制作人，刚刚蝉联星耀奖，怎么就这么容易被大家忽略呢！
　　“我把设计的boss资料发给你们，你们自己讨论一会。”夏哲介绍完，将资料下发，准备去喝点水，叨叨了这么久，有点口渴。
　　办公间里，大家的热情很高。
　　“神话背景的故事不多，如果能设计一个完整的神话体系，一定能吸引非常多的玩家。”
　　“不是只有异兽boss吧，夏总之前还提到了仙、魔，说明还有人形boss？”
　　“玩家究竟要设定成什么级别，才有资格挑战这些boss。”
　　“要有代入感的话，最好还是凡人。”
　　“最强人类？”
　　夏哲喝了点水，正想回来接着主持大局，和他们一起讨论，发现手环突然响了。
　　拿出来一看，联系人让他有点意外，是余灿。
　　想到之前去打探《星宫》这款游戏，还说要收购对方的工作室，结果之后就没动静了，夏哲还有点不好意思。
　　他记得余灿他们因为这件事，接受了很长时间的调查，《星宫》到现在都没上线，不知道情况怎么样了。
　　接受通讯，夏哲和余灿打招呼：“哈喽啊。”
　　余灿努力挤出笑容：“夏总还记得我，太好了。”
　　“当然记得，你找我是？”
　　“夏总，我就是想问一下，您和冷总之前准备收购我们工作室的事情，还有这打算吗？”
　　“我听说你们被调查了，现在怎么样？”
　　“啊，对。”余灿哭丧着脸，“我们是冤枉的，调查结果已经出来了，是投资我们的研究所有问题，《星宫》这款游戏没有问题，不过因为和《神域》沾了边，这游戏被毙了。
　　我们可是准备了很久，结果过不了审核，我也知道，就算过审，知道《星宫》和《神域》是一个投资人，玩家也不敢玩，但这是我们工作室这么久的心血。
　　现在投资没了，游戏也没法发布，工作室举步维艰，如果您和冷总还看好我们，能不能再谈谈。
　　我可以保证，有关我们工作室的调查已经彻底结束了，有调查局的报告作证。”
　　夏哲能看出来，余灿是真的急了，看来这次被坑的不轻。
　　《星宫》他进游戏里看过，品质确实很好，这工作室的实力不错，既然之前答应收购，没必要反悔。
　　“emmm……”当然，他也没必要太爽快，可以压压价什么的。
　　看到他在犹豫，余灿立刻说道：“我承认，之前接受调查的时候，我们怀疑是你和冷总搞得鬼，怕《星宫》超越《星球大战》才找人整我们。
　　我错了，经过这件事，我们也认清了自己，我们还没有取得任何拿得出手的成就，没有任何膨胀的资格。
　　只要你们还愿意收购，只要能让我们工作室继续生存下去，让我们制作游戏的梦想延续下去，价格没关系。”
　　夏哲没想到余灿一着急，连怀疑他们这种事都说出来了，可谓相当实诚，实诚的有点憨憨。
　　想了想，夏哲问道：“我有一个问题，你们是希望做独立工作室，还是并入天际娱乐？”
　　余灿还想再努力游说一番，听到问题愣了愣：“啊，您答应了吗，这个……这也可以谈？

第463章我只想吃饭
　　夏哲不是余灿第一个找的人，IM接受调查，《星宫》被毙后，他和达克斯想了很多办法。
　　夏哲和冷芩被困在《神域》游戏中，带领百万玩家脱困的事情，全民皆知，他们也不例外。
　　所以夏哲和冷芩事后没有再联系他们，两人觉得这笔收购肯定黄了，而且说不定还对他们有抵触情绪。
　　毕竟背后的投资人都是莫克，他们哑巴吃黄连，有苦说不出，也不好意思找夏哲继续谈。
　　然而《星宫》被毙，他们根本没有能拿上谈判桌的筹码，又被这起恶性事件牵连，根本没人愿意投资或收购他们，连趁火打劫的都没有。
　　这时候他们才明白，两人畅想的超越天际娱乐，脚踩《星球大战》，吊打《精灵契约》的想法多么可笑。
　　达克斯这两天因为失眠疲惫已经病了，他这才硬着头皮联系夏哲，他知道，这时候能够拯救IM工作室的公司只有天际娱乐。
　　也只有在天际娱乐收购IM，才能扭转IM工作室在玩家心目中的恶劣形象。
　　只是没想到，谈的有点顺利。
　　余灿仍有些不敢置信：“真……真的愿意继续收购？”
　　夏哲笑道：“愿意啊，不过收购方式要谈一谈，天际娱乐总部刚刚搬到8号星，1号星那边改为分部，公司人员正在进行重组，你们如果想要并入天际娱乐，可以自由选择去1号星还是来8号星。
　　如果你们想独立运营，就需要好好聊聊了，如果我们全额收购后，提供资金让你们独立运营，IM能给我们带来多少回报。”
　　余灿连忙说道：“我……我们有信心！”
　　“你等会，我还没说完呢，我给你看看天际娱乐三个项目组去年取得的营收。”夏哲找到去年游戏部的财务报表，把没用的都涂上，给余灿看去年的营收总额。
　　其实没必要，他就是单纯的想嘚瑟嘚瑟。
　　看着上面的数字，余灿瞪大眼珠子数了数，不算小数点后，有十二位数字，这是他做梦都不敢梦到的。
　　这是三个项目组的，如果夏哲要求IM工作室做到这个数字三分之一的营收……杀了他算了！
　　夏哲对余灿震撼的表情非常满意：“这你看看就行，我要求没这么高。
　　《绝处逢生》、《深渊战士》和《疯狂邻居》这三款游戏你知道吧，是我们公司内部三个项目组各自独立开发的，销量数字在天际娱乐官网和星球娱乐官网都能查到。
　　如果你们想保持独立运营，这种品质的游戏，一年两款，要是有信心做到，就可以保持独立运营，这是最低要求，给你三天时间跟合伙人商量考虑，够吗？”
　　“够，够了！”余灿立刻答应。
　　见余灿感恩戴德的结束通讯，夏哲感叹自己真是善良。
　　回去继续开会，用一天时间明确了故事背景、美术风格和游戏玩法，《山海魂》正式立项。
　　充实又忙碌的一天结束，夏哲去找冷芩。
　　他到门口的时候，冷芩也刚巧从办公室出来，自然的挽住他，问道：“来啦，今天你都忙什么了？”
　　“开会，讨论新项目。”
　　“什么类型的？”冷芩有点好奇。
　　“古老的山海神话！”
　　冷芩听了，露出充满期待的表情。
　　夏哲想起收购IM的事情，把余灿联系他的事情说了说。
　　“你决定就好了。”冷芩不是很在意，“咱们刚刚搬过来，接下来几天会有很多采访，联邦政府那边的媒体宣传我来配合，娱乐媒体就你来应付吧。”
　　“行啊，帮你分担压力。”夏哲笑着捏了捏冷芩的肩膀。
　　冷芩露出甜蜜的笑容，来到门口，看着远处的阳光，她闭上一只眼，伸出左手遮住阳光，只在无名指处留下一道缝隙，让戒指边缘在阳光中熠熠生辉。
　　夏哲好笑：“还看呢！”
　　冷芩瞥他：“天天都看，喜欢，你不服？”
　　“服。”夏哲搂着她，一起去附近吃饭。
　　目前天际大厦附近的可活动区域有限，尤其是餐饮，下班出来吃饭，很容易遇到公司的人，没走几步，夏哲就看到秋秋和燕杉杉追着一只小火马在街上跑。
　　没什么可挑的，就近找了一家餐厅，没想到王景逸已经吃上了。
　　“饿了？”夏哲坐过去，王景逸愣了愣，哭丧着脸，“夏哥，我是饿了，但我只想吃饭，不想吃狗粮！”
　　夏哲怒：“你什么意思？”
　　王景逸小心翼翼的说道：“这么多空桌，你和冷总换一桌？”
　　“反了你了，这能由得你吗！”夏哲拉过冷芩就要在她脸上亲一口，冷芩没好气的推开他，朝王景逸问道，“怎么样，还适应吗？”
　　王景逸连忙回答：“还行，就是不能常去看谭哥和那群小子了，不过现在谭哥那边条件好了，视讯也一样，再就是义肢的保养维护麻烦点。”
　　冷芩安慰道：“放心，这边的生活配套发展是很快的，过不了多久，1号星有的，这里都会有。行了，你吃吧，我们去旁边。”
　　夏哲不想挪屁股：“再坐会呀，我看他马上就吃完了。”
　　王景逸吐血，什么马上就吃完了，我这才端上来好吗！
　　不过夏哲要再做一会，他估计真吃不下了。
　　“快点！”冷芩拉着夏哲挪到另一桌。
　　王景逸泪流满面，冷总果然是好人！
　　夏哲和冷芩点了份面食，还没吃完，就收到余灿的消息。
　　余灿很诚恳：“夏总，打扰了，我刚刚和达克斯商量过，也考虑好了。
　　我们希望天际娱乐收购IM工作室的第一年，能保留我们独立运营的权利，我们想再拼一把证明自己。”
　　夏哲笑道：“我能理解，《星宫》因为游戏外的原因被毙，你们心里都有个坎吧。”
　　余灿坦率的说道：“是，我们只想要一年的时间弥补这个遗憾，如果第一年成果没达到预期，IM工作室就并入天际娱乐，完全听您的安排。”
　　夏哲爽快答应：“OK，我同意了，过后我这边会派人去和你们谈具体细节，我在吃饭，就不和你说了哈。”
　　余灿喜出望外：“哦哦，那……那我不打扰您了。”
　　结束通讯，夏哲低头：“咦？我的面呢？”
　　夏哲扭头看冷芩，冷芩回瞪：“你看我干什么！”
　　“miu~”小梦幻舔着嘴出现在夏哲头上，调皮的笑。
　　见夏哲松了口气，冷芩眯着眼睛：“你是不是怕我多吃会胖？”
　　夏哲惊了：“我什么都没说好吗！”

第464章都知道了
　　作为独立于星球联邦体制外的城市，天际精灵城的宣传报道，联邦政府这边早就做好了详细的规划。
　　冷芩配合官方做宣传，同时公布了精灵城的规章制度，以及未来居民入住和企业进驻的条件。
　　有几亿双眼睛盯着采访，很快就有人发现了冷芩手上的戒指。
　　“你们看冷芩左手无名指！”
　　“是戒指吗？”
　　“不会是订婚戒指吧！”
　　话题转眼就一百八十度大拐弯，规章制度、申请条件这些未来都会公示，但热乎的八卦错过了，可没法弥补。
　　“已截超清大图，确实是戒指，很普通。”
　　“我搜了最近热门款式，没发现有这样的。”
　　“废话，肯定是私人订制独一无二，还能让你搜到？”
　　“这还独一无二呢？”
　　“夏哲不会用这破玩意就把冷芩追到手了吧！”
　　“不！”
　　“雪花飘飘北风萧萧~”
　　夏哲完全不清楚网上的节奏，他正在接受线上采访，和娱乐媒体记者们唠着呢。
　　记者们争先发问。
　　“请问天际娱乐为什么要搬到8号星？”
　　夏哲笑道：“网上有很多分析我都看过，挺有道理的，我们选择将总部迁至8号星，除了是为推动新星球的经济发展做一份贡献，也是因为这里能够实现我们的理想和抱负！”
　　“在1号星实现不了吗？”
　　夏哲反问：“在1号星能够建设一座人与精灵共存，打破虚拟和现实界限的城市吗？”
　　“这就是天际娱乐的目标吗？”
　　夏哲点头：“对，我们的目标是打造一座独一无二的梦幻城市。”
　　“蝉联星耀奖，公司又刚刚迁址，天际娱乐今年有什么项目计划吗？”
　　“哎呦，你说这个我就不困了，虽然新项目才刚刚投入制作，但我可以给你们透露一些信息，你们听好了。”
　　夏哲清了清嗓子：“开局一只鲲，升级全靠吞！”
　　一群记者：“？？？”
　　鲲是啥玩意？
　　夏哲谜语人上线，接着说道：“第二个提示啊，僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所……”
　　夏哲秃噜完一长串，问道：“怎么样，猜到我们的新项目了吗？”
　　记者们一脸懵逼。
　　玩家们积极猜测。
　　“恐怖游戏？”
　　“升级靠吞，还有‘僵尸’、‘怨气’、‘三界六道’什么的，神话？”
　　“是多人在线游戏吧，玩家之间难道可以互相吞，那就厉害了！”
　　大家讨论的热火朝天的时候，就听夏哲说道：“当然了，在开发过程中，游戏是会有所调整的，我现在说的不代表游戏最终内容，速食餐盒的图片上还印着‘图片和实物不符’呢，对吧。”
　　“……”所有人都无语了，你这说的都是屁话，浪费感情啊！
　　夏哲调戏了一圈，准备结束采访，没想到官方新闻那边的八卦之火，终于烧到这里了。
　　记者们像是抢食的狗，呜呜的探着身子嚷嚷：“请问冷芩手上的戒指是你送的吗，你们订婚的消息是真的吗？”
　　众目睽睽之下，夏哲理了理衣服，云淡风轻的说道：“低调低调，你们知道就行，太多人知道不好！”
　　有网友看了一眼在线采访的观看人数，一亿五千万，好家伙，这还太多人知道不好，故意的吧！
　　“人怎么可以这么狗！”
　　“真就让他赢到最后了？”
　　“我不信！”
　　“雪花飘飘，北风萧萧~”夏哲哼着歌，结束采访，退出直播间。
　　没想到他一回去就被游戏部的人围住了，一群人就像嗷嗷待哺的小兽簇拥在他身旁，忽闪着好奇的大眼睛，七嘴八舌。
　　“夏哥，你真和冷总订婚了？”
　　“那戒指我之前看到了，我还以为是戴着玩的，没想到是订婚戒指，很贵吧？”
　　“为什么没镶晶石，觉得太俗？”
　　夏哲一点都不觉得烦：“慢慢来，慢慢来，我一个问题一个问题解答。
　　先说订婚，那必须订了呀，想象一下就能知道，像我这种兼具帅气与才华，幽默风趣有智慧的男朋友求婚，她哪能抵抗得了！
　　订婚戒指什么价格就不说了，我现在的身家你们也知道。”
　　大家起哄：“不知道，说不定你小金库被冷总锁了呢！”
　　“嘁，我像是‘气管炎’的人吗，她还想锁我小金库，能耐了她！”夏哲忍不住吹牛。
　　说什么都行，就是不能说他“气管炎”！
　　他天天挑衅撩骚作妖，不忘初心，屡败屡战，这种绝不屈服于大恶龙淫威下的反抗精神，是其他人能具备的吗！
　　“还有什么问题，今天我好好和你们说道说道。”夏哲雄赳赳的往椅子上一坐，“举手提问。”
　　随后游戏部里不时就会传出一阵“嗷”的起哄声。
　　平时没这个机会，这次大家把脸凑过来让他秀，夏哲可是秀了个过瘾，心满意足的把众人赶去工作，然后去接冷芩。
　　路上又接到孙烽的视讯：“竟然瞒着我悄悄求婚了，是不是朋友，好歹和我说一下，给你撑场面啊。”
　　夏哲：“我就是场面！”
　　“不要脸！”孙烽骂了一声，赶紧说正事，“Flash计划今年在8号星在建的几座城市开分店试点，你答应我的店面别忘了，我这边手续马上就办好了，过两天就去找你，到时候庆祝你订婚，咱们好好喝一杯。”
　　“行吧，等你过来！”
　　夏哲答应完，冷芩刚好也结束了工作，走过来。
　　“完事了？”夏哲问。
　　“今天的完事了，明天还有别的内容。”
　　夏哲伸出胳膊，等冷芩挽住他，才低声说道：“现在咱俩订婚的事情，全世界都知道了。”
　　“不是遂了你的意？”冷芩好笑的看着夏哲，忍不住伸手去捏他的脸颊，“你看你这得意的表情。”
　　夏哲理直气壮：“能不得意吗，现在全世界都知道你是我的人了。”
　　冷芩挽着他的胳膊又紧了紧，轻哼：“那你是不是要好好负责呀？”
　　“必须的。”
　　“想要保护我，是不是应该比我强才行啊？”
　　夏哲反应迅速：“你少给我下套，我说好好负责，没说要保护你。”
　　“嗯？你不想保护我？你死定了，走，回去看我怎么收拾你！”
　　“……”

第465章投资
　　这几天走在城里，夏哲有一种巡视领地感觉，超爽！
　　冷芩还得配合官方的一系列安排，他接受完娱乐媒体的采访就没事了，东逛逛西逛逛，偶尔去熊猫的竹林里坐一会，唠半小时磕。
　　“这里风景怡人，你再聪明点，咱俩捧两杯茶，下几盘围……还是象棋吧，多有意境！”
　　夏哲一顿抱怨，熊猫根本不理他，嘴里咔咔的啃着竹子。
　　“你真是越来越懒了！”夏哲说完才意识到自己也是工作期间溜出来放风的，赶紧回去工作，《山海魂》的制作还需要他来把关呢。
　　自从接受了采访，网上的猜测就没断过。
　　“你们说，天际娱乐会不会和去年一样，年初就发布一款堪比《星球大战》或者《盗梦空间》的游戏，锁定今年的星耀奖。”
　　“不是没可能，公司刚刚搬到8号星的第一个项目，肯定会认真对待，开门红嘛！”
　　“他现在说的‘开局一只鲲’和‘僵尸三道六界’那几句还在我脑子里转悠，也不知道哪句真哪句假。”
　　“至少是魔幻或神话题材吧，要不就是纯耍人玩了，狗贼虽然不是人，但一般不会干这种事。”
　　“也对。”
　　网友们将目标锁定在神话题材上，期待度很高。
　　有人跳出来发帖：“你们怎么回事，平时不都觉得神话题材不好玩吗？”
　　没想到这人很快就被熟人发现，原来是某厂商的员工，一群网友在下面热情围观，献计献策。
　　“我们嫌弃神话题材，是因为太多粗制滥造了。”
　　“对，这类题材设定很重要，如果你们想做的话，我建议你们多读点书，多查点资料。”
　　“我建议你们美术模型设计的再好看一些。”
　　“我建议玩法再有趣点。”
　　“那我……我建议你们早睡早起，工作加把劲，游戏质量再高一点。”
　　玩家们诚恳提出建议，却让发帖的人有种被阴阳怪气群嘲的感觉。
　　“捧杀啊，这是捧杀！”夏哲一边刷论坛一边感叹，“咱们现在被捧上神坛了，俗话说站的越高摔得越疼，业内其他厂商都快酸死咱们了，一旦有一款游戏扑街，就等着墙倒众人推吧，压力山大呀！”
　　旁边工作的宋扬和李尚，一抬头就见夏哲在吃着零食当监工。
　　两人在心里狠狠吐槽：“你吃零食回办公室行不，搬个椅子在这诱惑谁呢。
　　还压力山大，从内到外都透着慵懒，就差没在落地窗边支一张躺椅晒太阳了，压力在哪？”
　　这时秋秋拿着设计图跑来问：“你看我这……”
　　她还没开口，夏哲就一眼认出图上的异兽是辟邪，龙头马身麟脚，形似狮，毛色灰白会飞，秋秋的设计没问题，特征鲜明。
　　至于辟邪有没有角，有几只角的问题，夏哲瞅了瞅秋秋的设计图说了句“挺好看，再加一只角吧”，就这么简单愉快的决定了。
　　秋秋离开，又有人来问，从形象到背景故事，夏哲都能立刻解答。
　　刚刚还在吐槽的李尚和宋扬对视一眼，觉得还是老老实实干活吧，这就是差距！
　　从刚来游戏部只能提供故事和创意，对专业问题一窍不通，到现在基本可以主持大局，夏哲的进步是很大的，但他一点都没察觉，此刻脑袋瓜正在琢磨怎么坑媳妇。
　　虽然《山海魂》的目标是超高难度硬核游戏，但是对普通玩家是超高难，对冷芩可能就“just-soso”级，那多没意思啊，最好能出一个《山海魂-猛禽强化版》，或者《山海魂-大恶龙特供版》。
　　想到冷芩在《神域》里大战雷格有来有回，夏哲又开始不想人事了：“要不让小妖去客串最终boss？”
　　他正琢磨呢，手环突然响了，是摩拉不声不响跑过来要给他一个惊喜，已经在楼下等着了。
　　不过到了楼下，他发现摩拉的情绪不太好，看上去有点沮丧？
　　这种情绪夏哲很少在摩拉身上看到，走过去好奇的问：“怎么了？”
　　摩拉解释道：“看了你这里，我刚刚联系我太爷爷，说我也想买一块地，建一座和你这差不多的城市，没想到被他拒绝了！
　　我爸管我比较严，我爷爷好一点，但是我太爷爷可从来不拒绝我的要求，要什么买什么，为什么这次拒绝我？”
　　摩拉说完，突然有点慌：“是不是我家突然没钱了，你等会，我得问问家里，如果以后要省吃俭用，我得早做准备！”
　　夏哲以为摩拉是开玩笑，没想到他真去问了。
　　“……”夏哲很想问，你能再憨一点吗！
　　和家里太爷爷联系完，摩拉松了口气，重新振作：“我家没什么事，我是给你投资来了，之前说好的！”
　　这事也确实该提上日程了，夏哲点点头：“那行，我带你转转。”
　　“好啊。”摩拉跟在夏哲后面，走了两步，“不是应该出去转吗？”
　　“不用，带你去上面瞧瞧。”夏哲带着摩拉乘坐电梯上楼，很快就登上天际大厦的天台。
　　一走上天台，摩拉就吓了一跳，身后竟然有一个特制的，巨大又舒适的窝。
　　夏哲随口介绍：“哦，那是凤王睡觉的地方。”
　　摩拉：“(⊙ˍ⊙)！”
　　“你没有恐高吧，过来看看。”站在天台边缘，可以覆盖整个精灵城，夏哲又投影了一张等比缩小的地图在两人面前，为他介绍，“中间是主城区，主要满足市民的居住和日常生活，就不说了。
　　现在你南面的区域，就是地图上这里，会建造一个综合的电子竞技比赛场地，目标至少能容纳百万人，要能满足不同的赛事需求。”
　　摩拉使劲点头：“我投了。”
　　“东面，会建造一个主题乐园，我希望能在那里最大程度的打破虚拟和现实的界限，天际娱乐游戏里的NPC都会出现在那里，不需要戴虚拟头盔就可以与他们交流互动。”
　　摩拉很激动：“有意思，我投了。”
　　“北面……”
　　这次夏哲还没说完，摩拉就抢先：“不错不错，我投了！”
　　夏哲坚定的认为，如果自己手里有一只拖鞋，一定拍在他脸上！

第466章上强度
　　“你认真点。”夏哲严肃警告。
　　摩拉急不可耐：“我很认真，你快说说，北面做什么！”
　　夏哲咬牙：“北面是精灵们的生活区，都建的差不多了，未来会严格管理，至于西面还在规划当中，而且这只是大体规划。
　　这些大区域未来还要细分，也不可能都让你一个人投资。
　　咱们亲兄弟明算账，你回去让你家的专业团队认真研究，我们公司这边也会仔细评估，过两天坐会议室里谈。”
　　摩拉抱怨：“你早说，我直接让人过来不就好了，带我上来才说。”
　　夏哲真诚的说道：“我这不是听说你想买地建城被家里拒绝了吗，所以带你上来炫耀炫耀！”
　　摩拉惊呆了，人能做出这种事？！
　　夏哲开心啊，让你以前在我面前炫富！
　　他张开手，轻轻一挥，拂过远方的景色，问道：“再欣赏一会？”
　　“不看了！”摩拉赌气跑了。
　　夏哲跟在他后面：“中午一起吃饭啊？”
　　“不吃！”摩拉很生气，“除非我请客。”
　　“？？？”夏哲有点懵，暂且理解为他是想要通过花钱排解一下心里的郁闷吧，“行行行，你请就你请，我喊上冷芩。”
　　精灵城还没进驻什么有名的饭店餐厅，周围都是家常菜，是有优先移居权的那批人开的，多数是远征队或者第一批前来新星球开发建设的人员亲属，大多物美价廉，没法让摩拉多破费点。
　　没想到结账的时候，摩拉看着账单朝夏哲问：“这么便宜，要不我多给点吧。”
　　夏哲很想知道摩拉他爹这么多年是怎么忍住没削他的！
　　吃过饭，摩拉就回去找团队做投资评估，夏哲这边，冷芩早就让人做好准备，随着8号星的逐步开放，随时准备迎接投资人。
　　回去路上两人闲聊，冷芩好奇的问道：“新项目怎么样了？”
　　夏哲笑道：“早着呢，不过对你呢，我可以多透露一点消息，这游戏很难。”
　　没想到冷芩根本不信：“嘁，你哪次都说很难！”
　　夏哲气啊，当初每天有多少人在《古墓丽影》中死去活来，怎么就不难了！
　　冷芩的轻蔑态度，再次坚定了他拔高难度甚至做特供版的决心。
　　冲回游戏部，夏哲宣布：“这次咱们慢工出细活，一个boss一个boss的设计测试，测试标准就是如果办公室里有人能在100次内挑战成功，这boss就不合格！”
　　一群人感觉狂风灌进了耳朵，呼啦啦的，茫然问道：“什么？”
　　“你们都听到了，我不想重复了！”夏哲气哼哼的坐到椅子上继续当监工。
　　大伙面面相觑，普天之下能让夏哲吃瘪的，也就冷总了，看他这不服气的样，啧啧，理解理解吧！
　　游戏部的人也没什么不满，调整工作计划。
　　……
　　第三天，第一只boss天狗制作出来了，夏哲亲自参与了天狗攻击方式的设计，同时，天狗出现的背景场地，也制作完成。
　　夏哲摩拳擦掌，就在大家以为他要亲自测试的时候，他手一指：“宋扬，你先去。”
　　“哈？”
　　“快点快点。”夏哲催促。
　　宋扬：“你是不是要说，不去就扣我奖金？”
　　夏哲：“这还需要我说？”
　　“……”宋扬无话可说，乖乖戴上虚拟头盔，载入游戏，同时开放实时游戏画面给办公室里的人看。
　　他一出现，就是在boss关的场景里，战斗立即开始。
　　宋扬心里默念：“天狗第一阶段会先扑击，范围是前方四十五度的扇形区域……”
　　他正回忆呢，天狗已经扑了过来，速度奇快，他完全躲避不及。
　　被天狗一口咬在身上，血条瞬间减半。
　　这还没完，巨大的天狗咬住他之后，直接将他咬起，还甩了甩头，如果这不是游戏，宋扬觉得自己已经被撕成两半了。
　　甩一下，掉一截血，甩了几下将他丢在地上，血条又摔掉一截，宋扬一看，就剩一丝血皮了。
　　“这还打什么呀！”宋扬大声吐槽，这时天狗的第二下攻击也到了，前掌一拍，扇掉了他最后一丝血。
　　他摘下虚拟头盔，发现大伙纷纷向他投来同情的目光。
　　夏哲：“怎么出来了，100次呢！”
　　宋扬苦着脸：“这怎么打啊！”
　　夏哲很诧异：“摸索boss的攻击节奏和范围，一边躲避一边打啊，这还用我教你？”
　　宋扬吐血，我那不是问句，是感叹句！
　　于是他又戴上虚拟头盔，和天狗斗智斗勇去了。
　　夏哲看看其他人：“你们也别光看着，每人一百次，谁都不准少。”
　　有人询问：“那要一直都没人通关怎么办，降低难度？”
　　“再说！”夏哲发狠，“实在不行就找游戏大神来测试，如果也过不了，再考虑降低难度。
　　制作《山海魂》的原则是，你们想要增加提高难度的要素，只要不破坏游戏背景设定和整体风格，随意，但是只要有理论斩杀boss的可能，就不能轻易轻易降低难度。
　　总之，只能升不能降，懂了吗！”
　　“懂了……”游戏部的人不知道该为玩家们默哀，还是为自己默哀。
　　很快，除了像秋秋这种打1000次都不可能通关的菜鸟，其他人都被夏哲撵到了游戏里，开启了无尽的试炼。
　　夏哲也没闲着，跑去游戏里锻炼自己。
　　天狗boss一共分两个阶段，哪怕很清楚这两个阶段的攻击手段，很多时候仍然难以躲开。
　　没一会，夏哲就死了十几次。
　　两个小时的时间，甚至没有人能把天狗打到二阶段。
　　夏哲再不是人，还是会允许大家休息的，游戏部的人都是游戏爱好者，这时候也发狠了。
　　设计的时候，确实是按照夏哲的想法，难度拔得很高，但绝对可以通关才对，自己做的自己通不了关，丢不丢人！
　　“我还就不信了！”
　　大家说着，刚要再度冲进游戏，门口出现了一位老熟人，孙烽终于办好了手续，来到8号星，一进门就东张西望：“哎呦哎呦，确实比1号星那边宽敞了，不错呀。”
　　他说完才注意到，周围的人正同情的看着他。
　　“怎……怎么了？”孙烽有点害怕。
　　这时，夏哲的脸出现在他眼前，不怀好意的笑容根本不加掩饰，两手抓住他：“来的正好，帮我测试新游戏。”
　　孙烽瑟瑟发抖：“能不测吗？”
　　“不能！”

第467章你等着
　　事实证明，孙烽对游戏测试的贡献极其有限，玩的挺凶猛，死的比谁都快。
　　“这谁能打过？”孙烽试了几十次，出来和夏哲抱怨。
　　夏哲很开心：“看到boss对你这么凶残，我真是越来越满意了。”
　　“你闹呢，boss攻击频率那么高，挨两下就死，怎么玩，你现在口碑这么好，真要作死？”
　　孙烽刚准备苦口婆心劝导一番，就听到有人喊：“曹哥打到二阶段了。”
　　旁边有人也在讨论：“曹哥是真稳，一点不贪刀。”
　　游戏部里，曹山的游戏水平一直不错，不过他人老实稳重又低调，从来不嘚瑟，连夏哲都不好意思撩拨他。
　　“看看，看看。”夏哲指着曹山的游戏画面教育孙烽，“怎么就打不过了，只要沉着冷静，熟悉boss的攻击节奏和闪避技巧，摸索出boss的弱点，就能取得胜利，这才是真正的战斗！”
　　孙烽还没说话呢，和曹山对战的boss天狗进入二阶段后，突然张开大口，如同黑洞，强大的吸引力笼罩了前方一大片，这片区域连光线都变得黯淡。
　　曹山没来得及绕到天狗侧后方，被卷了过去，瞬间就被咬死！
　　孙烽惊了，指着画面朝夏哲嚷嚷：“来来来，你把刚刚的话再重复一遍。”
　　“再重复一遍怎么了？”夏哲一点都不心虚，理直气壮的又重复了一遍，还补充了几句，“我看你是一天天玩砍砍砍的游戏玩多了，要不我单独给你做一款自动寻路，一键扫荡，签到领神装，一刀全秒杀的游戏怎么样？”
　　孙烽：“好啊。”
　　夏哲：“滚！”
　　孙烽稍微认真了点：“总是死，玩家也不爽啊，我估计大部分玩家都坚持不到通关，为了增加挑战性，缩小受众群体，值得吗？”
　　夏哲昂首挺胸：“像我们这么牛逼的公司，必须做到全面无死角，能制作各种类型的游戏，满足各种不同玩家群体的需求，这么高的逼格，你能懂吗？”
　　孙烽：“瞧不起谁呢，我们Flash当然也会做一些成本高实际卖不了多少钱的小众款飞梭！”
　　夏哲怒喷：“懂你和我说什么？”
　　孙烽终于说实话了：“我这不是担心我通不了关吗。”
　　“想忽悠我把难度降低，好呀你！”夏哲把孙烽拖到旁边就是一顿捶，手法非常娴熟。
　　测了整整一下午，没有一个人通关，最多打到二阶段boss红血。
　　红血暴怒状态的天狗，攻击频率进一步提高，攻击范围更大，一下就打破了玩家之前建立起来的攻击节奏，根本无人能敌。
　　好些人从游戏里退出来询问：“要不取消红血暴怒状态吧，太难了！”
　　夏哲头往旁边一撇，蹦出两个字：“我不！”
　　众人吐血，不就不吧。
　　从这一天开始，游戏部的人就过上了水深火热的日子，每天被自己设计的boss虐的死去活来，最重要是还必须虐满一百遍才行。
　　好在夏哲良心发现，承诺提高这个项目的奖金，否则大家就要掀桌了。
　　孙烽过来凑热闹，开始还坚持了几天，后面实在坚持不下去，表示要监督Flash在精灵城的分部和活动中心建设，实在没时间，撒腿就溜了。
　　宋扬很羡慕他能跑路，和李尚狠狠吐槽：“这游戏发布之后，我是绝对不会再玩了，碰也不碰！”
　　李尚非常赞同的点头：“没错，再玩我就是狗！”
　　两人正说着，夏哲突然说道：“对了，制作的时候，一些更好的创意可以保留，这游戏我计划分三部。
　　除了异兽，还有刑天、窫窳这类神尸，以及帝江、祝融这些祖巫，到时候根据第一部（冷芩）的反响咱们再调整难度。”
　　夏哲省略了关键的两个字，但还是让游戏部的人一阵头晕，刚刚还说再也不碰这游戏的李尚和宋扬，很想互相勒死对方。
　　天际娱乐最近都在进行精灵城的宣传，8号星的移居计划也在按批次放开，精灵城也根据建设进度，开始逐步接受移居申请。
　　公司重组后，影视和音乐方面的业务，都重新走上正规，杨楷执导的新电影即将上映，颜心雨的新专辑也开始宣传。
　　而游戏部却在曝出开发《山海魂》之后就没了动静。
　　好在《星球大战》等在线游戏近期都有更新，一点都不缺玩的，玩家也不着急，慢慢等着。
　　没想到天际娱乐没动静，其他几个厂商却放出了重磅消息。
　　EX世代今年会由远星工作室牵头，联合公司旗下几个顶级工作室联合开发新项目。
　　这可引起不少讨论。
　　“旗下最顶尖的远星工作室连续两年被碾压，自己游戏行业NO.1的声望也要被天际娱乐抢走，EX世代终于坐不住了。”
　　“几个工作室一起开发，这项目得多大，绝对是冲着《星球大战》和《精灵契约》去的。”
　　“感觉现在发力有点晚了，现在天际娱乐前有神作冲锋陷阵，中间有各种不同类型的作品支撑，后面有天际社区托底，除非公司自己作死，EX世代现在才想压住天际娱乐，太难了。”
　　“论作死技术哪家强……”
　　“夏哲是作妖，不是作死！”
　　“哦，是哈，我的我的！”
　　“我觉得EX世代之前是没当回事，现在反应过来确实有点晚，但谁能想到天际娱乐成长的这么迅猛！”
　　“关咱们什么事，今年竞争肯定有意思，我们是受益者！”
　　“没错！”
　　EX世代这边消息还没降温呢，又有多家公司宣布了今年的项目计划。
　　就连极ing也跟着凑热闹，董少臣年初接受采访，在被问到“天际娱乐总部迁离1号星对极ing是否有影响的时候”，他骄傲的表示：“没有影响，拿到1号星年度最佳并不是我们的目标，我们的目标一直是星耀奖。
　　所以无论是离开1号星的天际娱乐，还是今年有大动作的EX世代，仍是我们的主要竞争对手。
　　目前可以和大家透露的是，今年极ing对新项目的投入会远超以往，我也将全力以赴，我相信今年的星耀奖竞争一定会非常激烈，我对赢得最后的胜利，非常有信心！”
　　采访夏哲看了，拿出手环就给董少臣发消息：“你别那么臭屁行吗，哪来的自信！”
　　董少臣回的很快，就三个字：“你等着！”

第468章熟悉的感觉
　　摩拉的投资评估团队可没有像他一样不着调，用了一段时间完成评估后，耐心的和天际娱乐进行细谈，最终敲定投资细节。
　　除了开发商业街，摩拉还会参与到电子竞技场馆的建设。
　　站在一片待开发的区域前，摩拉叉着腰，意气风发：“有种玩《大神豪》的感觉！”
　　夏哲在旁边提醒：“你可别乱来啊，按照合约，开发必须符合区域的整体风格，你瞎搞我就给你推平了重建！”
　　摩拉点头：“我懂我懂，破坏神是你女朋友！”
　　夏哲左右看看，小声说道：“你知道就好，不过这话你可别当着她的面说！”
　　“我能不知道吗！”摩拉摸了摸肋骨的位置，“这里我肯定不会瞎搞！”
　　夏哲敏锐的捕捉到关键信息：“那你准备在哪瞎搞？”
　　摩拉热情的介绍：“我准备在电子竞技场馆那边圈一片地，搞真人《大神豪》比赛，用虚拟现实就行，不过钱必须是真钱！”
　　夏哲差点把这小子一锤子砸地里：“我这禁止赌博！”
　　摩拉抗议：“玩游戏怎么能叫赌博？”
　　“滚！”夏哲怒喷，准备和摩拉的管家好好说说，让对方把这家伙看得再严一些。
　　……
　　8号星的星娱监理会也组建的差不多了。
　　章志林因为申请的早，又是老资历，履历出色，很顺利通过了调职申请，成为8号星游戏审核部主管。
　　吕方、崔明等一部分人也相继通过审核，其他人也都是从其他星球的游戏审核部调过来的。
　　很多人一点都不陌生，一见面就聊了起来。
　　“嗨，之前测试《星球大战》咱们还见过。”
　　“你进审核部工作多少年了？”
　　“8年，你呢？”
　　“我比你少一点，6年多。”
　　“现在8号星有多少游戏公司和厂商啊？”
　　“那得问主管。”
　　吕方是章志林手下老人了，开玩笑没那么顾忌：“章哥，咱们这边人齐了，今天开始工作，你不说两句？”
　　章志林意兴阑珊：“说什么，8号星这边除了天际娱乐，其他申请迁入的公司都在审批阶段，现在网络已经覆盖，游戏包括影视、音乐，只要在其他星球过A审，这边就能玩，所以娱乐行业审批优先级比较低，天际娱乐的《山海魂》制作完成前，咱们应该不会有审核任务。”
　　有人询问：“那我们在公司能玩游戏吗？”
　　章志林也说不准：“看情况吧，你们调过来，其他部门进了不少新人，如果出问题，可能需要我们协助工作，等通知吧。”
　　“那还好。”
　　“真想赶紧玩《山海魂》啊。”
　　提到天际娱乐的游戏，吕方和崔明等1号星的人就有话说了，狠狠的吐槽了一阵。
　　“这么恨你们还跟过来？”
　　“这个……你们懂得，哈哈。”
　　“懂懂懂，嘿嘿！”
　　“对了，你们都没有女朋友吧？”
　　“有女朋友我还能调来这？”
　　“我有，我想让她一起来，她不干，于是我们就分手了！”
　　“你牛！”
　　细数下来，8号星的游戏审核部，清一色的单身狗，这让章志林很满意，感觉自己部门的纯度又提高了一些！
　　这段时间，天际娱乐游戏部已经魔怔了，从一开始被虐的脑壳疼不想玩，到现在开始主动加难度。
　　倒不是他们突然喜欢上了这种高难度的刺激，想法很简单，自己这么惨，那就让玩家们更惨！
　　独惨惨不如众惨惨，大家要一起分担！
　　按照夏哲的设想，第一部仅仅铺开世界观，做了很多保留，但也设置了很多伏笔，囊括了不少未出场又极具吸引力的角色，供玩家猜测讨论。
　　眼看游戏就要制作完成，宋扬朝夏哲问道：“这次是不是也要给游戏审核部单独弄一个审核难度啊，要不我怕他们一个月也通不了关！”
　　夏哲想了想：“把难度降50%吧。”
　　宋扬：“这怎么量化？”
　　夏哲：“你怎么这么笨，就是加个buff，审核员受到的伤害减半，就这个buff就行。”
　　宋扬无语：“这就叫难度降低50%？你确定伤害减半他们就能通关了？”
　　夏哲嘿嘿笑道：“这怎么不是50%，必须给他们一个下马威！”
　　宋扬：“……”
　　第一次见有人敢跟审核部叫板的，不过看看夏哲，好像一点都不意外。
　　按照夏哲的吩咐，程序们给游戏增加了一个审核难度，buff名称都没改，就叫“审核员受到的伤害减半”，等夏哲填写好审核申请表，就打包审核端一起丢过去了。
　　在上传完游戏的那一刻，游戏部所有人都瘫倒在椅子上。
　　“当年开发《星球大战》996都没这么累。”
　　“夏总，咱们不急着开发《山海魂2》吧？”
　　“能不能给我们放几天假啊？”
　　亲自感受了开发制作的全过程，清楚的体验了游戏的难度，夏哲非常开心，瞅了眼时间，明天周四，于是大手一挥：“放，这周不用来上班了！”
　　这时孙烽从外面探头，小心翼翼的问道：“游戏开发完成了？”
　　“完了！”
　　听到这话，他立刻迈着愉悦的步伐走进来，热情说道：“你们辛苦了，被某人压榨的太惨了，我给大家买了点心饮料，刚刚我在外面听到明天放假？要不要去我那看看？”
　　Flash这边的活动中心建好了，规模很大，按照约定，未来会有很多联名合作的限定飞梭只在这里有售。
　　收到邀请，很多人立刻就同意了，另一部分只想睡觉，把《山海魂》这游戏彻底忘掉。
　　成立至今，游戏审核部已经闲了很久。
　　“天际娱乐开发项目效率不是很高吗，难道《山海魂》又是堪比《星球大战》的大项目，怎么要这么久？”
　　“难道真和网友预测的一样，开年放大招？”
　　“不要猜，你猜不到！”
　　说啥来啥，正说猜不到呢，8号星游戏审核部的第一份工作就来了。
　　一群无聊的人瞬间活跃起来，一边嚷嚷一边下载审核端。
　　“终于来了！”
　　“动作游戏啊，要不要看看谁先通关？”
　　“行啊。”
　　一群人下载后，迫不及待的戴上虚拟头盔。
　　进入游戏界面，吕方一眼就看到了熟悉的“审核难度”，大脑瞬间宕机，什么鬼？！

第469章我要给差评
　　记忆涌上心头，连带心理阴影也渐渐浮现，吕方飞快的给崔明发消息：“怎么办，选什么难度？”
　　崔明也没好到哪去：“我……我不知道啊，等我问问李贤。”
　　1号星游戏审核部的老人们眼下都很虚，但是其他星球调过来的兄弟们很虎啊，哪怕前些天已经听吕方他们讲过夏哲作妖的种种事迹，但耳听为虚，眼见为实。
　　或者说这些人反而更想证明自己，证明自己比1号星审核部的家伙们强！
　　“专家模式要求一命通关吧，这就不强求了，但是普通难度，冲！”
　　一群人涌入普通难度，吕方和崔明、李贤商量了一会，决定先试试普通难度，看看情况，但是心态要放平。
　　下定决心，吕方进入游戏，发现一开始不能选职业，只能选武器，之后可以根据天赋加点走战士、道士、弓箭手等不同的路线。
　　没有枪械，吕方选择了大剑，没别的理由，就是看上去非常帅气豪迈。
　　他出生在一座小镇，小镇气氛有些压抑，镇上的百姓聚在一起祈福，神色焦虑惶恐。
　　和镇上居民沟通得知，天狗食人间小儿，还能使妇女不孕，结婚时必须让算命先生选择良辰吉日，避免冲犯天狗，最好还要供奉“张仙”。
　　但镇上一大户人家不信天狗传说，也没请算命先生就定下日子。
　　得知此事，镇上的算命先生特地登门，告诉对方在这一天办喜事，会“犯天狗”，但对方不信，还把算命先生撵出大门。
　　结婚当日天高云淡，一片祥和，喜事之后几日也平安无事，大家就把这事忘了。
　　没想到就在这大户人家正室怀胎十月，喜得贵子的当天，天狗食月，镇上所有灯火被一阵邪风熄灭，伸手不见五指。
　　待灯火重新亮起的时候，这户人家刚刚出生的儿子便不见了。
　　这还不算完，整个镇上，已经三年未曾有妇女怀孕，镇上百姓请过许多高人帮忙，却都无功而返。
　　吕方看故事看得挺入神，很快就代入其中，义愤填膺，决定帮镇上的百姓摆平此事。
　　他循着百姓给他的线索，一路翻山越岭，来到一座山洞。
　　这山光秃秃的，吕方警惕的观察四周，但是一路上并没有小怪骚扰。
　　“没有小怪，直接打boss？不可能吧。”吕方小心翼翼走进山洞，想到之前玩《古墓丽影》，不是这塌就那塌，机关到处都是，总是死得莫名其面，他每一步都迈的格外谨慎。
　　山洞没有岔路，走了不远就看到一片光亮，原来山洞腹中，有一片空地，上方是露天的。
　　但是让他诧异的是，他进来的时候明明是早上，可洞中天空却悬着一轮明月。
　　就在他愣神的时候，山壁上方一道阴影落下，仔细一看，吕方又有些诧异，虽然名为天狗，可这异兽却长得像猫，连声音都像，感觉不是特别凶狠的样子。
　　这时天狗的血条亮起，吕方差点骂人：“怎么这么长！”
　　就在他想着可能血条只是看着长，不一定禁打的时候，天狗扑过来，一扑一咬，他没来得及躲过，瞬间就只剩血皮。
　　“什么情况？”吕方诧异的时候，天狗扬起前掌一挥，将他收割。
　　“……”熟悉的记忆再次涌上心头，吕方感觉头有点晕，直接被系统警告精神状态欠佳，踢出游戏。
　　“￥#@#”吕方发泄似的骂了几句，再次进入游戏，他准备再试一两次，不行也不硬扛，先去审核模式熟悉熟悉。
　　再次挑战天狗，他聚精会神，沉着迎战。
　　果然打起精神就是不一样，他足足比之前多挺了五倍的时间，刚刚5秒躺，这次撑了25秒，抡着大剑摸了天狗一下，看血条，掉了一丢丢。
　　“……”
　　想好了试一次不行就去审核模式，但他不甘心，决定再试一次。
　　一次复一次，不知不觉试了几个小时，吕方人傻了，玩了这么久，他一次都没把天狗打到半血以下。
　　“我这么菜？”
　　这个想法一出现，吕方就使劲摇头，绝对不可能，是夏哲设计的难度太不合理！
　　他决定暂时退让，不和夏哲较劲，改选了“审核模式”。
　　很快他就看到了审核模式的专属buff，“审核员受到的伤害减半”，这是挑衅吧，赤果果的挑衅！
　　吕方头顶buff，气势汹汹的去找天狗麻烦。
　　然后不幸的事情发生了，他还是没把天狗打到半血以下。
　　“因为有buff，大意了。”吕方给自己找了个理由，再次战斗。
　　玩了这么多次，对天狗的攻击方式，他已经了如指掌，小心小心再小心，熟练避开天狗的每一次攻击，绝不贪刀。
　　“要到半血了！”吕方翻滚躲开天狗的飞扑，起身一记上挑斩，血液飞溅，天狗的血量终于过半。
　　“哈哈。”吕方很高兴，以他的经验，boss这么长的血条，应该不会只有这一套攻击模式，一般会在半血或者剩余20%血线的时候，变换攻击模式。
　　他往后跳开，准备看看天狗会耍什么花招。
　　他的经验是对的，可惜……
　　天狗一张口，前方180度全部区域瞬间变暗，强大的吸引力直接把他拉扯过去。
　　“玩赖啊！”
　　吕方大喊，却没有任何反制的手段，直接被咬死了。
　　接下来的几个小时，他不断重复着打过一阶段，死在二阶段的过程，他心里计算了一下，要不是有buff，他一阶段都不一定能稳定通过。
　　玩到血压狂涨，他再次被系统踢出来，让他冷静冷静。
　　这次他出来，看到了好多和他一样的脸，都是那么的呆滞。
　　他听到耳边有人问道：“你打到哪了？”
　　抬起头，是崔明生无可恋的表情，吕方往后一瘫：“第一个boss都没打完。”
　　崔明：“我也是，什么难度，进二阶段了？”
　　“审核模式，进了。”吕方瞅瞅其他人，朝崔明问道：“他们呢？”
　　崔明苦笑：“正在回味天际娱乐带来的前所未有的全新审核体验呢，我问了一圈，没人打过第一个boss！”
　　吕方咬牙：“我……我要给差评！”

第470章作弊码
　　又和部门里的人交流一番，吕方发现，也不是所有人都卡在二阶段，有人打到红血暴怒了。
　　一群人聚在一起交流心得经验，难免抱怨几句。
　　“这么难，是给玩家玩的吗？”
　　“背景故事确实很吸引人，boss太强了。”
　　有1号星审核部的老人吐槽：“《古墓丽影》的审核模式很简单，这个‘审核模式’也太没诚意了，就一个伤害减半的buff！”
　　“是啊！”
　　“感觉是在挑衅，好想给差评！”
　　夏哲要是听到这些吐槽声，一定会两手一摊：“降低的难度太多，你们觉得是在羞辱你们，降的不太多，你们又觉得是挑衅，我好难啊！”
　　为了不让自己太难，他其实留了后手。
　　一群审核员吐槽归吐槽，但工作还要完成，调到8号星第一个审核任务就出岔子，他们可丢不起这个人。
　　前面闲了那么多天，加班根本不在话下。
　　于是1号星的加班传统完美过渡到了8号星。
　　不知不觉，天色渐晚，一群人腹中饥饿，匆匆出去吃了点东西回来继续奋战。
　　经过了十几个小时的鏖战，终于有人……在审核模式死够了一百次！
　　系统跳出提示：您在面对“天狗”时，死亡次数已经达到100次！
　　鉴于游戏难度偏高，我们开发组也用了很久才完成测试，如果审核模式buff不够用，各位审核员可以通过审核模式专属作弊码获得新的buff。
　　作弊码如下：
　　输入“夏哲最帅”：攻击力提升5%，可重复输入，提升上限100%。
　　输入“天际娱乐NO.1”：移动速度提升5%，可重复输入，提升上限50%。
　　输入“信夏哲得永生”：死后可原地复活，一次boss战最多复活3次。
　　输入“夏哲超持久，性能最卓越”：体力消耗减半，体力恢复速度加快50%。
　　输入“爸爸”：全属性提高1000%！
　　这是提交审核前，夏哲担心审核员们太菜，特地让宋扬加上的，可谓用心良苦。
　　看到这作弊码，这位审核员心跳过速，血压过高，系统不止将他踢了出来，还差点呼叫急救。
　　他是第一个，但绝不是最后一个。
　　没多久，一群拼了老命仍然过不去天狗boss的审核员们，陆续看到了系统提示，纷纷被踢出游戏。
　　“过分了，太过分了！”
　　“他竟然还设计了作弊码，直接把buff加上不好吗，或者给个选择buff的菜单！”
　　“呃……凭良心说，咱们打不过boss还嫌东嫌西，也有点丢人，你们别忘了，刚刚系统提示里可说了，他们开发组是完成过boss测试的，说明是可以通过的。”
　　“这……”
　　“好像说的对，别说普通模式了，如果在审核模式咱们能借助伤害减半的buff在一百次内打过去，也看不到作弊码。”
　　“这……”
　　一群审核员不好意思再吐槽了，不禁陷入自我怀疑：“我真的这么菜？”
　　“咱们是再试试，还是作弊？”问出这句话的审核员，感觉脸颊烫的吓人，他们审过这么多游戏，哪有游戏带内置作弊代码的，重要的是，他们可能还真用得上。
　　“不行，我实在接受不了。”
　　“你是接受不了作弊，还是接受不了输入的内容？”
　　“你不要发出灵魂拷问好不好，那必须是内容啊！”
　　“我决定了，今天再拼一拼，至少第一个boss不用作弊码，否则我过不了心里这一关！”
　　审核员们各自的选择不同，像吕方这种被天际娱乐虐习惯的人，不想再抗争了。
　　吕方重新进入游戏，努力平复心情，放平心态，输入“夏哲最帅”。
　　果然，输入完成后，“审核员伤害减半”的buff旁就多了一个新buff，“承认夏哲最帅让你获得了力量，攻击力提升5%”。
　　他发现好像自己的内心也没那么难以接受，毕竟夏哲确实很帅，于是他破罐子破摔，干脆的又来了九遍，攻击力提升50%。
　　“先这样吧。”吕方拎着大剑上了。
　　……
　　天际娱乐正在放假中，因为住得近，宋扬和王景逸约了人一起在外面喝小酒。
　　“李尚这贱人，有了女朋友忘了兄弟，不知道去哪做坏事了。”宋扬使劲吐槽。
　　王景逸好奇的问道：“对了，提交审核前，夏哥神神秘秘，让你又做了一些改动，是什么？”
　　一提这事，宋扬瑟瑟发抖：“你还是不知道的好，我觉得以后咱们很可能就是审核部的眼中钉，死对头了，我都想回去打包做好跑路的准备了。”
　　王景逸不信：“有没有这么夸张。”
　　宋扬：“你说的可是夏哥。”
　　王景逸：“呃……也对，你这话很有说服力。”
　　宋扬在星球娱乐设置了新游戏发布预告，两人聊着天，他突然收到一条预告，他本想随便瞅两眼，没想到一看就愣住了。
　　“怎么了？”王景逸凑过去，发现是一款名为《伽马》的游戏即将发布。
　　游戏开发商正是前两个月和EX世代、极ing一起发布新项目开发计划，准备联合围剿天际娱乐的厂商之一。
　　无独有偶，《伽马》的宣传重点就是超高难度，而且成功通过了A级审核。
　　“这么巧？”
　　王景逸就见宋扬嘟囔一声，直接删除了《伽马》的提醒。
　　他好笑的问道：“不打算试试？”
　　宋扬指着自己的鼻子：“不知道什么时候就要做《山海魂2》了，你看我是受虐狂吗？”
　　王景逸表情严肃：“从专业的角度，同为超高难度游戏，体验，比较然后寻找可借鉴内容，收获灵感，不是我们应该做的事情吗？”
　　宋扬冷笑：“所以你打算去玩吗？”
　　王景逸很果断：“不玩！”
　　“嘁，谁不知道谁啊！”宋扬鄙视的说道，想了想，把推送信息发给了夏哲。
　　夏哲正和冷芩吹嘘《山海魂》呢：“我和你说，这游戏绝对会是你玩过的，故事最引人入胜，战斗最惊险刺激，打击感最强，难度最高的动作游戏，没有之一！你如果能轻松通关，我就……”
　　宋扬的信息打断了他的话，瞅了一眼消息，夏哲不屑的哼道：“在我面前说超高难度，我就不信你们能难到审核员喊爸爸！”

第471章堕落
　　冷芩坐在沙发上看着夏哲在那吹牛，等他和宋扬吹完了，才接着问道：“如果我能轻松通关，你就怎么样？”
　　夏哲哼道：“如果你能一命通关，我就每天加练一个小时，不叫苦，不喊累！”
　　冷芩有点小惊讶，这玩得可够大了，如果夏哲没一定的把握，是绝对不会用加练做赌注的。
　　等等……万一他是上瘾了呢？
　　冷芩晃了晃脑袋，觉得不太可能，爽快答应：“那就这么定了，要不要盖章？”
　　看着冷芩伸出的小拇指，夏哲不屑的说道：“现在谁还用这个盖章啊。”
　　“那用什……”冷芩还没说完，夏哲就凑过去准备亲她，嘟着嘴含糊不清的说道，“都用这个！”
　　冷芩好笑的和他啵了一下，夏哲哪会满足，顺势搂住她，两人腻歪在沙发上。
　　小皮已经见怪不怪了，看到一旁的小梦幻眨着好奇的大眼睛，得意的哼道：“皮卡（没见过世面）！”
　　小梦幻瞅了它一眼，biu的甩出一道电流，将小皮浑身毛发炸的飞起，然后捂着嘴嬉笑起来。
　　小皮很生气，立刻追了过去。
　　本来准备做大事的夏哲无奈起身调停，把不老实的两个家伙分开，严肃的批评教育！
　　一回头，本来已经衣衫不整的冷芩没影了，找了一圈才发现她溜回卧室玩游戏去了。
　　……
　　夜已深，大部分人都进入梦乡，审核部一群人还在奋斗。
　　吕方此刻已经利用攻击力加成buff成功通关了天狗，然而通关之后，他突然出现了强烈的负罪感。
　　一个资深游戏人，一个成功打通过数千款游戏的优秀审核员，怎么能作弊通关呢！
　　“怎么取消buff？”吕方想了想，攻击加成buff是输入“夏哲最帅”获得，那关闭是不是输入“夏哲最丑”？
　　他决定试试，结果试试就逝世，输入后的瞬间，天降九霄神雷，直接将他劈成了灰。
　　吕方：“……”
　　吕方又试了几个方法，才发现退出游戏重新进入，除了伤害减半的buff，其他增益都会消失。
　　“还是这样得劲！”吕方坚定信念，继续游戏，很快他就发现，天狗更像是故事的“序章”，接下来的游戏，开始出现难缠的小怪和错综复杂的迷宫。
　　让他难以接受的是，顶着伤害减半的buff，他在见到下一个boss前，竟然被小怪挠死了三次。
　　然而第二个boss赤眼猪妖更让他吐血。
　　赤眼猪妖躲藏的地方阴暗潮湿，视野非常受限，而这猪妖巨大无比，猪头狗身，横冲直撞，身上毛发硬如尖甲，只有攻击头部、腹部和尾部才能造成伤害。
　　吕方被这家伙像小火车一样压过去碾回来，一次次死的凄惨无比。
　　不过这一次他咬牙坚持，绝不作弊，在一次次摸索之中，他终于熟练掌握了神技“滑铲”。
　　通过赤眼猪妖的声音和血红的眼睛分辨位置，然后在boss冲过来时候抓准时机，向赤眼猪妖的腹下滑铲，大剑上挑，能造成不错的伤害。
　　在一次次滑铲中，他终于将赤眼猪妖的血量打到50%以下。
　　赤眼猪妖的攻击模式也随之改变，攻击的时候不仅会撕咬，还会利用身上的硬刺乱拱。
　　最让吕方无语的是，这家伙的利齿上竟然有寒毒，一旦被咬到，就算没死，也会持续掉血，虽然掉血的速度不快，但好像不会停止，相当于为boss加了时限。
　　没有时限他都打不过，何况有时限了。
　　危难关头，他想到了“信夏哲得永生”的作弊码，吕方咬紧牙关，提醒自己，一旦输入了作弊码，就等于放弃了尊严！
　　“死就死吧，重来就是了。”
　　吕方硬着头皮，挑战了一次……两次……无数次，又陷入了之前挑战天狗的死循环。
　　一次次的死亡让吕方情绪越来越焦虑，意识也变得不那么清醒，在过劳被系统踢出游戏后，他听到身边有人在聊天。
　　“你打到哪了？”
　　“我打到火鼠了，你呢？”
　　“我打到钩蛇。”
　　吕方惊了：“你们怎么打的那么快？”
　　两人对视一眼，神情略有些尴尬：“呃……作弊码呀，没办法，这是在工作，必须十天内审完，后面不知道有多少boss，不能耽误时间，等游戏出了，我肯定要凭自己的实力再通关一次！”
　　“没错，审核有时限，没办法。”
　　两人信誓旦旦，说得吕方也有点动摇了。
　　“现在确实是在工作，为了工作那就没办法了。”吕方给自己找好理由，休息片刻，重新进入游戏。
　　“夏哲最帅”先输入十遍，然后再输入“信夏哲得永生”，吕方满意了，前去挑战boss。
　　没想到加了诸多增益buff，他在二阶段仍然很惊险，死了三次，复活次数达到上限后，才勉强击杀赤眼猪妖。
　　而第三个boss钩蛇，更是直接将他虐杀了四次，攻击buff翻倍+复活三次都不够用！
　　既然已经输入作弊码了，多一点少一点没什么区别，吕方这么一想，又输入了“天际娱乐NO.1”十遍，移速提升50%。
　　试了试，移动速度提升无比爽快，但是加速跑、滑铲等动作都消耗体力。
　　“emmm……为了工作，一切都是为了工作！”吕方狠下心，又输入了“夏哲最持久，性能超卓越”。
　　接下来的时间，吕方舒服了，很多无法躲避的攻击，能勉强避开了，血条超厚的boss在攻击翻倍的效果下，也不再让人绝望，偶尔的失误能够复活弥补。
　　打败了一个又一个boss，吕方爽得飞起。
　　一边看剧情，一边斩杀这上古时代的异兽妖邪，吕方觉得自己就是上古大能，拯救天才苍生的无敌侠士。
　　然而好景不长，他遇到了“蜚”。
　　“蜚”长得像牛，独目蛇尾，行水则竭，行草则死，见则天下大疫，为了避免殃及百姓，玩家必须将其斩杀。
　　吕方buff在身，以为万无一失，没想到这boss皮糙肉厚，周围疫云密布，一不小心就会各种debuff加身，打得他想要哭爹喊娘。
　　吕方心生无力，不免又想到作弊码：“emmm……我还有什么没输过来着？”
　　想了又想，吕方想起来了，随后沉默了许久许久，终于咬紧牙关，反正也没人知道，喊就喊吧。
　　豁出去了，吕方打开输入窗口，颤动着输入了两个字：“爸爸！”

第472章没有威胁
　　让章志林没想到的是，仅仅过了一天，他手下这些人竟然全部堕落了，沉浸在作弊码带来的乐趣中无法自拔。
　　在1000%的属性加持下，他们不在是挑战boss，而是化身战神和boss平等对垒，在上古蛮荒杀出一片朗朗乾坤。
　　然而每当他们退出游戏，心情平复后，都会捂着脸无地自容，心里悄悄怒骂：“干，又喊了一遍爸爸！”
　　……
　　夏哲预料到《山海魂》的审核不会太快，毕竟人都是矜持的，要面子的，不会瞬间就堕落，需要一个过程。
　　趁这个机会，他也可以去试试新出的游戏《伽马》。
　　“就你叫超高难啊？还卖的这么贵！”夏哲忍痛支付了268星币购入《伽马》，进入游戏试玩。
　　游戏的故事设定在一个被伽马射线暴影响的星球。
　　哪怕只是处在伽马射线暴的最边缘，依然有大量的人类和生物死亡，同时也出现了无数变异的猛兽。
　　玩家是在伽马射线暴中受到影响却侥幸活下来的人类，并从中获得了特别的能力。
　　玩家的使命是努力活下去，寻找失散的亲人朋友。
　　“你怎么不找妹妹！”夏哲忍不住吐槽，玩了一会发现这游戏做的挺不错，遇到的怪兽没有哪只是能够轻易解决的。
　　有的生物变异后，能够免疫各种类型的攻击，玩家要利用自己的特殊能力，寻找怪兽的弱点，然后针对性打击。
　　找到弱点之后，战斗就变得简单很多，夏哲发现自己第一次挑战boss就能成功过关，忍不住嚷嚷起来：“就这就这，超高难度？”
　　嘲讽归嘲讽，他心里还是有数的，这种boss攻高血厚，需要进行不同的攻击尝试找到弱点，耗费大量耐心慢慢挑战的单人游戏，不太常见。
　　以往玩家面对这种难缠的boss时，都是在多人在线游戏里，组建配置合理的队伍，一起挑战，而且战斗时间很少超过十分钟。
　　夏哲试了一下，《伽马》这游戏，boss战通常在20分钟左右，需要耐心、专注和一定的游戏理解。
　　体验下来，这游戏算是目前市面难度很高的动作游戏了，宣传“超高难”也没问题。
　　“还真让你抢在前面了。”体验之后，夏哲也挑不出太大的毛病，就感觉哪里都不错，但又找不到特别让他推崇的地方。
　　游戏部的人也在等待他的体验结果，毕竟《山海魂》和这款游戏在“超高难”这方面卖点相同，难免有比较的心理。
　　“构不成威胁！”夏哲试玩之后，作出评价。
　　他这么说，部门里的人盲目的就相信了，宋扬在旁边附和：“没错，我也试了，我就觉得这游戏一般般，和咱们的没法比！”
　　夏哲看看他：“没想到你这么喜欢《山海魂》啊。”
　　宋扬斩钉截铁：“那必须的！”
　　夏哲点点头：“行，那咱们准备准备，直接开发《山海魂2》，到时候你多测试几遍，没问题吧？”
　　宋扬差点一噗通跪下喊“我错了”。
　　“拍马屁，你接着拍啊！”李尚在一旁吐槽。
　　夏哲虽然对自己的判断比较自信，还是忍不住去星球娱乐的官网看了一眼《伽马》的销量统计。
　　《伽马》的制作公司是STORM，暴风雨游戏，也是业内知名公司，有不错的用户基础。
　　《伽马》发布半天时间，算上之前的预购，已经卖出了一千万份。
　　看游戏评论，确实有很多玩家在喊难。
　　“这游戏有点难，找不对弱点就一点伤害都造成不了，有点不合理！”
　　“boss血量有点厚，打得时间太长了。”
　　“找对弱点之后就没威胁了，就是磨。”
　　“怎么没威胁，我死好多次了。”
　　夏哲统计分析了一下论坛留言，发现虽然说难的多，但怎么都过不去的人真不多，就是多死几次的问题。
　　从这点上来说，其实暴风雨公司在难度上做的很合适，完美卡在大部分玩家勉强通关的点上，游戏过程非常有挑战性，又不至于让玩家骂人。
　　不过在夏哲看来，太保守了，实在太保守了！
　　自己体验完《伽马》，夏哲跑去找冷芩，准备让媳妇帮忙衡量一下《伽马》的难度。
　　“你试试，快试试！”夏哲主动给冷芩买了游戏，还给她套上头盔。
　　一个小时后，冷芩出来了，夏哲从他嘴里得到一个意料之中的答案：“挺简单啊！”
　　夏哲追问：“如果用1-10来衡量这游戏的难度，你觉得是几？”
　　冷芩不假思索：“零！”
　　夏哲：“……”
　　“开玩笑啦。”
　　“哦哦，那你认真点。”
　　冷芩想了想：“1……要不2吧？”
　　夏哲气得脱口而出：“你才2！”
　　冷芩：“？？？”
　　“口误，口误！”夏哲赶紧溜走。
　　……
　　《伽马》卖的很好，《山海魂》的测试在审核员们的堕落中也进行的很顺利。
　　这些审核员测试的这些天，已经得知号称超高难游戏《伽马》的消息，有人下班后试了一下，嗤之以鼻。
　　一周时间，所有审核员都完成了审核任务，这意味着所有人都喊过了“爸爸”，就是喊了几次的问题。
　　也有一个人守住了节操，章志林没有喊，因为作为主管，他没有通关游戏的硬性要求。
　　不过这样做的代价就是，审核讨论会的时候，他这个主管因为不了解完整的游戏内容，有点心虚：“你们怎么看？”
　　“难度太高了！”
　　“作弊码是个好……呸呸呸，是个坏东西！”
　　章志林：“说正经的！”
　　“游戏世界观非常宏大，故事引人入胜，每一座乡村城镇，每一个传说，每一只异兽，都让人印象深刻。”
　　有人吐槽：“是啊，这些boss很难不让人印象深刻！”
　　“不考虑难度的话，挑不出任何毛病，但是难度太高，游戏体验……”
　　这人说到这，仔细斟酌后，还是说不出“体验不好”，他们也是第一次玩这种难度的游戏，滋味难以描述。
　　章志林：“我看你们不少人也去试了《伽马》，和那款游戏比呢？”
　　“要好，好很多。”
　　“也是，既然《伽马》都给A级了，《山海魂》没理由不是A级。”
　　“确实是好游戏，就是这难度让人牙疼！”
　　“就A吧。”
　　很快这群被虐的天天喊“爸爸”的审核员，还是良心的作出了决定，《山海魂》，A评！

第473章退款期延长
　　高难度游戏很受游戏主播的欢迎，高手主播可以杀别人杀不了的boss，借此吸引玩家，不走技术流的主播，也可以利用高难游戏整活。
　　《山海魂》审核没出结果，夏哲看了一眼天际直播，有不少主播都在直播《伽马》。
　　随便点进一个直播间，这主播的进度已经远超过他，正在对付一只会喷水的十条腿变异巨型蟹。
　　boss战还处在寻找弱点的阶段，直播间里的观众们非常活跃，积极出谋划策，有人说眼睛，有人说脐部。
　　主播从善如流，一边躲避boss的攻击，一边按照观众的指点慢慢寻找弱点，让观众们很有参与感。
　　“挺会呀。”夏哲嘀嘀咕咕，“这游戏竟然可以边玩边和观众互动，果然不够难。”
　　从各种角度分析证明《伽马》和《山海魂》比不了之后，夏哲忍不住又有些得意，果然他才是独一无二的！
　　其他厂商游戏设定的再难，也要考虑销量和玩家体验，只有他，为了拦住冷芩，就没打算让普通玩家通关，这是什么，这就是魄力！
　　暗暗自得的时候，《山海魂》的审核结果终于出来，A级评审，将是8号星第一款全星球发布的游戏。
　　公司这边早就准备好宣传事宜了，审核结果一出炉，立刻行动起来。
　　《山海魂》，硬核动作角色扮演游戏，超高难度警告！
　　游戏的世界观非常吸引人，好多人看到“超高难度”的描述都有些意外，没想到天际娱乐竟然和暴风雨的《伽马》撞上了。
　　暴风雨游戏公司这边，制作团队还在关注游戏的销量和口碑评价，陡然听到即将发布的《山海魂》也是走高难度路线，立刻紧张起来。
　　“怎么回事，天际娱乐不会是蹭咱们热度吧？”
　　“应该不是，《山海魂》年初就立项了，夏哲在采访里说过。”
　　“不好说，可能这游戏本身有点难度，看咱们宣传‘超高难度’很成功，就跟风蹭热度！”
　　“谁知道呢，还好咱们提前发布了，否则以天际娱乐的口碑，如果是咱们后发，蹭热度的论调是少不了的。”
　　“早知道就再抢点时间，提前半个月发就好了，现在这个节点，如果《山海魂》太火，会影响咱们的后续销量。”
　　“怎么都这么没信心，今年不就是要和天际娱乐碰一碰吗！”
　　《伽马》制作组员工们的想法，和大多数网友们的观点差不多，今年各大厂商“围剿”天际娱乐的态势已成定局，是骡子是马拉出来溜溜！
　　8号星的游戏审核部里，《山海魂》的审核任务结束后，他们又闲下来了，也许是太闲，不时回味一下前两天的审核过程，羞愧感总会默默浮上心头。
　　“我都做了什么！”
　　冲动之后，冷静下来是无尽的悔恨，恨不能把丢掉的节操捡回来！
　　吕方见一旁的崔明在发信息，随口问道：“和谁聊这么火热呢！”
　　崔明抬头笑道：“《山海魂》不是也宣称高难吗，其他审核部的人问咱们和《伽马》比，哪个更难一点，我推荐他们自己去试试，嘿嘿~他们可没有咱们的减伤buff和作弊……呃……
　　对了，游戏发布后，你还准备再通一遍吗？”
　　聊到尴尬的地方，崔明果断转移话题。
　　可惜已经迟了，吕方咬牙切齿：“买，必须买，只有不借助任何buff通关一次，才能洗刷耻辱！”
　　崔明有点悲观：“那如果通关不了呢？”
　　吕方：“就当锻炼游戏水平了！”
　　这么一说，崔明也振奋了点：“也对，咱们审核员必须提高实力了！”
　　《山海魂》的宣传，绝口不提“开局一条鲲”和“僵尸不死不灭”的宣传语了，认真投放了游戏宣传片和不带剧透的世界观故事。
　　游戏的预购价格一如既往的便宜，只卖198星币，让玩家们直呼“良心”。
　　最让玩家意外的是，这次游戏可退款时间竟然延长了，只要购入游戏不超过一周，游戏时间不超过十个小时，都可以申请退款。
　　玩家诧异的时候，夏哲在官网以个人名义做出了解释：“我看很多玩家疑惑这次特殊的退款政策，为什么延长退款时间呢，理由很简单，游戏太难！
　　游戏初期，你们肯定一直死，体验不到太多内容就超过时限了，为了避免你们说我坑钱，退款时间延长到十个小时。
　　其实我本来还想再延长一些，不过我转念一想，如果死去活来十个小时还不打算退款，必然是爱上了这种感觉，再延长也没意义，对吧。
　　最后祝大家游戏愉快，打不过boss不要骂人哦！”
　　看到这解释，玩家们一下就炸了，如果这不是挑衅，那还有什么是挑衅！
　　“夏哲现在真是越来越飘了！”
　　“谁说不是，为了制裁他，为了狠狠的打他的脸，我必须买一份通关给他看！”
　　“对，人手一份，最好通关率能到100%，气死他！”
　　“等等等等……我们花钱买他的游戏，你确定他会气死？”
　　“我不管，这是战书，我就是要应战，这198就当是挑战的门票钱了！”
　　《山海魂》的预购本来就很好，在夏哲发布延长退款时间后，销量更是呼呼上涨。
　　夏哲开始在部门里嘚瑟：“都注意了，我现在有一个问题要问，一部电影在不了解内容，没有口碑参考的情况下，仅仅因为一位演员就吸引大量观众，这叫票房号召力！
　　那么一款游戏在预购期，因为制作人简单几句话，就使销量迅猛提升，这叫什么？”
　　宋扬不敢大声回答，在李尚旁边小声嘀咕：“掏198不是为了玩游戏，单纯就是想打他的脸，这不叫仇恨吸引力还能叫什么！”
　　夏哲指着宋扬：“这位同学，你说什么，我没听清，请大声回答！”
　　宋扬：“……”
　　李尚摇摇头，幸灾乐祸：“狗腿1号，你不是很能拍马屁吗，连你都说不出口了？”
　　谁知夏哲手指一挪：“既然这位同学答不出来，你来替他回答，我看你也小声嘀咕了！”
　　李尚：“……”
　　办公室里，一群人恨不得把头低到办公桌下面，自家领导嘚瑟起来，简直不是人！

第474章中奖
　　《山海魂》发布前，预购突破一亿，是《伽马》的十倍，暴风雨也是业内知名公司，看到这差距，实在意难平，咬牙又给天际娱乐贡献了上百份的销量，就为了体验对比一番，究竟谁的游戏好玩。
　　夏哲本想让冷芩第一时间玩的，可惜冷芩有工作要处理，他只能回办公室看直播。
　　翻了翻直播间，他找到一位已经通关《伽马》的大主播。
　　这位id为“黑魂”的主播什么都玩，每天有一半时间在直播，而且玩什么都厉害，《天际无双》竞技场全服长期排在一千名上下，能稳定在这个排名，再努努力就可以进军职业了。
　　他在《星球大战》里也是功勋大户，早早就完成了击坠过万的成就。
　　夏哲一进直播间，就听“黑魂”说道：“《山海魂》我已经买了，作为天际娱乐的粉丝，游戏必须买，没得说！
　　你们也知道我刚刚通关《伽马》，两款游戏都号称超高难度，肯定是要比较一下的。
　　所以这次和通关《伽马》的时候一样，每天除了吃饭上厕所和必需的六小时睡眠，其余时间都用来通关，咱们看看通关《山海魂》要多久。
　　我的实力老朋友都清楚，相信我直播一会，你们就能比较出《伽马》和《山海魂》哪一款游戏比较难了。”
　　“黑魂”说完，进入游戏主菜单，看了一眼，说道：“竟然有和《古墓丽影》一样的专家模式，参考《古墓丽影》的话，可能真的很难，第一次就一命通关不太可能，咱们还是先玩普通模式！”
　　选择普通难度进入游戏，前往小镇了解到天狗的消息，“黑魂”顺着线索，路上和观众们探讨剧情，自信满满的进入山洞。
　　天狗从山壁落下，“黑魂”笑道：“第一个boss应该能看出很多东西，咱们先观察boss的攻击模式，第一次挑战想不被打到很难，就当试试boss的伤害了。”
　　依然是试试就逝世！
　　“这一招扑击是打击前方扇形区域，我们看看伤……嗯？”
　　突然黑屏，让“黑魂”有点懵，咋回事，断电了？
　　没断电，黑屏后，清晰的“失败”两个大字慢慢浮现。
　　死……死了？
　　“黑魂”好不容易回过神，重新开始挑战：“刚刚的扑击伤害这么高吗，这招必须躲开，你们说再试试其他攻击的伤害？我也这么想的！”
　　然后他又硬挺着被挠了一下，看到只剩一丝丝的血皮，“黑魂”惊呼：“挠一下也这么疼，容错率这么低？行吧，你成功激起我的挑战欲了，咱们不试了，正式开……”
　　“开干”的“干”字还没说出口，他这一丝血皮就被挠没了。
　　观众们都笑疯了，然而这只是“节目效果”的开始，“黑魂”进入游戏，调整状态：“我认真了！”
　　两分钟后。
　　“我这次真的认真了！”
　　又两分钟后。
　　“我发誓我认真了！”
　　双两分钟后。
　　“我要进入ZONE状态了！”
　　叒两分钟后。
　　“这不可能！”
　　观众一开始笑得上气不接下气，还在喊话让“黑魂”不要再做效果了。
　　渐渐的，随着“黑魂”的脸色越来越僵，他们终于认清一个事实，不是效果，是真打不过！
　　看到这种高手主播都死去活来，夏哲更放心了，觉得翻身把歌唱的日子要来临了！
　　“黑魂”也确实是高手，从上午十点游戏发布开始，耐着性子一直挑战到下午五点，在夏哲下班关直播的前一刻，成功通关了第一个boss天狗。
　　高专注度战斗七个小时，他的精神状态已经到达临界值，不得不停止游戏下播。
　　看着他憔悴疲惫的模样，观众们有点傻眼，再去看看其他主播，逛逛论坛，发现99.99%的人还在被天狗虐杀。
　　最让他们无语的是，某主播在死亡的时候，突然蹦出来一条中奖信息：恭喜您成为全服第1000000000次死亡的玩家，这份运气可不是每个人都能拥有的，凭兑换码可前往天际娱乐官网兑换一份精美的周边产品。
　　主播手捂心脏，因为情绪激动被踢了出去。
　　观众们：“噗……”
　　这一天，试过游戏的玩家们都疯了，现在谁和他们说《伽马》是超高难游戏，他们就会学着天狗扑上去咬对方！
　　就连买来游戏体验比较的《伽马》游戏制作组也傻眼了，全制作组困在天狗boss这不得寸进，不可思议的讨论着。
　　“他怎么敢啊！”
　　“这也太难了，这还是普通模式，这游戏能有人一命通关？开玩笑吧！”
　　“就这还敢延长退款时间到十个小时，他是不是想创造游戏历史上的退款率纪录！”
　　“这游戏的世界观真的厉害，但是这难度……有钱不赚故意虐玩家？”
　　不止《伽马》的游戏制作组理解不了，其他公司在体验之后，也理解不了，很多人觉得夏哲这么作，是要翻车了！
　　夏哲这时已经离开办公室，接媳妇去了。
　　一见面，他就问道：“有没有看网上的讨论？”
　　冷芩摇摇头：“还没呢，怎么样？”
　　“血流成河，全球服务器累计死亡人次超过十亿次了，还在飞速上涨。”夏哲非常自豪的说道，说完搂住冷芩的肩膀，“有的游戏，不难就没意思了，现在很多人不理解，但是你理解吧！”
　　“你就是故意的！”冷芩捶了夏哲一下，不过眼睛亮晶晶的，有些迫不及待了。
　　回了家，冷芩想先去玩一会，夏哲拉住她：“先吃饭，补充体力，养足精神，省得一会你找借口！”
　　冷芩白了他一眼，往沙发上一坐，就看他搞什么花样。
　　夏哲订了丰盛的晚饭，吃饱喝足，陪着她一起进游戏。
　　夏哲进入观战模式，准备看冷芩玩：“既然是一命通关，你直接挑战专家模式吧，别说你不敢啊！”
　　“有什么不敢的。”冷芩选择专家模式。
　　不过为了专注，她把夏哲的语音和消息都屏蔽了！
　　夏哲：“……”
　　和其他人一样，冷芩顺利找到天狗的位置，开启boss战。
　　夏哲看了一会，发现和他想的有些不太一样，眼前的情景有些不太对。
　　为什么是冷芩单方面在揍天狗，天狗那喵喵喵的样子看上去好可怜啊！

第475章累了
　　“emmm……”夏哲有点慌，boss战里的冷芩就像一台高精密的机械，面对天狗的攻击，极致走位闪避，始终没有出现失误。
　　一阶段是没指望了，夏哲开始寄希望于二阶段天狗突然释放的“天狗食月”技能，期盼这超大范围且没有反制手段的攻击能“喵呜”一口带走冷芩。
　　然而……
　　“这不科学！”夏哲惊呼，进入二阶段后，天狗嘴一张，冷芩就立刻翻滚，来到天狗侧后方，完美的避开了攻击。
　　“你是不是下午偷偷看直播了！撒谎没有小……哦，你本来就没有！”夏哲一时情绪激动，语无伦次。
　　冷芩屏蔽夏哲的语音和消息是非常明智的，可以让她专注boss战。
　　三十分钟，一点失误没有的战斗了三十分钟，冷芩斩掉了天狗的狗头，大剑往地上一插，突然比划了一个剪刀手。
　　夏哲吐血，这是明知道他在观战，挑衅呢！
　　“有本事你别屏蔽我，你肯定下午偷偷看直播了！”夏哲很气愤，但是转念一想，如果冷芩是因为看直播才完美避开天狗的攻击，反而是好事。
　　两人下班前，通关天狗的玩家寥寥无几，冷芩不可能知道第二个boss赤眼猪妖的信息。
　　“哼哼，下一个boss见分晓！”
　　夏哲看冷芩一路斩杀小怪，来到boss赤眼猪妖的藏身处，进入战斗。
　　相比长相不错的天狗，冷芩对赤眼猪妖的嫌弃溢于言表，挥动的大剑似乎带着一股想赶紧把这恶心家伙宰掉的狠劲！
　　杀猪啦，杀猪啦！
　　夏哲耳边不由响起过年村里的吆喝声。
　　吕方用很久才学会的神技“滑铲”，冷芩施展娴熟，不止滑铲，辗转腾挪无一不精，四十分钟后，赤眼猪妖沦落成一坨烂猪肉。
　　就在夏哲心慌慌的时候，冷芩没有继续去找第三个boss，而是打开背包和面板，研究了一会装备和技能，准备退出游戏。
　　看到这一幕，夏哲摩挲着下巴，有问题，绝对有问题！
　　时间还挺早，没到平时的睡觉时间，网瘾游戏少女竟然这么早退游戏，为什么呢？
　　想到这，夏哲眼前一亮，真相只有一个！
　　她累了，刚刚两轮boss战绝对没有她表现的那么轻松！
　　夏哲飞快退出观战，等冷芩摘下虚拟头盔，凑过去故意说道：“状态这么好，你怎么不往下打了，是游戏没意思吗？”
　　“挺好玩的，明天还有工作，准备洗洗睡了。”冷芩说完，轻哼，“你就这么着急加练？”
　　“是啊，咱俩现在去练一个小时啊？”夏哲豁出去了，决定用自己的身体试探！
　　冷芩意外的看着他，无比意动，却还是摇摇头，晃了晃拳头：“算了，你想练自己去练，今天不想揍你！”
　　冷芩下床准备去浴室洗澡。
　　夏哲惊喜，竟然连训练都不做了，这绝对是累了，他屁颠屁颠的跟在冷芩屁股后面：“别呀，我皮痒，你揍我呗，我求求你揍我呗！”
　　说着还大胆的阴阳怪气：“媳妇你今天肿么了，怂了吗，来呀来呀！”
　　冷芩的怒气值就像一支窜天猴，被夏哲点着后，嗖~~~~砰！
　　“是你求我的！”冷芩转身就要抓夏哲。
　　夏哲这时候也意识到自己有些得意忘形，掉头就跑：“算了，我是疼媳妇的人，我转念一想，你都这么累了，再运动对身体健康不好，还是赶紧泡个热水澡吧，我可以给你搓背！”
　　“我不要！”冷芩撵着夏哲。
　　小皮和梦幻都被惊动了，两个小家伙在墙角排排站，望着在宽敞大房子里上蹿下跳的两人。
　　最后夏哲还是被逮住了，小皮连忙捂眼睛，小梦幻倒是看的津津有味，还学着冷芩，给了旁边的小皮一拳头，捂着嘴“miu~miu~”的笑。
　　小皮生气，追打过去，被飞在空中的小梦幻溜了一圈又一圈。
　　夜深，活跃的家庭氛围才归于平静，冷芩洗完澡，舒舒服服的躺在床上，看了一眼生无可恋的夏哲，拽了拽他的胳膊。
　　“干嘛？！”
　　“搂我！”冷芩把夏哲的胳膊拖过来环在腰上，往他怀里蹭了蹭，美滋滋闭上眼。
　　她确实有些疲惫，《山海魂》里的两场boss战，旁观者没有当局者清，战斗的难度超乎她的预料，有几次她就在失误的边缘，逼着她拿出接近在《神域》里的状态，才零失误过关。
　　不算小怪，两场boss战超过一个小时，超高程度的精神集中带来了强烈的疲惫感，如果没有和夏哲打赌，她倒是很想继续挑战下去，死了就死了。
　　但是既然打了赌，哼哼，这每天一小时的加练，就加定了！
　　冷芩愉快的想着，很快就进入梦乡。
　　“睡这么快，果然累了！”夏哲笃定了自己的猜测，《山海魂》里boss的难度是逐渐递增的，天狗和赤眼猪妖不过是开胃菜，看样子还有希望！
　　这么一想，他忍不住在冷芩脸上亲了一口，把刚刚入睡的冷芩“吧唧”一下亲醒了。
　　睡眠被打扰，冷芩很生气。
　　夏哲连忙安抚：“冷静，冷静，我这不是忍不住吗！”
　　冷芩这才嘟嘟囔囔重新闭上眼：“那你不会轻点，亲那么用力，明天早上我脸上有印的话，我就咬死你！”
　　夏哲：“……”
　　一夜之后，冷芩早上起来第一件事就是照镜子，发现没问题后，才哼着歌去洗漱。
　　夏哲有点懒，从被子里探出脑袋的第一件事是拿起手环，看看玩家对《山海魂》的评价，一天一夜的时间，大部分玩家应该已经体会到这是一款什么样的游戏了。
　　果然不出所料，论坛中怨声载道。
　　“我不行了，我死了一晚上都没打过天狗，为此我还特地去看了通关天狗的主播视频，结果眼睛学会了，身体不听使唤。”
　　“玩这游戏让我感觉自己是个残疾人！”
　　“我也没打过天狗，看直播，后面的赤眼猪妖可能比天狗还难，我在考虑要不要退款，但是内心有一个声音对我说，‘退款你就输了’，所以我觉得和这游戏耗上了，我要折磨我自己……不对，我要磨炼我自己。”
　　“我也不退，虽然我现在打不过，但我觉得自己未来可期！”
　　夏哲已经做好被喷的准备了，却没想到这一茬韭菜已经成精，正在给自己浇水施肥，茁壮成长。

第476章韭菜们
　　早上去游戏部问了一下数据，退款的玩家有，但是退款率比其他游戏还低。
　　不止退款率令人意外，游戏发布一天，难度显而易见，但是后续的销量仍在飞速上涨。
　　“这是不信邪吗？”宋扬问道。
　　夏哲很想说“你问我，我问谁”，不过看到大家充满求知欲的眼睛，他觉得有必要维持自己的睿智形象。
　　揣摩着玩家们的心思，他分析道：“销量涨得快主要是《伽马》和《山海魂》带起了高难度的热潮，很多玩家跟风，毕竟杀别人打不过的boss会有强烈的优越感和满足感。
　　至于退款率，绝大多数人都不想承认自己菜，更不想承认自己怂，退款可能会被小伙伴嘲笑，这游戏又不贵，很多人就留着了，慢慢玩慢慢练，说不定熟练后就通关了呢！”
　　夏哲一本正经的胡说八道，没想到部门一群人都觉得非常有道理。
　　宋扬点头：“说的对，如果是我和李尚，他打不过boss选择退款，我一定狠狠嘲笑他。”
　　李尚很惊讶：“难道你早就想到会是这个结果，所以才大胆延长退款期，赢得一个好口碑？”
　　“是的，就是这个道理。”夏哲点点头，心里感慨，“会自我灌溉的下属真是太棒了！”
　　夏哲回到办公室，打开直播平台进入“黑魂”的频道，想看看他挑战到哪了。
　　“黑魂”中途已经睡了六个小时，此时还在和赤眼猪妖战斗，看熟练度，应该就快通关了，这个进度显然无法让他满意，可惜不满意也没用。
　　一早上观众不多，几十万人在“黑魂”的直播间里给他加油。
　　“加油，已经有人打过赤眼猪妖了，正在做任务，还没开始挑战下一个boss，你进度没落后太多。”
　　“我准备第一遍看你们这些主播云通关，熟悉这些boss的攻击方式后再自己玩。”
　　“哈哈，和我一样，先等一等完整攻略。”
　　“不知道这游戏一共多少boss，我记得这类单人游戏，游戏审核的时候需要通关一遍吧？”
　　“对啊，不愧是游戏审核，这么难都能通关，让他们给出点攻略呗。”
　　直播间有人这么一提，立刻引起共鸣，一群人呼啦啦跑去8号星游戏审核部的留言区。
　　审核部的留言板相较各大论坛比较冷清，8号星审核部又是刚刚成立，留言区没什么人。
　　前段时间有人询问《山海魂》的审核进度，除此之外再没什么信息，谁知道这一天突然冒出一大群人求攻略。
　　吕方等人上班看到留言板，发现大家都以为他们实力过人，羞愧的记忆涌上心头。
　　问他们怎么过关的？
　　他们是喊爸爸过的呀！
　　“昨天你买游戏了吗？”崔明问道。
　　“买是买了，但是……”吕方很尴尬。
　　“我懂！”崔明点点头，他们这些作弊通关的人，回头再玩正常难度，那种巨大的落差感是普通玩家感受不到的。
　　他昨天玩着玩着，下意识就打开窗口输入了“爸爸”，整个过程行云流水一气呵成，输入完成后没有效果，他才反应过来发生了什么，恨不得找个地缝钻进去。
　　不用他钻，天狗直接一巴掌将他呼地缝里去了，仿佛在嘲笑他：“没有‘爸爸’庇护，你还和本狗嚣张个屁！”
　　“怎么办？”崔明指着留言板问。
　　吕方很无耻：“留言板又不是咱们负责管理，装死装死。”
　　审核部很多人都看到了，没人回复。
　　赶来询问的玩家冷静后，也察觉出端倪。
　　“你们说，审核的时候会不会有另一个版本啊？”
　　“血量无限？可以正常体验boss战但是不会死？”
　　“有可能！”
　　看到玩家的讨论，审核部的人脸开始发烫，一个个暗自决定，一定要提高水平！
　　《山海魂》热度持续走高，这是夏哲完全没有预料到的，尤其是直播，挑战《山海魂》的直播间都挤满了人。
　　计划中的小众游戏这么火爆，彻底碾压《伽马》，夏哲只能当成是玩家们的新鲜感，都没受过虐，在《山海魂》里能找到新的刺激。
　　冷芩保持着一玩上杀两个boss的进度，不管夏哲说什么都不肯加把劲。
　　夏哲也没办法，目前看，冷芩杀boss依旧很稳，保持眼下每天挑战两个boss的节奏，哪怕boss难度递增，也不会给她造成太大困扰，他只能暗暗祈祷媳妇打boss的时候脚下打滑。
　　冷芩通关很顺利，但是主播们一个个早就戴上痛苦面具了。
　　夜以继日的挑战，不断的死亡，在面对boss“蜚”的时候，终于有人忍不住了：“我靠，这boss什么鬼，各种疫云上debuff，降低体力、掉血、降防，减少移动速度，解毒药根本不够用，多碰几个疫云，这boss根本没法打。”
　　好些主播也卡在“蜚”这里，一些没直播的高手玩家，这时候也在论坛纷纷发帖。
　　“高难是好事，但是这个boss完全打不过去，太不合理了！”
　　“这boss过不了吧，纯恶心人！”
　　“谁能过，上个视频，我倒立吃香蕉！”
　　“夏哲你出来！”
　　新鲜感消失后，第一波冲夏哲的玩家们出现了，有人带头，一群人借此机会纷纷跟进。
　　“世界观很棒，但是你不做人啊，这么好的世界观，让我跟着剧情看看故事不好吗，非要折磨人，过分了！”
　　“夏哲你出来，你通关我看看，你能直播通关，我给你打赏十份游戏的钱！”
　　“对，你要能直播通关，我就承认自己菜，不喷你了！”
　　群情激昂，夏哲正在琢磨怎么回应呢，他发现天际直播首页出现了冷芩直播间的推荐。
　　“嗯？”夏哲没想到冷芩开播了。
　　点进去，冷芩正站在boss“蜚”不远处，战斗还没开始，她前些天已经通关“蜚”，倒是可以根据记录跳回来重新挑战。
　　夏哲猜到冷芩应该是看到网上有人冲他不开心了，好笑的摇摇头：“唉，真是的，这么心急干什么，难道我还对付不了这茬韭菜吗，不过你高兴，播就播吧！”
　　他随手在直播间里刷了一百个“么么哒”，等着看媳妇表演。

第477章很简单呀
　　冷芩突然开直播的目的，网友们也能猜到，尤其是在夏哲刷了一百个“么么哒”之后。
　　而且她的出现，即刻造成抗议玩家的分化。
　　“夏哲在窥屏，你出来，你来通关，干嘛让女朋友来！”
　　“哎呀，看冷总不比看夏哲香吗。”
　　“你们叛变了？”
　　“没有啊，咱们冲夏哲不就是为了让他证明这一关玩家可以过吗，他上和冷总上没区别呀，他太贱了，还是飒飒的冷总好。”
　　“夏哲狗贼，就你会刷‘么么哒’呀，刷一百个了不起啊，我刷一千个。”
　　直播间给冷芩送礼物的人很多，夏哲好整以暇，别人刷一个，他就刷两个。
　　他的举动被观众们看在眼里，开始还有很多人不服，觉得夏哲再有钱，也不可能和数百万玩家比送礼，一人100星币就压死你哦！
　　一群人为了羞辱夏哲，纷纷解囊，给冷芩疯狂送礼物，掏钱的时候意气风发，支付完才反应过来，天际直播不是夏哲的吗，礼物对他来说不就是一串数据，他想的话，全世界所有人加一起送礼也送不过他呀。
　　“我白痴吗！”很多人使劲抓头发，体会着冲动消费带来的懊悔。
　　冷芩等了一会，等到直播间的人数超过百万，开启了boss战。
　　和boss“蜚”对战的关键就是要避开疫云，一旦吃到两个以上debuff，战斗就没法打了。
　　“蜚”释放疫云前没有明显的技能前兆，但是疫云释放的位置，永远是正前方，对战的关键就是要最大限度的利用boss战的空间，引导“蜚”将疫云释放在想要的位置。
　　因为疫云在boss战期间不会消失，还要在疫云铺满整个空间前杀掉“蜚”！
　　经过这么久的挑战，很多人都明白打法，可明白是一回事，能不能做到就是另外一回事了。
　　很多人一开始喜欢把“蜚”拉到地图最边缘，希望能引导“蜚”按照顺时针释放疫云，一圈圈往中心铺。
　　不管是这些高手，还是观战的玩家，都觉得这是正确的打发，打不过一定是夏哲的问题。
　　但是直播中的冷芩却没有这么做，上去直接就砍！
　　看到她的行为，观众们议论纷纷。
　　“这么打不可能过吧。”
　　“是啊，这么打一会疫云就铺满地图没地方躲了。”
　　“我怎么感觉这疫云铺的好快，比之前看别的主播打的时候要快！”
　　“对啊。”
　　夏哲看到议论，才发现冷芩小笨蛋忘了在直播间标题注明这是“专家模式”，于是他帮忙改了一下。
　　不少观众立刻看到。
　　“专家模式，这么猛？”
　　“等等，专家模式必须一命通关，死了就得重来吧，‘蜚’是第几个boss，她竟然打这么多专家难度的boss一次都不死？”
　　“我们玩的是一个游戏吗！”
　　虽然不想相信，但是直播中，冷芩完美的压制着“蜚”，周围疫云越来越多，依然难以限制她的走位。
　　“好厉害，我一点都不敢贪刀，躲开好几次攻击才敢偷一刀，我砍一刀的时间她都砍四五刀了。”
　　“确实，很多时候疫云铺满空间是因为我们攻击频率太低了。”
　　“boss攻击那么高，挨一下剩血皮，两下必死，贪刀太容易失误了！”
　　“这说明水平还是不够，看看冷总。”
　　冷芩完美的战斗姿态继续分化着玩家群体，大家都没法通关的时候是夏哲的问题，但是有人在更高难度的专家模式都能通关，普通模式过不了的人算什么，菜呗！
　　零失误砍了半个多小时，将“蜚”斩杀，冷芩挥动大剑，剑风将失去了源头的疫云吹散，看得好多观众想扑上去膜拜。
　　“很简单呀！”这是冷芩直播过程中第一次开口，一句话把观众打击的不轻。
　　大家都知道，这是在给夏哲证明呢！
　　“冷总太霸气了！”
　　“上天赐我一个这样的女朋友吧！”
　　冷芩没有停歇，继续做任务，直接去挑战下一个玩家都没见过的boss。
　　然后观众们发现，新boss看上去更难，可还是被冷芩一剑一剑的给削了。
　　“真的挺简单呀。”冷芩点评，没有再继续，“公司还有事，今天就播这么多吧！”
　　说完下播，潇洒无比。
　　“我也好想有这样的女朋友！”有人咬着领子撕扯衣服，酸得浑身抽搐。
　　“夏哲你出来，让女朋友出头算什么？”
　　“是啊是啊，大男人，有本事你也砍两个boss给我们看看。”
　　观众不好意思再喷难度了，这次针对夏哲，完全是被酸到骨髓了，对人不对游戏！
　　一群人就是发泄一下，没想夏哲能出来，谁知道夏哲还真的开直播上线了，同样是专家模式的“蜚”！
　　看到他敢上线，玩家们气势瞬间衰弱不少，仅有少数人嚷嚷：“他在虚张声势，别被他骗了。”
　　夏哲当着无数观众的面，站在boss面前做了一套广播体操，慢悠悠取出弓箭，开启boss战。
　　一箭穿云，嗖的就把“蜚”射死了。
　　准备瞪大眼睛看夏哲操作的玩家们瞬间傻了，就见夏哲收起弓箭，两根手指抵在嘴唇上朝天空丢了个飞吻，显然是朝他们这些观众丢的，随后说道：“你们在开什么玩笑，我做的boss我会打不过？”
　　一群观众差点脑溢血，这明目张胆的作弊啊！
　　直播效果拔群，铺天盖地的弹幕想要把夏哲吞没，如果能冲进直播间，这些玩家一定让夏哲明白什么是丧尸围城，恨不得啃死他！
　　好在冷芩已经证明boss是能打过的，观众对夏哲的骚操作也不是真生气，骂骂咧咧退出直播间自己玩去了。
　　夏哲退出直播，发现周围的人都在用崇拜的眼神看着他，疑惑的问：“怎么了？”
　　宋扬摇摇头：“没什么，就是觉得你内心真强大，这都不怕被喷死呀！”
　　“怕什么，小场面，毛毛雨啦。”夏哲说着吩咐道，“这游戏定位就是超难，不过看玩家太痛苦，我有点于心不忍了，明天发个补丁包吧，把给审核员的秘籍更新上去。”
　　宋扬问出很关键的问题：“作弊码不改改？”
　　夏哲立刻说道：“当然不能改，这是精髓！”
　　宋扬：“……”
　　怎么看都不像是心疼玩家，这明明是报复，是最凶狠的手段。

第478章补丁
　　下班前，夏哲出去溜了一圈才发现没有花店，于是去野外转了一圈，摘了一簇野花，躲在冷芩办公室门外。
　　燕杉杉：“……”
　　又跑来虐她！
　　冷芩下班打开门，就察觉到一个人影跳了出来。
　　夏哲也学精了，跳出来的瞬间就喊着“媳妇是我”，避免了挨拳头的后果。
　　他搂着冷芩原地转了一圈，把花塞到她手里，原地一个公主抱，抱起来就跑，像一阵风一样，灌进正在下班的员工嘴里，让他们丢失了晚饭的食欲。
　　冷芩完全没意识到，以前超级注意形象的自己，已经习惯了这种“欺负”员工的行为，把玩着手里的花束：“你这是献什么殷勤呢！”
　　“你白天为我出头，我晚上必须表现一下呀，你懂的。”夏哲挑着眉毛使眼色。
　　冷芩欣然接受：“好呀，晚上加练。”
　　夏哲：“？？？”
　　……
　　有高手玩家反复观看冷芩的直播，还真摸索出一些门道，和其他玩家交流心得。
　　“没想到boss蹬后腿的时候可以砍一刀，然后向前翻滚恰好能躲开攻击，我一直以为这里是不能贪刀的点。”
　　“还有boss三连跺，每次跺脚之间竟然可以冲刺抢一刀接翻滚脱离攻击范围。”
　　研究了一晚上，还真有一些卡关两三天的人成功通关了，这些喜欢挑战高难度的人一下没了喷夏哲的立场。
　　没有他们带头，网络上吐槽夏哲的力度小了很多。
　　很多厂商好不容易看到有人围攻天际娱乐，哪会任由这些声音弱下去，立刻带起了节奏。
　　“游戏不应该是制作人自嗨的产物！”
　　“游戏应该为大家带来快乐，而不是折磨！”
　　就在他们以为会收获玩家支持的时候，夏哲培育的优质韭菜们不爽了，一句话把这些厂商怼傻了。
　　“我们喷夏哲，关你们屁事！”
　　其他厂商很无语，一起喷都不行？
　　第二天上午，游戏部上传了《山海魂》的补丁包，并发布了更新公告。
　　突如其来的更新让很多玩家意外，纷纷点开公告查看。
　　“考虑到玩家们反应难度过高，我们专门为一部分想要轻松游戏，体验《山海魂》世界观的玩家提供了新的通关方法。
　　游戏时长超过二十个小时的玩家，可以输入秘籍，即刻轻松游戏。
　　郑重提醒，超高难度的boss挑战体验是《山海魂》游戏的精髓，使用秘籍会对游戏体验造成极大的破坏，请谨慎使用。
　　另，使用秘籍通关将无法开启直播、录制模式，也不会获得相应的成就勋章。
　　在游戏里输入‘我爱夏哲’即可查看秘籍。
　　能不用就别用，祝大家游戏愉快！”
　　秘籍？
　　这可是一个新鲜的东西，很多玩家按捺不住好奇心，冲进游戏，但是在打开对话框之后，又僵住了。
　　为什么是“我爱夏哲”，如果换成“我恨狗贼”多好，输入起来绝对毫无压力。
　　就在这些玩家们查询秘籍的时候，看到消息的审核员们，瞬间陷入了被“爸爸”支配的恐惧中。
　　“这恐怖的事情还是发生了！”吕方感叹，他有一种预感，全世界玩家的“堕落”，恐怕会在这一刻拉开序幕。
　　“我爱夏哲！”
　　系统：开启作弊模式，输入以下作弊码即可获得相应效果。
　　“夏哲最帅”，攻击力提升10%，可重复输入，最高可叠加100%。
　　……
　　审核员们熟悉的作弊码落入了玩家们的手中。
　　虽然有这样那样的限制，只能自嗨，但还是有不少玩家毫无压力的输入了各种作弊码，不就是喊“爸爸”吗，多大点事！
　　论坛上很快玩家们就火热的聊了起来。
　　“哈哈哈，作弊模式太爽了，我爱上作弊模式了。”
　　“你都输入什么了？”
　　“你不就是想问我喊没喊爸爸吗，多大点事啊。”
　　有人附和：“是啊是啊，喊爸爸多大点事，一想到喊夏哲爸爸，冷总就是我妈了，我的心情就无比的激动，手一抖多喊了好几次。”
　　“和我一样哦！”
　　看到论坛上的言论，夏哲懵了，几个作弊码竟然炸出了这么多没有节操没有底线的人！
　　《山海魂》本来就因为远超玩家预期的难度，一直是最近讨论最多的游戏，这次突然增加的作弊模式，一下将《山海魂》推上了另一座高峰。
　　制作公司往游戏里放作弊码，谁见过？
　　至于作弊码的内容，不说也罢。
　　好些人抱着寻找彩蛋的心思，打开所有天际娱乐的游戏都输入了一遍。
　　这一天，《星球大战》、《天天飞梭》、《天际无双》和《精灵契约》大世界里都刷屏了，“夏哲最帅”、“夏哲超持久，性能最卓越”和“爸爸”等内容充斥着世界频道，不断滚动。
　　一些不了解的玩家都懵了，什么情况？
　　“什么情况，什么超持久最卓越，难道是夏哲拍的什么小电影流出了？”
　　“呃……你这让我不知道该如何回答。”
　　“为什么都喊爸爸呀？”
　　“喊了可以更快的打boss！”
　　频道里好些不玩《山海魂》的玩家也被忽悠着喊了“爸爸”，可惜打boss并没有变快。
　　冷芩也是第一次看到作弊码，哭笑不得，很想揪着这家伙的耳朵问问他，脑袋里是怎么冒出这么多坏水的！
　　冷芩想问的，也是众厂商想问的，能不能做点阳间的事情，从夏哲横空出世以来，游戏行业越来越难做，大家努力想要跟上夏哲作妖的花样，奈何狗贼四条……可能是五条腿在地上狂奔，根本追不上啊！
　　但是在玩家集体喊“爸爸”的这一天，夏哲却高兴不起来。
　　因为冷芩已经打到最后一个boss了，竟然真的一次都没死，今晚就将是决定命运的时刻。
　　夏哲决定祭出终极杀招，让冷芩体会特供版的威力：“小妖呀，帮个忙呗，和你姐姐打一架！”
　　冷小妖很为难：“又要和姐姐打呀，我害怕。”
　　夏哲拍拍胸脯：“怕什么，有我给你撑腰！”
　　冷小妖小白眼一翻：“那我更害怕了。”
　　夏哲怒：“你帮不帮！”
　　冷小妖绕着手指：“姐夫呀，愿赌服输呗。”
　　夏哲头摇得和拨浪鼓似的：“不行不行，每天加练一小时，绝对不行，能赢的话，什么要求都满足你！”
　　“真的？”冷小妖振奋起来，突然琢磨起来，“咦~那我要不帮你，姐姐是不是也会满足我一个要求呢~”
　　夏哲：“？？？”
　　这姑娘智慧见长，不好忽悠了呀！

第479章占据上风
　　冷小妖不上当让夏哲很郁闷，这么好的外挂不能用，他岂不是输定了？
　　“等等等等，要冷静，我还有后手，看来只能用plan-C了！”夏哲给宋扬发消息，“之前让你做的补丁包发给我。”
　　“发了。”宋扬回的很快。
　　夏哲收到补丁包，赶紧下班回家，更新到自己和冷芩的虚拟头盔里。
　　别人都不帮忙，看来只有他自己动手了！
　　俗话说的好，自己动手才能丰衣足食，不是自己的力量，靠不住！
　　一切准备就绪，冷芩回来，夏哲热情迎接：“回来了，饿不饿，晚上想吃点什么？”
　　“你今天怎么这么殷勤？”冷芩狐疑的望着他，“我告诉你，求我是没用的，今晚我通关之后，你就要加练！”
　　夏哲面上不露破绽：“当然了，愿赌服输，我是耍赖的人吗，来，亲一个！”
　　捧着冷芩的脸亲了一口，推着她去洗漱，夏哲在外面摩拳擦掌：“哼哼哼，冷小芩，别怪我心狠手辣不念夫妻之情，怪只怪你咄咄逼人不放我一条生路。”
　　晚上吃了饭，冷芩登录游戏，照例开放观战并屏蔽了夏哲的语音和消息。
　　然而夏哲连接后，虽然在冷芩的列表上显示观战，但他并没有进入观战模式，而是利用晚上的补丁，接管了《山海魂》第一部的最终boss，上古四凶之一穷奇的控制权，等着媳妇上门。
　　冷芩做好最终战的准备，来到boss区域，战斗开始。
　　夏哲立刻欢快的扑了过去，反正是游戏，他一点都不怜香惜玉，控制着穷奇的利爪朝冷芩脸上就挠。
　　冷芩躲得飞快，夏哲不依不饶，一挠接着一挠，挠不到巨口一张，发动声波攻击，一时间天地震荡，冷芩立刻进入移动受损状态。
　　给冷芩上了debuff，夏哲又扑了过去，移动无法躲避，冷芩只能频频利用翻滚逃窜，看上去愈发狼狈。
　　“神清气爽啊！”夏哲很想高歌一曲，嘴一张才想起自己现在是附身穷奇的状态，连忙闭嘴。
　　？？？
　　冷芩以为穷奇又要释放音波攻击，没想到张嘴的穷奇又把嘴闭上了。
　　战斗至今她非常奇怪，穷奇的战斗方式和之前的boss都不一样，之前的boss难度虽然高，但是攻击方式再复杂，也有规律可循，是在一定的框架之内。
　　但是这穷奇，攻击杂乱且频率非常快，让她很难找到攻击的机会。
　　“特意把这个boss的攻击方式设计成这样的吗，没有规律倒是更逼真了。”冷芩彻底打起精神，又一次精准的躲过攻击后，抡起大剑在穷奇身上留下一道伤口。
　　夏哲看了一眼自己掉了1%的血条，满不在乎，扬起爪子就拍了过去。
　　砰！
　　一爪如闷雷拍在地上，飞沙走石，可惜没有击中，冷芩堪堪躲过，冲出烟尘就是一剑，又砍掉了穷奇1%的血量。
　　夏哲很不开心，翅膀扇动，腾空而起，盘旋在空中，瞄准冷芩。
　　看到boss才掉了2%的血就再次展现新的攻击方式，冷芩也感觉到了莫大的压力。
　　“空对地导弹来喽！”
　　夏哲迅猛俯冲，撞向地面，企图直接压死冷芩，可惜就差一点点，又被冷芩溜了。
　　一击不中，夏哲再次起飞，瞄准后俯冲。
　　连续七八次被冷芩避开，夏哲突然想起来，没完没了容易被怀疑，他赶紧落回地面。
　　落回地面的一瞬间，他突然又计上心来，不如装作释放高频攻击后的虚弱状态让冷芩上钩。
　　想到这，他往地上一趴就开始喘粗气。
　　冷芩见状，眼前一亮，冲上来连砍几剑。
　　“耐心，要耐心。”夏哲没动，第一轮虚弱状态，冷芩肯定保持警惕，所以第一轮不能动，让冷芩误以为就是这样的机制，在第二轮“虚弱”时，趁冷芩失去警惕心，一腿蹬翻她！
　　被冷芩砍了五剑，夏哲佯装从虚弱状态恢复，又是一顿乱扑乱咬，然后呼扇着翅膀升空，开始朝地面俯冲轰炸。
　　冷芩恍然，原来还是有规律的，先是随机攻击，然后升空俯冲进入虚弱，如此循环往复，第一阶段应该就是这些。
　　连续躲避俯冲，在夏哲落地后，冷芩冲过来就砍，看样子警惕心确实有所降低。
　　夏哲心里默默数着“123……”，看准时机，突然后腿如弹簧一样蹬了出去，他能清楚的看到冷芩惊讶的眼神。
　　让他没想到的是，如此仓促，冷芩还是用大剑做出格挡，虽然人被蹬飞，但是没死，还剩十分之一的血量。
　　趁她病要她命，夏哲见没蹬死，赶紧扑上去，可惜被冷芩几个加速变向给躲过了。
　　“哎呀！”夏哲很遗憾，刚刚要是没格挡，肯定就死了，一击没能致命，故技重施肯定没戏。
　　“好惊险！”冷芩也难免感叹，心里思索，是故意设计的第二次虚弱和第一次不同，为了引她上钩？
　　这事夏哲干的出来！
　　如果真是这么设计的，那只能怪她自己！
　　“必须趁她怀疑之前，速战速决。”夏哲想到此处，立刻发动技能。
　　就见穷奇周身出现了三道龙卷，龙卷成型后仿佛被火焰点燃，形成了炙热的火焰龙卷。
　　三道火焰龙卷不离穷奇周围，随穷奇移动。
　　穷奇到哪，火焰龙卷就跟到哪。
　　夏哲再次朝冷芩追过去，心里忍不住得意：“冷小芩，你还想往哪跑啊！”
　　冷芩判断这技能时限一定不长，没看出破绽前只能躲避。
　　跑了几步，冷芩发现火焰龙卷接近后，会给她挂上减速和灼伤状态，估计再近一些就会直接把她拉扯进去，她只能不惜体力持续使用冲刺拉开距离。
　　“这种感觉太爽了！”
　　夏哲有种猫抓耗子的感觉，掌控大局慢慢戏弄，人生竟然有这么刺激的事情。
　　火焰龙卷的持续时间确实不长，但是他控制的boss没有技能cd和条件限制，技能结束可以再放。
　　连放了三次，追着冷芩跑到没体力了，夏哲玩心再起，往地上一趴再次装虚弱，想看看冷芩能不能上钩。
　　想要杀boss光跑没用，冷芩心里已经浮现出观战的夏哲那得意可恶的表情，她哪会怂，拎着大剑去砍穷奇。
　　见她冲过来，夏哲嘿嘿嘿：“媳妇快到碗里来！”

第480章谁赢了
　　冷芩警惕心十足，夏哲见她远离后腿，突然前爪袭击。
　　可惜冷芩做足了心理准备，双脚向后发力，身体往下躺，避开他的爪子后，贴地后滚，迅速拉开距离。
　　冷芩站起身，看着眼前的穷奇，如果寻找解释的话，穷奇体型巨大，挥动前爪还是后爪，可能是根据玩家距离前后爪的距离决定的。
　　想要解释boss的机制，到目前为止勉强还能解释的通，但她总觉得哪里不对！
　　冷芩打开面板，突然脱下了所有装备。
　　虽然为了避免玩家搞颜色，里面强制搭了抹胸和小短裤，但是遮挡了关键部位，也挡不住冷芩完美的好身材。
　　哪怕看过无数次了，夏哲还是忍不住有点眼睛直，脖子往前一抻，想瞅的仔细点。
　　这时冷芩已经重新穿上装备，她刚刚就想了，如果不是AI，这事不是夏哲做的，就是夏哲拜托冷小妖做的。
　　如果是冷小妖做的，攻击应该不会这么乱来，会更精密！
　　再结合晚上夏哲欲盖弥彰的热情，如果是他在操控穷奇，一切都顺理成章。
　　不过让她确定的，还是刚刚穷奇瞪大眼睛抻脖子往她身上瞧的细节，冷芩抿嘴：“我还不了解你？！”
　　夏哲此刻幡然醒悟，坏事啦，可能暴露了！
　　暴露了怎么办，这时候放弃对穷奇的控制，boss要被砍死，他也跑不了。
　　那最好的办法就是一不做二不休，先在游戏里把冷芩暴打一顿，一会离开游戏再挨揍，也就不亏了！
　　就这么决定了！
　　夏哲不装了，两条后腿一使劲从地上直立起来，两只虎爪活动着关节。
　　冷芩咬了咬嘴唇，嘴角扬起一个战意盎然的笑容，朝夏哲勾了勾手！
　　夏哲冷笑：“哼哼，我就不信我这无敌的状态还收拾不了你！”
　　操控穷奇再度扑过去，这次他不装了，他摊牌了，他就是无耻的利用无限体力持续不间断的打击冷芩。
　　冷芩一边躲避一边勉强反击，不过面对夏哲无耻的无间歇攻击，她的体力槽是有限的，这种不对等的战斗条件已经逐渐将她迫入绝境。
　　眼看她体力见底，夏哲又一次发出了声波攻击，将冷芩减速。
　　这一刻，冷芩进入了绝对专注的状态，精神活跃度已经超出了系统检测上限。
　　系统的身体状态检测主要是防止疲劳和情绪过度激动，然而冷芩虽然精神活跃，但并没有出现情绪问题引起的心跳过速等身体指标上升，总体判断，她很冷静。
　　系统检测结果有些矛盾，而精神活跃指数持续上升，已经突破人脑和虚拟空间链接的极限值。
　　发生突变！
　　error！
　　error！
　　就在夏哲准备用一招从天而降的屁法坐死冷芩的时候，突然游戏场景变暗了，他操控的穷奇体型足够巨大，此刻却被一个更庞然的阴影笼罩。
　　夏哲：“？？？”
　　这时他已经一屁股坐了下去，结果突然黑屏，他被强制踢出了游戏。
　　“我靠，要输了竟然alt+f4？”夏哲惊了，他可以不要脸，但冷芩不行，就是这么的双标！
　　看了一眼，果然冷芩已经退出游戏，他也进行登出操作。
　　在摘下虚拟头盔的时候，他回忆了一下退出前的场景，等等……好像在坐下去的瞬间，是他的血条空了？！
　　“emmm……眼花了，绝对是我眼花了！”
　　夏哲退出游戏，刚想吐槽冷芩临死退游的耍赖行为，就被冷芩手里冒烟的虚拟头盔整懵了。
　　冷芩也有点懵，这虚拟头盔可是在“《神域》事件”后新换的，出了那么大的事，产品质量还这么差，厂商这是上赶着要倒闭呀！
　　“没事吧。”夏哲关切的问道。
　　“没事。”冷芩摇摇头，刚才稍微有些恍惚，现在已经恢复正常了。
　　夏哲仔细瞅了瞅：“要不要去医院看看？”
　　“真没事。”冷芩很确定。
　　夏哲松了口气：“没事就好。”
　　两人视线对上，沉默了两秒，夏哲突然说道：“我要去打投诉电话！”
　　他想溜，却被冷芩拽住胳膊：“你给我回来！”
　　夏哲被拽回来，两人齐声开口：“我先声明！”
　　冷芩：“嗯？你要声明什么？”
　　夏哲：“没事，你先说。”
　　冷芩指着冒烟的虚拟头盔：“我就想告诉你，你也看到了，最后不是我故意退出的！”
　　夏哲毫不在意：“那都不重要，反正我赢了！”
　　冷芩：“你没赢！”
　　夏哲：“我承认你没主动退出，但是最后我那惊天一坐，你绝对躲不开了。”
　　冷芩回忆着当时的感觉：“我感觉能反杀！”
　　夏哲义正言辞：“人生十大错觉之一！”
　　冷芩开始摩拳擦掌：“是吗，是不是错觉，再打一次就知道了，不过在此之前，你瞒着我装boss这笔账，咱们是不是该算算了。”
　　夏哲努力争辩：“你也没说我不能装boss啊，做人要讲道理，同样玩《山海魂》，你的游戏体验是独一无二的，你应该感谢我！”
　　冷芩扑过去：“我现在就谢谢你！”
　　“反正刚刚我赢了，没有加练了！”夏哲一边抗争，一边嚷嚷，认下这顿揍可以抵掉日后一小时的加练，值得！
　　胜利的坐在夏哲的身上，冷芩哼道：“这次不能承认你赢，想让我承认你赢，咱俩要再打一次！”
　　夏哲惊讶：“你不会真觉得你能打得过吧。”
　　冷芩捏住他的鼻子，让夏哲只能用嘴呼吸不能讲话：“我还没说完呢，你别说话，你控制boss可以，但是boss的技能必须按照正常的设定，比如半血才能释放，红血才能释放，释放后有多久的cd，一切按照原始设定来，这样对战才公平！”
　　说完她松开手。
　　夏哲得以开口：“再打一次可以，但是一小时加练的赌注已经结束了，不能再算了。”
　　冷芩很干脆：“不算就不算。”
　　夏哲恍然，笑道：“哦，原来你就是为了证明你能赢啊，那我现在就宣布，你赢了。”
　　冷芩：“我不要！”
　　夏哲：“行行行，再打一次就再打一次，等明天投诉完，换了新的虚拟头盔再说，今天咱俩还是玩点别的吧。”
　　冷芩轻哼：“玩什么？”
　　“你看咱俩现在的姿势。”
　　“不玩！”冷芩抿着嘴，撇开头，却没挪地方。

第481章必须是bug
　　冷芩一觉醒来，觉得神清气爽，站在的窗前迎接晨光，感觉眼前的风景似乎比以往更清晰了。
　　她也没在意，看到夏哲捂着被子，只露出一个脑袋在外面睡得正酣，过去贴心的拽了拽被子，帮他把脑袋也蒙上了。
　　没一会，夏哲就被憋醒，发现冷芩正在冲澡，冲进去找她狠狠算了一账！
　　早上吃饭，睡眼惺忪的小梦幻看到冷芩的时候，猛然睁大眼睛，飞快的冲过来。
　　就见它忽闪着萌萌的大眼睛，拱进冷芩怀里，坐在她腿上乖巧的看着她吃早餐。
　　冷芩上午还有工作，因为刚刚在浴室耽误了不少时间，匆匆吃完就准备走。
　　临走前，她把小梦幻抱到桌子上，习惯性的叮嘱：“在家乖一点啊！”
　　“miu~”小梦幻坐在桌子上朝冷芩挥手告别。
　　旁边的小皮有些奇怪小梦幻今天为什么这么老实，好奇的围着它转圈打量，在转到桌子边缘的时候，被小梦幻一脚踢下了桌子。
　　夏哲不着急上班，《山海魂》大热，接下来是做《山海魂2》还是做新项目，他还没想好。
　　在此之前，他准备联系坏掉的虚拟头盔厂商，要求对方派人来进行检测，给出损坏原因，毕竟虚拟空间与大脑进行链接，非同小可。
　　正因为非同小可，每年恶意投诉寻求赔偿的人很多。
　　冷芩使用的虚拟头盔是UR公司生产的，投诉专用渠道的客服人员对该类事件的处理非常熟练。
　　“估计又是骗子。”通讯连接前，客服小姐姐朝身旁的同事说道。
　　同事朝她眨眨眼：“看看这骗子帅不帅！”
　　“嘁。”客服小姐姐鄙视一声，打开视讯窗口。
　　看到对面的人，如果不是她职业素养很高，差点就兴奋的尖叫了，努力按捺内心的激动，客服小姐姐问道：“夏先生您好，这里是UR科技公司，我的客服编号是2021424，请问您有什么问题要投诉？”
　　夏哲：“我女朋友的虚拟头盔昨天晚上在使用的时候突然冒烟了！”
　　客服小姐姐惊讶：“冒……冒烟了？”
　　夏哲非常严肃：“是的，她和虚拟空间突然断开连接，摘下虚拟头盔的时候，头盔顶部正在冒烟，不知道是不是内部烧毁了。
　　我就想说，这多危险啊，之前‘《神域》事件’是有人利用AI生命恶意寻找漏洞也就罢了，怎么正常使用还能自燃呢，这样的产品质量也太让人担心了吧。
　　我需要你们派最专业的维修和检测团队，到我这里把故障原因查清楚，没问题吧？”
　　“没……没问题，您能提供一下损坏的虚拟头盔编号吗，我们立刻派人前去检测维修！”客服小姐姐虽然没这个权限，但还是一口答应下来，她相信换作顶头上司也一样会这么做。
　　和夏哲的通讯一结束，客服小姐姐就立刻通知顶头上司，消息很快递到公司高层。
　　高层会议召开，一群在家闲得没事的人连忙通过远程会议，出现在桌子旁。
　　“虚拟头盔冒烟烧毁，怎么可能，咱们的产品要是会出这种问题，早就倒闭了，不会是故意搞我们吧？”
　　“难道天际娱乐想整垮我们，然后收购？”
　　“想多了，以冷芩的身份和冷家的地位，亲自下场做这种事，太拙劣了，而且真想整我们，这时候肯定已经联系媒体了，‘《神域》事件’才刚刚过去没多久，玩家都很敏感，事情会很快发酵，我刚刚看了，网络上一点风声都没有，对方只是通过正规的投诉渠道联络了咱们。”
　　“有什么诉求？”
　　“要求咱们查明故障原因。”
　　“赔偿呢？”
　　“没说呢，应该是等检测结果。”
　　“这么说，还真不像是整咱们。”
　　UR公司在8号星的实体和维修服务中心已经开了很多家，总部立刻联络8号星最优秀的检测维修人员前往天际娱乐。
　　维修人员抵达后，拿着损坏的虚拟头盔看了又看，确认没有被其他人拆过，这才小心翼翼的打开。
　　虚拟头盔内部结构非常复杂，他们发现核心部分确实出现了过载。
　　“这……”维修人员有些不敢置信，核心部分是链接大脑，处理用户脑部神经生物电波的区域，理论上不太可能过载。
　　维修人员用了多种测试手段，都没有发现过载原因，只能和夏哲请求：“暂时还查不到原因，我们能把损坏的虚拟头盔带回实验室检测吗，那里有很多不方便携带的检测设备，有助于我们更准确的排查问题。
　　您放心，我们一定竭尽所能，给你们一个满意的答复，如果您有什么索赔条件，尽管提，在我们的责任范围内，我们都会满足。”
　　夏哲想了想：“索赔啊，那就赔一个最新款虚拟头盔吧。”
　　这么低的要求让维修人员实在有些意外。
　　夏哲惊讶：“这都不愿意答应，要求很高吗？”
　　“没没没，就是没有故障，以后UR出新款虚拟头盔，我们都会给你们送几个过来，您真的没有其他索赔要求？”
　　“没有！”
　　“那我们先回去了，有关故障原因，会尽快给您答复。”
　　维修人员走没多久，快递机器人就将新的虚拟头盔送来了。
　　冷芩对故障没太多阴影，下班回来拿到虚拟头盔，立刻下载《山海魂》，昨晚在分出胜负前意外登出，应该不算死亡，说不定可以重新打最终boss。
　　“你不准再捣乱！”
　　冷芩朝夏哲警告，进入游戏查看存档，她已经做好准备，如果算作死亡只能重来，她也可以接受。
　　谁知道打开记录，上面显示着她已经通关了！
　　冷芩将通关记录保存到手环上，退出虚拟空间，找到正准备炸丸子的夏哲，给他看记录：“昨晚我赢了！”
　　夏哲不慌不忙：“哎呀，我还以为什么事呢，明显是因为虚拟头盔故障，出现bug了，你的角色砍在boss身上，一刀最多1.5%的伤害，昨天退出前，boss生命还剩70%多呢，你怎么赢！
　　乖，一会吃我特制的芥末馅肉丸子，要不你先尝一个。”
　　夏哲夹起一个热乎乎的丸子放冷芩嘴边让她咬，堵住她的嘴之后，把她推回房间。
　　危机解除，夏哲疑惑：“我的记忆没出问题？还真赢了？不不不，绝对是bug，必须是bug！”

第482章超能力游戏
　　夏哲开动他想象力丰富的脑袋瓜，心里琢磨着万一冷芩哪天突然背生龙翼，屁股冒出一条胖乎乎的大尾巴，家里会变成什么样。
　　“画面太诡异不敢想。”夏哲摇摇头，决定想象一些轻度的，比如冷芩突然像是被粒子加速器爆炸波及了一样，拥有了异能，她会有什么异能呢。
　　“我肯定是人见人爱花见花开的魅力max，或者幸运max这种被动的无敌异能，冷芩的话，厄运max？单手毁灭星球？”
　　夏哲一边炸丸子一边嘟囔，冷芩回屋咀嚼完这奇葩的芥末馅炸丸子，精致的面庞被冲上大脑的芥末味刺激的有些扭曲，但是回味一会，又觉得还不错，跑回厨房想再吃一个。
　　来到夏哲背后，就听他在那嘟嘟囔囔没一点好话，气哼哼的从后面搂住夏哲的脖子，“赶紧给我丸子吃，否则我单手毁灭你！”
　　“你怎么走路没声呢。”夏哲赶紧满足她的要求。
　　他只是突发奇想，并不觉得冷芩会有什么问题，反而灵机一动，想到几个好玩的新项目。
　　小梦幻一整天都很乖巧，除了日常耍小皮玩，比以往更听冷芩的话。
　　家里和平时一样，夏哲在的地方从不缺少欢乐。
　　UR的实验室则是另外一种气氛，为了检测损坏的虚拟头盔，所有设备都用上了，却仍然无法找到核心过载的原因。
　　不仅专家们眉头紧锁，百思不得其解，UR的高层心里也因此蒙上一层阴影，给夏哲和冷芩一个合理的答复不难，但是有一就可能有二，如果同类事故继续出现，可就麻烦了。
　　有人安睡，有人失眠。
　　第二天夏哲去游戏部，先看了看《山海魂》的销售情况。
　　虽然大量的玩家使用作弊码通关，但是因为使用作弊码无法直播、录制，作弊码也不能用在专家模式，更无法获得成就。
　　所以作弊码并没有给喜欢挑战的玩家带来影响，最多就是从一些作弊通关后发布的攻略帖里，提前了解到全部boss的技能机制，至于怕剧透的人，在通关前根本不会逛论坛。
　　经过这么久的努力，已经有主播和高玩接近通关普通难度，可能是这些天被虐久了，反而越玩越爽。
　　不少人喊出这种“超高难度的硬核游戏才是未来”，《山海魂》的难度在经历了前期众多玩家的疯狂吐槽后，口碑和评价都在逐渐回升。
　　夏哲很高兴，用极快的语速朝公司一群人说道：“我是很民主的，我问一下，新项目想做《山海魂2》的别举手。”
　　办公室里只有一个人举起了手，夏哲很意外，怎么都学精了！
　　秋秋举着手，惊讶的看着周围：“不是说好了下一个项目不做《山海魂》吗，你们为什么？”
　　大家像关爱智障儿童一样望着她，宋扬语重心长：“明知道夏哥会套路咱们，你还中招？
　　说真的，你应该去测测听力或者脑力，我觉得很大概率是脑子问题，别人都说头发长见识短，胸大无脑，你头发既不长，胸也不大，为什么脑子也不灵光呢？”
　　秋秋想要举起椅子，可惜没搬动，宋扬：“力气也小，啧啧啧。”
　　秋秋看了一圈，拿起刚刚灌的保温瓶：“我这里可都是开水！”
　　宋扬立刻举手：“我错了！”
　　“行了，别闹了。”夏哲制止他们，“既然你们都不想做《山海魂2》，那就做点别的。”
　　听说不用做《山海魂2》，大家松了一口气，短时间内不用受折磨了。
　　“新项目做什么？”宋扬问。
　　夏哲说道：“做超能力或者魔法游戏，你们喜欢什么？”
　　虽然本质上没什么区别，但大家还是有不同的倾向，夏哲数了数，喜欢超能力的人更多一些。
　　“行吧，新项目先做单人模式，后续再推出多人在线模式。”夏哲坐下详细解释，“新项目将以海盗作为主题，在浩瀚无边的海洋里，有一座名为拉夫德鲁的岛屿，岛屿上藏有大海贼哥尔·D·罗杰的宝藏。
　　为了寻找传说中的宝藏，无数人趋之若鹜奔向大海。
　　玩家将扮演一位拥有橡胶果实能力的少年，以海贼王为目标，集结自己的伙伴，寻找这片神秘海洋尽头的宝藏。”
　　宋扬好奇的问道：“香蕉果实，增大增粗？”
　　夏哲站起身：“我去喝咖啡，给你们五分钟揍他，不够的话我可以多喝一会。”
　　宋扬：“我错了……啊，救命啊。”
　　喝完咖啡，夏哲回到办公室看着蔫兮兮的宋扬，和其他人解释：“在这片神秘的海洋里，会长出很多独一无二的果实，这些果实被称为恶魔果实，吃下去会以失去游泳能力为代价，获得独特的能力，主角就是阴差阳错吃下了一颗橡胶果实，获得了橡胶人的能力。”
　　夏哲开始给大家讲故事，一群人听的聚精会神。
　　时间滴答滴答。
　　夏哲引以为豪的这张嘴，讲出来的故事绘声绘色，把好些人的魂都勾没了，就在他们听到海上餐厅救下的阿金带着克利克过来找麻烦，气得牙根痒痒的时候，故事没了。
　　“啊，到饭点了，吃饭去。”
　　夏哲刚站过来，就被好几个人抱住大腿：“夏哥，咱们午休时间长，没必要立刻就去，把这段讲完再去呗。”
　　夏哲：“媳妇等我呢，想听完可以，你们去和她解释。”
　　这些人一听，麻溜松手，将他恭送出去。
　　夏哲：“……”
　　是他太善良了吗，为什么提冷芩的名字这么好用，大家却一点都不怕他！
　　吃饭的时候，夏哲收到UR公司发来邮件，冷芩好奇的问道：“什么东西？”
　　夏哲解释：“UR实验室昨天测试的结果，可能是怕我觉得他们敷衍，把详细的测试数据都发过来了，暂时还发现问题，你这两天有什么不舒服吗，比如头晕什么的？”
　　冷芩笑道：“没有啊，精神比往常还好。”
　　两人聊着天，慢悠悠吃着饭，冷芩注意到游戏部的人，眼神一直往这边飘，好笑的问道：“你又对他们做什么了？”
　　夏哲风轻云淡，彰显自己就是这么的优秀：“他们呀，等着听我回去讲故事呢！”

第483章磨刀霍霍
　　一天时间不可能全部用来讲故事，下午，夏哲讲完进入伟大航路，就开始和大家一起做设定。
　　单人游戏还没做出来，游戏部的人就忍不住想着多人在线了：“夏哥，如果做成多人在线，果实独一无二根本不够玩家分的呀。”
　　“是啊，如果玩家死亡的话，果实能力还保留吗，还是回归大海。”
　　“一直用一种能力会不会腻，果实能力可以换吗？”
　　夏哲：“别啰嗦了，先把单人线做好，看玩家的反响再考虑多人模式。”
　　讨论了一下午，大家精神都比较疲惫，休息时间，宋扬凑上来问道：“你和冷总谁赢了？”
　　“什么？”
　　“《山海魂》啊，接管穷奇boss。”宋扬八卦之火熊熊燃烧。
　　“那当然是我赢了！”夏哲一点都不心虚，提到这事，他心又痒痒起来了，扮成boss真的过瘾，还想再玩几次。
　　他心里馊主意立刻就冒出来了：“最近《天际无双》和《星球大战》，哪款游戏是长草期？”
　　宋扬回答：“《星球大战》更新‘绝处逢生’模式没多久，而且马上就要开反攻虫群的活动了，《天际无双》上次版本更新后，最近只上架了几套新时装，正处在长草期。”
　　“是吗。”夏哲很高兴。
　　看到他乐呵呵的表情，宋扬感觉自己说错了什么，有种毛骨悚然的感觉：“夏哥，你又想干嘛？”
　　夏哲搓了搓手：“开个活动呗，每天晚上八点开放特殊boss，全服玩家均可报名参加，按照造成的伤害可以分发福利。”
　　宋扬瑟瑟发抖：“你说的什么boss？”
　　夏哲指着自己：“我呀，走过路过别错过的全服暴打‘魔王夏’活动，紧张刺激，福利优厚，多么吸引人啊。”
　　宋扬大脑有点宕机：“这……不好吧。”
　　夏哲打断他：“有什么不好的，就这么愉快的决定了，我的技能机制，我一会告诉你，你去安排一下，尽快做出来。”
　　宋扬无奈，只能按照夏哲的要求去布置工作，李尚正在策划《天际无双》的新活动呢，听到夏哲的吩咐，人傻了。
　　宋扬拍拍他：“你也不敢相信自己的耳朵吧。”
　　没想到李尚突然兴奋的说道：“我怎么没想到，这活动好啊，《天际无双》最近长草，玩家有小幅度流失，这活动肯定能把玩家都拉回来。”
　　“真能？”
　　“当然了，夏哥那么招仇恨，emmm……我想想，按伤害给奖励，要按阶梯制，不能过于丰厚，也不能缺乏吸引力，我算算。”
　　“……”看到李尚兴奋的投入工作，宋扬摇摇头，早该想到的，策划都不是人！
　　新活动和新项目都在紧锣密鼓的进行中。
　　按照夏哲的要求，《天际无双》特殊boss“魔王夏”很快就制作完成，活动信息也开始投放。
　　《天际无双》的论坛里，长草期讨论最多的是赛事，S3赛季等级再次提升，而且又出了新职业，战术打发越来越丰富，也诞生出更多的明星选手。
　　就在一群人为战队和明星选手争论的时候，新公告的标题吸引了所有人的注意。
　　《天际娱乐游戏部大boss夏哲，魔王化身亲临天际大陆》
　　“活动期间玩家可报名挑战魔王夏哲，挑战每晚八点开始，参与活动即可获得丰厚的奖励，对夏哲造成的伤害越高，获得的奖励越丰厚！”
　　帖子里详细写明了活动时间和活动奖励。
　　活动公告一出，游戏内外立刻火热讨论上了。
　　“夏哲也太会玩了吧，竟然自己来当boss！”
　　“等等，boss是借用了他的形象，还是他亲自上阵啊，如果他亲自上，不是可以砍他了。”
　　“梦寐以求的砍狗贼的机会来了？”
　　“你们想多了吧，看公告啊，按照造成的伤害给奖励，最高一档伤害要求一百万，你觉得他血量有多少。”
　　“没关系，能砍上一刀，以解我夺妻之恨就行！”
　　“夺也是夺我老婆，和你有什么关系。”
　　“别内讧，别内讧，团结一致冲进去砍就行了，别说，活动奖励是真的高，参与活动保底给一张保护符，这可是好东西，之前武器赌强化+13碎了，我心疼了好久。”
　　活动公告出现后，玩家迅速回流，游戏主城中人满为患，所有人都在强化武器装备和技能，磨刀霍霍，准备给夏哲点颜色看看。
　　夏哲没什么可准备的，到时候撒欢了玩就行了，他都想开个直播。
　　“活动赶快开始吧。”
　　他正想的时候，孙烽找过来。
　　孙烽显然看过公告了，扑上来激动的说道：“你怎么想到的，可以自己上也太爽了，以后有机会让我也试试呗。”
　　夏哲：“说正事。”
　　“哦，没什么大事，我过来商量限定联名款飞梭的事情，顺便来打探一下。”孙烽东看看细看看，“新项目做什么？”
　　夏哲冷哼：“还想打探新项目，你《山海魂》通关了？”
　　孙烽理直气壮：“通了呀。”
　　“作弊了吧。”
　　“哎呀，不要计较这么多，对了，周末有时间吗，明天有时间吗。”
　　“到时候再说吧。”夏哲这两天也没去看看竞技区被摩拉折腾成什么样了，他挺怕这家伙真的搞出一个真人真钱《大神豪》。
　　他和孙烽聊天的时候，冷芩也看到了新公告。
　　夏哲有多会玩她也不是第一次知道，想到之前的战斗无疾而终，不算分出胜负，她心里很是不服。
　　悄悄回楼上取了虚拟头盔，冷芩上线开始做准备。
　　《天际无双》她最近玩的比较少，不多的时间除了玩新游戏，大部分都分给《星球大战》了。
　　好在她等级一直跟得上进度，角色已经满级。
　　等级不是问题，装备就很好解决了，第一件事，充钱！
　　冷芩眼睛不眨一下的往游戏里充了一百万，开始在交易所淘装备，如今交易所有很多人蹲点，尤其是战队有专人蹲交易所收极品装备。
　　冷芩也不着急，蹲在那里慢慢收，一直到快下班才退出游戏。
　　夏哲完全没想到媳妇正在磨刀霍霍，愉快的去接她下班：“你刚刚干嘛呢？”
　　冷芩很淡定：“没什么。”

第484章挑战魔王夏
　　接下来几天，夏哲一边主持新项目的开发筹备工作，一边熟悉自己的boss形象。
　　UR公司没有找到具体的故障原因，8号星的负责人带着工程师亲自登门，详细说明了损坏的位置和他们推测的损坏原因，并愿意为此提供一大笔赔偿金。
　　夏哲没要赔偿金，UR公司的态度很好，他也没打算继续追究，事情暂时就算解决了。
　　《天际无双》的玩家为了boss战筹备一周时间，在线率和在线时长迅猛回升。
　　拿到数据，夏哲眉开眼笑，拍着李尚的肩膀：“看看，这就是人格魅力，你要是换个boss做活动，绝对没有这效果！”
　　“是是是。”李尚点头，心里吐槽，“都急不可耐的想去砍你，人格魅力这一块你真是拿捏的死死的。”
　　活动当天晚八点，夏哲登录特殊游戏账号，化身魔王，开启直播。
　　不同于之前cosplay的恶魔女王，这次他的boss形象要冷酷悚然得多，站在旷野之上，天空阴云密布，周身黑气缭绕。
　　报名的玩家们准时进入游戏。
　　当他们出现在地图上，看到周围的环境，不免有些惊讶。
　　“哇，这么空旷！”
　　“真的全服打同一个boss？报名玩家过千万，这又不是星际战争，一个boss怎么打？”
　　“一人一个吐沫都淹死他了。”
　　“后面的人根本打不到他，怎么刷伤害？”
　　这时候终于有玩家发现了远处像绿豆一样大小的夏哲，地图实在是太大了。
　　然而夏哲的声音却回荡在整个区域：“是谁从深渊中将我唤醒，是谁……这台词太中二了，我说不下去，就一句话，不管你们多少人，放马过来吧！”
　　就凭这，大家就知道boss不是AI，是狗贼本人无疑了！
　　几万人簇拥在一起就有密密麻麻望不到边际的感觉，更何况这次是千万玩家齐聚。
　　“冲过去，一人一脚踩死他！”
　　“有仇的报仇，冲啊！”
　　玩家们开始冲锋，黑压压的一片，带给人莫大的压力。
　　好在这情况在夏哲的预料之中，为了让玩家们能刷到伤害，他设计的第一个技能就是召唤。
　　恶魔召唤：从区域中每个敌人的影子中召唤一只上位恶魔，法力消耗9999，冷却时间20分钟！
　　直播间里，夏哲还贴心的给观众们展示了技能说明，一群观众看着他高达数百万的法力值，对此只想说两个字：“无耻！”
　　夏哲发动技能，突然之间，每个玩家脚下的影子中，黑气森森，一只又一只恶魔从影子中爬出。
　　“什么鬼东西？”
　　“吓死我了，这么搞会有心里阴影的！”
　　“砍呀！”
　　千万玩家，千万的恶魔，一瞬间场面就混乱起来，也没人往夏哲这里冲了，都忙着对付身边的恶魔。
　　“就知道没这么容易，被算计了！”
　　玩家们嚷嚷着，不断释放技能，很快他们就发现，杀这些恶魔也算活动累计伤害，这让他们开心了不少。
　　召唤的上位恶魔并不弱，攻击很高而且会释放技能，有些技能还是AOE伤害，玩家们本来就密集，又有相同数量的恶魔挤进来，根本没办法闪避，很多人在混乱中莫名其面就死了。
　　用了十多分钟，恶魔才被清理干净，就这么一会，玩家折损了大概五分之一。
　　眼看玩家再次集结，夏哲看了一眼设定的台词，发现没那么中二，爽快的说了出来：“你们比我想象的要顽强。”
　　随后他“啪”的打了个响指，昏暗的天空突然有陨石坠落，陨石被绿色的火焰包裹，直冲人群。
　　“散开，散开啊！”
　　有玩家大喊，但是这么多玩家挤在一起，怎么可能说散开就散开。
　　陨石落下，瞬间吞没了无数玩家，就在大家以为技能结束的时候，陨石突然哗啦啦动了起来，很快就组成一个庞大的石巨人。
　　魔王夏哲不要脸技能二，地狱火降临：召唤地狱火军团，法力消耗9999，冷却时间30分钟。
　　几层楼高的地狱火落地后开始收割周围的玩家，参与活动的玩家们终于收拾起刀削狗头的心态，开始认真刷伤害做活动，否则可能夏哲砍不到，活动奖励也拿不到。
　　费劲九牛二虎之力，总算解决了地狱火军团，剩下的玩家已经不足一半。
　　“看你还有什么花样，冲啊。”
　　“今天不砍你一刀，我晚上肯定睡不着觉。”
　　游戏里的玩家气势仍旧高昂，但是直播的观众们已经在骂人了，夏哲正瞅着第三个技能：“幸亏准备了三个召唤技能，要不真没办法削减玩家数量。”
　　深渊集结：召唤888个巨大的深渊之门，集结恶魔大军，为魔王大人扫清眼前的一切敌人，法力消耗100000，冷却时间20小时。
　　天摇地动，碎裂的大地裂痕中，一座座深渊之门环绕着玩家们拔地而起。
　　深渊之门打开后，数不清的深渊恶魔从里面涌出，狂奔向玩家。
　　这时候玩家们也收到系统提示，如果不摧毁深渊之门，涌出的恶魔将无穷无尽。
　　而夏哲还不忘在他们耳边讽刺：“你们被包围啦！”
　　强忍着吐血的冲动，玩家们只能分散去摧毁深渊之门，然而各自为战导致他们摧毁深渊之门的效率非常低，没多久，数量越来越多的恶魔开始变得无法应对。
　　“不管了，别管恶魔了，冲过去砍夏哲一刀也算今天活动没白来。”
　　“也是，我伤害已经刷不少了，砍夏哲才是正事。”
　　好些玩家眼看抵挡不住，试图百万恶魔之中直取夏哲狗头，经过一番挣扎，还真有一小撮玩家冲破了恶魔的包围，奔向夏哲。
　　就见夏哲突然五指张开、弯曲，仿佛握着两个馒头似的上下扣在一起放于身侧，上身微微躬起，下身半弓步，念念有词，说着可能不是人类的语言：“かめはめは！”
　　随着话音落下，他双臂向前推出，双手之间一股强横的紫色能量汇聚、迸发，朝前方释放出一道直径恐怖的能量波。
　　能量波涌过，消失于天际的尽头，在前方轰出一道无比巨大的沟壑，冲过来一小撮玩家早就不见踪影。
　　毁灭冲击波：集聚能量，朝前方释放强大到足以毁灭一切的冲击波，法力消耗23333，冷却时间1小时。
　　夏哲忍不住大呼：“爽！”

第485章眼花了？
　　虽然没死的玩家还有很多，但是因为没能摧毁全部恶魔之门，如今旷野上的恶魔已经铺天盖地，没有玩家能冲破恶魔军团来到夏哲面前了。
　　“可惜了，我还有不少技能没用呢！”夏哲找了块石头坐下，将佩剑插在地上，一只胳膊搭在剑柄上，摆着pose，“我以为人类能带给我一些乐趣，真是太失望了。”
　　直播间里玩家们很想喷死他，要脸吗，你能要点脸吗！
　　从拿奖励的角度，大多数玩家都刷得很爽，能撑过地狱火，就能拿80%的奖励，和恶魔军团纠缠一会，奖励能够拿满。
　　而且这次活动的奖励，非常丰厚，可领完奖励，玩家们牙根就开始痒，恨的！
　　准备了一星期，连夏哲的边都没摸到，气啊！
　　“今晚的活动圆满结束了，咱们明天见！”等到所有玩家都被歼灭，夏哲开心的结束直播，无视直播间的吐槽，和观众们告别。
　　这另类的boss战引得游戏圈内议论纷纷，这种自己当boss一人横扫千军玩法，是多少人梦寐以求的啊！
　　“太爽了，我也想做个游戏自己当boss！”
　　“别闹了，除了夏哲，你让其他娱乐公司的人自己当boss试试，有几个人搭理。”
　　“也是，夏哲在游戏圈的人气，放在影视音乐圈，就是超一线，也就冷总能压他。”
　　“冷总真不一定能压夏哲，毕竟很多夏哲的粉丝天天以喷他为乐，让人很难把握他的真实粉丝数量。”
　　和网友们说的一样，很多工作室的老板看到夏哲自己当boss，都羡慕坏了，很想效仿，不过权衡了工作室的用户数量和自身人气后，只能放弃这个打算，他们可折腾不起。
　　看着夏哲一天一个花样，今年决心围剿天际娱乐的一线厂商们压力更大了。
　　《天际无双》论坛，挑战大失败的玩家们正在谋划战术，号召所有玩家明天挑战的时候一定要团结一致。
　　夏哲才不在乎这些呢，哼着小曲回到家，朝沙发上追剧的冷芩笑道：“刚刚我大展神威的时候，你看到没？”
　　冷芩头往旁边一撇：“没看到！”
　　“你没看直播也没去凑热闹？这不像你啊。”夏哲过去搂着她，怀疑的扫视她的表情，希望能找一点破绽。
　　冷芩哼道：“我要追剧，没空！”
　　夏哲想了想：“不对吧，你昨天不还吐槽这剧不太好看吗。”
　　“耐心看下去越来越有意思。”冷芩说完，眼睛盯着屏幕，心里越来越气。
　　她怎么可能没去凑热闹，但是很快就挂掉了！
　　地狱火砸下来的时候很容易判断落点，她一抬头就看到一颗地狱火陨石当头落下，然而周围都是人，这些人慌乱起来像没头苍蝇一样，陨石坠落覆盖的面积又无比巨大，导致她避无可避。
　　运气这么差，有种被针对的感觉！
　　想到这，冷芩突然望着夏哲：“我不开心！”
　　夏哲：“嗯，怎么了？”
　　冷芩嘟嘴：“没怎么，你哄哄我！”
　　夏哲惊了，媳妇越来越会撒娇了，他赶紧抱过去：“你想让我怎么哄？”
　　“这还用我说？”冷芩伸出拳头。
　　“……”夏哲起身就走，冷芩追在后面，一下扑到他身上，“别想跑，快哄哄我。”
　　“不哄！”
　　“你不爱我了！”
　　“噗……咳咳咳咳咳！”夏哲完全没想到能听到这话。
　　冷芩说完自己也受不了了，从夏哲背上跳下来，踢了他一下，继续回沙发追剧。
　　夏哲也跟着折回去：“你今天很反常，一定有问题，按照我对你的了解，一定是没玩爽！你进游戏了对不对，人太多施展不开，挂得太快？
　　要不等这次活动结束，我也给你设计一个boss玩玩，你也去和玩家们打？”
　　冷芩气呼呼的：“我就想和你打！”
　　夏哲嘿嘿笑道：“可以啊，咱们现在就去卧室大战一场，我现在精神亢奋，状态绝佳，有把握让你……”
　　“你闭嘴！”冷芩揪住夏哲恶龙咆哮。
　　夏哲猛然愣住，揉了揉眼睛，突然抓住冷芩的脸，扒着她的嘴上下一掰，脑袋凑近，眼珠子都快瞪到她嗓子里了。
　　冷芩愣了愣，拍掉夏哲的手：“你干嘛呢！”
　　“你等会，可能是我精神有问题！”夏哲闭上眼，仔细回忆，他刚刚好像看到冷芩在咆哮的时候，嗓子眼的小舌头上燃起一簇小火苗。
　　“今天玩太嗨眼花了吧！”夏哲喃喃道。
　　“你嘟囔什么呢！”冷芩伸手摸了摸他的额头，没发烧，“感觉不舒服？”
　　夏哲睁开眼，起身抓住冷芩的胳膊：“你这两天有没有感觉嗓子疼？”
　　冷芩摇摇头：“没有。”
　　夏哲追问：“刚刚说话的时候，嗓子有没有灼烧感。”
　　“没有啊，到底怎么了？”冷芩更疑惑了。
　　夏哲瞄着冷芩的嘴：“刚刚你咆哮的时候，我好像看到你小舌头冒出一团火，你张嘴再让我看看呗。”
　　冷芩揪住夏哲：“你当我傻吗！还有你说谁刚刚咆哮了，我没咆哮，没有！”
　　“……”夏哲觉得可能自己真看错了，又有点不放心，“要不明天去检查一下？”
　　冷芩：“不去！”
　　夏哲非常严肃：“必须去，听我的！”
　　见他态度少有的强硬，冷芩轻轻“哦”了一声：“你说去就去呗，你真没和我开玩笑？”
　　夏哲：“我不知道啊，也不是没有眼花的可能。”
　　听到这话，冷芩又想揍人了：“如果去检查是因为你眼花了，看我怎么收拾你！”
　　“我这不是关心你吗，前些天虚拟头盔损坏，你就应该去检查了，以防万一。”夏哲提议，“要不你再吼一嗓子！”
　　冷芩笑道：“好啊，你看仔细了。”
　　“嗯嗯。”夏哲凑过去。
　　冷芩“嗷呜”一口，咬在他鼻子上。
　　夏哲一声惨叫：“啊！！！”
　　一晚上，夏哲瞅着冷芩，也没发现她有什么异常。
　　冷芩预约了8号星这边最好的私人医疗检测机构，睡前和夏哲亲昵了一会，就早早睡去。
　　第二天一早，两人匆匆离开家，前往医疗检测机构。
　　夏哲一路上默默祈祷：“希望是我眼花了，一定是我眼花了。”

第486章史上最贱boss
　　夏哲和冷芩来到私人医疗检测机构。
　　从vip通道进入后，夏哲在休息区等待，冷芩进去检测。
　　坐在沙发上，夏哲满脑子只有四个字：“这不科学！”
　　他还有打败冷芩的梦想呢，在他看来，这个梦想并不是遥不可及的，冷芩就算再厉害，哪怕站在人类的天花板上，那也是有极限的，他可以底气十足的挑衅：“小样儿，你飞一个我看看。”
　　冷芩可能已经没有进步空间了，但是他有啊，哪怕他提升的很慢，但差距总是在缩小嘛！
　　可是现在，她好像有捅破天花板的趋势，这还了得！
　　“嗯？”夏哲突然转念一想，“这样的话，说不定某一天我真能骑着她飞！”
　　啪！
　　冷芩在他直勾勾的眼睛前打了个响指：“这么出神，想什么呢？”
　　夏哲回过神：“担心你呢，检查完了？”
　　冷芩坐到他身边：“没呢，还有几项要查，下一项五分钟后，目前没什么问题，肯定是你眼花了。”
　　夏哲点点头：“也有可能是最近日夜操劳，精神状态不怎么好。”
　　冷芩好笑的看着他：“你，太操劳？那我更愿意相信你眼没花。”
　　夏哲惊讶的说道：“白天你看不到我的辛苦，我不怪你，晚上我是否操劳，你还不清楚吗？”
　　冷芩咬牙轻哼：“是吗，那今晚你别进屋了！”
　　夏哲更惊讶了：“你是不是有什么误会，我是指我晚上训练太刻苦，你理解成什么了！”
　　“是我误会了吗？”冷芩活动着手腕，拳头反复张开握紧，眼睛瞄着夏哲。
　　“啊，你是不是该做下一项检查了。”夏哲赶紧指着手环上的时间提醒。
　　冷芩瞪了他一眼，去做检查。
　　一早上做完多项检查，结果显示冷芩非常健康，着重检查的脑部区域，也没有发现任何问题。
　　“没事就好，没事我就放心了。”
　　“哼，耽误我一上午。”
　　“既然已经耽误了，一起去逛逛。”夏哲不由分说，不让冷芩回公司，拽着她去逛街，逛完又跑去熊猫的小竹林下棋喝茶。
　　午后阳光正好，夏哲往草地上一躺，朝冷芩问道：“怎么样，惬意不？”
　　冷芩轻哼：“劳逸结合是不错，但也别放松过头，耽误太多时间，事情就做不完了！”
　　“哦了哦了，再歇会。”夏哲挪动脑袋，企图枕到冷芩的大腿上。
　　看着他的举动，冷芩曲指，“啪”的一下弹在他脑门上：“别偷懒，回去干活了，你晚上不还要做活动吗！”
　　“好吧好吧。”夏哲起身扑在熊猫身上搓了搓它舒服的毛发，和冷芩返回公司。
　　游戏部的人早就习惯他四处摸鱼，没有需要他决策的重要事情，都不会影响工作。
　　新项目已经开始制作，对这个充满热血、冒险和友情的故事，一群人兴致高昂，热情满满。
　　“有什么问题吗？”夏哲在办公室溜达一圈，确定没有问题，返回办公室，登录《天际无双》的论坛。
　　论坛从昨晚到现在，一直在讨论晚上的活动，商讨策略。
　　还有人谨慎的表示：“具体战术别在这说，狗贼可能会窥屏！”
　　看到玩家这么热情积极，充满复仇心，夏哲放心了，如果玩家们心生退意，岂不是太没乐趣了。
　　下班和冷芩一起吃完晚饭，夏哲就赶回来准备上线。
　　场景和昨天一样，仍旧是那一片旷野，夏哲开了直播，站在旷野上跳广场舞，一边跳一边唱：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆~”
　　直播间里，人人都想冲进去给他一脚，这绝对是史上最贱的boss！
　　八点整，活动区域开放，千万玩家被传送进地图，一瞬间，无边的旷野上人声鼎沸。
　　夏哲阴阳怪气：“你们又来啦？”
　　简单一句话就把玩家气炸了，千万人冲锋，气势如山呼海啸。
　　夏哲很敬业，召唤三连，和昨天一模一样的技能，他是想换点新花样的，但是这三个召唤技能是给玩家刷伤害拿奖励的，不能省略。
　　玩家已经对这几个技能有所了解，论坛和游戏内，各玩家、公会也都做了协调，应对起来比昨天有秩序多了。
　　这次参与活动的玩家没有再被深渊之门涌出的恶魔吞没，第一时间集结队伍，摧毁了全部深渊之门。
　　“小心毁灭冲击波。”
　　“冲呀！”
　　夏哲很开心，终于可是试试新技能了，他扬起手里的漆黑长剑，发动技能。
　　魔王权柄：向武器内注入魔王之力，增大武器的攻击范围，法力消耗9999，持续时间3分钟，冷却时间5分钟。
　　游戏内外，所有人眼睁睁看着夏哲手里的单手剑，漆黑的剑芒暴涨888米，直冲云霄。
　　这可比召唤恶魔大军和毁灭冲击波还唬人。
　　冲向夏哲玩家们情不自禁的急刹住脚步，愣愣的瞅着自己手里短小的武器，这怎么打？
　　“你们过来呀！”眼看玩家们停下，夏哲主动凑过去，888米长的大剑，一挥就横扫一大片。
　　玩家和观众齐齐吐血。
　　之前还有人嚷嚷，如果没有军团技能，就算夏哲的技能全都是aoe，只要技能冷却时间够长，想全灭他们也不容易。
　　但是没人想到夏哲竟然有这么离谱的武器附魔技能，而且持续3分钟！
　　“无耻啊！”
　　“要点脸吧！”
　　夏哲抡着剑，像风扇一样转呀转。
　　一群人骂骂咧咧往前冲，看到剑芒转过来，或跳跃或卧倒，和夏哲斗智斗勇。
　　夏哲见状，不自己转了，释放出配套技能。
　　剑刃风暴：快速挥舞手中的剑，对周围敌人造成伤害，法力消耗66666，持续时间10秒，冷却时间5分钟。
　　刷刷刷……
　　一个半径888米超大号剑芒龙卷风凭空升起，将其中的玩家全部卷入空中。
　　众玩家：“……”
　　这是他们见过的最不要脸的魔王！
　　“哎呦，晕了晕了。”发动剑刃风暴之后，夏哲感觉头晕目眩，赶紧躺到地上恢复。
　　“这是大招后遗症？”
　　“技能硬直？”
　　“快快，冲啊！”
　　然而888米的距离好长啊，没等他们冲到一半，夏哲就坐了起来，嘀嘀咕咕：“这技能不好，以后不用了。”

第487章嗷呜
　　存活的玩家已然不多，夏哲看看没用过的技能，也没剩几个了。
　　如果七天的活动时间，玩家始终摸不到他，也不太好，夏哲决定给玩家们一点甜头，满足他们砍自己一刀的愿望。
　　等到玩家们冲到眼前，他发动了一个更贱的技能。
　　共鸣领域：在共鸣领域内，攻击者造成伤害的同时，也将受到同等的伤害，法力消耗每秒888，技能可自由开启或关闭。
　　观众们一看，共鸣领域几乎覆盖了整片旷野。
　　再看夏哲的血条，一百亿！
　　“不管了，先砍得过瘾再说！”
　　玩家根本无视共鸣领域，好不容易逮到这个机会，大招毫不吝啬就招呼上了。
　　率先发动攻击的玩家很快就死在自己的攻击中，临死前高声呐喊：“同志们，我砍完先走一步了，你们接着上！”
　　“冲啊！”
　　“兄弟你放心的去，我会追上你的脚步！”
　　夏哲看着乌泱泱的人群冲过来朝自己身上招呼，还挺渗人的，一开始勉强还能忍，直到看见某个贱人往他的重要部位戳！
　　“往哪戳呢，共鸣领域，戳我也是在戳你！”夏哲怒骂。
　　但是让他做梦都想不到的是，对方毫不犹豫的喊道：“没关系，我的比较小，一换一不亏！”
　　夏哲：“噗！！！”
　　为了砍他，竟然有人愿意作出如此牺牲吗？
　　随后那哥们身旁玩家的一句话，直接让他暴走：“兄弟我佩服你的勇气，而且你没必要太自卑，亏不亏真不好说，万一他比你更小呢！”
　　夏哲气得发动了新技能。
　　伤害链接：将区域内的敌人链接在一起，一名敌人受到攻击，该敌人受到伤害的同时，与其链接的敌人也将受到此次攻击33%的伤害。
　　刷刷刷……
　　几剑就是一大片，本来在前几轮技能中剩下的玩家就不多，很快就被他全部歼灭。
　　论坛里，玩家们很开心，他们已经认清了这次活动，无耻的boss是不可能战胜的，刷伤害拿够奖励就可以放飞自我了，捅一刀不亏，砍两刀血赚！
　　看清活动的真面目，冷芩也放弃了活动，晚上根本没参加。
　　夏哲回来的时候，冷芩刚刚玩完《星球大战》，一边等他一边吃着水果：“折腾完了？”
　　换好衣服，夏哲坐到她旁边，得意洋洋：“千万玩家再次臣服于我的淫威之下！”
　　“嘁。”冷芩不屑。
　　“啊~”夏哲张嘴。
　　冷芩把手里一瓣水果放到他嘴边，触碰了一下他的唇部，就迅速收回丢进嘴里，开心的拍拍手：“我吃完了，你要吃自己扒，我去洗手。”
　　夏哲吐槽：“小气！”
　　“我就小气。”冷芩回房间搬出夏哲的被子和枕头，塞到他怀里，“既然你最近这么操劳，一会去别的房间好好休息。”
　　“哎哎哎，我都说你误会了，怎么还记仇呢！”夏哲抱着被子跟在她后面，准备溜进卧室。
　　冷芩走到门口，猛然回头：“嗷呜！”
　　本来只是吓吓夏哲，谁知道她一张口，突然一簇火团喷了出来，差点喷夏哲一脸，那炙热的温度灼得他鼻尖有点疼。
　　夏哲惊得后跳。
　　冷芩也懵了，立刻闭上嘴，双手用力捂住，像是偷吃什么东西被发现了似的。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默了好一会，冷芩小心翼翼的松开手，张开嘴，什么都没有。
　　“嗷呜。”她又发出一声，仍然没有反应，慌张的望着夏哲，“刚才是真的吗？”
　　夏哲指指自己被燎到的鼻子：“我的鼻尖说是真的！”
　　冷芩赶紧跑回浴室照镜子，张开嘴，里面什么都没有：“你快帮我看看！”
　　夏哲走过来，仔细观察。
　　冷芩：“看到什么了？”
　　夏哲认真点评：“你的小舌头好漂亮呀！”
　　“你还闹！”冷芩给了夏哲一顿粉拳。
　　夏哲从昨晚就开始琢磨，已经想一天了，冷静的安慰道：“没事，放心吧！
　　第一，你今天检查身体，非常健康，第二，刚刚的火团，包括我昨天看到的小火苗，你都没感觉，说明对你没有伤害。
　　由此可以推断，刚刚发生的一切，不是咱俩同时出现臆想症，就是你出现了某种变异！”
　　冷芩认真思考，觉得夏哲说的有道理，但是情感上很难接受：“什么变异，你别乱说，我才不要！”
　　夏哲：“你是觉得变异不好听吗，那就是进化！”
　　“你烦不烦，谁要进化。”
　　“你是怕以后长出大翅膀吗？”
　　“信不信我现在就咬死你！”
　　夏哲：“不信。”
　　冷芩很想让他信，但是又怕一张口再冒出一团火，把夏哲烧了，只能变咬为捶。
　　气哼哼的揍了夏哲一顿，冷芩窝在他怀里担忧的问道：“如果真是变异，你就不怕我以后变成怪物吗？”
　　夏哲想了想：“你这么美，变成怪物也是美的冒泡的怪物！”
　　冷芩掐住他的脖子摇啊摇：“你会不会说话，会不会说话！”
　　“好了好了，我开玩笑的。”夏哲搂着她，“你冷静点，用你平时聪慧敏捷的大脑好好想想，你出现这种情况，最值得怀疑的变故就是虚拟头盔异常烧毁，那么问题可能出在脑部或者精神层面，而不是因为接触到什么奇奇怪怪的外星基因，所以你变异成怪物的可能性几乎为零。”
　　冷芩想了想，发现夏哲这个分析比较合理。
　　虽然一开始有点慌，但冷静下来，她也恢复了常态，认真说道：“如果你分析的没错，那么问题来了，我该怎么控制，在家里就算了，我可不想和客户谈工作的时候突然喷出一团火！”
　　夏哲摊开手：“这我也不知道啊，只能慢慢摸索，你想想你刚才喷出火团的时候，心里想的什么，做了什么特殊的动作，精神状态怎么样？”
　　“没什么，就想吓唬你一下。”冷芩回忆着，酝酿情绪，“嗷呜”一声，还是什么都没发生。
　　经历这样的变故，睡是不打算睡了，冷芩拉着夏哲开始做实验。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　夏哲一开始还很严肃，随着实验的进行，看着冷芩左“嗷呜”一口，又“嗷呜”一声，肚子渐渐抽筋，就快忍不住了：“哈哈哈哈。”
　　冷芩怒：“你烦死啦！！！”
　　噗，一团火球涌出！

第488章保密
　　看着空中渐渐消散的小火团，夏哲和冷芩面面相觑，异口同声的说道：“情绪？”
　　夏哲跃跃欲试：“为了更好的做试验，要不要我来气气你？”
　　“不要！”冷芩没好气的哼道，自顾自跑一边试去了。
　　夏哲屁颠屁颠跟过去：“你一个人哪行，让我帮帮你。”
　　没一会，被他纠缠不休的冷芩气得又吐出一个火团，这下两人基本确定了，能力似乎是受情绪影响。
　　不过现阶段，能力的释放没那么稳定，不太容易控制，威力更谈不上。
　　“我女朋友不仅会喷水，还会喷火！”夏哲惊喜的感叹。
　　冷芩愣了愣，随后就要暴起行凶，追着他要把他烧了。
　　夏哲一边跑一边说道：“也不知道你的能力是控制火焰，还是只能嘴里往外喷火，还有你这能力有没有成长的空间？”
　　“我怎么知道！”
　　“只限于此的话，你也就能出门摆摊卖艺，哦，如果有一天咱俩流落荒野的话，不用担心生火的问题了！”
　　“你烦不烦！”冷芩追上夏哲，把他狠狠收拾了一顿，气呼呼的问道，“你说我该怎么办？”
　　夏哲不闹了，认真反问：“你指什么？”
　　冷芩有点担忧：“要不要告诉我爸妈？”
　　夏哲帮她分析：“你现在情况，正常的医疗检测查不出任何问题，这一点通过白天的全身检查可以确定，另外，这件事应该需要严格保密吧？历史上有类似的情况被人发现吗？”
　　冷芩点头：“随着科学技术的发展，人类疯狂的构想有很多，之前禁止的实验中，除了AI生命的相关实验，就有人类和其他物种的基因融合实验。
　　当年为了让人类拥有其他生物的优点，很多科研人员禁不住诱惑，进行了大量的疯狂实验。
　　大部分参与实验的人下场非常凄惨，也诞生了一小部分拥有特殊能力的人类，但结果都很可怕，这些人或智力、或寿命或长相，不同程度的受到基因改变的影响，和实验的初衷完全不同。
　　在出现了一系列让人难以接受的事件后，星球联邦禁止了所有相关实验，很多事件也被彻底封存。”
　　“那就是你的能力，暂时不能让外界知道。”夏哲点点头，“那我觉得，没必要着急告诉爸妈，关心则乱，你告诉他们，他们势必要为你寻找生物基因或其他领域的专家，帮你检查。
　　但是这么大的事，知道的人越多，越难保守秘密，一旦走漏了消息，哪怕是你家也不太容易处理吧。
　　不如我们先观察几天，你多摸索摸索自己的能力，等你能完全控制了再说。
　　如果想做什么相关研究，可以让小妖帮忙，给她几天时间吸收相关知识，她一个人完全能抵得上一个专业的研究团队。”
　　冷芩听完，点头道：“你说的有道理，我也是这么想的。”
　　有了决定，事情也无法改变，冷芩试着接受这件事，调整好心态，看着一旁睁着好奇的大眼睛上下打量她的夏哲，哼道：“说到关心则乱，你为什么这么冷静，你是不是不关心我，是不是！”
　　夏哲惊了：“你是不是最近脑残恋爱剧看多了，这你可不能学啊！”
　　“我就学！”冷芩说完，突然困意上来，忍不住打了个瞌睡。
　　看见夏哲在自己张嘴的时候，歪着身子往一旁躲，冷芩抿嘴踢了他一脚：“这么害怕，你去别屋睡，省得我晚上睡觉的时候，不小心把你点着了。”
　　夏哲回忆自己看过的故事里，冒险家们在寻宝时，发现一座山洞里不时有火焰涌出，小心查探才发现，那是龙在沉眠时的灼热吐息。
　　再看看冷芩，想象了一下晚上冷芩突然钻到他怀里，对着他“呼~吸~”。
　　“嘶，好可怕，你说的对，我今晚就去别屋睡了！”夏哲抱着被子和枕头想溜，被冷芩一把揪回来，“不行！”
　　夏哲嚷嚷：“你不是之前还不让我进屋的吗。”
　　“是吗，我不记得了。”冷芩把夏哲按在床上，抓着他的胳膊抱住自己，“哼，你哪都不准去。”
　　看时间都凌晨两点多了，夏哲不闹了，抱紧她：“别担心，我当然哪都不会去，睡吧。”
　　“嗯。”冷芩闭上眼，呢喃一声，慢慢睡去。
　　夏哲担心她做噩梦，一直搂着她，过了好一会发现，冷芩睡得很香，还翻了个身在他怀里蹭了蹭。
　　“别是在梦里蹭好吃的吧？”夏哲觉得自己担心冷芩做噩梦，实在有些多余，在她额头上亲了下，闭眼睡觉。
　　接下来几天，冷芩白天时刻注意，晚上会自己尝试控制情绪，催发火焰。
　　幸运的是，这些天身体一切正常，白天也没发生过任何意外。
　　不幸的是，晚上尝试控制火焰没什么效果，一切纯粹看心情，冷芩习惯之后，都快懒得理会了。
　　夏哲时不时玩笑道：“以后咱俩去餐厅，如果吃到没熟的菜，你也不用喊服务员了，闭着嘴在里面就直接回锅，方便快捷！”
　　冷芩怒：“我先把你回锅了！”
　　……
　　冷芩的秘密保守的很好。
　　《天际无双》的“魔王夏降临活动”也接近尾声，活动还是比较成功的。
　　虽然玩家们嘴上骂夏哲无耻，但奖励丰厚，心里还是真香，甚至有人开始期待冷芩的降临活动了。
　　夏哲更不用说了，玩得贼开心。
　　这也算是制作人和玩家们的互动，很多公司都羡慕不来。
　　“以后这种活动可以适当多做。”度过了愉快的一周，夏哲朝李尚提议。
　　李尚问道：“那要不给虫族女王加个老公，夏哥你……”
　　他话没说完，就被夏哲踢了一脚。
　　李尚很委屈，不是你自己要加戏的吗！
　　新项目紧锣密鼓的制作着，夏哲抽出空，约了孙烽一起去找摩拉。
　　摩拉愿意烧钱，效率自不必说，他投资的商业街建设已经基本完成，竞技区也建设了大半。
　　看到他们过来，摩拉热情招呼：“快来快来，我带你们参观。”
　　望着远处各具特色的竞技场馆，夏哲却不敢放松警惕，毕竟前面带路的摩拉，和他一样不是人！

第489章大招
　　随摩拉进入棋牌类游戏竞技馆，里面装修的差不多了，极具游戏幻想风格，让人眼前一亮。
　　场馆的规模完全能够满足大型线下棋牌类比赛的需要。
　　比赛区的每一张牌桌都配有最先进的虚拟现实设备，最终决赛的舞台，玩家更是可以登上两层楼高的高台，在三万人的注视下进行对决。
　　“要不要试一试。”摩拉跑到一座高台上，拿出银河传说的实体卡牌，拍在眼前的设备上。
　　卡牌落下的瞬间，场地中央就出现了卡面上的虚拟影像。
　　他拍的是一张“雪地怪兽万帕”，雪地怪兽万帕几乎和高台等高，栩栩如生，随时准备进攻。
　　看到这一幕，夏哲感觉童年的梦想实现了。
　　不止是《银河传说》，场地中央还可以下棋，坐在高台上，俯视棋盘，与对手隔岸相望，真有种指挥两军对垒的豪迈。
　　孙烽也很兴奋：“以后在这举办棋牌大赛的冠军战，绝对火爆！”
　　“那还用说！”摩拉很得意，“走，我带你们去看看真人《大神豪》的场地。”
　　夏哲再次提醒：“不准用真钱！”
　　“哦了哦了。”摩拉答应着。
　　见他答应这么爽快，夏哲有点意外，总觉得摩拉心里一定在酝酿什么鬼点子。
　　参观完几个摩拉投资的周边场馆，夏哲又去自己建设的主场馆转了一圈，畅想未来《精灵契约》赛事在这里举办的火爆场景。
　　参观完，孙烽提议：“既然已经接近完工，要不要联系媒体来采访，先预热宣传一波？”
　　摩拉一听，非常赞同：“对对对，一定要宣传，我这几天就找媒体。”
　　夏哲提醒：“你们看着办吧，不过最近是移居审批的高峰期，从历史上看，新星球的移居审批再严格，也难免会有心怀不轨的人混进来捣乱，精灵城又是脱离星球联邦政府管辖的特殊存在，而且生活着大量精灵，一定有很多人将这里视为目标，你们都打起精神，别被人钻空子了。”
　　“明白。”摩拉突然问道，“冷芩家里不是研发星舰和武器的吗，弄点防御武器过来呀，我掏钱，对空对地对外太空的都来一套！”
　　夏哲怒：“你当是煎饼果子来一套呢，我要打造娱乐城，不是要塞城！”
　　摩拉：“可以兼得嘛，比如把防空炮改成Q版卡通形象，或者改造成《星球大战》里的武器外观摆在外面，实际是武器，但别人会以为是周边！”
　　夏哲：“滚！”
　　上午和摩拉、孙烽转悠完，下午一起玩了会游戏，夏哲从摩拉那里探听到一个消息，说董少臣最近正在酝酿大招，新游戏就快上线了。
　　至于什么游戏……
　　“嗯，他知道我嘴不太严，没告诉我。”摩拉摊开手。
　　“神神秘秘的。”夏哲拿出手环给董少臣发消息，“听说你要放大招了，透露一点呗？”
　　董少臣回得很快：“摩拉告诉你的吧，看来没和他说是对的，你就等着吧！”
　　夏哲：“听你这么说，我就一点都不担心了。”
　　董少臣有点疑惑：“为什么？”
　　夏哲一本正经的教育道：“能够称之为‘大招’或‘必杀’的，都是有把握让对方无法防御，能够摧枯拉朽获得胜利的招数，你这么藏着掖着，明显是对自己没信心。”
　　董少臣：“放屁！”
　　夏哲：“那你说出来呀！”
　　“我的新项目……”董少臣说到一半幡然醒悟，这家伙激自己呢，而且自己差点就中招了！
　　他怒喷夏哲：“你无耻！”
　　夏哲：“你又不是第一天知道了，唉，真可惜，就差一点就套出来了。”
　　看到夏哲把内心戏也毫不掩饰的发了过来，董少臣气得够呛，手环一关，就跑去监督新项目了。
　　夏哲嘴上挑衅，实际并未轻视董少臣，之前的《伽马》让他明白，这些一线厂商今年是真的有备而来。
　　顶住了这一波冲击，天际娱乐业内NO.1的地位就能坐稳了。
　　顶不住的话……
　　“怎么可能嘛！”夏哲信心十足，和摩拉、孙烽分开后，就赶回公司监督新项目的开发。
　　他回来的时候，宋扬正在测试技能，一边测试，一边和李尚小声嘀咕：“这橡胶能力感觉很适合lsp啊，你说夏哥是在什么情况下想出这个创意的。”
　　李尚惊讶：“你是说……”
　　宋扬一副很有研究的样子：“据我了解，一般人总是会幻想一些自己没有的东西，总是会补强自己的缺点，夏哥可能是……”
　　感觉身后有杀气，宋扬连忙住嘴，小心回头，果然看到夏哲正盯着他：“可能什么？”
　　“没什么，我什么都没说。”宋扬赶紧解释，眼看难逃一劫，他脚下悄悄狠踢李尚，这混蛋的角度绝对能看到夏哲过来，竟然没提醒他，故意想看他笑话，太可恶了！
　　夏哲给了他一板栗：“别想有的没的，做怎么样了，给我演示一下。”
　　“好嘞！”宋扬开始给夏哲演示各种恶魔果实的能力，一边掩饰一边兴奋的说道，“这游戏绝对好玩，剧情和设定都太棒了，未来多人在线模式，玩家们组建船队，出海抢夺岛屿，争夺果实，特殊能力大混战，想想就带感！”
　　看完技能演示，夏哲很满意，提醒道：“饭要一口一口的吃，很多公司都在酝酿大招呢。”
　　“夏哥有你在，怕什么！”宋扬努力弥补之前的错误，马屁拍的震天响，“其他公司在你面前，统统都是蝼蚁，不堪一击。”
　　“滚！”夏哲又给了他一板栗，教育道，“要有最起码的尊重，骄傲自满要不得，如果我们是强袭自由，是无限正义，他们怎么说也算得上扎古，比蝼蚁还是强多了的！”
　　宋扬：“……”
　　他发现自己拍马屁还真赶不上夏哲自吹自擂。
　　游戏部这边努力制作项目，新电影上线没多久的杨楷，刚刚走下星舰。
　　他还是第一次来8号星，新电影扑街了，让他有些忐忑，这部电影预算很高，让他不知道怎么面对冷芩。
　　“夏哥，我来找你救命了。”
　　杨楷一路冲到天际娱乐，一把鼻涕一把泪的跑向夏哲。

第490章剧本背后的考量
　　杨楷是第一次来8号星，之前一直留在1号星完成电影的拍摄。
　　连续几部电影票房不错，杨楷又觉得自己行了，放弃了之前让他成功的游戏改编和喜剧动作电影，蹭热度拍了一部深空探索类的电影，想走文艺路线，追求深度，致敬远征探索队。
　　然而拍出来的结果是，电影的镜头、特效、立意以及演员的演技等各方面都不错，就是不好看！
　　这一棒槌把杨楷敲醒了，让他明白自己还没到飘的时候。
　　“夏哥……夏总，你在忙什么呢？”杨楷第一次来新总部，都没顾得上参观就跑来献殷勤。
　　“我当然是在努力工作。”夏哲瞅瞅他手里的袋子。
　　杨楷立刻把袋子放到桌子上：“出入境检查太严了，我担心你怀念1号星的特产，专门给你带了点。”
　　夏哲打开袋子，发现里面很多特色食物，眼下确实不太容易买，杨楷显然是做过调查，有备而来。
　　“嗯，你有心了。”夏哲把袋子拎走，放到脚边，不紧不慢的说道，“听说刚刚上映的电影，票房不太理想？”
　　杨楷还没说话，夏哲改口道：“口误，是票房太不理想了？”
　　“……”杨楷无语，仅仅两个字的顺序调换，听起来感觉嘲讽多了，“夏哥你就别埋汰我了，我都不知道该怎么和冷总交代。”
　　“偶尔拍一部亏本的电影，很正常，世上没有常胜将军。”夏哲谆谆劝导，“你别看我现在如日中天，未来的某一天，可能十年后，可能百年后，可能入土前，我也会败的，你只不过败的比我早一些，频一些，不是什么值得惊讶的事。”
　　杨楷：“……”
　　最近比较忙，他有段时间没围着夏哲求剧本了，记忆都比较久远。
　　但是夏哲短短几句话，就把这些深埋的记忆一铲子掀了出来。
　　杨楷哭丧着脸：“夏哥，你就别埋汰我了。”
　　“想翻盘？”夏哲问。
　　杨楷点头：“嗯嗯。”
　　夏哲：“大声喊出你的诉求，说不定我能实现你的愿望！”
　　杨楷一咬牙，从椅子上跳起来：“我要翻盘！”
　　“OK！”夏哲示意他坐下，说道，“我倒是有几个构思，你可以决定先拍哪个？”
　　杨楷有点惊喜：“我还可以挑？”
　　“当然。”夏哲介绍道，“一个构思可以作为《精灵契约》的宣传影片，比如《哥斯拉大战皮卡丘》，讲的是一种人类无法战胜的强大生物袭击人类居住的星球，精灵挺身而出，帮助人类的故事！
　　另外两个构思，讲的是拥有超能力的人类。
　　其中一个构思比较激进，讲述人类中出现了很多变种人，这些变种人被普通人类抵制，受到捕杀，他们一部分想要和人类共存，一些人选择站在人类的对立面。
　　另一个构思要轻松一些，故事发生在一个学院都市里，学生们可以在这里学习超能力，超能力分为LV1-LV5，整个学园都市中，拥有LV5超能力的只有七个人，主角就是其中之一。
　　你对哪个感兴趣，我可以具体给你说说。”
　　夏哲说完，等着杨楷作出选择。
　　就算杨楷不来，他也准备安排一下，《精灵契约》大电影早就在计划之中，至于超能力电影，则和冷芩有关。
　　是秘密，就有藏不住的风险，为了保护冷芩，他准备多拍点影视作品带带节奏。
　　等《海贼王》项目发布后，变种人、超能力和恶魔果实一定会被大众广泛讨论，讨论的多了，某一天真的出现一些拥有特殊能力的人，可能就不会太恐慌。
　　再加上已经真实存在的，拥有神奇能力的精灵，大众说不定很轻易就接受了呢。
　　“我真是用心良苦啊。”夏哲决定晚上回去向冷芩邀功，要点好处。
　　这两天晚上冷芩一直在练喷火，也该练练喷水了。
　　杨楷很纠结，他对每一个构思都很感兴趣，谄笑道：“夏哥，你不忙的话，都详细说说？”
　　夏哲冷哼：“你挺贪心啊！”
　　虽然新电影扑了，但杨楷现在也算是小有名气的导演，平时马屁话听过不少，现学现卖他是一点都不含糊：“是，是我贪心，可这不还是因为你的故事太吸引人了吗！”
　　“你挺有觉悟嘛！”夏哲赞扬，“你这马屁拍的就比宋扬他们舒服多了，没那么生硬！”
　　杨楷对灯发誓：“夏哥你误会我了，我绝对没拍马屁！”
　　“行了行了，我现在确实没什么事，都和你说说吧，不过得先做点准备。”夏哲拿起杯子。
　　杨楷非常有眼力，一把抢过杯子：“夏哥你喝什么，茶还是咖啡，我给你倒。”
　　夏哲：“咖啡，别太烫，用91度的水冲，三勺奶两勺糖，辛苦了。”
　　“不辛苦。”杨楷拿着杯子跑了。
　　十分钟后，杨楷端着杯子进来，放到夏哲面前，反身关上门，坐到椅子上等着听故事。
　　好久没折腾杨楷了，夏哲怀念了一会，这才开始讲故事，从《哥斯拉大战皮卡丘》讲起。
　　“哥斯拉是生活在母星地下世界的远古物种，当年母星因过度开发能源枯竭，垃圾肆虐，大量的核废水核废料污染导致大量生物无法生存，在人类逃离母星后，哥斯拉是少量存活的生物之一，并且吸收了这些污染，进化变异，沉睡至今。
　　如今的人类专家在考察、修复母星时，不小心惊扰了哥斯拉，导致它从沉睡中醒来。
　　久远的记忆复苏，它对人类充满恨意，并发起攻击。
　　然而人类的武器包括星舰对他很难造成杀伤，这些专家只能逃离母星，却没想到哥斯拉竟然能够追踪星舰的曲速航行轨迹，跟了过来，对人类都市发动攻击。
　　就在人类一筹莫展的时候，皮卡丘挺身而出，与哥斯拉大战一千回合，最终赶跑哥斯拉，保护了人类。”
　　杨楷：“赶跑？”
　　夏哲理所当然：“是啊，赶跑就能拍下一部了，比如哥斯拉回去喊帮手，叫上了魔斯拉、基多拉、加美拉，伊比拉等等，回来和精灵展开了一场大规模团战！”
　　杨楷听得一阵头晕，忍不住吐槽：“夏哥，我有一个问题，为什么都是拉？”
　　夏哲：“如果你有亲兄弟姐妹，他们姓什么？”
　　杨楷：“姓杨啊。”
　　夏哲：“那你还问个屁！”
　　杨楷：“……”

第491章这么草率吗
　　给杨楷讲完了《哥斯拉大战皮卡丘》，夏哲又着重给他讲了变种人和学园都市的故事。
　　夏哲在超能力方面丰富的想象力，让杨楷为之惊叹，尤其当他听说新项目《海贼王》的超能力设定，与变种人和学园都市又有不同的时候，简直惊为天人。
　　杨楷内心感慨：“人和人真是不一样，有种叫天赋的东西，不是靠努力就能弥补的！”
　　夏哲打断他的内心戏：“怎么样，想拍哪个？”
　　杨楷很会做人：“夏总你有什么建议吗？”
　　夏哲考虑了一会：“先拍《学园都市》吧，弱化学园都市的阴暗面，整体基调轻松一些，其中的喜剧风格和你之前拍的《妙手神偷》有异曲同工之处，你应该能够驾驭。
　　通过拍《学园都市》，你也能更明白该如何驾驭超能力类型的电影，未来拍摄变种人题材，会更加得心应手。
　　至于《哥斯拉大战皮卡丘》，得配合未来的《精灵契约》大赛，竞技区你还没参观吧，主赛场还没建好，这部电影先不着急。”
　　“没问题。”杨楷一下就被说服了，问道，“那剧本……”
　　“我这两天把故事写出来给你，你拿去自己改剧本。”夏哲说完，拿起杯子看了眼，“说得口感舌燥，咖啡都喝完了。”
　　杨楷一看，赶紧接过杯子跑出去。
　　过了一会，杨楷端着醇香怡人的咖啡回来放到桌子上，夏哲挥挥手：“行了，你出去吧。”
　　“那我走了。”杨楷离开，带上门。
　　夏哲往椅子靠背上一仰：“我快爱上这感觉了，有人伺候这么爽，要不招个小秘书？”
　　但是考虑到冷芩现在想一把火点了他的办公室，连打火机都用不着，只需要张张嘴，他就立刻打消了招个小秘书的念头。
　　“还是支派现在有的人吧。”夏哲拿出日历在上面写写画画。
　　星期一：宋扬
　　星期二：李尚
　　……
　　都写完了，夏哲感觉有点困，可能是刚才说话太多，脑细胞也跟着消耗不少。
　　“眯一会。”夏哲把自己椅子靠背放低一些，开始打盹。
　　外面办公间里，一群人还不知道自己又被夏哲盯上了，正专心讨论游戏角色测试后的技能机制。
　　比如测试的时候“心眼”和“见闻色”的预判效果实现的不太好，尤其是来自背后的攻击，仅仅给出危险提示，略有些鸡肋。
　　“要不被攻击的时候，给一个后视窗口？”
　　“只要不是受到正面攻击，拥有‘心眼’和‘见闻色’技能的角色，都多开一个视窗？”
　　“要不干脆自动闪避？”
　　“那不是无敌了，肯定不行。”
　　“去问问夏哥吧。”
　　一群人去找夏哲，敲门没反应，宋扬从窗户往里瞅了瞅，好家伙，睡得真香。
　　“我也困了。”宋扬很羡慕。
　　李尚：“没事，你困就去趴会，我给你放风。”
　　宋扬冷哼：“你给我放风？你觉得我是那种吃过一百次亏还不长记性的人吗，要不你睡会，我给你放风？”
　　李尚：“不用，谢谢。”
　　两人吵了几句，仅仅一个技能机制的小事，倒也不用非得劳烦夏哲，看他睡得香，他们又回到工位上，按照加视窗的方案进行改进。
　　夏哲睡得很香，梦见自己骑在冷芩的背上在天空翱翔，美中不足的是风有点大，冷芩飞的有点快，吹乱了他帅气迷人的发型。
　　一觉醒来，已经是下班时间，去办公室接冷芩吃饭，难免要问问她今天的状况：“怎么样，白天没喷火吧？”
　　“没。”冷芩白了他一眼，“你怎么觉得你不是在关心我，是想看笑话？”
　　夏哲很冤枉：“怎么会，为了你，我默默的做了多少事。”
　　冷芩好奇的问：“什么事？”
　　“以后你就知道了。”
　　“对了，今天莎兰过来，和我一起去接她。”
　　“哦了。”
　　莎兰拍完电影，回家待了一段时间，她身为爱丽丝皇室投身影视圈这件事带来的新鲜感和关注度过去之后，现在她需要用实力说话了。
　　好在经过这么久的积累，她演员的身份愈发像样起来，不过人还是不太着调，比如和夏哲打招呼的方式。
　　“哈，有没有想我！”
　　熟悉的高抬腿踢击，熟悉的安全裤。
　　冷芩拳头直接敲在莎兰的脑袋上：“像什么话！”
　　莎兰抱着冷芩：“我知道他肯定不想我，芩姐你有没有想我？”
　　“我也不想！”冷芩没好气的说道。
　　三人往回走，虽然在天际大厦附近，已经给莎兰准备了一栋房子，但是莎兰想和他们一起，冷芩便决定让她先住楼下。
　　悬浮车上，夏哲看着莎兰，觉得她很适合《学园都市》这部电影，而且她还这么喜欢安全裤。
　　“不对不对，她演黑子可能更合适。”夏哲小声嘀咕。
　　莎兰隐约听到是在说她，立刻嚷嚷道：“你又说我什么坏话呢？”
　　夏哲：“悄悄的，给你安排角色呢！”
　　莎兰张牙舞爪：“我才不信呢！”
　　看她这模样，夏哲哼哼：“行了，你女一号没了，就当女一号的迷妹小跟班吧。”
　　“……”莎兰愣了愣，“都不让我试镜？这么草率的吗！”
　　“嗯？”夏哲有点意外，“你不是应该嚷嚷着‘我不在乎’或者‘我和你拼了’吗，怎么这么冷静。”
　　莎兰得意的扬起脑袋：“人都是会成长的，而且我现在是专业的，非常专业！”
　　夏哲点点头：“好吧，那你重新拥有了出演女一号的机会。”
　　车上说说笑笑，带着莎兰一起去吃了顿饭，答应明天带她参观，夏哲和冷芩回到楼上。
　　晚上夏哲和莎兰讲了《学园都市》的剧本，也就瞒不住冷芩了。
　　“你想拍超能力电影？你是想……”冷芩一下就把握住了他的想法。
　　夏哲点点头：“嗯，新游戏也是超能力类型的，让大家对这类题材熟悉熟悉，这样万一以后你暴露了，大家可能也不会太害怕，还会喊着‘冷总好可爱’！”
　　最后一句夏哲捏着嗓子喊的做作，还振臂做应援状，冷芩直接给了他一脚：“你别闹。”
　　夏哲抱住她：“好好好，不闹不闹，都这么晚了，我下午特地眯了一觉，养精蓄锐，咱们去卧室运动运动？”
　　为了不让冷芩会错意，夏哲在“卧室”两个字上加了很重很重很重的音！

第492章偷猎
　　第二天上班，夏哲在办公室整理好《学园都市》的故事线。
　　一上午坐的有点累，下午他懒得在办公室里继续坐着，决定亲自带杨楷四处溜达，为他介绍精灵城的风土精灵情。
　　只是相比参观，杨楷更想聊剧本，脑子里全都是新电影的事情，一路走神。
　　夏哲见他无心参观，便找了一家小店坐下，点了些小吃，在聊剧本前批评教育道：“专注一件事是好事，但是过度专注，眼光很容易变得狭隘，你需要开拓视野！”
　　杨楷有些不好意思：“是。”
　　夏哲把《学园都市》的故事发给他，说道：“昨晚莎兰也到了，《学园都市》这电影，她挺适合的，具体什么角色你来定。”
　　“啊，好！”杨楷赶紧拿故事过来看，很快就投入进去。
　　虽然故事围绕着年轻的学生们展开，表面很轻松，但这座城市却有着太多的阴暗面，为了研究超能力，很多人疯狂到放弃道德和人性。
　　朝气蓬勃的学生们，和暗地里将他们视为研究对象的学园都市掌权者，形成了鲜明的对比。
　　“危险的不是超能力，而是人！”这是杨楷对这个故事的感受。
　　夏哲也愿意多讲讲，两人坐下的时候，已经快傍晚，聊了没多久，天就黑了。
　　入夜，精灵城的夜不冷不热，晚风怡人，夏哲聊的起劲，告诉冷芩自己晚点回去，就带着杨楷在城里散步。
　　夏哲一边走，一边说道：“憋在房间里不利于思考，我喜欢散步，放松心情的时候经常会有收获。”
　　“嗯嗯。”杨楷脑子里全都是学园都市，回答的很敷衍。
　　看到晚上有人不睡觉溜大街，负责值班的哈奇很快发现了他们。
　　见是夏哲，哈奇很热情：“今天我值班，你睡不着，要不要一起出城转转？”
　　“行啊。”夏哲欣然接受，叫上杨楷一起出城。
　　三人往城外走的时候，一群不速之客正在接近精灵城。
　　这一行一共五人，站C位的是个戴着眼镜，皮肤白皙，看上去非常斯文的家伙。
　　表面斯文，暗地里这家伙什么脏活都做，尤其喜欢给有钱的大佬走私点稀罕货，或者偷猎珍惜生物卖给肯出高价的非法实验室。
　　他对自己的身份保护非常小心，除了那些大客户，见过他的人很少，道上只留下一个“米戈”的假名。
　　不过同行都喜欢喊他“土狗”，不是什么好称呼，是说不管什么生意，只要这生意来钱，稍微露出一点风声，他就能闻着味找过来。
　　这次他就盯上走私精灵了，据他所知，一些富豪宠物圈和生物研究机构，都开出天价求购，多弄几只就发财了！
　　他费了好大劲才弄到符合移居申请条件的身份，这笔前期投入差点掏空他的底，可谓一场豪赌！
　　在丰厚报酬面前，星球联邦的禁令和精灵城的规矩……那是什么？
　　他这眼镜可不是近视镜，镜片上开启着夜视和录制分析功能，记录他们的行进路线和周围的地形。
　　他身后比他矮半个头，体型格外敦实的小弟跑过来，低声询问：“老大，咱们是不是有点急了，就算真能抓到精灵，现在出入境检查这么严，也送不出去啊。”
　　米戈手指放在唇边，低声说道：“嘘，咱们这次先不动手，是来踩点的，侦察精灵城的治安水平，你们都机灵点，记住，我们是专业的！”
　　“嗯嗯。”
　　米戈把其他几人也喊过来，他是从小地方出来的，他入行之前，这些人就跟着他了，也是他唯一信任的：“小心驶得万年船，做咱们这行最忌讳的是钱赚到了却没命花，一会接近精灵城，如果遇到意外，都知道怎么说吧。”
　　“明白，就说我们来观光不小心迷路了。”
　　米戈点头：“嗯，这一趟要禁得住诱惑，就算精灵跳到你们身上也不准出手，被发现就咬死了我们是来观光的，来，和我一起重复一遍口号。”
　　见米戈伸出手，其他人也纷纷伸手和他叠在一起，压低声音，齐齐喊道：“我们是专业的，加油！！！”
　　米戈刚收回手，突然感觉身旁有动静，还没等他扭头，他身旁的小弟就惊讶指着他左肩上方：“老大，这……这是精灵？”
　　米戈一扭头，就看到一只大嘴蝠倒挂在旁边的树枝上，张大嘴，露出两只小尖牙。
　　小弟们连忙问道：“老大，抓……抓吗？”
　　米戈：“我刚刚怎么说的，就算跳到你身上也不准抓！”
　　他话音刚落，一只小拉达跳到他的肩上。
　　米戈：“……”
　　这是在诱惑他，还是在羞辱他，这是逼着他打自己的脸吗。
　　老子说不抓就不抓！
　　他很庆幸自己没动手，因为下一秒他就发现，周围的精灵越来越多，他们被包围了。
　　他的小弟两眼放光，仿佛看到了无数小钱钱，直到一只大钢蛇从地下钻出，自上空俯瞰他们，他们才感到害怕。
　　这时听到动静的哈奇赶了过来，夏哲和杨楷跟在后面，一眼就看到人群中的米戈。
　　米戈内心还算镇定，为了伪装成迷路的观光客，他脸上露出些许慌张：“你们是天际精灵城的人吗，我们是来观光的，本来日落前就能到，结果贪图新鲜，在附近转了转，没想到耽搁了，天黑有些找不到方向。”
　　夏哲、哈奇和杨楷看着他，突然异口同声：“你在撒谎！”
　　“？？？”米戈傻眼，怎么回事，这几个人为什么这么笃定，他身旁小弟也有点慌张，难道暴露了？
　　“我们真的是来观光的！”米戈连忙解释。
　　没人理他，杨楷好奇的问哈奇：“你怎么看出来的？”
　　哈奇冷笑：“我可是精英战士，做过多少反侦察训练，这些人一看就是来踩点的，你呢，怎么看出来？”
　　杨楷很自信：“我可是导演，他脸上的慌张一看就是演出来的，骗骗普通人还行，骗我，差远了！”
　　听到这两人的交流，米戈心里松了口气，原来都是猜的啊，幸亏他没带武器，等会悄悄把眼镜里的记录删了，对方找不到证据也不能拿他怎么样。
　　“你呢，怎么看出来的？”这时哈奇和杨楷不约而同看向夏哲，就见他怀里坐着一只可爱的精灵。
　　夏哲介绍道：“这是基拉祈，它会读心术哦。”
　　杨楷：“……”
　　哈奇：“……”
　　米戈：“………………”

第493章我们不一样
　　米戈心里有一百万只羊驼呼啸而过，早就听说精灵拥有特殊能力，不过发射火球水箭这些，他都没当回事，花里胡哨有什么威力！
　　他准备购买一把超远程的麻醉狙击枪，等这次踩好点，下次再来的时候，他一枪撂倒一个，自己这些小弟就拿着麻袋上去套，装一麻袋回去，多好！
　　可是这“读心”是个什么鬼能力，这能当作证据？
　　米戈连忙说道：“这不合适吧，我们跑来观光，就因为你说这精灵会‘读心’，我们就要被冤枉？”
　　就在他辩解的时候，他脸上的眼镜突然脱离他的控制，飞到夏哲手里。
　　米戈懵了，这又是什么。
　　夏哲背后，胡地用念能力抢来眼镜，十分得意。
　　一旁杨楷大开眼界，突然明白了夏哲之前教育他的话，人一定要开拓视野，夏哲那些有关超能力的构思，应该也是源于这些神奇的精灵。
　　“读心、念动力，还有什么？”杨楷对眼前的偷猎者已经不感兴趣了，他更想多看看新奇的超能力。
　　夏哲拿过米戈的眼镜，搜索一番：“嗯，录制了完整的地形和路线图，如果是观光，不是应该拍点风景照，来点自拍跟合照吗，你拍这么多地形和路线图干什么？”
　　米戈尽力狡辩：“我是地理爱好者！”
　　夏哲：“不见棺材不落泪是吧，那就请你去精灵城做几天客，我找人对你们申请进入8号星的身份重新做一遍审核，你费了不少劲才弄到这身份吧？”
　　米戈一听，终于相信夏哲真能知道他心里的想法，右脚在地上“呲”了两下，这是他和小弟们约定的暗号，撒丫子跑路的意思。
　　见势不妙，米戈转身就跑，几个小弟迅速跟上。
　　一群精灵见状，欢快的追在后面，你一个火球，我一个水球，还有扔石头的，放电的，也不着急把人抓到，玩的不亦乐乎。
　　杨楷追在这群精灵后面，兴奋极了，开心的像个孩子。
　　没多久，米戈五人就趴了，灰头土脸，身上轻伤无数，接下来就交给哈奇了。
　　看着心有不甘的米戈，哈奇笑道：“你以为这段时间有多少偷猎者来过，每一批偷猎者都觉得自己是猎人，觉得自己骗术高明，看不起正在建设并且不受星球联邦管辖的精灵城，只能说你们真是太天真了。”
　　将米戈这些人带走，哈奇朝夏哲说道：“这是最近第四批偷猎者了，我按你的吩咐，都移交给联邦政府了，为什么那边一直没动静。”
　　夏哲笑道：“我猜的啊，政府一方面是想看看精灵城应对偷猎者的能力，一方面是想攒多点人，一次公布几只小虾小米，哪有一次公布数十上百人来的震撼，这样才有杀鸡儆猴的效果。”
　　“也是。”哈奇觉得很有道理，带着米戈往回走。
　　米戈心里很不服，他和那些偷猎者不是一个水平，要不是没想到竟然有精灵会读心，他怎么可能栽在这！
　　心里忿忿的时候，他又忽视读心这事了，就听夏哲突然走在他耳边唱了起来：“我们不一样，每个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你~”
　　噗！
　　平时越小心冷静高傲的人，越难以接受失败，更受不了马失前蹄的时候被如此嘲讽，米戈“嘎”一下就晕过去了。
　　米戈众小弟有些惊慌：“老大，你怎么了，你醒醒啊，你说话啊！”
　　被一群小弟摇醒，米戈就听夏哲和杨楷说道：“就这心理素质还偷猎者呢，和前几批确实不一样，档次更差了，真是的，现在偷鸡摸狗的都想来咱们这捡便宜，你拍电影的时候，一定要杜绝这种狗血情节知道吗！”
　　杨楷点头：“我明白！”
　　听到这话，米戈“嘎”一下又晕过去了。
　　哈奇把人带走，夏哲也和杨楷分开，回家和冷芩说了这事。
　　“miu~”小梦幻听说被基拉祈抢到了表现的机会，绕着夏哲转悠，表示自己也会读心术！
　　冷芩伸手把飘在空中的小梦幻抱下来，朝夏哲说道：“你分析的有道理，我明天和联邦政府沟通一下。”
　　……
　　冷芩第二天联络联邦政府，同时楚毅他们也把米戈这些人交了上去，毕竟精灵城还没建造监狱这种煞风景的东西。
　　联邦政府那边已经准备作出声明，米戈等人送过去没两天，就播了一期专题报道。
　　数十名偷猎者落网，其中不乏“土狗”米戈这种狡猾的家伙，确实震慑了不少人。
　　给这些偷猎者通过审批的政府人员也换了一茬，可惜猫有猫道，鼠有鼠道，想完全杜绝是不可能的。
　　杨楷这些天非常亢奋，领略了精灵们的各种超能力后，他收获了很多心得，不过他的新想法被夏哲直接否决。
　　“学园都市就以精灵城为背景拍摄吧？”杨楷积极提议。
　　“绝！对！不！行！”夏哲怒道，“学园都市背地里非常黑暗，而精灵城无论表面，还是背地里，都是积极阳光的，是为人们带去快乐的，你想影射谁！”
　　被夏哲狠狠训了一顿，杨楷老实了。
　　夏哲琢磨了一会：“我想想，原则上肯定是要自己构建一个虚拟的城市，如果你想以真实城市为背景的话，你可以回1号星，极ing总部那边就很好，不行的话，你去EX世代那边也行。”
　　杨楷：“……”
　　这是支派他去抹黑呢！
　　“我还是构建一个虚拟城市吧。”因为第一个想法被否定了，杨楷小心提出自己第二大胆的想法，“我仔细看了看故事，我觉得莎兰演黑子很合适，主角的话……”
　　他小尾巴往哪翘，夏哲一听便知：“休想打我媳妇主意！”
　　杨楷劝道：“冷总真的很适合这个角色，她和莎兰搭戏应该也很轻松，而且冷总演过《古墓丽影》，形象和人气都没得说，你帮忙问问冷总的想法？”
　　杨楷这么一说，夏哲还真有点意动，让冷芩拍拍电影放松一下似乎是个不错的选择：“等我问问她，拍不拍她自己决定。”
　　“好的！”杨楷很高兴，继续雕琢剧本去了。

第494章先胖不算胖
　　杨楷走了，夏哲又斟酌了一会，冷芩最近不是太忙，让她和莎兰搭戏，把精力放到电影上，应该就不会成天想着练习喷火了。
　　当然他只负责提意见，拍不拍，冷芩自己拿主意。
　　他正思考的时候，门外宋扬探头进来：“夏哥，极ing宣发新项目了。”
　　“是吗。”夏哲一听，搜了搜，果然发现由董少臣监制，极ing公司出品的新游戏《时间刺客》已经过审，出现在星球娱乐首页重磅推荐位置上。
　　“《时间刺客》？”夏哲小声嘀咕，“那我干脆做一款《时间管理大师》得了。”
　　找到游戏宣传视频，夏哲发现这是一款典型的动作冒险游戏，从宣传片看不到剧情全貌，但背景是现代。
　　主要讲一位志愿者参加医学临床试验，偶然发现他们这些志愿者都被骗了，他们参加的医学临床试验，实际是非法的秘密人体实验。
　　这无意的发现也为他带来灭顶之灾，他被抓住，并被折磨致死，而且这些丧心病狂的人担心他已经将秘密透露给其他人，决定去找他的家人。
　　然而这些人怎么都没想到，他们离开后，已经死亡的主角起死回生，并拥有了预见未来的能力。
　　虽然预见未来的时间仅限一分钟，但是仍然足够他改变很多事情，他要做的第一件事，就是逃离实验机构，赶去保护家人。
　　宣传片停在这里，后面是一些动作和预见未来的能力演示。
　　夏哲关上宣传片，继续分析：“emmm……一定在半路上预见了家人被杀，但还是去晚了一步，然后这位平凡的老实人拿起武器，决心复仇。
　　先通过悲剧，让玩家感到压抑和愤怒，然后走上畅快的超能杀手之路，通过强大的能力，手刃敌人，将情绪释放。
　　未来主角熟悉能力后，杀手技艺也一定会提高，超能力+极限动作，绝对是超强的组合。”
　　想到这，夏哲立刻拿出手环，撩骚董少臣：“行啊你，也想到超能力了。”
　　董少臣刚刚安排好项目宣发，正想休息一会，看到夏哲的消息，本来是没打算回的，但是他很快就注意到那个“也”字！
　　“也？”董少臣回复。
　　夏哲：“对啊，也！我可不像你藏着掖着，不怕告诉你，我也在开发超能题材，没想到被你抢先一步！”
　　看到消息，董少臣心里一紧，但气势上不能输，立刻回道：“哼哼，看来你承认我领先你一步了！”
　　夏哲嘲讽：“先不说整体上我已经领先你一光年了，仅就超能项目，你也别得意，先胖不算胖，后胖压倒炕！”
　　“嘁，怕你啊！”董少臣一边编辑消息，一边思考“炕”是什么，突然夏哲的消息又到了，是语音消息。
　　点击播放，夏哲惊恐的扯着嗓子在叫：“董少臣，快看身后，有鬼！”
　　董少臣吓得一激灵，赶紧回头，回头才发现上当了！
　　语音还在播放：“你小心点，我就是你身后的鬼，回头就弄死你！”
　　董少臣恨不得把自己当消息发过去，然后跳出夏哲的手环，一屁股坐死他！
　　撩骚完董少臣，夏哲没有催游戏部，就像《伽马》提前打出“超高难度”的概念一样，最终却为《山海魂》做了嫁衣。
　　所以极ing的超能题材并不会影响《海贼王》的开发。
　　不过再次被抢先一步，也证明在天际娱乐的带动下，游戏行业的发展速度是非常明显的。
　　“在我的影响下，这些人会思考懂创新了，我真是教父级的人物啊！”夏哲很不要脸的给自己封了个头衔。
　　虽然他没问《海贼王》的具体进度，也没设立项目完成的死线，但游戏部的一群人已经自发的产生了紧迫感，下午工作特别认真。
　　夏哲也不管他们，提前下班，去找冷芩。
　　冷芩最近挺闲，夏哲去找她的时候，她正在看有关“冥想术”的视频。
　　夏哲瞅了眼：“骗人的吧！”
　　冷芩点点头，随手关掉视频：“我就随便看看。”
　　夏哲站在她身后，手指绕着她的发丝玩，嘴上说道：“我觉得你有必要想点别的事情，对了，杨楷之前找我，说你很适合演《学园都市》的女一号。”
　　“我？”
　　“是啊，角色确实挺适合你，你最近工作不忙，拍一部超能力类型的电影，可能有助于你调整心态。”夏哲说着，绕着冷芩发丝的手指，一不小心往后一拔，揪下来一根头发。
　　“……”他发誓，这是手擅自决定的！
　　冷芩猛的回头，夏哲连忙提醒：“克制，要克制！”
　　“我不要！”冷芩揪住夏哲，“快让我也揪一根！”
　　夏哲斥道：“你怎么和小孩似的，我揪你一根，你就一定要揪我一根啊！”
　　“也对。”冷芩点点头，“一根换一根太幼稚了，那让我把你头发全拔了吧！”
　　夏哲嚷嚷：“你干脆一口火给我全烧了得了。”
　　冷芩：“行啊，我试试。”
　　“你走开！”
　　两人打闹了一会，好不容易保住了头发的夏哲，和冷芩一起下班去吃晚饭。
　　吃饭的时候，冷芩就在思考夏哲的提议，晚上回去，让夏哲把学园都市的故事和她具体说说。
　　夏哲干脆把莎兰喊上来一起听，如果冷芩愿意出演的话，两人会有很多合作的戏份，一起听挺好的。
　　莎兰对冷芩出演女一号没有半点意见，相反，很兴奋：“芩姐，你别考虑了，演吧，你之前演《古墓丽影》我都没赶上，我可想和你一起拍一部电影了！”
　　莎兰抱着冷芩撒娇，一点都不觉得害臊。
　　“先听故事。”冷芩敲了莎兰一下，让她端正态度。
　　莎兰揉了揉脑袋，见夏哲怀里抱着小皮，冷芩怀里抱着小梦幻，她左看右看，把沙发上的靠枕抓进怀里。
　　看她这么可怜，夏哲笑道：“等明天给你弄一只小伊布抱着。”
　　“皮卡！”
　　“miu~”
　　还没等莎兰高兴，小皮和小梦幻就同时发出抗议！
　　夏哲搓了搓怀里的小皮，开始详细描述学园都市的背景世界，给她们讲第一部影片涉及的“幻想御手”的故事。
　　莎兰入戏很快：“哦哦，我竟然会瞬移？我要真会瞬移多好啊！”
　　旁边的小梦幻看她戏这么多，一下从冷芩的怀里消失不见，瞬移到莎兰怀里，还没等她反应过来，又瞬移会冷芩怀里，捂着嘴朝她笑：“miu~”
　　莎兰愣了愣，反应过来后惊呼：“啊！！！”

第495章你傻吗
　　看小梦幻在嘚瑟，小皮很不服，也想展示一下自己的能力，可惜被夏哲制止。
　　虽然已经通过新闻专题报道，了解到不少精灵的能力，但是看到瞬移这么强大的能力，莎兰还是无比吃惊。
　　“想学吗？”夏哲问。
　　“想！”莎兰小鸡啄米似的点着头，“能学吗？”
　　夏哲：“当然……不能！”
　　莎兰大怒，不过她怒不怒，夏哲一点都不怕。
　　眼看两人要打起来，冷芩立刻制止他们，让夏哲继续讲故事。
　　所有事件的起因源于高层的LV6结晶实验，为了追求没有人达到的传说中的LV6异能者，一群可爱的孩子沦为牺牲品。
　　虽然结局孩子们成功获救，但莎兰还是忍不住埋怨：“太过分了！”
　　“是啊。”夏哲点头。
　　莎兰：“我说的是你！”
　　夏哲：“？？？”
　　莎兰哼道：“能想出这么过分的情节，你心里一定有问题。”
　　夏哲：“哈？这就是一个剧本而已，你不是成天标榜自己已经是专业的演员了吗，拜托你职业点。”
　　莎兰反驳：“我很职业，我这不是代入感强的表现吗！”
　　夏哲懒得理她，看向冷芩：“怎么样，有兴趣出演吗？”
　　莎兰又抱住冷芩：“演吧，演吧。”
　　冷芩有些犹豫：“我真能演吗？”
　　夏哲知道冷芩为什么犹豫，因为每年定期注射最好的抗衰老药剂，以当下的人类寿命，二十多岁和十几岁的相貌区别不大。
　　但是决定一个角色形象的不只是脸，还有气质，冷芩从上到下，从内到外，早就不见学生的青涩，她又不是专业的演员，想演出这种青涩感，有难度。
　　但这还不是最最重要的！
　　夏哲脱口而出：“你是担心女主设定上比较平，和你不太符合吗，没事，你要演的话，设定可以改，或者后期给凸出来的部分抹掉就行，不过要演出因为平而产生的烦恼，就需要自己费心琢磨了，我建议你可以找秋秋咨询心得。”
　　冷芩抓住小梦幻猛的一甩，砸向夏哲。
　　小梦幻在空中犹豫了一会，没有逃走，而是在空中转了个身，将屁股朝向夏哲。
　　挨了一下，不是很疼，小梦幻软乎乎的。
　　完成了砸夏哲的目的，小梦幻又瞬移回冷芩手里，眨眨眼，似乎在问：“还扔吗？”
　　夏哲吐槽：“无限子弹啊！”
　　冷芩把小梦幻抱回怀里。
　　夏哲提议道：“不管你担心什么，先试试再说，到时候让杨楷把关，不准放水，你真的适合就演，不适合就算了。”
　　“对啊，试试呗！”莎兰在旁边附和，她很期待能和冷芩搭戏。
　　冷芩斟酌了一会，心里还是有点感兴趣的，于是答应下来：“好吧，我试试。”
　　“OK！”夏哲打了个响指。
　　莎兰也高兴的欢呼：“太好了！”
　　……
　　杨楷效率很高，很快就找人写好剧本，拿给夏哲看。
　　剧本完全是按照他给的故事梗概写的，没有任何改动，夏哲看完，只改了些许台词，就交还给杨楷：“就这样吧。”
　　杨楷期待的问道：“冷总那边？”
　　“她决定试试，你一会把剧本发一份给她。”夏哲见杨楷喜笑颜开，提醒道，“你别高兴的太早，只是试试，她先照着剧本练几天，有需要你指导把关的时候，到时候你别放水，否则后果自负！”
　　杨楷连忙说道：“明白明白，冷总喜欢实事求是，我懂！”
　　夏哲点点头：“是啊，和我不一样，我就喜欢听别人吹捧！”
　　“……”杨楷一时无语，这么坦率好吗，随后他转念一想，难道夏哲这是在暗示什么？
　　他连忙说道：“夏总你想听别人吹捧挺难的。”
　　夏哲：“怎么说？”
　　杨楷解释道：“因为我们平时吹捧别人的话，放在你身上都是客观存在的事实，是事实就不叫吹捧。”
　　夏哲眼前一亮：“具体说说。”
　　杨楷脸不红气不虚：“比如‘你最帅’，很简单的一句话，但是就因为这个‘最’字，八大星球数百亿人，放在别人身上，那都叫‘恭维’和‘奉承’，只有放在你身上，才是事实。”
　　夏哲一拍桌子：“说得好，经典语录，以后我写回忆录和个人传记的时候，一定要加进去！”
　　这是杨楷没想到的，他心里一排排乌鸦飞过，不敢想象这黑历史在未来会对自己的形象造成什么影响。
　　好消息是现在夏哲还很年轻，过个一百多年写回忆录的时候，应该记不住的。
　　然后他就看到夏哲打开手环，从云空间里找到名为《夏哲传奇一生素材备忘》的文档，头也不抬的说道：“你等等，我要记下来。”
　　杨楷：“……”
　　他不敢久留，赶紧找个借口溜了，回去整理好剧本发给冷芩。
　　下午，眼看《时间刺客》就要发售，夏哲看了一眼《海贼王》的制作进度，找人放出风声。
　　没多久，《海贼王》就借《时间刺客》的话题，抢走一部分热度。
　　“天际娱乐也要做超能题材？”
　　“竟然不是《山海魂2》，怎么回事，夏哲改策略了？以前是跑太快，让别人跟风都跟不上，今年玩起黄雀在后了？”
　　“这是对一线厂商抱团挑战的回应吧，用《山海魂》按死《伽马》，用《海贼王》按死《时间刺客》！”
　　“《山海魂》和《伽马》就不说了，《海贼王》和《时间刺客》还没出呢，话别说太死！”
　　“基本是这个结局，不说太死的话，99.9%吧！”
　　“有点巧，为什么夏哲能预测其他公司做什么类型的游戏，并且在对方发布后，就有同类型的游戏对垒？”
　　“你这么一说，还真是。”
　　“有三种可能，一种是纯纯的巧合，一种是夏哲在其他厂商那里安插了商业间谍，另外一种是天际娱乐其实有很多没发布但是已经制作完成的游戏，其他厂商不管制作什么，都能从容应对！”
　　有人以此发起了一个投票，结果大多数人都投了天际娱乐有库存。
　　看到投票，宋扬笑道：“真是太抬举我们了。”
　　夏哲走过路过，听到这话，看他一眼：“本来最后一种是可以实现的，知道为什么没实现吗？”
　　宋扬：“为什么？”
　　李尚桌子下边踢了他一脚：“你傻吗，还问什么，肯定是说咱们太废了！”
　　夏哲高兴的打了个响指：“bingo，你都会抢答了！”
　　宋扬看了李尚一眼：“你也没比我精到哪！”

第496章说好的喷火呢
　　临下班前，夏哲收到消息，冷芩说她今天没事，从杨楷那里拿到剧本，先回家练习了。
　　夏哲下班之后没急着上楼，去买了块蛋糕，准备庆祝一下，为宁静的小日子增添一些喜悦浪漫的气息。
　　冷芩要问，理由他都想好了，就说这是庆祝媳妇学会喷火第二十天！
　　回到楼上，冷芩在客厅看剧本，嘴里碎碎念，应该是在练习台词，看到他回来，招了招手：“快点换衣服，过来陪我对戏。”
　　“嗯。”夏哲换下外套，切了块蛋糕，跑过来诱惑冷芩，“要不要吃一口？”
　　“啊~~~”冷芩张嘴。
　　夏哲淡定的叉了一小块放到自己嘴里。
　　冷芩：“？？？”
　　夏哲解释：“我怕买的太甜了，先帮你试试。”
　　冷芩咬了下嘴唇，再次张开嘴：“啊~~~”
　　夏哲从容的叉了一小块，又放到嘴里：“刚刚吃的忙了些，没尝出滋味，我这次细细的吃。”
　　眼看冷芩虎视眈眈，要朝他发难，夏哲不逗她了，喂了她一小块，问道：“剧本看到哪了？”
　　“唔唔……”冷芩吃着蛋糕，指着剧本。
　　夏哲看了一眼，原来还在开头，是三个利用幻想御手提高超能力等级后，跑去抢银行的憨憨遇到主角的桥段。
　　冷芩正在揣摩主角当时的情绪，夏哲在旁边提醒：“正义感强，有点小暴脾气，你应该很容易代入。”
　　“你什么意思？”冷芩踢了夏哲一脚，“既然你这么说，那我就把你当成故事里这个讨人厌的憨憨吧。”
　　“行啊。”夏哲站起来，从茶几下面翻出之前鼓捣桌游时制作的硬币，丢给冷芩，然后走到她对面，“你就当我是准备开悬浮车撞你的人。”
　　“好啊。”冷芩努力代入情绪。
　　“黑子，接下来是我个人的干架，不好意思，我要出手了啊！”说着台词，冷芩在心里寻找愤怒。
　　看着夏哲的脸，冷芩心里想象着他勾搭其他小姑娘，偷偷出去幽会，把小姑娘“欺负”的“哭哭啼啼”的画面。
　　生气！
　　怒火中烧！
　　应该很符合剧中的情绪了，冷芩抬起手臂，气势凛然，情绪到位后，她突然感觉有一股能量汇聚在手指前方，蓄势待发。
　　冷芩此时还在入戏状态，感觉到位，手指顺势一弹。
　　刺目的电光乍现，一道强光从夏哲脸颊侧面晃过，划破空气的热量烫得他脸颊生疼。
　　听到身后传来的响声，夏哲回过头，看到客厅里的落地窗玻璃炸得粉碎，一道电光消失在远方。
　　？！！
　　夏哲瞪大眼，说好的喷火呢，你怎么换花样了！
　　冷芩一脸茫然，有些不知所措。
　　夏哲回过神，拍拍胸口，举起两手朝冷芩作匍匐跪拜状：“谢谢媳妇不杀之恩！”
　　冷芩回过神，跑过来看夏哲的脸，又气又急又自责：“你还有心情开玩笑，吓死我了，我刚才真的不知道怎么回事。”
　　“我这不是没事吗。”夏哲心比较大，惊叹看着碎裂的窗户，“你怎么做到的？”
　　“我没做什么，就寻找愤怒的情绪，代入剧情，顺势而为。”冷芩解释的时候，她和夏哲同时接到通讯请求，是公司员工还有楚毅他们发过来的。
　　通讯连接，楚毅立刻问道：“怎么回事，我听说你那玻璃碎了，闹出挺大动静。”
　　夏哲解释：“没事，我在家做实验出了点意外，玻璃没砸到人吧？”
　　哈奇从旁边凑到镜头前：“没有，你真没事？有事你就眨眨眼。”
　　“你们想多了，谁敢来我这搞破坏，龙潭虎穴，让他有来无回！”夏哲觉得自己一点都没夸张。
　　冷芩那边已经解释完，结束通讯，听到夏哲在内涵她，想踢他一脚，不过抬起腿又犹豫了。
　　她现在都不敢揍夏哲了，一个不小心，这一脚把夏哲当烟花放了，她上哪哭去。
　　和楚毅聊完，夏哲联系池汐清，让她帮忙弄块玻璃过来。
　　然后两人回沙发坐下，夏哲说道：“看来你的能力不是喷火啊。”
　　“我怎么知道。”冷芩很恼火，这种无法掌控的感觉让她非常不爽，这强烈的恼火，让她再次感受到刚刚那股强大的能量。
　　她张开手掌，回忆之前的感觉，掌心霎时涌出电流。
　　夏哲睁大眼：“哇哦！”
　　听到动静跑出来的小皮，看到这一幕也非常惊讶，怎么回事，为什么和它的能力好像！
　　然后下一秒，让人惊讶的事情发生了，刺目的电光竟然慢慢变成了火焰，在冷芩的掌心燃烧。
　　夏哲惊讶：“你怎么做到的？”
　　冷芩：“我不知道啊，我试着转变，它就真的变了。”
　　“你能控制了？”
　　“不能，我收不回去。”冷芩摇摇头，准备把手上的火球甩出窗外。
　　夏哲在旁边嚷嚷：“你别急啊，你试试看还能不能变点别的，比如把火焰变成蛋糕，或者弄一个变形金刚怎么样？”
　　冷芩很想把手里的火球呼在夏哲脸上，还蛋糕和变形金刚呢！
　　“唰”的将火球甩出去，冷芩努力控制情绪。
　　夏哲很可惜，问道：“你刚刚又想什么事了？”
　　冷芩：“没想什么，就很恼火。”
　　夏哲分析道：“你的能力来源于情绪，从表现看，是靠愤怒催发的，但是之前认定你的能力是喷火，就是一个误判，所以目前只能说，愤怒更容易催发你的能力，至于是不是唯一手段，还说不准！”
　　冷芩很不开心：“烦死了！”
　　“你再多烦一烦，看看烦躁能不能……”夏哲还没说完，就看到冷芩朝他怒目而视，连忙小声提醒，“呃，是烦，不是愤怒。”
　　“我想咬死你！”
　　冷芩气得磨牙，不过在不能掌控能力前，她都不敢欺负夏哲了，感觉人生少了一大乐趣。
　　这时莎兰从外面叫门，打断了两人继续聊超能力的话题。
　　莎兰一进门，感觉客厅风有点大，扭头就看到碎裂的窗户和满地的玻璃碴，惊讶的问道：“怎……怎么了？”
　　夏哲一指小皮：“它干的！”
　　“我还以为家暴现场呢！”莎兰松了口气，惊讶的看着小皮，想起以前天天抱着这小家伙搓搓，没想到竟然也有这么强的能力。
　　小皮：“？？？”
　　这锅也要它来背？！

第497章训练方法
　　小皮背着锅走了，莎兰兴奋的想找冷芩对戏。
　　提起对戏，冷芩十分犹豫，这戏她有些不敢演了，万一拍摄的时候入戏太深，后果不堪设想！
　　夏哲一眼就看穿她的心思，决定尊重她的决定。
　　但是冷芩在开口的瞬间，又改变主意了，突然之间身体发生突变拥有超能力这件事，确实让她措手不及，是她从未经历更不曾想过的事情。
　　可既然已经发生了，就必须积极面对，她可不想再出现差点伤到夏哲或是其他人的事情。
　　拍摄电影是很好的训练控制情绪的机会，她决定再试试。
　　“来吧，对戏。”冷芩朝莎兰笑道。
　　“好耶！”莎兰很开心。
　　夏哲摇摇头，这傻丫头对自己的处境一无所知。
　　他躲得远远的，没忘抱着小皮，如果出现意外，让小皮紧急背锅！
　　没有夏哲作妖，冷芩也气不起来，对戏很顺利，一点意外都没发生，期间池汐清带人来把玻璃换了，大家一起吃了顿饭。
　　小梦幻溜出去玩了，晚上才回来，夏哲晚上琢磨了好一会，觉得冷芩突变后的能力，很可能不是元素方向的异能，而是精神系或者念力，喷火和放电只是能力的一部分。
　　这方面他觉得小梦幻应该很懂，于是把它抱过来，打开翻译器，问道：“你平时怎么控制超能力的？”
　　小梦幻飘在空中，歪着脑袋：“miu（天生就会呀）~”
　　夏哲：“……”
　　就猜到会是这个结果！
　　“皮卡！”小皮在旁边哼哼，埋怨夏哲怎么不问它，要问小梦幻。
　　夏哲用脚把它拨开到一边：“你忘了我是怎么激发并训练你的能力了？”
　　小皮一听，不埋怨了，下意识捂住屁股。
　　看到这一幕，夏哲头上猛地亮起小灯泡：“难道……”
　　他往卧室里瞧了瞧，用五秒钟思考自己提出“雏菊训练法”的后果，很可能会小命不保！
　　“但是，我对媳妇的爱，看得比我的生命还重要，为了她能掌握超能力而不用整日担惊受怕，冒点风险又算得了什么呢！”
　　想到这里，夏哲大义凛然的走向卧室，不过在此之前，他没忘让小梦幻在门外帮忙托底。
　　进了卧室，夏哲见冷芩在看剧本，凑过去：“我有一个主意，你还记得我当初怎么训练小皮的吗，你要不要也试试？”
　　冷芩没反应过来：“什么方法？”
　　夏哲：“你不记得了吗，我给你介绍介绍……”
　　晚上和莎兰对完戏，冷芩感觉又有信心了，直到夏哲跳出来讲“雏菊训练法”。
　　三十秒后。
　　夏哲从卧室里鱼跃扑出，就地翻滚躲避，他身后一个比前些天大得多的火球冲出房间，与他擦身而过。
　　夏哲大喊：“小梦幻！”
　　小梦幻瞬移到火球前方，释放“冰冻之风”，吐出寒冷的气流将火焰熄灭。
　　夏哲松了口气，拍拍胸口，还好，要不客厅就遭殃了。
　　“不知道今晚还能不能去床上睡觉了。”夏哲嘟囔的时候，发现冷芩追了出来，一把揪住他。
　　夏哲很忐忑：“你要干嘛？”
　　冷芩：“我觉得你刚刚的提议很不错？”
　　夏哲超级惊喜：“真的？你想通了？”
　　冷芩点点头：“所以我准备先拿你试试，看看能不能让你也拥有超能力！”
　　超级惊喜瞬间变成超级惊吓，夏哲努力要溜：：“不要，你放手，我今晚睡次卧，睡客房，睡客厅也行！！！”
　　……
　　第二天早上，宋扬见夏哲精神有些萎靡，殷勤的献上咖啡：“怎么了，没睡好？”
　　“我这是惊魂未定，差点我就……不提也罢！”夏哲捧着咖啡喝了一口，随口问道，“《时间刺客》几点发售？”
　　宋扬看看时间：“十点半，还有一个小时。”
　　“哦了。”夏哲点点头，等宋扬离开后，找到《时间刺客》预购页面，买了一份，决定玩会游戏压压惊。
　　游戏开放下载前，夏哲去论坛看了看，发现自己蹭《时间刺客》话题为《海贼王》做宣传的策略挺成功。
　　有《伽马》和《山海魂》这样的前例，如今玩家们已经把《时间刺客》和《海贼王》捆绑在一起了。
　　虽然这样做，也为《时间刺客》抬了些热度，看似双赢，但是等两款游戏出了，有对比就会有伤害，最终谁会受伤可就不好说了。
　　游戏发布前，董少臣紧盯着预购销量，虽然极ing前两年让玩家略有些失望，口碑下滑，但去年《星际冒险家》的成功，为他们重新挽回了很多印象分，极ing的粉丝们对这款新作抱有很高的期待值，预购非常积极。
　　“五千万预购了！”
　　极ing的员工和高层都很振奋，唯独董少臣仍保持冷静，他的目标是复仇夏哲，区区五千万预购，远不足以让他振奋。
　　而且这次夏哲主动捆绑，明显很有信心，这反而让他有些担心，别最后忙活这么久，和《伽马》一样，成了夏哲封神路上的又一个陪衬。
　　想到这，董少臣下意识就嚎了一嗓子：“不！！！”
　　他身旁的极ing员工们：“？？？”
　　十点半，《时间刺客》准时发售并开放下载。
　　夏哲第一时间下载游戏登录。
　　游戏和预测的一样，主角被折磨致死，获得超能力重生后，并没有来得及救下家人，于是决心复仇。
　　让他惊讶的是，董少臣在《时间刺客》主角的“预知能力”上下了很大的功夫。
　　使用预知能力后，任何一点改变都会影响未来的走势，游戏的进程不是一条两条，好像有千百条路可以选择。
　　而且预知能力在提升游戏可玩性的同时，并没有降低太多难度，刺杀的难度非常大，尤其前期主角还是一个菜鸟刺客，很多刺客技能没有解锁，每一关都要绞尽脑汁。
　　夏哲赞叹的时候，网络上突然出现了一个连他都没想到的节奏。
　　游戏发布五小时后，下午，董少臣打开游戏论坛，想看看玩家们的反响，没想到望过去的第一个热帖竟然是……
　　“游戏有点难，求《时间刺客》作弊码！”
　　帖子里响应者很多。
　　董少臣感觉头有点晕，心里痛骂：“夏哲看看你干的好事！”

第498章坏文明
　　“这游戏有点难啊，没作弊码真的好吗。”
　　“还难？比《山海魂》简单多了，没必要用作弊码。”
　　“虽然但是，用过作弊码的我已经回不去了，好想喊爸爸帮我。”
　　“不，我这次不太想喊，之前喊夏哲爸爸，是为了喊冷芩妈妈，但是董少臣，emmm……”
　　想要作弊码的人很多，不想要的也很多，玩家们吵吵嚷嚷，导致聊游戏，探讨剧情攻略的帖子少了很多。
　　看董少臣脸色不好，他身旁的小助理很没数的问道：“懂哥，咱们要添加作弊码吗？”
　　董少臣怒喷：“添加个屁，作弊码是个坏文明，坏文明！”
　　小助理被喷的有点懵，很委屈。
　　坏文明的始作俑者夏哲，正在开心游戏，这游戏超乎预料的不错，剧情、自由度、场景和音乐都非常棒。
　　“是个有威胁对手！”夏哲点评着，结果他玩累了，离开游戏才发现，这位有威胁的对手被他坑的挺惨。
　　不过这次他可没幸灾乐祸，因为除了确实难度过高的《山海魂》，其他游戏他也不会添加作弊码。
　　“嗯，看来《海贼王》发售的时候，有必要再发一个声明。”夏哲很感谢董少臣帮他排雷。
　　冷芩大多时间都用来熟悉剧本，只抽空玩了一小会。
　　而且她还做了两手准备，特地把杨楷喊过去，让他提前物色一名演员备选，如果她拍不了就补上。
　　杨楷虽然觉得没必要，但冷芩说了，他还是认真去做了筛选，确定了几个女一号备选。
　　这几天下班回去，夏哲不敢再作妖了，以前冷芩手上有数，每天做做松骨其实挺舒服的，现在可不行，动不动飞出一个大火球他可吃不消。
　　冷芩也很郁闷，感觉生活少了很多乐趣。
　　虽然每天只能玩一小会，但是以《时间刺客》的难度衡量，冷芩玩一小时的进度差不多是很多玩家玩三四个小时的。
　　断断续续一周时间，她也就比夏哲通关晚一天：“我通关了，挺好玩的，这游戏销量多少？”
　　夏哲上午才看过，记得很清楚：“刚刚超1.5亿份，口碑很好，后劲挺足，这个月过两亿没问题，至于最终销量，不好说。
　　咱们的新项目也快了，如果能爆，《时间刺客》的后续销量必然受影响，如果扑街了，那反而会抬它一手。”
　　冷芩看看他：“你没信心？”
　　“怎么可能。”夏哲从沙发上跳起来，很中二的扎了一个弓步，手指前方，大喊，“全军出击，碾碎他们！”
　　然后他的屁股就被冷芩踢了一脚。
　　“对了，你这两天感觉怎么样？”夏哲问。
　　冷芩想了想，回答道：“没什么特别的感觉，我和杨楷请教了不少演戏方面的问题，演员要代入角色，情绪掌控是很重要的能力，还好，之前拍摄《古墓丽影》的经验没丢掉，继续学习，发现确实有帮助，也算稍稍有点进步吧。”
　　“有进步就行，慢慢来，别急。”夏哲搂过冷芩，让她枕在自己肩上。
　　“嗯。”冷芩点点头。
　　夏哲伸出一根手指：“实在不行，还是可以试试我前两天说过的方……”
　　噗！
　　冷芩也伸出一根手指，指尖燃起一朵小火苗，让夏哲看到自己的进步：“你再说，我就让你感受感受！”
　　夏哲：“……”
　　……
　　和夏哲预测的一样，月底还没到，《时间刺客》的销量就成功突破两亿份。
　　除了一开始好些人嚷嚷着作弊码，《时间刺客》整体一直备受好评。
　　无论是玩家还是媒体评测，都认为《时间刺客》比《星际冒险家》又有进步。
　　“再加把劲，董少臣有可能达到夏哲的等级！”
　　“人家本来就很牛，夏哲横空出世之前，最年轻的顶级游戏制作人就是董少臣！”
　　“很多人可能都忘了。”
　　“没办法，夏哲太耀眼了。”
　　小助理拿着评论给董少臣献殷勤：“懂哥，咱们销量破两亿了，你看大家都夸你呢。”
　　“是吗，我看看。”董少臣凑上去一看，很不开心，“这是夸我还是夸夏哲呢，你下次能不能把评论筛选一下，把夏哲剔除掉再拿给我！”
　　小助理很耿直：“那样不是显得你很怂。”
　　“我……”董少臣刚想骂人，转念一想，助理说得也对，连看网友们的夸奖，都怕和夏哲放在一起，岂不是心里承认自己比不上夏哲。
　　“嘁，我会怂？”董少臣冷哼，“以后这样的评论，我和夏哲的名字一定会对调！”
　　小助理很认真：“我相信懂哥！”
　　董少臣眉开眼笑：“相信我就对了。”
　　天际娱乐游戏部，《海贼王》第一阶段终于制作完成，剧情结束在顶上战争前，和《山海魂》一样，一部很难做完。
　　因为之前测试的很勤快，这次项目完成后，整体测试耗费的时间并不长。
　　全部测试结束，夏哲吩咐：“赶紧发给游戏审核部，《时间刺客》的热度都快没了。”
　　填写审核表，上传审核客户端，发送申请。
　　8号星游戏审核部还是很闲，相较以往审核旺季一天全都泡在游戏里，一款玩完总结，马不停蹄就要玩下一款的节奏，虽然最近8号星陆续也有工作室提交游戏审核，可工作量还是太少。
　　吕方和崔明闲着聊天。
　　“《时间刺客》真不错。”
　　“不知道天际娱乐的超能力项目会是什么样，看时间应该快了吧。”
　　“能第一时间玩到就行，咱们申请调到8号星不就是为了这个吗。”
　　聊着聊着，还真把游戏聊来了。
　　看到天际娱乐新项目《海贼》的审核申请，审核部的人闻风而动，极其熟练的下载游戏。
　　不过在进游戏前，一群人在心里默默祈祷：“不要作妖，不要作妖，不要作妖！”
　　他们实在经不起夏哲的折腾了。
　　好在进入游戏后，没看到审核模式之类的字样。
　　开始游戏，是一段CG，天空阴云密布，下着小雨，处刑台上一人盘膝而坐，望着眼前的广场，十分从容的等待死亡。
　　直到下面有人询问大海的秘宝，这人才笑了起来，说道：“我的财宝吗？想要可以全部给你，去找出来！”

第499章谁在骂我
　　CG结束后，吕方发现自己周围漆黑一片，空间也异常狭窄。
　　这时上方传来响动，出现了一丝光亮，随后他不受控制的冲破上方的阻碍，站了起来。
　　游戏教学开始，吕方开始熟悉自己的超能力。
　　“哎呦呦。”看到自己全身可长可短，胳膊和腿抡起来好似一条鞭，吕方很兴奋，忍不住就想拉开裤子瞅瞅。
　　系统提示：不要奢求你得不到的东西！
　　吕方：“……”
　　这么贱的提示，他可以打赌是夏哲想的！
　　好奇心被浇灭，吕方跟着新手教学，一路来到甲板，和爱比达开始对决。
　　游戏比《山海魂》要简单不少，抓住诀窍后，他很快就击败爱比达，这让他信心大增。
　　教学关结束后，游戏进入回忆，开始介绍恶魔果实，香克斯为主角丢掉一只手臂也让他十分惋惜。
　　“这能力来的也太搞笑了，虽然橡胶果实没有预知未来那么酷炫，但是真的很有意思。”
　　吕方一边在心里点评，一边努力推进剧情。
　　从回忆中离开，他认识了可比，击败了摩根，救下索隆，拥有了第一位同伴，他也慢慢彻底融入了游戏的世界观，沉浸其中。
　　认识娜美，击败搞笑的巴奇，帮助撒谎布打败黑猫海盗团，前往海上餐厅。
　　一个又一个极具魅力的鲜活角色登场，让他欲罢不能，唯一让他担心的是，boss越来越强，他有点力不从心了。
　　“我最近可是做过特训的！”
　　吕方内心高呼，近期工作不是很忙，他特地报了健身课，还专门做了反应强化训练，最近效果已经显现，让他明白拥有一个好的精神和体魄，对玩游戏也非常有帮助！
　　“橡胶火箭炮！”
　　吕方倾尽所有才战胜了克利克，正沉浸在战胜强敌的喜悦中，却发现娜美悄悄离开，这还了得！
　　“船上可以没有航海士，但是不能没有漂亮妹子，咦……我是不是说反了？”吕方哪管这么多，迅速去追娜美。
　　他心急火燎，可惜系统不让，因为游戏时间过长，把他踢了出去。
　　摘下头盔，果然外面已经一片漆黑，以往玩过头，总会有人来提醒他，可这一次，所有人都沉迷在游戏里，几乎和他同时被系统强制登出。
　　这些人看了眼窗外，就像什么都没发生一样，根本没人在乎下班的问题。
　　崔明抓着头发：“啊啊啊，我第一次这么痛恨健康监测系统，让我再玩一会多好，我还年轻，可以透支身体！”
　　吕方一本正经：“你现在的行为，恰恰证明了健康监测系统的必要性，我们作为审核员都不能抵抗沉迷的诱惑，那普通人怎么办？我们要以身作则！”
　　崔明鄙视：“滚，少在这装大尾巴狼，我还不了解你？”
　　装到这，吕方也装不下去了：“废话，我也想玩，可是没办法！”
　　“我觉得娜美应该有苦衷！”
　　“我也这么觉得，这游戏的整体基调已经很明显了，突出友情、羁绊、热血和冒险，走王道路线，和《时间刺客》偏阴暗的复仇路线不同。”
　　“对，而且《时间刺客》里，只有主角一个人拥有超能力，虽然结尾的时候留了伏笔，为下一部遇到新的超能力者做铺垫，但是和《海贼王》恶魔果实的设定，玩到现在各具特色的人物和能力相比，一下就不够劲了。”
　　“而且‘预知未来’这种事情，经常可以在影视作品里看到，没有橡胶能力带给我眼前一亮的感觉。”
　　聊到这，吕方小声问：“你们谁掀裤子了？”
　　听到他这话，一群人嘻嘻哈哈，左顾右盼，最后齐齐低骂一声：“夏哲太贱了！”
　　晚上冷芩在和莎兰对戏，夏哲不打扰他们，自己在屋里看电影，看着看着，平白无故鼻子有点痒，想打喷嚏，他立刻判断，一定是有人在骂他。
　　他选了几个可能的人选，群发消息：“你是不是刚刚骂我了？”
　　董少臣得知天际娱乐新项目提审的消息，正密切关注，突然收到夏哲的消息，他有点心虚。
　　虽然明知道不可能，但他刚刚确实在祈盼《海贼王》翻车，让夏哲狠狠摔一跟头。
　　“没有。”董少臣矢口否认。
　　夏哲不信：“装，你接着装。”
　　董少臣很实诚：“好吧，我承认我骂你了！”
　　“果然是你！”夏哲很得意。
　　结果他刚回复完，就收到孙烽惊讶的表情：“我靠，你怎么知道？”
　　然后是哈奇的消息：“你在我们办公室装监控了？”
　　最后是摩拉：“我没骂你呀，我就是刚刚和管家吐槽你太小气，真人《大神豪》不让我用真钱！”
　　夏哲：“……”
　　这些人在贱这条路上，追赶他脚步的速度越来越快了。
　　等到夜深人静，普通人都已经睡去，审核部一群不普通的审核员们眯了一会，养好精神，开始了第二轮测试。
　　睡觉，那是什么，哪有赶去可可西亚村找娜美重要。
　　冲到可可西亚村，一切和他们想的一样，娜美离开他们是有不得已的苦衷，新敌人鱼人众非常棘手，期间还有剧情杀。
　　但是没有人抱怨剧情杀，剧情杀好啊，剧情杀棒呀，可以让他们操纵体验其他角色。
　　一番恶战，他们终于打败了整个东海悬赏最高的鱼人恶龙，成功夺回娜美。
　　虽然他们又一次被踢出了游戏，可一晚上的成功，让他们心满意足了，一群人跑到窗边，沐浴着初升的朝阳。
　　“王道剧情真不错啊。”
　　“是啊，不枉我千里迢迢调职到这里。”
　　“好期待接下来的剧情，不过要先睡一觉。”
　　章志林从办公室里出来，就看到窗前一排人像憨憨似的迎着阳光嘀嘀咕咕，听说这些人还想睡觉，他怒道：“都到上班时间了，还睡觉！”
　　“老大，变通一下，上午调休呗，我们昨晚都已经把上午的工作做完了，而且不休息，过不了健康检测，想工作也不行啊。”
　　“是啊是啊，老大你不想睡一觉，精力充沛赶紧完成后续的测试吗？”
　　章志林被这些家伙一通蛊惑，非常动心，咬牙拍板：“行吧，上午回去洗个澡，睡一觉，下午回来上班！”
　　“明白！”一群人赶紧冲出办公室。
　　这时审核部大楼外面，其他部门的人正叼着早餐往里进，就看到一群人从楼上下来，轰隆隆的涌出办公楼，嘴里喊着“快回去睡觉”。
　　好些打卡的员工停下动作，看看时间，左右询问：“咱们记错了，今天其实不上班？”
　　有老人语重心长的告诉他们：“别理游戏审核部的疯子们。”

第500章越久越好玩
　　经过这么多天的练习，冷芩最终决定接下这部戏，她觉得如果能成功拍摄完这部影片，对她掌握突变获得的能力，很有帮助。
　　夏哲自然是支持她的，他也相信经过前几次意外，再遇到类似的情况，冷芩能妥善处理，不被人发现。
　　而且他也会客串角色守在一旁，有他在，更是万无一失！
　　虽然前期筹备还需要一些时间，但是主演确定，项目计划就可以公布了。
　　天际娱乐影视部可没有游戏部那么多的粉丝，尤其在上部作品扑街后，粉丝进一步流失。
　　留下的这些粉丝们，有不少是从《古墓丽影》跟到现在的，心心念念就是冷芩再拍一部影片。
　　没想到等呀等，等的不抱希望的时候，竟然突然就实现了。
　　新电影《学园都市》将由冷芩、莎兰等明星主演，夏哲特别出演。
　　“哇，冷总竟然出演了，竟然真的又拍了一部电影，我是不是在做梦！”
　　“绝对不是，我已经在大腿上掐出两块青了。”
　　“是上部电影扑的太惨，冷总终于坐不住了吗，准备强行抬一手。”
　　“剧情再烂我都去看。”
　　“剧本是夏哲提供的，我相信不会烂。”
　　“竟然是超能题材，新游戏《海贼王》也是超能力类型的吧，最近这是和超能力杠上了吗！”
　　“难道这是夏哲认为的下一个风向标？”
　　“有可能！”
　　“快快快，帮忙宣传！”
　　消息传的很快，很快圈内圈外就全知道了。
　　对网友那句“风向标”的戏言，游戏和影视圈内很多人都非常重视，夏哲愿意在游戏之余，分出精力往影视里投入超能题材，应该是判断这类题材会火！
　　“别人就罢了，这可是夏哲的选择，跟着他准没错！”不少业内高层冒出这样的念头，随后迅速吩咐手下，“快，寻找优秀的超能题材剧本，影视和游戏剧本都要！”
　　一时间，市面上超能题材的剧本成了香饽饽，夏哲在网上看到传言，某个影视学院毕业生新鲜出炉的超能剧本，被人以二十万星币的高价抢走。
　　要知道平时这些毕业生的剧本，能卖到一万星币就不错了。
　　就连很多知名编剧都放下手里写到一半的剧本，转攻超能题材。
　　夏哲确实是打算带带节奏的，但是这效果有点拔群，太出乎他的预料了，他捅了捅宋扬，问道：“我影响力已经这么大了？”
　　宋扬：“那必须的。”
　　夏哲摇摇头：“不可能。”
　　宋扬连忙跟进：“也可能是网络上太夸大其词了，网上的消息你懂的，很多都是传言，不可信！”
　　夏哲想了想：“不，可能是我刚刚太妄自菲薄了，我影响力就是这么大！”
　　妄自菲薄？
　　宋扬快哭了。
　　夏哲看看他：“怎么了？”
　　宋扬：“想跟上你的节奏好难啊！”
　　……
　　电影毕竟只是公布主演名单，还在筹备阶段，甚至都没开拍，可讨论的内容不多，大家的目光还是放在正在审核的《海贼王》上。
　　审核员们这些天越玩越起劲，闯入伟大航路没多久，就面对上第一位拥有元素系沙沙果实的克洛克达尔。
　　属性不占优导致战斗无比艰难。
　　好不容易通关，迎来了新的伙伴乔巴，他们很快就在空岛遭遇最大挫折。
　　面对拥有雷系元素果实的艾尼路，哪怕属性克制，这仍是他们进入游戏以来最艰难的一战！
　　艾尼路的心眼实在太强，甚至让他们找到了一点玩《山海魂》的感觉，以至于好些人在战斗到关键时刻，条件反射的高呼：“爸爸助我！”
　　没有人帮助他们！
　　但是在反复挑战终于成功的那一刻，成就感是爆表的！
　　“爽啊！！！”
　　好些审核员已经完全代入游戏，恨不得一路直接闯到最终岛屿拉夫德鲁。
　　这些天他们除了必要的食物摄入和休息，全身心的投入到游戏里，可是即便如此，按照游戏进程，也很难在截止前通关游戏。
　　“没关系，这游戏太棒了，到时候让老大申请审核延期。”
　　“其实不用延期，也足够给A级了。”
　　“不不不，不玩完我不甘心啊，我好想知道罗杰的秘宝是什么！”
　　就在这些审核员兴奋讨论的时候，有人摘下头盔，茫然的看着他们：“呃，我刚刚通关了！”
　　“什么？不可能！”众人大惊，“你怎么可能那么快，是不是作弊了，是不是！”
　　看着吕方等人凶神恶煞的表情，那人连忙解释：“没，我没作弊，游戏到海底监狱就结束了。”
　　“哈？！”
　　“怎么可能，夏哲把未完成品丢给我们？”
　　最快通关的审核员赶紧说道：“不是，是伟大航路前半程结束，未完待续，应该还会出第二部。”
　　“竟然没出完？”
　　“为什么？”
　　通关的审核员犹豫了好久，觉得反正大家都会看到，藏也藏不住，于是说了：“夏哲说是考虑到流程太长，审核期内玩不完，给我们减轻工作量。”
　　“他联系你了？”
　　那人苦笑：“怎么可能，未完待续后面附有制作人的话。”
　　众审核员吐血，虽然他们确实审核不完，但这是赤果果的甩锅，原来夏哲不是没作妖，而是把妖藏到了结尾。
　　游戏出一整个系列很常见，第一部的剧情流程已经非常长了，结束在伟大航路前半段是可以接受的。
　　怀着郁闷的心情，没通关的审核员在截止期前，将游戏通关。
　　虽然大家很想因为夏哲故意卖关子的行为给他差评，但还是秉持着职业操守，给出了A级的评价。
　　玩家们已经总结出一个结论，天际娱乐的游戏都好玩，但是审核超久的，很可能有意外惊喜，或者惊吓。
　　“来了来了，公布了，审核截止日前公布，你们都懂的！”
　　“看看审核员评语，‘让人耳目一新的超能世界’，看来和《时间刺客》真的不一样。”
　　“别说了，直接打开钱包就对了。”
　　夏哲收到审合通知的时候，嘟囔着：“审核这么久，看到结尾肯定骂我了吧。”
　　嘟囔完，他吩咐道：“公告都准备好，明天就开放预售！”

第501章变化
　　《海贼王》专区开放，即将开启预购，涌进专区论坛的玩家们着实心痒难耐。
　　“刚通关《时间刺客》，前来报道！”
　　“钱包已经就位！”
　　某著名游戏评论员也说道：“董少臣已经给我们看过他的超能世界，现在轮到夏哲给我们展示他的了。
　　某种程度上说，这并不是夏哲展示的第一个超能世界，你们应该不会忘记《星球大战》中的原力吧！
　　还有精灵大世界，这其实也是一个丰富多彩的超能世界，一个有现实基础的精灵超能世界。
　　所以夏哲拥有更丰富的经验来构建人类超能世界，我相信《海贼王》的世界，一定比《时间刺客》更让人惊艳。
　　而董少臣很聪明，他在《时间刺客》的结尾留了一个伏笔，可以在未来不断拓展自己的世界观。
　　这次两家公司，两位优秀制作人的对决，我觉得非常有趣！
　　今年的游戏圈就好像一场牌局，夏哲坐上牌桌，面对其他公司厂商的攻势，不断出牌，我已经迫不及待想掀开《海贼王》这张牌了！”
　　夏哲觉得这评论写的很有味道，这时候就应该给自己配一段赌神的BGM，然后自己“唰”的一亮手牌，里面全是炸！
　　“嗯……这好像不是赌神，是斗地主之神！”夏哲自娱自乐的想着，溜溜达达去找冷芩。
　　“老婆，干嘛呢？”夏哲小心翼翼的把头探进办公室，从冷芩的角度看，就像一只从壳里探出脖子的龟！
　　天天被夏哲“媳妇”、“老婆”的喊，一开始心里还挺害羞，现在也适应了：“工作呗，能干什么。”
　　夏哲这才进去：“下班了，走，吃饭去。”
　　冷芩：“等我五分钟，再过几天就要进组拍摄，我准备把近期的工作都安排处理一下。”
　　夏哲走过去，提议：“你要不要试试看，自己能不能使出‘极速’能力，几秒就把所有工作都做完。”
　　冷芩没好气的瞥了他一眼：“你在说什么！”
　　夏哲很可惜，很想训练她、调教她，让她载着自己在天上翱翔，不过这想法只能放在心里，默默等待机会。
　　在旁边沙发上等了五分钟，冷芩结束工作，和夏哲一起去吃晚饭。
　　吃完饭歇了一会，她想回去和莎兰对戏，夏哲不放她走，硬拉着她进了小树林。
　　越走越深，冷芩警惕的问：“你想干嘛？”
　　“我能干嘛！”夏哲哼哼，我想扑倒你也得有这个实力啊！
　　冷芩想想也是，在他耳边笑道：“我都配合你进来了，你却做不了什么，怪谁？其实我还挺期待的。”
　　“……”竟然嘲讽他，夏哲迅速回击，“你有没有发现自己的变化？”
　　冷芩有些疑惑：“什么？”
　　夏哲小声道：“你现在已经会主动和我开情趣小玩笑了。”
　　冷芩脸瞬间红了，急急的说道：“我不是，我没有，你不要胡说！”
　　“冷静，风大物燥火险高，野外用火不能烧，森林防火，人人有责！”夏哲赶紧躲得远远的。
　　“你闭嘴！”冷芩很气。
　　继续往林子里走，到了地方，冷芩才发现是夏哲忽悠精灵们组织了一场比赛，获胜的精灵可以去他们家里享受三天两夜温泉spa+无限量甜点！
　　哦，晚上还可以让夏哲搂着睡觉！
　　参加的只有小精灵，夏哲也怕神兽们把周围都给扬了。
　　“放松放松，看点有意思的！”夏哲特地在林间挂了一圈小灯，和冷芩坐下。
　　远离人烟和工作，看着一群可爱的小家伙围绕在自己身边打打闹闹，冷芩突然觉得很放松。
　　让夏哲万万没想到的是，获胜的不是一只精灵，而是一群，伊布家族靠数量和配合取得了胜利。
　　信守承诺，夏哲带着一群伊布回了家。
　　小皮守在家里，见夏哲进门的时候，身边跟着一群开心围着他的小伊布，不屑的轻哼：“皮卡！”
　　它已经习惯了，无非都是些碰不到摸不着的投影。
　　小皮蹦蹦跳跳来到夏哲身边，想穿过影子跳到夏哲肩上，结果和一只雷伊布撞在一起。
　　小皮“？？？”
　　等到晚上，看到一群小伊布上了夏哲的床。
　　小皮傻眼了：o(≧口≦)o
　　……
　　家里热闹，网上也热闹。
　　《海贼王》游戏预购开放，可能是存了和《时间刺客》比较的心思，天际娱乐的粉丝预购非常积极，一天时间，就把销量顶到了五千万，这几乎是《时间刺客》的预购总量了。
　　董少臣气也没办法，现在没有哪家公司和厂商能和天际娱乐比用户。
　　最近天际社区里面又更新了很多棋牌玩法，什么“滚子”、“麻将”、“五子棋”，可匹配游戏，也可以邀请好友去社区的家里玩。
　　上到200岁老人，下到10岁的孩子都在玩天际社区，让之前不看好天际娱乐搞什么游戏生态圈的公司，肠子都悔青了。
　　根据审核久有惊喜的定律，选择预购的玩家非常多，除了第一天的爆炸式增长，后续几天的预购量也非常喜人。
　　预购持续一周，在《学园都市》宣布开机的同一天，游戏正式发布了。
　　发布的同时，天际娱乐就放出两则公告。
　　第一则公告是有关作弊码的。
　　《山海魂》系列设置作弊码，是考虑到绝大多数玩家第一次接触这类游戏，哪怕延长退款期，仍有很多玩家错估游戏的难度，错过退款期的同时被boss虐到崩溃，这才提供了作弊码。
　　以后天际娱乐出品的游戏，非特殊情况不会设置作弊码！
　　第二则公告是《海贼王》游戏将会分为两章，现在购买的玩家将会免费获得第二章节。
　　而第二章节将会和多人在线游戏一起发布。
　　两则公告引起了很多玩家的热议。
　　“作弊码是个好文明，应该延续下去！”
　　“一人血书请求每款游戏都设置作弊码！”
　　“一人血书请求不要！”
　　“你们俩打一架吧。”
　　“血都放光了，哪有劲打架！”
　　“买《海贼王》第一部送第二部，天际娱乐疯了？太有钱了不想赚了？”
　　“是买第一章送第二章，我觉得和其他游戏的1、2、3系列不一样，可能其他游戏1、2、3更独立，《海贼王》第一章和第二章的连贯性更强，我猜的。”

第502章新合作
　　对《海贼王》分章节卖的事情，夏哲也琢磨过，在“买一赠一”和“第二杯半价”之间，他选择了前者。
　　主要是第二章会捆绑多人在线模式一起发售，赚个区区半价的钱，没必要，卖点船只紧急修理机器人，恶魔果实探索雷达，海底宝箱钥匙就赚回来了，还能留一个超好的名声，何乐而不为呢！
　　夏哲发现网上已经有人在赞扬他了。
　　“天际娱乐的游戏，是我见过最良心的，没有之一！
　　看到这你先别急着反驳我，说天际娱乐的在线游戏一单648什么的。
　　天际娱乐的单人游戏是业内最便宜的，质量是最顶尖的，多人在线游戏只有《星球大战》是点卡制，其他全部免费，哪怕不充钱也能体验九成以上的内容，至于是否花钱购买例如时装、限定飞梭、角色这部分拓展内容，全凭自愿，这不良心，就没有良心的了。”
　　夏哲真的想点个赞，顺便送给这位亲爱的网友一个“韭菜统领”头衔，可惜实名制不太方便。
　　但是忍不住手贱，他还是皮了一下，亲自回复：“0.5星币一条啊，你发这么多字也不会给你加钱的！”
　　一开始大家还没反应过来，包括被回复的网友，都想反驳来着。
　　等到看到“太帅很烦恼”的id，反应过来，差点笑喷。
　　“评论区惊现夏哲，亲口承认雇用水军为自己吹牛造势！”
　　“我黑我自己，让别人黑无可黑！”
　　“真的0.5星币一条吗，我仿佛看到了一条发家致富的道路，还需要人吗，怎么结算？”
　　因为《海贼王》的发布不是周末，很多人只能摸鱼逛论坛，没法玩游戏，一时间论坛里无比热闹。
　　游戏板块的小编们也祭出自己的拿手绝活“断章取义”神技，以“夏哲雇水军”为出发点，狠狠赚了一波流量。
　　没一会，全网都知道了，只有第一时间冲进《海贼王》的玩家们不清楚。
　　等到第一批玩家玩得嗷嗷过瘾，退出游戏后想找人交流分享的时候，一进论坛就懵了，满屏的“0.5星币一条”，让他们差点以为错过了一个亿！
　　第一批玩家出来了，《海贼王》的口碑也出来了，总结就一个字，爽！
　　换成三个字就是倍儿爽！
　　人类在进入星际大航海时代后，和浩瀚无垠的星空相比，往日令人生畏的大海似乎变得渺小了。
　　但是《海贼王》让玩家们体会的了海战，尤其是木质船时期的大海战，和星际战争完全不一样的魅力。
　　“有一说一，橡胶果实真有意思！”
　　“现实中如果能有橡胶果实的能力就好了，伸缩性好，动能强劲有力！”
　　“你说的是我理解的意思吗？”
　　网友讨论的时候，夏哲突然收到市场部的消息，说一线零食、糕点品牌“七只仓鼠”想和天际娱乐谈合作，想推出“恶魔果实”造型的糕点，并探索其他合作形式。
　　游戏才发布第一天，七只仓鼠就找上门是夏哲完全没想到的。
　　宋扬在一旁小声说道：“咱们现在这么牛？我之前听朋友说，他们公司找七只仓鼠合作，倒贴钱人家都不一定搭理，没想到竟然主动找咱们。”
　　“是吗。”夏哲一听，对七只仓鼠好感倍增，“他们领导层这么有眼光，有远见，真想认识认识。”
　　嘴上这么说，商务合作谈判，夏哲是没兴趣参与的，他只负责提意见。
　　恶魔果实造型糕点没问题，至于其他合作的探索，他让市场部经理在谈判的时候，提出“乱斗卡”的合作方案。
　　拆包七只仓鼠的零食就可以获得一张随机乱斗卡，乱斗卡囊括了天际娱乐游戏产品中的经典角色。
　　第一套108张，不仅画风精美制作精良，全部集齐还能获得七只仓鼠的奢华零食大礼包，以及免费参观天际娱乐的机会。
　　市场部经理听夏哲说完，眼睛都直了，游戏部吸金能力他是知道的，但是现在他才发现，论坑钱……啊不，论赚钱，夏哲可不仅局限于游戏里，原来还可以这么玩！
　　“这方案七只仓鼠肯定能同意！”市场部经理信心满满。
　　夏哲瞅瞅他：“是方案能不能通过的问题吗，难点在分赃……呸，难点在于怎么互惠互利，达到利益分配均衡。”
　　市场部经理点点头，这他懂，七只仓鼠在零食、糕点领域的影响力，和天际娱乐在游戏行业的影响力差不多。
　　同一层次的公司谈合作，利益分配差太多的话，哪怕双方都能大赚，但赚少的一方可能还是会不爽。
　　当然这次是七只仓鼠主动找上门，主动权在天际娱乐这边，合作前景越好，七只仓鼠愿意让出的利益就会越多，谈判的度，就要由他来把握了。
　　想到这，市场部经理保证道：“夏总你放心，这事我肯定谈妥！”
　　“OK，看你了。”夏哲送走市场部经理，有点小惋惜，他刚刚还想让市场部经理多提个条件，比如给他来一张ssvip卡，七只仓鼠的零食免费吃。
　　但是话到嘴边他忍住了，现在他还差这点钱吗，提这条件丢份。
　　“格局，要有格局！”夏哲自言自语，回了办公室觉得没意思，准备去探班冷芩，看看媳妇有没有把片场给炸了。
　　他去的时候，冷芩正在休息，瞄了他一眼，继续喝水看剧本。
　　“咦，我怎么感觉你不欢迎我！”夏哲坐过去，用手挡剧本。
　　冷芩拍开他的手，哼道：“你就是捣乱来的！”
　　夏哲不满：“什么捣乱，我是给你报喜的！”
　　冷芩问道：“《海贼王》销量很好？”
　　“算上之前的预购，总销量突破1.5亿了，同期吊打董少臣。”夏哲做了一个挥鞭子的动作，继续说道，“这不算喜事，正常发挥，我是想告诉你七只仓鼠找咱们合作的事情。”
　　听到这消息，冷芩也有点意外。
　　夏哲把他的合作方案如此这般一说，十分得意：“我感觉我超过摩拉，成为新晋财神的日子越来越近了。”
　　冷芩看着他，眨眨眼。
　　“哦，不是我，是你……也不对呀，你不是说你的就是我的，我知道你不屑‘财神’、‘首富’这点小名小利，所以我帮你承担了！”夏哲继续嘚瑟。
　　冷芩白了他一眼：“懒得理你，你在这等着吧，我去拍戏了。”

第503章差距
　　夏哲等冷芩拍摄完，两人一起吃饭散心，享受了一个惬意的夜晚，而大多数玩家的夜晚是在《海贼王》中度过的。
　　虽然第一天结束，很多人才刚刚踏入罗格镇，还没进入伟大航路，但这个新奇的幻想世界已经收获了玩家们的一致好评。
　　充满友情、热血、梦想和冒险的王道情节，也让游戏拥有最为广泛的受众。
　　董少臣玩了一晚上，自己都快成《海贼王》的粉了！
　　《海贼王》和《时间刺客》无论背景设定，还是游戏风格都相差甚远，非要说共同点的话，都是动作冒险类的角色扮演游戏，主角都有特殊能力。
　　可是因为夏哲之前小蹭了一下《时间刺客》的热度，两款游戏必然会被放在一起狠狠比较。
　　“和《海贼王》一比，《时间刺客》的设定太老套了，主角的复仇线很容易猜到，但是在《海贼王》里，我永远都猜不到下一秒会发生什么。”
　　“确实，很难想象会出现什么样的敌人，无论是果实能力者，还是无能力者，都非常有特点，我被黑猫海贼团的团长虐惨了，克洛好强！”
　　“克利克和鱼人才是真的难打。”
　　“你们谁玩到罗格镇了，吃了恶魔果实的爱比达太戳我了！”
　　玩家讨论的越热情，董少臣越郁闷，不用想就知道明天的媒体评测里，一定会大量提及《时间刺客》，和《海贼王》进行比较。
　　事实也和他预料的一样，第二天一早，诸多评测出炉，明明是《海贼王》的游戏评测，但文章里就没有不带上《时间刺客》的。
　　其中一位媒体人的话让他印象深刻。
　　如果把《时间刺客》和《海贼王》比作两家餐厅，初见《时间刺客》的时候，很难不惊喜的大呼一声“哇，这家餐厅好棒”，然而遇到《海贼王》后又会由衷的感慨，“我竟然为之前那家餐厅赞叹，真是太没见过世面了”。
　　“&%￥#”董少臣把评测拖到最后，对着媒体人的名字就是一顿狂喷，收钱了吧！
　　……
　　网络上在夸《海贼王》，天际娱乐市场部已经开始了和七只仓鼠的谈判。
　　一开始，七只仓鼠的团队只想拿到“恶魔果实”的造型授权，抱着试试的态度，探索一下和天际娱乐这种顶级游戏厂商有没有合作的机会。
　　毕竟天际娱乐拥有最大的玩家群体，而这部分年轻玩家又是零食、糕点的主要消费群体，如果能在天际社区里做做推广，应该不错。
　　结果天际娱乐销售经理拿出的方案，给了他们很大的惊喜，虽然和他们的计划有出入，可仔细思考之后，让他们非常心动。
　　销售经理口角生风，巧舌如簧：“这是我们夏总听说贵公司的合作意向后，亲自设计的合作方案。
　　既然贵公司想跟我们合作，那必然对我们进行过详细的调查了解，我们夏总对市场的把握你们应该很清楚，他可从没出错过！
　　他对市场的敏锐绝不只局限于游戏本身，建立直播平台，打造游戏生态圈，拓展游戏周边市场以及眼下天际娱乐城计划，都是他一手策划！
　　现在他将这么好的一份合作方案，放在你们的面前，元总，你怎么看？”
　　七只仓鼠的谈判团队被天际娱乐这边的士气震住了，就和对方说的一样，他们确实对天际娱乐做过详细的评估调查，才有如今的合作意向。
　　夏哲必然是调查中绕不开的人物，在调查报告中，夏哲在天际娱乐崛起过程中的一系列操作，当得起“出神入化”、“叹为观止”这样的评价，在一份严谨的报告中出现这样的字样，足以说明问题。
　　七只仓鼠的谈判团队，人员结构比较年轻，都玩游戏，对免费、点卡、直播和周边拍卖这些骚操作，以及彻底融入玩家生活的天际社区非常了解，知道这些决策为天际娱乐带来了多少价值，天际娱乐的市场部经理没有说谎。
　　那么由夏哲亲自提供的这份合作方案，他们有什么理由拒绝呢！
　　经过一周时间的商讨，最终“乱斗卡”的合作方案敲定了，这是一份含有对赌性质的合作方案。
　　如果合作之后，七只仓鼠旗下参与合作的产品，销售额较前一年增长没超过20%，将不用支付给天际娱乐任何费用。
　　如果超过20%，则需要支付一年50亿的授权费，销量每增长10%，授权费就增加10亿。
　　除此之外还有一些其他细则。
　　合作协议达成后，筹备工作立刻展开，目前跟天际娱乐有长期合作协议的顶级画师很多，为了画风统一，经过一番考量筛选，最后选择了目前人气最高，有公认大神级绘画实力的敖顺来操刀。
　　敖顺和天际娱乐合作以来，就像打通了任督二脉，进步迅速。
　　他的作品不断出现在天际娱乐的产品中，也让他收获了大量的粉丝，双方良好的合作关系，让他在收到询问后，立刻推掉所有其他商稿邀约，答应下来。
　　第一套108张乱斗卡的卡面全部由他绘制，工作量虽然大，但对他来说也是绝对不想错过的惊喜，独立完成一整套创作，太爽了！
　　和七只仓鼠的合作还处于保密状态，《海贼王》的销量经过一周时间，已经突破五亿份，将《时间刺客》远远甩在身后。
　　这让很多看热闹的玩家略感失望。
　　“唉，期待其他公司掀翻天际娱乐太难了。”
　　“我就说吧，《伽马》事件重演了，《时间刺客》不是游戏不够好，而是对手太强大！”
　　“董少臣和夏哲果然还是有差距。”
　　“他们两人的专业差距，和他们的颜值差距一样大！”
　　这话可太狠了，夏哲看到之后，飞快转发给董少臣：“你瞧瞧，真是太过分了，怎么能说这样的话，我都看不过去了！
　　咱俩的颜值差距，差不多是1号星到8号星的距离，但是专业差距哪有这么大，你在专业上，是一个很有竞争力的对手，要不要我亲自出面澄清，骂这人一顿！”
　　董少臣本来没看到这评论，结果夏哲特地把评论搬到他眼皮子底下了。
　　再仔细看看这消息，是人说的话？！
　　董少臣大骂：“你滚，你滚，你滚滚滚滚滚！”

第504章宣传计划
　　半个月时间，大部分玩家通关了《海贼王》第一章。
　　玩到前往推进城拯救艾斯，结果没救到人就结束了，玩家们简直抓狂。
　　“我还以为是像其他游戏1、2部那种，单独玩任何一部都可以，你这……”
　　“断章狗，不要脸！”
　　“我要玩后面的章节，玩不到《海贼王》我要死了。”
　　“下一作不是《海贼王》第二章，我就去天际娱乐总部抗议。”
　　“手刃狗贼？”
　　“我们精神上支持你！”
　　“讲实话，第一章流程已经很长了，分两章可以理解，而且购买了第一章，第二章免费，还附赠多人模式，很良心了。”
　　“你不要说那么多，我现在只想赶紧玩第二章！”
　　网络上吵吵嚷嚷的时候，夏哲站在办事公里询问：“咱们是不是该制作《山海魂2》了？”
　　办公室里一群人看着他作妖，宋扬朝李尚说道：“我觉得总有一天，会有人组织起义，率领千万玩家手持讨伐狗贼的‘讨狗’大旗，将天际娱乐团团围住，宣读细数夏哲罪状的檄文，攻进总部把我们全部关进小黑屋，不认真做游戏不给饭吃！”
　　李尚想了想：“有道理，要不要提前准备好到时候跑路用的细软？”
　　夏哲见这两人交头接耳，走过去：“你们在嘀咕什么呢？”
　　宋扬赶紧说道：“没什么，我们刚刚在讨论，觉得下一作最好把《海贼王》后续的部分做完。”
　　“是啊是啊。”李尚点头，“现在网上呼声也很高，不赶紧出后续的话，被吊胃口的玩家可能会不满。”
　　夏哲叹气：“唉，为什么要玩后续呢，我估计玩了他们会后悔。”
　　不止宋扬和李尚，满屋子的人都充满疑惑，什么意思，不会又要搞什么骚操作吧。
　　“不玩后续，艾斯就不会死。”夏哲叹气。
　　游戏部的人做到推进城，后续的剧情也没听夏哲说过，每次他们追问，夏哲都严防死守不透露分毫，结果这时候甩他们一脸。
　　听到这话，一群人大惊。
　　宋扬连忙说道：“这不好吧，要不咱换个思路？”
　　其他人也很抓狂，秋秋很想挠夏哲：“不要啊，我要罢工！”
　　看到办公室一群人虎视眈眈，大有揭竿而起的架势，夏哲赶紧说道：“我觉得需要给你们一些时间消化这件事，今天不急着把项目定下来，我还有点事，先走了。”
　　一群人看到夏哲溜走，快气死了，围在一起讨论后续的剧情，商量怎么才能让夏哲改变主意。
　　夏哲本来想去片场陪冷芩的，正好他的戏份也快开拍了。
　　结果一出门就收到摩拉的消息，说有事找他商量。
　　去找摩拉的路上，夏哲就预感可能不是什么好事。
　　到了地方，摩拉一刻都等不及了：“你终于来了，真人《大神豪》的场地建好了，我想跟你商量个事！”
　　夏哲：“除了真钱都好商量。”
　　摩拉立刻劝道：“别那么死板嘛，人要学会变通，娱乐城反正要做宣传公关，我可以掏钱请人，咱们先做一档慈善真人《大神豪》。
　　钱用真钱，最后一局结束后，所有的钱都会捐赠出去，还有游戏中每建设一座虚拟设施，我们也会捐赠一座实物，怎么样，这总可以了吧！”
　　夏哲无语：“你为什么这么执着？”
　　摩拉：“我是财神啊，也算这游戏的代言了，不能在这游戏里真金白银享受砸钱的快感，还称得上什么财神！”
　　夏哲扭头看看摩拉身边的管家，就见管家一副痛彻心扉的表情，就差面朝比特家的方向长跪哭诉：“我没教育好少爷，我有罪！”
　　夏哲一拍额头，朝摩拉说道：“你这不是慈善，你这是炫富！”
　　摩拉：“你逼我撒泼打滚是不是？”
　　夏哲：“……”
　　他觉得摩拉真能干出来！
　　天际娱乐城主体已经建设完成，很快就将进入宣传阶段，夏哲觉得确实要思考宣传策略了。
　　做一档真人《大神豪》节目未尝不可，以综艺的形式，放松开心为主，节目获利的资金用于公益宣传倒是不错。
　　看到摩拉真准备撒泼打滚，夏哲连忙制止：“停！容我再考虑考虑。”
　　从摩拉那里离开，夏哲又收到市场部经理的消息，说七只仓鼠的“恶魔果实”糕点已经投放市场，还给公司送了不少。
　　夏哲一听，赶紧回公司瞧瞧，自己挑了两个准备去片场和冷芩分享，其余发下去给员工们当下午茶。
　　拎着“橡胶果实”、“烧烧果实”来到片场，冷芩正在拍戏，夏哲找了椅子坐下，拿手环悄悄拍摄媳妇穿校服的模样。
　　然而他贼兮兮的行为一下就被发现了，杨楷看到，立刻宣布休息五分钟。
　　冷芩走过来，抢过他的手环，瞅了瞅，倒是没删掉，丢还给他：“你怎么来了？”
　　“这不，给你送吃的，七只仓鼠刚刚推出的‘恶魔果实’糕点，尝尝？”夏哲把手里的糕点递给冷芩。
　　糕点不大，巴掌大小，很精致，味道也非常独特。
　　橡胶果实当然不会是橡胶的味道，是一种说不上来的混合味道，似乎还加了点酒，让夏哲想到酒心巧克力。
　　烧烧果实入口后，口腔能感觉到明显的灼热感，但是又很上瘾。
　　“很厉害啊！”夏哲平时糕点吃的不多，七只仓鼠这两种“恶魔果实”糕点着实颠覆了他的印象。
　　两人一边吃糕点，一边聊天。
　　等冷芩吃完糕点结束休息去拍戏的时候，夏哲无聊拿出手环刷新闻，还真有一则新闻吸引了他的注意。
　　4号星一则新闻中有人宣称自己获得了超能力，视频影像中，这人为了证明自己说的是真的，从四层楼高的地方跳下，落地后，竟然立刻就站了起来，看上去毫发无伤。
　　不过这人很快就被带走，暂时没有后续消息，不知真假。
　　看视频评论，网友们讨论的很火热。
　　“假的，现在做一个假视频成本太低了。”
　　“肯定是蹭最近超能力的热度。”
　　“是真的，我就在现场看这人跳下来的。”
　　“才四层楼，可能设计了什么小机关，等后面官方通告吧，八成是‘扰乱社会治安罪’！”

第505章舍身炒热度
　　为了冷芩，夏哲最近还特地查阅了相关的文献和资料，几乎每年都有人声称自己获得了超能力。
　　有的人也确实展示了特殊的能力，比如可以用耳朵拉悬浮车，直接食用金属或矿物，然而经鉴定，一部分是弄虚作假，另一部分也远没有达到基因突变的标准。
　　现在再有人这么嚷嚷，大家也就当成热闹看，当真的很少。
　　“这不和狼来了差不多吗。”夏哲关上网页，倒也不怪大家都不信，毕竟迄今为止，还没有人展示出无可争议的超能力。
　　夏哲埋头查资料的时候，冷芩已经结束拍摄，来到他身边：“你在干什么？”
　　“没事，回家。”夏哲收起手环，和冷芩往回走，路上忍不住小声询问，“你有没有想过掌握超能力后，用在什么地方？”
　　冷芩摇摇头。
　　夏哲立刻说道：“我倒是帮你想了几个，比如咱们以后出去野炊，就不用带电磁炉或者烤箱了，你这具有多功能一体化的便捷超能力，真是太棒了！”
　　冷芩早就知道他说不出好话：“回去我先把你烤了。”
　　“电烤更健康，火烤味更香！”夏哲这时候还在喋喋不休，听到后赶紧纠正，“我说的不是烤我！”
　　说说闹闹回了家，冷芩拉着夏哲对了一遍第二天的戏，然后才抽空上游戏玩了会。
　　夏哲一个人逛着论坛，发现《海贼王》论坛已经有不少人品尝了“恶魔果实”糕点，可谓好评如潮。
　　“我还以为只是造型不同，没想到味道都很奇特！”
　　“确实，这些糕点很多都是多种味道混合，应该是早就研发出的新品，一直没上新，这次正好借助‘恶魔果实’来推广。”
　　“不懂就问，七只仓鼠使用‘恶魔果实’造型，是谁给谁钱呀？”
　　“天际娱乐给七只仓鼠钱吧，相当于让七只仓鼠帮忙打广告，毕竟知道七只仓鼠的人，肯定比知道《海贼王》的人多。”
　　“那可不一定！”
　　夏哲是没想到因为这点小事，网友们都能争个天翻地覆，他当然不会跳出来嚷嚷是七只仓鼠给他钱。
　　争吧争吧，这恰恰说明此次合作是成功的。
　　七只仓鼠那边，借助“恶魔果实”造型推出新口味糕点的策略非常成功，他们也开始期待“乱斗卡”的推出。
　　夏哲的小日子，每天都过的很快乐。
　　看到网友们的呼声，夏哲没作死，新项目果断开发《海贼王》第二章以及多人模式，不过为此他也遭受了游戏部全体数天的怨念小眼神。
　　为什么艾斯必须死！
　　惨烈的顶上战争，也让大家明白夏哲为什么要把《海贼王》分为上下两章。
　　只是夏哲最近有点苦恼：“结局啊结局……”
　　他需要自己写结局，去创造《海贼王》终章的那一场盛大的宴会狂欢！
　　……
　　敖顺拼了命，总算完成了第一批投放的三十六张乱斗卡。
　　七只仓鼠那边也迅速跟进，筹备妥当后，开始投放新一季的广告。
　　董少臣这样的吃货，家里的置物架上，怎么可能少了七只仓鼠的零食。
　　最近他的团队正在开发《时间刺客》dlc，顺便为第二部的开发做准备，他比较闲，有很多时间研究“恶魔果实”糕点的味觉秘方，究竟怎么做才能将多种味道混合的这么均衡，是一个非常有挑战性的研究。
　　他可以接受“恶魔果实”糕点，因为这包含着味觉上的进步，但是“乱斗卡”无非是营销策略，他对此非常鄙视。
　　“花里胡哨的，谁会攒这种破玩意！”董少臣不屑的哼道。
　　看广告，新品今天上市，为了证明自己的观点，他决定去附近的商场转转。
　　早早下班奔向商场，结果别说商场了，刚出门他就看到两个小屁孩左手捧着零食，右手拿着卡片在嚷嚷。
　　“你抽到什么了？”
　　“《天际无双》里的赛莉娅，你呢？”
　　“我是《神探夏洛克》里的华生，要换吗？”
　　“不换，除非我有重复的。”
　　董少臣情不自禁的跟在两个小屁孩后面，好奇的瞅着他们手里的乱斗卡。
　　乱斗卡做工精良，其中一张似乎还内置了微芯片，卡面具有CG动态效果，超级酷炫，这点技术没什么成本，可却大大提高了收藏价值。
　　为了看得仔细点，董少臣俯身眯眼，下意识就想伸手拿过来。
　　这时两个小屁孩终于发觉身后有异，扭头发现了他，赶紧攥紧手里的乱斗卡后退，警惕的看着他，随后小声议论。
　　“这叔叔是不是想抢咱们的乱斗卡？”
　　“妈妈说遇到坏蛋抢东西，就乖乖给他们，这样坏人就不会伤害咱们了。”
　　“叔叔？”董少臣怒，他最多算哥哥！
　　看到他凶神恶煞的表情，两个小屁孩缩在一起。
　　然后董少臣就看到他们一脸不舍的向自己献上乱斗卡：“叔叔，我们把卡给你，你别伤害我们好吗？”
　　“我……”董少臣无语。
　　还没等他解释，周围已经有路人驻足，对他指指点点。
　　接着也不知道哪位好心人报了警，附近巡逻的警车用了不到十秒钟就呼啸而来。
　　“我是冤枉的！”董少臣人傻了，看到从警用悬浮车上下来的警察，他仿佛已经看到几小时后娱乐板块的头条报道。
　　有节操的小编可能会如实还原真相，最多是闹个笑话。
　　但是一定有无良小编将他描述成当街拦路抢夺小朋友乱斗卡的猥琐大叔，然后再胡乱编造一个目的，比如抢乱斗卡是为了泄愤，看天际娱乐不爽。
　　一想到夏哲可能也会看到新闻，他想死的心都有了。
　　“这是误会！”董少臣哭丧着脸望着警察。
　　一看他阴郁的表情，警察更确信这家伙有问题了，一把揪住他：“少啰嗦，跟我走一趟！”
　　含有乱斗卡的新品刚刚上市第一天，七只仓鼠不可能这么快就统计出数据。
　　虽然网上已经有不少人在炫卡，但是发售还不到二十四小时，不至于掀起热潮。
　　可是让夏哲万万没想到的是，董少臣竟然舍身为他炒热度，甚至不惜进了局子！
　　现在网上都知道极ing的制作人为了乱斗卡，当街抢劫小孩子。

第506章作业
　　夏哲非常感动，忍不住给董少臣发消息：“谢谢你，我想七只仓鼠也很感谢你，你这样我实在过意不去，要不要我给你点推广费？
　　但是有一说一，你这种行为是错误的，如果你想要乱斗卡，凭咱们的关系，只要你开口，送你一套又何妨，为什么要朝小朋友下手呢？
　　小朋友是星球联邦的未来，是含苞待放的花朵，小小年纪你就让他们经历被猥琐大叔拦路抢劫的可怕遭遇，在他们幼小的心灵中留下深深的阴影，实在太不应该了，太过分了！”
　　董少臣早就被放出来了，就和他预料的一样，天天蹲在警察局外面等新闻的记者们突然看到他，就算是误会也要加点猛料。
　　以至于从警察局出来，他不停的收到来自各方的问候，有媒体，有朋友。
　　但是这些人的问候都没有夏哲这么贱！
　　董少臣怒喷：“你才是猥琐大叔！”
　　“这可不是我说的，是媒体这么报的！”夏哲为了证明真实性，还特地附上截图，“这样，明天我就公开赠予你全套乱斗卡怎么样！”
　　“你滚！”
　　“保证让这些小朋友超级羡慕。”夏哲再发的时候，发现董少臣已经把他拉黑了。
　　因为董少臣这一折腾，乱斗卡当天晚上就火了。
　　七只仓鼠倒是没搞欺诈，一套108张，第一批只投放了36张都标注的很清楚。
　　然而投放的卡片里，董少臣看到动态CG卡，只占普通乱斗卡的百分之一。
　　一开始网友们还没搞明白，等晒了一会卡，大家才醒悟过来。
　　“我还以为这卡挺好攒的，没想到还有动态CG卡，这想攒一套得吃多少包零食。”
　　“不知道，反正我今天批发了好几箱。”
　　“我还纳闷董少臣自己去买几包不好吗，为什么要抢小孩的，原来是抢动态CG卡呀，百分之一的概率，运气不好可能还真吃不到（手动狗头）！”
　　看到网友们的议论，夏哲心里为董少臣默哀，他觉得很长一段时间，董少臣都要被网友们拿来玩梗了。
　　事实上不需要夏哲要ssvip卡，新品上市后，七只仓鼠就给他寄来了好几箱零食。
　　晚上冷芩拍戏回来，就和夏哲靠在一起，一边追剧一边往嘴里丢吃的。
　　最近冷芩情绪控制的挺好，已经有段时间没喷火了，夏哲都快忘了，忍不住就想撩骚一下。
　　冷芩依偎在他怀里，夏哲拿着零食往她嘴里投喂干果、果脯，甜甜蜜蜜。
　　但是只有甜哪行，等她习惯了，夏哲从零食里悄悄取出超酸的整蛊糖果放进她嘴里。
　　一秒，两秒……
　　冷芩从夏哲怀里起来，走到零食箱那边。
　　夏哲有些疑惑，竟然没对他动手，看来拍戏确实有助于情绪管理啊，以后要不要给她多准备几个剧……呃……
　　他正想着，就见冷芩从零食箱里找到超酸糖果，一次拆开好几包，手里攥了一小把，有十几粒，然后回头看向他。
　　夏哲一下就明白了，跳起来就跑。
　　冷芩立刻追过去，咬牙切齿：“我今天不让你全吃完，我就不姓冷。”
　　夏哲绕着沙发：“你可以姓夏，我不介意！”
　　刚说完，冷芩就越过沙发，从天而降。
　　“啊！”
　　……
　　第二天早上，夏哲还感觉自己的嘴里在往外泛酸水。
　　他去到公司，刚到上班时间，市场部经理就跑过来跟他报喜，七只仓鼠那边昨天晚上的网上销量爆了。
　　蜂拥的买家们大有吃空七只仓鼠全部库存的架势。
　　七只仓鼠的高层完全没料到投放乱斗卡的零食品类，销量这么好，一早就在开会。
　　“看来我们完全低估了天际娱乐的影响力。”
　　“眼下娱乐游戏行业发展这么迅速，我觉得咱们有必要和天际娱乐探索建立更加多样的长期合作关系。”
　　“听说这次方案是夏哲想出来的，我觉得不是即兴想到的方案，他应该早就想过类似的合作，只不过恰好咱们主动提出合作。”
　　“那咱们运气还不错，这方案没便宜了别人。”
　　能和七只仓鼠这样的品牌打好关系，以后多在精灵城搞点线下活动，百利无一害。
　　不过具体怎么合作，夏哲可没精力管那么多，这些天他都要往片场跑，拍完自己的戏份，还要回来监督《海贼王》的制作。
　　尤其是线上模式，还有很多方案需要讨论。
　　比如在游戏剧情里，一种恶魔果实只有一个，只有当拥有这颗恶魔果实的人死亡，相同的恶魔果实才会重生。
　　但是在多人游戏里，这样的设定不太合适，数亿玩家的体量下，人均拥有恶魔果实的概率太低，而且好不容易获得的恶魔果实死亡就没了，估计会有很多玩家不满。
　　夏哲听了游戏部一众人发言后，仔细斟酌，敲定方案：“还是提高恶魔果实产量和获得途径，不要拘泥一种能力的恶魔果实只有一颗的设定。
　　但是死亡后恶魔果实力量消失的设定不变，这样一个玩家可以囤积多种不同的果实，一种能力玩腻，或者意外死亡之后，可以换一种能力玩。
　　不过恶魔果实能力有熟练度设定，随着熟练度提升，果实的能力可以得到更全面的开发，玩家死亡后，果实能力消失也会清空熟练度，所以我们并不鼓励玩家为了新鲜感主动死亡替换能力。
　　但是……”
　　会议室里，一群人飞快的记录着，听到“但是”，手微微一顿。
　　夏哲继续说道：“还有收费方式，《海贼王》单人模式售价低，购买第一章的玩家可以免费获得第二章，让出去的利益自然要从多人模式里找回来。
　　所以商城里可以上线一些死亡熟练度保存道具，还有专项恶魔果实探索雷达。
　　普通探索雷达不会区分恶魔果实的种类，但是专项雷达可以，价格也要作出区分。
　　比如自然系恶魔果实雷达，售价当然更高一些，超人系恶魔果实雷达，价格稍低，动物系最便宜，具体定价之后再研究。
　　还有船只镀膜券，维修机器人等，这些都可以上架商城，毕竟伟大航路天气复杂多变，可能没有这些东西，根本就撑不到下一座岛屿，我相信勇敢的冒险者们会需要这些东西的。
　　当然还有阵营模式，海军和海贼必然对立。
　　有的玩家会追求悬赏，有的玩家喜欢悄摸的发展，所以可以推出悬赏清零券。
　　总之道具多种多样，大家集思广益，然后从中筛选，就当是作业，每人今晚都要想出十种收费道具，好了，下班！”

第507章这是学问
　　看着夏哲大摇大摆走出办公室，游戏部的人面面相觑，又留这么过分的作业！
　　夏哲下班回家，本想等会去接冷芩，没想到往沙发上一躺，不知不觉就睡着了，不知道睡了多久，迷迷糊糊感觉有一双手在自己背上按呀按！
　　他也不客气：“往下点，再使点劲！”
　　背上的力气陡然增大，一下就把他从沙发上按了起来，夏哲这才发现冷芩已经回来，外面天都黑了。
　　“我睡了多久？”夏哲问道。
　　“我怎么知道，回来就看你趴在沙发上，吓我一跳。”冷芩坐到他身旁，好奇的问，“你做什么了，这么累？”
　　“哦，没做什么，搜肠刮肚、冥思苦想怎么掏空大家的钱包而已，脑细胞消耗的有点多。
　　没办法，游戏部这些家伙跟了我这么久，竟然还没学到我的一点皮毛，太不给我省心了，等过些天我得去新人行业培训班和业内进修班转转，看看能不能物色几个可以领悟我精髓的好苗子，这样以后我也能轻松点。”
　　夏哲握着冷芩的手，揉了揉，表示自己做的这些不算什么：“倒是你，拍戏回来还得给我按摩，太辛苦了。”
　　冷芩没好气的说道：“我已经后悔了！”
　　夏哲赶忙说道：“别呀，再给我来几下，挺舒服的，尤其是肩膀下面，三角肌那里，使点劲。”
　　“你确定？”冷芩扬起拳头。
　　“呃……”夏哲犹豫了三秒，“还是我给你敲敲吧。”
　　冷芩拒绝：“我不用。”
　　“用的用的。”夏哲让冷芩趴在沙发，像是给猫顺毛一样，四处揉揉捏捏，等到冷芩舒服的眯着眼睛，手再悄悄的往衣服里钻，极其熟练。
　　看到冷芩懒得阻止他，体温也渐渐上升，夏哲心里得意：“打不过又怎样，还不是被我拿捏的死死的，谁说成为龙骑士只有一种方法！”
　　谁知慵懒的冷芩突然转身：“你说什么？”
　　夏哲愣了愣：“我什么都没说啊！”
　　“我听到了。”冷芩逼近夏哲，“什么拿捏的死死的？”
　　“不可能，我什么都没说，你幻听了。”夏哲矢口否认，看似心理素质一流，实际心里慌得一批，已经掀起大波澜。
　　冷芩的能力不会进化出“读心”吧，这可不行，绝对不行！
　　“我没幻听！”冷芩才不管那么多，抓住夏哲，拖进卧室，“看谁拿捏谁！”
　　关上门的瞬间，夏哲还在呼唤：“先吃饭吧，我还没吃饭呢！”
　　房间的角落里，小梦幻捂着嘴“miu~miu~”的偷笑，小皮躲得远远的，一切都和它没关系。
　　……
　　第二天开会收作业，宋扬提交自己一晚上绞尽脑汁的成果，看着夏哲好奇的问：“你为什么一直扶着腰？”
　　夏哲赶紧把手拿开：“我什么时候扶腰了，别瞎说，我看看你的作业。”
　　大家提交的思路五花八门，夏哲看了看，都太保守，他敲敲桌子：“我突然意识到，这么长时间，我还没系统的给你们上过一堂骗氪讲座！”
　　光听这名字，屋里一群人就虎躯一震。
　　“骗氪”这两个字，包含了多少精髓和奥义在里面，他们完全可以想象到。
　　夏哲也不管他们愿不愿意听，打开会议室的屏幕，吩咐道：“这次作业提前留，听完这堂课，你们回去要进行总结，每人上交一份心得体会。
　　我讲的可能随心所欲一些，李尚，别躲就是你，你作为主策划，再多给你布置点任务，将我讲的这些，整理成教案，如果今年进修班开课之后我没时间，你就去代课，将今天的内容作为这一期的主讲内容！”
　　“可以不去吗？”直觉告诉李尚，这事有危险！
　　“不行。”夏哲果断拒绝，随后开课，从首充奖励，首充双倍，到累计充值、周卡、月卡、新人限定礼包、开服限定礼包，再到角色、武器乃至皮肤卡池，以及各种抽奖、宝箱。
　　不止是方案，夏哲还从心理学的角度详细剖析了这些策略为何能成功。
　　游戏部的人以前都是跟着夏哲的思路走，听到一个点子总是会感慨“这方案绝对不是人能想出来的”，但是从未深度解析“这方案为什么不是人能想出来的”，现在他们明白了！
　　这是一门学问啊，太博大精深了！
　　各种限时折扣、限定礼包为什么能骗氪，因为人都有损失厌恶，有冲动消费心里，总觉得限时限定，别人买自己不买就亏了。
　　各种限定角色为什么能骗氪，因为角色能让玩家有代入感，而花钱抽取限定角色，有别人没有的，可以获得虚荣心和满足感。
　　持续了一整个上午的课程，让游戏部一群人发自肺腑的确认了，夏哲绝对不是人！
　　……
　　乱斗卡最近彻底火了，无论是大、中、小学园，收集交换乱斗卡的学生随处可见。
　　七只仓鼠近期的销量相较上个月，足足翻了一倍，高层领导们笑得合不拢嘴。
　　敖顺看到自己的成果这么受欢迎，拼命赶制第二批72张乱斗卡，不眠不休，他朋友都担心他会猝死。
　　夏哲自然不需要收集，但是他也挺好奇七只仓鼠节操怎么样，如果是他，必然会降低一张卡的投放数量，增加收集难度。
　　在网上逛了一圈，他发现和自己预料的差不多，网友们交流之后也感觉有几张卡比较稀缺。
　　像《古墓丽影》的劳拉，还有《星球大战》的尤达大师，体感获得的概率极低，这还是普通版，CG版更加难得，网上已经吵到几千上万星币，仍然有价无市。
　　乱斗卡火爆，其他厂商难免眼红，立刻就有品牌找到EX世代和极ing这样的顶尖厂商寻求合作，双方一拍即合。
　　可惜很多时候慢一步，就很难追上了。
　　这几家厂商合作的产品还没上线，乱斗卡第二批72张就迅速投放市场。
　　七只仓鼠现在对这件事格外重视，从敖顺那里拿到原稿第一时间，就催促外包公司加班加点的制作，当然加钱是必不可少的。
　　等到108张乱斗卡全部投入市场，一套乱斗卡还没积齐呢，哪还有人关注其他产品。
　　什么，集齐EX世代珍藏卡赢88888现金大奖？
　　滚粗！

第508章试映
　　《海贼王》热度还在，被蹭热度的极ing选择蹭回来，积极公布了《时间刺客》第二部的制作计划。
　　夏哲也不甘示弱，顺势公开《海贼王》第二章和多人模式的制作进度。
　　玩家们一看，这是杠上了啊！
　　“说好的联合围剿，没想到主力竟然是极ing！”
　　“EX世代旗下多个工作室投入的新项目竟然没透露出一点风声，躲在极ing后面憋大招呢。”
　　“没风声就不管了，还是看这两家公司打架吧，超有意思，希望《时间刺客》第二部能从《海贼王》中多吸取一些优点，好好丰富世界观，否则结果没悬念，还是被吊打。”
　　“以《时间刺客》的质量，竟然有游戏能吊打它，想想也挺可怕的！”
　　天天上网看人吹自己，夏哲一边看一边感叹：“我究竟什么时候才会麻木呢……可能永远也不会！”
　　看了一会他才想起来，冷芩说电影今天下午就杀青了，晚上有杀青宴，问他去不去。
　　想了想，他还是决定去转转。
　　中午吃完饭，回楼上准备换衣服，没想到拍摄提前结束，冷芩发视讯过来：“你在哪呢？”
　　夏哲展示：“我换衣服呢。”
　　“快点。”
　　“我也想快。”夏哲很苦恼，“别人都是苦恼穿哪件好看，我是苦恼穿哪件都一样帅，哪怕是背心裤衩，我都能穿出不一样的……”
　　冷芩不给他继续叨叨的机会：“我现在回去帮你换？”
　　“不用了，我就选这件吧。”夏哲赶紧说道。
　　换好衣服去剧组，夏哲挺好奇电影杀青，杨楷怎么没找记者来采访，宣传造势。
　　早知道没有采访他还挑什么衣服，浪费感情。
　　夏哲揪住杨楷：“记者呢？”
　　见他气势汹汹，杨楷有点懵：“没……没叫啊。”
　　夏哲：“为什么不叫？”
　　“我是想等过审了再宣传，毕竟……”杨楷决定说实话，“上一部扑太惨了，我怂！”
　　夏哲很生气：“你以前的锐气呢？”
　　杨楷一副遭受太多社会毒打被磨平了棱角的模样，叹气：“被狗吃了。”
　　夏哲直接给了他一脚：“狗拉出来没，拉出来你赶紧去捡回来。”
　　杨楷：“……”
　　在《时间刺客》和《海贼王》的带动下，超能力题材大热，很多人都关注着冷芩主演的这部《学园都市》。
　　《古墓丽影》之后再战影坛，很多人想知道冷芩为什么选择参演，这个剧本有什么能打动她的地方。
　　可惜直到电影杀青，天际娱乐和《学园都市》剧组都没邀请媒体采访。
　　媒体和影迷们等啊等，杨楷夜以继日的忙剪辑。
　　期间夏哲突然想起来之前挺火的跳楼视频，好奇的搜了搜，竟然没发现后续报道，连之前的视频都少了。
　　可惜关注这事的人很少，夏哲搜了半天，连点流言蜚语都没发现，只能放弃。
　　杨楷的工作效率很高，完成剪辑后邀请夏哲一起观看，提提意见。
　　夏哲很高兴，跑去找冷芩：“媳妇，一起去看电影啊？”
　　冷芩询问：“看什么？”
　　“当然是你演的《学园都市》了，杨楷已经剪好了，看完没问题就提交审核，走。”
　　“不去！”冷芩低头，“我要忙工作，我最近积压了很多工作，没空！”
　　“你是主演你不去？”
　　“就不去。”
　　“你就别拿工作当借口了，放心我不会笑话你的。”夏哲过去拉着冷芩，“走啦走啦。”
　　冷芩恶狠狠的：“你要笑话我，我烤了你！”
　　“我怎么可能笑话你！”夏哲笑道，心里悄悄嘀咕，“从打死我，到咬死我，现在要烤死我，这是又升级了吗！”
　　然而半小时后，天际娱乐的试映间里，电影开始没多久，夏哲就忍不住了，捂着嘴，非常努力的憋笑。
　　天天和冷芩生活，看她荧幕上的高中生形象，实在太有意思了。
　　“噗！”看到电影中冷芩对呱太的痴迷，夏哲终于忍不住，捂着嘴还是憋出了声。
　　看到一群人望过来，坐在前面的杨楷主动背锅：“不好意思，是我，大家继续看。”
　　冷芩伸手在夏哲身上捣着，要不是试映间人很多，她就让这家伙知道花儿为什么这样红！
　　一场试映看下来，杨楷最大程度的还原了剧情，特效更是超级酷炫，不等他询问，夏哲就说道：“好看。”
　　杨楷眼睛亮起：“真的？”
　　夏哲很自信：“放心吧，我的眼光不会错！”
　　“是是！”别的不说，杨楷对夏哲的眼光非常信服。
　　他自然忘不了征求冷芩的意见，见冷芩也很满意，一刻都等不及了，把早就填好的审核表连带作品一起提交给星娱监理会。
　　电影看完，夏哲小心翼翼的和冷芩回去，生怕她一回头喷出一道龙息，以前是遐想，现在可能是真的龙息，不可不防。
　　跟了一路，他发现冷芩没理他，直接回去工作了。
　　他也跟进办公室，冷芩没好气的问道：“你跟进来干什么？”
　　夏哲差点就脱口而出“找揍”，及时打住后问道：“怎么看完电影情绪就不高？”
　　“不是不高，你觉得我演的行吗？”冷芩有点不太自信。
　　夏哲坐到她身边：“你是觉得自己演的不好，还是因为荧幕中的形象和自己平时不太一样，所以不适应？”
　　冷芩实话说道：“都有吧。”
　　“放心好了，演的很棒！”夏哲捏了捏她的脸蛋。
　　得到安慰，心情好起来，冷芩开始秋后算账，揪住夏哲：“那你刚刚在试映间笑什么，你说！”
　　夏哲：“……”
　　他开始怀疑自己为什么要安抚冷芩，有必要吗！
　　办公室门外，燕杉杉轻轻哼着歌，办公室里面发生了什么，不关心不知道，她就是一个快乐看门的小助理。
　　“冷总在吗？”
　　燕杉杉笑容可掬：“冷总在忙，你等会再来吧。”
　　网上关注《学园都市》消息的影迷们可太多了，千呼万唤总算看到电影提交审核的消息。
　　“时隔这么久，终于又能在电影里看到冷总了，我现在热泪盈眶！”
　　“我也是。”
　　“你们说如果电影审核B级，没办法在咱们这边上映怎么办？”
　　“不！可！能！”
　　“你！闭！嘴！”

第509章童年幻想
　　夏哲挺好奇冷芩拍摄电影后，对自身能力的控制有多少帮助。
　　冷芩自己平时也有尝试，她现在基本可以克制因为情绪波动爆发的能力，但是想主动使用，还是时灵时不灵的。
　　“嗯，和六脉神剑差不多。”夏哲点评。
　　“什么？”冷芩疑惑。
　　夏哲解释：“一门绝世武学，以气走剑杀人于无形！”
　　冷芩一听就知道这家伙又编上了，没好气的说道：“你会呀？”
　　夏哲理直气壮：“我要会还容得你猖狂！”
　　“？？？”冷芩觉得夏哲最近越来越跳了！
　　……
　　说冷芩演的很棒，确实有安慰吹捧的成分，但她演得也绝对不差，中规中矩，因为和女主在性格上有不少相符的地方，为她的表演更添一分成色。
　　而莎兰的表演则极其出彩，没白瞎她天天吹嘘自己是专业的。
　　提交审核后，夏哲很安心，第二天在办公室闲得无聊，和冷小妖边聊天边下象棋。
　　“emmm……这不科学！”夏哲不敢置信的望着棋盘，为什么冷小妖让了他“车马炮”，他还是输了，“我有这么笨？”
　　“没有啊。”冷小妖认真回答，“不是姐夫不聪明，而是对手太强大！”
　　见冷小妖骄傲的扬着小下巴，夏哲摇摇头，毕竟这丫头是看着他长大的，每天都以他为榜样，举手投足有他的影子很正常。
　　“就不和你计较了！”夏哲重开一局，厚颜无耻的说道，“要不你再让我五个卒子？”
　　冷小妖：“不行不行。”
　　夏哲不理她：“就这么愉快的决定了。”
　　冷小妖：“你欺负我！”
　　玩得开心的时候，《学园都市》的审核结果出炉了，杨楷第一时间将“A审”的消息通知夏哲和冷芩。
　　这部电影的档期早就计划好了，半个月后上映。
　　电影定档，杨楷心急火燎的发布预告片，为电影预热。
　　预告片被他剪得极其精彩，配上夏哲特地让冷小妖演唱的《only my railgun》，瞬间点燃了观众们的热情。
　　预告片发布不到三个小时，就在媒体的宣传下火遍全网。
　　影迷们很难按捺住内心的小激动。
　　“这预告片也太帅了，冷总单手发射电磁炮，爱了爱了。”
　　“高中时代的冷总，有生之年竟然可以看到穿校服的冷总，我死而无憾了！”
　　“不会全片精华都在预告片里吧，上过太多次当，已经有心里阴影了。”
　　“夏哲的剧本应该可以信任，冷小妖这首歌太有feel了，我可以循环一天！”
　　“不夸张的说，这预告片我已经看了五遍！”
　　A审定档，之前没安排的宣传活动也都要跟上，作为主演，冷芩自然躲不开采访。
　　预定的访谈人选是冷芩和莎兰，结果夏哲也想参加，听说他想主动凑热闹，受邀媒体举双手双脚欢迎。
　　电影的宣传采访安排在天际大厦进行。
　　访谈当日，媒体来到天际娱乐准备的采访地点，冷芩、夏哲还有莎兰都已经到了。
　　夏哲本想姗姗来迟，突出重要人物必须最后登场的特点，可惜冷芩不让，强行把他拽了过来。
　　因为是合作媒体，采访之前双方都有默契，划定了一个范围，主持人并不会问超出范围的问题。
　　第一个问题抛给了夏哲：“天际娱乐最近连续开发超能力题材的作品，你预测这是影视和游戏行业未来的热点吗？”
　　夏哲牛皮哄哄：“不是我觉得超能力题材是未来的热点，而是我要将超能力题材变成未来的热点！
　　而做到这点并不难，只要作品足够优秀，能够吸引足够多的玩家和观众，引来更多公司厂商的跟风，就可以实现。
　　而我，恰恰有这个能力！”
　　夏哲骄傲的像一只开屏的孔雀，就是耀眼，就是绚烂，就是秀！
　　冷芩很想给他一脚。
　　主持人哭笑不得：“但是你选择主推超能力题材，总有原因吧？”
　　“没什么特殊的原因，更多的是一种向往，每个人尤其是年轻的时候，应该都有过很多幻想，能够上天入地踏水而行，能读取别人的心思，控制别人的思想，能隐身偷看漂亮小姐姐洗……手等等。”
　　夏哲差点没刹住车，努力掰了回来。
　　看直播访谈的网友们笑死了。
　　“哈哈哈，差一点就说秃噜嘴了。”
　　“这和说秃噜嘴也没两样了，不知道回家需不需要跪点什么。”
　　“我刚刚网购了一只大号搬山蟹寄了过去，体型够大，背壳够宽敞，还有一个个小凸起，很适合跪！”
　　“哎呦，心有灵犀啊，我刚刚寄过去一只刺猬。”
　　“但是说实话，我曾经幻想的能力也是隐身。”
　　“我是穿墙。”
　　“我是透视！”
　　“我全都要！”
　　视频访谈中，夏哲还在继续说：“在和精灵们接触之后，这些可爱又能力非凡的精灵们，唤起了我童年的向往，我觉得未来的某一天，人类未必不能拥有超能力。
　　可能源于外因，比如我们在宇宙中发现了类似‘恶魔果实’的神奇食物，也可能源于内因，通过人类科学技术的进步或者自然进化，让我们拥有神奇的力量，这些可能性并不是零，对吧。”
　　夏哲这番说辞，还真的勾起了不少人心中的幻想。
　　主持人面向冷芩：“之前你拍摄完《古墓丽影》曾说过无意进入影坛发展，这次选择参演《学园都市》，是改变主意了，还是有什么其他理由？”
　　冷芩笑道：“就和夏哲说的一样，可能是剧本勾起了很多年轻时的幻想，让我非常有共鸣，而且主角的性格和我高中时有些相近，我觉得自己能够驾驭，才会选择出演。”
　　“哦？”主持人很好奇，“你高中的时候幻想的不是公主和王子的浪漫故事，而是和男生一样想要飞天遁地吗。”
　　夏哲在旁边抢答：“你想想，她小时候和公主有啥区别，而且注定会有我这样的白马王子娶她，她有什么好幻想的，人总是会幻想一些自己没有的东西，对吧。”
　　莎兰在旁边点头：“是啊，我一个货真价实的公主小时候都是芩姐的跟班呢！”
　　冷芩被这俩人捧得实在受不了了，脱口而出：“你们俩闭嘴！”
　　夏哲和莎兰立刻噤声。
　　主持人忍俊不禁，这节目效果真是绝佳，网友们一看，顿时觉得夏哲和莎兰说的太有道理了！
　　冷总小时候怎么可能幻想公主王子，太低级！

第510章明白人
　　因为是上映前的采访，所以内容不含太多剧透，哪怕透露出一些情节，也比较含糊，模棱两可。
　　看过访谈，观众们对电影更期待了，而且夏哲的言论又带起了一波小节奏。
　　宇宙太浩瀚神奇了，谁说就一定找不到类似“恶魔果实”的物质呢。
　　随着医学生物研究不断取得突破，谁说以前被禁止的超能基因改造实验不能重新放开限制。
　　甚至在某一天，一片神秘的宇宙粒子飘过，人类一觉醒来就拥有超能力了呢。
　　网络上一群人兴奋的讨论着。
　　公司这边，夏哲本以为观众们只是说着玩，没想到宣传采访第二天开始，每天都有快递寄到天际娱乐前台。
　　从螃蟹到刺猬，再到各种凹凸不平带刺的东西，应有尽有，够他跪一年天天换都不重样的。
　　没什么贵重物品，好多还是生鲜，夏哲也懒得原路退回了，拎着东西回去。
　　当然跪是不可能跪的，夏哲表示自己顶天立地，拎着快递等电梯的时候哼道：“再凶猛也是我媳妇，让你躺着你不能趴着，让你抬腿你不能夹尾巴！”
　　刚说完他就感觉耳朵被揪住了，冷芩在他身后咬牙问：“你说什么？”
　　“都说几次了，你走路能不能带点声。”夏哲顺着冷芩的力量歪着脑袋，让自己的耳朵不太疼，送上手里的快递，毫无节操，“要不你选一样？”
　　……
　　电影不断的宣传预热很成功，上映前两天，网上到处都是《学园都市》的讨论。
　　热血沸腾的预告片早就被很多影迷珍藏，这些天看了无数遍，很多人嚷嚷着要天际娱乐发布冷小妖在预告片中演唱的歌曲。
　　《only my railgun》这歌曲已经通过审核，不过单曲上线要等电影上映后。
　　盼了又盼，影迷们熬了两周，总算等到电影上映。
　　精灵城这边也有影院，一家是天际娱乐投资，一家是摩拉投资，以精灵城当前的人口数量，两家影院勉强可以满足观影需求。
　　夏哲像组织小学生看电影一样，带着游戏部的人前去看首映。
　　他和冷芩虽然看过一遍试映，但是首映礼还是要参加的，顺便也就再看了一遍。
　　“紧张？”夏哲坐在冷芩身旁问道。
　　“有点。”冷芩点点头。
　　结果担心完全是多余的，首映现场的观众，反馈非常热烈，每当电影中冷芩使用超能力，都会掀起阵阵欢呼尖叫。
　　“你要火喽，不对，你本来就够火了。”夏哲在冷芩身旁调侃。
　　冷芩伸手去捏他的嘴：“你别说话了，烦死了。”
　　事实和夏哲说的一样，一夜时间，冷芩的新形象就火了。
　　年轻冲动嫉恶如仇的高中形象，勇敢帅气实力强大，瞬间就成为不少青少年的偶像。
　　早上起来，夏哲拿着影评往冷芩眼前放：“要不要看看？”
　　“不看，我不看，拿远点。”冷芩推开夏哲，跑去洗漱。
　　夏哲一个人靠在床头乐呵呵的看影评。
　　“电影比我想象的有意思，我原本以为主角是高中生，可能剧情整体会非常低龄，但是看完觉得还好。”
　　“确实，整体基调是轻松的，轻松的背后是学园都市的阴暗面，形成比较鲜明的对比。”
　　“冷总的形象很讨喜，还有莎兰演的黑子，超有意思，莎兰的演技已经这么好了吗。”
　　夏哲撇撇嘴，演技确实好了很多，但也有一部分原因是本色出演。
　　“冷总演的也好啊，和平时的气质有很大出入，看起来确实像高中生，而且冷总的角色是小团体里比较成熟的，不会给人太多违和感，我之前还担心冷总没演好影响口碑，被人喷呢。”
　　“你要相信冷总，她既然愿意出演，就说明有信心能演好，她和莎兰最后的配合太帅了，那一发超电磁炮贼带感。”
　　“还有电脑配件那里我快笑死了，夏哲平时可能没少想这种事。”
　　“还有能力无效化的右手，随便脱衣服大姐姐，我觉得我已经窥视到他内心的一部分了。”
　　“那还用说，夏哲在lsp中绝对是精英级的！”
　　夏哲很不满：“我明明是boss级的！”
　　影评都给了很高的评价，但是评价再高，也要看票房，叫好不叫座的电影有很多。
　　和冷芩吃过饭，夏哲去找杨楷。
　　杨楷也在等待统计结果，因为首映还不到二十四小时，而且要统计八个星球的数据，一时半会还出不了结果。
　　不过杨楷已经通过一些渠道自己打听了：“没事，我问过的地方全部爆满，票房一定不低，这段时间可能还需要你和冷总再参加一些宣传采访，对了，《学园都市》有拍摄后续的计划吗？”
　　“你挺心急啊！”夏哲好笑的说道。
　　“不是我急，你看看。”杨楷将提前准备好的影评放到夏哲面前。
　　“学园都市这才刚刚展开的感觉，后面完全可以出2、3、4，至少也是三部曲吧。”
　　“是啊，学园都市七个lv5，好多没登场呢，不拍后续可惜了。”
　　“而且学园都市的背后势力，也只露出冰山一角，一定要拍后续。”
　　夏哲看完，朝杨楷说道：“嚯，你这是早有准备啊，为了鼓动我，筛选了很久吧。”
　　“哪有，怎么可能，随便看看影评，这类的言论有很多，这是影迷们的期盼。”杨楷苦口婆心。
　　然而。
　　“哼，我也早有准备。”夏哲把自己提前准备好的影评给杨楷看。
　　“也别抱太大希望，夏哲留下的坑还少吗？”
　　“也对，《神探夏洛克》和《古墓丽影》的后续，我等到花儿都快谢了，《盗梦空间》要是能出第二部该多好。”
　　“《星球大战》的后续主线篇章也不知道要等到什么时候呢。”
　　“《海贼王》他都能分两章，还有什么是他干不出来的。”
　　给杨楷看完，夏哲拍了拍他的肩膀：“这些才是明白人。”
　　说完他大摇大摆的走了。
　　杨楷都快哭了，他怎么可能没有这些人明白，前面几部游戏改编作品，可都是他拍的，他等着拍续集，头发都快等没了。

第511章太写实了
　　冷芩不是会因为网上的夸赞而飘飘然的人，但夏哲是啊，不过票房没出来之前，他选择暂时收敛一些，暂时！
　　夏哲回到办公室，就收到余灿的消息：“夏总，恭喜《学园都市》上映大热，我昨天和达克斯带工作室的人去看了，你的剧本加上冷总的演出，超赞！”
　　夏哲好笑：“会说话你就多说点，不写个800字观后感？”
　　余灿非常果断：“哈哈，写，必须写，明天就交给你。”
　　有前途，夏哲准备把余灿的表现树立成典型，给部门里的人看看，这才是对领导该有的态度。
　　哪像宋扬、李尚这些人，仗着和他关系熟，就不把他的要求放在心上，到现在都没交作业！
　　夏哲很高兴：“行了，说正事吧。”
　　余灿这才道明来意：“新项目做好了，你给把把关？”
　　天际娱乐早就完成了对IM工作室的收购，经历了重大挫折，余灿和达克斯重新整合工作室资源，忍痛放弃《星宫》，和夏哲几次讨论创意后，重新开发了一款多人在线游戏《浩劫》。
　　这款游戏借用了很多影视元素中动植物倍化和人类缩小的概念。
　　游戏场景完全写实，玩家面对的敌人和boss都是日常所见，只不过人类变得渺小无比，以前随手就能捏死的小虫子，体型变得和人一样大，饲养的宠物更是化身巨兽。
　　玩家需要在游戏里合作生存，建立营地，寻找对抗这场浩劫的方法。
　　虽然大部分创意来源于夏哲，但是在项目讨论通过后，夏哲就放手了，并没有全程监督项目制作，究竟完成度怎么样，他也不了解。
　　“你发过来，我带人测测。”夏哲说道。
　　“好嘞。”余灿赶紧让人打包了游戏客户端，通过加密的方式发给夏哲。
　　拿到客户端，夏哲看了一眼《海贼王》下篇的制作进度，比预期要快，于是走出办公室说道：“手里工作停一停，这两天休息休息，帮IM工作室的新游戏做测试。”
　　游戏部的人都知道IM现在是自家公司旗下的独立工作室，当然愿意帮忙。
　　不过除了好奇，大家也有强烈的竞争心，作为天际娱乐本部的员工，绝对不能输给独立工作室。
　　“亲儿子怎么能输给养子！”宋扬气势汹汹的说着。
　　夏哲挺好奇：“我怎么没听你喊过我爸爸？”
　　“爸！”宋扬一点节操都不要了。
　　夏哲飞起一脚：“滚！”
　　李尚在旁边朝宋扬鄙视道：“夏哥和冷总怎么可能生出你这么难看的。”
　　“这话中听！”夏哲很高兴，“行了，都别啰嗦了，进游戏测试。”
　　游戏部的人并不了解这个项目，满怀好奇的进入游戏，发现职业选择竟然非常生活化。
　　什么“工程师”、“医生”、“警察”、“学生”等等。
　　和拥有成熟技能的职业相比，夏哲挺好奇“学生”有什么优势，于是选择了“学生”进入游戏。
　　每个人都会根据职业选择，出现在不同的场景中，夏哲进入游戏后，出生点是教室的课桌上。
　　“为什么是课桌上！”夏哲发现自己现在还没有一块橡皮大，再看看地面，7、800mm的高度，看上和几十米的高楼差不多，跳下去会死吧。
　　找了一圈没找到其他离开课桌的方法，于是他跳了。
　　于是他真的死了！
　　复活之后，夏哲发现自己从桌子上，转移到椅子上，高度矮了一半，于是他又跳了，这次骨折了。
　　夏哲很想立刻给余灿发视讯，当面狠狠喷他一顿！
　　从职业介绍看，“学生”相较其他职业，技能学习没有限制，技能熟练度增长速度更快，体力和精力恢复速度也更快。
　　“年轻就是好啊。”夏哲感慨。
　　虽然“学生”学习技能不受职业体系限制，但是学的太杂也没用，因为每个玩家能够学习的技能数量是有限制的。
　　夏哲在教室里溜达，还想再琢磨一会呢，突然感觉身后有响动，一扭头，一只在他眼中堪比大象的老鼠正在逼近。
　　夏哲大怒：“这是哪个学校卫生质量这么差，我要投诉！”
　　可惜投诉要等到下辈子了，夏哲在被老鼠咬死的瞬间，就生理不适的退出游戏。
　　游戏里的老鼠，不见得比《星际争霸》中的虫族或是其他游戏里怪兽更丑更恶心，但是它太写实了！
　　这是优点，也是缺点。
　　真实可以最大程度的增强代入感，突出这款游戏的特色，但也会让很多玩家做噩梦。
　　“受众可能不会太多。”夏哲心里想着，就想去找冷芩，让她玩玩，说不定会很有趣。
　　刚离开游戏部，就见杨楷兴冲冲的跑过来：“票房数据出来了！”
　　夏哲好奇的问：“哦？多少？”
　　杨楷举起五根手指，发现有点问题，又憨憨的举起另一只手补了一根：“60亿！”
　　夏哲无语：“你看起来不太聪明的样子。”
　　不选择高档影厅，观影其实很便宜，A审电影的票价一般也就20星币，以《学园都市》并不高的排片计算，60亿是一个很厉害的成绩了。
　　“冷总票房号召力太强了！”杨楷夸赞着，见夏哲瞅着他，连忙补充，“当然剧本是关键！”
　　夏哲继续补充：“我虽然镜头不多，但是也很重要！”
　　杨楷非常赞同：“没错没错。”
　　“好了，我去和冷芩说一声，你去忙吧。”夏哲迈着欢快的步伐走了，留下杨楷欲言又止。
　　“《学园都市2》啊……”杨楷哭丧着脸，感觉又要和《古墓丽影2》一样遥遥无期了。
　　夏哲去找冷芩的时候，她正在听歌，是和电影一起发布的电影主题曲《only my railgun》。
　　夏哲凑过去看了看，短短一天时间，付费下载量已经突破5亿次。
　　“这么火爆。”夏哲举着拳头伸到冷芩嘴边，“再次出演电影并取得这么好的口碑和票房，请问冷总有什么感想？”
　　见冷芩瞪了他一眼，夏哲笑道：“反正过两天采访一定会问到这个问题，你就当提前准备了。”
　　冷芩才不吃这一套，见夏哲拳头还怼在她嘴边，直接下口。
　　嗷呜！

第512章假一赔十
　　欣赏着夏哲手背上整齐漂亮的齿印，冷芩问道：“你又跑过来干什么，太闲了？”
　　夏哲没好气的说道：“我很忙的，IM工作室新项目找我测试，我是想让你也试试。”
　　冷芩很心动，但是看看日程安排，下午就有一个电影宣传活动，只能拒绝：“晚点再试吧，我这忙完下午还要出去呢。”
　　“那你忙吧。”夏哲说完，却不挪动地方。
　　冷芩：“你怎么不走？”
　　夏哲指了指嘴唇：“不‘啾’一下走什么走，提前声明，不准露出你的小白牙！”
　　冷芩白了他一眼：“美得你！”
　　夏哲威胁道：“你还想不想工作了？”
　　冷芩哼道：“你还想不想活了？”
　　夏哲：“你赢了。”
　　见他嘴上说着“你赢了”，还凑在旁边不动弹，冷芩最终还是探过去吻了一下，没好气的说道：“行了吧？”
　　“吻一赠一？”夏哲得寸进尺。
　　冷芩努了一下嘴，虚空亲了一下，说道：“好了。”
　　夏哲不干：“你这不行，假一赔十！”
　　冷芩从椅子上站起来：“来来来，我赔你！”
　　夏哲跑得无比迅捷熟练：“算了算了，今天放过你。”
　　……
　　下午冷芩去接受采访，夏哲继续测试《浩劫》，他在游戏里费尽千辛万苦才和其他人汇合。
　　随后根据大家职业技能，彼此配合建立了新的生存基地。
　　游戏部不少人玩了一会就玩不下去了，秋秋使劲吐槽：“IM工作室把每一个虫子都做的这么逼真，他们晚上不会做噩梦吗，我身上的鸡皮疙瘩都消不下去了。”
　　宋扬附和：“我们意见难得统一。”
　　秋秋哼道：“才不想和你统一！”
　　有玩不下去的，也有喜欢的，任天溏就对这款游戏赞不绝口，听说是夏哲的创意，半开玩笑的抱怨：“夏总，这么好玩的项目怎么不给我们做啊！”
　　夏哲笑骂道：“项目多得是，你做的过来吗！”
　　体验之后，夏哲发现IM这款游戏做的比他预期的要好很多。
　　余灿和达克斯是有实力的，如果不是被坑了，被毙掉的《星宫》应该也能取得不错的成绩。
　　《浩劫》也给游戏部一群人带来了很大的压力，这款游戏的品质让他们发现，身后的追赶者离自己并不遥远。
　　连公司收购的一个独立工作室，都能做出品质这么出色的游戏，更何况是其他顶尖厂商。
　　夏哲借此机会，发表演说：“看到了吧，游戏行业在我的带动下，彻底打开了思路，解放了桎梏，创意更加天马行空，近几年的发展速度，可能比过去二、三十年还要快。
　　《伽马》和《时间刺客》之后，更好玩的游戏会越来越多，EX世代的神秘项目，将会对我们发起更加强有力的挑战。
　　所以我们绝对不能懈怠，看过山巅的风景，你们不会想被别人踹到山下吧？”
　　一群人听完，表情古怪。
　　宋扬和李尚小声嘀咕：“理是这个理，但是他说这些，到底是勉励咱们，还是吹嘘他自己啊？”
　　李尚：“就是你心里想的答案，不要怀疑！”
　　宋扬：“懂了。”
　　帮IM工作室测试用了两天，对游戏有了非常详细的了解，夏哲联系余灿。
　　视讯一开启，余灿就迫不及待的问道：“夏总，游戏怎么样？”
　　夏哲笑道：“很有趣，不过因为过于写实，那些虫子、老鼠之类的，连我这边都有不少人接受不了，所以你要有一个心理准备，这游戏的受众不会那么广。”
　　余灿有些犹豫：“我也想过这个问题，要不要改一改，不那么写实？”
　　夏哲笑道：“改成二次元风格当然也是一条路，但是鱼与熊掌不可兼得，你获得了这部分玩家，就必然会损失掉喜欢写实风的玩家。
　　萝卜青菜各有所爱，你做不到迎合所有人，我都做不到！”
　　余灿对夏哲的自我吹捧没有任何不适，甚至觉得非常有道理：“说得对，我明白了，要坚持写实路线，不能把这款游戏的特色丢了，一款经典的小众作品比一款中庸的大众游戏有意义，是这样吧？”
　　“聪明！”夏哲再次感慨，自己部门里的人怎么就没有余灿这么懂事呢。
　　等等……
　　当初他刚来的时候，这些人似乎也挺懂事的。
　　“难道问题出在我身上？这不可能！”夏哲果断的否决这个想法。
　　和余灿交流完，已经快到下班时间了，本想逛逛论坛，看看影评，没想到一上网就刷到一条官方新闻。
　　8号星的第一、二批次的移居审核已经完成，几座主要城市的建设也已经完成。
　　今年曙光节前夕，拟对8号星初步开放，接受旅游申请，曙光节后，将开放第三批次的移居申请。
　　第一批申请的都是有优先移居权的。
　　非常想来的，第二批也基本都申请了。
　　其余想来但是又没那么积极的，都在观望，开放旅游就是给一部分过来看看的机会，看完再做决定。
　　即将开放旅游，精灵城的宣传也要提上日程了。
　　夏哲思考了好一会，联系摩拉：“你之前提过的事情……”
　　他还没说完，摩拉就惊喜的说道：“你答应了？”
　　夏哲解释道：“我是准备做一档综艺节目，大概就叫《带你游览精灵城》，反正就是类似的名字，多找一些一线明星，在精灵城各个区域做节目，到时候会在真人《大神豪》的场馆做一期。
　　那一期的嘉宾你可以自己选，可以使用真钱，不过要做公益，就像你之前说的。”
　　摩拉一听，超级高兴：“没问题，感觉这综艺很有意思啊，其他期我可以参加吗！”
　　夏哲：“你想当常驻嘉宾？”
　　摩拉：“没错没错，需要交钱吗？”
　　夏哲：“……”
　　他刚刚还想说“你参加我就不给你片酬了”，没想到还有人想主动给钱的。
　　夏哲摇摇头：“不用，那先这么定下，我这边还要组建节目组，到时候和你联系。”
　　“没问题！”摩拉比划了一个大大的“OK”。
　　结束通讯，夏哲琢磨着：“有摩拉在，节目效果不用担心了！”

第513章节奏有点大
　　综艺的事情晚上和冷芩知会一声，冷芩当然不会反对，夏哲也开始计划宣传重点。
　　综艺全程在精灵城拍摄，除了自然风光，绕不过的自然还有精灵和天际娱乐总部。
　　除了真人《大神豪》，竞技区的其他场地也都要利用上，《星球大战》和《精灵契约》的周年庆马上就到了。
　　两款游戏周年庆的时候都会有大活动，尤其《精灵契约》，已经有很多玩家打通了当下开放的全部道馆。
　　目前每个玩家的精灵大世界都是独立区域，一周年的时候，《精灵契约》会上线四大天王，同时开放多人区域。
　　挑战四大天王成功，将会拿到前往多人区域的门票。
　　进入多人区域的玩家有机会报名参加精灵荣耀大奖赛，这次综艺可以宣传宣传大奖赛的决赛场地。
　　夏哲一边琢磨一边记录，他只负责提出要求，告诉节目组需要宣传的地方，具体的流程，节目组去想。
　　浪费了好久的脑细胞将计划书写好，夏哲上网的时候突然看到一则新闻，数百个生物基因研究机构联名提议，希望星球联邦政府解除一部分基因改造研究禁令。
　　这事在网上也引起了广泛讨论，网友们对此意见各异。
　　“我觉得可以开放，不研究就不会了解，也不会进步，人类身体机能提升，寿命能延长一倍不就得益于抗衰老药剂的研发吗。”
　　“是啊，如果以后身体能更强壮，甚至飞天遁地不好吗。”
　　“最近的游戏电影玩魔怔了？你们没看过以前的纪录片吧，当初的实验造就了很多怪物，引发了很多惨剧，这和延长寿命可不一样，人类还是不要过度追求不属于自己的东西，无视自然规律是会受到惩罚的，想想以前的母星。”
　　“不要那么愚昧，几百万年前的人类看到打雷都以为老天要惩罚自己，无论什么研究，成功都是诞生在无数次失败之后，因为害怕失败就全面禁止，我觉得这不对。”
　　“没错，这次联名提议只是要求解除一部分禁令，把那些太过分的禁了就行，没必要一刀切！”
　　网上吵的非常火热，夏哲吓了一跳，没想到节奏还真被自己带起来了。
　　他赶紧跑去找冷芩，一进门就说道：“老婆老婆，快看网上。”
　　“怎么了？”冷芩疑惑。
　　夏哲找到新闻给冷芩看，然后有些担心的说道：“这节奏比我预想的要大啊，你说上面会不会记恨我，觉得是我在搞事情？”
　　“你本来就在搞事情！”冷芩没好气的说道，“别想太多，说破天你也就做了一款游戏，拍了一部电影，这些科学家和研究机构对这些禁令早就不满了，不过是借最近的舆论热度发难而已，这锅怎么都扣不到你头上。”
　　“那就好。”夏哲松了口气。
　　冷芩好笑的问道：“你还害怕呀？”
　　夏哲摇摇头：“我不害怕，我是担心你。”
　　冷芩：“？？？”
　　见她疑惑，夏哲解释道：“咱家不是一直分工明确吗，我负责得罪人，你负责解决人，我这不是担心我得罪的太多，你处理起来太累吗。”
　　冷芩咬牙：“我先把你处理了！”
　　“别别别，等等等……”夏哲指着屏幕上一篇文章，转移她的注意力。
　　“什么？”冷芩看了一眼。
　　这是一家研究机构发表的文章，文中提到，随着虚拟空间技术的发展，人类每天在虚拟空间逗留的时间比十年前提高了5.2倍，比二十年前提高了数十倍。
　　该研究机构表示，虽然没有明确的证据表明使用虚拟空间对人体有害，但他们认为脑神经长期链接虚拟空间，是有变异的可能的。
　　概率可能非常非常低，但绝对不是零！
　　对这篇文章感兴趣的人不少。
　　“真的假的，我什么时候才能拥有超能力啊？”
　　“先不说概率可能比中彩票还要低得多，真变异也可能变怪物呀。”
　　“无稽之谈，一切都是推测拿不出一点实证，全世界几百亿人口，概率再低也会有一两个吧，怎么从来没听说。”
　　“能被这概率砸中的，不是天选之子，就是倒霉蛋。”
　　看到这评论，屏幕前的两人面面相觑。
　　“不是天选之子。”夏哲指指自己，然后指指冷芩，“就是倒霉蛋，说的还真没错啊！”
　　他还没说完呢，就被冷芩按住连带之前的账一起算了。
　　文章下面还附了联系方式，声称欢迎感觉有异常的人前去做检测。
　　夏哲和冷芩又不傻，直接关掉页面，这文章也不过是提出了一种比较符合冷芩情况的猜测，看看得了，没必要信，除非未来能够证实还有更多人受虚拟空间影响出现变异。
　　和冷芩聊了会，夏哲把自己的计划书送到节目组，顺便问了问拟邀请的明星名单，然后才回游戏部。
　　《学园都市》大热，网上截取了不少电影中的镜头做表情包，夏哲把自己和冷芩的收集了全套。
　　正在网上冲浪冲得飞起，他收到余灿发来的消息，询问《浩劫》的发售计划。
　　夏哲想了想，回复：“未来一段时间，都没有特别好的发售时机，我给你算算哈，《星球大战》马上周年庆，接着是《精灵契约》周年庆，EX世代要想竞争今年的星耀奖，曙光节前肯定会发布藏了这么久的新项目。
　　曙光节后，我这边倒是可以推迟《海贼王》下篇的发售时间，但极ing很有可能趁热打铁，发售《时间刺客2》，更别提下半年还有几个一线大厂会推出新游戏，你想找个安逸的时间发售《浩劫》是肯定没戏了。
　　有信心的话，审核结果下来就发吧。”
　　余灿哭丧着脸：“这么难啊。”
　　夏哲安慰道：“说难很难，但是也分人，你看我，短短几年就带领籍籍无名的天际娱乐游戏部如一支穿云箭，冲破重重阴霾站上云端。”
　　看到夏哲的消息，余灿和凑在一旁的达克斯面相觑。
　　达克斯迟疑的问道：“这是在告诉咱们要有信心？”
　　“一定是的！”余灿坚定的说道，给夏哲回复：“我们懂了！”
　　“真懂了？”
　　“真懂了，你是告诉我们一定要有一飞冲天的信念！”
　　夏哲：“呃……我的意思是，算了，你们就这么理解吧。”
　　余灿和达克斯：“？？？”

第514章下线了
　　夏哲本想告诉他们不要有太大压力，毕竟不是每个人都像他是天选之子，就算失败也不要有压力，可能是表达出了点问题，让余灿和达克斯领会错了。
　　“错了就错了吧，不打击他们积极性了。”
　　夏哲摇摇头，发挥自己屡败屡战，臭棋篓子越玩越开心的精神，喊冷小妖出来下象棋。
　　“会分身就是好啊。”夏哲一边和冷小妖下棋一边羡慕的感叹。
　　冷小妖本体在这里，子程序正准备开演唱会呢，如果他也可以拥有一个分身，以后挨揍就可以让分身顶上了。
　　他思考的时候，冷小妖欢呼一声：“我又赢了！”
　　“你为什么要说‘又’，今天这才第一盘。”夏哲很没数的质疑。
　　“可是这已经是我连续赢的第58盘了！”冷小妖见夏哲朝她瞪眼，笑嘻嘻的回答。
　　玩了一会，临下班前，夏哲确认了周年庆的筹备情况，让人准备活动预告。
　　“虫群入侵”资料片已经发布近一年，目前玩家已经夺回了大部分星域，大家都在猜测今年周年庆是不是大反攻，突破虫族母巢，活捉虫族女王，先到先得！
　　第二天的周年庆活动预告，还真印证的他们的猜测。
　　版本后期会开放“母巢之战”活动，然后直接过度到新的神秘资料片。
　　“竟然真的要去抓虫族女王了吗，我要打头阵，我可以，我真的可以！”
　　“神秘资料片？”
　　“不知道又有什么新内容，很期待。”
　　“别期待，能这么轻易打败虫族女王？以夏哲的尿性，我是不相信的，别打到最后，新资料片虫族女王进化，把我们全灭了。”
　　“夏哲能干得出来。”
　　网友们的讨论让夏哲很不开心，简直太低估他了，想消灭虫族女王当然没那么容易，但是接下来一年继续打虫子多无聊，“神族降临”资料片一定会带给你们不一样的感受。
　　之所以隐藏资料片，除了留悬念，也是为了IM工作室的《浩劫》。
　　活动预告太抢风头会影响《浩劫》的销量。
　　虽然IM工作室之前出过事，但星娱监理会并没有难为他们，很快就对《浩劫》完成了审核，结果也很公正，A级！
　　《浩劫》进入宣传阶段，就有玩家指出IM工作室参与过“《神域》事件”，很多对《浩劫》感兴趣但是没关注过IM工作室的玩家立刻表示抵制。
　　这种事，余灿早有准备，将之前发布过的澄清公告再次发布，但是单凭IM工作室的公告显然没有力度。
　　夏哲也帮了一把，同时发布澄清公告，表示IM工作室目前已经被天际娱乐全资收购，在收购时已经做过全面调查，可以证明IM是在不知情的情况下受到牵连，也算受害者。
　　别人不信，玩家们可忘不了冷芩和夏哲的贡献，抵制的声音很快消失。
　　不过买不买，很多人还在犹豫。
　　“全资收购，但IM工作室好像还是独立运营吧，那新项目夏哲不一定过目，这种工作室的作品别盲目买，EX世代旗下那么多工作室，也不是个个顶尖，远星工作室那种水平的更是只有一个。”
　　“说的对，不是天际娱乐游戏部出品，还是要谨慎一些，马上周年庆要充钱的地方太多了，不能乱花，要留给夏哲……呃，我为什么说的这么自然。”
　　“谢谢提醒，刚刚我脑子里也是这么想的，我感觉我被夏哲精神控制了，为什么有虔诚的递上钱包的冲动！”
　　网上的评论让余灿和达克斯哭笑不得。
　　“夏总还是厉害啊。”余灿对这种情况已经有了心理准备，“能顺利澄清就是好事，就当从头再来了。”
　　“也不算从头再来。”达克斯指了指评论。
　　“我还是相信夏哲的眼光的，天际娱乐这么有钱，这么多年也才收购了两个工作室，微尘工作室直接并入游戏部，IM虽然独立在外，但实力应该也不差，游戏可能没夏哲制作的那么惊艳，但质量应该有保证！”
　　“有道理，如果IM工作室的游戏质量太差，夏哲也丢脸，以我对他的了解，他是不会允许这种事情发生的。”
　　“……”余灿承认，他们确实不算从头再来，还是沾了不少光的。
　　预购上线之后，超出他们的预期，首日预购超过500万份。
　　哪怕是A审作品也不一定能保证销量，就像夏哲当年开发的《神探夏洛特》，A审+星球娱乐首页推荐，首日预购数也只有《浩劫》的一半，没办法，那时候太没名气了。
　　“背靠大树好乘凉啊。”达克斯笑道，“怪不得很多工作室巴不得被一线厂商收购呢。”
　　“是啊。”余灿点头，经历了这么多，他也明白想出头有多难，没以前那么豪气干云，谁都看不上的莽劲了。
　　因为要赶在《星球大战》周年庆前发布，《浩劫》的预购期不长，只有五天。
　　之前测试的时候冷芩没玩上，最近《学园都市》的宣传活动总算告一段落，票房也稳定下来，虽然距离各种纪录差得远，但已经成为天际娱乐最卖座的作品。
　　“底子太差，这就最卖座了？”吃完饭听冷芩说起这事，夏哲摇头叹气。
　　冷芩感受到了强烈嘲讽，立刻夹了一筷子菜堵住他的嘴，看了看觉得堵得不太严实，又补了一筷子。
　　“唔唔唔！”夏哲瞪大眼，这是想噎死他吗！
　　周末《浩劫》上线，两人哪也不去，在家里玩游戏。
　　夏哲发现游戏里的人比他预料的多，点评道：“人多壮胆，大家一起体验变小的感受，恐惧感就没那么强烈了。”
　　然而这话他说完没多久，就和身边的玩家遇到了蚂蚁大军。
　　看着体型比玩家稍大，数量是玩家几倍的蚂蚁，夏哲喊道：“大家不要怕，游戏而已，以往一脚就能踩死，现在团结一致，一样能赢！”
　　在他的鼓舞下，玩家们拾起斗志，准备和蚂蚁大军对垒。
　　就在这些人准备朝蚂蚁冲锋的时候，有人左右看看，发出疑问：“刚刚喊得贼大声那家伙呢？”
　　“等等，刚刚那家伙好像是夏哲吧？”
　　“他人呢？”
　　有人弱弱的指出：“他下线了！”
　　众人：“……”
　　这时蚂蚁涌了过来，刚刚鼓起斗志的玩家们不约而同的迈开脚步，不是冲锋。
　　跑啊！

第515章被污染了
　　从游戏里退出来，夏哲看了看旁边的冷芩，果然还戴着虚拟头盔，看样子这游戏没有给她造成困扰，应该玩得挺开心。
　　他没打扰冷芩，决定去煮点面条压压惊。
　　他还在厨房折腾呢，冷芩从房间里出来：“你怎么下线了，为什么不去和我汇合？”
　　夏哲才不会说自己被一群蚂蚁吓跑了呢：“我饿了，你饿不饿，我下面你吃不吃？”
　　刚说完，夏哲就看到一个沙发抱枕轰了过来，直接砸在他脸上，把他砸的后仰。
　　他赶紧接住抱枕，以免掉进锅里，朝冷芩怒目而视：“你干什么！”
　　冷芩气哼哼的反问：“你说呢！”
　　夏哲仔细想了想，想了又想，摇摇头：“我不知道啊，面下好了，你吃……咦，你是不是想歪了什么？”
　　“不吃！”冷芩转身回了房间，扎到床上用枕头捂住头，认真反思自己曾经纯洁的思想是不是被夏哲污染了。
　　“你真不吃？”夏哲端着碗站在门口哧溜哧溜的，一边吃，一边歪着脑袋看冷芩，“你这什么姿势？”
　　冷芩从枕头下面探出头，瞥了他一眼，掀起被子，朝他招手：“你先把碗放下，我有东西给你看。”
　　“什么？”夏哲有些好奇，把碗放下走过去。
　　“你过来就知道了。”
　　“你掀着被子干什么？”
　　“夜光的，要蒙着看。”冷芩示意夏哲钻被子里。
　　夏哲探头过去，探到一半突然停下，朝冷芩说道：“你是不是当我傻？”
　　说完他转身就溜。
　　用被子蒙起来狠狠捶的计划泡汤，冷芩也不管他了，就算跑的再快再远，还不是要乖乖回来上她的床，脱她的……
　　冷芩捂着脸，感觉真的被夏哲污染了，跳下床追了出去。
　　刚刚溜走没听到后面有动静，夏哲以为安全了，坐下吃面，谁知道冷芩慢了好几拍才追出来，害得他警惕心下降，无法及时逃跑。
　　“你玩策略？”夏哲嚷嚷着，竭尽全力抵抗，仍没避免被捶的命运。
　　两人在家里进行欢乐的情侣小日常，游戏里一群玩家被虐得死去活来，到处都能听到鬼哭狼嚎。
　　“我这里有蟑螂，有蟑螂啊！”
　　“我神经比较大，不怕不怕啦……我去，这蟑螂比我神经大！”
　　“我被蛛网黏住了，救命，救命啊！”
　　“快下线，它朝你过去了！”
　　“呕……”
　　平时轻易就能碾死的昆虫和驯养的小宠物，成了玩家们的噩梦。
　　反而是平时对人类威胁很大的生物，在游戏里只要躲远点，就不太危险，毕竟对这些大型生物来说，以前吃一个人能吃饱，现在吃一打都不够塞牙缝，这种食物实在没什么吸引力。
　　IM作为天际娱乐旗下的工作室，游戏的销售策略和天际娱乐其他作品一样。
　　《浩劫》上线第一时间就绑定天际社区，开放成就系统，购买的玩家也享有天际娱乐特有的退款政策。
　　好些人玩了没多久就被劝退了，但是大部分退款的玩家都保持理智。
　　“不是这游戏不好，是我的问题，你们可以想象白天刚踩死一只蟑螂，晚上一只比你还大的蟑螂扑向你的画面，毛骨悚然。”
　　“确实，相比虚构的怪物，真实的虫子放大更恐怖。”
　　“代入感过强！”
　　IM工作室里，余灿和达克斯看着后台不断上涨的条款数据，有些紧张。
　　“没事，夏总说了，这游戏走小众路线，喜欢的非常喜欢，接受不了也不能强求。”余灿小声嘀咕，也不知道是说给达克斯听的，还是在安慰自己。
　　达克斯也在努力寻找好消息：“退款虽然多，但是游戏评分没有被拉低，而且销量还在增长。”
　　“太好了，要不要和夏总说一声？”
　　“很晚了，明早吧。”
　　“也对。”
　　夏哲晚上差点被冷芩净化了，然而他仍然不知死活，在冷芩身旁碎碎念：“什么被我污染了，还是你自己的问题！
　　有句话怎么说来着，‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’，你自己抵抗力不强，说被我污染了那就是借口。
　　当然了，我也不是淤泥可比的，也可能是我太强了，过于强了，让你……
　　我警告你啊，床单被套都是易燃物品，你憋回去，快点憋回去。”
　　看到冷芩克制情绪，把火憋了回去，夏哲松了口气。
　　不料冷芩突然抬起一脚，把他踢到床下，随后严防死守不让他上床。
　　折腾了一晚上，第二天是周末，夏哲蒙头大睡被手环吵醒，余灿在另一头兴奋的说道：“夏总，《浩劫》首日销量过1000万了。”
　　夏哲打着瞌睡，随口赞扬：“不错啊。”
　　余灿小声吐苦水：“就是退款率有点高，接近10%。”
　　夏哲安慰他：“一开始只看宣传片，玩家们都不了解具体玩法，还有一些连宣传片都没看，看看游戏类型和评级，就兴冲冲预购了，玩过之后才发现不适合自己，这都很正常。
　　现在直播平台已经有第一视角直播，后面的玩家都是观望过的，大多人是确定想玩才会购买，退款率会慢慢降下来。”
　　“我明白了。”余灿点头，一早联系夏哲，也是想从夏哲这拿一颗定心丸，听完心里有底多了。
　　被吵醒之后，有点睡不着，夏哲爬起来扫了眼网上评价。
　　《浩劫》这款游戏在大部分玩家看来，是在预期之上的，也算为IM工作室奠定了一个良好的开端。
　　《浩劫》虽然是多人在线模式，但是余灿和达克斯选择了买断制销售，夏哲没有阻拦，从结果看，IM工作室的第一个项目的销量达标了。
　　余灿和达克斯开始紧锣密鼓的计划后续活动和资料片，并没有将这款游戏作为一颗投石问路的石子，赚一笔就丢，而是打算好好运营。
　　夏哲也没精力再管IM工作室那边，游戏部和节目组两边跑，为周年庆和综艺做准备。
　　但是最累人的还是精灵城的城市建设，在8号星开放旅游申请前，能做到万无一失最好。
　　最近超能力话题大火，人为财死鸟为食亡，随着黑市里为精灵开出的价格越来越高，之前杀鸡儆猴的效果没那么好了，盯上精灵的不轨之徒又多了起来。

第516章母巢之战
　　最近楚毅等人又招揽了不少部队里的退伍精英，这让精灵城的警卫系统更加完善，人力也变得较为充足。
　　虽然都是熟人，难免沾亲带故，但是夏哲对楚毅、哈奇他们的人品还是信得过的。
　　而且这些人都很有纪律性，已经习惯了令行禁止，来精灵城这么久没惹出任何乱子，将精灵城保护的很好。
　　夏哲抽空去找楚毅，提醒道：“未来这些偷猎者的花样会越来越多，防不胜防，等开放旅游申请，可能每天都有钻空子的，到时候就要辛苦你们了。”
　　楚毅笑道：“放心，说来也神奇，在这里生活，看着这座城市越来越好，每一天归属感都更加强烈。”
　　听他这么说，夏哲也很高兴：“觉得来对了？”
　　“是啊。”楚毅还想多聊几句，手环突然传来消息，让他过去看看。
　　“我跟你过去？”夏哲问。
　　“不用，你忙你的。”
　　楚毅匆匆离开，夏哲回到游戏部，对周年庆的各项活动进行最后一遍检查。
　　……
　　短短一周，弹指一瞬。
　　备受瞩目的《星球大战》新活动“母巢之战”终于开始。
　　冷芩别的活动可以不参加，《星球大战》的大型活动绝不错过，周年庆一早就把想睡懒觉的夏哲拽起来，陪她一起进入游戏。
　　运营两年时间，《星球大战》的热度却没有丝毫下降，一进游戏，人山人海。
　　目前《星球大战》的周边，尤其是机动战士手办，已经成为最畅销的游戏周边产品。
　　然而手办价格不低，尤其是限量版，有价无市，更别说1：1的机动战士了，大部分玩家可能一辈子都无法拥有，所以很多玩家立志在游戏里集齐机动战士。
　　目前除了SS级机动战士图纸获得困难，其他图纸的获得方法都已经被总结出来，有完整的攻略，只要肯花时间，都能拿到手。
　　看着出征前，集结点漂浮着的各式各样的星舰和机动战士，夏哲突然很怀念大家开服时都很寒酸的场面。
　　“要不要开个什么活动炸服，让大家从头再来？”夏哲脑子里突然冒出这个念头。
　　这个念头只是一瞬间，这种死是不能作的，亿万玩家分分钟会冲了天际娱乐总部，冷芩都不一定能护住他。
　　“母巢之战”开启，人类舰队开始向虫族女王所在的母巢发起进攻。
　　经过一年的斗争，老玩家对虫族的战斗方式早已了如指掌，一开始的战斗非常顺利。
　　但是随着舰队深入，虫群越来越密集，战意也越来越强，拼死保护女王的母巢战舰。
　　“一年了，仇也该报了！”
　　万千舰炮齐射，将虫群湮灭，一年前给人莫大恐惧的虫群，似乎变得羸弱不堪。
　　“怎么感觉虫群比以前还弱？”
　　“事出反常必有妖，一定是夏哲在作妖！”
　　“事有蹊跷必有鬼，一定是夏哲在搞鬼！”
　　看着世界频道，夏哲：“……”
　　《星球大战》十多亿玩家，总有一些人不喜欢大战役，很多玩家觉得蹊跷的时候，这少部分四处找彩蛋的玩家成功触发了隐藏任务。
　　通过隐藏任务，这些玩家得知，原来虫族女王正在衰弱期，她正在积蓄力量，如果不能在虫族女王恢复前攻破母巢，将失去这个千载难逢的机会。
　　触发隐藏任务的玩家立刻将任务情节分享给大家。
　　“竟然有隐藏任务隐藏剧情？”
　　“很正常，总不可能不做任务，虫群主动告诉你它们的女王处在衰弱期吧？”
　　“还真玩进化这套路啊，夏哲你不是人！”
　　“别说了，趁衰弱期，冲啊！”
　　战场炮火太密集了，一个不留神就可能被波及，夏哲躲在星舰里，很想吃冰激凌坐在窗边看大片。
　　此时此刻，游戏里的战斗规模在影片里都看不到。
　　数小时的鏖战后，终于有星舰群接近了虫族母巢。
　　接近后他们才发现，虫族母巢实在太大了，堪比要塞，哪怕是机动战士，在母巢面前依然渺小。
　　“释放全部战机和机动战士，掩护登陆部队和绝地武士，为他们开路。”
　　“这些虫子疯了，简直不要命，快换阵型，换防御阵型。”
　　外面的虫群遮天蔽日，想继续吃瓜的夏哲被冷芩拽着，穿过漫天炮火，登陆了母巢。
　　“冲啊兄弟们，终于等到今天了。”
　　“抓活的，一定要抓活的！”
　　“一会我负责绑！”
　　“我负责摸！”
　　“滚！”
　　也不知道哪位勇士被群殴了。
　　激烈的战况中，玩家们仍然谈笑风生，夏哲突然感觉这是自己的责任，给他们的压力太小了。
　　登陆部队涌进母巢，虽然做好了会面对激烈抵抗的准备，但是母巢中的战斗比他们的想的还要艰难。
　　夏哲发现冷芩玩的很亢奋，在她旁边问道：“你怎么这么着急？”
　　“有吗？”冷芩心里哼哼，设计的形象身高比她高，腿比她长，而且还比她大比她翘，早就看不顺眼了。
　　玩家们凭着这一年提升的战斗力，成功顶着虫群的攻击，突破到母巢核心，终于近距离看到了位于王座上的虫族女王。
　　看到敌人，刀锋女王从座位上站了起来，望着众人，身上紫色的光纹流淌，振臂一甩，利刃从她手上窜出。
　　lsp们最先忍不住发起冲锋，可惜太冲动了，直接被穿成了糖葫芦。
　　这让大家回忆起当初要塞战攻击要塞领主的场面。
　　“只能用人堆了，都别怂！”这时候大家也不开玩笑了，都知道想绑住虫族女王玩捆绑play的可能性几乎为零。
　　“要是真能玩，夏哲早就偷偷自己玩了。”有人嘀咕着。
　　听到这话，冷芩望向夏哲。
　　夏哲无语：“我没有，你别挺他们胡说！”
　　一群人冲了上去，刀锋女王的血条也终于亮了出来，好长好长。
　　“有血条就有杀死的可能。”看着血条，玩家们振奋起来，不间断的发起攻击。
　　随着时间的推移，刀锋女王的血量越来越少，在接近半血的时候，玩家们的视窗上出现了倒计时。
　　“倒计时结束，虫族女王将从衰弱期恢复？”
　　“我就知道，兄弟们加把劲！”
　　母巢内战况激烈，母巢外也不遑多让。
　　玩家们激战正酣的时候，突然远方出现了一支前所未见的神秘舰队。
　　有玩家眼尖看到了，有点懵：“这什么情况？”

第517章后果很严重
　　看到世界频道的提醒，注意到远方神秘舰队的玩家越来越多，而一部分虫群也调转方向，扑向这支突兀出现在战场的舰队。
　　看到这一幕，有玩家分析道：“这么说，不是虫族的援军盟友啊。”
　　“虫子还会有盟友？”
　　“感觉这支舰队比咱们的星舰还酷炫，为什么会发光，是充钱买皮肤了吗！”
　　“这么华丽，和虫族敌对，看上去不像反派，难道是来帮我们的？”
　　议论声中，神秘舰队的主炮开火了，强大的舰炮不仅歼灭了围过去的虫群，连正在战斗的玩家舰队也受到波及。
　　刚刚还幻想结盟的玩家们清醒了：“不分敌我？”
　　玩家惊呼的时候，系统提示，新资料片“自由之翼”开启。
　　虫族的死敌，宇宙中和虫族一样古老的种族星灵，一直在等待消灭虫群女王的机会，他们感知到虫族女王进入衰弱期，迅速追了过来。
　　星灵无意和人类结盟，他们拥有高度发达的科技和强大的灵能力量，自认为是宇宙中最强大的种族，自称神之长子，在宇宙浩瀚的历史中，星灵亦被称为神族，哪怕他们曾经在与虫群的战争中经历失败，这份骄傲也不曾被磨灭。
　　看到刚刚出现的主线剧情介绍，有玩家不屑的冷哼：“神族？好大的口气！”
　　“就是！”
　　“区区神族，能无限复活吗，我就能！”
　　玩家们还没意识到问题的严重性，嘚瑟的口嗨着。
　　他们还没反应过来，神族母舰已经释放出大量的凤凰战机，在镭射舰的掩护下，冲入战场，肆意收割。
　　玩家们迅速迎战，仍被这突然出现的陌生战力打的手忙脚乱。
　　“这是什么战机，太快了？”
　　“而且造型好酷炫！”
　　“不公平，夏哲是不是给星灵充钱了！”
　　“夏哲是不是把我们充的钱，充到星灵身上了，所以这种族才进化为神族，一切都是星币的力量！”
　　夏哲很想说这位网友很有见地，可谓一针见血！
　　他忍不住在世界频道发言：“不只星灵，整个《星球大战》宇宙的基础，所有力量的源头，就是星币！
　　没有星币，整个宇宙都会崩塌破碎，宇宙大爆炸之下，万族皆会毁灭，将无一幸免。
　　其实宇宙中所有种族的命运都维系在你们手中，大家应该知道怎么做吧？”
　　玩家们还是第一次看到有制作人敢这么明目张胆，赤果果的收钱！
　　“我已经充了三年点卡了，没钱了！”
　　“我也想为这个宇宙多奉献一点源，但是除了点卡，你也不开放其他付费内容啊，你有本事明码标价卖SS机体，你敢卖我就敢买。”
　　“大家快来看，看看夏哲有多狗！”
　　“你们别光顾着世界频道刷消息，没发现快顶不住了吗！”
　　神族的科技太强大了，集结在母巢外玩家根本无法抵抗神族舰队，不知不觉，人类竟然和虫族聚集在一起，联手对抗神族舰队。
　　母巢内部，刀锋女王似乎也感知到了星灵的出现，攻击变得愈发犀利。
　　玩家们已经得知母巢外的战况，却无能为力。
　　“怎么办，外面被神族挡住了，复活的人进不来，这么下去耗不死刀锋女王。”
　　“神族的圣堂武士进来了，也是不分敌我。”
　　“这些神族脑子有坑吗，为什么不联手！”
　　听到身旁有人嚷嚷，夏哲好心作答：“看不上你们呗。”
　　这人盯着夏哲的脸看了好一会，认出他，大喊一声：“我发现神族的奸细……不，我发现在这片宇宙制造事端的幕后黑手了！”
　　夏哲本来挺低调，没人发现，就因为刚刚多嘴，被这人一喊，瞬间暴露。
　　就见周围无数绝地武士亮出激光剑，虽然看上去像是拿着荧光棒，可这些人绝对不是想为他应援。
　　“反正倒计时结束肯定磨不死刀锋女王了，不如……”
　　夏哲惊呼：“老婆~媳妇~亲爱的~honey~sweet heart~救我！！！”
　　本来一群玩家还在犹豫，结果见夏哲死到临头还在秀，试图用狗粮糊他们的脸，怒气上涌，朝夏哲戳了过去。
　　冷芩正在和刀锋女王激战，听到夏哲的呼喊，回头望了一眼，没理他，当着这么多人的面嚷嚷也不嫌害臊，自己没跑回去戳他就不错了！
　　见冷芩不理他，又错过了下线遁，夏哲只能一边抵抗，一边质疑：“你、你还有你，你们是绝地武士，杀我会增加堕落值，不怕堕入黑暗吗！”
　　“没事，早就想转职黑暗绝地了。”
　　“没事，一点堕落值而已，几天就刷回来了。”
　　后面还有穿着黑袍的正宗黑暗绝地挤进来：“他们不行，我们可以吧。”
　　夏哲：“要团结，团结！”
　　“确实要团结，你不就是我们共同的敌人吗！”
　　夏哲练度很一般，此刻他很后悔没给自己弄一套神装，或者干脆添加一个GM权限，也符合幕后黑手的身份不是。
　　眼看难以招架要被戳死，夏哲大怒：“住手，都住手，我警告你们，消灭我的后果很严重，你们不要自误！”
　　被他这么一威胁，有人停了，也有人没停，一剑戳在夏哲胸口，激光剑透体而出。
　　夏哲看看胸口，又看看戳他的家伙，这人还挺不好意思，挠挠头：“啊，不好意思，没收住！”
　　“你们完了！”夏哲怒气冲冲，屏幕黑了。
　　看到夏哲变成尸体倒下，一群人面面相觑。
　　“咱们……是不是闯祸了？”
　　“怕……怕他干什么！”
　　“你为什么磕巴了？”
　　“现在只有一个办法了！”
　　一群玩家转向冷芩：“冷总，你可要为我们做主啊！”
　　冷芩哭笑不得：“你们倒是打boss呀！”
　　“哦哦。”这些人赶紧搭把手，然而战力早就不足了，否则他们也不会放弃围攻刀锋女王跑去和夏哲闹腾。
　　他们上前搭手，神族的圣堂武士也斩杀了母巢里的虫族和玩家，冲到这里。
　　这时倒计时刚好结束，围剿失败。
　　虚弱的刀锋女王恢复力量，背后的骨翼尖刺展开，这时她身后涌出一团黑雾，黑暗圣堂武士泽拉图现身，袭向刀锋女王。
　　幸存的玩家已经成了观看“过场动画”的旁观者，赶紧录像。
　　只有冷芩还能插得上手，可是此刻的刀锋女王拥有剧情杀级别的力量，轻易的挡住攻击。
　　此刻她已经掌握了属于异虫的古老力量，眼中涌动着强大的能量。
　　“世界，属于我！”

第518章绝活
　　冷芩还想战斗，可是剧情杀让她束手束脚，无法发挥。
　　很不爽！
　　亢奋的情绪加上此刻的恼火，她感觉体内有力量涌出，此刻的感觉和《山海魂》最终boss战时一样。
　　好在她已经知道该如何克制，赶紧控制情绪。
　　虽然上次烧了虚拟头盔，她很幸运没什么事，但是不代表这次肆意妄为，仍然不会有事。
　　而且眼下是多人游戏，放纵情绪爆发指不定会引发什么乱子。
　　收手，下线。
　　冷芩消失不见，其他玩家也被刀锋女王清了出去。
　　虫群战斗力恢复，立刻放弃跟玩家联合对抗神族，也变得敌我不分，全面反击。
　　玩家们大惊。
　　“翻脸不认人啊！”
　　“你想太多了，早就应该想到了，虫子哪有脸！”
　　“也对，和夏哲一样。”
　　大家纷纷吐槽，这次大活动不仅没击败刀锋女王，还冒出了另一股势力。
　　“撤吧。”
　　“活动功勋应该都拿得差不多了吧，资料片更新了不少任务，回去做任务吧。”
　　玩家们纷纷撤退，撤回各自的星球完成新任务，通过新任务，他们也完整了解到星灵的种族故事。
　　星灵的出现，不仅改变了星域的势力分布，也让势力关系变得更加复杂。
　　对抗虫族的时候，其他种族是站在人类这边的，会有很多优惠，但是如今星灵控制的星域里，这些宇宙种族对星灵或崇拜或畏惧，改变了对待玩家的态度。
　　不仅一大堆新任务、新区域和副本要摸索，一些老任务的玩法也因此改变。
　　“没能和刀锋女王亲密互动有点可惜，不过整体还是很满意的，内容非常丰富，不愧是周年活动。”
　　“好多任务，感觉可以肝很长时间。”
　　玩家们在体验了新版本新种族之后，普遍都很兴奋，给出好评，积极探索新版本的内容。
　　冷芩摘下虚拟头盔，拿在手里上下打量。
　　正在吃桃的夏哲看见她的举动，吓了一跳，连忙询问：“怎么了，又烧了？”
　　“好像没事，控制住了。”冷芩放下虚拟头盔，有些不满的哼道，“为什么剧情杀，我想杀boss！”
　　“呃，因为还不到时候。”夏哲只能这么解释，这么早就能杀刀锋女王，进度太快，不方便后面水版本。
　　“嘁。”冷芩撇撇嘴，又确认了一遍虚拟头盔没事，准备重新戴上。
　　夏哲拦住她，气势汹汹：“你问完了，我还没问呢，你刚刚为什么不救我？”
　　冷芩看着他：“我一直都很尊重你的选择。”
　　夏哲疑惑：“什么意思？”
　　“你想作死，那就成全你呗！”冷芩摊开手，“反正游戏里又不会疼，也不会真死，而且我当时还忙着打boss呢！”
　　夏哲：“……”
　　“我去玩了。”冷芩抓紧时间进游戏。
　　夏哲对着躺在床上的冷芩一顿比划，就当是狠狠教训过了，坐在一边认真琢磨怎么回馈这些敢于向他出手的玩家。
　　这笔账他记下了！
　　周年庆的气氛非常火热，一款游戏运营两年多人气没有丝毫下滑，在很多业内人士看来，简直是一个奇迹。
　　好些人不知道是第几次打开计算器，默默计算夏哲又赚了多少小钱钱。
　　周末夏哲没怎么玩游戏，找了几部动作片看，正经的那种。
　　冷芩不玩游戏的时候，也会陪他一起看电影：“怎么突然想看动作片。”
　　“找找感觉。”夏哲解释，“我突然发现，虽然身体和技术是战斗力提升的基础，但是还有很多方面不能忽略，比如气势。
　　还有，如果有一手绝活，也能极大的提高战斗力！我天天和你学和你练，一直没机会开发自己的绝活，这不行！”
　　“你还没绝活啊！”冷芩说到这就想捶夏哲，这家伙“猴子偷桃”、“海底捞月”等招式早就练得炉火纯青。
　　夏哲摇摇头：“我说的不是一招半式，我说的是绝活，也算是属于自己的风格，我认识一位高人，他的绝活就很厉害。”
　　冷芩好奇的听着，虽然心里觉得这家伙八成是在胡说，但难免好奇。
　　夏哲：“你别不信，他在地形复杂，物品种类繁多的地方，战斗力能提升1000%不止，要是在家具城，你都不一定能打过他，可惜他的绝活不太好练，太费家具！”
　　冷芩听到这，确信他是在胡说，懒得理他回去玩游戏了。
　　“怎么不信呢！”夏哲继续看动作片，“我都没讲完，还有很多高手都会的大招，BGM响起战力提升500%，这种大招虽然比不上绝活，但是胜在触发难度低。”
　　可惜了，他还没掌握，之前试了一次，没效果，可能是借了别人的BGM没用。
　　在家里舒舒服服度过周末，周年庆还没结束，但是该上班了。
　　综艺节目的名单已经基本确定，夏哲去节目组过目，发现邀请很顺利，备用名单基本没用上，受到天际娱乐邀请的明星，只要档期能调整过来，都接受了邀请。
　　摩拉最近很开心，拉着孙烽在真人《大神豪》场地做测试，把夏哲也喊了过去。
　　夏哲一到，摩拉就兴奋的介绍：“我给你介绍一下我的改造，真人《大神豪》地雷卡肯定是不能用的，放真地雷不太好，所以我改成了陷阱卡。
　　一种陷阱地面会坍塌，下面是泥坑，一种陷阱地面会弹射，把人弹到旁边的水池里。
　　游戏里的地雷是可见的，我一只觉得不合理，所以我把真人《大神豪》里的陷阱改成不可见的了。”
　　夏哲：“……”
　　棋盘道具可见，玩家才能合理使用推土机这类技能卡清掉障碍，不过改就改吧，盲猜也挺好玩，反正他不玩，遭殃的又不是他。
　　“还有飞弹，我给你掩饰一下。”摩拉说完，按动开关。
　　夏哲耳边隐约传出“嗖”的一声，然后他就发现孙烽被击中了，糊了满脸白粉。
　　孙烽大怒：“你为什么拿我展示？”
　　摩拉看看手里的开关，解释道：“呃，我随便按的格子，没注意你正好站在飞弹攻击的格子上。”
　　“你以为我会相信你的解释吗！”
　　孙烽和摩拉战斗力相仿，在夏哲眼里都约等于零，撕起来实在没什么观赏性，他赶紧叫停：“打住，还有呢？”
　　摩拉很热情的提议：“还有不少，一个个解释太麻烦，要不咱们玩一局，你亲身体验？”
　　夏哲果断拒绝：“免谈！”

第519章设计主题
　　和摩拉一起玩，夏哲是绝对不愿意的，如果是和冷芩，有且只有他们两个人，他比较有兴趣。
　　“不如晚上给她挑几件薄的衣服，邀请她一起来玩，落水还有湿身诱惑的效果。”夏哲的心思已经快进到晚上了。
　　摩拉其实改的挺不错，做综艺应该很有节目效果，夏哲确认之后就由着他折腾了。
　　当然有一句得说在前面，夏哲搭着摩拉的肩膀：“如果不幸出了问题，你懂吧？”
　　摩拉果断说道：“放心，我背锅！”
　　“大气，睿智！”夏哲赞道，送上大拇指。
　　摩拉很高兴。
　　回去的路上，夏哲默默思考，《大神豪》被摩拉改成真人整蛊游戏，给了他很多启发。
　　加上他最近琢磨绝活这件事，他认为有必要给冷芩制造点小惊喜。
　　比如建造一座“夏哲快乐屋”，专门用于对付冷芩，以后自己作死需要逃跑的时候，就躲到里面，一旦冷芩敢追进来，他就来一手瓮中捉芩！
　　想到就做，他悄悄联系池汐清：“忙呢？”
　　“还好。”
　　夏哲提议：“出来坐坐，喝点咖啡呀？”
　　池汐清没多想：“行。”
　　谁知夏哲又补了一句：“偷偷的，别告诉我媳妇。”
　　“？”池汐清有些许疑惑，倒是没想太歪。
　　冷芩和她如今关系特别好，经常会搞一搞“女生之夜”，晚上一起喝点红酒，聊聊男人不太方便听的话题。
　　冷芩总会分享一些夏哲贱嗖嗖的日常，所以她的第一反应是：“你又想到什么馊主意了。”
　　夏哲忿忿的说道：“什么叫馊主意，咱俩的交情可比你和我媳妇久，当初你突破设计瓶颈，我设计的天际社区对你很有帮助，你不能否认吧，现在我有困难了，请你帮点小忙，很难吗，你的良心允许你拒绝吗？”
　　池汐清：“你在试图道德绑架我吗？”
　　夏哲：“有这么明显吗？”
　　池汐清赶忙说道：“行了行了，你把地址发我，等我去听听你想做什么再决定。”
　　“好嘞！”
　　夏哲将地址告诉池汐清，选中咖啡厅里一个不太容易被发现角落，坐在那里像等待接头的特务。
　　池汐清离得不远，很快就到了，坐到夏哲对面：“我来了，有什么需要我帮忙的，说吧。”
　　“我给你带了一个很有挑战性的课题，我准备建一栋别墅，表面上，这别墅和其他建筑没什么不同，但是室内要别有洞天。”夏哲挺入戏，左顾右盼，朝等待他继续说下去的池汐清问道，“你没背叛我，把冷芩喊过来吧？”
　　池汐清哭笑不得：“没有，你快点说吧，你再磨蹭，说不定她就出现了。”
　　“也对，反派死于话多！”夏哲连忙住嘴，拿出一张写好的纸巾，推到池汐清面前，“这是别墅室内装修设计的主题。”
　　看了看戏精附体的夏哲，池汐清拿起纸巾，发现上面写着“机关”两个字。
　　夏哲小声问道：“怎么样，这主题的室内设计，你没做过吧？”
　　“……”池汐清不得不承认，还真没设计过，毕竟正常人没这种需求。
　　池汐清叹了口气：“你有什么具体的要求？”
　　夏哲：“你把纸巾打开。”
　　池汐清打开纸巾的瞬间，眼睛睁大，就见里面已经密密麻麻写了一条又一条，加起来应该有小一千字了。
　　第一条就标注重点。
　　※※※1.所有机关的最高且唯一的控制权，属于夏哲！
　　2.保证别墅至少有八条密道，要求可以从楼上瞬间抵达楼下，还有从南到北，从西到东等等。
　　看到最后还写着“从床底直达停车场”，池汐清愣了愣，差点就想歪了。
　　3.陷阱、水球、沙包、电击还有随处可取用的武器、防具，必须应有尽有！
　　4.每一层的机关最好可以随时拆卸、更换和改装，必须具备多次使用仍然能够出其不意的效果。
　　5.……
　　6.……
　　池汐清从头看到尾，感觉夏哲几乎是在要求她设计一个室内版变形金刚。
　　夏哲兴奋的说道：“怎么样，是不是天才的构思，是不是很有挑战性的课题？”
　　池汐清很无语：“我现在拒绝还来得及吗？”
　　“不可能！”
　　“行吧，我想想。”
　　“OK，越快越好，你有什么细节上的问题，咱们可以开始讨论了。”夏哲摩拳擦掌。
　　池汐清连忙说道：“不用不用，先让我回去琢磨琢磨。”
　　恰好冷芩也发消息过来，夏哲看了一眼，朝池汐清说道：“那行，媳妇喊我了，我得走了，保持联络。”
　　看夏哲鬼鬼祟祟的模样，池汐清忍不住扶额，好像他们做了什么见不得人的事似的。
　　池汐清低着头，以为夏哲走了，耳边陡然传来夏哲的声音：“再强调一遍，不能和冷芩说！”
　　池汐清吓了一跳，看着夏哲：“你应该感谢我是一个比较冷静的人。”
　　夏哲：“什么意思？”
　　池汐清：“我差点拿咖啡泼你！”
　　“哦哦，我这就走，88！”夏哲赶紧跑了，回公司找冷芩，“你找我有事？”
　　冷芩点头：“你刚刚去哪了？”
　　夏哲非常淡定：“摩拉找我，真人《大神豪》的场地准备好了。”
　　冷芩不疑有他：“嗯，我找你也是说综艺的事情，下月初，8号星的出入境管理就会放开一部分限制，包括开放旅游申请，以及移居到8号星的居民曙光节回家乡探亲访友的往返登记。
　　还有节目组邀请的明星，这段时间前来8号星工作的审批就会下发，虽然录制是节目组负责，但主意是你出的，你盯着点，别出问题！”
　　夏哲叹气：“我还以为你一会不见我，想我了呢。”
　　冷芩哼道：“嘁，想太多。”
　　夏哲想了想：“等等，这点事，发个消息再不济发个视讯就能说清楚，你把我叫回来，还是想我了吧？”
　　冷芩挑起眉毛：“我可没喊你回来，我说有事，问你在哪，你自己说马上就回来的！”
　　“是吗。”夏哲打开手环，翻了翻消息记录，发现还真是这样，他忍不住小声嘀咕，“难道是我当时做贼心虚？”
　　冷芩：“你说什么？”
　　“没事，是我想你了，摩拉邀请我体验真人《大神豪》，可是不能和你一起玩，索然无味，我果断拒绝他赶了回来，不信你可以问他！”夏哲说的信誓旦旦，看看时间，拉住冷芩的手，“走，一起吃饭去。”

第520章万无一失
　　夏哲心里对机关别墅充满了期冀，他觉得自己以前真是太笨了，总是把自己放在和冷芩对等的条件下战斗。
　　如今冷芩又有了超能力，两人的战斗力变得更加悬殊，他必须另辟蹊径，抹平战斗力的差距。
　　机关别墅是一次尝试，也可能是一次变革，推翻大恶龙统治的变革。
　　一想到冷芩进入机关别墅，就进入了他的领域，在领域内，一切由他掌控，他就无比亢奋！
　　“可惜了，我的领域应该更强一点才是。”夏哲有点可惜，机关别墅其实没那么配得上他的身份。
　　他更希望自己的领域是“无量空处”这样有逼格的领域，毕竟这领域是将人拉到无下限的内测。
　　而他夏哲，几乎就是“无下限”的代表了，他不觉醒这领域，天理不容！
　　夏哲没事就给池汐清发消息，时刻提醒她不能背叛革命。
　　时间一天天过着，《星球大战》周年庆虽然结束了，但“自由之翼”新资料片还有太多内容供玩家们体验。
　　面对虫族和神族的压力，人类还要继续抗争！
　　不过很多玩家在周年庆结束后，决定拖几天再抗争，因为《精灵契约》的一周年庆典无缝接档《星球大战》周年庆。
　　最关键的是，《精灵契约》周年庆典完成七天庆典任务，除了各种精灵球制作材料、精灵美食等道具，还会免费获得一颗大师球。
　　《精灵契约》运营一年，这还是第一次发放大师球，这可是契约成功率100%的精灵球。
　　这一年有多少人遇到超稀有精灵，却只能眼睁睁看着它溜掉。
　　整整一年，超稀有精灵的玩家持有率仍不到5%，这还是在不考虑成长潜力的情况下，哪怕成长潜力非常低的超稀有精灵，也有人求购收藏。
　　这次周年庆的大师球发放，可能会稍稍改变现状。
　　“竟然送大师球，夏哲我爱你！”
　　“要做完七天的活动任务才能获得，肯定很难，怎么可能让你轻易拿到。”
　　“能卖吗，能卖多少钱？”
　　“没看公告吗，活动赠予的大师球不可交易，用活动赠予的大师球契约的精灵，也不可交易。”
　　“这不就相当于赠送每人一只超稀有精灵吗？”
　　“是啊，不能交易挺好的，否则突然多了十多亿大师球，交易市场肯定乱套了。”
　　“大师球比直接送精灵好，想契约哪知精灵，有自由选择的权利，还能赌赌运气，说不定是一只潜力全满的超稀有精灵呢。”
　　“不要做梦了，妈妈喊你回家吃饭。”
　　看到玩家们因为一个大师球激动万分，夏哲再看看抱着小梦幻的冷芩，摇了摇头。
　　冷芩现在玩精灵契约，兴趣全都在挑战道馆上，怎么组合精灵，安排战斗顺序，合理调配技能，她都小有研究。
　　至于出门和精灵契约，寻找超稀有精灵，她兴趣已经不大了，谁有真的养，还去养虚拟的呢！
　　玩家的关注点也不只在大师球上，新版本推出虚拟空间内的多人地图，开放四大天王挑战，新的精灵登场等内容，都让他们兴奋万分。
　　网络上无数人乐此不疲的讨论着，《星球大战》和《精灵契约》两款游戏周年庆，前后估计要统治游戏圈半个月的话题。
　　这段时间没有公司发游戏，都在耐心的等待，准备熬过这半个月再说。
　　不少玩家拿这事调侃。
　　“哈，打开星球娱乐的新游发布日期一看，这半个月都是空的。”
　　“正常，谁闲的没事跟《星球大战》和《精灵契约》死磕，游戏质量越好，销量受影响越严重，质量不好直接就扑死了。”
　　“我以前觉得做游戏来钱快，全球几十亿玩家，别说卖上亿或者几千万，就是卖几百万份，也稳赚不赔，直到我朋友开了一个工作室。
　　他的工作室从创建到破产只用了半年，两款游戏全部扑死，他最有信心的那款游戏，就和天际娱乐去年的《不朽》撞上了，惨不忍睹。”
　　“你们说，如果以后天际娱乐出十几款《星球大战》和《精灵契约》同等质量的游戏，把每个月都占了，以后月月都是周年庆，其他公司是不是不用玩了？”
　　“如此恶毒的主意，是不是夏哲拿枪逼着你发的！”
　　“这主意挺好呀。”夏哲乐呵呵的。
　　冷芩看他在那笑，好奇的问：“你笑什么呢？”
　　“你看。”夏哲把评论给她看。
　　冷芩瞅瞅他：“像你能做到似的。”
　　夏哲怒：“你还别激我，我这人最受不了别人激我。”
　　冷芩直接坐到他的腿上，展示着嗓子里小舌头上的火苗，挑衅道：“你不服，你做给我看看。”
　　“你等着。”夏哲决定忍耐，忍耐是个非常良好的品质！
　　冷芩在渐渐掌握超能力后，真是越来越嚣张了，欺人太甚，等着瞧！
　　这些天夏哲已经搞定了别墅用地，请了建筑团队，就要开始动工了。
　　没事他就溜出去找池汐清，详细讲解自己设想的各种机关。
　　“你天天找我，不怕被冷芩看到啊？”
　　“放心，我很谨慎，我的小名就叫谨慎，不会让她看到我们在一起的。”夏哲说着如果有人旁听很容易误会的话，看着池汐清设计的图纸，越看越满意，问道，“最快多久能完工？”
　　池汐清想了想：“快的话几个月吧。”
　　“能不能在我生日之前完工？”夏哲问道。
　　他已经在脑海中想象自己借生日的名义，将冷芩邀请到这栋特地为她准备的别墅里幽会。
　　两人坐在沙发上，喝着小酒，准备温存一番。
　　就在冷芩情动的时候，他陡然发动袭击，按下机关……
　　“○(＾皿＾)っHiahiahia…”夏哲情不自禁的露出笑容。
　　一旁的池汐清不忍直视，她也不知道自己中了什么邪要答应帮他设计别墅。
　　可能是她内心里……
　　想看看他会死得多惨？
　　池汐清摇摇头，又确认了最后一些细节，敲定最终方案，拿着图纸走了。
　　夏哲无愧于拥有“谨慎”的小名，一路回去仔细检查，尤其是影视中最容易出问题的香水气味，他揪着衣服闻了又闻。
　　站在门前，他得意的打了个响指：“万无一失！”

第521章你直接问呀
　　池汐清是室内设计师，夏哲很多要求她一个人可搞不定，于是很快别墅的建筑设计师也被夏哲安排了。
　　夏哲还特地找了8号星手艺最好的工匠负责机关制造。
　　要监督《海贼王》下篇的制作，盯着综艺录制，还要瞒着又凶猛又难骗的媳妇，夏哲感觉每天充实又快乐。
　　“女生之夜”，冷芩和池汐清坐在沙发上看电影，喝红酒。
　　电影中正在上演地下情的桥段。
　　冷芩冷不丁冒出一句：“夏哲最近鬼鬼祟祟的，你说他会不会出轨，和哪知小野猫偷偷见面？”
　　池汐清差点将刚抿的一小口红酒喷出来，一边心里吐槽夏哲自吹自擂的保密工作就这水平，一边安慰冷芩：“怎么可能，你就算不相信他，对自己也要有信心，谁能从你身边把他抢走！”
　　“我当然信任他，我就是奇怪，他最近好像对我没那么着迷了。”冷芩有点小幽怨，“两人在一起时间太久了，真的会腻吗？”
　　“什么意思？”池汐清想了想，猛然醒悟，在冷芩耳边悄声说道，“难道是晚上没以前积极了？你这么诱人，我不信！”
　　冷芩脸有些发烫，正纠结该怎么回答，突然感觉池汐清的手摸了过来。
　　“我试试。”池汐清嬉笑着说道。
　　“呀！”冷芩惊呼一声，立刻反击，两人闹作一团。
　　……
　　《精灵契约》一周年庆典活动开启。
　　玩家们更新登录后发现，获取大师球的七天庆典任务竟然一点都不难。
　　“庆典期间契约每种属性的精灵各一只”、“庆典期间步行计数达到35000步”、“庆典期间制作100个精灵球”等等。
　　很多玩家按照平时的游戏节奏，就能轻松完成。
　　这样的难度，让之前担心拿不到大师球奖励的玩家们彻底放心，注意力纷纷转移到刚刚上线的“四大天王”身上。
　　玩家们试过才发现，“四大天王”并不是单独挑战，而是连续作战。
　　四大天王的精灵品质都非常高，几乎都学习过稀有技能，加上四大天王的精灵几乎涵盖了全部精灵属性，对玩家们的练度要求略显苛刻。
　　很多人信心满满的冲进去，灰溜溜的跑出来，试了几次，忍不住上网求攻略。
　　“四大天王求精灵编队配置！”
　　“比道馆难太多了。”
　　“最好每个属性的精灵都培养一个能上场的，连续被克制根本打不过。”
　　“七天庆典任务那么简单，发那么多福利，怎么可能再轻易给门票，大师球也是帮助我们获取稀有精灵，为挑战四大天王提高精灵整体练度。”
　　“内部消息，四大天王在多人世界根本不算什么，这四个就是门童，如果连看门的都打不过，去多人世界也是被虐。”
　　精灵城这边也有《契约精灵》的游戏区域，庆典期间，人群聚集在游戏区域里玩的不亦乐乎。
　　“啊啊啊，快看树上，闪电鸟，刷出超稀有闪电鸟了，为什么现在刷出来，等我拿到大师球再刷啊。”
　　“快拉闪电鸟进战斗，说不定能撞大运呢！”
　　“我有先机球，要不要试试，可能比压低血量之后使用别的精灵球几率还高一些。”
　　“行啊，快试试。”
　　最先看到山电鸟的几个小伙伴激动无比，其中一个人瞄准闪电鸟，丢出珍藏许久的先机球。
　　在他们期盼的眼神中，先机球穿过闪电鸟的身体，掉到了远处的地上，什么都没发生。
　　？？？
　　小伙伴们有点懵。
　　“bug吧，我的先机球就这么没了？”
　　“联系客服要求赔……”
　　话还没说完，他们就看到树上的闪电鸟似乎在嘲笑他们，从树枝飞到他们上方盘旋，扑棱着翅膀，乐不可支。
　　下方这伙人面面相觑，终于反应过来了，这哪是游戏里刷出来的，这是真的！
　　这下不用找客服了，先机球也白瞎了。
　　“怎么可以这样！”他们正抱怨着呢，就听到不远处又传来一声惨叫。
　　一名玩家正用手抚摸着卡比兽的肚子，胖乎乎的，触感清晰：“呜呜呜，是真的你说一声啊。”
　　这时玩家们才发现，城里许多精灵跑来好奇围观，有的精灵还主动去接精灵球，可惜接不到。
　　这让玩家们很难分清哪些是真的，哪些是虚拟的，不过这时候游戏也没那么重要了，能和真的精灵玩耍多开心。
　　一群人扑过去对精灵又搂又抱。
　　长相可爱的精灵难免更受欢迎，不过丑丑的精灵也有人喜欢，只有少数精灵无人问津。
　　一只瓦斯弹追在玩家后面求抱抱，差点把这玩家吓哭了：“你不要过来啊！”
　　城里热热闹闹，家里也挺热闹，冷芩和夏哲面对面坐在床上。
　　“咱俩玩真心话大冒险吧。”冷芩拿出一副扑克，“抽老鳖，输得人必须选择真心话或者大冒险。”
　　“现在？”夏哲有点意外，“你不着急玩游戏？”
　　冷芩：“不急，你到底玩不玩。”
　　“玩。”夏哲还没意识到冷芩的小伎俩。
　　抽牌，丢牌，一局很快结束。
　　冷芩十分满意：“我赢了，你选吧。”
　　夏哲：“我选大冒险！”
　　冷芩：“你为什么不选真心话？”
　　夏哲理直气壮：“我喜欢冒险。”
　　“是吗。”冷芩决定想一个让夏哲再也不想冒险的手段，“嗯，大冒险是吧，和我打一架吧！”
　　夏哲：“我抗议，这不叫冒险！”
　　“抗议无效。”冷芩气势汹汹的把他捶了一顿。
　　被捶的时候，夏哲脑子特别灵光，已然察觉，今晚有诈！
　　《精灵契约》周年庆都不上线，四大天王都不挑战，拉着他玩抽老鳖还附带真心话大冒险。
　　有问题，问题很大！
　　池汐清没绷住，把他卖了？
　　重新发牌，夏哲赢得胜利，准备扳回一局：“你选真心话，还是大冒险？”
　　冷芩：“真心话。”
　　夏哲：“你今晚是不是有阴谋，从实招来！”
　　冷芩：“……”
　　然后夏哲又被捶了一顿，捶完他，冷芩一甩头发，宣布：“不玩了！”
　　“你在做什么！”夏哲人晕了。
　　冷芩也不用游戏诈他了，气哼哼的问道：“你最近是不是有事情瞒着我！”
　　夏哲脸上的疑惑恰到好处，七分无辜三分迷茫：“为什么这么问？”
　　“感觉！”冷芩嘟着嘴。
　　看着媳妇有点小委屈的表情，夏哲心里叹气，罢了罢了，谁叫自己这么宠媳妇呢，大不了告诉她，玩明牌也不见得输：“你问吧，我保证说实话！”
　　冷芩问道：“你在外面有没有沾花惹草？”
　　夏哲愣了愣，眨眨眼，发现竟然不是他担心的问题，激动的跳起来：“嗨，这问题你直接问啊，拐弯抹角的，必须没有，测谎、读心，你可以任选一种手段，你竟然怀疑我，我伤心了！
　　你问我爱你有多深~我爱你有几分~”
　　冷芩被夏哲唱的有点小愧疚，又感觉哪里有问题，哪里呢？

第522章录制开始
　　“你为什么会怀疑我！”夏哲咄咄逼人。
　　冷芩解释：“我没有，我不是真的怀疑，就是有点患得患失。”
　　“为什么？”夏哲好奇的问，“有你这样的媳妇，寻常花花草草谁能入眼，你为什么会患得患失？”
　　“你的意思是，不寻常的花花草草就能入眼了？”冷芩瞪了夏哲一眼，小声道，“哪怕再自信，太喜欢一个人的时候，也会有患得患失的时候啊，而且你最近还……”
　　冷芩刚想抱怨一下某人最近没那么色眯眯的事情，就听夏哲在她耳边贱兮兮的说道：“太喜欢一个人……你是在和我表白吗，我的优秀让你都觉得难以把握了吗，我有一个办法，其实我偷偷藏了几套《深蓝航线》的cosplay服装，有‘自由姬’、‘独角姬’、‘飞翼姬’，你选一套，我保证不至天明战不休！”
　　“起开！”冷芩一把推开夏哲，开始反思自己之前的担心是件多么荒谬的事情。
　　冷芩有种恋爱太久，智商持续下降的感觉，钻进被子里生闷气。
　　“？”夏哲看看冷芩，摇摇头，“女人啊~”
　　……
　　《精灵契约》周年庆开放了不少新探索和故事线，挑战四大天王屡屡失败，玩家们终于把注意力转移到这些新内容上，丰富的游戏内容很快就收获大量好评。
　　综艺《精灵城大冒险》也正式开始录制，这是一档全面介绍精灵城的综艺，第一期必不可少的就是精灵。
　　第一期录制夏哲也在，精灵城也是天际娱乐城，他需要露个脸，提高天际娱乐影响力，顺便控场。
　　受邀嘉宾里，除了摩拉和天际娱乐自己的艺人颜心雨，其他明星都是第一次来8号星，对周围的一切都充满好奇。
　　早上嘉宾们来到录制场地，好些人还在思考怎么做节目效果，就看到一群精灵涌了过来。
　　双方睁着好奇的大眼睛互相打量。
　　夏哲也没想到精灵们竟然都想参加节目，为了公平，他特地组织精灵们集体抓阄，好不容易才选出参与节目录制的精灵，累啊！
　　“啾啾~”
　　“啵啵~”
　　看到对面的精灵们交头接耳，有嘉宾好奇的问：“能知道它们在说什么吗？”
　　颜心雨笑道：“夏总应该知道。”
　　夏哲打开翻译程序，嘉宾们立刻听到一群精灵叽叽喳喳。
　　啵啵鸟：“这些人比平时看到的要好看一些。”
　　火伊布：“真的耶，不过比夏夏还是差点。”
　　风速狗：“确实！”
　　夏哲在旁边说道：“解释一下，夏夏说的是我！”
　　嘉宾们：“……”
　　夏哲继续说道：“今天你们的第一个任务，就是要完成任务，赢取我手中的翻译程序。”
　　摩拉举手提问。
　　夏哲：“你要是问我能不能花钱买，我就打死你！”
　　摩拉又把手放了下来。
　　其他嘉宾们哭笑不得，颜心雨去夏哲那里领取详细的任务说明，回去读给大家听：“每人邀请一只精灵，和它度过一天，完成任务为它赢得好吃的好玩的，最终精灵会为你们的陪伴打分，分数超过80分，就可以获得翻译程序。”
　　接到任务，嘉宾们立刻行动起来，邀请精灵同行。
　　节目组已经准备了各种挑战任务，嘉宾们出发，夏哲和导演跟在后面，没多久，商业街上就传来一阵阵鬼哭狼嚎：“这任务都是谁想的啊！”
　　为节目组提供了许多创意的夏哲淡定的坐在旁边喝饮料，朝导演说道：“这些人嚷嚷的太大声了，节目效果会不会太过。”
　　导演看着节目一开始就灰头土脸的嘉宾，再看看夏哲，瑟瑟发抖。
　　很多创意都是夏哲搜肠刮肚，深挖自己多年观看综艺的经验总结出来的，节目组当初测试的时候就惊为天人，怎么都想不明白一个人脑子里竟然能掏出这么多整人的方法。
　　颜心雨准备为六尾赢取一块红丝绒蛋糕，红丝绒蛋糕兑换券挂在气球下面，飘在空中，她需要把自己装进大炮，瞄准射击，在空中抓住蛋糕券。
　　看看天空的气球，再看看气球下面的水池，颜心雨实在害怕，她刚想放弃，就见旁边雪白的六尾歪着小脑袋，可怜兮兮的望着她：“呜~”
　　颜心雨的心一下就萌化了：“想吃？”
　　“呜~”六尾点点头。
　　颜心雨见状，咬牙决定接受挑战。
　　导演在旁边小声问夏哲：“真想吃？”
　　夏哲理所当然：“那肯定的啊，除了想吃，可能也想看美女落水吧。”
　　导演：“……”
　　这时候颜心雨已经把自己装进大炮，瞄了半天，弹射出去，结果歪了半个身位没有抓到空中的红丝绒蛋糕兑换券。
　　噗通！
　　颜心雨落水，导演就见雪白的六尾在水池边开心的蹦蹦跳跳，幸灾乐祸的模样都那么萌。
　　看到颜心雨这么拼，男嘉宾们也纷纷咬牙行动，努力完成各种任务。
　　不知不觉，这些嘉宾就养成了各自的口头习惯，有的人是“拼了”，有的人是“这是人做的任务？”，而摩拉的习惯最让人无语。
　　“又要做任务，为什么不让花钱！”摩拉抱怨了一路，不就是一口吃的，做什么任务，他恨不得让管家请来最顶级的厨师，直接安排一桌豪华大餐。
　　“你在节目组里没有钱。”夏哲提醒他。
　　摩拉哭丧着脸，努力完成任务。
　　跟着节目组的管家觉得摩拉参加这个节目真是太对了，希望他能在这节目里获得成长。
　　半天录制结束，摩拉换了一身衣服，管家在旁边为他递上能量饮品，笑着问道：“有什么收获？”
　　摩拉认真想了想：“确实有，今天我懂得了有钱花不出去，比身上没钱还要痛苦！”
　　管家十分无语，很纳闷自家少爷的思想为什么如此肤浅。
　　就听摩拉继续说道：“我在思考，如果以后去一些地方，不收钱只能出力怎么办？”
　　管家眼前一亮，觉得这很好，这是懂得深度思考了，如果货币体系崩溃，如果星球联邦政府出现变故……
　　未来很多事情都可能发生，他希望有一天比特家失势了，摩拉依旧能支棱起来。
　　他刚想表扬，就听夏哲凑过来说道：“简单啊，去的地方不收钱，雇一群收钱的人去出力呗。”
　　摩拉一拍手：“有道理啊，如果出钱出力都不行，就雇一群人去抢？”
　　夏哲：“呃……给你一个赞，自己体会。”
　　管家拍拍额头，感觉摩拉还是单纯点挺好。
