本书名称: 女王的意志
本书作者: 风随流云
本书简介: 注:本书是男主文！
时代的脚步走到了变革的拐点，汹涌的工业资本浪潮与固执的守旧权贵阶层发生了轰轰烈烈的碰撞，擦出了一团团耀眼的火花。
        在这大变革的历史时段里，大陆几大强国势力的权利掌舵人巧合的全是女性，于是被后世史学家称之为“女王时代”。
不过很少人知道，一个名叫夏尔的家伙在这变革洪流之中所经历的纠结和苦闷。
“火药是打碎骑士特权阶级的拳头利器，无所谓，我是超凡者，但是资本是颠覆封建统治的必然终结者，老子可是个贵族啊！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021059762

主角的英俊养成之路
　　宫廷裁缝惊讶的问道：“大人，恕我冒昧，您是怎么.......保持这样的好身材的？”
　　“这非常的简单，那就是不吃饭、多运动！”
　　好多臭美不要命的家伙在饿死之前愤怒高呼：“混蛋，你骗我们！”
　　“抱歉抱歉，我忘了说一句，你们要是有我的天赋，怎么吃都会瘦下来！”

往事
　　呼啸的北风夹杂着大片的雪花，肆虐在寂静无人的旷野上，今年的冬天特别冷，不知有多少无窝可归的小鸟小兽会被冻死。
　　一条大路从远方延伸过来，穿过旷野通向另一边的远方，连通了纳塞尔和奥勒良这两座佛伦斯的大城市，但因为战争和天气的原因，往日繁忙的道路上已经鲜有人迹。
　　一团小小的影子从纳塞尔的那头出现，缓慢的向着奥勒良的方向走来，看她步履蹒跚的样子，好似那刚刚学会走路的孩童，又好似走到了生命尽头的老人。
　　那是一个生命即将走到尽头的小女孩。
　　她只穿了一件薄薄的破袍子，因为多次摔倒已经脏的看不出原来的颜色，她用布满了冻疮的小手努力的裹紧这件唯一的温暖依仗，但凛凛的寒风却毫不留情的夺走她的体温，夺走她的生命。
　　她已经走了太久，没有了鞋子的小脚已经冻成了紫青色，颤巍巍踩在厚厚的雪上，每走一步都会因为疼痛而全身颤栗。
　　看她的样子其实距离倒毙在路边已经不远，但是她依然低着头、抿着嘴，倔强而麻木的前行。
　　“擦擦擦”
　　寂静的旷野上忽然有马蹄声传来，倔强的小女孩顿时如受惊的兔子，连滚带爬的蹿下了大路，身形竟然出乎意料的敏捷。
　　她想找个地方躲起来，但是冬日的旷野上哪里有藏人的地方，白茫茫的大雪覆盖了沟沟坎坎，一望无垠的白色之上，脏兮兮的小女孩是那么的显眼。
　　马蹄声越来越近，还伴随着辚辚的马车声，小女孩焦急的望向四周，风雪遮挡了她的视线，实在找不到她的容身之处。
　　“噗！”
　　小女孩突然感觉脚下一松，整个人没入了深深的积雪之中，只留下一缕栗色的头发，像野草一般随风飞舞。
　　“这样.......总该藏起来了吧！”
　　她感受到了彻骨的寒冷，意识逐渐丧失，但依然为了找到一个藏身之处而庆幸，麻木的神经已经丧失了应有的判断力。
　　她忘记了在雪中藏身是会被冻死的，她忘记了冬天的旷野上是没有野草的，她那一缕栗色的头发是多么的显眼。
　　她的头发被人揪住了，小小的身躯被人从雪窟窿里拖了出来。
　　小女孩像一根萝卜一样被人提溜着，敌人在她的身后，她奋力的挣扎着，但是又冷又饿的她已经使不出多少力气，怎么也转不过身来。
　　“咦！”
　　“老师，她不是普通人，好像是......光明战士！”
　　一个惊讶的声音钻进了小女孩的耳朵，她反抗的更加激烈了。
　　“哦！救了吧！”
　　一个温和的声音响起，小女孩的反抗动作顿时缓慢了下来。
　　“老师，我们的麻烦够多了，她可是光明战士......”一个女子的声音从马车中传了出来，略微有些不耐烦。
　　“她只是个被放弃的光明战士，而且她更是个孩子，你不觉得你最近变得越来越无情了吗？”
　　“........”
　　“对不起老师，我错了！”
　　被揪住的头发松开了，她感觉自己被抱了起来，柔软的感觉显示着对方的衣服质地很好、价钱很贵。
　　她被抱到了大路上，看到了一辆马车还有几名骑士。
　　骑士有男有女，坐骑都是神骏的北海马，马车也是小女孩从没见过的那种，但是她听说过这种有着精美纹饰的豪华马车，坐在马车里的都是“大人物”，需要自己这种人去全心侍奉的“大人物”。
　　马车的门敞开着，一个帅气的“大人物”正在看着自己。
　　“老师，她身上有血迹，不是她的血！”
　　小女孩顿时又紧张了起来，她攥起了两只小拳头，摆出了格斗的架势对着周围的人，就像一只遇到了危险准备撕咬反抗的小兽。
　　“哈哈哈哈哈”
　　“她很倔强哦！真是很有趣呢！”
　　几个骑士被小女孩的动作惹得哈哈大笑，但是他们的笑声中没有一丁点儿的恶意。
　　马车上的“大人物”也笑了，他跨步走了下来，握住了小女孩的双手。
　　他的手很温暖，小女孩稍微挣扎了一下没有挣脱，不知怎的就放弃了。
　　“嗯？你的身体......有些奇怪，怎么受伤的？”
　　“.......”
　　小女孩紧抿着嘴唇，没有答话，但也没有挣脱对方的手掌。
　　“弥莉雅，拿一瓶疗伤恢复药剂过来，这个小家伙需要帮助！”
　　小女孩挣脱了温暖的手掌，小心的后退了两步，“我会......给你们带来......灾难和麻烦的，你们......快离开.......”
　　她的声音有些颤抖，有些结巴，但是依然坚定，依然倔强。
　　“灾难？麻烦？”
　　“大人物”笑了笑，淡淡的说道：“我们不怕灾难和麻烦，麻烦只会怕我们！”
　　“.......”
　　一个高贵的女人从马车上走了下来，拿着一瓶药剂递向小女孩，但是小女孩再次后退了几步，摇摇头没有接。
　　“你连卡雷姆神父都敢杀，却不敢喝一瓶药剂吗？”
　　大人物的声音依然温和，但是听在小女孩耳中却如炸雷般轰鸣。
　　“噢......是她杀了那个色鬼卡雷姆吗？怪不得刚才那些教会骑士说在搜寻一个女人，郝郝郝，她有五岁？还是六岁？真是个不错的小家伙......”
　　“没错没错，现在这小家伙看起来顺眼多了.......”
　　“.........”
　　几个骑士凑了过来，不断的打量着紧张的小女孩。
　　小女孩不知道这是一群什么人，但是她心里产生了一种奇怪的亲和感，心中的警惕竟然慢慢的放松了。
　　“好吧！小家伙你要去哪？是要去奥勒良吗？”
　　小女孩点点头，“我听说......那里没有恩格鲁人，也没有坏人......”
　　“哈哈哈哈！”
　　“上车吧！我们也是去奥勒良，我们不是坏人！”
　　小女孩犹豫了很久，也许是因为再也抵御不住身上的寒冷和疼痛，也许是别的什么原因，终于踏上了豪华的马车。
　　马车中很暖和，快要被冻僵了的身体又恢复了知觉，当一大杯牛奶递过来的时候，小女孩再次相信这个世上......有神。
　　牛奶的味道闻起来有些甜，有些酸，但是热乎乎的温度握在她的小手中，是那么的诱惑迷人。
　　“咕咚咕咚咕咚”
　　一口气喝完了牛奶，小女孩看到了“大人物”的得意眼神！
　　“看到了吗弥莉雅，小孩子不喝药，那就得骗......”
　　“骗......他骗我......”
　　小女孩在昏过去之前，只记得帅气“大人物”那张全是坏笑的脸。
　　............
　　............
　　小女孩猛的醒了过来，翻身跳起就摆出了防御的姿势，结果脚下一软有些站立不稳。
　　她这时候才发现自己正在一张柔软的床上，窗外的阳光洒落了进来，照耀着她崭新的睡衣，而她体内那些连主教大人都无能为力的灵力伤势，竟然奇迹般的痊愈了。
　　“嗨嗨嗨！干什么呢？”
　　一个跟她差不多大的女孩儿本来趴在她的身边打瞌睡，被她的激烈反应吓了一跳，非常不满的看了过来。
　　“你，叫什么名字？”
　　“............”
　　她不吱声。
　　“算了，我听布尔曼他们叫你小家伙，那你就叫小家伙吧！从现在开始你就是我的手下了，记得叫我蕾芙大人！”
　　“这是......在哪里？”
　　名叫蕾芙的小女孩儿背着手站了起来，高傲的说道:“这里是世界上最温暖的地方，这里是世界上最富有梦想的地方，这里是世界上最接近神的地方......”
　　“............”
　　小女孩觉得蕾芙是在撒谎，她刚刚进入教会的时候，那个严厉的嬷嬷也是这么跟她说的，但是后来的生活却没有给她带来一丝温暖，只有冰冷和黑暗。
　　“走吧！我带你去看看新朋友，跟在我的后面，不许越过我的身体，要记住......我才是老大！”
　　蕾芙的口吻语气让小女孩儿更警惕了，她觉得自己可能再次掉入了一个糟糕的陷阱。
　　但是不久之后，小女孩儿就目瞪口呆的接受了“这里是最温暖的地方”是事实。
　　“老大”蕾芙其实是一个被宠坏了的孩子，也是一个被欺负惯了的孩子，而那些欺负她，宠爱她的人，都是那位“大人物”的学生。
　　他们有强大冷酷的女骑士德莱雅，有睿智冷漠的弥莉雅，有沉默寡言的猎人布尔曼，有看起来很强壮很凶恶的巴克利恩，有经常搞笑的斯芬托斯......
　　这些人中她最喜欢的古蕾西娅阿姨，她漂亮、善良、优雅，她会给蕾芙和许多跟自己差不多大的孩子讲故事，会教她们念书识字，会教他们唱歌......
　　而那个有些笨拙的布尔曼，就是古蕾西娅阿姨的丈夫，两个人都对“小家伙”很好，她们常说“这两个小可怜是我们的家人”，这让小家伙总是喜欢跟着古蕾西娅，好多次都把布尔曼搞得非常无奈。
　　小家伙和蕾芙经常偷偷跑去听那位“大人物”给他的学生们讲课，虽然她们基本上听不到他在讲什么，虽然她俩经常被轰出去，但两人却乐此不疲。
　　“我们也是老师的学生！”蕾芙经常不服气的跟布尔曼等人争辩，但都会被一阵大笑给淹没，甚至被斯芬托斯把她的头发搞成鸟窝的形状。
　　萝拉从来不争辩，她很享受这种被捉弄的感觉，因为他们的眼神虽然看起来坏坏的，但却让小家伙觉得这是把她当做自己人。
　　在他们出门作战的时候，萝拉会跟蕾芙和古蕾西娅阿姨他们一起祈祷，祈祷自己的家人能够平安归来，然后接受他们的捉弄。她觉得这才是真正的生活。
　　............
　　............
　　快乐的时光总是短暂的，一年多之后，战况对佛伦斯人越来越有利，恩格鲁人已经退出了纳塞尔，胜利的曙光已经出现在了眼前，但是想不到的事情却发生了。
　　那一天，蕾芙突然跑来把小家伙喊到了平时上课的屋子里，而喜欢搞笑的斯芬托斯脸色阴沉双目红肿，睿智的弥莉雅情绪忧伤而愤怒。
　　“德莱雅在昨天.....死了，巴克利恩也死了，老师......也不在了，你们还小，我不能要求你们去做什么，但是我希望你们不要忘记他的名字......”
　　小家伙惊呆了，那个骗过自己的、帅气的“大人物”怎么就不在了呢？
　　“不愿意忘记老师名字的人站出来！”
　　小家伙毫不犹豫的站了出来，所有人都站了出来！
　　“我会在你们身上镌刻一个记忆的印记纹章，你们要记得老师的样子，要记得老师的教诲，但是谁也不允许私自去替老师报仇......”
　　蕾芙、小家伙还有那些小伙伴都接受了印记纹章的镌刻，虽然镌刻之后大腿很疼，走路都有些打晃，但她们都强忍着，谁也没有哭出声来。
　　“我们会离开这个国家，到新的地方去建设家园，你们如果愿意......可以跟我们一起走......”
　　萝拉有些发呆，她不明白刚刚稳定下来的生活为什么又要改变。她一瘸一拐的回到了自己的小院子，看见了脸色憔悴的布尔曼和古蕾西娅。
　　“你怎么了萝拉？哪里受伤了？”
　　古蕾西娅发现了她的异样，一把扯过她掀开她的袍子，看到了她腿上的纹章！
　　“这是什么东西？”
　　布尔曼从后面走了过来，看到纹章之后很愤怒:“是斯芬托斯给你纹的？”
　　“是我自愿的！”
　　“可怜的孩子，你不应该这样！斯芬托斯都是干了些什么啊！她们还都是孩子.......”
　　古蕾西娅泪眼婆娑的看着小家伙，哀怨的眼神让她心里非常难受。
　　“我知道怎么把这个纹章破除......”
　　“绝不！”
　　小家伙看着想靠过来的布尔曼，眼中竟然有了敌意。
　　古蕾西娅搂住萝拉哭了，萝拉也开始哭，但是她不确定自己为什么在哭，是为了即将逝去的快乐时光？还是那个永远忘不了的得意坏笑？
　　“喀啦啦......轰隆隆......”
　　晴朗的天空中忽然响起了雷声，惊的三人都跑出了屋外，然后就发现天空中出现了一个由蛇形闪电围绕出的电网旋涡。
　　一束炽亮的光芒从漩涡中降落了下来，无形的威压惶惶然覆盖了正片大地，好似要压得人喘不过气来。
　　“来不及了，对不起......小家伙！”
　　往日里宽厚善良的布尔曼粗暴的把小家伙摁倒在地，右手按到了她的大腿上，灵力疯狂的波动涌出，改动着那枚印记纹章上的纹络。
　　“不......布尔曼......不要......”
　　小家伙在反抗中昏了过去！
　　等她醒来之后，只觉得大腿处非常疼痛，她急忙扭着身子探头查看，发现自己身上不知什么时候多了一枚残缺的纹章。
　　“小家伙，你......还好吗？”
　　憨厚的布尔曼和憔悴的古蕾西娅坐在床边，担忧的看着茫然的小女孩。
　　“我不叫小家伙，我叫萝拉！我......恨你！”
　　她不由自主的说出了‘恨你’这个词，然后连她都惊呆了，她非常的迷茫，她已经不记得一些事情，但是对于布尔曼的恨，却深深的保留了下来。
　　小家伙在自己的屋子里待了三天，看着窗外很多人在离开，每一个人的离开，都让布尔曼更加的沉默，都让古蕾西娅更加的憔悴，当弥莉雅一家人离开的时候，古蕾西娅几乎晕倒。
　　她的心里有个地方被触动了，打开房门，走了出来。
　　“萝拉，我们是一家人，难道你也要......离开我们吗？”
　　小家伙攥着拳低着头，很久之后慢慢的走到古蕾西娅身边，单膝跪下搂住她的腿。
　　“我是您的骑士，我只是您的骑士！”

第一章 我想活得更精彩
　　李枫听到了自己的心跳声，越来越轻，越来越弱，慢慢的几近于无，任凭他怎么挣扎，还是觉得越来越冷，最终失去了所有的身体知觉，只剩下脑海中的绝望和麻木。
　　李枫知道，自己的生命正在快速的消逝，一步步不可逆转的接近死亡。
　　“恭喜你获得了终身成就——‘史上最短命穿越者’！”李枫在心里默默的自嘲了一句。
　　因为一个非常悲催的原因，李枫开启了穿越之旅，然而刚刚睁开眼睛，就看见一把闪耀着银光的长矛扎了过来，“噗嗤”一声给他来了个透心凉。
　　什么叫“扎心”？这就是“扎心”，上辈子庸庸碌碌几十年没什么成就，这辈子只有几秒钟就要结束，还有比这更悲剧的吗？
　　答案是.......有。
　　银寒的长矛扎穿了李枫的胸膛，然后一股恐怖邪恶的气息顺着伤口就渗透了进来。
　　疯狂的呐喊、诱惑的呢喃、残忍的嚎叫，伴随着大量支离破碎的画面涌入了夏尔的脑海，冲击着李枫的神经。
　　模糊的人影就像魔鬼一样把其他人残杀，流淌的血液散发出一种诡异的刺激味道，模糊人影欺负着一群弱小的女孩儿，把她们的青春蹂躏成一块破布......
　　疯狂、杀戮、血腥，大量有关于“堕落”的画面让李枫在一瞬间陷入危险，他想跟着这些堕落的声音疯狂嚎叫，他想放纵自己的欲望沉迷自我，心灵的黑暗面开始无限的膨胀。
　　“不，我不要变成这些不人不鬼的东西......”
　　前世的李枫也曾是个阳光正义的男孩儿，就算是被岁月蹉跎戏弄的没了脾气，但是起码的良知和道德底线还在，若是让他化身成这种癫狂邪恶的怪物，他是绝对接受不了的。
　　李枫惊恐的大喊，却发不出任何声音，他想奋力的反抗，却不知该如何用力。
　　“如果有神，请给我指引，我真的......不甘心！”
　　忽然，李枫的脑海意识触动了某种反应机制，开始自动的活跃了起来。
　　他想起了一直想去旅行却最终没有去看过的风景，还有那么多曾经喜欢的人，那么多喜欢的小说动漫，那么多熬夜追过的热剧，那么多曾经痴迷喜欢的各色女孩儿。
　　各种形象的人物，各种迷人的风景在李枫生命彻底消逝的弥留之际，轮番在他的脑海中浮现。
　　纯洁明净的高原雪莲花，清澈透底的加勒比海水，炫丽多彩的大堡礁珊瑚，巍峨冷肃的阿尔卑斯雪山，广袤无垠的东非大草原，幽静茂密的北欧森林，种种明亮的色彩画面就如烈阳融化积雪一般，将那些污秽的堕落诱惑化为虚无。
　　温柔的邻家某某大姐姐，冷艳的某某霸道总裁，傻傻的某某小仙女，飒爽的某某女侠，那么多女孩的笑容或清丽、或纯洁，种种宅男的美好记忆淹没了李枫心底所有的邪恶阴暗。
　　一股不可描述的意识波动忽然跟这些画面产生了共鸣，准确的渗透了进来，一时之间，李枫脑海中各种风格的女孩儿形象画面开始高速切换。
　　但这个过程只维持了几个瞬间，李枫脑海中其余的海量信息就产生了激烈反应，潮水般沸腾了起来，覆盖了那些模糊切换的人物影像。
　　李枫只觉得脑海中“嗡”的一声，所有的一切都崩碎了，化成了飞散的星星点点，然后渐渐的泯灭消失。
　　他的第二生，终于结束了。
　　无尽深邃的黑暗，任何光芒都泯灭其中的黑暗，充满了李枫的脑海意识。
　　“夏尔.谢瓦利埃，信奉于我，接受我的眷赠，你将会得到新的生命.......”
　　朦朦胧胧之间，李枫忽然听到了一个冷漠、威严、亘远的女声在自己的意识中响起。
　　“夏尔.谢瓦利埃？”已经放弃了生命的李枫猛地一惊，下意识的想四下观望，却发现自己什么也做不了。
　　“你是谁？”
　　“......信奉于我，接受我的眷赠，你将得到新的生命.......”
　　“.........”
　　“这是个什么情况？谁在跟我说话？不会是......我的祈祷起作用了？”李枫的头脑快速的运转起来，暗自猜测对方是个什么存在。
　　她是天堂的天使？还是地狱的魔鬼？
　　李枫不确定这是一根救命的稻草，还是吞人灵魂的深渊诱惑，但是源自本能的求生欲望却火一般的燃烧起来。
　　李枫很小心的问道：“我需要付出什么？”
　　“信奉于我，接受我的眷赠，你会得到新的生命.......你的所有都将属于我！”
　　“很好，看来不是低级的骗子，也不大可能是狡诈的魔鬼，”
　　李枫尽管还不完全明白对方是神是鬼，但他知道那些魔鬼般的骗子在诱惑猎物的时候，总是会温柔的说:“你只要付出一点点可有可无的代价，就可以拥有一切”，而不是冷冰冰的:“你的一切都属于我！”
　　“我可以不接受吗？”李枫尽管很恐惧，但还是想为自己争取点儿什么。
　　短暂的沉默过后，那个冷漠、威严、亘远的女声毫无情绪的说道:“不、行!”
　　话音刚落，纷乱驳杂的信息猛的涌入了李枫的意识，它们跟李枫的本体意识不断的交汇、融合，整个过程就像炽热的火焰包裹着李枫的灵魂，不断的炙烧、锤炼、摧残，难以名状的苦痛让李枫忍不住颤栗了起来。
　　“我竟然......感觉到了疼痛？呵呵呵......我又活过来了！”
　　李枫感觉到了疼痛的脑海，感觉到了颤栗的身体，他又听到了自己的心跳，他又闻到了新鲜空气的味道，他又感知到了肌肤与外物之间的触摸。
　　李枫睁开了眼睛，刺眼的光芒耀花了他的眼睛，泪水流入口中满是咸涩的味道，但是李枫却觉得，能流泪的感觉......真好。
　　疼痛加速了李枫各种感知能力的恢复，他的视野很快就变得清晰起来，然后就看见了那把鸡蛋粗细的全金属长矛，依然前后通透的插在自己的胸膛之上。
　　“怎么……还是……这样？我不是……获得新生命了吗？”尽管很恐惧症但夏尔还是忍不住的颤声问道。
　　“闭嘴！”
　　“我......心......痛！”
　　一道充满杀气的意识在李枫的心中出现，并且伴随着钻心的刺痛惩戒。
　　那根长矛竟然开始嗡嗡嗡嗡的颤动着，一寸一寸的自己从李枫的身体里向外顶出来，就像有一只无形的手掌在抓住矛枪往外拔一样。
　　一根无人把持的金属长矛竟然违反了地心引力向上自己拔起，这个场面实在是神奇，实在是惊悚。
　　而且诡异的是，李枫只是感到了钻心的疼痛，甚至感到了矛枪擦过肌肉的触感，却没有看到正常的血液流出。
　　“我......靠！我是人……还是鬼？”
　　刚才那个女声说过，要给予自己“全新”的生命，什么是“全新”的生命？
　　亡灵算不算全新的生命？
　　怨灵呢？丧尸呢？统统都算吧！
　　再看她这救人的手段......是如此的直接，是如此的粗糙，哪里有把自己当人的样子？
　　那根布满花纹的金属长矛就在李枫的眼前反物理的往上拔了足足一尺多长，就在李枫快要被吓傻了的时候，终于往旁边一歪，掉落在地上发出一声清脆的“当啷”声响。
　　李枫被这声“当啷”给惊醒了，他迅速跳了起来手忙脚乱的脱盔甲。
　　这具盔甲的穿着方法很复杂，精巧的板甲下面还有一层更精巧的链甲，但是李枫自然而然的唤醒了头脑中的某些记忆，很顺利的就拆掉了这件堪称艺术品的板链复合盔甲，然后就看到了有生以来最不可思议的诡异一幕。
　　一个茶杯大小的伤口，就那么突兀的出现在李枫的胸口上，李枫的视线斜斜的看过去，刚刚好看到皮肤层、脂肪层、肌肉层、断裂的骨骼，从上到下、层次分明、清晰有序的呈现在眼前。
　　这也就罢了，可是这些皮肤、肌肉正在轻轻的蠕动着，在夏尔的眼皮子底下以肉眼可见的速度愈合在了一起。
　　李枫忐忑不安的把手摸在自己的胸口，清晰的心脏跳动声让他松了口气，李枫又想起了什么，赶紧伸手摸了摸浑身上下各个部分，重要零件都全乎着，触感清晰、一切正常。
　　“我是怪物吗？不.......我是人类，一个生命力特别强悍的正常男性人类！”李枫用自我肯定的语气重重说道。
　　重活一世，李枫还是想做个人，只有做人，才能活得精彩。

第二章 美中不足
　　李枫眼看着自己胸口的血洞自我愈合，最后只剩下一个与周围皮肤略有不同的粉红色印记。
　　这种违背自然常理的景象消失之后，李枫紧绷的神经才松懈了下来，一屁股坐倒在地上，开始整理头脑内的纷乱思绪意识。
　　他首先要弄清楚自己的身份，好好地活下去。
　　穿越是门技术活，有人一睁眼就是皇帝，有人一睁眼就木有小叽叽，这里面的区别大了去了，甚至还有些性别大反转的，真要那样的话夏尔宁愿再死一回。
　　虽然在生死边缘走了一遭之后，确定自己是个正常的男人，李枫已经感到非常幸运非常知足，对自己未来的生存环境没有太高的要求，但谁也不愿意自己是个在社会最底层苦苦挣扎的苦逼不是。
　　从白手起家的平民奋斗成大富大贵的豪门固然非常有成就感，但如果有可选择的话，李枫还是希望能活的懒散一些，坐享其成无忧无虑，做个幸幸福福的富家小子。
　　半晌过后，李枫长长的出了口气，心中喜忧参半。
　　忧的是他在自己的脑海意识中发现了明显是那个“神秘女声”留下的意识痕迹，要求他半年之内必须给她搜寻到一件“神性物品”。
　　至于什么是神性物品，夏尔的记忆中没有任何印象，但是那缕意识痕迹给他留下了明示，夏尔的身上现在就有一件神性物品，而且以后如果夏尔遇见了“神性物品”的话，也会出现特殊的感应指引。
　　李枫伸手入怀，把一件挂在脖子上的吊坠扯了出来。
　　这是一件白金色泽的金属吊坠，植物藤蔓样式的花纹细密繁复，层层缠绕成了一个镂空的纺锤形，提在手中沉甸甸的不知道是什么材质。
　　“谢瓦利埃之坠！”
　　李枫捻动着吊坠的链系，看着它缓缓旋转着绽透出自然亲和的气息，跟自己有了一种莫名的神秘联系。
　　“神秘女声”给李枫留下了召唤自己的方法，是让这个吊坠沾染上自己的“心头血”，就可以跟她建立刚才那样的意识联系。
　　“看来，刚才就是这件吊坠沾染上了我心脏的鲜血，才让那个强大的未知存在注视到了这里。”李枫想起刚才自己心口的那个血洞，好似明白了一些什么。
　　按常理来说，这个神秘的存在给予了李枫“全新的生命”，他应该感激涕零才是，但是李枫对她的感觉更多的是畏惧，而不是感恩。
　　一个可以轻易影响你的意识和思想的存在，李枫不怀疑她可以随时取走自己的生命，这种命脉掌握在别人手中的感觉实在是令李枫心里不踏实。
　　“算喽！能活着就是赚到了，况且我还是个贵族老爷，有初（夜）权的那种哦！”
　　已经在社会上打磨了很多年的李枫早就学会了自己开导自己，想起自己现在的新身份，心里的忧虑很快就被喜悦给掩盖了过去。
　　李枫现在不叫李枫了，而是尊贵的巴约纳伯爵，夏尔.谢瓦利埃大人，一个年方十七岁的实地伯爵。而且还是洛林侯爵、迪克勃利子爵、法兰萨克子爵、诺恩子爵等头衔的第一顺位继承人，手下拥有几十万领民的实地大贵族。
　　至于夏尔.谢瓦利埃为什么在未成年的年龄就成为实地伯爵，还有着这么多的头衔，这还要从夏尔.谢瓦利埃的死鬼老爹布尔曼.谢瓦利埃说起。
　　布尔曼.谢瓦利埃侯爵是佛伦斯王国的世袭侯爵，拥有着富庶的洛林侯爵领，另外还有着巴约纳伯爵领、迪克勃利子爵领、法兰萨克子爵领等领地，也就是说布尔曼.谢瓦利埃不但是洛林侯爵，还拥有着巴约纳伯爵、迪克勃利子爵、法兰萨克子爵等附属头衔。
　　而作为布尔曼.谢瓦利埃的唯一嫡子，夏尔.谢瓦利埃一出生就被赋予老爹巴约纳伯爵这个附属爵位的使用权。在两年之前更是通过贵族院正式让夏尔.谢瓦利埃继承了巴约纳伯爵这个实地爵位，作为给予自己心爱儿子的订婚礼物。
　　毕竟当时布尔曼.谢瓦利埃还没死，正当盛年的他可能还要活很多年，万一再有儿子的话偌大的家产还不知道怎么分配，提前给夏尔.谢瓦利埃一大块领地，也算是对自己的亲家表示对这桩婚事的看重。
　　虽然根据大陆几大王国的共识，“伯爵夫人”这个身份即是贵族爵位，社会地位跟伯爵大人是相同的。但是一个五十岁才能继承领地的虚衔贵族夫人和一个二十岁的实地贵族夫人，那在贵族圈子里的身份差别可不是一星半点。
　　当然了，在外人眼里，这也许是布尔曼侯爵对未来儿媳妇的一份补偿，因为夏尔.谢瓦利埃在八岁的时候，不知抽了什么风竟然跟人比赛赛马，然后“不慎”落马摔了下来，从一个王国公认的天才少年变成了智商欠缺的可怜虫。
　　虽然侯爵大人和曦光教会都声称已经找到了治愈夏尔.谢瓦利埃的办法，但是这么多年以来夏尔.谢瓦利埃除了身体越来越胖之外没什么令人振奋的变化。
　　李枫所接受融合的夏尔.谢瓦利埃的记忆，也分成了清晰和模糊两部分，八岁之前的比较清晰，那时候他是人们眼中的天才，收获了所有人的羡慕目光。
　　而八岁以后的记忆就大部分是模糊的。其中偶尔有比较清晰的片段，比如夏尔.谢瓦利埃自己照镜子时候的样子。
　　满脸的哈喇子，婴儿肥的双下巴，大熊一般的肥硕身躯，再搭配上弱智少年那特有的纯真表情，就是夏尔.谢瓦利埃以前的尊容写照。
　　再比如周围的众人对着他投注过来的躲闪眼神，尤其是那些善良的女性，不出预料的对他报以怜悯、可惜、或者玩味的眼神，让以前的夏尔.谢瓦利埃记忆犹新。
　　“唉！美中不足啊！看来要减减肥了！”
　　李枫双手撑地从地上爬了起来，看着现在这幅明显比以前的自己大两号的身躯感叹了一句。
　　抡动胳膊，扭转腰肢，活动了一下身体，李枫感觉身上基本没有什么疼痛的地方，而且这幅身体的力量和灵活性还出乎意料的好。
　　“嗯！这是一副类似于功夫熊猫敖日格勒的身躯，有力量、有技巧，除了不怎么漂亮之外没啥毛病，只要再合理的控制一下饮食，变成一个英俊的男人应该不难。”
　　李枫一边活动着身体一边打量着周围的环境，把附近的情形更清楚的看在眼中。
　　他发现自己所处的位置是一条狭窄的山谷，一大群鲜血淋漓的死尸以李枫为中心团团把他围住，摆出了各种死亡姿势，狰狞的面目表情搭配上死人独有的煞白肤色，营造出了爆表的惊悚度，让李枫的头脑和后背一阵发麻。
　　一根歪歪斜斜的旗杆插在地上，上面的红黑两色旗帜已经破损的不成样子，偶尔有风吹过，就会倔强的飞舞起来，试图展现它曾经拥有的色彩和荣光。
　　地上的死尸身上都穿着李枫没见过的盔甲和衣服，盔甲跟某种网游中的盔甲有些类似，但是样式更加简洁，没有耀眼的亮色，没有夸张的棱角，不张扬也不炫酷。
　　从他们的服色装备上分辨，可以很明确的区分出敌我，其中围绕李枫的己方战士们只有不到百人，他们身着式样划一的金属盔甲，盔甲外面的战袍上都有统一的花纹标记，武器以冷兵器为主，也有几只超大号的火枪类武器，简单而笨重，充满了粗制滥造的粗犷风格。
　　敌人一方的人数要多得多，起码有近千人，不过装备就要远逊于己方，大部分是金属和皮革混杂的，显得非常粗糙，他们的武器有些杂乱，冷兵器中夹杂着数量不少的火枪，只不过火枪的样式和大小跟夏尔一方的火枪比起来显得有些......袖珍。
　　敌人有着统一样式的帆布裤子，统一样式的麻布战袍，显然是有组织的正规军队，给李枫的感觉好似更接近热武器初期时代的骑兵部队。
　　如果说李枫的人是中世纪的骑士的话，敌人一方就像是近现代的火枪兵。
　　不过从战争的结果上来看，李枫一方的重甲骑士要比敌方的火枪兵精锐的多，具有压倒性的战力优势，以不足百人的规模跟十倍于己的敌人拼了个同归于尽。
　　李枫极目四望，发现在这片战场上，幸存者除了自己之外，就剩下几匹零散的战马了。
　　有两匹战马徘徊在自己的主人尸体旁边，不停的发出稀溜溜的悲嘶，其余的战马则在远处啃食着树叶青草。
　　李枫对远处一匹异常高大的黑色战马很有印象，料定了那就是属于自己的战马，连忙打了个呼哨，嘴里飚出了一大串自己听着都惊讶的外语。
　　“嘘！嘘！法尔曼，老子还没死呢！你个没心没肺的家伙，赶紧给老子滚过来！”
　　几匹战马听到了李枫的呼哨声，全都支起耳朵看了过来，然后就在李枫惊讶的眼神中掉头就跑，那头高大的黑马跑的尤其最快。
　　“我去，啥意思？”
　　李枫眼睁睁的看着自己的坐骑顺着山谷跑没了影儿，半天之后才低头看了看自己肥硕的身躯，还有地上散落的那套明显特制的厚重大号盔甲，好像明白了什么。

第三章 是敌是友
　　挂在天空的太阳已经在快速的向地平线坠落下去，强劲的山风顺着狭窄的山谷吹了过来，让还在发懵的李枫禁不住的打了个寒颤。
　　“重活一回，还是要靠自己啊！”
　　李枫眼见快要黑天，也顾不得吐槽自己那无良的坐骑大黑马，低头开始搜索有用的东西，看看有什么适合野外生存的物资。
　　“咦？这是……不可能吧？”
　　李枫忽然发现了一件熟悉的东西，那是一件充满了古董风格的......显微镜。
　　在来到这个世界之前，李枫正和一个十分要好的同事整理单位的仓库，在一个不知多少年没人理睬的破箱子里，发现了这块沾满灰尘的金属疙瘩。
　　黄铜质地的镜臂、镜座上已经全是绿锈，目镜、物镜也是灰蒙蒙的没有光泽，看起来除了废品收购站，它也没有其他更合适的归宿。
　　不过李枫不知道犯了什么轴，想要把他擦拭干净把玩把玩，他还开玩笑的跟同事说：“也许这是个古董物件呢！到时候哥哥我分你一半哈！”
　　其实在老国营企业这种情况太普遍了，谁还没顺过公家东西呀？谁曾想，这个平日里称兄道弟一块看美女玩游戏的同事竟然转头就把他给举报了，理由是“李枫侵吞公司财产”。
　　虽然李枫立刻采取了补救措施，去财务室交了一笔钱，算是买下了那块金属疙瘩，但是下午还是接到通知被“岗位调整”了，气的李枫走路都精神恍惚，结果才出了事，然后带在手边的“古董物件”一起穿越了。
　　李枫忽然来了精神，打开箱子对着古董显微镜就开始捣鼓，既然它能和自己一起穿过来，那是不是就能带着自己再穿回去?若是能够来回双穿那就发达喽！开个跨位面的贸易公司倒腾点AK、AV啥的，走上人生巅峰那还不是分分钟的事儿？
　　李枫兴冲冲的鼓捣了足有半个小时，可惜古董显微镜也没有任何反应，还是一块冰凉的铁疙瘩，失望的李枫逐渐的暴躁起来。
　　“别人穿越带系统，怎么你就是个没用的东西？还不如把电脑和手机带过来呢！你个罪魁祸首……”
　　李枫扬起手就要往地上摔，但到最后还是慢慢的把显微镜放回箱子，小心的保存了起来。
　　它本来就是个没有智慧的铁疙瘩，能怪它吗？它虽然不能打游戏，不能看日剧，也不能找波多老师寻求安慰，更不能像诸天系统那样带着自己走上人生巅峰，但这毕竟是前世的遗物，上面有自己永远也抹不去的心灵记忆。
　　李枫平复了心情，抓紧时间开始低头查看其余的有用物品，盔甲是必须要带走的，虽然它很重，穿着走路会很费劲，但是在这个情况不明的环境里，防护力必须要放在第一位，若不然一发冷枪冷箭就能让夏尔.谢瓦利埃再次变成李枫。
　　“蝉联最短命穿越者”这个“成就”不要也罢。
　　一把简单厚重的暗金色大剑，一把散发着苍凉古朴气息的长弓，都在李枫的记忆中占有很重要的地位，自然也不能抛掉。
　　李枫的眼角掠过那面随风飘荡的红色残破旗帜，心里有明显的触动，于是走上前去把它摘了下来，上面的图案是一圈植物图案包围着相互交叉的长弓和长剑，看它们的形状俨然就是刚刚收起来的那两件武器。
　　还有一件做工堪称艺术品的单筒望远镜，李枫试了试还有点作用，也挂在了脖子上。
　　看看周围地上大量的战马尸体，就知道这个世界肯定有骑兵，李枫现在是步兵状态，在近距离对抗骑兵的时候必须要有一把长武器，要不然一点反抗的手段也没有。
　　那把从自己胸口顶出来的矛枪无疑是很合适的，虽然李枫看见它就觉得非常憎恨，但最后还是选中了它，因为它不但跟夏尔.谢瓦利埃的死有关，并且超长枪头上还布满了精细的纹络，森寒的光芒隐隐闪烁，明显不是凡物。
　　李枫背着弓剑，手提矛枪，试着跑动跳跃了一下，觉得自己这副身体可以应付这个负重级别。
　　李枫身上没有随身携带干粮，只有几个金属或者玻璃材质的瓶子，记忆印象中瓶子里面应该是各种战斗用的辅助“药剂”，不过现在里面都已经空空如也，显然是在前面的战斗中被消耗了。
　　“没有红，也没有蓝，这是要做一分钟男人的节奏吗？”
　　玩遍各种网游，深知各种强力药剂之重要性的李枫无奈的吐槽了一句，然后在附近的死尸上开始搜寻其他的可用物资，不管是粗劣的肉干还是干瘪的面包，统统装到一个结实的大口袋里面，只求数量不嫌好孬。
　　倒毙的战马看起来很可怜，但是李枫还是切下了一大块生马肉，看看自己现在这副身板就知道，饭量胃口那肯定是饭桶级别的，在这种环境下就算是贵族也由不得挑肥拣瘦，啥也能吃。
　　“索萨.......”
　　当李枫搜捡到一个高大战士身边的时候，心里忽然有一股愧疚的情绪散发了出来，显然这个高大战士跟原来的夏尔.谢瓦利埃感情很深。
　　李枫想起了这样的画面：当自己听到父亲的死讯，冲动的组织人手前来斯拜亚报仇的时候，是高大的索萨苦苦哀求自己不要冒险深入敌人的防区，在真正遇险遇伏的时候又是他第一个挺身而出，挡住敌人让自己快跑.......。
　　“对不起索萨，我......会补偿你的家人......也会找出幕后的凶手，为我所有的骑士们报仇......”
　　李枫深呼一口气，很抱歉的向着索萨低首道歉，继承了这具身体，那么就要继承这具身体的原有社会关系，既然亏欠了人家，就要给予相应的补偿。
　　只不过现在情况特殊，李枫来不及给他料理后事了，他必须要在天黑之前离开这里，要不然那些循着血腥气找寻过来的野兽会对李枫这个唯一新鲜的猎物很感兴趣的。
　　李枫把所有的不良情绪压了下去，伸手把索萨脖颈上的细索拽了下来，上面连着一个十字形的坠饰，这是索萨的遗物，李枫准备带回去交给他的家人。
　　“哒哒哒......踏踏踏”
　　马蹄声在山谷中震荡出了重叠的旋律，也让蹲在地上忙碌着搜寻物品的李枫警惕起来。
　　首先映入眼帘的是那匹异常高大的黑马法尔曼，李枫刚要为这个狗东西良心发现而欣喜，却看到它的身后跟随着一队战马，战马之上有人。
　　这是一队骑兵，不知是敌是友的骑兵。
　　李枫迅速的往左右两边看了看，悲哀的发现山谷两边的山坡都很陡峭，自己这副小三百斤的身躯估计攀岩技能根本就没有点亮，而顺着身后的山谷跑路的话，估计能被四条腿的骑兵把屎给撵出来。
　　所以不管对方是敌是友，李枫都不能逃，只能在原地坚守。
　　装满干粮食物的大包扔到一边，李枫拔出长剑插在身前的地上，沧桑古朴的长弓擎在手中，搭箭待发指向越来越近的骑兵，身体内有一股力量支撑着他，高大肥胖的身躯顿时有了几分凛然的气势。
　　“吁吁....吁吁”
　　在距离李枫两百米远的时候，这群骑兵就开始勒住战马减速，并且在一百五十米的距离上停了下来。
　　“这个世界的弓箭最有威力射程不超过一百五十米！”李枫做出了初步的判断。
　　李枫眯起了眼睛，盯着这支骑兵小队仔细观察，脑海中自然而然的生出了“乌合之众、雇佣兵”之类的鄙视意识。
　　确实，相比起李枫阵亡的那支精锐部下，这些盔甲、武器、鞍具残差不齐的骑兵看起来实在是够杂牌。
　　李枫手中的弓箭始终保持着足够的威慑，那队骑兵没有盲目的继续靠近，双方就这样对峙了两分钟，李枫张弓的双臂依然稳定，最后还是骑兵们做出了让步。
　　绝大部分骑兵都后退到了三百米开外，只留下了两名骑兵缓缓的靠了过来。
　　略微靠前的那个骑兵是个三十岁左右的男子，褐色的头发灰色的眼眸，挺拔的身躯散发着一股精悍的味道，战马的左侧挂着一面盾牌，右面挂着长剑和骑枪。
　　另一名骑兵很年轻，大约二十出头，海蓝色的眸子金色的头发，帅气的一塌糊涂，不过他那吊儿郎当的样子让李枫非常讨厌。
　　帅骑兵的战马上只有盾牌、弓剑却没有骑枪，两只纯黑色的猎犬跟在战马的周围，灵活的跑来跑去，李枫本能的觉得这两只猎犬“还算不错！”
　　这个年轻骑兵的背后有一把大号火枪引起了李枫的注意，它的枪身包裹着细麻布，露出外面的部分做工很精细，有一种难以言明的锐利气息，让李枫感到了强烈的威胁。
　　李枫把手中的箭头放低了一些，没有直冲着这两名骑兵，也算是给他们一点面子。但是当两名骑兵靠近到三十米的距离的时候，他再次把弓箭举了起来。弓箭更加拉开了几分，锐利的箭头上映耀着夕阳的光辉，杀气逼人。
　　年轻的骑兵脸现怒容，伸手就要向背后的火枪摸去，但是却被旁边的中年男子阻止了。
　　中年男子跳下了马来，往前走了几步，很诚恳的说道：“请不要冲动，我们在寻找巴约纳伯爵，夏尔.谢瓦利埃大人。”
　　“我相信......他需要我们的帮助。”

第四章 风之猎人
　　“我们在寻找巴约纳伯爵、夏尔.谢瓦利埃大人，我相信......他需要我们的帮助。”
　　精悍的中年男子坦然的看着李枫，对他手上的弓箭没有任何畏惧。
　　李枫慢慢的把弓箭放了下来，淡淡的问道:“你认识我？”
　　李枫淡然的态度让中年人有些惊诧，他犹豫了一下，最终单手抚胸，对着李枫弯腰行礼。
　　“尊敬的伯爵大人，我并没有见过您，但是我的母亲......得到过您的帮助。”
　　“哦！你的母亲叫什么名字？”
　　中年男人站直了身子，脸上有真挚的表情流露，“格林娜，格林娜.休尔夫。”
　　“很抱歉，我不记得了！”
　　“.......”
　　李枫是真的不记得，他继承的记忆中就那么些清晰的片段和人物，这个格林娜.休尔夫他根本就没印象。
　　而且他发觉自己在跟中年男子对话的时候，自然而然的表露出了居高临下的漠视姿态，感觉就是“我不需要记住你是谁”的心态。
　　这并不是他有意装腔作势，而是身体内根深蒂固的记忆意识使然，这种感觉让李枫略微有些不适应。
　　“应该是我跟夏尔.谢瓦利埃的记忆融合的原因吧！”
　　李枫恍然明白，自己从现在开始已经不再是以前的李枫，而是佛伦斯王国高傲的上流贵族，夏尔.谢瓦利埃。
　　“伯爵大人帮助过那么多人，自然不会记得所有人的名字，三年前，我的妈妈病得很严重，她在........”
　　中年男人说起自己妈妈的时候，精悍的脸上有了温柔的神色，但是他身后的年轻骑士明显不耐烦了，十分焦躁的说道。
　　“伯恩，现在不是说这些的时候，我们必须马上离开这里，让他赶紧签署契约，恩格鲁人快要来了。”
　　“........”
　　名叫伯恩的中年男人缓缓转头，锐利的眼神刀子一般的刺向年轻的骑士。
　　“对不起伯恩.......我们必须要对战士们的安危负责！”年轻的骑士面对伯恩明显有些畏惧，看到伯恩生气之后连忙自我辩解。
　　伯恩给了年轻骑士一个训斥的眼神，然后转向夏尔说道:“伯爵大人，我们确实要离开了，恩格鲁人应该快到了，您......愿意加入我们吗？”
　　“我跟你们走可以，但你们需要表明身份，而且......你们是怎么找到我的？”夏尔总觉得眼前的伯恩等人有些奇怪，他们的出现充满了巧合。
　　“伯爵大人，我们是自由议会的人，您也可以称呼我们为......自由骑士，至于您的行踪，请原谅我无法向您说明，但是我们真的没有恶意......”精悍的伯恩有些忐忑，又有些歉意的说道。
　　夏尔.谢瓦利埃歪了歪头，盯着伯恩看了几分钟，直到伯恩浑身觉得不自在，才微笑着说道:“好，我跟你们走！”
　　太阳西沉，夜色笼罩大地，阴绵的小雨密密濛濛，遮蔽了月亮和星星的光芒，让整个荒野陷入了浓郁的湿冷和黑暗之中。
　　按理说这种天气情况不适宜任何生物活动，连适应了荒野的野兽都缩在自己的窝里不出来，但是却有一小队骑兵依然在冒雨前行，而且行进的速度还不慢。
　　夏尔.谢瓦利埃就在这队骑兵的中间，湿冷的雨水顺着盔甲的缝隙渗进来，浸透了里面的衣衫，湿寒的滋味让他非常不舒服。
　　这也就算了，周围骑兵身上的味道让他更加的难以忍受，那种味道就像呕了三天的臭衣服，或者腐烂了的蔬菜一般，要不是天上开始下雨把那种臭味冲淡了不少，夏尔可能都要吐出来了。
　　在大约三个小时之前，夏尔.谢瓦利埃加入了这支来历不明的骑兵小队，跟随他们脱离了那片自己穿越过来的死寂山谷，离开山谷之后骑兵小队立刻往右转向，趁着落日的余晖全速疾驰了一个小时，在黑夜来临之后才慢了下来，以战马小跑的速度继续前进。
　　经过连续三个小时的行军之后，夏尔的坐骑大黑马法尔曼已经疲惫不堪，呼哧呼哧的喘着粗气，身体开始频繁的打哆嗦，大大的马头不时的左右摆动，显得烦躁之极。
　　夏尔在加入这支骑兵队伍之后，拿回了自己的大黑马法尔曼，伯恩又多给了他一匹母马，用来驮运夏尔不愿意抛弃的大包物资，还有属于他的战利品。
　　夏尔答应加入这支骑兵队伍后，伯恩很不好意思的询问他是否可以搜捡战场上的武器和盔甲，夏尔无所谓的答应了，这个决定让这支骑兵小队的成员们非常高兴。
　　伯恩的战士在战场上快速的搜捡了十分钟，让伯恩见识到了他们的搜捡效率。
　　价值昂贵、制作困难的精良盔甲是他们的首要目标，每个人都从尸体上扒了两套盔甲，而且基本上都是从夏尔的手下身上扒下来的，谁让他的战士装备精良呢？
　　对于手下这种丝毫不照顾夏尔情绪的行为，伯恩非常无奈，他只好低着头亲手帮助夏尔收集了应该属于他的那一份战利品。
　　所谓的战利品，就是一面战旗、几副表明身份的勋章，还有几颗死不瞑目的狰狞人头。
　　对于夏尔没有割下敌人将领头颅、搜集军功证明的做法，伯恩并没有感到疑惑，贵族老爷是从来不会干这些粗活的，他们的骑士和随从会处理好所有的琐事。
　　但是当夏尔提着一个装满黑面包、咸肉干的大包，把它绑在了那匹母马上的时候，伯恩的眼皮子忍不住的抽抽了几下。
　　这时候他才记起来，巴约纳伯爵一直是“与众不同”的。
　　“伯恩，还有多久才可以停下休息，我的马快不行了！”
　　大黑马法尔曼已经连续打了两个趔趄，夏尔知道不能再这样跑下去了，万一马失前蹄让大黑马折断了腿，自己这副身板可不是随便哪一匹马都能承受的。
　　“格森，我们现在在什么地方？还有多久到宿营地？”伯恩向着队伍最前方喊了一嗓子。
　　黑夜之中视距有限，跟夏尔之间有点不愉快的那个年轻骑士一直在最前方引路，大家只是跟在后面抹黑前进，并不知道自己到了哪里。
　　“刚到克摩尔河，至少一个小时才能到卡森小镇！”
　　伯恩沉默了片刻，沉声说道:“到河边的森林中宿营，我的马快不行了！”
　　“我的备用马还有力气，给你换……”
　　“执行命令！”
　　“…………”
　　十分钟后，连续奔跑了三个多小时的骑兵队伍进入了一片森林，茂密的树叶遮挡了天空的雨丝，也阻隔了潮湿阴冷的夜风。
　　伯恩先是派出几名骑兵仔细搜寻了一下，确定安全之后才选了一块略微干燥的地方宿营。
　　“幸好夏尔.谢瓦利埃的各种身体记忆都保留了下来，要不然不会骑术的我都不知道能不能撑这么久。”
　　夏尔从大黑马上跳下来，活动了一下有些僵硬的手脚，长距离的骑马尤其是野外骑行实在是太需要骑术和体力了，就算是夏尔继承了娴熟的骑术，现在也是累的够呛。
　　夏尔把自己那匹母马上的行李卸了下来，回过头刚好看见大黑马鬼鬼祟祟的要往树林深处溜，顿时气不打一处来。
　　夏尔三两步追过去，一把牵住缰绳把它拽回来拴到树上，一巴掌就拍在他的大长嘴上，疼的大黑马一阵呲牙咧嘴。
　　就在三个小时前，那个名叫格森的年轻骑士把大黑马法尔曼交还给夏尔的时候，这匹马竟然敢于抗拒自己，当时夏尔就让它尝了尝家法，让它露出了委屈幽怨的眼神，没想到这才过去三个小时，它竟然忘了教训。
　　“你丫刚开始嫌弃我就算了，这会儿当着这么多人的面是要让别人看我笑话是不是？”夏尔低声的嘟嘟囔囔道。
　　“噗嗤！”
　　一声讥笑响起，夏尔回头就看见那个名叫格森的年轻骑士正满脸鄙夷的看着自己。
　　这名年轻的骑士和伯恩两人身上没有其他人身上的那种臭味，在夏尔的记忆中，这种人要么是喜欢干净经常洗澡的人，要么就是......具有超凡者天赋的人。
　　本来格森是夏尔另眼相看的二人之一，但现在看到他的样子却感到非常的不爽。
　　“很好笑吗？”夏尔眯起了眼睛，声音比这阴雨森森的天气还要湿冷。
　　“不好笑，不过......你真是一名风之猎人吗？”

第五章 誓言
　　夏尔在答应跟随伯恩一起离开的时候，就开始观察这支来历不明的骑兵小队，他们一共有十九个人，虽然装备有所欠缺，但身手都很矫健，伯恩在队伍之中说话很有分量，应该是他们的首领。
　　但是跟伯恩对自己敬重的态度不同，其中有超过一半的人明显对自己有抵触情绪，看向自己的眼神也经常带有不屑的情绪，而这个名叫格森的年轻人隐隐就是这些人的主心骨。
　　夏尔冷眼观察，发现这个格森跟其他的那些粗鲁骑兵有着很大的不同，细皮嫩肉长相不赖，浑身上下还有一股特别的气质。
　　今天这支骑兵小队在收集战利品的时候，格森不但指点着战士们挑拣最有价值的物品，还拿出纸笔进行了仔细的记录，夏尔从他们的只言片语中了解到，这些战利品是要上缴归公的。
　　也就是说，格森这小子不但识货，而且识字，在夏尔继承的记忆中，在这个识字率低到可怕的世界上，文化人的价值可是非常高的。
　　不过就算这样，夏尔同样对他们感到不屑，一个在大天朝接受了十几年现代化教育的知识青年也是你们这些中世纪的愚昧土包子可以鄙视的？
　　所以在刚才行军的时候，夏尔对格森等人搞的一些小动作不以为意，等出了这片战场咱们一拍两散谁也不认识谁，犯得着跟你们置气吗？
　　但是当格森用讥讽的语气说出“你真的是一名风之猎人吗？”的时候，夏尔的心中猛然涌起一股强烈的烦躁。
　　“我是不是风之猎人，需要由你来评判吗？”夏尔强压着心里的怒火，微微扬起了下巴，非常倨傲的对着格森说道。
　　夏尔那种高高在上的漠视态度明显刺激了年轻的格森，他的表情立刻就僵硬了，咬着牙继续说道。
　　“整个佛伦斯王国都知道，巴约纳伯爵八岁的时候就是风之猎人了，但我很奇怪，为什么伯爵大人你连一匹马都安抚不了呢？”
　　对手越急越恼，我就越海盆越开森，夏尔看到卡森气的咬牙，心里的烦躁莫名的消减了不少。
　　“我需要安抚一匹暴躁的牲口吗？他再怎么发脾气也还是畜生，终究要服从于更高阶层的我。”
　　格森的脸突然变得通红，指着夏尔半天说不出话来，就在夏尔以为他是明白了自己的隐喻而极度愤怒的时候，他忽然恨恨的说道:“你.......你怎么能把自己的伙伴当做畜生？你不配做一名猎人！”
　　跟在格森身边的那两只黑色猎犬也感觉到了主人的愤怒，伏低了身子露出獠牙发出“呜呜呜”的低吠声。
　　“.........”
　　“格森，你在做什么？为什么不去帮忙搭帐篷？”
　　忙着指挥众人布置营地的伯恩听到了格森的怒喝，扔下手里的工具走了过来。
　　“那他为什么不去搭帐篷？”
　　格森手指着夏尔，扭过头去执拗的跟伯恩对视。
　　“他是客人，很重要的客人，不要再让我说第二次！”
　　“.........”
　　格森两只眼睛都泛红了，鼻孔里呼哧呼哧跟那些使过了力的战马一样喘个不停，但是伯恩就那么安静的看着他，对他的愤怒不理不睬。
　　“伯恩队长，请你......不要......忘了......我们......的誓言！”
　　格森一字一顿的郑重说完，掉头加入了忙碌的人群，抡起木槌把固定帐篷的木桩砸的咚咚作响，发泄着身上的蛮力和胸中的怒火。
　　“伯爵大人，让您见笑了！”看着格森在那里发泄不满，伯恩歉意的对夏尔说道。
　　“没什么，年轻人都这样，不过我很好奇，他刚才说的‘你们的誓言’是什么？”
　　夏尔一直有些好奇，伯恩在这支骑兵小队中有着很强的统治力，但是格森却有勇气跟他对视，究其原因是什么呢？应该就是那个所谓的“誓言”。
　　伯恩的眼眸中有闪亮的光彩跃动，他沉默了几秒钟之后诚恳的说道：“如果伯爵大人能够加入我们的话，我愿意跟您分享‘我们的誓言’。”
　　“呵呵，那还是不必了，好奇害死猫，我可没有九条命，还是睡觉吧！跑了大半天，可把我累死了。”
　　“........”
　　夏尔转过身去，从行李中找出一块厚厚的布料，一头挂在树上，另外两角准备扯到地上固定，这样就可以形成一个简单的三角帐篷，可以抵挡大部分的雨水和湿气。
　　伯恩应该是没有想到夏尔会拒绝的这么干净利落，稍微愣了愣神，然后还是上前帮着夏尔快速的搭好了帐篷。
　　“伯爵大人，需要跟我们一起......共进晚餐吗？”
　　“不了，我自己有一口小锅，就不麻烦你们了！”
　　伯恩默默的点点头，转身往自己的战士们走去，他其实知道，贵族是从来不跟平民一起吃饭的，在这一点上贵族不仅仅有着各种规矩的限制，还有着上千年流传下来的骄傲和尊严。
　　“嗨！伯恩......”
　　伯恩停下了脚步，满含希冀的转身看过来。
　　“哦！麻烦你，能不能给我一支火种......”
　　夏尔不好意思的指了指刚刚升起的篝火，在这种潮湿的天气里，又没有防风打火机，生火对于夏尔来说成了一门技术含量颇高的野外生存技能。
　　“好的伯爵大人，请您稍等！”伯恩笑了笑，心情忽然好了起来。
　　火种很快拿来了，而且还给夏尔捎来了一份燕麦粥，那盛粥的小盆夏尔看着眼熟，应该是原属于自己的专用餐具之一，被这些骑兵给当成战利品搜捡来的。
　　在潮湿阴冷的环境中，一堆篝火的好处实在是太多了，可以把身上的寒气驱散，湿透的衣物可以烤干，一锅雨水掺和上咸肉干，再加上一点点生马肉切成的薄肉片，很快就变成一锅散发着怪味儿，但却饱含热量的肉汤。
　　夏尔从自己那个大口袋里挑了半天，选出了两黑一白三个大面包，他尝试着啃了一口黑面包，试了试它的硬度之后还是放弃了，为了自己五十岁以后的牙口考虑，从现在开始就要小心注意保护牙齿了。
　　白面包的口感也一般般，但是还能勉强下咽，于是他一口面包一口肉汤，皱着眉头像完成任务一样吃了起来。
　　夏尔并不知道自己这副难以下咽的样子，看在那群骑兵的眼中会是另一种截然不同的解释。
　　“看看他的样子，还真是个伯爵老爷，半小锅雨水竟然放了那么多的咸肉干，真是太奢侈了......”
　　“我刚才看见他竟然直接啃黑面包，难道他不知道黑面包都是泡着吃的吗？”
　　“看他吃饭的那个勺子，是不是金子做的，真是混蛋，我们吃不饱穿不暖，贵族们却用我们的血汗来做这些......”
　　“贵族老爷们都是这个样子了，我还听说有些贵族要女仆伺候着才会吃饭，如果没有女仆的帮助，他们就会饿死......”
　　“我闻到了胡椒的味道，没错，就是胡椒，我在吕德里的大餐馆中闻到过......”
　　“大餐馆？是餐馆的后厨房吧！莱德你当时是不是进去偷东西了？”
　　“放屁，我就算是饿死，也不会偷东西......”
　　一路上沉默不语的骑兵们在吃饭的时候都打开了话匣子，你一言我一语，一边拿眼睛瞟着夏尔这边的肉汤和白面包，一边用唾沫和汤水泡着黑面包，吧唧吧唧的吃得很香。
　　刚才受了气的格森低着头吃饭没有参与讨论，只是偶尔会挑着眉用余光看看伯恩，然后又气哼哼的跟自己的黑面包过不去。
　　夏尔的听力很不错，虽然那些骑兵的口音对他来说有些怪异，很多明显是“下等人”惯用的俚语听不懂，但基本的意思还是猜得到的。
　　在前世这种场面李枫看多了，不就是食堂里自己一荤一素的单身狗看待七荤八素的狗男女的桥段吗？只不过现在自己的位置转化了一下而已。
　　勉强吃了个七八分饱之后，夏尔把两块啃不动的黑面包掰碎了扔进剩下的肉汤里，再加上两把马饲料一股脑的喂了自己的两匹马，荒野逃生，这两匹马的营养是一定要保证的。
　　但是夏尔却想不到自己的这个行为惹了麻烦，本来还只是看着他嘀嘀咕咕的骑兵们顿时大声鼓噪了起来。
　　格森愤然把自己的饭碗摔在地上，气愤的冲着伯恩说道：“伯恩队长，我说过了，他和我们不是一类人，你的办法根本行不通.......”
　　“没错队长，我们根本不应该跟他那么客气，现在他必须要听我们的......”
　　“队长，为了我们这些穷苦的平民，我愿意受到神灵的惩罚，就让我来强迫他签署效忠自由议会的契约吧......”
　　“都给我闭嘴！”
　　“........”
　　伯恩一声闷喝，十八名骑兵统统闭了嘴，但是眼中却都有着强烈的不甘心和愤慨。
　　伯恩一口一口的把自己的食物吃完，沉默了很长时间之后说道：“都睡觉吧！明天......我找他谈谈！”
　　经过了一天的奔波大家都很劳累，晚饭过后营地很快沉寂了下去，除了值夜的哨兵之外，大家都和衣而卧呼呼大睡。
　　夏尔用火把潮湿的地面炙烤了一遍，脱掉盔甲和外套躺了下来，热乎乎的感觉遍布全身，他差点舒服的哼哼出声来。
　　“风之猎人......呵呵！风之猎人......”
　　夏尔伸手摸住胸前那个沉甸甸的白金色吊坠，嘴角勾起自嘲的笑容。
　　今天他并不想跟格森闹得那么僵的，毕竟自己刚刚来到这个世界，什么都不了解，也许一个小小的矛盾就会给自己带来大麻烦。但是他当时就是忍不住。
　　“我不想惹麻烦，但是麻烦却偏偏惹上我！”夏尔翻了个身，蒙头睡去。
　　睡梦之中，夏尔隐隐约约又听到了“风之猎人”这个名字，他胸口的白金色吊坠贴合在他的身上，跟他之间有了一层玄奥的连系。
　　一股力量在夏尔体内无声的复苏，就如他八岁那年的那个夜晚一样。

第六章 公平
　　在阴雨天气里，赖被窝是一件很舒服的事情，如果再有个可搂可抱的温暖菇凉赖在一起，那就更加惬意了。
　　可惜夏尔怀里搂抱的却只有硬邦邦的长剑，就算是捂热了也没有丝毫惬意可言。
　　那把古朴的长弓就放在被窝外面触手可及的地方，野外宿营的时候武器不能离身是一个风之猎人的基本天性。
　　说起风之猎人，夏尔心里就有特别的感触，有自豪，有委屈，还有怨恨。
　　风之猎人是“猎人”的入门位阶称号，而这个“猎人”是一种大陆上传承已久的超凡职业体系，每一个具有超凡职业传承的家族或者势力，都曾经在大陆上留下辉煌的传说。
　　谢瓦利埃家族就是具有猎人超凡传承的家族，虽然传承不全，只有中低位阶六个等级的超凡知识，但也足以让家族绵延辉煌了数百年，一直到几十年前的那场大战，家族陨落了大部分的中坚力量，才快速衰败了下来，可即使是这样，谢瓦利埃家族依然是佛伦斯王国的资深贵族世家。
　　夏尔清晰的记得，自己在八岁那年觉醒了超凡天赋，成为谢瓦利埃家族有史以来最年轻的风之猎人，被誉为佛伦斯王国的天才，所有谈论起夏尔.谢瓦利埃的人都不会吝啬赞美之词，甚至王国的吟游诗人都传颂过他的名声。
　　可惜所有美好的一切都在那场该死的赛马之后破灭了，就像五颜六色的肥皂泡经不起烈日的暴晒一样，短暂的炫丽过后化为乌有。
　　“也就幸好当时被摔成了个傻子，而不是瘸子或者瘫痪，要不然一个八岁的孩子从云巅一头载到坭坑里，还不知道被刺激成什么样的精神病呢！”
　　夏尔伸了伸懒腰，使劲甩甩头把脑中的不良情绪驱散，他能体会到自己跟这具身体的记忆融合越来越紧密。相信再过些日子，就能完全控制自己的意识，就算是再发生昨天格森挑衅自己那样的事情，也不会无端的暴躁发怒，更不会对贵族的某些特殊行径和习惯感到新鲜好奇。
　　“我是夏尔.谢瓦利埃，一个全新的夏尔.谢瓦利埃，我将是一个开明的、善良的、贼有钱的大贵族，我会给我的子民带来温暖和富足，我会让我的家人感到安全幸福……”
　　夏尔从随身的包裹中摸出了一块尺许见方的胡桃木相框，那是从大黑马的马包里找到的，显然也是夏尔.谢瓦利埃极为重视的物品。
　　相框中有两个女孩儿的半身画像，画工精湛到了纤毫毕现的地步。左边的女孩一看就未成年十四五岁的样子，但已经显露出了美人坯子的本相。
　　至于右边那个高个子女孩儿，夏尔第一眼看见的时候就非常惊讶，他惊讶于为什么一个西方人怎么会长成了完全符合东方人审美观的模样。
　　淡淡的金色头发，黝黑的深沉眼眸，挺直的小巧鼻梁，白皙的鹅蛋脸庞，粉红的烈火双唇，完美的五官配合着完美的距离角度，融合出了一张祸国殃民的脸。
　　再看她的锁骨、脖颈，夏尔猜测她应该是个骨架匀称的尤物，可惜这只是一张半身像，要不然阅过无数老师动作片的夏尔会得出更多的隐藏信息。
　　法妮.奥古斯丁，夏尔.谢瓦利埃的未婚妻，佛伦斯王国第七顺位继承人。
　　“好白菜都让猪拱了哇！可是猪知不知道自己被多少所妒忌呢？”
　　夏尔美美的笑了两分钟，跳出温暖的被窝，一边穿上冰冷的盔甲，一边对自己的未来的人生做出规划、定位，他要做一个人人拥戴喜欢的好贵族。
　　“唉！不过以后带着狗腿子调戏一下别人的美丽新娘子行使一下我的初（夜)权这种事情，肯定是不能做了，有个漂亮老婆的烦恼………又有谁可以理解呢？可惜了我这大贵族的身份了………”夏尔莫名的有了一丝惆怅。
　　掀开简陋的帐篷，天空依然没有放晴，灰蒙蒙的飘洒下零散的雨丝，湿冷的气息让夏尔打了个机灵，顿时精神了许多。
　　临时营地里已经人影憧憧，那些骑兵战士们安静而有序的收拾着东西，看样子很快就可以继续出发。
　　夏尔现在也算这支骑兵队伍中的一员，自然不能给人家拖后腿，他快速的解开小帐篷的绳索，学着其他骑兵的样子，尽量的把它们卷成结实的一团，以便于自己的那匹母马驮运。
　　浸透了雨水的帆布很硬，在地上叠卷的时候沾染了很多污水，夏尔正在费力叠卷的时候，伯恩走了过来，伸手接过了这个脏活。
　　“伯爵大人，我很难相信，您会亲手做这些粗活！”
　　“贵族也是人，有些时候，人和人都是一样的，你们能做，我也能做！”夏尔和伯恩一起合力把因为浸水而沉重的帆布绑在了母马上，丝毫不顾及上面的泥水。
　　伯恩的眼神明显的触动了一下，“不，伯爵大人您跟其他的贵族不一样！”
　　“哦！哪里不一样？”
　　夏尔假装很随意的问道，其实他隐隐的猜到，一支十几个人的小队穿过敌人的封锁前来寻找自己，他们的动机是什么呢？也许伯恩很快就会给出答案。
　　“伯爵大人，您是一个开明、善良、仁慈、爱护子民的好贵族......”
　　“........”
　　看着伯恩诚挚的眼神，夏尔都有些不好意思了，刚才自己还在励志做一个好贵族，结果以前的夏尔.谢瓦利埃已经做到了吗？
　　“就像您刚才所说的一样，人和人是一样的，教会也说神爱世人，众生平等，但是却从来没有人做到过，只有伯爵大人您......我的妈妈生了重病，教会的牧师都劝我们遵从神灵的安排，但是您却请来了医生，让她活了下来，所以您.......”
　　“打住！”夏尔伸手做了一个停止的动作，阻止了伯恩的深情诉说，然后看着伯恩说道：“你今天到底想对我说什么？”
　　“.......”
　　伯恩的嘴唇动了动，看着夏尔的锐利眼神说不出话来，他忽然发现那些关于巴约纳伯爵的传言都是狗屁，谁说他是个智障的傻瓜伯爵？谁说他是个仁慈的憨货贵族？你看看他的眼神，比那些精明的大人物还要锐利，上面那些人的想法是不是太天真了些。
　　伯恩暗暗咬了咬牙，终于开口说道：“伯爵大人，您真的认为.....人与人......是一样的吗？我的意思是......贵族跟平民是一样的吗？”
　　夏尔看着有着忐忑又有些希冀的伯恩，好像明白了些什么，他斟酌了一下说道。
　　“在生存的权利上，人与人是一样的！每个人都有挣扎存活的权利，就比如我现在，就在努力的活下去，我受伤了也会流血，流血多了也会死，跟你们没有什么两样。”
　　“可是有人生来富贵，不需要劳作就可以得到一切，有人却生来就是奴隶和仆人，即使是累死也吃不饱，他们种出来的粮食都被拿走了，辛苦一辈子，也饿了一辈子，等到他们的孩子出生，还是奴隶和仆人，这......公平吗？”
　　“那你觉得……什么是公平？”
　　伯恩激动的说道:“公平就是人人平等，所有的人生来就是自由的，他们不属于任何人，不会生来就是奴隶和仆人，人人都拥有自己的土地，人人可以吃饱，人人都有自己的房子，没有人可以随便用一个狗屁明目就拿走我们的粮食和财产，也没有那什么狗屁的初(夜)权......”
　　伯恩越说越激动，夏尔也越来越诧异，因为在他继承的记忆中，这片大陆上的几大王国都是封建统治社会体制，平民和奴隶都是相当愚昧的，他们面对贵族和教会的时候只知道盲目的服从。
　　眼前这支骑兵小队的成员虽然暗地里对夏尔讽刺嘲笑，远远看过来的眼神中也有鄙视和不屑，但是在近距离面对夏尔的时候，他们总会不自觉的低头躬身保持距离，自然而然的表现出卑微的态度，显然他们骨子里对贵族阶级有着天然的敬重和畏惧。
　　那么就是这么一个群体是怎么孕育出“生来自由，人人平等”这种自由意识的呢？
　　“伯恩，你们的誓言，就是要实现你所说的那种公平？”
　　“.........”
　　“是的伯爵大人，我们诚恳的邀请你加入到我们之中来！”
　　你妹的，老子可是个贵族，土地是我的，初（夜）权也是我的，你们拉我入伙玩公平，脑子是让驴踢了吧？
　　“伯恩，很遗憾，你们向往的那种‘绝对的公平’是不存在的！”

第七章 没有距离感的伯恩
　　“伯恩，很抱歉！你们说的那种‘绝对的公平’是不存在的！”
　　面对伯恩对自己的邀请，夏尔尽量理智的拒绝了他，因为夏尔不认为伯恩等人真的理解了“人人平等”的含义，在一个封建意识浓烈的大环境中，伯恩等人的理想是无法实现的。
　　比如说伯恩自称自己是“自由骑士”，“骑士”本身就是与平民完全不等的两个阶级，这本身就是有些矛盾，就算他们的誓言可以实现，最多只会营造出一个太平天国一样的怪胎，那将是人民的灾难。
　　“可是伯爵大人，您刚才还说......人与人是一样的......”伯恩的眼睛都红了，他非常急切的向夏尔提醒道。
　　“伯恩，这个问题很复杂，我现在无法给你详细解释，但我相信就算是佛伦斯国王大学的教授都无法给你满意的解释，真的很抱歉，我不能加入你们！”
　　伯恩眼中的热切骤然冷却了下去，取而代之的是浓浓的失望和自嘲。
　　“是啊！伯爵大人是国王大学的学生，你们都是贵族，你们永远都不会挨饿......”
　　夏尔看得出来，伯恩对自己是抱有很大的期待的，但因为两个人的立场不同，所以他很冷静的说道。
　　“伯恩，如果你们把我带到安全的地方，我可以付给你们满意的报酬，但是如果只有我加入你们，你们才能带我离开的话，那么我只好跟你们分开走......”
　　伯恩摆了摆手，一边转身离开一边说道:“不，您是个好人，我会把您送回费伦特的......”
　　伯恩讪讪的离去，夏尔看着他落寞的背影，有些不是滋味，刚才伯恩表现出极度失望的时候，夏尔的心无端的揪了一下，但是他真的是爱莫能助。
　　“对不起伯恩，我不能心软，在这个王权、神权并存的社会中，存活难度比大天朝可难多了，我只能尽力让你们过得好一些，我虽然是个大贵族，但在时代洪流的拍击之下，我也只是个不起眼的小人物，稍有不慎就会淹死的。”
　　世界变革的先驱者基本上都没有好下场，夏尔可没打算为了某些不切实际的梦想抛头颅洒热血，去换取现在已经拥有的美好生活。
　　骑兵小队那边发生了小小的骚动，但很快就被伯恩压了下去，夏尔不用问也知道是因为自己的问题。
　　夏尔冷眼看着那些躁动的骑兵，拿出一块白面包，掰成小块放在嘴里，品尝着精面粉的发酵味道，心里做着最坏的打算。
　　很多骑兵都向他这边看了过来，但是看到夏尔冷淡平静的样子，都飞快的把目光转到了别处。
　　夏尔并不知道，他现在这种漠视众人的态度，才是贵族应有的样子，天然的阶层压制让他们无法跟夏尔对视，就算是格森也不过愤怒的瞪了夏尔一眼，然后就打马第一个冲出营地，弯弓搭箭连珠射矢，把怒气撒在了旷野之上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续数支羽箭射出，被马蹄声惊起的几只飞鸟顿时被格森给射了下来，其中一箭串射了两只飞禽，引得后面的一众骑兵大声喝采，几个骑兵纵马上前捡起落地的猎物，兴奋的展示给其他的同伴看，大家嘻嘻哈哈的大声说笑，刚才因为争吵引起的消极暴躁情绪为之一空。
　　“保持安静，小心恩格鲁人的巡逻队！”伯恩等到大家喧闹了一阵子，才低声的提醒他们注意警惕。
　　骑兵小队很快就安静了下来，显示了良好的纪律性，这让夏尔对他们的看法又提升了一个档次。
　　在第一次见到这支骑兵小队的时候，夏尔心里给他们的定位是“乌合之众、雇佣军”这种杂牌货，但是经过昨夜的冒雨行军之后，他就改变了自己的看法，现在夏尔对他们更加好奇了。
　　夏尔因为智力的原因，对军中战术的记忆很模糊，但是起码的意识还是有的，看这支骑兵小队熟练的保持无声静默，行军中分组轮换手持武器保持随时战斗的状态，应该是接受过正式军事训练的部队，绝不是那些只知道一拥而上抡刀子砍人的雇佣兵。
　　而他们良好的执行能力和服从性，还有那种彼此之间不需要语言沟通的默契配合，又让夏尔产生了怀疑，他们是不是哪个势力的正规军假扮的。毕竟游击队就是游击队，跟正规军的战术素养根本没得比。
　　夏尔用膝盖磕了磕马腹，让大黑马靠近了伯恩的坐骑，“伯恩，他们都在军中服过役吗？”
　　“很抱歉伯爵大人，我无法给您解释这个问题。”伯恩板着脸冷冷的说道。
　　“........”
　　“那我们还要多久才能到费伦特？”
　　“越过前面那片平原，再穿过那片森林，再顺着比利牛斯山往北走，再越过两座山........看到了大河之后就快到费伦特了。”
　　“那具体还有多远？”
　　“大概.......不远了吧！两三天后我们就差不多能到了。”
　　“........”
　　夏尔忽然发现跟一个完全没有现代距离概念的人探讨还有多远之类的问题，纯粹是对牛弹琴。
　　他本来看今天早上格森等人对自己的态度很微妙，害怕万一中途出现什么问题，自己也可以独自返回佛伦斯王国境内，所以想向伯恩打听一下具体的行进路线，但是伯恩只会双手比划着说“过了这座山、过了那条河、什么什么森林”，这让看惯了导航地图，路线、距离、抵达目的地所需时间的夏尔无法理解。
　　他只好放弃了独自离开的想法，安安稳稳的跟着骑兵小队默默前行，暗自希望格林等人不要在路上闹妖，平平安安的回到佛伦斯做自己的贵族老爷。
　　从早上到现在骑兵小队已经小跑了三个小时，强壮的大黑马又开始喘粗气扭脖子，这让夏尔非常的尴尬，近三百斤的体重他实在是太不适应了。
　　“过了这片平原进入前面的森林之后，我们会停下休息一会儿，然后吃饭。”伯恩注意到了夏尔的尴尬，很贴心的说道。
　　夏尔抬头看了看天色，疑惑的说道:“吃午饭吗？有点早吧？不过我确实有些饿了！”
　　“............”
　　伯恩的腮帮子抽搐了几下，“我们一天吃两顿饭！”
　　“............”
　　夏尔更尴尬了，他今天早上干吃了一条白面包，那时候还抱怨没有燕麦粥，感情人家都没有早饭这一说。
　　“我的行李中还有不少干粮，可以分给大家一些，反正明天就可以回到费伦特了！”
　　“多谢您的慷慨，平民都是一天两餐，吃多了反而不习惯！”伯恩微微笑了笑，打马向前面跑去。
　　一天两顿饭？贵族一天是几顿饭来着？四顿？五顿？
　　夏尔摇头苦笑，贵族跟平民之间有着无数历来已久的隔阂，并不是简单的仁慈就可以化解的。
　　骑兵们本来排着稀稀拉拉的队形沉默的前进，听到准备吃饭的命令后，稍微活跃了一下，加快了速度，看样子又硬又酸的黑面包和马肉汤对他们还是很有吸引力的。
　　眼前的小平原并不宽阔，战马小跑十分钟就可以通过，最前方的格森已经快要抵达对面的森林。夏尔考虑着待会儿怎么做饭，满足一下自己的肠胃。
　　忽然，夏尔感到一阵后脑发凉，不是那种皮肤表面的冰冷，而是渗入脑海的寒意，而夏尔有一种特别的感觉，这股寒意的来源就是前方的森林。
　　“伯恩！等一下！”夏尔朝着前方大声的呼喊。
　　伯恩很快骑马跑回来，“伯爵大人，有什么事吗？”
　　“我觉得前面的森林里有问题，是不是提前侦查一下？”
　　“有问题？”
　　夏尔看到伯恩明显愣了一下，眼眸中有惊讶的神色一闪而过，然后很快就大声喊道：“所有人立刻停下，保持警戒队形！格森，仔细侦查前方的森林！”
　　“什么？”
　　最前面的格森回头看了过来，伯恩伸手指了指前方的森林，脸色沉稳郑重。
　　十八名骑兵战士动作很快，迅速就分散开来，让自己的马匹小范围无规则的跑动着，满脸疑惑的格森也随之打了个呼哨，让自己的两只猎犬往森林中跑去。
　　“啾.....！”
　　一道虚幻般的影子以极快的速度射了出来，两只猎犬中的一只根本没有躲闪的机会就被射中。
　　“嗡......嗡！”
　　那道影子显出了羽箭的真身，颤动的箭杆把黑色猎犬钉在了地上。

第八章 骚包盔甲的重要性
　　“有...敌...人!”
　　当树林中射出那支速度快到拉出幻影的羽箭的时候，最前面担任斥候尖兵的格森顾不得心疼自己的那只爱犬，全力把自己的嗓音飙到最高分贝，发出了尖锐的报警声。
　　夏尔发现伯恩的眼皮子抖了两抖，但是依然沉稳的下达命令，“立刻后撤，比克，带着你的人断后，阻挡两分钟！”
　　一个矮个子的骑兵对着伯恩点点头，挥挥手带着五个骑兵往格森的方向冲了过去，其余的骑兵都开始掉转马头，往来路撤退。
　　夏尔刚刚把马背上的长弓给拿了起来，伯恩已经伸手抓住了大黑马的缰绳，不管不顾的往后奔跑起来。大黑马被他粗暴的扯着脑袋，连续发出疼痛的嘶鸣声。
　　“伯恩，我们不需要上去帮忙吗？”夏尔稳住了身子，总觉得还没看到敌人就开始逃跑有些太从心。
　　伯恩摇了摇头没说话，只顾催动身下的坐骑不断加速。
　　“轰隆隆......轰隆隆！”
　　远处忽然发出了闷雷般的沉闷响声，大地也开始微微的颤抖，夏尔脑海中的那种冰冷寒意更加的清晰了。他忍不住回头看去，发现森林深处的树木摇曳不定，好像藏着数不清的凶猛野兽。
　　格森等人也已经掉转马头跟了上来，只不过速度没有提到全速，隐隐的吊在夏尔等人的后边充当后卫。
　　夏尔隐约看到树林中有隐隐的金属反光一闪，队伍最末尾的格森手中的包铁盾牌，“啪”的一声被击得粉碎。
　　“嘶......”
　　夏尔抽了抽牙花子，刚才格森距离从林的边缘肯定超过了两百五十米，而他的包铁盾牌夏尔也曾经见过，非常厚重结实，现在却被一击而碎，这特么是什么威力级别?
　　夏尔心里有模模糊糊的意识闪过，他仔细的瞭望那片丛林，但却找不出射手到底在哪里。
　　“猎人职业体系的超凡者？灵痕猎人......还是荒野猎人？不会是中阶猎人吧？”
　　隐藏气息、感知危险都是猎人的天赋属性，这两种天赋相生相克，一个利于埋伏一个善于发现陷阱，刚才夏尔就是不知觉间感知到了危险，在不知不觉中他已经跟丛林中的对手隐隐交锋了一次。
　　“轰隆隆......轰隆隆......”
　　当夏尔快要撤出这片平原的时候，对面森林中的“轰隆”声终于冲了出来，先是一面白色打底红色字母的战旗映入了夏尔的视线，然后顷刻间就有上百骑涌出了森林，最中央的二十几名特殊骑兵尤其惹眼。
　　他们的战马都非常高大，比之夏尔的大黑马法尔曼也不遑多让，金属打造的片甲把马头、马腹、还有马腿等重要部分包裹了起来，让本来温和的战马看起来像野兽一般的狰狞。
　　战马上的骑士全身更是厚重的全封闭板甲，除了面甲上两只孔洞后面的眼睛之外没有露出任何身体部分，就连他们的手上都覆盖有金属板链手套。他们手中长长的锐利骑枪挺得笔直，散发着令人生寒的死亡气息。
　　“萨克森骑士团的重装骑士......这怎么可能？”夏尔身侧的一名骑兵发出了一声不敢置信的惊呼。
　　“重装骑士不可怕，他们追不上我们......但是那个猎人......”
　　伯恩回头看着这群本不应该出现在这里的萨克森重装骑士，脸色非常的凝重。
　　重装骑士的速度确实要慢一些，但是可以轻易的冲散摧毁断后的比克和格森等人，伯恩本来想让他们抵挡敌人几分钟，以便于自己带着夏尔拉开距离甩开敌人，但是现在看来麻烦了，在重装骑兵的冲撞之下，比克等人一分钟都撑不下来。
　　然后伴随着重骑兵作战的轻骑兵就可以轻易的咬住伯恩和夏尔，而那个还未现身的箭术超神的猎人不可能没有野外追踪的手段，伯恩这支小队其时已经陷入极度危险的境地。
　　比克和格森在看到重装骑士的一瞬间，就放弃了正面阻挡的想法，而是绕到了两侧的轻骑兵前面，一边催马逃命一边用弓箭骚扰，希望可以吸引一下对方的注意力，延缓一下敌人的追击速度。
　　夏尔和伯恩终于撤出了无遮无拦的小平原，在即将进入森林的时候，夏尔听到连续两声惨叫，回过头来刚好看见比克和另外一名骑兵栽倒了马下。
　　“该死！”
　　伯恩愤怒的骂了一句，但并没有任何停下替战友复仇的意思，反而使劲抽打夏尔的大黑马，让它跑的更快一些。
　　骑兵小队冲进了丛林，茂密的树木遮挡了视线，也会抵消重骑兵的恐怖冲击力，这给众人多了几分安全感，但是夏尔脑海中感知到的那缕冷意始终没有散去。
　　“危险并没有离开......”
　　夏尔皱起了眉头，考虑着是不是抛掉一些负重给大黑马法尔曼减轻负重，要不然用不了半个小时估计大黑马就要过劳致死，这具身体实在是太重了，不穿盔甲都不见得比那重装骑士轻多少。
　　古朴的长弓和长剑在夏尔的心中有很深的印象，不能扔掉，那个盛放显微镜的破铁箱是自己穿越过来的物品，也不能扔掉，那扔什么呢？
　　夏尔费力的摘下了沉重的头盔，犹豫着想扔掉，但想起那个猎人的超神箭术，又有些犹豫。
　　旁边的伯恩发现了夏尔的犹豫，诧异的问道:“伯爵大人您要做什么？”
　　“盔甲太重了，再这样全速奔跑下去的话我的马就要累死了，所以我打算扔掉它，但是我又怕那个猎人对我放冷箭......”事关生死大事，夏尔没有什么不好意思的说道。
　　“伯爵大人，如果你穿着这幅盔甲，那个猎人应该不会射你，但是你脱掉盔甲的话就不一定了。”
　　“为什么？”
　　“您这套曦光祝福精锻链甲至少价值一千金路易，对面那个猎人不会看不出您是贵族，他们想要赎金！贵族有付出高昂赎金换取自由的习惯，不像我们这些穷鬼，只有贱命一条......”伯恩撇了撇嘴，夏尔能感觉到他内心的自嘲。
　　“伯恩，那照你这么说，我只要穿上一身昂贵的盔甲，就可以躲避绝大部分的攻击喽？”
　　伯恩瞟了瞟夏尔，诚恳的说道：“伯爵大人，您的盔甲虽然很精良，但是不够贵气华丽，并不是每个人的眼力都像超凡猎人一样在几百码之外就能分辨出他的价值，如果这身盔甲能更加......艳丽一些的话，您会更加的安全，即使您不幸被俘了，他们一般也不会直接杀掉你......”
　　“.......”
　　夏尔非常的无语，他这时候想起来，在自己出征的时候确实有人劝说自己穿另外一件骚包华丽到极点的盔甲，但是当时的夏尔.谢瓦利埃却没有采纳那个意见，然后.......就被一枪捅死了。

第九章 食心者
　　伯恩的骑兵小队逃进丛林之后，暂时摆脱了无法长距离高速冲刺的重装骑兵，但是后面跟上来的格森却带来了糟糕的消息。
　　“伯恩队长，比克死了，黑毛、酒鬼还有豁牙也死了，那个敌人的隐藏技能很出色，可以快速的连续射出灵力箭矢，应该是一名第七位阶的荒野猎人，我怀疑他是……霍恩.康纳尔。”格森沉痛而自责的说道。
　　“食心者霍恩.康纳尔？格森你是在说真的吗？”伯恩还没什么反应，旁边的一名骑兵却惊恐的喊出了声，脸上有掩不住的恐惧之色。
　　格森没有搭理那名吓破了胆的骑兵，伸手从自己的背后抽出了一支羽箭，箭头上还有新鲜的血迹。
　　伯恩接过羽箭，擦拭干净箭头上的红色斑斓，露出了一个线条简单的图案，一个咧着嘴的人脸叼着半块滴血的肉块，一眼看上去就非常的残忍而血腥。
　　伯恩的脸色也变得阴沉起来，他考虑了几秒之后对着格森问道:“你有什么看法？”
　　格森斜着眼睛瞥了瞥夏尔，低声说道:“萨克森骑士团是恩格鲁的王牌部队，从来不会轻易调动，他们的目标……不是我们……”
　　“然后呢？”伯恩冷冷的说道。
　　格森低下了头，咬了咬牙说道：“如果我们不放弃，我们都会死！”
　　尽管格森压低了声音，但夏尔现在的听力好的出奇，他明白格森的意思，恩格鲁人的目标不是这支骑兵小队，而是混在骑兵小队中的自己。
　　对于伯恩等人来说，在敌人过分强大的时候，放弃自己这个灾祸的源头选择趁早跑路确实是最正确的选择。
　　伯恩抬起头来，严厉的目光扫过格森还有其他几个眼神闪烁的人，冷冷的说道:“敌人的强大是我们可以懦弱的理由吗？”
　　“我知道你们对这次的任务有怨言，我也不强迫你们，现在有谁想要离开的？把前面捡到的战利品留下就可以走了！”
　　众人你看看我，我看看你，都没有说话。也不知道是慑于伯恩的威压，还是不舍的抛下昨天刚刚得到的盔甲和武器。
　　伯恩等待了二十秒，看所有人都不说话才继续说道：“现在我们把多余的战利品都扔掉，格森你把战马分配一下，保证战士们一人两匹马，萨克森人还没有富裕到一人双马的程度，只要我们足够快，敌人就追不上来。”
　　伯恩犹豫了一下，“如果敌人追上来，大家自愿分批进行骚扰阻截，我希望……回到费伦特的时候，大家……都还活着！”
　　伯恩没有再看自己的手下，带头把一套略有破损的盔甲和两把长剑扔到了地上，其余的人也默默的纷纷效仿，把不需要的东西都抛了出来，但是他们那肉疼的表情跟吝啬鬼丢了大钱夹子一个模样。
　　昨天这些骑兵在搜捡战利品的时候，伯恩曾经征得夏尔的同意，因为这些战利品基本上都是从夏尔的精锐随从身上扒下来的，夏尔觉得自己反正拿不走，也就同意了他们的举动。
　　对于这些优质盔甲武器和纯种的巴伦西亚战马，夏尔记忆中有颇为深刻的印象，那是夏尔.谢瓦利埃在这次出征之前刚刚给自己的亲卫们置办的，好像花了一大笔钱。
　　“格森，你和我一起走前面！”
　　“我要跟战友们在一起！”格森倔强的梗起了脖子。
　　“不要再质疑我的命令！”
　　伯恩冷冰冰的抛下一句话，头也不回的往前奔去，夏尔驱动着疲惫不堪的大黑马跟在后面。
　　格森咬着嘴唇，恨恨的甩了一下马鞭，追了上去。
　　两个小时之后，连续两天淅沥沥的小雨天气终于放晴了，太阳对着大地露出了笑脸，把温暖的光芒投放到大地上。
　　但是夏尔的心情却一点也温暖不起来，雨天不利于敌人追踪，他们却依然没有甩掉该死的追兵，现在天气放晴，逃亡的过程将会更加艰难。
　　在两个小时的逃亡过程中，每隔大约半个小时，就有骑兵小队的战士默默的离开队伍，回头去阻挡敌人的追兵。本来还剩十六个人的队伍已经只剩七个人了，死亡的危险正在逐步逼近。
　　虽然伯恩的命令是让他们用骚扰战术迟滞敌人的追击速度，但是身后不时传来的惨叫声，证明了他们在用自己的生命为伯恩和夏尔换取宝贵的逃脱时间。
　　现在伯恩的手下只剩下五名战士，他们看向夏尔的目光已经开始冒火，这让夏尔产生了极大的羞耻感。
　　大黑马法尔曼的速度越来越慢，嘴里也开始泛出白沫，鼻孔中的粗气跟风箱一样“呼哧呼哧”喘的山响，汗水顺着鬃毛大片大片的滴落。
　　“伯恩，你们先走吧！他们应该不会杀死我，等我回到佛伦斯，会把战士们的抚恤付给你的！”夏尔终于做出了决定，与其早晚害死这些可怜的战士，还不如让自己输得体面一些。
　　“你特么的以为我们是为了钱吗？你这个可恶的贵族……”
　　本来就悲愤的格森终于忍不住的咒骂起来，其余的骑兵也像遭受了极大的侮辱，看样子要不然伯恩在这里，就要拔刀砍死这个他们越来越瞧不起的巴约纳伯爵。
　　伯恩什么也没说，甩手扔过来一个瓶子，没有任何情绪的说道:“最后一瓶了，我们在坚持，后面的猎人也在坚持，我希望我的战士们死的有价值！”
　　“…………”
　　夏尔进退两难，他很想说:“你们的死干我屁事？自始至终都是你们在打我的主意，这特么的是道德绑架，我投降了我是付赎金，被你们救出去了也少不了麻烦。”
　　但是夏尔立刻就为了这样的想法感到羞愧，这些战士也许是为了心中的誓言和信仰，而不是为了救自己才会无畏的、坦然的迎接死亡，但是他们的死跟自己真的没关系吗？
　　自己就愿意被人俘虏吗？
　　不，做人要有底线，夏尔不想自己变成那种为了活命而放弃一切尊严的不要脸之人。
　　夏尔把伯恩扔过来的瓶子打开，一股刺鼻中夹杂着一缕特殊气息的味道蔓延开来，大黑马大大的嘴巴已经转过来，等待着夏尔给它喂进嘴里去。
　　这已经是第三瓶了，虽然夏尔的潜意识对这种药剂的评定是“品质低劣的、不入流的残次品耐力药剂”，但它确实可以快速的刺激恢复大黑马的体力，让他一直奔跑到了现在还没有垮掉。
　　喝下药剂之后，大黑马像磕了药的瘾君子一样兴奋起来，一颠一颠的疯跑的飞快。其他的战士也开始换乘自己的备用马匹，整个小队的行军速度再次提升了一截。
　　十几分钟之后，格森剩下的那条纯黑色猎犬从树林的阴影中窜了出来，围着格森不住的转圈。
　　格森的看着自己的猎犬，脸色阴沉的说话：“布鲁克他们死了，敌人快追上来了，但是人数少了很多。”
　　“有多少人？”
　　格森咬了咬嘴唇，“我的狗没敢靠得太近，我无法确定，但肯定是我们的几倍。”
　　伯恩低着头沉默着，几秒钟之后他喊出了自己手下的名字。
　　“福尔曼.....带着你的人……尽量活着！”
　　剩下的几名骑兵明白了伯恩的意思，他们本来愤怒的眼神逐渐变得平静，用拳头重重的捶打了一下胸口，对着伯恩和格森颔首示意，兜转马头就要往来路冲去。
　　夏尔的心有些疼，他忍不住说道：“我们再这样让他们追着打，实在不行打一次伏击吧！趁着我们还有七个人，趁着我们还有力气......”
　　“六个人，我们是六个人，而且你知道第七位阶的荒野猎人意味着什么吗？”格森冷冷的说道。
　　“.......”
　　夏尔怒了，你妹的感情我不算人还是怎么着？
　　伯恩精悍的脸庞上全是犹豫，但是看到夏尔的大黑马不住的尥蹶子，还有自己手下那决然的眼神，眼神终于就变得坚毅起来。
　　“格森，你有什么好的建议？”
　　格森眼睛一亮，快速的指着左前方说道：“前面有条小峡谷，让我们在那里给他们个疼痛的教训，然后我有下一步的计划！”

第十章 诱饵
　　格森说的小峡谷并不在骑兵小队原定的逃跑路线上，因为过了小峡谷之后就是大片的平原地带，面对敌人优势兵力的围捕，如果失去了森林和复杂地形的掩护，骑兵小队逃脱的难度会成倍的增加。
　　夏尔看清小峡谷的地形之后，眉头不由紧紧的皱了起来。
　　这个小峡谷是真的小，长度不足两里，两旁的崖壁也只有百十米高，前后通透一览无余根本藏不住人，看过那么多大天朝战争神剧的夏尔觉得......这里实在不是一个打埋伏的好地方。
　　夏尔认为像霍恩.康纳尔这种箭术超神的超凡猎人就相当于前世的王牌狙击手，必须要在近距离拿高射速武器发动突袭才能抵消他的远射优势，要不然就等着人家放风筝挨个给你爆头吧！
　　不过夏尔没有立刻表达自己的看法，毕竟他继承的记忆中没有多少关于野外实战的知识，贸然发话说不定会惹来笑话。
　　伯恩摘掉了笨重的头盔，把额头上粘湿的头发抹到脑后，拿起水壶仰头灌了一气凉水，然后淡淡的说话:“格森，说说你的计划吧！”
　　“我们先打完了伏击，我再跟大家讨论我的计划！”
　　伯恩转过了头，看着格森不言不语，满是汗水和污渍的脸上没有一丝表情，看起来安静的可怕。
　　“好吧！大家跟我来。”
　　格森承受不住伯恩无声的压力，打马带着众人穿过了小峡谷，出了峡谷左面紧挨着有一大片树林，格森带着众人进了树林，下马之后蹲在地上开始用树枝画地形图。
　　“这个小峡谷看起来确实没有可以发起突袭的地方，但是我们现在的所处的树林位置很隐蔽，我们等在这里，等到那队轻骑兵出现在峡谷出口的时候，他距离我们不会超过三十米，这个距离足够近了，我跟队长一起冲上去，那个猎人来不及同时对付我们两个人，只要解决了他，其余的轻骑兵我们根本不需要在乎。
　　夏尔看清了格森划出的简单地形图，发现如果从小峡谷前边看过来的话，这片树林确实是远射武器的死角，那个猎人的射术再高超，也无法把羽箭像迫击炮那样从峡谷两侧的崖壁上抛射过来，按照格森的预计，确实有发动近距离突袭的机会。
　　可是夏尔又总觉得有哪里不太对，心里对格森的这个计划不怎么看好。
　　“你怎么确定那个猎人会第一个从峡谷口出来，“你怎么确定那个猎人会第一个从峡谷口出来，猎人的战术职责一向是在主力后方进行远程支援，我认为他最可能会让轻骑兵先走出峡谷，自己在后面指挥策应，等轻骑兵清理掉谷口外隐藏的危险之后才会跟上。”
　　伯恩依然安静的看着格森，说话的语气有些发冷。
　　“如果猎人躲在后面，那么我们就斩杀一部分轻骑兵，然后改被动为主动，追着他们进行游击狩猎？”
　　“改被动为主动？”伯恩的眼睛眯了起来。
　　格森舔了舔嘴唇，狠狠心说道：“我们......需要一个敌人无法拒绝的诱饵！诱饵跟我们分开走，恩格鲁人在前面追诱饵，我们在后面想办法猎杀他们的轻骑兵，或者那个荒野猎人霍恩.康纳尔。”
　　“萨克森骑士团是恩格鲁人的精锐部队，从来不会干巡逻警戒的任务，他们出现在这里一定有着明确的任务，我认为他们不会放任诱饵走脱，一定会追下去，普通的轻骑兵不会是一名风之猎人的对手，只要我们牵制住那个荒野猎人，诱饵并不会承担太大的风险.......”
　　格森低着头一口气把自己的计划说完，不敢抬头看伯恩，也不敢看夏尔。
　　伯恩的眼神突然间凌厉的可怕，周围的气氛凝重了起来，包括夏尔在内的所有人都感觉到了伯恩的怒气。
　　夏尔心里也有怒气，格森说的诱饵是谁还用说吗？肯定是自己这个风之猎人巴约纳伯爵喽！这是在拿自己的小命当赌注啊！
　　可是这个计划看起来简单粗糙，但是又有一定的可行性，毕竟这些敌人的目标本来就是自己这个伯爵，只要自己表现的嚣张一些，敌人确实很有可能不顾一切的追上来。
　　至于那个荒野猎人，夏尔不认为格森会真的玩命牵制他，自己待会儿大概率会跟他再次过过招，想到这里夏尔不禁有些心里发虚，不知道自己该不该赞成这个计划。
　　“嗤嗤嗤”
　　伯恩站了起来，抬脚在地上来回搓动，把格森画的地形图搓的一塌糊涂，然后什么也没说就向自己的战马走去。
　　“我觉得我们现在需要对这件事情进行表决。”格森也站了起来，红着脸倔强的说道，其他的四名战士都往他的身边靠了靠，隐隐表明了态度。
　　“不需要表决，我自己带着伯爵大人走，你们走另一个方向，那个猎人不会跟上你们......”
　　伯恩跨上了自己的战马，颔首示意夏尔跟他一起走。
　　格森和其余的四名战士都想不到伯恩会这样决绝，这时候走也不是留也不是，犹犹豫豫的下不来台。
　　年轻的格森咬着嘴唇，依然保持着自己的倔强，但是两行泪水却顺着脸庞流了下来，手指捏着自己的金属盔甲，捏的发白。
　　夏尔夹在中间也不好受，前面已经有十几名战士死了，现在剩下的战士们内部又有了分歧，究其原因好像都是他的错。
　　“伯恩队长，其实这个计划.......也不是不行，我们可以在峡谷的那边等待一下，看看追来的敌人到底有多少，我的马已经快要不行了，急需要休息......现在马上就要天黑了......”夏尔想来想去，最终决定冒一回险。
　　几个骑兵战士也立刻赞同了夏尔的意见，“是啊队长，荒野猎人肯定有宠物，没准儿还是灵契宠物，在天黑之后有更大的优势，我们死了不要紧，可是议会交给我们的任务......”
　　听到战士们的话，伯恩渐渐的冷静了下来，抬头看了看天色，片刻之后不由的长叹了一口气。
　　天色很快就要黑了，如果在天黑之前甩不脱追兵的话，今天晚上那个猎人就会是所有人的噩梦，看一旁的大黑马浑身打蔫的样子，伯恩好似都没了信心。
　　夏尔实在是太胖了，除了大黑马，在场没有哪一匹马能载得动穿戴着盔甲的夏尔，别人可以一人双马轮换骑乘，他却只能压榨悲催的法尔曼。
　　伯恩低着头想了五分钟，最后做出了一个决断。
　　“格森，让你的猎犬去吧敌人的宠物引过来，我们杀死它之后，再讨论你的这个计划。”
　　“福尔曼，待会儿你跟在伯爵身边，务必保证他的安全！”
　　长着一脸络腮胡子的福尔曼点了点头，却又看了看格森，然后向夏尔问道:“伯爵大人，如果我们活下来的话，你会考虑加入我们自由议会吗？”
　　“这个问题......我已经跟伯恩队长谈过了......”夏尔感到非常头疼，只好把锅甩给伯恩。
　　“福尔曼，做好你的事情，其余的不需要你来决定！”伯恩觉查到了场面的尴尬，开口说话替夏尔解围。
　　“伯恩队长，我不是故意要冒犯你，但是我们必须要知道我和我的兄弟们死的是否有价值！”
　　一直不怎么说话的福尔曼忽然变得咄咄逼人，让伯恩有些始料不及。
　　“.......”
　　“很抱歉福尔曼，我并不了解你们这个......议会，所以我现在无法给予你肯定的回答......”夏尔斟酌了一下，很谨慎的说道。
　　“那就给钱吧！你能给我们多少钱？”
　　“呃......你们想要多少钱？”
　　福尔曼又向格森看了看，后者隐晦的伸出一只手，五根指头不断的曲伸，福尔曼先是发呆二十秒，然后才转头对着夏尔鼓起勇气说道:“五万利佛尔，我们不要佛朗纸币，只要利弗尔银币，换成金路易和银埃居也行！”
　　“福尔曼，你太过分了！”
　　“哦！......可以！”眼看着伯恩又要发怒，夏尔抢先答应了下来，非常时期他可不想自己这边发生内讧。
　　夏尔只有一个人，一个打十个的戏码......不到万不得已还是不要尝试的好。
　　“............”
　　福尔曼再次发呆一分钟，等他再次看向格森的时候，发现年轻帅气的小伙正用看傻子一样的目光看着自己。

第十一章 难度很大
　　当福尔曼提出五万利弗尔酬金数额的时候，伯恩的脸就黑了下来，但是夏尔答应的太快，他没来得及阻止。
　　“既然决定了，大家就分头准备吧！格森，我们大约有多少休息时间？”
　　“二十分钟到半个小时，如果那个猎人看到这个峡谷后谨慎、犹豫，不会立刻追过来的话，我们可以多休息一会儿。但是萨克森骑士团的重甲骑士最多两个小时就会抵达，他们不会惧怕一切危险。”
　　伯恩挥了挥手，几个骑兵战士纷纷散开，喂马的喂马，吃饭的吃饭，有两个战士一倒头躺下就开始打呼噜，丝毫不顾雨后大地上的泥泞。
　　格森解下了背后的火枪，除掉包裹的细麻布，现出了镌刻有两条流畅纹络的金属枪身，他拿出一块干净的绸布，仔细而温柔的擦拭准备着。
　　这时候福尔曼带着自己的两个亲信慢慢的凑了过来，鬼鬼祟祟的样子好似做了什么亏心事一样。
　　“格森.......我刚才说的价钱是不是......是不是太少了？”福尔曼摸了摸自己的络腮胡子，有些不好意思的说道。
　　格森两眼一翻，海蓝色的眼眸翻到了眼眶的上边，露出大片的眼白，“你还知道太少了啊？他可是巴约纳伯爵，你知道伯爵的价钱吗？你......算了，跟你说这些你也不懂。”
　　“我是看到你的手势才喊价的呀！你以前跟我说过那个手势不就是五万么？”佛尔曼也有些急，他伸出手掌学着格森刚才的样子曲伸个不停。
　　“没错，我跟你比划的是五万，但我说的是五万金路易，你个傻货竟然以为是利弗尔，巴约纳伯爵的价钱是用利弗尔来衡量的吗？”
　　“.......”
　　“五万金路易，你疯了吗格森？一个金路易可是二十个利弗尔，他怎么可能有那么多钱.....”
　　福尔曼差点以为自己听错了，金路易是什么？那是印有路易国王头像的金币，一个金币可以换二十个利弗尔银币，一个利弗尔银币就可以让自己这几个人在塞维利亚的餐厅中吃上一顿丰盛的美餐，还是带葡萄酒的那种。
　　福尔曼昨天在搜捡夏尔手下骑士的装备的时候，找到了一个钱袋，里面有十八枚利弗尔银币、四十一枚苏勒小银币，还有两枚价值五佛朗的银埃居，总价值超过三十利弗尔。
　　这种收获不像盔甲、战马之类的战利品，是不需要上缴后再重新分配的，福尔曼当时还暗自高兴发了一笔小财，盘算着自己又可以给老家的妈妈买上一大堆粮食，这个冬天自己的两个妹妹应该不会挨饿了。
　　而现在格森所说的五万金路易这个数字，对他来说是一笔根本无法估算多少的财富。
　　格森伸出一个手指头，指了指福尔曼等人身上的盔甲，“你觉得我像疯了吗？知不知道你们身上的盔甲和武器要多少钱？”
　　“这个我知道，上等的格林威治板甲能值一百利弗尔，这种佛伦斯匠人精锻的板链复合甲......最少能值三百利弗尔。”福尔曼拍了拍身上的精锻盔甲，发自内心的得意，这是昨天从夏尔手下的身上扒下来的，他这辈子是第一次穿上这种高档货。
　　“嗤！”格森笑了一声，淡淡的说道：“你以为这是那种快要被火枪淘汰了的普通链甲？这是佛伦斯王室工坊出产的精锻复合盔甲，锻造过程中经过了灵力锻造师的精密加持，就是被火枪顶在胸口上都打不穿。”
　　格森伸出两个手指，“这种盔甲一套最少两百金路易，那个弱智伯爵这次带了六十名骑士扈从，全是这种精锻复合甲。还有他们的马匹、武器，你觉得他拿不出五万金路易吗？”
　　“两百金路易？我......艹......”
　　福尔曼腾地一声站了起来，双手在盔甲上摸来摸去，脚下不住的转着圈子看向小峡谷的那边，最后才狠狠的一跺脚骂道：“该死，我今天丢掉了一套盔甲，那可是两百金路易，就算是上缴后也能分到......”
　　福尔曼掰着指头开始算数，但是把十个手指头都掰弯了也算不过来。
　　“我丢了四百金路易......”古铜色脸庞的“水手”也喃喃的自责出声，双目之中隐隐有泪花闪现。
　　“............”
　　左手断掉了两根手指的“断指”默默的说道：“神告诉我们，要学会感恩，我们已经得到了这么多，还要再奢求什么？还要埋怨什么？五万利弗尔还不够吗？如果那年我有一个利弗尔，就能买二十个法棍面包，我的妈妈、姐姐就不会饿死，我也不会......”
　　福尔曼和“水手”立刻跪坐在地上，双手虔诚的合在胸前，低声诵道：“仁慈的神，请宽恕我的贪婪.....请饶恕我的罪恶.....”
　　格森也慢慢的跪倒在地，双手抵住下巴闭上眼睛，低下头颅沉默不语，不知道在忏悔什么。
　　夏尔把半口袋的黑面包都拿了出来，其中一半给了伯恩，另一半用水泡开了，直接端给了大黑马法尔曼，半个小时的休息时间太短了，他必须让大黑马尽快的恢复体力，待会儿自己可是诱饵，没有速度的诱饵不叫诱饵，那叫肉包子。
　　肉包子是干嘛用的？
　　专门喂狗的，有去无回的那种。
　　伯恩嚼着一块干硬的黑面包，在距离夏尔三米远的地方坐了下来。
　　他还是第一次在夏尔面前坐下。
　　“很抱歉，伯爵大人，刚才说的酬金的事情，请你不要当真，这只是他们的一个玩笑。”
　　“伯恩，贵族的生命和名誉不是用金钱来衡量的，不要逼着我跟你决斗哦！呵呵呵！”夏尔无所谓的笑了笑，把最后一块白面包吃进嘴里。
　　“您是一个不一样的贵族，原来是......现在也是！”
　　伯恩非常的欣慰，昨天他找到夏尔之后，感觉这个巴约纳伯爵跟自己母亲的叙述有很大的出入，他太精明了，但是现在看来，自己的母亲是对的，伯爵大人......确实有些傻。
　　被人夸赞总是令人高兴的，夏尔那因为被追杀糟糕透了的心情略微好了一些，“伯恩，说说你对贵族的看法，他们在你眼里都是什么形象？我指的是那些......跟我不一样的贵族.....”
　　伯恩张了张嘴，一时半会儿没理解夏尔的意思，过了两分钟才开口说道。
　　“贵族.....永远都是......高贵的......威严的，我不否认有很多贵族有着高尚的品德，比如伯爵大人您。但是更多的贵族，却不是您这样的仁慈.....”
　　“比如福尔曼以前的领主塞沃尔子爵，前些年他明明已经快要破产，但是依然会维持自己的地位和尊严，他会按照惯例举行交际宴会，宴请他的贵族朋友们，一场宴会就会耗费掉整个庄园一个月的收成，而他的领民却在挨饿.....”
　　“水手以前的领主汤米勒男爵喜欢航海探险，他为了取悦海神，会把奴隶当成祭品活着扔下海，为了换一件符合自身地位的新衣服，会临时设置一个名目对自己的领民加税，他为了派船队出海寻找宝藏，也会临时对领地内的平民加税，水手以前给我说过，他的税永远也缴不完，他永远都欠着领主的税........”
　　“断指的领主是一名......高贵的伯爵，他只要看上了某个平民家的姑娘，就会随意使用自己的初夜权，然后又无情的把她们抛弃，如果那个姑娘可以让他感到愉悦，他会把她们安排进自己的城堡做女仆，让她们有一口饭吃.......”
　　“........”
　　“咳咳咳！伯恩，别说了，休息一会儿.......”夏尔被水呛到了，他实在听不下去了。
　　出头的橼子先烂这个道理夏尔是知道的，他本想从伯恩嘴里了解到自己与其他贵族之间的不同，以便自己以后能够努力改正，让自己尽量的看起来像一个“正常”的贵族老爷，但是现在看来......难度很大啊！

第十二章 灵力视野
　　格森的猎犬非常狼狈的从小峡谷中窜了出来，纯黑色的油亮皮毛秃了两块地方，隐隐有鲜红色的伤痕。
　　一道灰色的影子紧跟着从小峡谷中飞出，冲着格森的猎犬俯冲扑击了下来。灰影的扑击速度超快，夏尔眯起了眼睛才看清楚它的飞行轨迹。
　　那是一只翼展超过一米五的大鹰，它那两只尖锐的利爪已经张开，仓皇而逃的猎犬此时正是它的猎物。
　　但是接下来格森的猎犬的表现却让夏尔感到意外，它不断的变幻着跑动方向，偶尔还跳跃急停，连续两次躲过了灰影的扑击，间不容发的冲进了伯恩等人藏身的树林。
　　而那只猎鹰发出一声愤怒的鸣叫，划了一道弧线掠过树林，在上空不断的盘旋。
　　“原来那个荒野猎人的宠物是猎鹰，怪不得我们一直甩不脱他们。”
　　“队长，现在怎么办？敌人肯定可以看清楚我们的打算……格森，你一直没发现这只猎鹰吗？”
　　福尔曼等人看到天空的那道灰影，顿时有些着慌，对即将开始的战斗产生了忧虑，战斗还没开始，自己这边的底细已经被敌人知道了，这仗还怎么打？
　　“敌人就算注意到了我们的打算又怎样？要么就眼睁睁的放任诱饵离开，要么就现在过来跟我们像个骑士一样的战斗，而不是卑鄙的咬住我们放冷箭。”
　　格森面对战友的埋怨并没有计较，只是给自己的狗涂抹上伤药，抱住它的脖颈温柔的抚摸它的皮毛，海蓝色的眼眸中有冷厉的杀气酝酿，一看就是爱狗如命的家伙。
　　伯恩抬头顺着树叶的间隙看向那只盘旋的猎鹰，沉声问道:“格森，你能解决掉哪只猎鹰吗？”
　　“为什么要解决他呢？只要那个荒野猎人死了，它就会承受巨大的痛苦，最后受尽折磨孤独的死去......”格森淡淡的说道，好似现在杀死那只猎鹰都是便宜了它似的。
　　“格森，我们两个人并不一定可以杀死那个猎人，如果那只猎鹰还活着，我们所有的牺牲都将没有任何价值。”
　　“很抱歉队长，它飞得太高了，我打不中它，我可不会飞......”格森依然低着头，嘴角上翘好似讥笑。
　　“那就让你的狗出去把它引下来，那只猎鹰已经见了血，它被你的狗激怒了，它会扑下来的。”
　　格森慢慢的抬起了头，先是看向伯恩，然后视线转向夏尔，嘴角哆嗦了两下，显得非常愤怒。
　　伯恩根本就没有在意格森的愤怒，他很严肃的说道：“格森，你应该明白现在对我们来说最重要的是什么，我们随时都在准备牺牲，你现在应该做你该做的事情......而不是在这里安慰你的这条狗！”
　　格森眼中的火光猛然闪烁了一下，然后又熄灭了下去，他最终也没有说什么，只是抱住了自己的狗，用额头蹭了蹭狗的脖子，嘴里发出音调不明的“哼哼”声，像是在诉说，又像是在哭泣。
　　黑色猎犬也发出“呜呜呜”的哀鸣声，好似也知道自己要跟自己的主人来一场生离死别。
　　这个场面看得在场众人非常感动，断指已经开始在抹去眼角的泪水了，就是夏尔也感觉心中不是个滋味。
　　“去吧！努力活着！”格森拍了拍猎犬的脑袋，轻轻的跟它道别。
　　黑色猎犬没有丝毫犹豫，风一般冲了出去，瞬间就闪出了树林，在冲出树林的那一刻，它纵身跳跃了起来，狗头歪歪的看向天空，夏尔看到它的样子，觉得像极了前世那个在喜欢挑衅对手的嘴炮康纳。
　　与此同时，树林中的格森把自己的那把大号火枪端了起来，顺手从腰间的精细皮革小包里掏出了一件物事。
　　夏尔看得很清楚，那是一枚散发着特殊能量气息的子弹，金属弹身上有些点点花纹的子弹。
　　“咔擦”
　　子弹入膛，格森单腿跪地，大枪抵在肩上，冷静的瞄着自己那只在田野上活蹦乱跳撒欢撒尿的爱犬。
　　一直在天空中盘旋的猎鹰很谨慎，一直在高空盘旋，但是当黑色猎犬离开了树林六七百米左右的距离之后，它终于忍受不住猎犬赤裸裸的挑衅，双翼一收直直的俯冲了下来。
　　黑色猎犬觉察到了猎鹰的愤怒，于是玩的更欢了，不可预测的变幻跑位，狗急跳墙的飞跃撕咬，赖狗翻身般的诡异躲避，一次次的让那只猎鹰扑空，也渐渐的把那只猎鹰往夏尔等人的树林这边吸引过来。
　　格森的手指已经在大枪的扳机上摩挲了很久，却始终没有最后击发，他想找一个最好的机会，两全其美的机会。
　　伯恩站在格森的侧后方，用低沉的声音说道：“最好的机会......就是猎鹰得手的瞬间！”
　　格森额头上的青筋跳动了两下，脸色微微泛红，但是他的手依然很稳，大枪的准星始终在追踪着猎犬的上方。
　　当所有人的注意力都集中在猎犬和猎鹰身上的时候，夏尔的兴趣却全在格森手中的那把大枪上。
　　这把大枪的外形是夏尔前世那种近代大口径黑火药火枪的风格，枪身造型看起来笨重粗犷，但是做工又非常精细，两条从枪托延伸到枪口的镌刻花纹非常的流畅，有一种动感的力量美。
　　夏尔看着那两条流畅的花纹，感觉它好似隐隐闪烁着微光，有一股跟刚才那枚子弹相似的能量气息在其中蕴藏波动。
　　夏尔的心脏也轻轻随之波动了一下。
　　“这就是灵力之枪，这个世界上最强的远射武器之一，但是我为什么对它.......这么抵触呢？”
　　“嗷呜....嗷嗷嗷....”
　　一阵惨烈的嚎叫把夏尔的目光吸引到了树林外面，转过头去刚好看见黑色猎犬被那只猎鹰扑倒在地，四只狗腿高频率的踢蹬着，长长的嘴巴张开露出獠牙，不断的向着猎鹰撕咬。
　　但是那只猎鹰非常的敏捷，锋利的鸟喙不断的在黑色猎犬的身上啄击，两只利爪也死死地摁住猎犬的脊背。
　　格森额头上的青筋开始不停的跳动，喘息渐渐有不稳的迹象。
　　终于，那只猎鹰抓牢了自己的猎物，两只长长的翅膀开始呼扇起来，即将凌空把猎犬带走，在这一刻，它的身形明显缓慢呆滞。
　　“嗡！”
　　“砰！”
　　灵力之枪上的两条花纹轰然闪亮，蕴含其中的能量气息剧烈波动，发出一声沉闷的嗡鸣，随后子弹出膛的清脆响声响彻原野。
　　这股能量气息波动的余波掠过旁边的夏尔，刹那间激活了他体内深处隐秘的某一个点。
　　“嗡！”
　　一声只有夏尔自己才能听见的声音在他脑海中轰响，洪水般的意识信息和力量冲破了一层无形的桎梏，淹没了他的全身。
　　大量模模糊糊的记忆知识都神奇般的恢复了清晰，快速的被夏尔的大脑吸收着，让夏尔一时之间都有些大脑当机的感觉。
　　恍然间，夏尔的视野出现了变化，一道清晰的轨迹突兀的出现，就像漆黑无光的夜晚突然划过一道闪耀的流星，轨迹的源头是格森手中的灵力之枪，星星点点的闪烁正在从枪身上散去，那两条流畅的线条转向黯淡。
　　清晰轨迹的另一头延伸向远方，目标正是那只毫无所觉即将飞起的猎鹰。
　　现在夏尔的视野呈现一种特殊的状况，一个似曾相识的多彩画面以半透明的方式叠加在了夏尔原有的光学视野之上，清晰分明，融合默契。
　　夏尔眨了眨眼睛，多彩的叠加画面消失了，视野恢复了正常，然后又眨了眨眼睛，神奇的画面又出现了。
　　夏尔转头看向身边的众人，发现伯恩和格森跟其他人明显有些不一样。
　　“灵力视野……呵呵呵！真有意思！”
　　时隔近十年，佛伦斯王国曾经的天才超凡者夏尔.谢瓦利埃，在不借助任何药剂的情况下，重新获得了灵力视野。

第十三章 底牌
　　嘭！”
　　一团血雾在原野上爆开。
　　格森的枪法很准，在五百米的距离上准确的击中了那只扑腾着翅膀的猎鹰，刚才还在活蹦乱跳的猛禽瞬间化作一地的碎肉。
　　“嚯⊙∀⊙！”
　　夏尔虽然在前世看过很多狙击大片，但这种血淋淋的暴力场面显然更刺激，早就听说过大口径重狙的破坏力惊人，今天算是见识到了。
　　但是这种武器出现在这个时代......夏尔总觉得有点怪怪的。
　　可以在五百米外准确命中活动目标的格森，即使在夏尔前世的现代化部队中，也是优秀狙击手的水准。
　　“格森，你这把枪......”
　　灵力之枪是绝对的管制物品，夏尔想着询问一下，但是格森根本不搭理任何人，扔下魔力之枪急匆匆的出了树林，朝着生死未卜的黑色猎犬跑去。
　　看到猎鹰被顺利的干掉，伯恩长舒了一口气，回头向福尔曼安排说道。
　　“福尔曼，现在你带着伯爵大人立刻离开，无论发生什么事都不要停下来，到涅特堡外的树林等我们。”
　　“等我们三个小时，三个小时不到你们就自己走！”
　　“三个小时？队长，我们只是诱饵，为什么要让我们独自逃走，大家一起来到斯拜亚，也要一起回去......”
　　伯恩淡淡的说道:“三个小时之后，萨克斯骑士团的重甲骑兵就会抵达，他们会摧毁一切的，我只能为你们争取到三个小时。”
　　“什么？队长你要留着这里？不跟我们一起游击战斗？”
　　福尔曼急了，他现在才算明白，伯恩从开始就没打算使用格森的那套诱敌计划，他根本就是要挡在峡谷这里，把那些骑兵和猎人一起堵住，给自己和夏尔争取逃命的时间。
　　三个小时后，伯恩大概率不会前往涅特堡跟福尔曼汇合，他要么是已经战死了，要么就是把敌人引到别的方向。
　　至于刚才伯恩为什么在这里停留，其实就是在等那个猎人的宠物，没有了宠物的猎人追踪能力会下降很多，而且那个肥胖的伯爵和他的大黑马也需要休息。
　　“队长，对不起，我无法服从你的命令，”福尔曼紧绷着脸拒绝了伯恩的安排，跑到树林边缘冲着还在抱着自己的狗念念叨叨的格森大声呼喊。
　　格森听到福尔曼的呼喊，很快回到了树林，当他听明白了伯恩的打算之后，并没有像福尔曼等人预料的那样大发脾气，而是轻轻的笑了。
　　“我早就应该想到，你这个迂腐的家伙怎么会听我的，你今天是想要死在这里吗?”
　　“只要我们两人配合的好，也许......不会死！”
　　格森嘴角的微笑渐渐消失，脸孔也慢慢扭曲，他猛地咆哮起来：“可是他们会死，水手、断指、赖皮.......一个荒野猎人带着一群轻骑兵意味着什么你难道不明白？我们必须把他们分开才有机会.......”
　　伯恩平静的看着咆哮的格森，淡淡的说道：“如果他们不分开呢？难道我们所有人都死在这里？现在这样，起码福尔曼会活下去。而且我们会获得一大笔酬金，那些需要救助的兄弟姐妹们还在等着......”
　　“你不试过怎么知道？难道在你心里，我们兄弟们的命都比不过那个该死的白痴伯爵吗?我们第三团还有多少骨干战士，你要把我们全部葬送在这里吗？”格森唾沫横飞的咆哮着，已经有歇斯底里的迹象。
　　“队长，我不会走的，我们本来就一无所有，只剩下几位战友和兄弟，我不想做逃兵，更不想让人耻笑。”
　　福尔曼站到了伯恩的面前，红着眼睛赌咒发誓要死一起死。
　　“我也很想跟你们一起走，但是为了我们的誓言......格森，你带着他们和伯爵大人一起走吧，我留在这里看看有没有机会........”
　　“去特么的狗屁誓言，去特么的狗屁机会，队长，你认为那些贵族真的可信吗？他们值得我们付出生命吗？”
　　“.........”
　　“咳咳咳！其实......我可以自己走......”
　　夏尔又感觉到了众人对自己的那种抵触和排斥，伯恩在这些人中的威信是有的，但是统御手段太过刚硬，自己与其在这里忍受各种白眼和尴尬，还不如想办法做点什么。
　　“我走以后，你们可以挑选最好的时机发动突袭，也可以选择游猎骚扰的战术，而不需要直接堵在峡谷出口，所以......”夏尔摊了摊手，表示自己的办法是比较好的选择。
　　伯恩摇了摇头，沉声劝解:“伯爵大人，这片地区的敌人分布情况很复杂，您自己走的话很容易碰到敌人，所以让我的人跟你一起走最安全。”
　　夏尔挠挠头，不怎么在意的说道:“我不会那么倒霉吧？”
　　“嗤！你如果不倒霉，前天就不会遇到斯拜亚的主力骑兵团了，你害死了你所有的骑士，现在又来害我们.......”
　　“格森，你给我闭嘴，你现在就可以离开，没人想害死你，也没人会拦着你。”
　　格森的脸色瞬间变得铁青，双手紧紧的攥成拳头，跟个癫痫病患者一样的哆嗦着。
　　福尔曼、断指、水手等人也被伯恩的威严所震慑，全都乖乖的闭了嘴，并且用眼神暗示着格森服软。
　　“伯恩队长，我很感谢你的帮助，但是现在我觉得我提前离开是最好的选择，至于选择安全路线的问题，我想格森会给我提供一份详细的路线图的，我的马跑得慢，你们脱险之后可以在中途的汇合点等我。”
　　夏尔看向依然倔强的格森，微笑着说道:“你是会画军事地图的对吗？格森先生？”
　　伯恩平静的看着夏尔，几分钟后终于沉默的点头。他也不想自己的战士们白白送死，现在敌人随时可能出现，福尔曼等人又不肯走，再在这里僵持下去夏尔会更危险，还不如让他自己去碰碰运气。
　　格森从马包中取出纸笔，开始给夏尔画地图。夏尔猜的不错，这个家伙确实有不错的文化素养，山川、河谷还有敌人的分布，都标注的清清楚楚。
　　“能看懂吗？”
　　“哦！这几个地方看不懂，这段路有多远？附近有没有村庄？如果有的话他们对待佛伦斯人的态度怎么样的？还有比索亚河有多深？骑马涉渡有危险吗？这个敌人据点里有多少敌人？有骑兵吗？........”
　　夏尔指着地图连续问出了几个问题，每一个问题都让格森意外几分，因为夏尔问的问题都是很重要的细节，他的表现有些不符合“弱智伯爵”的名头。
　　“麻烦写一个你们的联系地址，如果我们以后不再相见的话，我会把酬金送到你们指定的地方，”夏尔把所有问题问完了之后，提出了另一个要求。
　　“........”
　　“你就那么盼着我们死？”
　　格森愣了愣，琢磨明白夏尔的意思之后气的差点把笔扔到夏尔的脸上。
　　“你应该明白，我肯定不会那么容易死，这是不可否认的事实。”夏尔很坦然的说道。
　　格森恶狠狠的瞪了夏尔几眼，气呼呼的去找伯恩了，这件事情他不能自己做主。
　　对于夏尔主动提出支付酬金这件事，福尔曼等人都颇为意外，只有伯恩的眼神有些复杂，有欣慰，又有无奈。
　　“匀速奔跑，不要停下来，一直跑到费伦特为止.....”伯恩站在夏尔的马前，仔细的叮嘱他。
　　夏尔微笑着点点头，脚后跟轻磕马腹，一人双骑轻快的远去。
　　“嗨！一定活下去哦！我的意思是......一定要记得给钱哦！”
　　一脸络腮胡子看起来有些粗鲁的福尔曼朝着夏尔的背影大声喊道。
　　“放心，我从不赖账！”夏尔背着身子挥了挥手，淡然而从容。
　　“我有两张底牌，我怎么会死呢？”夏尔在心里暗自说道。
　　第一张底牌自然是可以投降，用赎金换命，第二张底牌嘛......
　　夏尔摸了摸自己的胸口，那件镂空吊坠硌在皮肤上，令人无比的踏实。
　　在灵力视野的加持之下，夏尔可以看到丝丝缕缕的青绿色通过谢瓦利埃之坠跟自己的身体联系在了一起，随着呼吸韵律波动。
　　夏尔凝静心神，感知到了吊坠内有关于超凡世界的知识，灵力感知药剂的配方，古诺曼语写成的觉醒灵语符咒，还有风之猎人的射术提升训练方法。
　　这些知识有一些是八岁那年就接触过的，有一些却是全新的，更有一些......是可感知到却触摸不到的。
　　更重要的是，这个镂空吊坠可以召唤一个大BOSS ，而且貌似是很厉害的那种。

第十四章 胖骑士
　　夏尔离开了小峡谷出口附近的树林，迎面是大片的平原草地，没过了马腿高的野草茂茂密密，被昨日的雨滴冲刷成一望无际的翠绿草海。
　　夏尔前世在电视上看到过一个电视短片，一群身穿欧洲骑士装的男女骑着骏马悠闲的在草丛、山林中玩猎狐运动，远处的古老城堡若隐若现，那种异国的自然风情曾经让他心生无限向往，但是现在没想到自己也真实的体验了一把。
　　身上的盔甲武器都是真家伙，屁股底下的大黑马法尔曼绝对称得上神骏良驹，说真的，若是没有那些该死的追兵的话，夏尔还真的很享受这种中世纪原生态的自然氛围感受。
　　“呼....”
　　夏尔勒住了马缰，四蹄错开缓慢小跑的大黑马停了下来，另一匹驮着夏尔的行李的母马是大黑马的跟屁虫，自然也停下了脚步。
　　夏尔用右膝盖顶了顶大黑马的右胸，大黑马顺从的调转了马头。夏尔又从马包里取出那架艺术品一样的单筒望远镜，举到眼前向来路的小峡谷望去。
　　“距离刚刚好！”
　　观察了一会儿之后，夏尔满意的放下了望远镜。
　　在这个距离上，夏尔用这架外形考究性能一般的望远镜刚刚可以看清小峡谷内的景象，但是如果不用望远镜的话就什么也看不清。
　　同样的，伯恩和格森等人也看不到夏尔。
　　“我很懒，也很怕死，但是既然要想做一个贵族，那么就要守护贵族的荣耀和尊严，一个贵族最重要的是什么？金钱？权势？NO NO NO。”
　　“是名声......”
　　夏尔不住的给自己打着气，以便为自己接下来的疯狂举动坚定信心。
　　以前的夏尔.谢瓦利埃也许是个智商欠费的傻缺，但是披着夏尔这身皮的李枫可不简单，那是在大天朝这所人生大学中尝过人生百味的四有青年，论理想论品德暂且不说，论知识还是有一些的。
　　刚刚来到这个世界的时候，夏尔确实是想着小心翼翼的“苟”一辈子，过那种幸幸福福毫无波澜的美好生活。
　　可是这几天的连续糟糕经历让他明白，“苟活”也是需要实力所允许的，他妹的自己都快被人给搞死了，还怎么苟活？
　　夏尔从原主身上继承了两部分记忆，一部分是夏尔.谢瓦利埃八岁之前的清晰记忆，另一部分就是八岁之后的模糊片段记忆，这两天来，夏尔根据继承到的模糊记忆片段分析了自己的处境。
　　不得不说，以前的夏尔.谢瓦利埃真的是拿了一手好牌，但是牌局过半手里的好牌却出的差不多了，基本上只剩下三四五。
　　谢瓦利埃家族确实是佛伦斯王国中根深蒂固的老牌豪门，但是自从几十年前佛伦斯国王带着一群骑士进行了那一次辉煌的胜利之战之后，陨落了大部分中坚力量的谢瓦利埃家族不可阻止的衰落下来。
　　这也就罢了，一个老牌豪门怎么还没有几个攻守同盟的近亲帮手，但是在这二十几年的时间里发生了太多的事，几个最亲近的家族要么迁移去了邻国，要么快速的没落，传承前年的谢瓦利埃家族这几年竟然有了形单影只的迹象。
　　而今年，夏尔最大的靠山——便宜老爹洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃也挂了，看似给夏尔留下了一大笔的领地、产业和财富。但是佛伦斯王国中看上这一大笔财富的人可不在少数，这次夏尔在斯拜亚境内的遭遇就说明那些人可不是心慈手软之辈。
　　旁的不说，洛林侯爵在佛伦斯王国和斯拜亚王国之间的战争中阵亡后，夏尔.谢瓦利埃带着手下死士“秘密”潜入斯拜亚，准备刺杀斯拜亚王国的重要人物波伦威亚亲王，但是却“倒霉”的遭遇了斯拜亚的主力骑兵团。
　　这也就算了，然后一支杂牌雇佣军竟然也知道了自己的行踪，还千里迢迢的赶来找到了自己，难道自己前来斯拜亚的行程路线已经路人皆知了吗？
　　然后又“好巧不巧”的在归途中遇到了比骑兵团还要强悍的骑士团，用脚指头想想都知道这里面有阴谋。
　　“总是有人想害我！”
　　夏尔掰着手指头想了想，自己现在还有什么是可以放心依靠的强力援军呢？
　　侯爵大人留下的嫡亲血脉只有夏尔和一个妹妹，妹妹很聪明、很坚强，是一个甘心给自己这个傻哥哥系鞋带的女孩儿，但是她还没成年，还需要自己这个大哥的呵护，帮不上什么忙。
　　夏尔.谢瓦利埃还有一个私生子大哥，温和宽厚、颇有能力，待夏尔也非常好，但是他吃亏在血脉不纯上，无法获得实地爵位，只能在东线战场的军队中打熬，现在刚刚升到团长，勉强算是半个帮手。
　　至于那个名义上具有佛伦斯王国第七王位继承人的未婚妻，夏尔不确定她会不会帮自己，就算她真的想帮自己，一没权二没钱空有郡主头衔的她能帮上多少呢？
　　在这个世界中，女子的地位还是要远逊于男子的，除非是中高位阶的超凡者，否则她们还是要服从于男人的意志。
　　至于谢瓦利埃家族中的那几位叔叔兄弟，嘿嘿嘿，敬而远之，还是敬而远之吧！这次的事情不管他们有没有份儿，都是重要怀疑对象。
　　现在看看自己手里的牌，基本上靠谁都靠不上，想安安稳稳的过日子还要靠夏尔自己。
　　经过两天的记忆梳理，夏尔已经确定，必须尽快树立起自己的名声，不能再让“弱智伯爵”的名头天下皆知了。
　　自己头顶上的伯爵头衔是如今自己手里最大的一张牌，这个世界上有维护贵族权益的律法和潜规则可供自己利用，但是这些规则却不见得会对一个弱智生效。
　　夏尔找了一根结实的棍子，然后把那面破破烂烂的红底黑纹战旗绑好，今天，他要让谢瓦利埃家族的旗帜再飘扬一回。
　　二十分钟之前，格森用灵力之枪打下了那只荒野猎人的猎鹰，也激活了夏尔体内沉睡近十年的力量和知识，刚才洪水一般淹没夏尔全身的知识和力量此时已经变得平静。
　　整理好身上的盔甲，握住那把散发古朴沧桑味道的长弓，夏尔闭上眼睛静静的感受长弓跟体内力量的相互感应。八岁那年的感觉......又回来了。
　　“久违了，月影之弓！”
　　伯恩在目送夏尔离开之后，心里稍微轻松了一些，经历过无数次战斗的他知道，刚才夏尔的决定应该是对的，在战斗之前必须先统一自己人的意志，如果现在大家还在争吵不休，那么这仗也就不用打了，铁定是个悲惨的结局。
　　格森的黑色猎犬没死，但是也没剩下几口气了，无法放出去为骑兵小队提供侦查，格森只好自己趴在地上，耳朵紧贴地面听着动静。
　　“来了，大约三十骑。”
　　敌人来的很快，夏尔不过走了十几分钟之后，格森就做出了预警，在地上养精蓄锐的其他战士们快速跃上自己的战马，六个人排成一个小小的横队，做出准备冲刺的准备。
　　从树林到谷口不足三十米的距离，可以保证足够的突然性，但是无法将战马的速度提到最快，那么突击的阵型就很重要，必须在第一时间跟敌人产生最大面积的接触，杀死最多的敌人。
　　因为没有了夏尔那个诱饵，所以前面“把敌人轻骑兵引开，直接突袭敌方猎人”的计划作废，骑兵小队要在敌人走出峡谷的瞬间，利用地形的优势给予对方最大的杀伤，然后再跟剩余的敌人周旋厮杀，或者把敌人引导向跟夏尔相反的方向去。
　　伯恩握紧了自己的盾牌，挺直了长长的骑枪，静静的站在这个小小的突击阵营的最前端。作为骑兵小队中实力最强的人，他承受的危险和压力也是最大。
　　“敌人在峡谷里面停下了......！”
　　漫长的等待之中，依然伏在地上的格森耳朵突然动了动，抬头看向伯恩，略微有些紧张的说道。
　　“他们不出来，我们就不动，他们不着急，我们更不着急。”伯恩淡淡的说道，好似忘记了三个小时后萨克森骑士团的重甲骑兵就会抵达。
　　两拨人静静的对峙着，谁也不愿意先动。此时已是黄昏，落日的余晖透过峡谷的缝隙投射了过来，将青青的草地染上了一层宁静的晕黄。
　　一道白色的影子忽然从峡谷中掠了出来，身形飘忽的远离了树林的边缘，在青青的草原上游荡，轻巧懒散的步伐好似闲庭信步。
　　“六尺长的巨狼......这是......变异宠物？”
　　刚才还不动如山的伯恩眼中出现了少有的慌乱，刚才他狠心让格森冒着自己宠物丧命的危险干掉了那只猎鹰，但现在看来对方还有一只宠物，而且看起来还不是一般的宠物。
　　“格森，对面有不止有一个猎人？”伯恩的脸色变得很难看。
　　格森的脸色也是很难看，他喃喃的说道：“我只发现了一名超凡猎人，荒野猎人确实可以同时拥有三只宠物，但是那样需要损耗太多的精神力，我没听说过哪个低位阶的猎人会那么.......愚蠢，而变异宠物需要服食很多魔力药剂，还需要灵力契约的约束，低位阶的猎人几乎不可能掌控.....”
　　“格森，如果有机会，你掩护我，我去杀了那个猎人！”
　　格森沉默的点点头，他知道，伯恩已经存了必死之心，想要舍命杀死或者重创那个荒野猎人。夏尔的行踪瞒不过这种追踪能力出众的犬科动物，如果那个荒野猎人不死，过不了半夜就会被追上。
　　整个骑兵小队中，只有格森和伯恩知道夏尔对于自由议会的重要性，以伯恩对自由议会的忠诚度，他会毫不犹豫的为之付出生命。
　　“哒哒哒......哒哒哒.....”
　　清脆的马蹄声从远处传来，吸引了伯恩等人还有那匹巨大白狼的目光。
　　一杆破破烂烂的红旗在夕阳的映照下缓缓靠近，旗帜下面是一匹神骏矫健的黑马，黑马上端坐着一位顶盔掼甲的......胖骑士。

第十五章 弓满如月
　　“是那个傻瓜伯爵......他要做什么？”
　　“他难道是要向恩格鲁人投降？这个混蛋，我们为了他死掉了那么多兄弟......”
　　“应该不会吧......他的父亲就是死在恩格鲁和斯拜亚的联军手中......”
　　“怎么不会？你以为那些贵族真有什么狗屁的高贵品德？就是狮子王都向南大陆那些乡巴佬交过赎金。”
　　“.......”
　　当夏尔由远及近踏马而来的时候，树林里隐藏的骑兵小队顿时乱哄哄的说什么的都有。
　　只有伯恩和格森没有出声，伯恩的目光始终盯着那面破烂的红色旗帜，良久之后缓缓吐出几个字：“猎人骑士之旗......”
　　格森默默的走到伯恩的身边，有些不确定的说道：“洛林侯爵死了之后，谢瓦利埃家族还会有猎人骑士吗？”
　　“我也不知道，但我想他应该是想对我们证明些什么.......”伯恩摇了摇头，露出复杂难明的苦涩笑容。
　　“.......”
　　夏尔刚一出现，那只身长六尺的白色巨狼就注意到了，它那狭长的幽蓝色眼眸中有血红色的光芒闪现，竟然露出了颇为人性化的狡诈眼神。
　　白色巨狼弓起了身子深吸一口气，然后猛的伸展身体，头颅高高扬起，发出一连串音调变幻的连绵嚎叫。
　　“嗷嗷嗷.....嗷呜......呜呜┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“嗯？这是发现主要目标了？看来我才是最重要的那个人哈！”
　　夏尔同样的也早就关注到了这只体型明显异常的白狼，它当着伯恩等人的面在草地上随意逛来逛去的样子十分嚣张，但是它又非常的警觉，离开峡谷之后立刻就远离那片树林，一直保持着超过八百米的距离。
　　“八百米，如果能射中的话......天才巴约纳伯爵的美名将重新在佛伦斯王国中流传......”夏尔默默的在心中说道。
　　夏尔是一个贵族，只要做出一点点的成就出来，就有资格大肆宣扬自己的功绩。
　　一个在底层打拼的平民做出某些超乎常人的事情，那只是走了狗屎运，但是如果换成一个贵族的话，那就只能用天纵奇才来形容了，身份地位决定着真实实力与吹捧实力之间的放大系数。
　　当然了，在八百米的距离上命中一头变异宠物，就算是对于猎人体系第七位阶的荒野猎人来说都是非常渺茫的要求，而曾经的夏尔.谢瓦利埃只是猎人体系第九位阶的“风之猎人”，难度几乎可以用痴心妄想来形容。
　　夏尔刚刚重新觉醒了魔力视野，随之也恢复了对风之猎人的基本记忆和形容描述。
　　风之猎人可以有限的感知到灵力世界的奥秘，对“风”有着深刻的理解，可以借助风势进行超远距离射击。而且身影敏捷、行动如风、耐力绵长，对危险有着异于常人的敏锐感知，可以避开绝大部分的野外陷阱，眼力和射术得到极大的提升，可以拥有一个建立灵契连系的宠物............等等等等。
　　总之夏尔成为风之猎人之后，已经跟普通人类有着无法跨越的等阶分隔，尤其是在野外有着非常强悍的战斗力。
　　但是........当风之猎人在野外遇到一头变异宠物的时候，却并不一定拥有绝对的优势，尤其是比猎人等阶更高的变异宠物。
　　因为变异宠物同样拥有着很高的灵力契合度，绝大部分变异宠物的感知能力比人类更敏锐，行动比人类更敏捷，耐力比人类更持久。
　　现在从这只白狼的体型上来看，应该比夏尔至少高一个等阶，甚至两个等阶。如果它是第八位阶的宠物也就罢了，如果是第七位阶的宠物的话.......呵呵呵！
　　一头第七位阶的变异白狼发起狂来，别说被一个风之猎人猎杀了，它反杀风之猎人都是没有太大难度的。
　　夏尔在前进到距离白色巨狼八百米的时候停了下来，静静的等待着。
　　轻轻的微风擦过夏尔的面颊，让他感受到风的方向，原野上的野草波浪般起伏，让他仿佛看到了风的轨迹。
　　“唉……时间太紧促，我的感悟还是浅显了一些。”
　　风之猎人，可以融入风的猎手，夏尔静静的体会风的奥秘，感受着自己的不足之处。
　　白色巨狼稍稍后退了几步，有些疑惑的看着八百米外的夏尔，还有他手中的古朴长弓。在它的认知中，八百米是一个非常安全的距离。能够在八百米外给予它杀伤的敌人也不是没有，但在它的生命中从来就没有遇到过。
　　白狼不认为远处这个人形生物是那种强大的超凡者，它没有感知到任何危险，那个经常用自身精血喂食自己这个“宠物”的主人也没有提前给予任何警示。
　　一个胖骑士、一头白色巨狼、一群焦躁的骑兵，就这样呈三角形僵持着，直到五分钟后天边最后的一缕暮色消失，黑夜悄悄降临。
　　夏尔忽然动了，他一直单手拎着的“月影之弓”忽然扬了起来，双手发力瞬间就拉了个弓满如月。
　　青青的草地上忽然出现了一轮圆月，散发出朦胧模糊的皎洁光芒。
　　“他驱动了月影之弓.......他是第几位阶？他......也是荒野猎人吗......”格森简直不敢相信自己的眼睛。
　　“不，他是天才.......”伯恩低声的纠正道。
　　草地上的那轮圆月越来越大，朦胧的光芒越来越清晰，越来越皎洁，这个景象惊动了骑兵小队的所有人，也惊动了那头六尺长的白色巨狼。
　　巨狼的眼神开始迷离，血液开始沸腾，它体内有一股抑制不住的本性冲动，想要驱使着它仰头嚎叫。
　　就像每个月圆之夜那样的仰头望月，长啸嚎叫。
　　圆月忽然崩碎了，化成了万千的破碎光影，四散没入寂静的原野，这种突然的景象变化终于惊吓到了白色巨狼，它惊恐的瞪大了眼睛，然后就有一缕隐约的月色影子倒映在了它的幽蓝眼眸之上。
　　一缕难以察觉的模糊光影悄悄的跨越了八百米的距离，瞬间就抵达了白色巨狼的身前。
　　“嗷.....”
　　白色巨狼感知到了致命的危险，但是因为月光的原因，它的反应明显迟钝了许久，它只来得及发出半声嚎叫，就被那缕月色影子洞穿了咽喉。
　　跟格森的魔力之枪不同，月影之弓的威力不够霸道，白色巨狼被击中之后并没有像前面那只猎鹰一样爆成一地碎肉，甚至鲜血也没有流出多少，但是数百斤重的变异宠物却瞬间倒地重重的摔在草地上，六尺长的身躯失去了任何生机。
　　“噗.....噗.....”
　　远处的小峡谷中，一名身穿红色盔甲的骑士忽然捂住了胸口，连续吐出数口鲜血，脸色骤然间变得惨白无比。
　　“老师，您怎么了？您......没事吧？”
　　跟随在骑士附近的一名年轻人看到红甲骑士连续喷血，神色紧张的凑过来，但是却被骑士那严厉的眼神给逼了回去。
　　“峡谷出口左面有六名敌人，你带着强巴他们冲出去之后拦住他们，正前方的敌人.......交给我！”
　　轻骑兵队伍立刻动了起来，调整队形间距，做好了冲刺的准备。
　　“但愿你身上有我想要的东西……若不然……呵呵呵！”
　　红甲骑士抹掉了嘴角的鲜血，诡异的笑了起来，两只眼睛也仿佛因为这血腥味道变成了红色。

第十六章 助攻
　　“呼”
　　夏尔甩了甩微微颤抖的手腕，长长的呼了口气，命中目标的喜悦和欣慰冲淡了身体上的轻微刺痛。
　　月影之弓是谢瓦利埃家族的家族传承物品，具体传承了多少年已经没人记得，作为家族嫡系的继承人，夏尔从很小的时候就有资格接触到它。
　　月影之弓是一把非常特别的灵力武器，它不像那些灵力工坊出产的普通货色，只要是超凡者就可以驱动。它对于使用者的灵力非常挑剔，只有足够纯粹稳定的灵力才能满足它的“胃口”，那种驳杂低劣的灵力一律不接受。
　　普通人倒是也可以拉开月影之弓，但那时候它只不过是一把稍微好一点的普通强弓罢了，根本显现不出它真正的威力。
　　夏尔八岁的时候，就触动了月影之弓的感应，成为谢瓦利埃家族历史上与月影之弓契合年龄最小的人，这才是他成为公认的王国天才的原因之一。
　　至于另一个原因嘛......特么的他是个贵族啊！要是一个平民觉醒了成为超凡者，你看他能被称之为天才不？
　　就算夏尔是公认的天才，刚才拉开月影之弓的一瞬间，他也有力所不及的感觉，他的位阶还是太低了，能够跟月影之弓产生感应是一回事，能够发挥出它的战斗形态又是另一回事，以它第九位阶的实力驱动月影之弓实在是太过勉强。
　　不过幸好的是，就在夏尔感觉到力量枯竭，无奈之下要草草完成射击的时候，他体内忽然有一股力量生成，就如涔涔绵绵的溪水，虽不汹涌却源源不绝，刚刚好补足了月影之弓那庞大的消耗。
　　只不过夏尔的身体对于这种程度的灵力操控有些不适应，双臂和胸口、腰肢部分都出现了针扎般的刺痛，应该是肌肉受到了轻微的损伤。
　　六尺长白色巨狼颓然倒地，青青的原野上顿时陷入了短暂的寂静，然后小峡谷中就响起了沉闷的马蹄声，先是嘈杂纷乱，渐渐的转变为沉重整齐，显然那些骑士的控马能力都非常出色，在狭窄的空间中只用短短的距离就形成了战斗阵型。
　　夏尔也动了，他的双腿猛的夹紧了大黑马的马腹，大黑马发出一声悲苦的长长嘶喊，认命的往前奔跑了起来。
　　前面有危险，但是......自己身上的这个胖骑士更特么的危险，我的人生......马生怎么就这么倒霉哇！
　　“准备！”
　　伯恩看到夏尔的举动，立刻把长长的骑枪从竖举变成了平端，两腿夹紧身体前倾，而他身后的其余骑兵也做出了类似的举动，整个横队骑兵阵即将开始冲刺。
　　峡谷中的敌人显然已经知道峡谷出口的埋伏，他们冲出来的时候必然是高度戒备的，伯恩等人需要做出合适的预判，选择一个最好的冲刺时机，最好在敌人刚刚冲出谷口的时候，自己的马速能够提到最高，并且恰恰跟敌人冲撞在一起。
　　如果他们启动的太早，那么敌人没出谷口他们就冲过头了，如果启动的太晚，敌人已经冲出谷口散开，横队骑兵阵的冲击力就完全发挥不出来。
　　“队长，等一下，你看那个家伙......伯爵.....”
　　就在伯恩咬咬牙准备策马冲出的时候，位于最后方的格森突然提醒了一句。然后伯恩就看到在原野上飞驰的夏尔正把手中的红色旗帜斜斜的指向前上方，与地面呈四十五度夹角。
　　这是一种标准的军中旗语，意思是准备冲锋的意思。
　　“那个家伙.......懂战术吗？”
　　伯恩只犹豫了半秒钟就决定听从夏尔的指挥，因为夏尔的位置可以看清小峡谷中的情况，现在就看夏尔对于战斗时机的把握能力如何了。
　　峡谷中的马蹄声已经近在耳畔，因为山谷回响的原因，隆隆的响声给伯恩等人造成了极大的压力。
　　十秒钟后，夏尔手中的红旗突然转为水平，粗糙木叉做成的旗杆笔直的指向峡谷的出口。
　　“哈！”
　　伯恩大喝一声，身下的战马前蹄腾空，然后蹿了出去，福尔曼等人紧跟其后。
　　伯恩的马队刚刚窜出树林，小峡谷中就有敌人的骑兵露头，因为敌人骑兵的冲刺距离够长，所以他们的马速明显比伯恩等人的马速更快，照这样看来，伯恩等人的冲刺时机略微迟了一点，敌人的轻骑兵拥有了宝贵的反应时间。
　　果然，冲出峡谷的敌人轻骑兵发现伯恩等人之后，飞快的把手中的盾牌撤掉，扬起了右手中的投矛。虽然侧身投矛的力度不够高，但是却可以打乱伯恩等人的冲击阵型，延缓他们的加速速度。
　　两支骑兵队伍之间的距离只有三十米，伯恩等人无法选择用投矛或者弓箭攻击，只能选择长长的骑枪。因为如果用投矛弓箭的话他们无法完成武器的切换，就会撞进恩格鲁轻骑兵的队伍中。而恩格鲁轻骑兵在扔掉投矛之后，却可以依靠马速的优势横向脱离伯恩等人的冲击。
　　“唉！晚了一点点！”伯恩在心里暗暗惋惜之后，就要命令自己的战友举盾防御，但是他的眼角忽然一动，耳畔有尖锐的呼啸声响过，冲出来的敌人轻骑兵队伍随之停滞了一下。
　　一声马嘶，两声马嘶，三声马嘶，连续三声马嘶，恩格鲁轻骑兵最前方的三匹战马几乎同时倒地，阻碍了身后的骑兵战友通行。
　　“干得漂亮！”
　　伯恩心中大喜，刚才他觉察到了闪电般划过原野的箭矢，从方向上来看正是夏尔的手笔，经过这么一次妙到巅毫的阻滞助攻，恩格鲁的骑兵队伍顿时混乱拥挤，骑兵手中的投矛只投出了极少的部分，而且准头还偏得离谱。
　　再加上为了投掷投矛，他们舒展开了身体，左手的盾牌举得非常不到位，伯恩等人的长枪轻而易举的就将他们刺穿于马下。
　　“轰！”
　　两只骑兵队伍撞在了一起，伯恩等人抛掉了骑枪，用盾牌挡住身前，然后拔出了厚重的骑士长剑，抓紧时间实施这次冲锋过程中的第二轮砍杀，恩格鲁骑兵的队列厚度只有三排，两支骑兵队伍的接触时间就那么几秒钟，然后伯恩等人就会捅穿过去。
　　就是这几秒钟的时间，本来寂静的原野却宛如人间炼狱，被骑枪刺穿的骑兵，被长剑斩开了脖颈的战士，还有被箭矢射中被马匹撞倒的战马，一时半会儿咽不了气，就把生命尽头的所有力气都投入到了嗓门上，人类的痛苦呼喊跟马匹的哀嚎嘶鸣混合在一起远远的传了出去，把这片原野上的野外生物都给吓得仓皇逃窜。
　　伯恩等人捅穿了恩格鲁人的队列后没有减速，而是稍稍散开，把盾牌遮在背后继续前冲，身后的羽箭很快追了上来，打在盾牌上发出叮叮当当的响声。
　　一直游弋在队伍外面用弓箭杀敌的格森也纵马跟了过来，有些伤感的说道：“队长.....克曼德没跟上来.....”
　　“我知道......这是一次成功的突袭，克曼德的牺牲是值得的！”伯恩的神情依然坚定，冷冷的不悲不喜。
　　福尔曼等人没有做声，但是在心里都同意了伯恩的话，在这次小规模的突袭中，伯恩的骑兵小队以人数上的绝对劣势，一击放倒了十三名恩格鲁战士，自己只付出了克曼德一个人的牺牲，战果是非常惊人的。
　　要知道骑士团跟骑兵团是有着很大的区别，骑兵团的骑兵大部分都是平民出身，而骑士团的战士都是从小就接受骑士教育的贵族子弟或者贵族扈从，无论是从训练程度和战斗技术上来讲，都远远高于普通的骑兵。
　　“我们现在还有五个人，还要继续正面冲击吗？”
　　看到伯恩调转了马头，示意福尔曼等人整顿队形，格森有些犹豫，刚才的地形、时机都对己方有利，所以才能够打成突袭战，现在恩格鲁人也已经开始整顿队形，两边进行骑兵对冲的话，可不会再有刚才那样的运气了。
　　“不，我们还有六个人！”

第十七章 骑士
　　“我们还有六个人！”
　　听到伯恩的这句话，福尔曼等人都转头往原野的另一边看了过去，那个胖乎乎的骑士就在那里，一面破破烂烂的红底黑纹旗帜在晚风中飘动着，发出扑扑索索的声音。
　　恩格鲁人已经全部冲出了小峡谷，格森刚才的估计很准确，他们确实有三十人左右，不过现在倒下了十三个，剩下的已经不足二十了。
　　恩格鲁人完成了队列的整顿，但是没有立刻向伯恩等人发起冲锋，而是纷纷低下了头，整齐的歌声在夜色中的原野上飘荡了起来。
　　歌声哀婉、凄凉，含着隐隐的悲伤，显然是在悼念地上的逝者同伴。
　　“圣光会的人也会唱挽歌吗？这些背叛光明的异教徒。”
　　伯恩摇了摇头，没有说什么，他已经经历了太多的事，曾经根植在心中的教会信言已经发生了动摇。无论是光明教会还是公正教会，又或是兄弟会、救世会、圣光会，都不是穷人的福音，倒是教义温和的曦光教会的修女们，对待穷人还有几分怜悯和仁慈。
　　歌声持续了一分钟，然后恩格鲁人的队列一分为二，当中出来了一骑，红色的盔甲和披风，棕色的陆中海战马，一把超长的绿色大弓横在马鞍的前面。
　　两侧的恩格鲁骑兵再次把头低了下去，只不过这次不是向死去的战友哀悼，而是向这位红甲骑士致敬！
　　“看来传言是真的，他喜欢血一般的红色......”伯恩盯着那位骑士，已经把他当成了自己的主要目标。
　　格森的眼眶红了，咬着牙齿喃喃道:“就是他，食心者......霍恩.康纳尔，黑毛、比克、酒鬼.....都死在他的箭下....”
　　福尔曼、水手、断指等人也是有些躁动，气愤中掺杂着隐隐的恐惧，“食心者”的凶名不是吹的，是用无数敌人的鲜血染出来的。
　　霍恩.康纳尔驱马往前，一名年轻的骑士紧随其后，两人向着夏尔的方向缓缓的靠了过去，伯恩立刻驱动战马也往夏尔身边狂奔，他的几位同伴紧跟在他的身后。
　　“不要紧张！”
　　夏尔做了个手势，示意伯恩等人不要紧张，让他们在自己的身后等待，然后静静的看着慢慢踱步过来的霍恩.康纳尔。
　　霍恩.康纳尔四十岁左右的年纪，有着一张瘦长的脸型，惨白色的脸色有些不正常，狭长的双眼鹰隼一般的锐利，整个人身上有一股掩不住的凶气。
　　夏尔的心脏无端的狂跳了两秒钟，一种异样的感觉在他的脑海中生成。
　　“这......不会这么巧吧！”
　　当霍恩.康纳尔两人靠近到三百米的时候，夏尔身后的骑兵小队有些躁乱，三百米已经是荒野猎人的绝对掌控范围，但是他们看到顶在前面的夏尔不动如山，也只能强忍着越来越深的恐惧，把手摸在了自己的武器上，寻找一丝抵抗的信心。
　　当霍恩.康纳尔靠近到一百米的时候，夏尔的手都摸到月影之弓上面了，两世为人的经历让他有了沉稳的心态，但也不是不怕死。
　　霍恩.康纳尔一直到距离伯恩等人几十米的时候才停了下来，略微有些嘶哑的声音低低的说道：“请问是哪一位杀死了我的宠物？”
　　这话显然是向最前面的夏尔问的，其余的伯恩等人都在夏尔的后面列队，隐隐处于从属的地位，
　　夏尔随意的反问道：“你说的是哪一只宠物？”
　　“......”
　　霍恩.康纳尔沉默了两秒，眼中有精光闪烁，“我只有一只宠物。”
　　“哦！我杀了一只白色的巨狼，不知道是不是你的！”
　　霍恩.康纳尔点点头，单手抚胸在马上微微欠身，很正式的说道：“霍恩.康纳尔，来自赫纳斯的荒野猎人！”
　　“夏尔.谢瓦利埃，来自洛林的.....风之猎人！”夏尔继承了夏尔.谢瓦利埃的身体记忆，只是微微颌首点头，自然而然的就把世袭贵族的傲慢架子端了起来。
　　霍恩.康纳尔再次单手抚胸俯身行礼，只不过这次俯身的幅度要大一些，“伯爵大人，遇到您是我的荣幸。”
　　“我不觉得荣幸，因为与你的相遇，我可能要付出一大笔钱，你觉得......我值多少钱？”夏尔还是操着那股傲慢的语气，把认怂交赎金这种事情说的非常骄傲。
　　实力不如人，就只能花钱摆平了，趁着谢瓦利埃家族的信誉良好，打个欠条先把眼前的敌人忽悠过去再说。
　　“伯爵大人您误会了，我对赎金不感兴趣，我只是因为有机会跟您在战场上对决而感到荣幸。”
　　“哦？你的荣幸就是要把我变成尸首吗？”夏尔微微低头，眼瞳上瞟，用上位贵族特有的那种高傲的诘问语气说道。
　　“是的伯爵大人，我为能够狩猎最后的猎人骑士而感到荣幸！”霍恩.康纳尔的嘴角向上勾起了一个邪异的弧度，露出了半嘴的金牙。
　　“............”
　　荣幸你妹个腿Σ(-`Д´-ﾉ；)ﾉ，夏尔在心里气的大骂，脸上却表露不出任何气愤，只是淡淡的笑道:“敢于狩猎一位猎人骑士，你的勇气真让人钦佩。”
　　“康纳尔家族的人从来不缺少勇气，就是不知道伯爵大人您......是否还能够撑得起洛林家的猎人骑士之旗......”
　　霍恩.康纳尔低声笑语之间，好似随意的把手上的薄皮手套摘了下来，扔到了自己跟夏尔之间的草地上，但是周围所有人的目光都瞬间集中到了夏尔身上，等待着他下一步的反应。
　　夏尔知道扔手套是决斗邀请的意思，但是决斗邀请要双方的身份地位相符合才有成立的条件，要不然一个奴隶就可以向国王发起决斗邀请，那么还不乱了套？
　　超凡者虽然拥有着跟贵族相比拟的身份和地位，但是以夏尔世袭伯爵的身份，还是比身为猎人体系第七位阶的霍恩.康纳尔高一些的，他拥有着拒绝决斗的权利。
　　“你是在要求决斗吗？”夏尔似笑非笑的说道。
　　霍恩.康纳尔不说话，只是保持着略带嘲讽的微笑，好似料定了夏尔是个胆小鬼一般。
　　伯恩驱马往前凑了过来，低声说道：“伯爵大人，您可以拒绝的！”
　　“只有战死的谢瓦利埃，没有吓死的谢瓦利埃。”
　　夏尔轻蔑的笑着，把左手的链甲手套摘了下来，扔到了月色下的草地上。但是他的心里此时却在不住的骂娘。
　　“还是失算了，本来以为最多就是花俩钱的事儿，结果却要拔刀子拼命了。”
　　玛德老子刚想着让自己的美名在大陆上流传，这个节骨眼上却蹦出来个找我决斗的，我特么能拒绝吗？那么多人在看着我的笑话，我怎么可以变成怂包胆小鬼？
　　而且......刚才那一阵无端的心脏狂跳，也惹得夏尔想要证实些什么。
　　当夏尔的链甲手套落到草地上的时候，周围的人瞬间都兴奋了起来，包括伯恩身后的福尔曼等人也都发出满含鼓励的呐喊声，这让夏尔更加的气恼，老子辛辛苦苦为这次突袭战赢得了主动，你们为了看热闹就立刻不顾我的死活啦？前面那么多人都白死了？
　　夏尔是赶鸭子上架骑虎难下，他拉下头盔上的面甲，把已经开始扭曲的面容遮住，准备跟对面的荒野猎人拼死一搏。
　　大不了再死一回，说不定还死回去了呢！不不不……我还可以召唤隐藏大BOSS ，只不过伯恩他们可能就要被全部灭口了。
　　伯恩忽然拦在了夏尔的马前，“伯爵大人，您需要一位骑士扈从！”
　　“.......”
　　“伯爵大人，决斗的时候是可以带助手的，可以是您的骑士，也可以是您的朋友......”伯恩好没来由的有些紧张。
　　“你是骑士吗？”
　　“我......不是.....”伯恩有些羞愧的答道。
　　夏尔歪了歪头，“呼”的翻身下马，然后指指伯恩，再指指自己身前的草地。
　　伯恩有些懵，但是还是跟着下马站在了夏尔的身前。
　　“跪下！”
　　伯恩愣了几秒，表情复杂的单膝跪了下去！
　　夏尔抽出了自己的骑士长剑，点在了伯恩的肩膀上，然后念出了一段话。
　　因为隔着头盔的面甲，他的的声音有些沉闷，但是更增加了几分庄重的意味。
　　强敌当前，无畏不惧!果敢忠义，无愧光明!
　　耿正直言，宁死不诳!保护弱者，无怪天理!
　　伯恩，这是你的誓词，牢牢记住!......我的骑士!
　　伯恩沉默了很久，终于表情坚毅的说出了自己的誓词。
　　我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，
　　我发誓抗击一切错误，我发誓为手无寸铁的人战斗，
　　我发誓帮助任何向我求助的人，我发誓不伤害任何妇人，
　　我发誓帮助我的兄弟骑士，我发誓真诚地对待我的朋友，
　　我发誓将对所爱至死不渝。①

第十八章 人人都不简单
　　恩格鲁人和格森、福尔曼等人都远远的避了开去，两个超凡猎人之间的对决非常值得期待，但是自己的小命也很重要，谁知道对方会不会随意的“误射”，为下一步的战斗创造优势。
　　霍恩.康纳尔也选择了那个年轻的随从作为决斗助手，夏尔看到他的主武器是弓箭，就猜测他应该是格森猎杀的那只猎鹰的主人，只是不知道他是觉醒了猎人天赋的超凡者，还是跟着霍恩.康纳尔学习的见习猎人。
　　霍恩.康纳尔带着助手开始缓缓的后退，跟夏尔和伯恩之间拉开了距离，等到五百米的距离的时候，他们才停住了脚步。
　　“卑鄙......他们怎么不再远一点.....”伯恩提起了自己的全金属大盾，非常气愤的看着对面的两个对手。
　　五百米，对于一名风行猎人来说，这是一个非常勉强的有效射程极限，但是对于霍恩.康纳尔这个荒野猎人来说却没有任何问题，如果霍恩.康纳尔是一位品德高尚的超凡者的话，应该把双方决斗的开始距离界定在两三百米才是合适的。
　　“呵呵！跟我玩这种小伎俩？真当我是傻的吗？”
　　“伯恩，把武器放下来，慢慢的往前靠近，姿态要随意，要优雅，不要表现出任何准备战斗的样子.......”
　　夏尔在心里暗笑一声，挥挥手示意伯恩跟上，驱动大黑马缓缓的往前靠去。
　　在场的骑兵们都是这场决斗的见证人，如果活着，就会把这场很有意义的决斗的结果传遍整个大陆，夏尔不相信霍恩.康纳尔会对自己抢先出手，这样会有损他的名声。
　　没错，他跟夏尔一样，都是想通过战斗让自己的美名在世间流传，杀死一名古老超凡家族的最后传承者，会给他带来莫大的荣誉，这个过程越完美，他的收获就会越大，反之就会大打折扣。
　　谢瓦利埃家族跟康纳尔家族虽然都是拥有超凡传承的家族，但是后者无论底蕴和声望都是无法跟前者比拟，霍恩.康纳尔想踩着谢瓦利埃家族提升康纳尔家族的地位，“谢瓦利埃家族终结者”的名头容不得一点瑕疵。
　　果然，夏尔和伯恩信马由缰从从容容的样子，引起了周围很多人的赞赏，福尔曼等人都开始高声喝彩。而霍恩.康纳尔的眉头却皱了起来。
　　是传言有误？这个“弱智伯爵”不是傻子？还是那个新晋骑士是个厉害角色？但不管怎样，自己正在陷入不利的境地。
　　人人都知道夏尔.谢瓦利埃在夭折之前是第九位阶的风之猎人，自己这个第七位阶的荒野猎人用谢瓦利埃家族的荣誉为名，挤兑着对方不得不接受这场决斗，难道还要抹下脸皮抢先动手吗？
　　那还不如趁着己方人数上的优势直接一拥而上宰了这个巴约纳伯爵呢，胜算岂不是更大？
　　三百米，夏尔依然面带微笑的缓缓靠近，霍恩.康纳尔沉不住气了，如果夏尔和伯恩就这样靠过来，那么自己第七位阶猎人的优势还怎么发挥出来？对面的那个骑士看起来可是有些斤两的。
　　“咳”
　　霍恩.康纳尔斜了斜眼睛，轻轻的咳了一声。
　　“老师，您的伤势没事吧？”
　　年轻的助手关心的看向自己的老师，刚好看到霍恩那斜瞟过来的目光。然后他瞬间就明白了老师的意思。
　　年轻的助手犹豫了，他虽然只是恩格鲁沃里克郡一个小男爵的儿子，但也有着某一天通过自己的努力成为大贵族的梦想，在等阶森严的大陆贵族圈子里这个梦想非常难，如果人生中再有什么瑕疵的话，那就基本上可以死了这份心了，他可不是那种显赫豪门贵族的子弟，可以有那么多的家族底蕴可供挥霍。
　　两百五十米。
　　“伦德，你跟随我多久了？”
　　“老师……我跟随你三年了。”
　　“哦！今年应该可以接受真正的猎人传承了……”
　　“…………”
　　年轻的伦德心里五味陈杂，他跟了霍恩.康纳尔三年，就是为了等待这一天，只要成为真正的超凡者，就会拥有不同于平民的身份，就算无法成为霍恩.康纳尔这种更强的超凡者，也可以加入军队为国王效力或者投奔某些大贵族的麾下，假以时日都有希望得到一份封地，成为真正的贵族。
　　为了这个目的，伦德三年来不知道忍受了多少委屈，但是当这个机会真的摆在面前的时候，他却有了不该有的犹豫。
　　两百米，霍恩.康纳尔脸色严峻，手掌摸到了自己的那把绿色大弓上面。
　　伦德知道自己不能再犹豫了，要不然自己肯定是有今天没明天，真当霍恩.康纳尔“食心者”这个凶残的名头是白叫的？
　　他把心一横，飞快的举起自己的长弓，一支箭头带孔的响箭离弦而出，拉出一声尖锐的呼啸直奔夏尔胯下的大黑马。
　　一直跟在夏尔身边严阵以待的伯恩迅速的提起金属大盾，“铛”的一声把箭隔开，平静的场面被打破了。
　　双方一攻一防，决斗正式开始。
　　伯恩刚刚出手，霍恩.康纳尔跟着也动了，不过他没有直接动手，而是抄起绿色的大弓引箭待发，一团凶厉的气势快速在他的大弓上凝聚，向着夏尔威压了过去。
　　“哈！”
　　夏尔双腿猛夹大黑马的马腹，整个人俯在马背上往前开始冲刺。而伯恩也随之驱马狂奔，两个呼吸的功夫就超越了夏尔，手中的大盾微微抬起，隐隐对夏尔提供了防御保护。
　　夏尔唤醒了灵力视野，发现视野中霍恩.康纳尔附近的那些灵幻色彩活跃了起来，其中绿色的灵力分子正在快速的向他那把绿色大弓聚集，跟不久之前自己驱动“月影之弓”时候的情况非常类似。
　　但是夏尔可以明显的感觉绿色大弓上的灵力聚集速度比自己驱动“月影之弓”的时候要快得多，显然霍恩.康纳尔这个荒野猎人的灵力控制水平比自己要强。
　　这也是夏尔没有选择跟霍恩.康纳尔掣弓对射的原因之一，自己一个风之猎人驱动“月影之弓”这种级别的超凡武器实在是太勉强了，面对白色巨狼这种近战物种自然无所谓，但是跟一个第七位阶的荒野猎人对射，那不是找虐吗？
　　长时间的灵力汇聚过程破绽太多了，分分钟都可以被人家打断。
　　绿色大弓上面的灵力聚集现象很快就停止了，这有些出乎夏尔的预料，自己刚刚奔跑了二十米，在他看来霍恩.康纳尔完全可以再持续膨胀绿色大弓中的灵力，发出最猛烈的一击。
　　不过夏尔立刻就明白了为什么，霍恩.康纳尔的绿色大弓虽然也是超凡武器，但品阶无法跟自己的“月影之弓”相比，大量的灵力在它上面凝聚之后，不但没有出现“月影之弓”那种慑人心魄的光芒效果，而且有了灵力不稳的迹象。
　　它已经到了可承受灵力的极限，马上就要控制不住了。
　　“小心，他要射了！”
　　夏尔话音未落，霍恩.康纳尔就把长长的箭矢射了出来，那股巨大的威压就像一头凶猛的巨兽，张开了血盆大口咬了过来。
　　听到夏尔示警的伯恩迅速做出了反应，他身体稍稍右倾，巨大的金属盾牌挡在了夏尔跟霍恩.康纳尔之间的箭道上。
　　夏尔也掣起自己的包铁盾牌挡在身前，他不确定伯恩能否挡下这蕴含灵力的猛烈一箭，只希望自己刚刚收的这个骑士不要是个短命鬼。
　　各人之间这一连串的动作只不过是顷刻间的事情，那支挟着巨大威压的箭矢一瞬间就跟伯恩的大盾撞在了一起。
　　“嗡嗡....刺啦刺啦.....”
　　连续不断的金属摩擦声响起，夏尔看到伯恩的盾牌上忽然灵力四溅，巨大的力量顶的伯恩挺拔的身躯就如暴风雨中的小树一样连续颤抖，不知道那一刻就会被连根拔起。
　　吱吱嘎嘎的声音仿佛在夏尔的耳边响了好久，巨大的威压逐渐减弱然后消失，那支箭矢始终没有穿透伯恩的盾牌。
　　看着伯恩身上散逸的少许灵力余波，夏尔暗暗吐槽：“果然，人人都不简单，伯恩这家伙也是有底牌的....”
　　谢瓦利埃家族的家族旗帜上之所以有弓箭和长剑两种武器，是因为谢瓦利埃家族拥有着两种超凡体系的传承，一种是猎人体系，一种是战士体系。
　　夏尔.谢瓦利埃虽然很小就摔傻了，但是从小接受战士训练的他还是具有一些基础的超凡知识的。
　　伯恩此时使用的技巧就是超凡战士体系中的招牌技能——灵力盾牌。

第十九章 卑鄙
　　夏尔的大黑马和伯恩的伊比利亚马冲刺能力都很强，当决斗开始之后，两匹马都爆发出了自己速度的极限。
　　伦德率先射出第一支羽箭的时候，夏尔和霍恩.康纳尔之间的距离是两百米，仅仅过了两秒钟，当霍恩.康纳尔施射的时候，两者之间就只有一百五六十米了。
　　如果按照霍恩.康纳尔的预计，这个距离也没什么，他还可以再次射出强大的一箭，在这么近的距离上他有足够的信心射中夏尔，不过当伯恩展露出“灵力盾牌”这个技能之后，他的信心动摇了。
　　在超凡世界中，将灵力凝聚在武器上，使其显现出超凡的灵力属性，是第八位阶超凡者的标志性特征。
　　虽然不乏有人可以借助特殊的超凡物品或者特殊的手段掌握了某些类似于残次品的超凡技能，自身整体实力其实跟真正的超凡者相差很大，但霍恩.康纳尔可不想把自己的性命赌在运气上面。
　　“圣光在上，但愿这个家伙不是真正的超凡战士......”
　　霍恩.康纳尔在心里默默的祈祷，手中的大弓再次开始凝聚灵力，但这一次霍恩.康纳尔的操控可能是有些急切，夏尔觉得绿色大弓上的灵力聚集不是那么的平顺，非常的躁动。
　　“伦德，上！”
　　霍恩.康纳尔冷冷的向自己的学生说了几个字，他相信伦德会明白自己的意思。
　　伦德自然是明白了，这是要让自己上去堵住那个新晋骑士啊！他难以置信的转头看向自己的老师，心里一阵冰凉。
　　伦德只是个学徒猎人，刚刚有资格拥有自己的宠物，还没有觉醒超凡天赋，充其量也就是一个射术精湛的精锐士兵罢了，现在却被要求去跟一个“战士”近距离的正面对垒，不管对方是真正的超凡者还是野生的残次品，对自己都是屠杀级别的存在。
　　“嗯？......哼！”
　　伦德只不过迟疑了半秒钟，霍恩.康纳尔的眼神就变得怨毒，他稍微转了转身子，绿色大弓上的那股威压转了个方向，压在了伦德的身上。
　　伦德浑身如坠冰窟，就像有根根刺针扎在了自己身上一样，无限的惊恐从心底泛了上来，让他浑身不由自主的哆嗦个不停。
　　“哈！”
　　伦德终于驱马前冲，只为了摆脱这种难以言喻的威压。而此时，夏尔身前的伯恩距离他已经只有百余米。
　　一百米的距离，对于最精良的战马来说只不过是六七秒的时间，六七秒钟之后，霍恩.康纳尔一方将丧失所有的优势。
　　如果这时候霍恩.康纳尔立刻开始后退，用猎人最擅长的“放风筝”战术跟伯恩和夏尔游斗，那么赢面还是很大的，毕竟看伯恩刚才挡下那一箭的艰难样子，他肯定耗不过一个荒野猎人。
　　可是作为一个第七位阶的荒野猎人，霍恩.康纳尔也要维护自己的荣誉和面子，他要干净利落的赢下这场决斗，用谢瓦利埃家族的耻辱来奠定自己的辉煌。
　　伦德迎面向着伯恩冲了上去，他没有再用自己的长弓射箭，也没有端起盾牌进行防御，而是用一种决绝的姿态撞了过去，他要用血肉的碰撞来诠释他内心的悲烈。
　　“该死.....让开！”伯恩看到伦德不顾生死的冲了过来，顿时就急了。
　　他倒不是无法解决掉伦德，但他此刻正位于夏尔和霍恩.康纳尔之间，挡住了霍恩.康纳尔的箭道，如果他转头对付伦德的话，必然会让夏尔直接面对霍恩.康纳尔的威胁，伯恩虽然看不到那把绿色大弓上的灵力越来越暴躁，但是那种凛冽的杀气他这个沙场老兵还是能感觉得出来的。
　　骑士是什么？骑士就是为了自己的领主赴汤蹈火去死的人，更何况伯恩觉得自己比夏尔要更适合防御，如果自己都挡不住霍恩.康纳尔的这一箭，那么夏尔能挡住吗？
　　谢瓦利埃家族是有猎人和战士两种超凡传承不假，但夏尔.谢瓦利埃已经选择了猎人传承成为风之猎人，在成为中阶超凡者之前就不会拥有战士体系的超强防御力，至多会掌握一些战士的基础技能。
　　就在伯恩进退两难的时候，忽然一股刺骨的恐怖气息在他的背后生成，让他的浑身汗毛都根根竖立了起来。
　　这股恐怖气息迅速就变得强烈了几倍，大黑马法尔曼和伯恩的伊比利亚战马都发出了惊恐的嘶鸣，开始不受主人的控制乱蹦乱跳，而冲过来的伦德更惨，他的的战马直接瘫软，顺着草地滑出去老远。
　　这股刺骨的肃杀气息刚刚生成，霍恩.康纳尔就感到心惊肉跳，然后他就看到伯恩身后的夏尔纵身从大黑马上跃了起来，也终于看清了恐怖气息的来源。
　　那是一把鸡蛋粗细全金属构造的银寒矛枪，上面的繁复细密花纹好似活过来了一样，缓缓流动着一种惊魂肃杀的惨白色光芒。
　　“安科拉尔之枪......”
　　霍恩.康纳尔倒抽一股冷气，顾不得其他，全力把体内积存的灵力注入手中的绿色大弓中，在大弓被灵力撑裂之前完成了全威力的一次射击。
　　与此同时，跃在半空中的“胖骑士”夏尔也抖手把银色的矛枪投掷了出去，惨白色的光芒化作一道流光，直刺前方的霍恩.康纳尔。
　　“咣当......轰隆隆”
　　利箭跟矛枪在空中相遇，两者蕴含的大量灵力互相激发，就如两颗轨迹重合的小行星，撞击出了绚丽的多彩光芒。
　　但是夏尔抛出的全金属矛枪跟霍恩.康纳尔的箭矢比起来明显体量更大一些，在经过激烈碰撞之后并没有泯灭，只是上面的光芒暗淡了许多，依然余势未衰的扎向了霍恩.康纳尔。
　　流星般的矛枪瞬息即至，那股恐怖肃杀的气息压的霍恩.康纳尔心惊肉跳，他已经来不及再次驱动绿色大弓射击，只能不顾一切的把体内的灵力注入手中的绿色大弓中，让这件超凡武器变的坚韧了数倍，然后挥动它奋力砸向来袭的恐怖矛枪。
　　“蓬......”
　　绿色大弓只坚持了一瞬就碎裂成了一蓬亮丽的绿色，而肃杀的安科拉尔之枪也终于改变了方向，向下斜斜的扎入了霍恩.康纳尔的战马之中。
　　早就吓破了胆的战马连哼都没哼一声就被爆成了几大块血肉，巨大的灵力余波把霍恩.康纳尔抛出数米之远。
　　霍恩.康纳尔狼狈的爬起来，就看见一个穿着盔甲的胖子手持长剑跌跌撞撞的向自己一路狂奔。
　　霍恩.康纳尔伸手就去拔腰间的佩剑，但是连续两次都没有摸到剑柄。
　　“滚蛋！法克尤！该死！”
　　自己的大好局面在几秒钟内就被逆转，霍恩.康纳尔憋屈的连续大爆粗口，虽然他刚刚看到那把安卡拉尔之枪的时候就有了极为不好的预感，但这种局面他还是难以接受的。
　　“他怎么会有......安科拉尔之枪......他怎么敢用安科拉尔之枪......”
　　刚才霍恩.康纳尔只是跟安科拉尔之枪近距离的较量了一下，都没有发生直接的接触，就造成了短时间的失神，这是导致他陷入不利局面的直接原因。
　　但是霍恩.康纳尔毕竟是第七位阶的超凡者，精神力也是非常强大的，他连续激发潜能，终于拔出了自己的佩剑，心神也恢复了正常，而此时夏尔也已经奔跑到了近前。
　　“受死吧！”
　　夏尔大喝一声，凌空跃起双手持剑猛地劈了下来。暗金色的大剑发出了淡淡的晕黄色，宛若即将落山的夕阳。
　　霍恩.康纳尔向左迈步，佩剑从右到左向上斜斩，他已经退无可退，生死一搏之下也发挥出了超强的实力，这一剑斩的无论是气势还是力量都跟他的第七位阶相匹配。
　　“铛！”
　　一声炸雷般的巨响，夏尔和霍恩.康纳尔都是虎口剧震半个身子发麻，只不过夏尔手中的骑士长剑完好无损，霍恩.康纳尔手中的佩剑却被震断了。
　　“.......”
　　霍恩.康纳尔飞快的把手中的半截断剑扔到了地上，挤出一个无比扭曲的笑容，“谢瓦利埃家族的‘黄昏骑士’果然锋利，不过伯爵大人的位阶......好像不止是风之猎人吧......”
　　“哦？那么你觉得......我是什么位阶呢？”夏尔随意的挥舞着手中的“黄昏骑士”，散发着黄昏光芒的骑士剑屡次在荒野猎人的脖颈之前掠过。
　　霍恩.康纳尔的眼角不停的跳动，他努力控制住自己的表情:“不论伯爵大人是第几位阶，根据贵族的品德，这场决斗......应该暂停！等我换武器.....”
　　夏尔笑了，他好不容易控制占得了先机，哪里会再让霍恩.康纳尔获得翻盘的机会，他敢肯定，如果答应了霍恩.康纳尔的要求，对方一定会换一把弓箭放风筝吊死自己。
　　“不用，我也不用武器好了！”夏尔随手扔掉了手中的“骑士黄昏”，将近三百斤的身体向着百十斤的霍恩.康纳尔扑了过去。
　　“看拳！”
　　“嗷呜.....”
　　霍恩.康纳尔匆忙举在胸前的两只胳膊挡了个空，然后夸下一阵撕心裂肺的剧痛，两腿不由自主的夹紧，抽搐着跪倒在地。
　　“卑......鄙......嗷呜......”

第二十章 公平
　　夏尔扔掉“黄昏骑士”长剑，吆喝一声“看拳”，双拳虚晃吸引了对方的视线，然后一记阴狠的黑脚就让强大的荒野猎人蜷成了一只大虾米。
　　“傻逼，一个荒野猎人不是跟我玩躲猫猫放风筝，却要玩公平的正面决斗，你以为你是战士吗？”
　　夏尔一边喘着粗气一边嘲讽，这场决斗的过程虽然非常短暂，但却是他有生以来最刺激的一次经历，现在胜利就在眼前，憋在心里的愤怒和压抑得到了畅快的释放，让他获得了从所未有的兴奋感觉。
　　“卑.....鄙.....”
　　“嘭！”
　　“嗷呜....”
　　“嘶！”
　　夏尔收回了磕的有些生疼的右脚，慢慢的在霍恩.康纳尔面前蹲了下来，心里也对第七位阶超凡者的身体强悍程度有了新的了解，如果不是白痴的夏尔.谢瓦利埃这些年一直坚持战士体系的基础训练，身体力量比平常人大的太多，估计一脚都不能把对方搞定。
　　“卑鄙？你跟我说卑鄙？你一个第七位阶的超凡者逼着我跟你决斗难道就不卑鄙？就不公平？”
　　“可是你有月影之弓和黄昏骑士，还有这身经过曦光教会大主教祝福的盔甲，还有......邪恶的安科拉尔之枪，这难道是公平的吗？”
　　夏尔晃了晃自己有些肥硕的拳头，“我现在可没用武器，我们之间的决斗很公平！”
　　“可是......你明明说用拳头......却这样......卑鄙......这有失贵族的尊严......你要让谢瓦利埃家族的荣光蒙尘吗？”霍恩.康纳尔感受着越来越强烈的剧痛，双手忙不迭的捂住某个脆弱部位，心里泛起的无尽恐慌让他发出了咬牙切齿的咒怨。
　　想用激将法？我一个大天朝社会大学的毕业生，从幼儿园开始老师就对我用这一套了，这么多年不知道见过多少套路不同的激将法，我会信你的邪？
　　夏尔淡淡的说道：“我将你击败，就已经维护了家族的荣誉，至于其他.....就不需要你为我考虑了，现在告诉我......是谁向你们提供了有关于我的行踪的情报。”
　　“决斗还未结束，作为贵族.....”
　　“嘭！”
　　“嘶.....嘶”
　　霍恩.康纳尔还想继续说话，但是夏尔一拳就捶在了他的小腹上，打得他不住的“嘶嘶”吸气，他怨毒的看向夏尔，却发现对方的眼中都是戏谑和嘲笑。这时候他终于明白过来，这个看起来面目憨厚的胖子有着跟年龄绝不相称的奸猾。
　　“我不知道你在说什么，这次决斗我认输，我会付出足够的赎金，按照贵族的惯例我需要得到与我身份相对等的待遇。”
　　“投降？投降你妹！刚才想要我的命，现在你还想活着回去？真是白痴！”
　　夏尔眼神中的戏谑慢慢的转变成残忍，大大的拳头扬了起来，重重的、连续的砸在了霍恩.康纳尔的身上。
　　“嘭！”
　　“嗷....”
　　“这一拳是黑毛的，”
　　“嘭！”
　　“呕....我....加钱....”
　　“这一拳是比克的.....”
　　“嘭！”
　　“我投降，我特么的投降......”
　　霍恩.康纳尔的惨叫声还有夏尔的大声呼喊声，在月色下的原野上回响，周围的人眼睁睁的看着他一拳一拳的打下去，就像一个失去战友的没落战士在发泄心中的怨恨和悲伤。
　　“这一拳，是克曼德的.....”
　　“嘭！”
　　“我.....说....我......说.....别打了......”霍恩.康纳尔终于压低了嗓门求饶道。
　　他也不是什么硬汉死士，夏尔一顿爆锤让他看到了死亡的阴影，他感知到自己的五脏六腑都已经开始破碎，他觉得自己若是再撑下去可就真的被这个似傻似癫又似奸猾的家伙给活活打死了。
　　“是福德子爵，福德.柴科曼子爵来到帕切科，在跟我们提出和谈条件的时候随意透露了你进入斯拜亚的消息，还笑着说让波伦威亚亲王小心自己的脑袋.....”霍恩.康纳尔用几不可闻的声音说出了夏尔想要的答案。
　　“福德.柴科曼？”夏尔仔细回想了一下，记忆中没有这个人，只好牢牢的记住这个名字。
　　夏尔站起身来转过身去，俯身去拾取地上的“黄昏骑士”，霍恩.康纳尔松了口气，也慢慢的坐了起来，这个胖子的拳头实在是太重了，自己这个荒野猎人不是以身体强度见长的超凡者，实在禁不住这种疯狂的捶打，现在身上全是内伤。
　　“我会把赎金送到特伦德的，我用康纳尔家族的荣誉保.....”
　　霍恩.康纳尔刚刚坐起来，话还没说完就看见夏尔猛地转身，一道淡淡的光芒划了过来，然后自己的视野就开始漂移、旋转。
　　霍恩.康纳尔是一个见多识广的资深超凡者，他知道这种奇怪的现象只有一个原因——他的头被砍下来了。
　　“噢！！！”
　　周围一片惊呼声，虽然福尔曼等人还有恩格鲁的骑士们都距离夏尔很远，但是霍恩.康纳尔的惨叫声和求饶声还是传到了他们的耳朵里，以众人的理解，夏尔并没有必须杀死霍恩.康纳尔的理由，以霍恩.康纳尔的身份地位，肯定愿意付出一大笔赎金的。
　　此时的夏尔也是一阵恍然，就在他斩杀了霍恩.康纳尔的瞬间，一股特殊的感觉在他的体内生成，就好像坚固的寒冰融化了一层，也好像多年的沉疴消减了一丝。
　　“杀戮......会上瘾吗？”
　　夏尔猛地甩甩头，把那股刺激的感觉驱散，拎起霍恩.康纳尔的头颅，帮他把死不瞑目的双眼恢复安详，然后晃啊晃的朝伯恩走去，很有些六亲不认的嚣张样子。
　　但是没人注意到的是，夏尔在捡起荒野猎人头颅的时候，顺手把一件不显眼的铜绿色金属戒指捏在了手中。
　　“伯爵大人，您没事吧？”
　　伯恩已经制服了因为落马而捡了一条命的伦德，看到夏尔提着霍恩.康纳尔的头颅走了过来，连忙的关切的问道。
　　“没什么事，只是受了一点点的轻伤，”
　　夏尔活动了一下乏力酸疼的肩膀，小小的装了个逼，其实他现在体内的不适比其他人想象的要强烈得多，碍于面子才强忍着罢了。
　　“想不到，伯爵大人您.....还记得他们的名字.....”
　　伯恩的眼眶有些发红，刚才夏尔一边疯狂的抡动拳头一边大声喊出“黑毛”、“比克”、“克曼德”等人的名字的时候，他真的感动了，他想不到一个高高在上的贵族老爷，会为了自己这些粗贱平民做出这些有损贵族风范的举动。
　　“嗯，我应该记住的，他们都是因我而死！贵族的身份地位也许要显赫一些，但是贵族是人，平民也是人，生命.....是不分贵贱的，我说的对吗伯恩？”
　　伯恩重重的点点头，整个眼眶都红了。
　　夏尔拍了拍伯恩的肩膀，转头看向跌坐在地上两眼发傻的年轻骑士，“你，叫什么名字？”
　　伦德没有回答夏尔，而是喃喃的问道：“.....你为什么要杀了他，他已经投降了.....”
　　“他拒绝回答我的一个问题，所以我对他没有仁慈的理由，现在告诉我你的名字，然后再说出你认为合理的赎金数目。”夏尔决定隐瞒福德.柴科曼的事情，过后慢慢的查访真相。
　　“老师......也许真的不知道......，”
　　“回答我的问话！”夏尔晃了晃手中的骑士长剑，他现在正在努力做出“我不是好惹的”的形象，所以不介意再杀几个人让那些暗中窥伺自己的人看看。
　　“对不起伯爵大人，我叫伦德.埃米尔，我愿意付出.....三百金镑的酬金.....”
　　伦德打了个机灵，猛地惊醒了过来，他忽然想起了不久前从老师口中听到的一个传闻，并且推理出了另一个霍恩.康纳尔的死因，他头顶的汗水涔涔而下，赶忙报上了自己能够筹集资金的最高上限。
　　“三百金镑.....是多少？”
　　“......”
　　伯恩在旁边小声的跟夏尔解释道：“金镑跟金路易差不多，三百金镑等同于六千利弗尔.....”
　　“才六千利弗尔，有点儿少啊！”夏尔继续晃动手中的长剑。
　　“哦！伯爵大人，他应该只是个小贵族的子弟，也不知道有没有继承权，所以六千利弗尔......”伯恩瞄了一眼伦德盔甲上的纹饰，推测着他的具体身价。
　　“算了，带他一起走，到了费伦特再说。”
　　夏尔打了个呼哨，把跑到远处的大黑马召唤了回来，把霍恩.康纳尔的人头绑在马鞍上，然后去收取那把刚才让自己心有余悸的安科拉尔之枪。

第二十一章 美好记忆的力量
　　夏尔.谢瓦利埃在八岁之后陷入了“失智”期，所以他的大部分有关于超凡物品的知识记忆都还停留在八岁之前的状态，“安科拉尔之枪”这个名字还是今天第一次听到。
　　夏尔在一天前收拾战场的时候挑选了这把“安科拉尔之枪”作为近身长武器，当时掂量了一下也没觉得多么特别，最多有些触手发寒而已。
　　但是刚才他抓起“安科拉尔之枪”奋力投掷的时候，身体内的灵力却不由自主的狂涌而出，灌注进这根布满花纹的全金属矛枪之中，而且一股刺骨的阴寒气息顺着自己的手掌反袭了上来，直冲自己的脑海。
　　似曾相识的画面再次出现，不过这次的感觉却比穿越之初的那一次更加清晰，更加猛烈。
　　疯狂的呐喊、诱惑的呢喃、残忍的嚎叫，伴随着大量支离破碎的画面涌入了夏尔的脑海，冲击着夏尔的神经。
　　模糊的人影就像魔鬼一样把其他人残杀，流淌的血液散发出一种诡异的刺激味道，模糊人影欺负着一群弱小的女孩儿，把她的青春蹂躏成一块破布......
　　疯狂、女色、血腥，大量有关于“堕落”的画面让夏尔在一瞬间陷入危险这种。他想跟着这些堕落的声音疯狂嚎叫，他想放纵自己的欲望沉迷自我，心里的黑暗面开始无限的膨胀。
　　不过也许是因为有了经验的原因，这种危险刚刚出现，那熟悉的防御机制就在夏尔的脑海中启动。
　　曾经暗恋女孩的明艳面容，纯洁明净的高原雪莲花，清澈透底的加勒比海水，炫丽多彩的大堡礁珊瑚，巍峨冷肃的阿尔卑斯雪山，广袤无垠的东非大草原，幽静茂密的北欧森林.......
　　无数美好的记忆画面从夏尔的心底自发的涌现了出来，就如温暖的阳光，驱散了他体内的阴寒黑暗，所有的丑恶堕落不堪一击，消失的无影无踪，即将陷入失控的夏尔瞬间清醒了过来。
　　夏尔手中的“安科拉尔之枪”被他完全压制，所有的邪恶都被逼回矛枪本体之内，转变成恐怖的杀戮力量，然后划过夜空，作用在了倒霉的霍恩.康纳尔身上。
　　这就是夏尔在抛出“安科拉尔之枪”之后有些跌跌撞撞的原因，只不过霍恩.康纳尔没有特殊的精神记忆帮他克服“安科拉尔之枪”的“邪恶”，才导致了失败的结局。
　　此时的“安科拉尔之枪”已经没有了那股肃杀狠厉的恐怖气息，看起来就是一把做工精美的金属矛枪，只不过它静静地躺在散落一地的战马碎尸之中，却没有沾染上一丝血水，看起来多少有些诡异。
　　夏尔迈步走过去，小心的用手背蹭了蹭这把冷森森的“邪恶矛枪”，那种疯狂的堕落诱惑并没有出现。
　　“刚才是怎么回事？难道它只跟灵力起反应？”
　　夏尔很想再向“安科拉尔之枪”里注入一点灵力，看看它还会不会再闹妖，但是想到那种刺激的感受，还是决定以后不到万不得已绝对不再驱动这把令人惊悚的武器。
　　“伯爵大人，您……没事吧？”
　　伯恩跟夏尔保持着距离，左手提着大盾，右手摸着剑柄，谨慎的看着夏尔，就像在提防着一只凶厉的魔兽。
　　夏尔没好气的说道：“你看我像有事的样子吗？我有那么可怕吗？”
　　伯恩喏喏的说道：“伯爵大人，这把矛枪是被诅咒过的超凡物品，所以您还是不要接触他的好！”
　　“行了行了，尽好你骑士的职责，赶紧收拾收拾走人！”
　　夏尔撕下霍恩.康纳尔的红色斗篷，把冷森森的“安科拉尔之枪”包裹了起来，跨上还在微微发抖的大黑马法尔曼，在草地上跑了半个圈捡起自己的“猎人骑士之旗”随手扔给伯恩，催动大黑马披着月色往远处行去。
　　伯恩愣了愣，然后举起旗帜像一名忠诚的骑士般跟了上去，红底黑纹的猎人骑士之旗迎着夜风猎猎作响。
　　格森、福尔曼等人看向夏尔的目光也不再那么抵触，一场战斗不但拉近了他们之间的距离，也让夏尔赢得了足够的尊敬。
　　“格森，我们多久能够回到费伦特？”夏尔已经知道这支骑兵小队中最有距离概念的是谁，所以也就没再徒劳的询问伯恩。
　　“如果顺利的话两天，最多三天......”
　　“呼......三天，真是令人向往的新生活啊！”
　　夏尔脑后的那缕寒意在霍恩.康纳尔出现之后就消失了，现在他感到无比的轻松，也就对未来的贵族生活生出了美好的向往。
　　在大陆的西南部，有一条东西走向的比利牛斯山脉，它西起阿特兰他洋冬至陆中海，南北分隔了大陆和伊比利半岛，也是斯拜亚王国和佛伦斯王国的天然分界线。
　　在比利牛斯山脉的最西端，有一条不算宽的比索亚河，是斯拜亚和佛伦斯之间的界河，而费伦特，就是河中心的一座小岛。
　　费伦特的面积很小，以至于上面无法供人常驻，但是他的名气却很大，在佛伦斯和斯拜亚三十年的战争中，这里屡次被作为和谈、交换重要人质、甚至和亲的场所。
　　费伦特北面就是佛伦斯国家的领土，作为以“大陆最强力量”自诩的军事强国，常年在比索亚河的北岸驻扎着超过一万的常备军，俨然已经是一座中型的军事要塞。
　　但是因为费伦特岛的名气所致，人们习惯了称呼佛伦斯的军事要塞为北费伦特，或者直接称之为费伦特要塞。
　　就在一个月前，北费伦特还聚集有超过五万的佛伦斯军队，但是因为一场败仗，现在这里的佛伦斯军已经不足两万。
　　战败之后，佛伦斯王国并没有增派援军继续找回场子，而是派出了一支和谈代表团，这一个“认怂”的举动让幸存的战士们颇为丧气，整个军事要塞中弥漫着颓然的气氛。
　　“我们根本不该退过比索亚河，在河的南边和谈不是更有利吗？”
　　“领主都没有说什么，我们这些平民要操什么心呢？”
　　“唉......可惜了洛林侯爵，白死了......”
　　“白死的何止是洛林侯爵，我看那个弱智伯爵也回不来......”
　　“哼！不知道多少人希望巴约纳伯爵死在斯拜亚，看看今天发生的事情，就知道那些人的嘴脸有多丑恶......”
　　“嘘.....不想死就闭上你的臭嘴.....”
　　夕阳西下的黄昏，一群轮值的战士无聊的聊天打屁，要塞墙上的一面面鲜艳贵族旗帜，正如他们此时的心情，无精打采的垂落着。
　　“有人过来了，从东边来！”一个眼尖的家伙忽然发现了一支骑兵小队，沿着比索亚河的北岸踏骑而来。
　　“看那旗帜......是猎人骑士之旗吗？”
　　“........”
　　“好像是哦！除了他我可从没见过那么胖的骑士......”

第二十二章 轰轰烈烈
　　格森是一个很不错的向导，再加上夏尔出众的危险感知能力，骑兵小队在解决了霍恩.康纳尔之后就没有再遭遇敌人，顺利的抵达了涅特堡，然后趁夜色度过比索亚河，进入了佛伦斯王国的地界。
　　当众人骑马涉渡过比索亚河之后，福尔曼、断指、水手等人都发出了兴奋的欢呼声。就是严谨的伯恩也露出了欣慰的笑容。这次针对夏尔的救援行动一波三折，但总归有了一个成功的结果。
　　进入佛伦斯境内后，大家的行军速度轻快了许多，午后就抵达了北费伦特，当看到要塞城墙上、城外的临时军营中那些代表各方贵族和军团的多彩旗帜的时候，夏尔心中颇多感触，谢瓦利埃家族的猎人骑士之旗曾经是旗帜之中最显眼的一面。
　　“伯爵大人，前面就是费伦特了，需要我们跟您一起进去吗？”伯恩勒住了马缰，询问夏尔的意见。
　　“当然，你已经是我的骑士，难道要反悔？”
　　夏尔回头看向伯恩，发现自己新收的这个骑士表情很纠结，便笑着说道：“我的酬金还没付呢！你们就不怕我反悔？”
　　“.......”
　　“伯爵大人......我没有反悔！”
　　夏尔笑了笑，脚跟轻磕大黑马的腹部，向北费伦特要塞的大门缓缓而行，身后的伯恩举着那面猎人骑士之旗跟随了上去。
　　其实夏尔早就想过了，自己带着百余人进入斯拜亚，现在已经是光杆司令，就这么一个人回来不丢人吗？
　　伯恩这支骑兵小队虽然只剩下几个人，但总归可以帮自己撑撑场面，不至于让自己看起来像一个丢下所有的部下逃跑回来的失败者。
　　“伯恩，要塞外面怎么会有那么多的难民？”
　　“伯爵大人，这些不是难民，他们都是佛伦斯贵族领主征召的农民军，他们负责各种劳役杂活，在战斗的时候也会充当弓箭手和长枪兵。”伯恩很熟悉北费伦特的情况，很快就跟夏尔讲明了情况。
　　因为斯拜亚和佛伦斯已经停止了大规模的军事行动，即使有点小冲突也是小打小闹，所以北费伦特要塞也已经不是战时状态，那些地位地下的奴隶军和杂牌军都迁往要塞外面驻扎，免得跟城内的佛伦斯精锐军团还有贵族私军拥挤在一起，发生不必要的麻烦。
　　“和谈？呵呵呵......”
　　听到和谈这个词，夏尔想起了一些不愉快的事情。
　　夏尔带着几个“临时手下”缓缓的穿过要塞外面的军事营地，看着眼前这些佛伦斯军人，立刻明白身后的六名骑兵是多么的“精锐”。
　　这些所谓的军人没有统一的服装，或者说他们也就是比衣衫褴褛好那么一点点，他们表情麻木，眼神呆滞，看向夏尔等人的目光中充满了畏惧和卑贱。
　　他们大多数人没有鞋子，一件亚麻衬衫配一条帆布裤子就算是比较体面的装束，偶尔有几个人穿着粗糙的盔甲，已然是头目级别的人物，夏尔的目光随意扫过去的时候，所有的人都停下了手中的事情，弯腰低头不敢跟他对视，有些人的身体竟然在瑟瑟发抖。
　　在这里，阶级的巨大差别和压制性超出了夏尔的想象。
　　要塞的大门很高，但是宽度很窄，看起来有些别扭，但夏尔稍微一考虑就知道，狭窄的门洞更利于防御，敌人即使轰开大门，也无法大批量的同时攻入要塞内部。
　　要塞大门附近有一个小队的守军，看他们的装备显然比外面的杂牌军精锐的多，看到夏尔等人靠近之后，眼神也不像外面的那些杂牌军一样呆滞，只是有些躲躲闪闪。
　　领头的小队长看起来很精明，他先是向身后做了一个隐蔽的手势，然后走出来向着夏尔行礼问候。
　　“伯爵大人，欢迎您的归来！”
　　“哦......你真的欢迎我回来吗？”夏尔看着一个守军飞也似的跑进要塞，显然是给某人通报自己回来的消息，心里禁不住一阵恼火。
　　“.......”
　　“你回不回来关老子什么事？”小队长一时之间不知道说什么好，只能在心里暗骂夏尔这个弱智伯爵的名头不是吹的，看不清状况还最喜欢噎人。
　　“呵呵！我还以为没人希望我活着回来呢！”
　　夏尔冷笑着撂下一句话，催马进入了狭窄的甬道，进入了北费伦特要塞，留下小队长在原地错愕。
　　他现在才觉得，这个“闻名大陆”的巴约纳伯爵好似跟以前有些不一样了。
　　夏尔进了北费伦特之后，却忽然不知道往哪里走，在以前都有随从和骑士领路，哪里需要自己这个伯爵老爷操心。
　　不过夏尔自小就知道“鼻子底下就是路”的道理，迎面逮住一个穿着还算整齐的家伙就开始问路。
　　“士兵，你叫什么名字？”
　　“勒夫，勒夫.贝尔......”
　　“知道我的驻地在哪里吗？”
　　“............”
　　被夏尔逮住的家伙一脸的懵逼，呆了足有五秒钟，看到伯恩手持的猎人骑士之旗之后才反应了过来:“您是巴约纳伯爵吗？”
　　“............”
　　夏尔点了点头，脸上有些发烧，他从对方那双灰绿色的眸子中看到了复杂的表情，愕然、惊讶、慌乱，但就是没有畏惧和尊敬。
　　“哦⊙∀⊙！很抱歉，我以为所有人都认识我呢，呵呵！我是夏尔.谢瓦利埃，请问洛林人的驻地在什么地方？”
　　名叫勒夫.贝尔没有回答夏尔的问题，而是问道：“伯爵大人，您是来救奥莉芙小姐的吗？”
　　“奥莉芙？我妹妹？”这次轮到夏尔惊愕了，那个纤弱却坚强的倩影在他的记忆中是最温暖可信的存在。
　　勒夫.贝尔伸手指着一个方向，“今天早上奥莉芙小姐抵达了北费伦特，然后洛林人的营地就被包围了......”
　　“谢谢！”
　　夏尔掏出一个银币抛给了灰绿色眸子的家伙，急匆匆的驱马往西面奔去。但他没有看见的是，身后的那双灰绿色眸子忽然亮了起来，就跟在夜间看到猎物的猫头鹰一样。
　　“伯爵大人，那个勒夫有些问题。”
　　夏尔咬着牙不做声，只是甩开鞭子抽打大黑马法尔曼的屁股。
　　伯恩急速的说道:“他穿的像个普通士兵，但是在跟大人您说话的时候，却没有一个平民面对贵族时候应有的恐慌和尊敬，平民是没有胆子议论贵族的事情的......”
　　“没错，他跟你和格森一样，都是拥有超凡能力的人，但是那又怎么样？关我屁事？”
　　“..........”
　　勒夫.贝尔指的方向很准，夏尔几分钟后就看到了高高飘扬的猎人骑士之旗，数百名精锐的战士正在严阵以待，围困着旗帜下面的营地。
　　“伯恩，你会跟随着我吗？”
　　“.........”
　　“我会的，我是您的骑士！”伯恩紧了紧盔甲的系扣，粗大的手掌握住了盾牌的抓手。
　　“俘虏，抓起你的武器，你将获得自由！”夏尔咬咬牙，把盔甲的面罩拉了下来。
　　一直垂头丧气的伦德.埃米尔抬起了头，看到夏尔眼光灼灼的看着自己，茫然的说道：“伯爵大人您是在说我吗？”
　　夏尔转头不语，大黑马越跑越快，越跑越疯癫。
　　伯恩紧紧的跟上，格森、福尔曼也认命的跟上，到的最后，俘虏伦德.埃米尔也苦着脸跟了上去。
　　一支七个人的小马队，一面破破烂烂的旗帜，冲出了轰轰烈烈的气势。

第二十三章 融合
　　“转身、防御队形！”
　　“该死的，谁敢冲击我们第六步兵旅......”
　　八匹战马急速冲锋的时候，踏出的马蹄声很响，那群正在围困洛林人营地的军队立刻就察觉到了危险，带队的指挥官迅速指挥自己的部队调转方向重新列阵。
　　这些军人显然训练有素，十几秒的时间就完成了队形转向，盾牌手、长矛手、火枪手层次分布，就像一只炸了刺的刺猬，等待着渐渐逼近的骑兵小队。
　　但是当他们看到来袭的胖骑士还有那面破破烂烂的旗帜之后，顿时发生了小小的慌乱。
　　“立刻停下，我们是佛伦斯军人.......”
　　“立刻停下，你们想叛乱吗？”
　　“............”
　　“混蛋，吹号！”
　　“呜呜......呜呜！”
　　表示“遭遇敌人”的号角声开始在要塞内部扩散，很快远处就有号角声跟这边应和，整个北费伦特要塞开始躁动了起来。
　　“当当当”
　　一阵肃穆沉重的钟声也传了过来，要塞内的另一股重要力量也发出了自己的声音。
　　夏尔充耳不闻，已经把“安科拉尔之枪”掣在手中，上面的红色披风飘散开来，露出了冷森森的枪尖。
　　伯恩右手持旗，左手端起全金属大盾，无形的灵力在上面迅速聚集，随时准备对夏尔做出保护。
　　格森也把身后的灵力之枪拿了下来，散发着特殊气息的子弹已经上膛，瞄准了正前方的那名指挥官。
　　八个人的骑兵小队跟前方的上百名战士比起来确实弱小，但一往无前的气势却把对面的指挥官压得喘不过气来。
　　“散开、散开，这是误会......”
　　“混蛋，他怎么敢......”
　　在指挥官的高声呼喝中，早就心怀退意的战士们迅速散向两边，把营地的正大门让了出来。
　　“可惜了！”
　　夏尔暗道一声可惜，使劲勒住了缰绳，大黑马在营地的大门口缓缓的停了下来。
　　佛伦斯军人的指挥官走了过来，脸色铁青的说道:“伯爵大人，你知道自己是在做什么吗？”
　　“我在做什么不需要跟你解释，但你最好跟我解释一下，你们是什么人？为什么围困我的营地！”夏尔同样表现的不客气，眼前的指挥官只是一名上尉，也不值得他客气对待。
　　“伯爵大人，我要提醒你，我们是王国西南方面军第六步兵旅，你刚才的行为已经等同于叛乱，你没有必要对我解释什么，但卡多将军一定会向你要解释的。”
　　夏尔对于这个上尉的强硬感到惊讶，一个上尉不过是个步兵营的营长，竟然敢跟自己这个伯爵这么强硬，是谁给了他这般勇气。
　　“这个营地里都是洛林人，作为洛林人的领主，我必须保护他们的安全，这是国王赋予我的权利，就算是卡多将军也要尊重我的权利，你信不信我现在就把你杀了，都不需要赔钱。”
　　面对夏尔的死亡威胁，上尉的脸由青转黑，但他没有冲动，反而讥笑的说道:“伯爵大人，您确定自己是洛林人的领主吗？洛林侯爵已经死了，就在今天早上，洛林人已经表示愿意重新效忠国王了。”
　　夏尔心里咯噔一下，但脸色依然平静:“效忠国王？罗瑟夫会为了接受几个平民的效忠来到北费伦特？”
　　“伯爵大人，请您对国王陛下保持足够的尊重，您的妹妹纵容手下谋杀了国王的子民，我们现在是在捉拿凶手......”
　　“闭嘴！如果国王没有亲自接受他们的效忠，那么他们就还是我的领民，我拥有对他们的司法裁决权，这是贵族院赋予我们领主的权利。”
　　夏尔看到上尉仍然要辩解，直接把手中的“安科拉尔之枪”指了过去，“收起你那套可笑的说辞，回去告诉你的主子，不要妄图借着国王陛下的名义为自己谋取私利，贵族的恶心伎俩我比你们更懂，当然如果他想闹到贵族院的话，我愿意奉陪！”
　　“............”
　　上尉被惊呆了，夏尔一连串的厉声喝问干脆、犀利、果断，彻底把他挤兑的说不出话来。
　　领民转投领主，这本身就是一件颇为忌讳的事情，就算是国王陛下要收回贵族的领地，也只能暗地里默默的操作，若是光明正大的闹到贵族院，国王也非常的难堪。
　　国王自己就是最大的贵族，必须要拥护贵族的律法，然后大大小小的贵族才会拥护他，这是现今佛伦斯乃至大陆各国的基本统治构架。
　　夏尔转动手中的金属矛枪，枪尖指向哪个方向，哪个方向的人就慌忙躲避，弱智伯爵的二愣子脾气大家还是知道的，平民杀了伯爵要赔命，人家杀了自己就只是赔俩钱，不值得。
　　“吱呀！”
　　营地的大门从里面打开了，夏尔等人骑马踢踏踢踏的走了进去。
　　一群谢瓦利埃家族的战士迎了过来，领头的是个女骑士，在夏尔心中有深刻印象的女骑士。
　　记忆中的她野蛮、强大、无礼，对自己这个谢瓦利埃家族的继承人很不屑，但是便宜老爹不知为什么对她很纵容，让夏尔这个谢瓦利埃家族的继承人丢了很多面子。
　　女骑士前凸后翘大长腿，一头栗色的头发野性的披散着，黑色的眼睛深沉平静，盔甲缝隙中透出洁白的肤色，美丽的脸庞立体感极强，夏尔隔着老远就感觉到一股硬朗英武的气势。
　　“萝拉，我妹妹呢？”
　　女骑士萝拉眼神复杂的看着夏尔，五秒钟之后才幽幽的说道：“伯爵大人，您终于还是回来了！”
　　夏尔感觉萝拉的语气有些奇怪，但这会儿他顾不得这些了，“我妹妹怎么会来到费伦特？外面的人说她的手下杀了人，是谁给我们惹了麻烦？”
　　“是我，我杀了弗列尔。”
　　“.......”
　　夏尔觉得今天自己的脑子真不够用了，萝拉一直是自己妹妹奥莉芙的守护骑士，也就是说她虽然也是谢瓦利埃家族的骑士，但是她的第一守护人却是奥莉芙。
　　而弗列尔是自己留守在费伦特的骑士，也就是说自己妹妹的人杀了自己的人。
　　这是一个什么节奏？
　　夏尔刚要质问萝拉为什么，就看见一个小小的身影快速的从远处跑了过来，因为跑得太急踩到了自己的裙摆，在半路上“扑通”一声跌倒在地，吓得在她身后紧紧追赶的女仆惊声尖叫。
　　但是那个女孩儿顾不得这些，奋力爬起来继续奔跑，漂亮的蓝色长裙上沾染了扎眼的泥污灰尘，却不损她如今的美丽。
　　“奥莉芙！”
　　夏尔跳下战马迎了上去，一股发自心底的暖意自然生成，融入了夏尔的脑海，不知不觉间影响了他的意识。
　　“夏尔.......你终于回来了......呜呜呜.....”
　　只有夏尔肩膀高的女孩儿一头扎进了他的怀里，瘦削的肩头一耸一耸的颤动，呜咽的哭泣声把夏尔的心揪的非常疼。
　　“奥莉芙，你不应该来的，这里太危险......”夏尔轻轻拍打着这个只有中学生样子的小女孩儿，抚摸着她金色的头发，轻声的安慰着。
　　“呜呜呜.....温泽、克洛宁......呜呜呜.....铂西还有达勒尔都宣布不再追随你了，我阻止不了他们，教母大人又不在纳塞尔，我没用.....我不知道怎么办，所以才来找你......”
　　“可是你为什么要自己去斯拜亚......他们都说你回不来了，妈妈死了，爸爸也死了，难道你也不要我了吗?”
　　小女孩儿委屈的抬起头，大大的水蓝色眸子里全是泪水，那深深的挂念和依恋融化了夏尔心中的所有疑虑。
　　“不会的，我怎么会不要自己的妹妹呢？放心吧！以后我不会再犯傻了。”
　　夏尔终于明白，从穿越的那一刻开始，自己就跟原来的夏尔.谢瓦利埃融为一体，彼此不分了。
　　“抱歉，伯爵大人，索萨和瓦莱特呢？”
　　“......”

第二十四章 幸福的活着
　　“伯爵大人，索萨和瓦莱特呢？”
　　“............”
　　夏尔正在被温暖的亲情所包融，旁边的萝拉打断了他的思绪。
　　“索萨......死了......”
　　“瓦莱特呢？”
　　“死了......”
　　“那么其他人呢？整个洛林骑士团就剩下这几个？”萝拉终于压不住情绪，平静的语气变得激动起来。
　　“都死了！”
　　夏尔忽然一阵头疼，他现在已经完全融合掌控了夏尔.谢瓦利埃的一切，所以对于这个萝拉的心理阴影也同时接受了。
　　萝拉是奥莉芙的守护骑士，在她眼中谢瓦利埃家族中最重要的人就是奥莉芙，其他人都不被她看在眼里。
　　“伯爵大人，你知不知道.......自己做了什么？”萝拉的嘴巴微微张开，黝黑的眼眸中充满了绝望。
　　“萝拉，我们遇到了斯拜亚骑兵团的埋伏，他们为了我......全都战死了，我会对他们的死负责的，只要我活着，谢瓦利埃家族失去的东西，我都会一点不少的拿回来。”
　　当夏尔说出洛林骑士团全军覆没的消息之后，周围的人都表现的非常惊慌，就是妹妹奥莉芙也停止了哭泣，但他也没有什么好办法，只能用郑重的语气画了一张大饼。
　　萝拉恢复了平静，就那么定定的看着夏尔，其他人在萝拉的气势压制之下都不敢做声，场间的气氛变得非常尴尬。
　　“都站在这里干什么？都没有事情可做吗？你们这些懒货，伯爵大人回来了，还不去烧洗澡水，还不去准备晚宴？”
　　一阵气呼呼的声音传了过来，营地里的人“哄”的一声就散了，夏尔也随之松了口气。
　　一个穿着笔挺绅士礼服的男人快速跑了过来，黑色的礼帽跑丢了，精心修剪的花白头发被颠的散乱，当他跑到夏尔近前的时候，脸上已经淌满了热泪。
　　“少爷......老爷，您终于回来了......”
　　“罗伊，你刚才干什么去了?”
　　看到自己的管家罗伊，夏尔好没来由的就神气了起来，颇有些不耐烦的抱怨道，如果刚才罗伊在这里的话，萝拉怎么敢用那么“嚣张”的态度对待自己。
　　我以前是少爷，你对我恶劣一点也就算了，但是现在便宜老爹已经挂了，本少爷已经变成了老爷，整个谢瓦利埃家族都是我说了算，一个女骑士竟敢对我大声呼和，简直太恶劣了，以后一定要让她知道自己的厉害。
　　“我刚才在后面......处理了些事情，是塔森告诉了我，才知道老爷您回来了.....”罗伊很小心的在夏尔的一侧站好，一边耐心的解释，一边扯了扯自己的袖口。
　　夏尔的眼角一瞥，发现了罗伊手腕上的一丝红色血迹，顿时冷静了下来，“看来这几天发生了很多事，我们到后面说话。”
　　夏尔又想起了什么，回头指着伯恩说道：“哦对了，这是我刚刚册封的骑士伯恩，给他们安排一下住处！”
　　“好的！”
　　罗伊没有多问任何问题，对着伯恩微微点了点头，就算是互相认识了，派了个人把伯恩、格森等人领了下去。
　　十几分钟后，罗伊条理清楚的给夏尔讲明了几天来谢瓦利埃家族内发生的变故，夏尔才知道自己担心的事情还是发生了，而且来的更快更猛烈。
　　十几天前，夏尔离开佛伦斯的首都纳塞尔城前来斯拜亚为父亲复仇，随后几天，洛林领地的十几名大小贵族陆陆续续抵达了纳塞尔，纷纷在公共场合发表声明，明确表示不再效忠于谢瓦利埃家族，转而效忠于国王陛下罗瑟夫一世，理由是随着前洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃的战死，谢瓦利埃家族已经没有值得尊敬的继承人。
　　这十几名大小贵族已经超过洛林地区拥有领地贵族人数的七成，几乎代表了整个洛林侯爵领的贵族群体，如果他们真的全都选择背叛，那么谢瓦利埃家族在洛林地区的统治基础将不复存在。
　　情急之下，夏尔的妹妹奥莉芙前往佛伦斯贵族院求助，指责这些贵族违背了在大陆上传承上千年的《贵族律法》，要求贵族院否决他们的背叛声明。
　　但是贵族院以奥莉芙不能代表谢瓦利埃家族为由，拒绝了奥莉芙的要求，奥莉芙求告无门，才急切的赶来斯拜亚寻找自己的哥哥。
　　结果来到斯拜亚之后，在营地里留守的骑士弗列尔也表示要脱离谢瓦利埃家族，转投佛伦斯王室的怀抱，营地里有很多士兵都受到了他的蛊惑，罗伊和萝拉在征得奥莉芙的同意之后，痛下辣手杀死了弗列尔和他的亲信，用鲜血镇压了这次家族内部的叛乱。
　　夏尔揉了揉额头，低声说道：“贵族院没有否决他们的声明，但是也没有明确的支持他们是吗？”
　　“是的老爷，贵族院是不会公开支持违背《贵族律法》的行为的，只要有您在，贵族院会做出公正的裁决，惩罚那些可恶的背叛者。”
　　夏尔沉默了下来，手指在椅子扶手上轻轻的叩击，发出“哚哚”的连续响声。
　　这只是夏尔的一个思考习惯，但是看在奥莉芙等人眼里，却是完全不同的景象，他们这才发现，只是十几天没见的夏尔，跟以前有了明显的不同。
　　他虽然还是那么胖，圆圆的脸庞有点憨，但是却不再莽撞，若是放在以前，他这会儿应该暴跳如雷抄家伙去找那些背叛者拼命，可现在他只是在那里静静的思考。
　　“你们离开纳塞尔的时候，国王已经接受了他们的投效了吗？”沉默片刻之后，夏尔转头问向奥莉芙。
　　“没有，这十几个背叛者之中只有温泽子爵、克洛宁子爵还有铂西男爵和达勒尔男爵是贵族院承认的世袭贵族，其余的都是我们家族册封的附属贵族，国王还看不上他们，不过温布利殿下设宴接待了那四个可恶的家伙。”
　　“那他应该就是默许同意了！”
　　夏尔点点头，温布利.奥古斯丁是佛伦斯国王罗瑟夫.奥古斯丁的儿子，已经被确认为下任国王继承人，在某一些事情上他的意思就是国王的意思。
　　奥莉芙立刻就急了，她站起来急切的问夏尔：“那怎么办啊？如果国王接受了他们的投效，那么洛林领地肯定会被国王收回，你就不能继承洛林侯爵的爵位了......”
　　“不能继承就不能继承呗！奥莉芙，你不会是想着跟国王对抗吧？”夏尔摊了摊手，微笑着看着这个急的跳脚的小女孩儿，心里欣慰有个养眼的漂亮妹妹就是好，生活中会有很多的乐趣。
　　“不行，我和你一起去贵族院投诉，国王不会明目张胆的吞并你的领地和爵位的......”
　　夏尔摆摆手，淡淡的说道：“做不成侯爵，我不还是伯爵吗？奥莉芙，在这个时候跟国王正面的冲突是不明智的。”
　　“夏尔，父亲教育过我们，要不畏强权，誓死维护谢瓦利埃家族的尊严.....”奥莉芙咬着嘴唇，水蓝色的眸子中雾气迷蒙。
　　“那么你告诉我奥莉芙，你愿意你的哥哥像一个勇敢的骑士一样战死？还是我们一家人一起幸福的活着？”
　　“.......”
　　夏尔对着奥莉芙伸开双手，情绪激动的小女孩挣扎了半天，最后还是顺从的投入她的怀中，开始委屈的抽泣。
　　“对不起夏尔.....只要你活着......我愿意放弃一切。”
　　“不会的，我会让你活的比公主还要尊贵，还要幸福。”

第二十五章 跟萝拉的约定
　　夏尔送走了梨花带雨的妹妹奥莉芙，拒绝了罗伊派女仆帮助自己洗澡的建议，感知到周围没有了任何人，才长长的松了口气。
　　“今天太不谨慎、太不低调了。”
　　其实在刚才谈话的时候夏尔就觉察到了不对劲，一个口水滴答的弱智少年突然变成思路清晰的担当男人，这个转折太强烈了，如果是外人也就算了，但是罗伊和萝拉对夏尔都太过熟悉，刚才夏尔在冷静的安抚奥莉芙的时候，他们都露出了惊讶疑惑的表情。
　　“其实我也想低调啊！可是......实力它不允许啊！”
　　夏尔提前也预想过要在罗伊面前慢慢的改变形象，但是奥莉芙的突然出现打乱了他的情绪。
　　演戏是个技术活，前世的李枫就不是一个善于掩藏自己情绪的人，这会儿让他自动降低智商扮成个白痴憨货，他真的表演不了。
　　不但夏尔演不了，一般人都演不了，要不然怎么那么多非专业演员都喜欢玩什么“原生态本色出演”呢？
　　演技不过关呗！
　　“必须要想个合适的理由，把自己变得正常的情况解释过去才行！”
　　说自己这些年一直在装傻？
　　不行不行，这么多年来不知道多少大主教给夏尔看过病，甚至国王都很“关心”他的病情，如果你是在装傻，那你是在欺骗谁？欺骗教会的大主教等同于欺骗神灵好不好！！！
　　“在生死关头，我的虔诚感动了神灵，得到了神灵的指引，我的病症自愈了。”
　　夏尔很快就有了对策，这个世界有很多他看起来“不科学”的事情，而这些事情绝大多数都跟“神”和“灵力”有关。
　　在夏尔.谢瓦利埃八岁那年摔傻了以后，洛林侯爵没少往曦光教会和光明教会里跑，钱财不知道捐了多少，两家教会都宣称“只要虔诚的信奉神灵，病症自然痊愈”，那么现在就是显示自己虔诚的时候了。
　　“这群野蛮人，为什么都不喜欢洗澡？一个个的又脏又臭。”
　　夏尔一边脱着衣服，一边嘟嘟囔囔的抱怨着。在他来到这个世界的三天中，最难以接受的就是这里绝大多数人不喜欢清洁自己，很多人身上的体味太过浓烈，那种类似于腐烂食物的恶臭对于他来说简直就是一种摧残。
　　不过幸好的是夏尔.谢瓦利埃因为跟灵力的契合度非常高，灵力对身体有良好的清洁作用，所以他的身上没有任何的体味，要不然李枫真的就想再次穿越了。
　　夏尔刚刚脱了上衣还没脱裤子，忽然心有所觉，他朝着门外沉声问道:“是谁在外面？”
　　“是我伯爵大人，我要进来了！”
　　夏尔还没反应过来的功夫房门就被人打开了，一副长靴风衣冷酷造型的萝拉独自走了进来。
　　夏尔赶紧从旁边扯了条毛巾遮在身上，拉下脸严厉的问道：“萝拉，你不觉得自己太过无礼了吗？”
　　女骑士深深的看了夏尔足足一分钟，眼神从犹豫到疑惑逐渐转为凌厉。
　　“我有些疑问，来找伯爵大人寻求答案。”萝拉往夏尔的身上瞟了一眼，面色平静的说道。
　　夏尔心中有了一些不好的预感，于是板着脸严厉的说道：“现在立刻出去，有什么问题明天再说，但是我并不保证会给你满意的回答。”
　　萝拉没有丝毫退却的意思，她的眼中有复杂的情绪波动，跟夏尔对视了十几秒钟之后，才稍微缓和了语气问道：“伯爵大人，你整个人都变了，这是否就是你违背了誓言，选择活着回来的原因？”
　　“...........”
　　夏尔愣住了，他在听到萝拉说自己变了的时候，心里还是有所准备的，也想好了说辞来应付这种疑问。但是萝拉后面的半句话却让他半天回不过神来。
　　什么叫“违背誓言选择活着回来?”难道当初夏尔.谢瓦利埃进入斯拜亚就是去求死的吗？
　　“铮....铮.....”
　　夏尔不过是犹豫了片刻没有回答萝拉，屋内就响起了轻轻的金属交擦声音。
　　萝拉开始拔自己的骑士剑，她的动作很慢，很犹豫。
　　凛凛寒光耀过夏尔的眼睛，让他身体的某个部分骤然一紧，心中全是惊惧。
　　夏尔手中没有任何可依仗的武器，只好慌不乱的把毛巾缠在手上，沾了水的毛巾会有很好的韧性，勉强可以增加一点点的防御力。
　　“萝拉，你知道你在做什么吗？一个骑士敢冲着自己的领主拔剑，你要谋害你的领主吗？你当初的誓言何在？”
　　萝拉的眼神也很犹豫，手中长剑颤巍巍的抖动，“伯爵大人，你是不是已经背叛了光明，拥抱了黑暗！”
　　拥抱了黑暗，我曰，好像.......是的.......当时自己看到的就是无限的黑暗。
　　夏尔明白了萝拉为什么对着自己拔剑，她并不是在背叛，而是怀疑自己是邪恶的异端，黑暗一方永远是正义的对立面，是所有光明信徒发誓要铲除的邪恶敌人。
　　夏尔也明白了萝拉为什么会犹豫，忠诚和正义是骑士的两大准则，她此时正在这两大准则之间犹豫，选择了正义，就要违背忠诚，遵守了忠诚，那正义何在？
　　“说，你到底是谁的分身，你把伯爵大人怎么样了？”
　　萝拉终于拔出了骑士剑，对着夏尔凌厉的喝问，那凶狠的眼神让夏尔相信，自己若是说不出个四五六来，下一步肯定会血溅当场。
　　萝拉可是第七位阶的超凡战士，在这种近距离的拼杀中，手无寸铁的夏尔几乎没有正面对抗的余地。
　　“难道你们都希望我永远是个傻子吗？难道我就不能痊愈了吗？萝拉你这是什么态度？难道非要我死了你们才愿意？奥莉芙也想我死吗？如果是这样的话，我现在就去死......”
　　夏尔思绪电转，自己是领主，所以绝对不能求饶，必须要摆出死猪不怕开水烫的架势，给予萝拉强硬的回击。
　　“你......奥莉芙不知道我们的约定，如果她知道了，就是死也不会继承爵位的......”萝拉持剑的手明显的晃动了一下，咬着嘴唇替奥莉芙辩解。
　　夏尔的脑筋快速的转动，瞬间就明白了刚才萝拉的意思。
　　夏尔.谢瓦利埃光荣的战死，然后洛林侯爵的直系嫡系男性继承人死绝，奥莉芙就会以唯一继承人的身份继承洛林侯爵的爵位。
　　虽然奥莉芙是女子，地位比男性要低，但是她有谢瓦利埃嫡系血脉的身份，按照《贵族律法》还是可以继承爵位的，大陆上也有很多女性继承人上位的先例，一个精神正常的女侯爵总比夏尔.谢瓦利埃那个白痴要靠谱的多。
　　但是夏尔现在却回来了，萝拉认为自己要么是个贪生怕死的胆小鬼，要么……就是换了人。
　　确实是换了人，但这怎么能承认呢？肯定是打死我也不能说啊！
　　“萝拉，我遇到了一些事情，你先把剑放下，我慢慢给你解释......”
　　“咳咳咳！你看这里，这个痕迹是被一把矛枪捅的，它有一个名字——安科拉尔之枪.......”
　　“........”
　　“我受到了诅咒，在我濒临死亡的时候，神灵眷顾了我，然后.......我就痊愈了。”
　　夏尔简明扼要的叙述了一个真实的故事，只不过在夏尔.谢瓦利埃濒临死亡的时候，异世的李枫穿越而来，融合继承了他的一切。
　　“安科拉尔之枪？怎么没有捅死你？”
　　萝拉惊讶的看着夏尔胸口那个几不可辨的浅色痕迹，有些不相信夏尔的叙说。
　　“就是安科拉尔之枪，墙角的那根矛枪就是！”
　　夏尔努努嘴，用下巴示意萝拉往墙角看，包裹着红色斗篷的安科拉尔之枪就在那里明晃晃的杵着。
　　萝拉手中的剑依然指着夏尔，轻快的挪动脚步闪到墙角，把红色斗篷拆了开来，露出了布满花纹的全金属矛枪。
　　“小心，不要运转灵力......”夏尔赶紧提醒萝拉，安科拉尔之枪的厉害他是知道的，万一萝拉被诅咒发疯了，自己难道要光着屁股跑路？
　　“我当然知道不能运转灵力，不过......这件斗篷是怎么回事？”
　　“哦，这是另一个故事了，我杀了食心者霍恩.康纳尔。”

第二十六章 咱家没钱了
　　“哦，这是另一个故事了，我杀了食心者霍恩.康纳尔。”
　　“另一个故事？你刚才跟我讲的都是故事吗？”萝拉猛地抬起头来看着夏尔，本来已经有些缓和的气势再次凌厉了起来。
　　她在查看夏尔所说的“安科拉尔之枪”的时候，看到了本属于霍恩.康纳尔的红色斗篷，上面那个人脸叼着肉块的图案引起了她的注意，但是当夏尔说自己杀了霍恩.康纳尔之后，她当即就暴躁了，心中全是被欺骗的愤怒。
　　霍恩.康纳尔是谁？那是恩格鲁军方叫的出名号的荒野猎人，虽然还没有踏入中阶超凡者的门槛，但近几年来靠着残忍的手段、狡猾的战术，委实做出了不少充满血腥味的“知名事件”。
　　而且尽管霍恩.康纳尔的品德让很多正义的骑士贵族感到不屑，但谁也不否认他有着强劲的实力，尤其是在野外战场，他的隐藏天赋可以帮助一整支军队完美的埋伏，超强的危险感知能力又能帮助己方避免被伏击。
　　就算是在萨克森骑士团这种恩格鲁军方精锐部队中，霍尔.康纳尔都是不可多得的人才。
　　可是现在夏尔却声称自己杀死了霍恩.康纳尔，他知道霍恩.康纳尔是谁不？他知道自己能吃几斤牛排不？他知道第九位阶的风之猎人跟第七位阶的荒野猎人差距有多大不？
　　“我讲的不是故事，是事实！我的骑士伯恩和他的骑兵小队、我的俘虏伦德.埃米尔，还有萨克斯骑士团的很多骑士都可以证明......”
　　夏尔已经明确感知到了萝拉身上的杀意，他开启了灵力视野，分明看到萝拉身上的黄褐色灵力有了爆发的征兆，他迅速把所有可以证明自己的人都给报了出来，同时悄悄的后退到了洗澡桶旁边，做了最坏的准备。
　　大不了把双方都给弄湿，转身跳窗户跑路呗！
　　“我不需要他们的证明，伯爵大人，你既然能杀得了霍恩.康纳尔，那么你.......同样能打败我，这就是最好的证明！”
　　萝拉并没有相信夏尔，犹豫了一下之后反而快速的移动身体，挡在了窗户和房门中间的位置，以她的实力，在这个位置上可以封死夏尔的所有逃跑路线。
　　“.......”
　　我证明你妹！夏尔气的几乎咬碎钢牙，一个第七位阶的战士逼着一个第九位阶的猎人进行近身格斗，这是一件多么不公平的事情。
　　“我需要我的武器！”
　　夏尔把心一横，指了指墙角的安科拉尔之枪，准备冒险激发它的疯狂属性拼死一搏。
　　“待会儿一定要让他知道自己的厉害，把心里那缕莫名其妙的阴影祛除！”夏尔总觉得自己的内心深处有一股对萝拉的畏惧，这会儿羞怒之下决定让他看看自己的阳刚之气。
　　“不行！那把枪是邪恶的，我不希望奥莉芙的哥哥会因为诅咒而堕落......你是不是因为这把枪堕入了黑暗？”萝拉忽然想到了什么，猛然抬头看向夏尔，夏尔在她的目光中看到了纠结。
　　“那把枪没有对我造成心灵上的损害，我没有受它的引诱而堕落，你把它给我，我现在就可以证明给你看。”
　　萝拉摇摇头，然后抬抬下巴示意了一下，让夏尔去拿位于房间另一边“骑士黄昏”。
　　夏尔气的只想骂娘，他就是依靠安科拉尔之枪杀死了霍恩.康纳尔，没有那把枪他根本就不是萝拉的对手。
　　“蹭蹭蹭......嘭！”
　　就在夏尔气的脸色涨红之时，急促的脚步声快速靠近，然后房间的木门就被撞开了，奥莉芙和罗伊冲了进来。
　　“萝拉，你在干什么？住手！快住手！”
　　奥莉芙的小脸已经因为急速奔跑喘的通红，进门看到萝拉抄着利剑，指着半身.赤裸表情无辜的夏尔，小女孩儿急得差点都要哭了。
　　萝拉犹豫了片刻，慢慢的把骑士剑归鞘，眯着眼睛看向罗伊，冷冷的说道：“罗伊，你不应该把小姐扯进来，你个没胆子的货色。”
　　头发花白的罗伊紧握着一根黄铜手杖什么也没说，只是挪动到了夏尔的一侧，像一个骑士一样担负起了守卫之责。
　　“萝拉，你不用责怪罗伊，我回去之后也想起了一些......不对劲的事，本想找你商量的，却发现你不在，然后就去找罗伊......”
　　奥莉芙喘匀了呼吸，走到萝拉和夏尔之间，双手向两边平伸开来，异常坚定的说道：“我不管夏尔身上发生了什么，他都是我的哥哥，不论他信奉了魔鬼还是皈依了黑暗教会，他永远都是我的亲哥哥，我不允许任何人对他做出任何的伤害......”
　　“绝不！”
　　小女孩儿说道最后，又重复肯定了一句，以表示自己的坚定立场。
　　夏尔本来对于所有人都进来了有些尴尬，正在想着怎么解释才能把今天的事情蒙混过去，但他这会儿脑海中却全是奥莉芙那略微稚嫩、决然无比的声音。
　　有一个奥莉芙这样的妹妹，是夏尔.谢瓦利埃的福分。
　　“他说......他在斯拜亚遇到了埋伏......安科拉尔之枪刺穿了他的胸膛.......”
　　“他还说自己得到了神灵的眷顾.......然后又在正面对决中杀死了一名第七位阶的猎人——霍恩.康纳尔......”
　　萝拉一口气把刚才夏尔说的话复述了一边，到最后眼神灼灼的看着罗伊和奥莉芙，“你们觉得我们应该相信他吗？”
　　头发花白的罗伊管家已经傻了，眼神呆呆的没有焦距。
　　年纪尚小的奥莉芙更加不堪，两只眼睛瞪得老大，小嘴张成O型，口水流了出来都不自知。
　　“咳咳咳!那个啥......你们先给我拿件衣服行吗？我这......都冻了半天了......”夏尔实在是忍不住这种尴尬了，只好首先开口说话，大冬天的让我光着膀子，我可是伯爵大人，这成何体统。
　　奥莉芙立刻就活了过来，像一只小猴子一样“蹭”的一声窜到夏尔身边，扯开夏尔挡在胸前的两只强壮手臂，嘴里咋咋呼呼的喊道：“你被安科拉尔之枪捅穿了胸膛？我看看、我看看，噢......竟然.....是真的.......”
　　“夏尔.......你还.....呜呜......疼吗？”
　　夏尔两只手臂非常强壮，这时候却无法挡住奥莉芙的拨拉，只能任她的小手在自己胸口抚摸，那个浅浅的伤口痕迹引得小女孩儿泪眼朦胧。
　　“早就不疼了......再过几天估计都看不出来了......”夏尔揉着奥莉芙的金色头发，安抚着这个情绪化的妹妹。
　　夏尔的安抚效果很好，奥莉芙转眼间就不哭了，然后兴奋的问道：“夏尔，你真的杀死了食心者霍恩.康贝尔吗?他可是第七位阶的猎人强者。”
　　“是真的，我还带回了他的头颅，就在我的那匹母马身上挂着，你们没有收起来吗？哦......那就应该在伯恩那里。”
　　夏尔又把跟霍恩.康纳尔决斗的场面复述了一遍，只不过他着重强调了新晋骑士伯恩的厉害，以便更容易的取信在场的三人。
　　奥莉芙一蹦三尺高，“太好了，霍恩.康纳尔这个坏家伙可是有很多悬赏的，我们可以拿着他的头颅去领悬赏，我们终于可以有钱了.....”
　　“.........”
　　夏尔的笑容僵在了脸上，好一会儿才讪讪的说道：“咱家没钱了吗？”
　　“..........”
　　萝拉、罗伊、奥莉芙同时呆住，萝拉的眼睛又眯了起来。
　　“伯爵大人，你真的很令人怀疑......”
　　夏尔手捂额头，支支吾吾的说道：“我在被......救治的过程中损伤了记忆，很多事记不起来了......”
　　“对对对，我听说安科拉尔之枪可以泯灭人类的灵魂，夏尔你一定是灵魂受损了......”
　　但是萝拉还是不依不饶，“伯爵大人，你还记得什么可以证明自己的事情吗？”
　　“有.....有......我想想......我想想......”
　　“哦！对了，我记得奥莉芙你小时候.......”

第二十七章 黑化
　　“我记得奥莉芙你小时候有一次把小猫咪的粑粑抹到了思黛莉的面包上，然后骗她说这是来自米兰城邦的最新型酱料.......”
　　“.......”
　　“我还记得有一次，奥莉芙偷偷的在克瑞墨男爵的鸡尾酒中加了变异虎斑兰粉末，让他在家里的酒会上跳了一个小时的扭屁股舞......”
　　“.......”
　　“还有一次，奥莉芙偷偷的看到了莫桑可男爵夫人的屁屁上有纹身，就想要在自己的屁屁上也纹一只可爱的小老虎，为了这个她还自学了纹身技术.....”
　　“........”
　　“还有还有.......”
　　夏尔越说带劲，浑不觉周围的气氛越来越诡异，萝拉和罗伊已经当场石化了，这些事情绝对是谢瓦利埃家族的“隐私”。而奥莉芙从脸到脖子都呈现血红色，小嘴巴诺诺的颤动着，小爪子怯怯的挥舞，想阻止夏尔却说不出一句话来。
　　“嗯？你们这是.......什么表情？”
　　夏尔终于觉察到了不对劲，他刚才为了洗清自己不是原装的夏尔.谢瓦利埃，全部的心思都放在了搜索记忆上面，一时之间没有察觉到房间内其他三人已经尴尬的不行。
　　“这个......这个.......”
　　夏尔后悔了，这些黑料实在是颠覆了自己妹妹青春女孩儿的纯洁形象。
　　“其实......猫咪的粑粑还有变异虎斑兰粉末那两件事是我怂恿奥莉芙去干的，去偷看莫桑可男爵夫人偷情......也是我带奥莉芙去的，这一切都是我的错，她那时候还小，什么也不懂......”夏尔讪讪的笑着，很不好意思的把所有责任都揽了过来。
　　“呜呜呜呜”
　　奥莉芙又哭了，这次是直接抱住夏尔的身体痛哭。
　　“你总是这样......我每次闯祸你都替我抗......你为什么这么傻呀......”
　　“我本来就是傻的啊......再傻一些也无所谓啊！”夏尔讪讪的把奥莉芙推开，自己身上现在只有一条毛巾遮羞，实在是不太方便。
　　“老爷......您真的......这实在是太好了......”
　　夏尔的管家罗伊也是喜极而泣，语无伦次的不知道说什么好。
　　整个屋子里就只剩下女骑士萝拉依然冷着脸，但是她身上那股凌厉的气势也早已弱了下去。
　　“夏尔，你快给我说说，你遇到的神灵是什么样子的？”奥莉芙到底小孩儿心性，转头就停止了哭泣，开始询问夏尔所经历的细节。
　　“这个......我看不清她的样子，当时只是虔诚的祈祷......然后就活过来了。”夏尔又开始一语双关的说实话。
　　“那你看到光明了吗？”
　　“我......看到了......”
　　夏尔不敢说自己当时只看到了无尽的黑暗，因为在他继承的记忆中，黑暗可不是什么好的预兆。
　　“那你看到神灵有几对光翼了吗？”
　　“应该是.......六对......”夏尔低着头撒了一个小谎。
　　“噢.....”
　　奥莉芙和罗伊齐齐的发出一声惊呼，夏尔抬头看去，发现她们眼中全是艳羡的光芒。
　　“夏尔......你真是太幸运了，不不不......”
　　奥莉芙感觉自己说错了话，她立刻跪在地上，双手抵住下颌，低声的诵念：“万能的、仁慈的神灵.....请原谅我的失语冒犯，感谢您的仁慈和怜爱......”
　　罗伊也同样跪倒在地，默默的念诵着对神灵的感恩谢辞，虔诚的样子让夏尔感到一阵羞愧。
　　而就算是始终冷着脸的女骑士萝拉，犹豫了一下也单膝跪地低下头默然不语。
　　“好了，今天时间太晚了，你们先回去吧！明天我们再说其他的事情好么?”夏尔心理吁了口气，心道总算把夏尔.谢瓦利埃身上的不正常给解释过去了。
　　“主人，您一路回来辛苦了，今夜我会在门外侍候，有什么需要请随时叫我。”
　　罗伊单手抚胸弯腰行礼，然后倒退几步转身出门，出门的时候瞥了一眼女骑士萝拉，警告的意味非常明显。
　　“哼！”
　　萝拉冷哼一声，昂着头自顾自的离去，对于罗伊的警告不屑一顾。
　　夏尔本想对罗伊说不用这么麻烦，自己对危险的感知力超乎寻常的敏锐，但是想了想还是任由罗伊在外面守护，他这几天的表现太过亮眼了，为了不触动隐藏在暗处的某些人的神经，还是小心藏拙的好。
　　“噢......真舒服啊！床上用品都是丝绸的，万恶的贵族压迫阶级......我喜欢！”
　　“唉，就缺个漂亮懂事的小侍女了，不急不急......”
　　夏尔穿越过来就没踏踏实实休息过，现在躺在床上舒服的哼哼出了猪声，很快就进入了满是憧憬的梦乡。
　　他倒是睡舒服了，但某些人却因为他的到来彻夜难眠。
　　北费伦特要塞的中央位置，有一座四四方方的城中之城，城墙比要塞外围的围墙还要高、还要厚，这里是整个要塞的最中枢部分，要塞的军政高层和最精锐的守军都驻扎在这座内城里面。
　　时间已是深夜，但内城中的一所住宅内却依然亮着灯光，住宅周围几十米外就有卫士守卫，任何人不许靠近。
　　“卡多，那个白痴伯爵公然袭击王国的军队，这种行为已经违犯了帝国的律法，现在战争还没有真正的结束，北费伦特还实行战时管制，我们应该以镇压叛乱的名义将他抓起来交给军法部处理，就算是贵族院也不会说什么，说不定还会遂了某些人的意愿，给我们一些嘉奖......”
　　说话的人是一个大腹便便的胖子，肉乎乎的脸上一对三角眼闪烁着急切的眼神，看他衣服上的贵族纹饰，应该是一名世袭子爵。
　　在他的对面，一个身材中等，肩膀宽阔的中年人端端正正的坐在椅子上，他身上穿着佛伦斯王国的新式军服，镀金的少将肩章表明了他的身份——北费伦特要塞的司令官卡多少将。
　　卡多少将低垂着眼眉静静的思索，良久之后才淡淡的开口说道。
　　“默里，你确定巴约纳伯爵变得跟以前不再一样了吗？”
　　在洛林人的营地门口跟夏尔起了冲突的那个上尉就站在那里，听到卡多少将的问话后恭敬的回答道。
　　“是的将军，我确定，巴约纳伯爵不再像以前那样反应迟钝，行动非常果断坚决，跟我对话的时候思维条理也很清楚，一点也不像个傻子，要不是他的身材实在太过特殊，我都觉得他不是巴约纳伯爵，而是......别人假冒的。”
　　“假冒的？那就更好办了，把他当做间谍抓起来，不需要审判直接就可以处死，现在谢瓦利埃家族没有中高位阶的超凡者，就一个第七位阶的杀戮战士根本就阻止不了我们......”
　　卡多将军又沉默了，方正的脸庞上没有任何表情，任凭那个肥胖的男爵在耳边喋喋不休，也没有改变他的情绪。
　　到的最后他才说了一句：“默里，把我们的人都撤回来，洛林人的事情，还是让他们自己解决吧！”
　　“是，将军！”默里上尉微微颔首行礼，转身离去。
　　“福德，尽快查清楚这几天他到底经历了什么，别跟我说你跟那边没有秘密的联系。”
　　福德.柴科曼:“…………”

第二十八章 威严的兄长
　　“咚咚咚！”
　　“夏尔，要一起共进早餐吗？”
　　“好的，马上就好！唉......你们怎么进来了？”
　　阳光明媚的早上，正是该赖床的时候，可惜夏尔却不得不叹着气爬了起来。
　　门打开了，奥莉芙背着手走了进来，身后跟着三个侍女，一个贴身侍女端着一个大盘子，盘子中是一套干净的衣服，另外两个侍女每人端了一份食物。
　　“哦......这么多年都是我们帮你穿衣服的呀！怎么，现在不需要我了吗？”
　　奥莉芙委屈的撅了撅嘴，拿起干净的衣服开始帮夏尔穿戴，她的个头只能达到夏尔的肩膀，贴身侍女眼明手快的帮她挪动着小板凳垫脚，整套流程熟练之极。
　　夏尔起初感到非常别扭，但是别扭很快就被充满亲情的温暖所化解，当奥莉芙和侍女使劲的搬起他那粗浑的小腿，帮她套上柔软的日常靴子的时候，他感到自己真的要被融化了。
　　夏尔蹲了下来，轻轻的搂住这个身体弱弱的女孩儿，第一次有了眼睛湿润的感觉。
　　“奥莉芙，哥哥已经痊愈了，以后可以自己穿衣服了，谢谢你......谢谢你这么多年一直没有嫌弃你这个傻哥哥.....”
　　奥莉芙比夏尔感性的多，听到夏尔的深情诉说立刻就飙出了泪水，“我真的很没用，只能帮你做些小事，难道以后连这些都不需要我了吗？”
　　夏尔有些手足无措，赶紧用肥厚的手掌擦拭女孩儿脸上的泪水，“奥莉芙怎么会没用呢？哥哥失去了很多的记忆，你要记得时刻提醒我，而且......我需要美丽的、可爱的奥莉芙陪我一起吃早餐啊！”
　　奥莉芙破涕为笑，雀跃的牵着夏尔的手，把他扶到桌子旁边，给他倒上牛奶，摆好面包，用刀叉把肉排切成一小块一小块，清丽消瘦的小脸儿上全是亮丽的色彩。
　　纯天然的牛奶带着一点点的腥味，面包的味道一般般，肉排也不是夏尔记忆中最喜欢的小牛排，但是夏尔却真的品尝到了温馨的味道。
　　奥莉芙的吃相很文雅，不过速度却很快，小嘴利齿不住的开合咬动，不一会儿就把一大块肉排嚼吧嚼吧吞到了肚子里。
　　夏尔听见了身后侍女咽唾沫的声音，在他的记忆中这种情况对于一个侍女来说是非常失礼的行为，她们显然很饿，她们在等待夏尔和奥莉芙用餐结束。
　　大陆各国贵族家里的侍女是没有正餐的，她们都是吃老爷剩下的食物，如果一个贵族总是把盘子吃的干干净净的话，那么就摆脱不了一个吝啬鬼的名声。一个宽厚的贵族会非常“浪费”食物，一个人吃饭会让下人准备两个人的饭食，并且永远也吃不完。
　　但是今天奥莉芙盘子里的食物明显有些少，奥莉芙最后停止进餐的时候，夏尔敏锐的感知到了她压抑的食欲。
　　夏尔没有把自己的那份肉排让给奥莉芙，这样只会让她在下人面前感到惭愧，他让侍女把剩菜收拾出去以后，便开始想着办法搞钱。
　　能让贴身女仆饿到肚子咕咕叫，看来家里真的缺钱了。
　　一个十五岁的女孩子在知道家里缺钱的时候能有什么办法呢？直接向领民加税？
　　不可能的，想想昨天罗伊手臂上的鲜血，自己这个第一继承人都不见的能收的上税来，再说那么一大笔钱短时间内让各位附庸贵族凑齐，也不是太可能的事情。
　　“奥莉芙，待会儿你让萝拉去找那个伯恩，拿着霍恩.康纳尔的头颅去换取悬赏，然后改善一下家里的伙食，嗯.....至少要让大家都吃饱！”
　　“夏尔你误会了，我给下人们加了面包的……我只是想节省一些……”
　　“另外我刚才已经让罗伊去做这件事了，萝拉不愿意跟那些官僚打交道，罗伊会做到最好的。”
　　“嗯，那个......我还抓了一个恩格鲁俘虏，他说过会付三百金镑的赎金给我们，你待会儿让罗伊去办理一下这件事。”
　　“好的好的，我会让罗伊去办妥的......”奥莉芙小鸡啄米般的连续点头，水蓝色的眼眸有向金色转变的趋势。
　　夏尔犹豫了一下，还是没有立刻说出自己答应福尔曼等人的五万利弗尔银币赎金的事情，只是试探着问道：“奥莉芙，那个.......咱家到底还有多少钱？”
　　“........”
　　奥莉芙愣了愣，然后忽然想到夏尔失忆了，才恍然道：“夏尔你可能是忘记了，我们家......没钱了......”
　　“难道一点钱都没有了吗？我们......不是佛伦斯王国的大贵族吗？”
　　奥莉芙的小脸有些抽抽，苦笑着说道：“哥哥，你真的不记得来斯拜亚之前所做的一切了吗？”
　　“我......”
　　夏尔忽然想起了些什么，讪讪的说道：“我记得花了很多钱买盔甲和武器，装备我的骑士和骑士扈从......”
　　“哥哥，你召集了领地内超过一半的骑士，给了他们三倍的安家费，用两倍的价格搬空了王室工坊的库房，还有........”
　　看到夏尔的脸色越来越难看，奥莉芙拉住了他的手，“其实也不都怪你，如果不是因为我心软，看那些跟随父亲战死的领民家里可怜，被那几个混蛋骗了几倍的抚恤的话.....也许我们家也不会欠债......”
　　“咱家......欠债啦？”
　　奥莉芙没说话，只是缓缓的点了点自己的小脑袋。
　　“欠了多少？”
　　“差不多......五万金路易......”
　　“霍恩.康纳尔的悬赏有多少？”
　　奥莉芙摇摇头，“我不知道，很多受害者都发出过关于他的个人悬赏，佛伦斯军方也有，加起来应该有......四五万利弗尔吧！”
　　“才四五万利弗尔？也就是才两千多金路易，还差......”
　　夏尔的数学很不错，很快就衡量出了五万金路易的多少，一个第七位阶超凡者的赏金才两千多金路易，那么五万金路易要宰多少个超凡者？
　　夏尔算是知道了啥是“心里哇凉哇凉的”，本来以为自己是个国家级的富二代，这一转眼就要变老赖啦？
　　“夏尔你别这样，我.....我会想办法把欠债还上的，现在已经有好几个富豪向我求婚了，他们愿意付出足够的彩礼.......”
　　“放屁，老子饿死也不卖妹妹！”
　　夏尔胸中一股暴虐之气爆发，吓得奥莉芙浑身打了个哆嗦。
　　夏尔搂住妹妹，心疼的说道：“没事的奥莉芙，现在我的身体已经恢复了，一点欠债而已，不用放在心上，相信我！用不了多久咱家就会变得无比富有.....”
　　虽然做不成富二代心里有些失落，但夏尔很快就调整了心态，自己是谁？万能的穿越者啊！带着主角光环的人物会缺钱吗？开什么玩笑？
　　老子拔根腿毛......一个点子就价值千金。
　　“夏尔，我不求咱们家有多么富有，我只希望你好好的活着，实在不行咱们把纳塞尔的家产都卖了，我跟你搬到巴约纳去居住.....”
　　“我们为什么要搬家？乡下庄园能跟一线城市......能跟王都相比吗？再说了，你不是还在国王大学上学吗？你以后少操心这些事情，专心上你的学就好了，嗯......以后每天把你的作业拿给我看，父亲虽然不在了，但你也别想偷懒!”
　　“......…”
　　奥莉芙的表情再次呆滞，好一会儿之后才不确定的问道：“夏尔，你要看我的......作业？”
　　“怎么了？不行啊？”夏尔努力的表现的凶恶一些，装出一副威严兄长的样子。
　　“哦！.....好！”
　　奥莉芙顺从的点点头，只不过表情很是无奈。

第二十九章 属于您的荣耀
　　夏尔走到伯恩等人休息的地方的时候，他们正在吃早饭。
　　谢瓦利埃家族对待家族骑士从来不会吝啬，但是一天三顿饭也只是家族骑士和精锐扈从的特殊权利，所以当伯恩、格森等人吃饭的时候，很多谢瓦利埃家族的人都从远处投注过来复杂羡慕的目光。
　　夏尔发现，伯恩等人对这种待遇差异并没有感到任何不适，福尔曼等人甚至有些享受这种被人羡慕的感觉。
　　“果然，他们并不懂得阶级革命的真谛.....”
　　夏尔摇了摇头，走到近前对着伯恩做了个手势，带着他走到僻静的角落。
　　“伯恩，我可能暂时.......无法兑现那五万利弗尔的酬金，我的资金出了点问题，等我拿到霍恩.康纳尔的悬赏金，会先付给你们一部分，其余的我要过些日子再给你们，真的很抱歉！”
　　夏尔两辈子也没做过欠钱不还这种事，所以对伯恩说出这一番话的时候非常不好意思，没有一点贵族应有的“无赖气概”。
　　“伯爵大人，您不需要抱歉，其实这一次如果没有我们的话，您自己应该也可以脱险，我们捡到的战利品已经超过了我们付出的代价，所以您不需要付那笔酬金......”
　　伯恩听到夏尔的抱歉之后，立刻表示要把五万利弗尔银币的酬金取消，看他释然的表情，明显不要这钱酬劳才跟他内心的理念相符合。
　　“伯恩，你心中所认为对的决定，并不一定是其他人的意愿，福尔曼也许在等着这笔钱给妈妈买块地，水手也许憧憬着给弟弟买艘二手旧帆船，再说黑毛、比克他们的抚恤金是绝不能欠的，我虽然是个万恶的贵族老爷，但我还有良心......”
　　伯恩还想说些什么，但夏尔按住他的肩膀止住了他的话头，“伯恩，替我解释一下，安抚好他们，就算帮了我的忙了！”
　　夏尔微笑着说完，转身离去，只留下满脸愧疚的伯恩在原地纠结的感动着。
　　“麻麻地，没钱硬装逼......我这是在摧残自己，可是有些钱是真的昧不得的。”
　　身负巨额外债的夏尔心里正在滴血，他真的想不到自己会变成一个大负翁，要不然当时福尔曼提出要五万利弗尔银币的时候他就不会那么快的答应下来，毕竟当时伯恩已经准备阻止福尔曼等人的行为了。
　　可是一想到人家为了自己死了那么多人，夏尔又觉得十分愧疚。
　　“算了，虱子多了不怕咬，外债多了不用愁，两千多金路易罢了，我一个堂堂穿越者，搞点钱还不容易？”
　　夏尔低着头盘算着怎么快速的发家致富，不一会儿就走回了自己的居所，一抬头看见罗伊正在焦急的等待自己。
　　“怎么了罗伊，事情办得不顺利？”夏尔看到罗伊的表情，心里又有了不好的感觉。
　　“主人，我在去兑换悬赏的时候，要塞军政厅的人说必须要把霍恩.康纳尔的人头交给他们，经过验证之后才能兑换到悬赏，我怕他们有什么阴谋，所以没敢私自决定......”
　　“嗯？那以前的惯例是怎样的？”
　　罗伊气愤的说道：“以前从来没有这种规矩，要塞里面就有霍恩.康纳尔的清晰画像，再加上他第七位阶超凡者的尸体特性根本就做不得假......”
　　“罗伊，你认为.......他们会不承认这是霍恩.康纳尔？”夏尔感到自己的牙齿都要上火了，屋漏偏逢连夜雨，急需用钱却偏偏诸事不顺。
　　“主人，这很难说，就算他们承认了这是霍恩.康纳尔，但万一他们不把头颅归还我们，其余的那些悬赏我们就拿不到了，有关于霍恩.康纳尔的悬赏至少有四五份，佛伦斯官方的悬赏并不是最高的......”
　　“那你有什么建议？我现在急需要一笔钱。”
　　“主人，请不要着急，费伦特的政务厅难为我们，其余城市的市政厅不见得会这样无礼，我们可以用固化药剂保存霍恩.康纳尔的头颅，拿到其他的城市甚至是直接到首都纳塞尔去兑换，那样还会给您带来更多的声望。”
　　“至于您急需要钱的事情，我在找那个伯恩拿取霍恩.康纳尔的头颅的时候，还发现了其他几个头颅和军功证明物品，如果我没看错的话，那面缴获的旗子好像是斯拜亚第三骑兵团的军旗，那么埋伏您的敌人就是斯拜亚第三骑兵团吗？”
　　夏尔的情绪忽然低落了下来，“是的，我和索萨他们进入斯拜亚之后，按照情报去偷袭那个该死的亲王，可是在半路上遇到了斯拜亚的骑兵团，然后......敌人死了近千人，索萨他们也都阵亡了......”
　　“近千人？那岂不是一整支骑兵团被您全歼了？”罗伊忽然激动兴奋了起来。
　　“应该是吧，反正我没看见其他的活人。不过我现在是问你关于钱的事情，你说这些有什么用？”
　　夏尔有些失落和烦躁的说道，现在他已经知道了，随同他进入斯拜亚的那百余名骑士，是谢瓦利埃家族内忠于夏尔.谢瓦利埃的绝大部分精锐，结果全部葬送在了那个山谷之中，谢瓦利埃家族可以说是元气大伤了。
　　“主人，那些都是可以在军部的分支兑换处直接换取赏金的。”
　　“哦.....那你还在等什么，赶紧去换钱来啊！”
　　“不，主人您应该亲自去，这是属于您的荣耀，也是属于谢瓦利埃家族的荣光。”罗伊微微弯腰，脸上都是与荣有焉的光芒。
　　上午十点左右，北费伦特要塞内的战士们吃完了早饭（午饭），又开始懒洋洋的聚在一起，开始吹牛、聊天、打屁。
　　“呜......呜！”
　　长长的号角声从要塞的西面传了过来，好似在向周围宣告着什么。
　　“这是恩菲尔特号角，是宣告胜利和战功的号角声，我们最近有打仗吗？”
　　“哼！肯定又是城西那些贵族，半夜里过河杀几个平民就说自己取得了多少战绩。”
　　“嗨，快看，那是谁？”
　　“哦！还用看吗？肯定是那个傻....巴约纳伯爵了....”
　　昨天夏尔在自家营地门口冲击第六步兵旅的事情迅速就传遍了整个要塞，其直接后果就是让许多人不自觉的对他改变了称呼。
　　“他们拿的是什么？人头吗？”
　　“好像是......这是要去哪？”
　　“去哪里不重要，重要的是......有好戏看了。”
　　夏尔昂首挺胸的走在前面，左边是管家罗伊，右边是骑士伯恩，后面跟着一大群洛林人。
　　格森的手中倒提着一面旗帜，穿过人群的时候终于被眼尖的士兵给认了出来。
　　“看，那不是斯拜亚第三骑兵团的军旗吗？”

第三十章 规矩
　　夏尔带着罗伊、伯恩等人大张旗鼓从要塞西面绕了个圈子，来到了要塞内城南边的入口处，成功的吸引了大量闲着没事干的佛伦斯战士和民夫。
　　当罗伊让人吹动“宣告战功”的恩菲尔特号角之后，夏尔打起精神开始游街，同样的要塞内城的卡多将军也快速派人出来查看。当夏尔刻意放慢速度抵达军政厅的时候，卡多将军已经等在了军政厅大门的台阶上。
　　中等身材，肩膀宽阔的卡多将军没有说话，只是冷冷的看着缓缓走来的夏尔，褐色的双眼渐渐的眯缝了起来。
　　卡多是中位阶的超凡者，观察力也很敏锐，他很确定眼前走来的就是夏尔.谢瓦利埃，但是却不像以前的那个夏尔.谢瓦利埃。
　　两者看起来是一模一样，但以前的夏尔.谢瓦利埃暴躁、易怒，眼眸中有着迷离的痴傻，可现在的夏尔.谢瓦利埃沉着、冷静，憨厚中透着一股大气。
　　卡多在打量夏尔，夏尔也在观察卡多，在来之前罗伊曾经给夏尔简单介绍过这位北费伦特要塞的最高司令官。
　　平民出身，在军中效力多年，凭借战功获得觉醒超凡天赋的机会，然后获得上司的赏识提携，顺利进阶中位阶超凡者，一路飞黄腾达做到了今天的位子。
　　而那个举荐他的上司，就是曾经的佛伦斯西南方面军司令官，夏尔.谢瓦利埃的死鬼老爹布尔曼.谢瓦利埃。
　　夏尔在抵达军政厅之前就开了灵力视野，这会儿看到卡多将军身上那凝实的灵力聚集，再对比在萝拉和霍恩.康纳尔身上看到的灵力状态，对低位阶超凡者和中位阶超凡者的差距有了一些了解。
　　“嘶……好像昨天被我逮住问路的那个家伙，有点不简单啊！”夏尔脑海中好没来由的闪过一双灰绿色的眸子，还有他体内的灵力状况。
　　卡多将军不开口说话，军政厅的其他人也不敢首先开口询问夏尔在搞什么，这反而让夏尔感到非常别扭，他只好按照罗伊临时教给他的宣告战功流程开始对着卡多将军行军礼，然后单膝跪下，把斯拜亚第三骑兵团的军旗举过头顶。
　　夏尔跪的不是卡多，而是国王，这是在表明自己的功勋，用罗伊的话来说，这是一个贵族最荣耀的时刻。
　　“尊敬的将军，战士们，我的主人巴约纳伯爵、洛林侯爵继承人，尊贵的夏尔.谢瓦利埃........”
　　罗伊在夏尔的旁边担当了解说人，抑扬顿挫的开始宣讲（夸大）自家主人的功绩，把只有近千人的敌人说成了三千人，把被索萨等人紧紧保护的夏尔说成了一骑当千的猛将.......
　　罗伊的声音非常宏亮，充满激情的声音远远的传播开去，听的周围众人一阵喧哗惊呼，也听的夏尔把脸埋到了胸口，以免别人看见他的脸红。
　　罗伊整整说了十分钟，夏尔的脸庞反而不红了，反正都这样了，厚脸皮就是从一次次脸红耳赤中练出来的。
　　罗伊说完之后，场内一片寂静，这时候大家都在看卡多将军的反应，看他承不承认这份战功。
　　毕竟当初夏尔.谢瓦利埃带着自己的骑士深入斯拜亚境内，并没有得到卡多将军的允许，可以说是个人行为。
　　三分钟之后，夏尔感觉手上一轻，那面斯拜亚第三骑兵团的军旗被拿走了，然后一只手拉住了自己的胳膊，把自己拽了起来。
　　卡多的个子有些“中等”，当夏尔站了起来之后，他的视线只能略略上移，但是那双锐利的褐色眸子却让夏尔有了被俯视的感觉。
　　“很不错！虽然只有你自己回来了，但也让敌人付出了巨大的代价，我代表费伦特的所有军人，恭贺你！”
　　夏尔的嘴角歪了歪，心里一阵别扭，什么叫“只有你自己回来了啊？”这不是埋汰人吗？
　　但是罗伊的反应非常快，当卡多将军说出“恭贺你”之后，他立刻开始带头鼓掌，此起彼伏的掌声越来越热烈，然后有人开始大声欢呼。
　　胜利的消息散播的很快，要塞内的气氛逐渐热烈了起来，把因为前些日子莫名其妙战败导致的颓丧情绪驱散了大半。
　　卡多将军脸色不变，手臂前伸，用比罗伊宏亮了数倍的声音宣告：“佛伦斯万岁......国王陛下万岁......”
　　“佛伦斯万岁......国王陛下万岁......”
　　“佛伦斯万岁.......将军万岁.......”
　　领袖的引导力量是很强大的，卡多将军几句话就把众人的崇拜对象转移到了国家跟国王的层面，这让夏尔和罗伊有些始料未及，但在大势所趋之下，也只能跟着其他人一起呼喊，还要装出万分激动的样子。
　　“跟我来！”
　　卡多将军低低的说了一句，转身走进了要塞军政厅的大门。
　　夏尔也跟了上去，在进入军政厅之后，卫兵把身后的大门关上，喧闹的声音被阻隔在了外面。
　　军政厅是一栋三层楼的布局，一楼是普通工作人员工作的地方，二楼是高层军政官员的办公室，三层是独属于卡多将军这位要塞最高司令官的区域。
　　进入军政厅就是一个宽阔的大厅，很多身穿军装的男男女女都从办公室中探头探脑的往外看，当看到夏尔“宽阔”的身躯的时候，有几个年轻的女军官还忍不住的捂嘴偷笑。
　　“哼!”
　　卡多将军冷哼一声，吓得众人如鸟兽散。
　　“也不知道国王怎么想的，竟然同意了那个疯子的建议，让女人进入军队，还说什么可以提高工作效率，真是可笑。”卡多将军冷着脸，一边上楼梯一边咒骂。
　　“.........”
　　“哦，也许......有些道理呢！”夏尔从小就知道“男女搭配、干活不累”的哲理，顺嘴就辩解了一句。
　　“嗯？”
　　卡多停住了脚步，骤然回头看向夏尔，很严肃的说道：“你最好不要再跟你的父亲那样，信奉那个疯子，他是天才，也是恶魔！”
　　“哦......好的！”
　　夏尔被卡多将军骤然提升的气势所压迫，一头雾水的点头答应。
　　卡多跟夏尔一前一后，沉默的上着楼梯，上到三楼的时候，卡多低沉的说道：“相信我，不要再跟那个疯子扯上任何关系！”
　　“哦.....啊？将军阁下说道疯子......是谁？”
　　夏尔正在脑子里疯狂搜索“那个疯子”是谁却没有答案，听到卡多的话之后更加发懵了。
　　“.......”
　　“很好！忘了他！”
　　卡多没有停留，推开一扇门走了进去，夏尔只得赶忙跟上。
　　这是一间小型会客室，夏尔进门后扫了一眼会客室内的布局，三张椅子，一张在主位，两张在客位。
　　两张客位的椅子一张是雕花木椅，上面附有天鹅绒的软垫装饰，另一张......就是普通的木椅子，上面还掉了点漆。
　　此时客位的那张雕花椅子上已经坐了一个人。
　　三角眼、大肚子，胖乎乎的脸比夏尔还要肥上三分，一身代表贵族身份的礼服被肥肉绷的鼓鼓的，夏尔看了他一眼就不愿看第二眼。
　　“我要减肥，要不然迟早要像他一样不讨人喜欢。”
　　卡多进门后径直走到主位的椅子上坐下，并没有招呼夏尔的意思。
　　“跟我玩这个？”
　　夏尔笑了笑，转身就出了门，他上来的时候在楼梯口看到有两张绒布沙发，虽然比不得雕花椅子精致贵气，但胜在够大、够舒服，也够特别。
　　夏尔走过去伸手拖着那张沙发走了过来，笨重的沙发在夏尔的蛮力之下毫无反抗之力，实木质地的沙发腿跟地板摩擦出了刺耳的吱吱声。
　　进门之后，夏尔看似随意的把沙发一丢，就在卡多将军的正对面坐了下来。
　　“呵呵！巴约纳伯爵还真是个不懂规矩的人啊！”
　　“哦......我需要懂规矩吗？”
　　胖子阴阳怪气的说了一句，夏尔也不咸不淡的回怼了一句。
　　旁人也许不明白胖子说的意思，但夏尔明白，卡多进门后并没有招呼自己坐下，还给准备了一张明显“特殊”的椅子，这其实就是一种气势压制手段，在大天朝经常被上司用来对付下属。
　　心理承受能力差的下属遇到这种情况，那是站也不是坐也不是，你若是站着，无形中就落了下风，若是坐下了，上司还有很多冷眼后手等着你，反正怎么都是受窘的结果，夏尔在前世就曾深受其苦。
　　不过现在夏尔有世袭伯爵这层身份罩着，他根本就不怵卡多这个要塞司令官。
　　贵族在职位上比不过对方的时候，可以把自己八辈儿祖宗都扯出来跟你理论谁的血脉更尊贵，谢瓦利埃家族的血脉可以追溯到几千年前若曼帝国时期的某位骑士，卡多这种根基浅薄的平民将军在夏尔面前根本就不够看。
　　“这位是福德.柴科曼子爵，国王派来的和谈特使。”
　　“.......”
　　夏尔猛地转过头来，紧紧的盯住了那个胖子，就像野兽盯住了猎物。

第三十一章 卡多的态度
　　霍恩.康纳尔在临死的时候告诉夏尔，是福德.柴科曼向斯拜亚方面“无意”的透露了自己的行踪，当时他就把福德.柴科曼这个名字记在了心里。
　　所以当他听到卡多将军说出了“福德.柴科曼”这个名字，马上就条件反射般转头盯了过去，然后立刻觉察到自己的反应有些不恰当。
　　夏尔并不知道自己的遇伏牵扯到了哪些人或者势力，在没有搞清楚对手到底是谁之前，他应该先隐忍一下，采取猥琐发育后发制人的发展策略。
　　所以夏尔不打算第一时间找福德.柴科曼算账，他准备刻意扮演一个暴躁脾气的热血年轻人。
　　“和谈特使？我父亲死了，那么多高贵的骑士响应了国王的号召，把生命永远的留在了斯拜亚，就换来一个和谈的结局吗？”
　　“我不接受这个结果，只要再给我一支军队，我可以杀到吕德里，把波伦威亚的头颅拿回来......”
　　夏尔站了起来，言语激动的挥舞着粗壮的胳膊，高大的身躯上前两步，鲁莽的压迫着坐在沙发上的福德.柴科曼。
　　“冷静一下，和谈是国王的意思，这不是你应该关心的问题，你需要做的只是服从！”
　　卡多将军看到福德.柴科曼被虎背熊腰的夏尔压迫的直往后缩缩，心里对福德.柴科曼非常不齿，俩人都是胖子，你怎么就那么怂呢？
　　但这里是卡多的地盘，他还容不得夏尔发飙，所以他用严厉的口吻喝止了暴躁的夏尔。
　　“卡多将军，难道你也认同和谈这样的结局吗？”夏尔慢慢的坐回沙发上，显得非常不甘心。
　　卡多将军沉默了，而旁边的胖子福德.柴科曼恢复了过来，提高了嗓门说道:“谁也不愿意接受这样的结果，但是国王不忍心再让他的子民牺牲下去了，三年来我们死了十几万人，付出了这么多的牺牲却没有占据一分一毫的土地，这个责任由谁来背？你那死去的父亲吗？”
　　就在前不久，佛伦斯西南方面军司令官洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃指挥军队在斯拜亚境内遭遇了惨败，但主要原因是恩格鲁人意想不到的直接参战，跟斯拜亚军队东西夹击佛伦斯军队才导致了佛伦斯人的崩溃，现在福德.柴科曼却隐喻布尔曼.谢瓦利埃要对这场失败的战争负责。
　　“你特么的在羞辱我，你羞辱了谢瓦利埃......你个混蛋.....我要跟你决斗.....”
　　夏尔暴跳了起来，伸手在身上摸索着，只要摸索到一副手套，今天他就要狠狠的摔在福德.柴科曼的脸上，一个屁都不是的普通人，夏尔有把握两拳就把他的屎给打出来。
　　“够了，夏尔.谢瓦利埃，这里是王国的军政厅，不是你们家族的落日城堡，你要在这里挑衅王国的威严吗？”
　　夏尔停止了暴躁，转身面对卡多将军，躁动的气息慢慢变得冷漠，静静的看着卡多，一言不发。
　　卡多第一次从夏尔身上感到了压力，这不是源于战斗实力的压制，而是一种说不清道不明的心理优势。
　　作为一个老牌上位者，卡多将军见多了在自己面前拘谨不安的贵族和军人，但是这个夏尔此时所表现出来的从容冷漠却让他感到了一点点的不舒服，或者说......一点点的威胁。
　　“我很好奇，你为什么变得跟以前完全不同了呢？夏尔......伯爵！”
　　坐在主位的卡多将军依然冷冷的说话，但是称呼已经完全不同，刚才他对夏尔一直没有任何称呼，冷冷的不屑就是他对夏尔的态度。
　　但是当卡多在夏尔身上感到了那种特别的压力的时候，他忽然觉得低估了这个声名远扬的巴约纳伯爵，谨慎的性格让他稍稍改变了一下态度，虽然一声“夏尔伯爵”说的非常冷漠，但勉强算是变相的承认了夏尔的贵族地位。
　　“一切，都来自于光明的恩赐，我和我的家人用十年的虔诚，换来了今天神灵的关注！”夏尔微微昂头，表情坦诚而感恩，措辞却模糊不清的说道。
　　“神灵的关注？夏尔伯爵你能够说得清楚一些吗？”
　　“你觉得我能够说得清楚吗？我只是感受到了神灵的指引，然后就幸运的痊愈了，我想尽一切原因，只有神灵的恩赐才能解释，你们认为呢？”
　　“........”
　　“........”
　　卡多和福德.柴科曼双双无语，夏尔的老爹洛林侯爵对神灵的虔诚近乎到了盲目的地步，光明教会和曦光教会也公然宣称已经找到了治愈夏尔的办法，这件事全王国的人都知道。
　　现在夏尔性情和智商的突变情况牵扯到了神灵，就不是卡多他们可以随便质疑的了，质疑这件事就是在质疑两大教会，卡多就算多了十个胆子，也不敢招惹拥有千万教众的教会。
　　在大陆历时上，所有质疑教会的人都在火刑架上证明了自己的勇敢和愚蠢。
　　“那么，我就恭贺伯爵大人恢复健康了......”福德.柴科曼挤出笑脸恭贺了夏尔一句，算是勉强修复一下两人之间的关系，圆滑的嘴脸尽显墙头草本色。
　　“哦！虽然你的祝贺并不真诚，但我还是接受你的好意，不过今天你出现在这里，不会就是为了祝贺我的吧？”
　　夏尔皮笑肉不笑的看着福德.柴科曼，挤兑的他一阵脸红一阵脸白，他看向卡多将军，可后者低垂着眼眉不说话，他只好强忍着愤怒咬牙切齿的向夏尔说道。
　　“夏尔伯爵，你知不知道你的行为已经严重破坏了这次的和谈，我已经无法在国王陛下要求的时间内完成跟斯拜亚的谈判......”
　　“你信不信我现在把你对我说的话公布出去，外面的战士会把你撕得粉碎？”
　　“............”
　　夏尔一句话就把福德.柴科曼噎住了，就连卡多将军也皱起了眉头。
　　佛伦斯跟斯拜亚进行了三年的战争，佛伦斯一直压着斯拜亚打，虽然最后被斯拜亚和恩格鲁联手逆势翻盘，但佛伦斯人对于自己“大陆第一军事强国”的信心却从来没有动摇过。
　　现在国王要跟斯拜亚和谈，已经是非常令人憋屈的事情了，如果这时候再因为夏尔的这一场“胜利”而谴责他，那些本来就心怀怨念的战士和骑士们绝对会闹起来。
　　毕竟佛伦斯人骨子里的浪漫血性可是出了名的，一言不合就决斗就是起源于佛伦斯。
　　“好了福德，还是我来说吧！”
　　卡多看福德的羞恼样子，无法再保持旁观，他冷漠的对着夏尔说道:“国王陛下的意志不能违背，所以和谈是必然会进行下去的，在这个关键的时候，任何不利于和谈的事情都不允许发生，所以.....我现在无法授予你军功.......”
　　“你说什么？”

第三十二章 美名流传
　　夏尔霍的站了起来，气愤的看着卡多将军，但后者毫不在意的跟夏尔对视，冷冷的眼神坚定无比。
　　“卡多将军，你要让佛伦斯勇士的血白流吗？你要让那些英烈的亡灵得不到安息吗？你.......要侵吞属于我们的军功吗？”
　　夏尔真的很愤怒，今天早上罗伊看到了斯拜亚第三骑兵团的旗帜之后，喜出望外的跟夏尔解释了这份军功的份量，全歼一整支精锐骑兵团的军功足以让夏尔摆脱以往的“弱智”标签，树立起一个崭新的有作为的贵族形象。
　　而且更重要的是，只要有了确实的军功，夏尔就可以想办法在佛伦斯军中谋取正式的军官职位，洛林侯爵虽然死了，但他在军中有很多的朋友同僚，明里暗里的都可以为夏尔提供照顾，夏尔只要有了这份军功，就有了一条顺畅的上升途径。
　　现在谢瓦利埃家族的后院已经起火，洛林领地的实际统治权已经不在夏尔手中，他现在急需这份军功来帮助自己消除谢瓦利埃家族内部对自己这个新任领主的质疑。
　　只要有了这份军功，那几个宣布因为“没有值得效忠的人”而不再效忠谢瓦利埃家族的中小贵族就成了一个笑话，但是现在卡多将军却说不给夏尔军功，夏尔怎么能不急？
　　“夏尔伯爵，注意你的言辞，你这次进入斯拜亚刺杀波伦威亚亲王的行为，并没有经过我的允许，我有权拒绝承认你的军功，刚才在外面我顾念洛林侯爵的情谊，不愿意让你难堪才默许了你的行为，但是我现在无法给你颁发军功证明，我会把情况向军部上报，等待他们的批复，你如果有异议，可以向军部提出申诉！”
　　“等待军部的批复？我们谢瓦利埃还需要等待军部的批复吗？”
　　夏尔跨前一步，几乎就要进到卡多将军的身前三尺位置，肥硕强壮的身躯摆出怒熊咆哮的姿态。
　　但是中等身材的卡多将军却是无动于衷的看着夏尔，用冷冷的平静来抵消夏尔的愤怒。
　　片刻之后，夏尔无奈的问道：“军部的批复需要多久？”
　　卡多平静无波的看着夏尔，淡淡的说道：“不知道，也许很快，也许.......很慢。”
　　“........”
　　“那么请把我缴获的旗帜和战利品还给我，我直接去军部申诉！”
　　“你确定要这样做吗？如果不经过前线指挥官的确认，军部不见得会承认这些战利品是真的。”卡多无所谓的说道。
　　“.......”
　　“夏尔伯爵，我奉劝你一句，我不会吞没你的战利品，你现在最好的选择就是等待。”
　　夏尔愤怒的把拳头握得咔吧咔吧响，但是他并没有失去理智的做出过激行为，在军政厅里发飙掀桌子，那是对整个佛伦斯军方的蔑视和挑衅。
　　如果在几十年前谢瓦利埃家族的鼎盛时期，掀桌子就掀桌子，拥有几十位超凡者的家族完全可以镇得住场子，但是现在没落的谢瓦利埃家族已经失去了这个资格。
　　至于发出决斗邀请，别逗了，卡多是战士体系的中位阶超凡者，一只手就能让夏尔名声扫地。
　　“即使没有军功证明，你们也不能阻止我的美名流传......”夏尔慢慢平复了情绪，微抬下巴傲气的说了一句。
　　卡多满意的笑了笑，淡淡的说道：“那也只能是流传罢了.......”
　　夏尔心里一阵发堵，他已经明白了卡多和他背后那些人的意思，美名可以流传于世，却不为官方承认，自己想进入军中借助洛林侯爵的名声东山再起的打算落空了。
　　二十分钟之后，夏尔提着一个箱子走出了要塞军政厅，等在外面的罗伊和伯恩立刻迎了上来。
　　“大人，这么快就出来了？”
　　罗伊接过夏尔手中的箱子，手臂猛地一沉，显然份量超过他的预计。
　　“嗯，回去再说！”
　　夏尔心情不怎么好，虽然他穿越伊始的愿望是做一个无欲无求的太平贵族，但本应该属于自己的东西被别人克扣，心里总归是很不爽的。
　　巴约纳伯爵带着洛林骑士团歼灭了斯拜亚第三骑兵团的消息迅速传遍了整个北费伦特要塞，夏尔和手下的骑士从军政厅出来的时候，很多佛伦斯战士和贵族骑士已经自发的涌到街道上，对走过来的夏尔等人致敬。
　　夏尔的前世只是个普通人，没有经历过这种场面，他愕然的看着挤满了街道的人群，不知道自己应该怎么应对。
　　“大人，这是属于您的荣耀，您应该坦然的上前接受。”罗伊在夏尔的身后轻轻的提点，示意他继续往前走。
　　夏尔往前走去，拥挤的人群自动分出一条道路来，走着走着，不知道谁挑头喊了一声，欢呼声瞬时爆发。
　　“谢瓦利埃........谢瓦利埃.......”
　　“谢瓦利埃.......谢瓦利埃.......”
　　夏尔走到哪里，哪里就会响起热烈的欢呼声，不一会儿，整个要塞内都传遍了欢呼声。
　　夏尔心中的不爽早就烟消云散了，他的身体不由自主的颤栗着，体内的热血在快速的奔涌流淌，荣誉加身的兴奋感觉刺激着他的神经，让他有了“大丈夫当如是”的感慨。
　　夏尔等人费了很长时间才回到洛林人的营地，奥莉芙和萝拉早已经在营地门口等待着，小女孩儿的脸上早已挂满泪水。
　　“夏尔，你是我们谢瓦利埃的骄傲！”奥莉芙抹了一把脸上的泪水，咧着嘴笑着说道。
　　夏尔刚要谦虚的说些什么，一个悲悯的声音却兜头给他来了一盆冷水。
　　“近百人的骑士团全部阵亡，自己却单独回来了，这真的是谢瓦利埃的骄傲吗？还是谢瓦利埃的……悲哀？”
　　“.......”
　　夏尔心中的热血顷刻间冷却了下来，索萨等人死亡后的样子在他的脑海中闪过，愧疚和自责的情绪开始悄悄的滋生。
　　“萝拉，我不允许你这样说话，就算夏尔自己回来了，可他至少有勇气去战斗，他比王都那些所谓的贵族强上千倍、万倍！”
　　看似柔弱的奥莉芙突然爆发了，就像炸了刺的猫一样对着萝拉张牙舞爪。
　　萝拉显然很在意奥莉芙，总是冷静的眼神波动了一下，但很快又恢复了平静，往后退了一步抱着胳膊冷冷的看着夏尔。
　　“萝拉，你应该向夏尔道歉，你知道他经历了什么，如果不是.......他已经死啦！”奥莉芙对萝拉的态度有些不满意，依然犟着脖子不依不饶。
　　“好了奥莉芙，萝拉有自由发言的权利，我做的事情也会自己承担后果，至于是非对错还是以后再做评论吧！”夏尔朝着萝拉冷冷的看了一眼，抓住奥莉芙的手，牵着她往营地里走去。
　　回到夏尔的房间之后，夏尔打开了从军政厅拿出来的箱子，直接把箱子中的东西倾倒在桌子上。
　　“哗啦啦！”
　　金币独有的撞击声是那么的悦耳，闪亮闪亮的颜色是那么的耀眼。
　　“大人，这些有.......三千金路易？”作为一个资深管家，罗伊一眼就估算出箱子里的金币数目。
　　“是三千一百五，我缴获的那些战利品中有两个第八位阶超凡者的头颅，他们给了对应的赏金，但是.......军功暂时没有给我！”

第三十三章 小财迷
　　“这件事并没有结束，那些人只是暂时压下了我的军功，但事情终归是要有个结果的，以后我再想想办法，该属于我们的东西一定会属于我们。”
　　夏尔简单的跟罗伊和奥莉芙讲了一下自己跟卡多对话的内容，然后表示这件事情还有转机。
　　但是奥莉芙却摇了摇头，“夏尔，其实这也没什么不好的，我倒是希望你不要加入军队......”
　　“父亲是军人，每年都有很长的时间不在家，我们无时无刻不在挂念他的安危，我们向神灵祈祷，保佑他的平安，但最终我们还是失去了他......”
　　“里德在东线边境，几个月才来一封信，我现在真的害怕某一天会......收到不好的消息.....”
　　奥莉芙拉住了夏尔的手，泪眼迷蒙的诉求道：“夏尔，不要再离开我们了好吗？我们家就只剩下三个人了，我们不需要那些什么家族的荣誉、权势和地位，我只希望你能快乐的活着，哪怕跟以前那样傻......那样笨，我也觉得有个温暖的家......”
　　“........”
　　夏尔的心被某种东西击中了，在他的前世，见多了女子埋怨男人没出息、不求上进、胆小鬼，不能为自己创造更好的生活环境，好似生活中所有的不满意都来源于男人的无能，男人就应该像烈士一样奋勇向前死而不悔。
　　可现在奥莉芙的恳求祝愿却只需要夏尔平平安安的活着，这让夏尔感到了浓浓的亲情味道，看着奥莉芙那真挚诚恳的眼神，他欣慰的答应了下来。
　　“奥莉芙，我会好好的活着的，我保证！”
　　“嗯嗯嗯，我相信你夏尔！”听到夏尔答应了下来，奥莉芙破涕为笑，小脑袋不住的点头。
　　“好吧！我们来分配一下这些金币，你下一年的学费和服装费、零花钱需要......五百金路易，家庭必要开支就算五百金路易，罗伊他们的薪水五百金路易，还有......”
　　夏尔把桌子上的金币每五十个摞成一摞，然后依次划分，他每划出一份，奥莉芙就往自己身前划拉一份，到最后奥莉芙干脆全部扒拉到了自己面前。
　　“这个......夏尔，这些金币还是由我来保管吧，你太能花钱了，你比那些败家子花钱还要随意......”
　　“............”
　　“不不不，我的意思是......夏尔你对金钱没有什么概念，你知道一枚金路易可以换多少利弗尔吗？你知道一枚金路易又能雇佣几个仆人？所以你不知道应该怎么合理的分配这些钱......”
　　奥莉芙看着楞楞的夏尔，连忙改口解释，生怕伤了他的自尊心。
　　“嗯，我确实不知道这些钱能做什么，由你来保管是最合适不过了。”夏尔无所谓的笑了笑，把身前最后的一份金币也推到了奥莉芙面前。
　　事实证明，无论哪个女子都有着巨龙属性，看到金灿灿的东西就会有占有的欲望，只有把金子摁在自己的爪下才肯安心。
　　“哦⊙∀⊙！奥莉芙，我在斯拜亚的时候，一支骑兵小队帮了我很大的忙，就是伯恩那些人，我答应了他们，只要我回到费伦特，就付给他们一笔酬金......”
　　“伯恩？他不是你的那个新骑士吗？怎么要给他酬金？你又乱花钱？”
　　奥莉芙的双臂迅速的拢住了身前的一堆金币，嘴上有些责怪的问道。
　　“说这样的，当然我不知道该往哪里走，你知道的，我以前......有些傻，然后......他们为了我死了很多人......”
　　夏尔复述了一遍伯恩等人护送着自己逃亡的过程，着重描述了黑毛、比克等人慷慨赴死的情节，对于自己在小峡谷外面的表现则是一语带过。
　　夏尔还没有讲完，奥莉芙就已经哭的稀里哗啦，她哽咽着说:“他们太勇敢了，他们是无畏的勇士......”
　　“这个......我答应了给他们......五万利弗尔的酬金......”
　　“............”
　　奥莉芙瞪大了眼睛，片刻之后小嘴一瘪，委屈着从身前的金币堆中数出二十一摞，又苦着小脸仔细算了半天，然后从其中一摞中减出了十七枚，万分不舍的推到桌子中间。
　　夏尔的数学比奥莉芙厉害多了，瞬间就估算出一枚金路易等于二十四枚利弗尔银币，五万利弗尔可以换两千多金路易。
　　“其实，我只打算先给他们一部分，剩余的以后我们富裕了之后再补给他们。”
　　“那怎么能行？夏尔，我们不是那些没有良心的贵族，即使我们再困难，也不能不讲信用，他们死了那么多人，他们的家人一定很难过......”
　　转眼间付出一大半的金币，奥莉芙虽然看起来像个小财迷一样心疼的要命，但她还是把脑袋摇的拨浪鼓一般拒绝了夏尔的提议。
　　这个举动让夏尔看自己的这个妹妹更加顺眼了，她有点爱财却不吝啬，有点精明却不失善良，小小年纪已经有一股子大气的范儿。
　　“我怎么会赖账呢？但咱家现在不是缺钱吗？等我们回到王都肯定有很多花钱的地方，所以我们先把抚恤给他们，剩下的我会尽快还清的。”但是因为某个原因，夏尔还是想坚持自己的决定。
　　奥莉芙眨了眨眼睛，好似想到了什么，表情一下子释然了，“嗯嗯，夏尔你说得对，回到王都之后，你要尽快和法妮姐姐结婚的，花钱的地方太多了，这样吧！伯恩那边我去跟他们说，你既然是他的领主，就要保持领主的威严，很多事情是不方便去做的。”
　　“............”
　　夏尔很想说“我特喵的不是那个意思，”但是话到嘴边还是没有说出来，任由奥莉芙招呼萝拉和自己的侍女进来把金币装进箱子。
　　“那个，奥莉芙，你这.....是不会该给我留一点，我这身上一个铜币也没有......”
　　眼看着三个女人三下五除二的把桌上的金币收拾干净，一个金币也没给夏尔留下，被无视的“伯爵大人”终于忍不住了。
　　“夏尔，你是伯爵唉，伯爵哪里有自己带钱的？罗伊会给你安排好一切的。”
　　奥莉芙好似很惊讶夏尔会问自己要钱，她的水蓝色大眼睛忽闪忽闪的看起来很无辜，但夏尔总感觉她是在忽悠自己。
　　“不，男人身上怎么能没有钱呢？”夏尔一把摁住了钱箱子，非常坚持的说道。
　　“那......好吧！你要节省一些，不要随便让人借走......”奥莉芙无奈之下终于妥协，她没有打开箱子给夏尔拿金路易，而是把自己身上的一个精致钱袋拿出来递给夏尔。
　　来到这个世上之后，夏尔终于有了自己的钱，等到奥莉芙等人出去之后，他仔细数了数，是十二个金路易，还有一些大小银币。
　　“唉，看来家里真的很穷了，奥莉芙身上只有这一点钱。”
　　“嗯，这些硬币的品相还算不错，已经看到近代冲压工艺的影子了，还真是个奇怪的世界啊。”
　　夏尔把玩着一枚金路易，看着上面清晰的路易国王的头像，心里有疑惑，也有好奇。

第三十四章 另一种方式
　　伯恩和格森等人今天跟在夏尔后面一起去了军政厅，然后就跟着夏尔一起接受了要塞内上万人的欢呼和膜拜，这种经历绝对是可以让他们在酒吧里对着美女吹上好几天牛逼的事情。
　　“伯恩，你以前也是在军中混过的，你觉得他们对我们的崇拜是真的吗？”
　　一路走来，快到营地了福尔曼的头脑还是兴奋的，兴奋的拔下了好几根自己的络腮胡子。
　　“他们崇拜的是谢瓦利埃的名声，不是具体到某一个人。”伯恩伸手拉开了自己临时营地的房门，忽然停住了脚步。
　　“谢瓦利埃的名声？我说骑士老爷，你现在应该算是谢瓦利埃家族的人吧？嗯？”
　　福尔曼笑着调侃了伯恩一句，但伯恩却没有回答他，他从伯恩身后伸出头往营房里面一看，发现一个人影正坐在里面的床榻上，因为光线阴影的关系，一时之间看不清那人的面目。
　　“是谁？”
　　福尔曼伸手就抓住了腰间的战斧，其余的断指、水手等人反应也很快，迅速散开队形以防埋伏。
　　虽然现在是在洛林人的营地里，但是昨天的血腥味刚刚飘散，什么事都有可能发生。
　　“不要动，自己人！”
　　“格森，你带着人在外面警戒，不要让其他人进来。”
　　伯恩这时候才挥手制止了手下众人的动作，然后自己走进营房，顺手带上了房门。
　　伯恩进门之后在屋内唯一的一张破桌子旁坐了下来，摆上两个喝酒用的杯子，拿盛水的陶器倒了两杯水。
　　“你怎么进来的？门口的卫兵没有发现你？”
　　“呵呵！全要塞的人都在庆祝胜利，谁会顾得上盘查我？”
　　床榻上的人影站了起来，走到桌子对面坐好，凳子的腿脚有些松动，他坐上去之后发出一声“吱呀”的声音。
　　那个人有着一头乱糟糟的深色头发，粗粝的古铜色脸庞上有几条深深的皱纹，一看就是饱经沧桑的人物。不过他的眼睛却很明亮，不像那些挣扎在社会底层的贫苦平民一样的麻木。
　　“十几天前你还是个英俊的青年人，现在竟然变成了这个样子，如果不是我们认识已经十几年了，我真的认不出你来，萨维尔。”伯恩盯着眼前的人看了很久，才感叹的说了一句。
　　“哈哈哈，一点化妆术而已，这不算什么。”
　　萨维尔拿起桌上的水杯，一口气喝下去半杯，吐了口气说道：“如果我没猜错的话，你找到那个巴约纳伯爵的时候，时机应该是刚刚好，对吗？”
　　伯恩点点头，“时机很好，但是他并不像传言中的那样......单纯，我没有能够把他劝到我们这边来。”
　　“噢？把详细经过跟我说一下，伯恩，你应该知道他对我们的重要性，不要对我有任何隐瞒。”萨维尔来了兴趣，双肘平铺在桌子上，身体前探，饶有趣味的看着伯恩。
　　“巴约纳伯爵其实......很聪明，我还没有借助妈妈的事情跟他拉近关系，就被他逼着说出了我们的目的，然后他表现的跟那些老家伙们一样果断.......”
　　伯恩详细的跟萨维尔说了自己跟夏尔之间的接触过程，当说完最后小峡谷外的那一战之后，萨维尔打住了伯恩的叙说，详细的询问了夏尔驱动“月影之弓”的过程。
　　“太好了，这个巴约纳伯爵以前一定隐藏了实力，现在的情况非常适合我们的后备计划。”
　　“后备计划？什么后备计划？”伯恩显然没有心理准备。
　　萨维尔笑了笑:“巴约纳显然不是傻子，就算他是傻子也是实力强大的傻子，那么他会甘心失去洛林侯爵领那么富庶的领地吗？”
　　伯恩摇了摇头，领地就是贵族的命根子，洛林侯爵领可是矿区，如果是他他也不会放弃。
　　“所以，我们就有了机会。”萨维尔靠了过来，低声说出了另一番话。
　　“什么？这怎么能行？萨维尔，我们不能这么……卑鄙，我……做不到！”
　　伯恩猛的站了起来，瞪大眼睛就要跟萨维尔理论，可是却被外面突然而来的声音打断了。
　　“对不起奥莉芙小姐，伯恩正在见一个客人，如果有事的话待会儿让他去拜见您可以吗？”
　　格森很沉着的应付着突然来到的奥莉芙，但是奥莉芙身后的女骑士却冷冷的呵斥道：“客人？你们自己就是客人，在主人的地盘上会客却要瞒着主人，不觉得好笑吗？”
　　“.......”
　　格森和福尔曼等人都被萝拉打了个愣怔，心中有怒气生成，但是面对野性的女骑士，他们却被她身上凌厉的气势压得抬不起头来，谢瓦利埃家族的萝拉可是有着不小的名声，战士体系第七位阶的超凡者对他们来说就是碾压级别的存在。
　　“很抱歉格森，我有些重要的事情要跟伯恩谈，你是不是应该进去告诉他一声，看看他的态度呢？”
　　在夏尔面前怯怯弱弱的奥莉芙这时候像变了一个人，个头小小的人儿却表现出一股端庄贵气的范儿，虽然看似是在跟格森商量，却有着不容拒绝的威严。
　　三代出贵族这句话还是有些道理的，传承数百年的谢瓦利埃家族有着足够的底蕴，从小接受贵族教育的奥莉芙面对平民的时候，表现出来的阶级差异碾死了格森等人心中的愤慨。
　　“请您稍等，我马上跟伯恩说您来了......”
　　格森刚要转身去开门，门却从里面开了，挺拔的伯恩走了出来，身后跟着头发乱糟糟的萨维尔。
　　“欢迎您的到来，奥莉芙小姐，有一个老朋友来找我，所以请原谅我的怠慢！”
　　伯恩单手抚胸，上身微微前倾向奥莉芙行礼，颇为标准的礼仪让福尔曼等人有些惊愕，他们可从来没见过这么.....“做作”的伯恩。
　　“特娘的队长这个家伙成了骑士老爷果然不一样了。”每个人心里都有了这样的念头，有些善意的鄙视，却也有些微微的泛酸。
　　奥莉芙微笑着微微点头，“我听夏尔说了一些事情，心里十分过意不去，所以就急着过来，希望没有打扰到你和你的客人。”
　　“小姐您太客气了，请进！”
　　伯恩侧过身子，伸开手臂做了个请进的姿势。
　　但是奥莉芙却没有立刻进门，而是看着伯恩身后的萨维尔问道：“这位先生，你是伯恩的老朋友吗？伯恩刚刚来到这里一天，你是怎么找到他的？”
　　“尊贵....的....小姐，我跟伯恩.....认识很多年了，我本来就在这里.....混日子，今天看到.....他成了骑士老爷，所以......想来.....借些钱.....”
　　萨维尔说话磕磕绊绊，身子不停的往后躲，像极了一个见到贵族的下等人。
　　“哦，很抱歉，打扰了。”
　　奥莉芙带着自己的贴身侍女和萝拉进了营房，伯恩也跟了进去，在回身关门的时候，他看到了萨维尔那锐利的眼神。
　　进门之后，奥莉芙的贴身侍女给那条旧凳子铺上彩色的绒垫子，服侍着端庄的奥莉芙坐好，只不过小女孩儿的身材还没长足，坐下去之后整个人显得更小巧了，跟她端庄大气的气质有些不协调。
　　“伯恩，我首先对你说一声抱歉，因为我今天来的目的可能会让你感到失望，你们跟夏尔之间有一份关于酬金的约定.....对吗？”
　　奥莉芙没有做什么铺垫，准备开门见山的跟伯恩说出自己的来意。
　　听到奥莉芙的话之后，伯恩沉默了很久，最终才决断的说道：“奥莉芙小姐，关于酬金这件事其实我是不同意的，您.....随时可以解除这份约定，毕竟我们也没有帮上伯爵大人多大的忙.....”
　　“不，我想你误会了，我们并没有不履行这份约定的想法，夏尔是个善良守信的人，他绝不会做出反悔的事情，但是我们家的财政遇到了一些困难，所以我想用另一种方式来偿还这份酬金。”
　　“另一种方式？”
　　“是的，比如.....把你们都册封为尊贵的骑士。”奥莉芙红着小脸说出了自己的想法。
　　伯恩惊讶的看着奥莉芙，然后又回头看向了门外，心里忽然一阵恐慌。

第三十五章 试探还是利用
　　奥莉芙打算用册封骑士头衔的方式来偿还酬金，话音刚落伯恩的心脏就开始“嘭嘭嘭”急速跳动起来，他强忍住心里的某个冲动，低声问道。
　　“我们都成为骑士？荣誉骑士？”
　　“不，实地骑士！”奥莉芙肯定的回答道。
　　伯恩真的惊讶了，荣誉骑士和有领地的骑士可是有着本质的区别，如果说一个平民凭借着战功成为荣耀骑士的难度是一的话，那么平民成为真正实地骑士的难度等级就是十。
　　就算是伯恩在小峡谷外面接受了夏尔的册封，他也一直以为自己就是夏尔手下的一名荣耀骑士，虽然荣誉骑士有着不同于平民的社会地位，但却没有属于自己的领地，主要的收入还是领主分配过来的粮食或者薪金。
　　而真正的骑士是有着自己的管辖领地的，虽然也许只有一个村子那么大的地方，但却真正的拥有了立身之本，勉强迈入贵族统治阶级的行列。
　　奥莉芙看到了伯恩眼中的惊讶，本来有些不好意思的她顿时踏实了下来，优雅的挥了挥小手，身后的贴身侍女走上前来，把一个沉重的小箱子放在了那张破桌子上。
　　“这是五百金路易，算是我们赔偿给那些勇敢战死的战士的抚恤，请向他们的家人转达我们谢瓦利埃的敬意。”
　　伯恩的嘴角哆嗦了一下，浓浓的愧疚折磨着他那善良的心灵，“奥莉芙小姐，您这个决定......伯爵大人知道吗？”
　　“哦，家里的钱财小事一向是由我来做主的，我的意见就是他的意见。”奥莉芙的小下巴微微抬起，非常傲娇的说道。
　　“.......”
　　看到伯恩依然沉默不语，奥莉芙认为他是不相信还未成年的自己，于是她再次挥手，贴身侍女拿出一卷羊皮纸地图，摊开在了破桌子上。
　　奥莉芙用略显纤小的手指点了点地图上的一个点，淡淡的说道：“南希教区的这片土地有十一个村庄，两千七百领民，本来是一位男爵和四位骑士的领地，但是他们都在这场战争中战死了，作为这片地区的领主，夏尔有权利收回这片领地，重新进行分封。”
　　“奥莉芙小姐，我需要跟我的那些战友们商量一下，可以吗？”伯恩觉得自己已经无法再跟奥莉芙谈下去了，再谈下去心中的慌乱和愧疚就要让他失态了。
　　奥莉芙缓缓的站起来，淡淡的抛下一句：“不要让我等太久！”然后带着自己的侍女和女骑士萝拉转身离去。
　　伯恩像一个忠诚的骑士那样躬着身子目送奥莉芙的身影远去消失，然后立刻给了门外的萨维尔一个急切的眼神。
　　伯恩要找人商量刚才奥莉芙提出的事情，而有资格商量这件事的人只有萨维尔。
　　萨维尔不慌不乱的进了营房，关好房门之后才沉声说道：“伯恩，刚才你的眼神太慌乱了，这是一个优秀的战士所不应该出现的错误。”
　　“别说那些屁话了，萨维尔，我们刚才的谈话内容你事先还跟谁透露过？我怎么感觉你的想法和打算可能被她们知道了？”房间里只有伯恩和萨维尔两个人，伯恩不再掩饰自己内心的慌张，逮住萨维尔劈头就问。
　　“被谁知道了？刚才那个贵族小姐还是那个女骑士？格森刚才很警觉，提前几十米就拦住了她们，我不认为她们听见了我们的谈话。”
　　萨维尔也是脸色凝重，但是他立刻就反应过来接着说道：“不可能，我们组织内部商量出向那个弱智伯爵讨要爵位和领地的建议只是一个备选方案，事先根本没打算用上，毕竟这个方案实在有些......天方夜谭，你怎么就认为她们提前知道了呢？”
　　“我也很奇怪，刚才奥莉芙小姐进门之后，上来就提出要用册封爵位的方式来偿还那一份酬金，我当时差点就吓死了你知道吗？”
　　“就在他们到来之前，你还在和我争论是不是要继续向巴约纳伯爵讨要领地，可只是几分钟之后就发生了这种事，她们怎么知道你们要向巴约纳伯爵讨要爵位和领地呢？”
　　“啊？......嗯？......你说什么？”
　　萨维尔也是一脸懵逼，但他的头脑反应速度比伯恩快得多，伯恩还没有重复诉说他已经接着反问道：“你说谢瓦利埃家族要用爵位和领地来偿还那五万利弗尔的酬金？她们确定提到了领地吗？你确定她们说的不是荣誉爵位？”
　　伯恩一把拽过萨维尔，指着桌子上遗留的羊皮纸地图，“这里，十一个村庄，两千七百领民，你觉得这是对我的.....试探和陷阱吗？”
　　伯恩真的急了，就在奥莉芙到来前的几分钟，萨维尔向伯恩宣布了自由议会所谓的备选方案，就是向夏尔讨要属于自己的领地，结果几分钟后奥莉芙就把领地送上门来了，哪里有那么巧的事情？
　　刚才那个萝拉冷冽锐利的眼神看在伯恩身上，差点就让他忍不住的拔剑拼杀，夺路而逃了。
　　萨维尔眯起了眼睛，盯着地图看了起来，他的眼睛越来越亮，脸上的惊喜之色越来越盛。
　　“不，这不是对我们的试探，这是对我们的.....利用！”
　　“........”
　　伯恩的脸色一阵红一阵白，变幻了数次也没有平静下来，他那粗砺的手指因为气愤而轻微的颤抖着，良久之后才一字一顿的严肃说道。
　　“萨维尔，我知道你对贵族有偏见，但巴约纳伯爵跟其他的贵族不一样，他仁慈、坦诚、守信，请不要把那些肮脏和卑鄙的词语用在他的身上！”
　　“伯恩，我首先要纠正你的态度，你不要忘记了你的誓言，我们是在为了千千万万悲苦的人民而奋斗抗争，我们抗争的对象就是这些贪婪自私的贵族和特权阶级，你不要被她们的小恩小惠迷失了双眼，她们是在利用你，她们始终是在利用我们这些生来就被压榨的平民......”
　　萨维尔毫不示弱的跟伯恩对视，两人的眼眸都开始发红，鼻息都变得粗重，就像两头隔着围栏的斯拜亚公牛，想要凭借眼中的怒火来令对方屈服。
　　“可是，我们难道不是在利用他吗？我们接到线报，明明知道斯拜亚人要埋伏他们，却没有提前给他们警示，眼睁睁的看着近百名洛林骑士战死，在最危急的时候去营救巴约纳伯爵，然后利用他的仁慈来换取利益，我觉得我一辈子都没有这么肮脏过......”
　　伯恩通红的眼眸依然在跟萨维尔对视，但是泪水却止不住的流出来，流进了他的嘴里，苦涩的味道正如他此时的心情。

第三十六章 赞美光明（求推荐票)
　　伯恩和萨维尔对峙了很长时间，当伯恩开始留下泪水的时候，萨维尔不再坚持，而是指着桌上的地图说道。
　　“伯恩，你来看这张地图，她们给出的这片领地位于梅斯教区，而梅斯教区在哪儿？是在洛林，她们为什么不把你分封在巴约纳？你明白吗？”
　　“这不正是你所需要的吗？刚才你还在要求我去向巴约纳伯爵讨要洛林地区的领地，理由是愿意为他守护历代祖先传承下来的地方，把那些妄图侵犯谢瓦利埃家族利益的宵小砸个粉碎，呵呵呵！可现在人家给了领地，你却说她们在利用我们.....”
　　伯恩嘴角挂着冷笑，心里承受着良心的折磨，从几天前接触到夏尔，到刚才的奥莉芙，谢瓦利埃家族的两位贵族给予了他足够的尊重，现在回想起自由议会这段时间对“弱智伯爵”的各种算计，他感到了从未有过的羞耻和抵触。
　　“你错了伯恩，现在洛林地区已经乱了，大部分贵族都表示不再效忠于谢瓦利埃家族，谢瓦利埃家族内部也出现了纷争，那个巴约纳伯爵把所有忠于他的骑士都葬送在了斯拜亚，现在他急需忠诚的骑士为他镇守领地，所以他才会主动提出给我们封地和爵位，这并不是他有多么大方和好心，要不然她们怎么不会把你分封在富庶的巴约纳？他是在利用我们去给她们卖命......”
　　伯恩的嘴角哆嗦了几下，咬着牙说道：“那要不然，我去要求她们把领地给我们换在巴约纳？”
　　萨维尔冷了脸，沉默数秒之后严肃的对着伯恩：“伯恩，现在我们议会需要一块地盘来作为我们信仰的宣扬地，洛林地区在未来很长一段时间内都会陷入混乱之中，那里的人民会生活的非常辛苦，他们需要我们，我们也需要他们，这是非常难得的机会，你不能因为个人的意愿，而破坏议会的计划！”
　　萨维尔跨前一步，眼神变得严厉起来，“伯恩，千千万万的悲苦人民在等待着我们去拯救，如果你的信念发生了动摇，那么我就让格森来代替你的职位。”
　　伯恩挺拔的身躯不自然的颤抖了一下，灰色眼眸中全是痛苦的挣扎，他闭上眼睛，良久之后才平静了下来。
　　“我没有忘记我们的誓言，我的信念从来没有动摇过！”
　　萨维尔露出畅快的笑容，他亲切的拍打着伯恩的肩膀，热情的跟他拥抱，“很好，我就知道你能行的伯恩，经过这次精神上的交锋蜕变，你的信念将会变得更加坚定，为了解救这个悲惨的世界，我们要承受平常人难以忍受和理解的苦痛，等到我们成功的那一天，所有人都会铭记我们的名字.......”
　　伯恩听着萨维尔的澎湃宣言，动作僵硬的相互拥抱，他努力的回忆着跟萨维尔相识之后的一切，希望那曾经的激情澎湃可以加深自己心中的那个誓言。
　　回想当年，一个偶然的机会，伯恩接触到了自由议会，也接触到了一个全新的理念和一群热情友好的朋友。
　　大家虽然都处于社会的最底层，但是却都有着一颗不甘被压迫的心灵，大家互相帮助着度过了无数个艰难的日夜，一块面包可以几个人吃，一瓶酒可以一群人喝，大家在一起兴奋的讨论着自己的未来，品尝着精神上的享受和快乐。
　　那是多么令人怀念的时光啊！如今的伯恩依然坚持着自己的信念，却怎么也找不回当初那种热血畅快的感觉。
　　北费伦特要塞的中央位置是属于佛伦斯军方的坚固内城，有着高耸的城墙角楼和精锐的重甲卫兵，闲杂人等一般不会靠近，即使有事进入内城之后也是小心的保持安静，绝不会大声喧哗。
　　而在要塞的东北角，同样有一片特殊的区域，这里没有围墙，没有卫兵，但是人们走到这里的时候同样会自觉地保持肃然，没人敢在这里放肆，这里的气氛跟要塞的内城比起来，甚至更加的庄重肃然。
　　这里就是光明教会在北费伦特要塞的驻地，拉塞尔大教堂。
　　高大宏伟的建筑是用整块整块的巨石垒砌起来的，就连外围的广场也是铺满了石片，即使整个要塞都是脏兮兮乱糟糟，这里也是常年保持整洁。
　　顺着广场往前，有一条白色的花岗岩铺成的甬道，信徒们自觉地在甬道两旁行走，一直抵达高达十八级的台阶，然后才可以仰望到高耸的教堂大门。
　　一辆马车从要塞的内城中驶了出来，两匹高大的北海诺顿马撒开四蹄奔跑，顺着中心大街前往要塞的东北角。
　　路上的行人听到车夫的吆喝声纷纷往路两旁躲避，等看到马车车厢侧面镶嵌的纯银纹饰之后，立刻低下了头颅，这马车的主人是一位王国的子爵，万一让这些贵族觉得自己失礼，车夫的鞭子可不长眼睛，抽了也是白抽。
　　福德.柴科曼子爵坐在马车里，阴沉着脸心情有些不愉快，就在刚才，卡多明确表示不再参与针对夏尔.谢瓦利埃的后续行动。
　　死去的洛林侯爵在军方的威信还是不小的，卡多将军的行为虽然不能代表军方的最终态度，但是起码短时间之内军方不会支持这件事，这让福德.柴科曼感到了危险。
　　福德.柴科曼可不像卡多一样是中位阶的超凡者，真要惹怒了谢瓦利埃家族，说不定会闹出什么极端的事情来，但是迫于自己背后那些人的利益和压力，福德.柴科曼不得不一个人继续走下去。
　　“子爵大人，拉塞尔教堂到了！”
　　马车稳稳的停住，车夫隔着车门向福德.柴科曼通报，他没有立刻打开车门，一个合格的贵族车夫会留给主人足够的整理时间，也许是整理自己的衣服，也许是替别人整理衣服，总之贵族一定会把自己最好的一面展示在平民面前。
　　福德.柴科曼自己打开了车门，表情威严素然，只不过肥胖的身子在下车的时候姿势不是那么雅观。
　　“在外面等我！”
　　福德.柴科曼顺着那条白色花岗岩铺成的甬道往拉塞尔大教堂的正门走去，甬道两旁的平民都不自觉的远离了他，停下脚步让他先走。
　　其实他们之间距离已经非常的远，但这就是特权阶级和平民的距离。
　　当福德.柴科曼走过几十米长的甬道，再爬上十八层台阶，已经略微有些气喘，虽然贵族从小都要练习武技，但他这些年养尊处优，武技早已经荒废了大半。
　　上到台阶尽头，在拉塞尔教堂门口的正上方，悬挂着一个横短竖长的十字架，一个模糊的人形浮雕镶嵌在十字架上。
　　福德.柴科曼从怀中掏出丝绒手帕，把脸上的汗水擦干净，低下头用手指在胸口划了个十字，虔诚的低语祈祷:“赞美光明！”
　　即使福德.柴科曼自认为已经纳入王国最核心的权利阶层之中，但面对光明还是必须要保持尊敬。
　　就是国王，也一样。

第三十七章 神性物品
　　今天并不是光明教会的布道日，拉塞尔大教堂中并没有很多人，一位神职人员正在帮助几位前来寻求神灵指引的信徒解惑。
　　当他看到福德.柴科曼走进教堂之后，微笑着让那几位衣着寒酸的信徒自行祷告，转身向子爵大人走来。
　　“子爵大人，有什么可以帮您的吗？”
　　过来的那名神职人员态度非常的客气，语气也非常的温和。但是福德.柴科曼却没有在他面前表现出任何贵族的倨傲性情，因为他认识这个看起来温和暖人的男子。
　　拉塞尔大教堂执事主教凯尔文.莱斯利最心爱的学生，修士体系第七位阶的超凡者，驱魔修士哈迪.默斯，拉塞尔大教堂中实力排名第二的超凡者。
　　“您好，哈迪修士，我有很重要的事情要找主教大人。”
　　“哦......很抱歉子爵大人，老师现在不在这里......”
　　“嗯？”福德.柴科曼愣了一下，有些急切的继续问道：“主教大人出门了？去哪里了？”
　　“这......我也不知道，也许是出城布道去了吧！”
　　“那么主教大人要多久才能回来？”
　　“不知道，子爵大人可以先回去，等老师回来之后我会去通知您的。”
　　哈迪.默斯温和的微笑着，让人如沐春风，但是善于观人识人的福德.柴科曼却总觉得哈迪.默斯在小心的隐瞒着什么。
　　可这会儿福德.柴科曼已经顾不得推敲哈迪.默斯的想法了，他现在的所有心思都在夏尔.谢瓦利埃身上，因为夏尔.谢瓦利埃并不是这次战争的被征召贵族，他随时都有可能离开佛伦斯要塞，返回佛伦斯王都，到那时候很多事情可就不是那么容易操作了。
　　“哈迪修士，既然凯尔文主教不在，作为他最出色的学生，这件事情只能麻烦你了......”
　　福德.柴科曼把哈迪.默斯请到了一个僻静的角落，把今天的所见所闻还有自己的打算说了出来。
　　“什么，子爵大人您确定吗？巴约纳伯爵他得到了神灵的眷顾？”温和的哈迪.默斯瞪大了眼睛，有些不相信听到的信息。
　　“我并不能十分确定，但是哈迪修士，这才几天的时间，那个夏尔就像完全变了一个人，这根本就不正常，我不敢对光明有任何的怀疑，我只是想作为光明使者的你们，去验证一下光明的神迹。”
　　福德.柴科曼说完之后，忐忑的抬头看了看拉塞尔教堂的穹顶，然后不停的在胸口划着十字，消除着心底的恐慌，毕竟夏尔说出自己是因为对神灵的虔诚才恢复了神智和健康，却并没有明确表示是得到了神灵的眷顾，现在自己的行为已经有怀疑神灵的嫌疑了。
　　世间有着很多无法以常理解释的“神奇事迹”，即使它最终证实是假的，也是教会来负责处理，其他人是没有资格做出任何评判的，敢于质疑这种“神迹”的，只有神灵的侍奉者——教会修士。
　　哈迪.默斯作为一个驱魔修士，对这种“神奇事迹”的了解要比其他人更深入一些，因为很多看似“神迹”的事情，其实是来源于......邪恶和黑暗。
　　“子爵大人，这件事情......还是等老师回来之后再做决定吧！”
　　哈迪.默斯经过了短暂的情绪波动之后，还是选择了谨慎对待，作为凯尔文.莱斯利主教的心爱学生，他还是知道一些事情的内幕的，他实在不想牵扯进那些讨厌的权谋算计之中。
　　“哈迪修士，夏尔.谢瓦利埃很快就会离开费伦特要塞，如果以后真的证明他是神灵的眷顾者，那么神迹可能会属于.......曦光教会......”
　　听到福德.柴科曼说到“曦光教会”这个词，哈迪.默斯的眉头皱了起来。
　　福德.柴科曼察言观色，立刻继续说道：“巴约纳伯爵和洛林侯爵信奉光明这么多年，一直没有什么改变，现在突然有了变化，万一........洛林侯爵以前可是跟那位有密切关系的.......”
　　哈迪.默斯脸色肃然，在经过短暂的考虑之后，他终于点了点头。
　　半个小时之后，哈迪.默斯乘坐着福德.柴科曼子爵的马车来到了夏尔所在的洛林人营地，但是他们并没有见到夏尔，而是被一个身高不足一米五的小女孩儿挡住了。
　　“哈迪修士，感谢您的关心，但是我哥哥现在很健康，并不需要您的灵力治疗，如果有需要的话，我们会在礼拜日的时候去教堂接受光明的教诲的。”
　　奥莉芙非常礼貌的接待了哈迪.默斯和福德.柴科曼，但是不卑不亢的态度却表示了自己的坚定，而且在看向福德.柴科曼的时候，她并不掩饰自己的厌恶。
　　谢瓦利埃家族虽然没落了，但毕竟是处于贵族阶层的最上层，对于福德.柴科曼这种连祖先的名字都叫不出来的暴发户贵族，天生拥有着漠然的鄙视。
　　“美丽的奥莉芙小姐，我想您误会了我的意图，我只是听说伯爵大人在不久前丧失了所有的亲卫骑士，他的心中必然十分悲痛，所以我来只是为伯爵大人提供一次心灵上的净化仪式，您应该知道，战场上非常容易出现怨灵，他们会损害伯爵大人的健康。”
　　“而且，我听说伯爵大人得到了光明的眷顾，我作为光明的仆人，遇到光明的神迹而不瞻仰膜拜的话，就是一种不可原谅的罪过。”哈迪.默斯的笑容依然温和暖人，但是见到夏尔的意愿却是非常的强硬。
　　“我的哥哥现在并不确定是哪位神祗眷顾了他，但他是曦光教会的信徒，所以哈迪修士你并不需要承担任何罪过。”奥莉芙年纪虽然不大，但是主意很正，面对哈迪.默斯的强硬一点都不怂。
　　哈迪.默斯脸上的笑容已经有了一丝丝的僵硬，他努力的保持着态度说道：“奥莉芙小姐，你应该知道，所有的神灵都源于光明，所有的教会都出自于光明教会，圣光属于光明，公正属于光明，曦光同样属于光明，我有义务和职责......为光明的眷顾者提供服务。”
　　奥莉芙沉默了，她想不到自己在抛出曦光教会这个挡箭牌之后，哈迪.默斯依然会这么强硬，而自己的哥哥......真的是得到了光明的眷顾吗？
　　“很抱歉哈迪修士，如果是您单独上门拜访的话，我也会感到十分荣幸，但是您和福德子爵一起到来，却让我们感到了深深的羞辱，至于什么原因，我想福德子爵会给您一个明确的解释？”
　　“呃......”
　　哈迪.默斯不明所以的扭头看向旁边的福德.柴科曼，而后者的面孔已经有些扭曲，眼瞳发红鼻翼不停的煽动，显然是在压抑着心中的愤怒。
　　就在奥莉芙一板一眼的扮演着谢瓦利埃家族主事人之一的时候，得到了消息的夏尔却在营地的后面陷入了纠结之中。
　　他没想到福德.柴科曼会把光明教会扯了进来，更没有想到光明教会的人也会来掺和这件事情，看来针对他们谢瓦利埃家族的敌对势力，强大到超乎自己的预料。
　　夏尔搜索着继承自夏尔.谢瓦利埃的记忆，绞尽脑汁的思索着，想看看有什么办法可以合理的把光明教会的修士给打发走，面对佛伦斯军方甚至国王，夏尔都可以用贵族的特权蛮横的对抗，但是对于光明教会，这种蛮横显然行不通。
　　光明教会，大陆上最古老的神权机构，也是所有神权组织的发源源头，不管是曦光教会、圣光会、公正教会还是兄弟会等等神权组织，都同样信奉光明，但他们信奉的都是光明的化身或者光明之神的从神，只有光明教会才有资格信奉光明之神的本尊。
　　“怎么办呢？可以对抗光明的，也只有光明......特么的为什么是光明教会的人，为什么这里没有曦光教会。”
　　夏尔的父亲布尔曼.谢瓦利埃是光明教会的信徒，但夏尔.谢瓦利埃和奥莉芙.谢瓦利埃却是曦光教会的信徒，如果是在其他的城市的话，夏尔还可以借助曦光教会的力量，但是在费伦特要塞中，却是没有曦光教会的教堂的。
　　夏尔揉着乱糟糟的头发，想了半天也没有什么好办法，最后不得不长叹一口气，喃喃的说道：“难道，还是要寻求那一位的帮助吗？”
　　夏尔张开双手，一只手中握着谢瓦利埃家族祖传的那枚白金色纺锤形吊坠“谢瓦利埃之坠”，另一只手拿着一枚铜绿色的金属戒指。
　　这枚戒指从荒野猎人霍恩.康纳尔的尸体上剥下来的战利品，当初夏尔见到霍恩.康纳尔的时候，他的心脏无端的狂跳了两秒钟，脑海中就显出了霍恩.康纳尔手指上的戒指。
　　根据那位未知存在留在夏尔脑海中的意识来辨别，这枚戒指应该是一件......神性物品。

第三十八章 她到底是谁（求推荐票)
　　夏尔解开自己的丝质衬衫，露出了肉乎乎的胸膛，深吸一口气，咬牙把谢瓦利埃之坠摁在了胸口上。
　　“嘶！”
　　随着夏尔把灵力注入吊坠，一根细长的尖细针刺弹了出来，闪电般刺入夏尔的心头，带给他短暂而剧烈的疼痛。
　　一股玄奥的灵韵波动从吊坠上生成，围绕着夏尔形成了一个无形的封闭空间，隔绝了周围的一切，包括所有的光。
　　夏尔又看到了那无尽的黑暗，如今已经恢复了很多记忆的他忍不住的牙花子疼，按照夏尔.谢瓦利埃这么多年在曦光教会接受的教导来看，自己真特么的被“黑暗”给“宠爱”了。
　　“什么事？”
　　那股亘远、冷漠、威严的女声再次传到了夏尔的脑海中，他的牙花子瞬间就不疼了，只剩下隐隐的畏惧。
　　“我找到了这个，应该算是您说的那种‘神性物品’吧！”
　　夏尔一边说一边伸手想从口袋里拿出早就准备好的那件青铜色戒指，但是手掌伸进口袋后却僵住了，一层冷汗在他的额头上冒了出来。
　　“你是在找这个吗？”
　　一枚散发着淡淡青光的金属戒指悬浮在了夏尔的面前，看它的样式正是夏尔准备献出的“神性物品”，只不过它的颜色有了变化，上面的锈迹也不见了，露出了它青铜色的本体和精致的玄奥花纹。
　　在不知不觉间，那个冷漠未知的存在已经从夏尔身上发觉了那件来自于霍恩.康纳尔的青铜戒指，并且掌控在了自己手里。
　　夏尔松了一口气，对这个未知存在的信心又大了一些，“是的......阁下，我得到了您的指引，发觉了这件物品的特殊，所以......”
　　“知道了，三个月之后敬献下一件神性物品！”
　　“.......”
　　夏尔话还没说完，那个冷漠的女声就给了夏尔一个无法理解的命令，然后那股玄奥的灵韵波动开始慢慢变淡，夏尔感觉身周的封闭空间正在消失。
　　夏尔顿时急了，顾不得自己的态度出声大喊道:“不是说好的半年一次吗？怎么成了三个月了，你怎么.......”
　　“嗷......嘶......”
　　突入起来的剧烈疼痛袭来，直接作用于夏尔脑海意识深处，就像要把他撕得粉碎一样，夏尔忍不住的嚎叫出声。
　　冷漠的女声不含一丝情绪的说道：“不要再试图违逆我的意愿，你的所有......都属于我！”
　　“........”
　　夏尔感受到强烈的威压正在向自己袭来，赶紧抛出自己的理由，“外面有个光明教会的人，他可能要为我举行净化仪式，我想请问一下您，他会发现我的异样吗？”
　　“光明教会的人？弗留斯？柏米莎？还是伊萨米洛斯？”
　　“........”
　　夏尔目瞪口呆，好半天都回不过神来，最后只能机械的摇了摇头。
　　“哼！愚蠢！”
　　一声冷哼过后，围绕着夏尔身边的强烈威压、玄奥灵韵还有无形的封闭空间都消失了。
　　夏尔的脑海中再次出现了一段似曾相识的画面，形形色色的女孩儿影像开始高速切换，不知火舞、劳拉、小骨、阿狸.......轮换呈现。
　　几个瞬息之后，前世的无数知识影像再次爆发，淹没了这些经典形象的女孩儿，夏尔的脑海再次“嗡”的一声，一片空白。
　　“嘶......这是怎么回事？哦，那片......黑暗又临幸了我？”
　　夏尔从黑暗中摆脱出来，有些茫然的看着周围的窗户、桌椅还有床铺，感觉刚才发生的一切好似都是虚幻的梦境。
　　但夏尔知道那不是梦，就算是在梦中，夏尔.谢瓦利埃也不敢说出那三个敏感的名字，那是对神灵的亵渎。
　　弗留斯、柏米莎、伊萨米洛斯，这三个名字对应的是光明七神中的光明之刃、光明之眼、光明之翼，是传说中侍立于光明之神身侧的从神，是真正的神灵。
　　就算是光明教会的教皇冕下.......也只是他们的仆人和小弟。
　　凡有言，必有知！如果直接诵念神祗的名字，就会被其感应到，随之而来的基本上不会是什么赐福，而是冷漠的灭杀。
　　“她到底是谁？”
　　夏尔的身体开始小幅度的颤栗，敢于蔑视的诵念三位从神的名字的这位未知存在，其身份到底有多高？
　　因为夏尔从小接受的教导只限于光明一方，黑暗一侧的知识在佛伦斯属于禁忌范围，所以他无法揣测出对方是谁，但很明显的是，她很强，至少强到了外面那个第七位阶的驱魔修士在她面前也不过是蝼蚁的程度。
　　夏尔心里踏实了许多，毕竟他本身就有问题，灵魂穿越者跟被黑暗恶魔侵蚀了的光明信徒比起来，好像是前者更该上火刑架的说。
　　夏尔稳定了心神，把罗伊给自己准备好的贵族礼服一层层穿好，手中把玩着那枚大变了模样的青铜色戒指，那位强大存在在改变了戒指的模样之后，并没有把它带走，而是又回到了夏尔的口袋里。
　　夏尔心里一动，尝试着调动自身的灵力意识渗透进去，结果......竟然顺利的成功了。
　　“这......是巧合吗？还是......穿越者的福利？”夏尔简单的感知了一下青铜色戒指内的信息，发出了一声喃喃的自问。
　　根据超凡世界的常识来说，并不是每一件超凡物品都会接受所有人的灵力感知，特别是这种具有超凡者体系觉醒、进阶知识的“传承物品”，只有合适的灵力或者血脉连系才能开启，其中后一种情况居多。
　　比如谢瓦利埃家族的“谢瓦利埃之坠”，就需要纯粹的谢瓦利埃家族血脉才有可能与其产生共鸣连系。
　　但是夏尔却顺利的开启了这枚戒指，甚至对立面的超凡知识一览无余。
　　这枚青铜色戒指内有着类似于“谢瓦利埃之坠”内的超凡知识，只有猎人体系第九、第八、第七位阶的进阶方法。
　　但是这枚戒指内有关于觉醒“猎人”的灵力感应药剂配方跟“谢瓦利埃之坠”中记载的配方完全不一样，那一段用古诺曼文字撰写的觉醒灵语更是简单的多。
　　而“谢瓦利埃之坠”中猎人、战士双体系进阶知识完备，甚至有一些知识夏尔能够感知到它的存在，却无法意识触摸，显然是有关于中位阶超凡者的超凡知识。
　　如果说谢瓦利埃家族的超凡传承是残缺版的话，那么康纳尔家族的传承就是妥妥的山寨版。
　　“萝拉，你干什么？”
　　“嘭！”
　　“砰砰砰！”
　　暴烈的敲门声惊醒了正在沉思的夏尔，接着萝拉那冷冽的声音就传了进来。
　　“夏尔伯爵，你是要让奥莉芙小姐单独对抗教会吗？谢瓦利埃家族的主事人是她还是你？”
　　夏尔揣好两件传承物品，拉开了房门，就看到了脸若冰霜的女骑士萝拉。
　　而在萝拉的身后，自己的管家罗伊气的脸色通红，看样子刚才萝拉已经给了他一下。
　　“萝拉，奥莉芙同样是谢瓦利埃家族的主事人，但是所有的压力和责任自然是应该由我来承担，我只是在思考怎么对付这些讨厌的家伙而已。”
　　萝拉看着眼前的夏尔，在他身上发现了那种冷静的自信，这才以往的时候是从来没有过的事情。
　　“但愿你可以撑起谢瓦利埃的荣耀！”
　　冰冷的女骑士让开了道路，在夏尔走过之后，和罗伊一起跟在了他的后面。
　　这也是萝拉第一次以一个家族骑士的态度跟随夏尔。

第三十九章 你不配
　　奥莉芙感觉自己快要撑不住了，以往的时候她大多是跟曦光教会那些温和的修女和修士交流，从没想过光明教会的人会这样的强硬坚持。
　　教会虽然有着种种特权，但是贵族议会也不是好惹的，洛林侯爵身为佛伦斯贵族议会的重要成员，在以往给谢瓦利埃家族提供了坚实的保护，但是现在洛林侯爵不在了，未成年的奥莉芙面对老练的哈迪.默斯，还是显得稚嫩了一些。
　　但她没想过要退缩，她决不能让满怀恶意的人对夏尔做些什么，毕竟夏尔所说的一切实在是.......够玄奇。
　　奥莉芙可不认为光明教会的驱魔修士真的是来瞻仰真正的神迹的？就算这位哈迪修士有那么好心，但那个福德.柴科曼子爵会是好人吗？不不不，他们肯定是来检测夏尔是否跟黑暗和恶魔有过接触。
　　奥莉芙可不是那些愚昧无知的愚民，光明教会用在“女巫”身上的那一套她可是清清楚楚，女子身上有胎记就会被指证为“恶魔的印记”，被判定为邪恶的女巫，就算是没有胎记也可以被诬赖为“印记隐形了”，只要符合教会内部某些人的利益，什么事情都可能发生。
　　现在王国内部对待谢瓦利埃家族的态度很是微妙，这个时候光明教会的驱魔修士对自己表现出强硬的态度，奥莉芙一瞬间就想到了很多的可能。
　　每一种可能都激发了年轻女孩儿心中那些有关于人性阴暗面的臆想和恐慌。
　　“奥莉芙小姐，我已经来了很久了，你执意不让我们跟巴约纳伯爵会面，我可不可以认为你们是在遮掩着什么？比如说.....伯爵大人在某些事情上撒了谎？奥莉芙小姐，亵渎光明是什么罪过，你应该很清楚的对吧？”
　　哈迪.默斯终于失去了耐心，那股温和暖人的笑容也早已无影无踪，又冷又硬的态度就像他对面坐着的不是一个美丽的少女，而是那些亵渎了光明的异教徒一样。
　　哈迪.默斯话音刚落，奥莉芙的表情的就变了，小脸因为愤怒而气的发白，桌子下面的一双小拳头攥的紧紧的，小巧的指甲刺破了自己的皮肉，
　　“哈迪修士，你是在羞辱我们谢瓦利埃吗？我看你是忘记了自己的身份，别说你只是个第七位阶的驱魔修士，就算你是凯尔文.莱斯利主教，我们也有着拒绝你的权利，你......代表不了光明！”
　　哈迪.默斯眼看着身高不到一米五的小丫头从端庄优雅变得愤怒严厉，他并没有感觉到什么压力，反而觉得有些好笑。
　　“我能不能够代表光明，不在于你们对我的评判，而在于我对光明的虔诚，在我用我的身心驱散黑暗的时候，我就是光明，光明就是我！”
　　哈迪.默斯又笑了，不过却不是他那种招牌式的温和笑容，而是带有杀意的冷笑。
　　“你就是光明？你是在自诩为光明的圣使吗？”
　　会客室的门毫无预兆的开了，一个高大的胖子走了进来，身后还跟着一个严肃的管家和一个冷酷的女骑士。
　　胖子一步一步的走到哈迪.默斯面前，低下头似笑非笑的看着他，这种淡漠孤傲的气质和态度让哈迪.默斯感到非常的别扭。
　　“巴约纳伯爵？”
　　夏尔淡淡的点点头，也没有找张椅子坐下，就那么站在哈迪.默斯面前，低头俯视着他。
　　哈迪.默斯慢慢的站了起来，尽管他不想承认，但胖子的强壮身躯和俯视态度却让他感受到了意想不到的.....压力。
　　“真是......可恶，他只是一个第九位阶的风之猎人而已......”
　　尽管心里非常的不舒服，但哈迪.默斯还是单手抚胸微微欠身，做了一个教会神职人员常用的问候礼，“听闻伯爵大人的名声已经很久了，不得不说，想见你一面还真是不容易呢！”
　　“呵呵！既然来了贵客，主人自然要穿着庄重一些才对，我特意挑了一套合适的衣服。”
　　夏尔歪了歪脑袋，嘴角斜斜的勾起，做出了一个又邪又冷的笑容：“我现在应该称呼你什么呢？驱魔修士？还是来自于拉塞尔教堂的光明圣使？”
　　“伯爵大人，我可没有说自己是圣使哦，你确定不是在开玩笑？”哈迪.默斯挤出了一丝微笑，看起来有那么一点点的从心。
　　但是夏尔却还是不依不饶，“是吗？‘在我用我的身心驱散黑暗的时候，我就是光明，光明就是我！’我记得这句话是光明圣使波利卡特.塞斯拉的成圣宣言，你觉得你……有资格引用吗？”
　　“.......”
　　哈迪.默斯无言以对，在光明教会中摸爬滚打从最低级的实习修士一路升到驱魔修士，见多了教会内部的倾轧手段，他太知道夏尔现在给自己扣的这个帽子有多大了。
　　波利卡特.塞斯拉的这句名言在大陆上流传很广，所有信奉光明的神职人员都知道这句话，它是原光明教会骑士长波利卡特.塞斯拉晋升为高阶圣骑士之后的自我评定，以后又被很多晋升高位阶的圣骑士或者修士所引用。
　　很多修士也会把这句话作为自己心中的执念信条，或者在面对邪恶和黑暗英勇就义的时候作为自己的临终呐喊，不过像哈迪.默斯这样公然在一个贵族面前说出这句话，确实有给自己脸上贴金的嫌疑。
　　一个低阶修士而已，他还不配。
　　跟着哈迪.默斯前来的福德.柴科曼知道自己不能再旁观了，哈迪.默斯是自己给请来的，如果受到了什么名声上的损伤的话，凯尔文.莱斯利大主教可不是像表面上那样的有爱和善。
　　“巴约纳伯爵，哈迪修士听说了你的洛林骑士团全军覆没的事情，所以主动前来化解你心中的悲痛，另外......也想瞻仰一下你所说的......神迹。”
　　“神迹？”
　　夏尔表露出愕然的情绪，然后恍然明白过来，他微笑着说道：“我确实是感受到了神灵的指引和恩赐，但这算不算神迹就不知道了，而且时间过去了这么久......你怎么才能重现当时的情景呢？”
　　“只要是受到过神灵眷顾的人，在光明的普照之下，都会显现出不同于常人的表象。”
　　哈迪.默斯停顿了一下，终于又露出了招牌式的温暖微笑：“看来伯爵大人......还没有完全恢复，连基本的常识都记不清了。”
　　“呵呵呵呵，我八岁之后的记忆......确实很模糊......”
　　夏尔镇定自若的指了指自己的脑袋，然后在沙发上坐了下来，还很友好的招呼哈迪.默斯：“请坐吧！修士大人，需要尝一下我们家的甜点吗？”
　　哈迪.默斯的下巴微微抬起，淡淡的说道：“不需要了伯爵大人，您的时间非常宝贵，我们现在就开始吧！只需要几分钟的时间，我和福德子爵就可以离开你们的视线，刚才奥莉芙小姐已经对我们感到厌恶了，给您造成的不便让我感到很不安。”
　　“当然可以，不瞒你说，我现在看到福德这个家伙就来气。”夏尔伸手点了点福德.柴科曼，让后者再次气愤的浑身哆嗦。
　　哈迪.默斯拿起了自己的银色神杖，而夏尔身后的女骑士和老管家双双上前一步，警惕的看着这个驱魔修士。
　　“哦......伯爵大人，你确定你的两位随从不会因为你的厌恶而对我们......动武吗？”
　　哈迪.默斯握紧了神杖，同样警惕的看着夏尔身后的两人，尤其是女骑士萝拉，她的手掌已经摸到了腰间的长剑剑柄上，凌厉的杀气毫不遮掩的笼罩了驱魔修士。

第四十章 对他保持尊敬（求推荐票)
　　“萝拉，不要太紧张，一个第七位阶的驱魔修士而已，他能把我怎么样？”
　　“伯爵大人，哪怕您是一个第八位阶的灵痕猎人，我也不会感到任何紧张，但是………您只是一个风之猎人，面对驱魔修士根本没有抵抗的能力！”
　　“........”
　　“我.......”
　　本来表现的风淡云轻的夏尔咧了咧嘴，露出无奈的讪笑，他一直就对萝拉感到头疼，这里面既有小时候荒唐的回忆，也因为后来萝拉对他的恶劣态度。
　　虽然萝拉刚才说的话非常不给夏尔留脸面，但当女骑士站在自己身后，释放出自己的凌厉气息以威胁驱魔修士哈迪.默斯不要耍花样的时候，夏尔还是感到了她的忠诚和守护。
　　“没关系的萝拉，我想哈迪修士还没有直接挑衅我们谢瓦利埃的勇气，他应该是受到了某些人的欺瞒，怀着帮助我们的好心来到这里，却发现事情比他想象的要复杂，所以才不得不用强硬的态度来维护它自己的尊严！”
　　夏尔看着满脸错愕的哈迪.默斯，微笑着说道：“我说的对吗？哈迪修士？”
　　“........”
　　哈迪.默斯心思电转，对最近几个小时内发生的事情仔细回忆了一下，发现夏尔说的......很有道理。
　　“伯爵大人，我无法给予你明确的回答，但是我确实是怀着诚意和善意来到这里的。”
　　“我们谢瓦利埃欢迎善意的朋友，也不畏惧恶意的敌人，我非常期待哈迪修士你的善意。”
　　夏尔转向奥莉芙和萝拉，淡淡的笑道：“奥莉芙，带着他们先到外面等待一下，很快就会结束的。”
　　奥莉芙还想要说什么，但夏尔的坚定眼神让她不由自主的走出了门外。
　　“你要小心哦！我们就在门外。”奥莉芙在门外攥起了小拳头，向着夏尔做了一个有力的挥舞动作。
　　夏尔微笑着点点头，关好房门转过了神来，背在后面的手掌中握着“谢瓦利埃之坠”。
　　夏尔已经想好了，只要发现有什么不对的地方，立刻刺心血祭召唤黑暗大BOSS出来抹除一切痕迹。
　　哈迪.默斯闭上了眼睛，心中稍稍犹豫，还是轻轻的诵念起了一道特别的灵语，一缕似有似无的光辉随着他的灵力波动开始慢慢滋生，蔓延到了他的全身，他整个人都蒙上了一层庄严的毫光。
　　“嗡！”
　　一声难以觉察的轻鸣声响过，哈迪.默斯手中的银色神杖骤然发出黄白色的亮光，就像中午时穿过窗户的光芒，笼罩在了夏尔身上。
　　站在门外的奥莉芙和福德.柴科曼等人正顺着门缝使劲往里瞅，结果都被这道强光刺的不自觉闭上了眼睛，但是奥莉芙想起自己哥哥的安危，强忍着眼睛的刺痛眯开了一条缝隙，她十分害怕哈迪.默斯对夏尔暗中下黑手，毕竟十几年前的事情到现在都难以解释清楚。
　　“哼！”
　　夏尔顿时感到一股强烈的能量波动包围住了自己，顺着自己的身体皮肤往内部渗透进来，炽热的感觉瞬间遍布全身，让他忍不住的发出一声疼痛的“哼”声。
　　光明驱散黑暗，光明教会的圣光术是一切光明神术的基础源泉，可以治疗疾病，可以镇压邪恶，也可以跟敌人斗法，随着属性的不同可以发挥出各种功用。
　　驱魔修士因为职业领悟的原因，拥有着特殊的灵语和的光明掌控，可以发出特殊的圣光，属性尤其炽热暴烈，对黑暗邪恶形成针对性压制的同时，也会对受者本身造成强烈的灼伤痛苦。
　　一直关注着夏尔的萝拉和罗伊顿时怒了，他俩都是超凡者，这种灵力波动怎么会逃过他们的感知？哈迪.默斯这根本不是在给夏尔做灵力安抚，而是在进行净化仪式。
　　净化仪式有很多种作用，据说可以祛除信徒心灵上的污垢，也可以驱除附着在人体内的邪恶，但是同样会对人体造成很大的伤害，短时间内根本无法复原，甚至会留下永久性的损伤。
　　另外净化仪式还有另一种叫法——驱魔仪式。
　　这是欺骗，对谢瓦利埃的欺骗。
　　“混蛋......住手！”
　　萝拉愤怒的拔出自己的骑士剑，而罗伊也双手抄起自己的铜色手杖。
　　就在这时，屋内和屋外的众人突然双眼发盲看不清任何东西，包括对光明极度适应的哈迪.默斯在内。
　　纯粹、干净、圣洁的炽亮光明无声无息的出现，充斥了整间会客室，然后毫无阻碍的穿透了会客室的木门，把所有的一切都淹没在了这片光明之中，众人心底的贪念、欲望也都消失了，只余下对光明的膜拜和服从。
　　“这......这......”
　　哈迪.默斯已经忘却了继续往银色神杖中注入灵力，他的圣光术早就停止释放了，但是屋内的光芒依然没有消失。面对邪恶和黑暗毫不畏惧的驱魔修士此时脑海中一片空白，就像傻子一样呆立在当场。
　　炽亮的光芒持续了足有一分钟才慢慢弱了下来，在消散到众人眼睛可以看清的时候，哈迪.默斯才注意到这光芒的源头是什么。
　　一缕缕虚幻离奇的光亮从夏尔的身体内渗透出来，照亮、温暖着周围的空间，他那高大强壮的身躯再也不显得臃肿笨拙，充满了一种圣洁的味道。
　　又过了几分钟，所有的光明才缓缓的消散殆尽，但是门内门外的几个人久久无法恢复正常，除了身负光明属性的哈迪.默斯和光明的源头夏尔之外，其余人都还处于痴呆愣神的状态。
　　“还......真是.....神奇.....”
　　夏尔自己都不相信的看着恢复了原样的双手，感叹这个世界真的有着太多的不可思议。
　　直到现在夏尔都不确定刚才到底都发生了什么，但是他知道这所有的一切，都跟她有关。
　　而且他也知道，最好不要让其他人知道这一切跟她有关。
　　“哈迪修士？”
　　“哈迪修士？”
　　夏尔连续喊了两句都没有惊醒发呆的哈迪.默斯，他只好重重的在驱魔修士的肩膀上排了一下。
　　“嗨！哈迪修士？你的仪式结束了吗？”
　　“哦.....啊......嗯，结束了......结束了！”
　　哈迪.默斯终于从呆滞状态中解脱了出来，但是他的眼眸中依然全是震惊激荡的神色。
　　“那么哈迪修士，刚才到底发生了什么？这就是传说中的驱魔神术吗？”
　　夏尔的大手依然抓住哈迪.默斯的肩膀，用力的连续摇晃，以帮助懵逼的驱魔修士清醒过来。
　　哈迪.默斯退了一步，脱离了夏尔的手掌，点了点头，然后又缓缓的摇了摇头，呆板的样子好似什么也不知道。
　　但是作为一名有着丰富经验的驱魔修士，他怎么会不知道刚才的现象意味着什么？
　　十分钟后，哈迪.默斯带着一头雾水的福德.柴科曼快步走出了谢瓦利埃家族的营地，跨上了福德子爵的马车。
　　“哈迪修士，刚才到底发生了什么？为什么我......什么也记不起来？”
　　直到这时候，福德.柴科曼子爵还处于“我是谁？我在哪？我在干什么？”的状态中。
　　哈迪.默斯一言不发，直到马车快要抵达拉塞尔大教堂的时候，恢复过来的福德.柴科曼才又小心的问道。
　　“哈迪修士，那个弱智伯爵到底有没有被邪恶侵染？”
　　哈迪.默斯机械的转动脖子，双眼直勾勾的盯着福德.柴科曼，“不要再对他使用这种羞辱性的称呼，你以后最好对他保持足够的尊敬！”
　　“为......为什么？”
　　看着哈迪.默斯那吓人的眼神，福德.柴科曼子爵忽然觉得心里发凉。

第四十一章 我不是盗贼
　　“夏尔，你感觉怎么样？刚才到底发生了什么事情，我为什么......什么都不记得？”
　　当奥莉芙扶着额头迷迷糊糊清醒来的时候，发觉自己正坐在会客室的沙发上，她向着四周茫然看了一圈，第一时间就跳起来抓住了夏尔的手臂，焦急的询问他有没有什么不舒服的感觉。
　　“没有什么不适的感觉，刚才.......我也不知道发生了什么，应该是哈迪修士的圣光术有些特殊的原因吧！”夏尔摸了摸妹妹的小脑袋，有些头疼该怎么糊弄过去。
　　但是女骑士萝拉却不是那么好忽悠的，“伯爵大人，我总觉得有些不正常，光明教会的驱魔仪式我也是见过的，好像不是这个样子，刚才的一瞬间.......我们好像经历了什么。”
　　“那你认为应该是什么样子？我应该当场化形变成邪恶的怪物你才满意吗？你现在是不是怀疑我是魔鬼，并且抹除了你的记忆？”
　　“........”
　　“如果你们有什么疑问，就去光明教会问那个哈迪修士，不要再来问我！”
　　夏尔甩出了大老爷脾气，一甩胳膊气哼哼的往后面走去。
　　既然解释不通那就不解释，让你们自己脑补去吧！哼！
　　“这件事情，谁也不许去问哈迪修士，包括你.......萝拉。”不到一米五高的奥莉芙回过了神来，言语铿锵的下了定论。
　　哈迪.默斯快步行走在拉塞尔教堂广场的白色花岗岩甬道上，过往的光明信徒看到这个一向温和有修养的驱魔修士，纷纷驻足对着他行礼，但是冷着脸的哈迪.默斯却视而不见。
　　哈迪.默斯急匆匆的进入教堂，穿过昏暗肃穆的布道大厅，顺着祭台后面的楼梯上了二楼。
　　拉塞尔教堂的二楼是专属于教会重要神职人员的生活区，普通的教会仆役人员无权进入，哈迪.默斯和他的老师凯尔文.莱斯利主教都生活在这里，另外还有专属于几位神职人员的神学资料室。
　　“不要打扰到我！”
　　哈迪.默斯直奔资料室，跟资料室门口的教会守卫骑士点点头嘱咐了一句，拿出专用的钥匙，打开门走了进去。
　　资料室中没有窗户，只有几个小小的透气孔，昏黄的光束投射了下来，让这片空间中充满了朦朦胧胧的隐秘感。
　　哈迪.默斯已经是第七位阶的超凡强者，对这种光照条件毫不在意，他反锁房门，顺着一排排书架焦急的寻找着。
　　“就是这本！”
　　哈迪.默斯在书架的角落里找到了自己需要的书籍，那是一本看起来有些年头的手抄本，泛黄的纸张上全是潦草的字迹，跟其他那些神学典籍上优美的字体比起来，显得非常随意，不上档次。
　　“虔诚的谢尔塞马得到了神灵的眷顾，他整个人都化成了太阳，纯洁的光芒普照了克拉塞尔教堂，让人无法看到光明之外的任何东西，待到光明消失，谢尔塞马那畸形的身体恢复了正常，从一个普通人变成光明的眷者.......而其他人只感受到了光明的伟力，却触摸不到光明的神圣。”
　　捧着手抄本的哈迪.默斯轻轻的诵读出声，眼眸中神色变幻，时而虔诚，时而羡慕，时而......嫉妒。
　　“为什么是他？他信奉光明不过十几年，可我已经快三十年，难道我不够虔诚吗？”
　　哈迪.默斯忍不住的嘀咕出声，然后立刻醒悟过来，低头在胸口划着十字，低声默念道：“光明在上，您虔诚的仆人诚恳的向您忏悔，我只是渴望被光明所容纳接受，以便把我的全部奉献给光明，非是嫉妒巴约纳伯爵的神眷.......”
　　“噗嗤！”
　　一声嗤笑从书架后面的昏暗之中传了过来，心神略微激荡的哈迪.默斯瞬间警醒，抓起倚在书架上的银色神杖，体内的灵力急速注入其中，神杖之上光明大放。
　　“是谁？”
　　哈迪.默斯把发光的神杖挡在身前，身形快速横移闪到了书架旁的过道上，警惕的看向笑声的来源方向。
　　“呵呵呵！被你发现了呢！真的对不起，我......是个憋不住笑的人，真的打扰了......”
　　资料室的一个昏暗角落里，一个人影慢慢的走了出来。
　　这个人影有些奇怪，虽然走出了昏暗的角落，但是整个人看起来还是有些模糊，他身上好像有一层散不开的灰暗迷雾，挡住了普通人的视线。
　　但是哈迪.默斯不是普通人，他银色神杖上的圣光骤然明亮几分，照射在了那道模糊的身影上，驱散了那层灰暗迷雾，显露出了对方的真面目。
　　中等身材，平民打扮，宽大的袍子遮住了他的身影，除了那双灰绿色的眸子灼灼有神之外，看起来跟教堂一层布道大厅中的那些茫然无助的信徒一样普通。
　　“是你，你竟然......还躲在这里！”
　　哈迪.默斯先是有些发愣，然后便怒火中烧，咬牙切齿的看着对方，恨不得立刻将他撕碎。
　　“我听过一位伟人的一句话，‘最危险的地方就是最安全的地方，’我觉得非常有道理，所以就试了一下。”灰绿色眸子的家伙微微的笑着，慢慢的向哈迪.默斯靠近。
　　“立刻跪下，向神灵忏悔自己的罪孽，请求得到神灵的宽恕，也许可以救下你的家人和孩子。”
　　哈迪.默斯身形一顿，凌厉的气势爆发了出来，压制住了企图靠近的某个家伙。
　　“我没有犯罪，为什么要忏悔？我没有罪孽，为什么要牵连到我的家人？”
　　“哼！一个窃贼竟然说自己没有罪孽，你不觉得好笑吗？”
　　哈迪.默斯悄悄的后退半步，他是个有经验的驱魔修士，曾经经历过很多危险的事情，敏锐的危险感知力总让他保持了足够的谨慎。
　　从对方表现出来的隐蔽技能还有昨天发生的事情来看，哈迪.默斯认为他是一个盗贼体系的超凡者，盗贼擅于伪装、开锁、近战，而哈迪.默斯是驱魔修士，更擅长中远距离的术法攻击，所以只要保持距离就能大概率处于不败之地。
　　而且资料室的门外常年有教会的守卫骑士驻守，只要想办法弄出点大的响动，哈迪.默斯就可以得到他们的支援。
　　“哈迪修士，我可不是盗贼！”灰绿色眸子的家伙停下了逼迫的脚步，话说的竟然有三分郑重的意思。
　　“是吗？那么大主教的东西是谁盗走的？在光明的教堂中进行盗窃，这难道不是对光明的挑衅？我不得不佩服你.......胆子真大。”
　　疑似盗贼的家伙皱了皱眉头，“哈迪修士，那件东西并不属于凯尔文，是凯尔文用不光彩的手段从洛林侯爵身上得到的，而洛林侯爵......是从他的老师那里获得的。”
　　“........”
　　“你......胡说......”
　　“我胡说？如果不是有什么见不得人的地方，你的老师怎么一个人去追我？连你这个最信任的学生都要瞒着？”
　　灰绿色的眸子眨了眨，忽然调皮的笑了，笑的有些诡异，有些残忍。
　　“看来你什么都不知道，但是现在......你知道的太多了。”
　　一把匕首出现在了灰绿色眸子的手中，隐隐约约透着诡异。
　　哈迪.默斯心脏跳动加速，他右脚微挪，抵住了旁边的书架，小腿猛然发力挑起，沉重的书架突然失去了平衡，歪歪斜斜的倾倒向地面。
　　哈迪.默斯打算的很好，资料室中的书架都是沉重的实木质地，一旦倾倒，必然发出很大的声响，外面的守卫骑士听到声响之后一定会询问。
　　但是书架刚刚开始晃动，对面的人影忽然一个晃动拉成了一道残影，哈迪.默斯再次看清他的时候，那双灰绿色的眸子已经出现在了他面前不足两米的地方，一只看起来不算强壮的臂膀已经扶稳了将要倾倒的书架。
　　“这种速度.......”
　　哈迪.默斯倒吸一口凉气，脚步快速后退，手中的银色神杖整个亮了起来。
　　“光明惩戒！”
　　哈迪.默斯大喝一声，把自己最强的手段使了出来，一束耀眼的光芒从神杖上喷射而出，向着正前方的人影扩散。
　　但是那双灰绿色的眸子却再次消失了，在他消失的同时，一团灰色光影忽然在哈迪.默斯的身前出现，幻化成了一个四四方方的六面体方块形状，跟他施展出的“光明惩戒”泾渭分明，互不干涉。
　　“你不是盗贼......你是刺客！”
　　哈迪.默斯亡魂大冒，惊恐的挥舞着手中的神杖，在自身周围抡出一片杖影。

第四十二章 骰子
　　当眼前的人影忽然消失的时候，哈迪.默斯就知道自己可能犯了很大的错误，立刻把自己最强的手段施展了出来。
　　然后当一颗灰色的方块状幻影出现在自己面前，哈迪.默斯终于惊惧的大喊出声。
　　“你不是盗贼......你是刺客！”
　　但是没有人回应哈迪.默斯的呐喊，只有那颗灰色的方块幻影在空中自顾自的旋转，上面的不对等孔洞时隐时现。
　　这是一个骰子，一点到六点不对等的六面体骰子。
　　而随着这个骰子的不断旋转翻滚，哈迪.默斯隐隐感觉到自己身边的灵力出现了微微的紊乱波动，这一颗小小的骰子好似就撬动了天地间的灵力规则。
　　哈迪.默斯是驱魔修士，跟黑暗有所沾染的事物是他的业务范围，所以一看到这枚传说中的骰子就知道自己已经处于非常危险的境地，他抡动手中的银色神杖，护着自身快速的往墙角退去。
　　拉塞尔大教堂的墙体都是用坚固的岩石垒砌起来的，只要后背抵住石墙的墙角，就可以把后背和两侧的危险清除掉，逼迫着隐藏了身形的刺客跟自己正面决斗。
　　那样......可能还有一线生机。
　　但是哈迪.默斯刚挪动脚步，就感觉到身体右后方有人影突现，而此时他的银色神杖刚好抡动挥舞到了左面。
　　“啊！”
　　一道血花飙了出来，尽管哈迪.默斯尽力的扭动身体躲避，但还是被那把匕首在右肩上划出了一道深可见骨的口子。
　　“圣光驱魔！”
　　哈迪.默斯强忍着疼痛，体内的灵力以一种特殊的频率开始震颤，一片光明围绕着他的身体开始环绕波动，把周围所有的角落全部照亮。
　　哈迪.默斯焦急的低头在地上搜索，在强光之下任何物体都应该产生影子，只要找到那个刺客的影子，自己就能采取一定的防御措施，不至于像现在一样毫无还手之力。
　　可惜地上只有哈迪.默斯自己的影子，或者说暂时只有他自己的影子。
　　“你到底是谁？”
　　哈迪.默斯心中大骇，已经乱了分寸，他只是听说过这枚灰色骰子的厉害，可还是第一次见到它的诡异，他已经按照老师教授的方法做出了应对，却依然无法发现对方的踪迹，摆脱这死亡的阴影。
　　“啊！”
　　光明中忽然再次有灰影一闪而逝。
　　哈迪.默斯再次发出一声惨叫，右侧大腿被划开了皮肉血管，鲜血开始止不住的喷溅。
　　“圣.....疗....术”
　　哈迪.默斯哆哆嗦嗦的给自己施展了一个疗伤圣法，暖暖的光芒落在他的伤口上，血流速度顿时减缓，被划开的皮肉也像有了灵性一般，开始缓慢的自动愈合。
　　哈迪.默斯抬头看向那枚灰色光影骰子，它依然在不断反转，没有停下来的意思。
　　哈迪.默斯心里一片冰凉，平生第一次品尝到了绝望的滋味。
　　哈迪.默斯现在所有的希望都寄托在资料室门外的教会骑士身上，刚才他的那声惨叫已经足够大声，他们估计应该听到了......吧？
　　但是希望仅仅维持了一瞬间，哈迪默斯紧接着就感觉胸口一疼，浑身的力气快速离他而去，他也终于再次看清了那个刺客的身影。
　　灰绿色的眸子就在哈迪.默斯身前两尺之处，他手腕一抖，把插进哈迪.默斯胸口的匕首拔了出来，并且身手灵巧的避开了急速喷溅的血液。
　　“我说过了，我不是盗贼，我是勒夫，勒夫.贝尔！”
　　哈迪.默斯已经感觉到自己的生机在快速的流逝，他的目光越过勒夫.贝尔看向他的身后，那颗灰色的幻影骰子终于停止了翻转，而它最终显现出来的点数是三点。
　　“只是一个三点吗？是诡计之骰太强？还是我.......太弱？”
　　勒夫.贝尔淡淡的说道：“三点不错了，我从来没有遇到过五点。”
　　“你位阶虽然比我高，但是已经陷入黑暗，终将死于光明！而我......会在光明中得到永生......”哈迪.默斯缓缓的闭上了眼睛，平静的说出了自己的临终遗言。
　　他的身上开始散发出淡淡的辉光，缓缓的融入周围的空间，等到辉光消失，哈迪.默斯整个人已经没有了生机，但是他面容平静，整个人显得安宁而虔诚。
　　“呵呵！黑暗与光明......谁又能说得清？”
　　勒夫.贝尔苦笑一声，转身移步，来到了哈迪.默斯在发现自己行踪之前所站立的位置。而那本字迹潦草的手抄本此时正敞开着躺在整洁的木质地板上。
　　勒夫.贝尔蹲下身子捡起手抄本，先翻过来看了看封面，眉头有些轻皱。
　　“《克罗恩神迹见闻笔记》？克罗恩是谁？”
　　勒夫.贝尔想了半天也想不起这本手抄本的作者是谁，但是他很快就被其中的一页内容吸引住了。
　　“虔诚的谢尔塞马得到了神灵的眷顾，他整个人都化成了太阳，纯洁的光芒普照了克拉塞尔教堂，让人无法看到光明之外的任何东西，待到光明消失，谢尔塞马那畸形的身体恢复了正常，从一个濒死的普通人变成光明的圣眷者.......”
　　勒夫.贝尔的灰绿色眼眸闪烁发亮，喃喃自语道：“这个驱魔修士看到了神迹？是谁这么幸运？又是谁......这么倒霉？”
　　几个小时之后，夜色来临，资料室石质墙壁上的透气孔中不再有昏暗的阳光透入。
　　墙角的阴影角落里走出了勒夫.贝尔，他看了看地板上早已经凉透了的驱魔修士，摘下帽子微微的对着他鞠了个躬。
　　“真的很抱歉，我其实不想杀你的，但我实在憋不住笑。”
　　轻巧的身影贴着石墙无声的攀岩而上，在通气孔旁边稍作停顿后，化作一团灰影，诡异的通过了狭小的通气孔，没入了外面的夜色之中。
　　资料室中又恢复了宁静，除了地上多了一具尸体，其余部分好似没有任何变化。
　　但这种宁静并没有保持多久，午夜时分的时候，资料室的大门又打开了。
　　“主教大人，哈迪修士下午进入了资料室，并且反锁了大门，应该是在查询什么重要资料.......”
　　两名教会守卫骑士跟着一个身穿纯白教士袍的人走了进来。
　　瘦高的身材，稳重坚毅的面容，一双淡蓝色的眸子深沉如海看不出任何情绪，纯白色教士袍胸口处的红色十字形标识昭示了他光明教会主教的身份。
　　在拉塞尔大教堂中只有一名主教大人，凯尔文.莱斯利。
　　“嗯？”
　　凯尔文.莱斯利突然停住了脚步，空气中弥漫的特殊味道引起了他的警惕。
　　费伦特是前线要塞，作为拉塞尔大教堂的主教，他经常会配合军方出现在战场上，怎么会闻不出血腥的味道。
　　一道纯白色的光芒蓦然间在资料室的空中出现，把黑暗的空间映照的亮如白昼，也映照出了驱魔修士的尸体。
　　“这是怎么回事？”
　　凯尔文的愤怒携带着恐怖的气势，在夜色中不断回荡，传遍了整个费伦特要塞。
　　“主教.....大.....人，今天只有......福德子爵见过哈迪修士。”

第四十三章 混乱一夜
　　福德.柴科曼正搂着一个漂亮情人睡的正香，就被“砰砰砰”的激烈砸门声吵醒了。
　　在佛伦斯王国统治阶层摸爬滚打了几十年的子爵大人对这种暴躁的半夜敲门非常敏感，一般来说基本上没什么好事儿，有多少光鲜耀眼的权贵大臣就是在这种砸门之后跌出权利中心，消失在历史长河中的。
　　费伦特要塞是军事重镇，夜晚是有宵禁的，现在却有人公然在大半夜砸一个王国子爵的大门，必定是出了什么大事，情况肯定是不太妙。
　　肥硕的福德.柴科曼粗暴的推开身边在跟自己撒娇发嗲的女人，迅速的下床穿衣服。
　　“拉伯尔，外面是什么人?”
　　福德.柴科曼的管家有些惊慌的回答道：“大人，是教会的人！”
　　“教会的人？”
　　福德.柴科曼有些莫名其妙，但他转念一想就想到了今天白天的事情，想起哈迪.默斯跟自己分手时候对自己说的那句话。
　　“不要再说这种羞辱性的称呼，你以后最好对他保持尊敬！”
　　福德.柴科曼心里一阵发堵，“保持尊敬？难道......是那个弱智伯爵要咸鱼翻身了？光明教会要承认并且大肆宣扬他的神迹？而我......被拉成反面人物了？”
　　沾染了神迹的神眷者在教会中会有着特殊的地位，冒犯了他们就相当于冒犯了光明，想起自己暗中对夏尔做过的种种事情，福德.柴科曼忍不住的有些心虚。
　　“不应该啊！凯尔文那个家伙不应该......”
　　虽然有些想不通，但是面对外面越来越剧烈的砸门声，福德.柴科曼还是做出了应对措施，他派了自己最机灵敏捷的亲信走后门去找卡多将军，虽然卡多已经表示不再跟自己一起针对谢瓦利埃家族，但是福德.柴科曼不认为他愿意看到一个被教会吹捧、掌控的巴约纳伯爵。
　　军方、国王、教会在这件事上有着共同的利益，谁也别想反悔吃独食。
　　几分钟后，福德.柴科曼估计着自己的亲信已经出了后门，这才装出一副气哼哼的样子来到大门口。
　　“是哪个醉鬼在我的门口惹事？难道不知道这里是谁的宅邸吗？”
　　大门开了，一群光明教会的骑士杀气腾腾的聚集在门外的街道上，晃动的火把光芒照耀着他们身上的金属甲胄，反射出冷煞的森森寒芒。
　　“德雷姆？你这是什么意思？是走错门了吗？你想让我成为那些贱民们明天的笑料吗？”
　　福德.柴科曼认出了领头的教会骑士，他是拉塞尔教堂守卫骑士的首领德雷姆.拉西亚。虽然心里忐忑不已，但是福德.柴科曼还是保持住了自己的架子，厉声指责对方的不文明行为。
　　“福德子爵，大主教让我们立刻带你回去，希望你不要做出什么不合适的举动。”
　　“出了什么事情，需要我大半夜的去教堂？”
　　“你不需要知道什么，只需要服从主教大人的命令！”
　　“.......”
　　德雷姆.拉西亚冷冷的目光和话语让福德.柴科曼心里一阵发凉，那是一种......看待敌人的目光和态度。
　　教会的敌人，从来没有什么好下场。
　　“请稍等一下，我换件衣服，”福德.柴科曼回头冲着自己的管家吩咐道：“把我的礼服拿过来，让他们准备马车，我要去一下......”
　　“不必了福德子爵，我们没有那么多的时间，你不要让主教大人等的太久，也不要想着玩什么花样......”
　　德雷姆.拉西亚歪了歪头，他身后的骑士拖着一个人影站了出来，正是刚才从后门溜走的福德.柴科曼的亲信。
　　“请子爵大人上马！”
　　德雷姆.拉西亚让手下骑士拉过来一匹战马，用不容置疑的口吻对着福德.柴科曼说道。
　　饶是福德.柴科曼智计不凡，这时候也没有什么办法抗拒武力，只好穿着睡袍骑到了马上，被一群愤怒的骑士夹杂着往拉塞尔教堂的方向奔去。
　　教堂骑士的马队风驰电掣的冲过费伦特要塞的街道，即使在拉塞尔教堂前面的广场上也没有停下，一直奔跑到教堂大门口的台阶处才停了下来。
　　福德.柴科曼下马的时候姿势非常别扭，他只穿了一件睡衣，刚才的策马奔跑又过于奔放，某些位置已经被拉出了伤痕。
　　“请吧，子爵大人！”
　　福德.柴科曼默默的走上台阶，整颗心都悬了起来，他刚才老远就看到教堂内灯火通明，这是有重大事情发生的迹象，而自己就是牵扯进这件事情的人。
　　当福德.柴科曼走上了十八级台阶之后，赫然看到一个熟悉的身影站在教堂的大门口，悬着的心顿时有些踏实起来。
　　“卡多将军，你怎么也在这里？”
　　身材不高的卡多将军脸色非常严峻，盯着福德.柴科曼看了几秒钟，一直到福德.柴科曼心里发毛，才淡淡的说道：“我在等你！”
　　卡多将军挥手示意让福德.柴科曼跟上，转身往教堂的深处走去。
　　福德.柴科曼紧走几步来到卡多身边，小声的问道：“到底出了什么事情？跟我有关系吗？”
　　“哈迪修士死了。”
　　“死......死了？”
　　紧紧跟随的福德.柴科曼不自主的停下了脚步，两只眼睛瞪得老大，脸上全是惊愕的表情。
　　卡多将军转身回头，冷冷的问道：“据说你是最后一个见到哈迪修士的人，今天到底发生了什么事？”
　　“我......我怎么知道？我跟他在教堂外面分手的时候他还好好地，教会里面那么多人，他最后见到的人怎么会是我呢？”
　　福德.柴科曼终于反应了过来，第一时间就是严词纠正卡多将军的指责，尽力洗清自己身上的嫌疑。
　　就算光明教会是大陆上拥有超凡者最多的势力群体，一个第七位阶的驱魔修士也已经不能算是无名小卒，在纳塞尔的圣心大教堂中，就有一只专门清除黑暗、邪恶、污秽的精英小队，其中的主要成员就是驱魔修士。
　　现在一名驱魔修士竟然在这里死了，而且还牵扯到了自己，福德.柴科曼虽然表面上看起来愤怒委屈，其实后背已经被冷汗湿透，心里的恐慌已经逆流成河。
　　光明怜爱世人，但光明更爱自己，如果光明的仆人受到了侵犯，它可是毫不讲道理的，它只要认定了是你所为，可不会跟你多废话瞎比比。
　　“我也不相信这件事跟你有关，所以我在这里一直等你，我们上去见主教大人吧！我会和他一起查明事情的真相。”
　　卡多将军的话语很平静，但福德.柴科曼却很感动，卡多当着教会骑士德雷姆.拉西亚的面明大明的说这些话，已经算是表明了自己的立场。
　　两人走上了拉塞尔教堂的二楼，在一众眼含怒火的神职人员注视之下，被德雷姆.拉西亚领到了案发地点资料室，但是却被两名守卫在门口的教会骑士拦了下来。
　　“德雷姆队长，主教大人让你们在这里稍等一下！”
　　德雷姆.拉西亚点点头，就在原地站着等待，也没有跟身后的卡多将军和福德子爵解释什么，更没有给他们搬两把椅子，气氛略微有些尴尬。
　　而在资料室厚重大门的后面，身材高瘦淡蓝眼眸的大主教凯尔文.莱斯利正面容悲切的从墙角站起身来，墙角的地板上躺着一具身穿教士袍的尸体，两者之间有一缕淡淡的光辉正在消逝幻灭。
　　在他的心底，已经清晰的浮现出了那个灰绿色眼眸的家伙的影子。
　　“混蛋，你已经拿到了东西，为什么还要杀人？”

第四十四章 他没有问题（求推荐票)
　　“主教阁下，看来你已经动用了寻求真相的光影回溯，现在有什么结果了吗？”
　　卡多将军在进入资料室之后就感应到了某种特殊的灵力波动痕迹，当他看到凯尔文.莱斯利疲惫的样子之后，立刻明白凯尔文.莱斯利动用了光明教会的秘密手段光影回溯，在查找杀害哈迪.默斯的真凶或者线索。
　　哈迪.默斯是超凡者，即使死了体内也会有灵力的残留，通过教会的秘密手段，有可能会搜寻出他生命最后一刻所看到的影像。
　　“时间太久了，哈迪的灵魂彻底泯灭了，他体内的灵力残留也很稀薄混乱，我没有找到什么有价值的线索。”
　　卡多将军很期待凯尔文.莱斯利大主教看到了凶手，但是主教面对他的询问只是摇了摇头，表示什么也搜索不到。
　　卡多脸色凝重了起来，若有所思的分析道:“以哈迪修士的能力，应该可以留下一些线索的，现在这种迹象表明敌人是个难缠的家伙，会是谁呢？”
　　疲惫的凯尔文.莱斯利对着卡多将军做了一个噤声的手势，低头思索着慢慢走动，他的脚步曲折无序，看似只是随意走动，但是如果哈迪.默斯修士在天有灵的话，就会发现大主教走的正是当时他遇袭时候挣扎反抗的趋退路线。
　　大主教凯尔文.莱斯利慢慢的越过呆滞站立的福德.柴科曼，走到了一处书架之前，抬头在书架上凝视片刻，伸手拿下了一本有些年头的手抄本书籍。
　　《克罗恩神迹见闻笔记》？
　　凯尔文.莱斯利皱了皱眉头，犹豫了一下还是打开了这本笔记，翻动几页之后，赫然停留在哈迪.默斯曾经看过的那一页上。
　　“主教阁下，您是不是发现了什么线索？”
　　卡多将军观察到了凯尔文.莱斯利微妙的情绪波动，走了过来低声询问。
　　一直默不作声的大主教终于沉声开口说道：“在福德子爵没有详细解释昨天的事情之前，我并不清楚这算不算是线索。”
　　卡多将军扭头看向身后兢兢战战的福德.柴科曼，示意他上来说话。
　　“尊敬的主教大人，我昨天本来是过来找您的，但是您不在......我跟哈迪修士到了巴约纳伯爵的营地之后.......我们没有在巴约纳伯爵身上找寻到黑暗和邪恶的痕迹.......我和哈迪修士离开之后就返回教堂了......”
　　福德.柴科曼磕磕巴巴的讲述了昨天跟哈迪.默斯一起经历的一切，在讲述到哈迪.默斯对夏尔进行驱魔仪式的时候，他那狡诈的天性技能发动，对当时那段失忆的过程言语不详的一笔带过，至于哈迪.默斯让他对夏尔保持尊敬的情节根本就没有赘述。
　　但是凯尔文.莱斯利已经看到了《克罗恩神迹见闻笔记》，以他主教位阶的超凡能力，敏锐的抓住了事情的重点。
　　“你们对巴约纳伯爵进行了驱魔仪式？他出现了什么样的反应？当时是不是有跟神迹所关联的事情发生？”
　　“........”
　　福德.柴科曼张口结舌，不明白凯尔文.莱斯利怎么知道了这些，他今天下午回到家中，越考虑越不对劲，就派心腹手下在要塞内探听消息，谢瓦利埃家族的人并没有散播任何相关的信息，反而开始收拾行装，好似要离开费伦特要塞。
　　“福德，到底是怎么回事？”
　　一直跟福德.柴科曼站在一起的卡多将军也脸色不渝的看了过来，显然已经怀疑福德子爵隐瞒了重要情况。
　　卡多将军在收到消息之后急匆匆的赶过来帮助福德子爵站台，却没想到福德.柴科曼没有跟他交底，还说哈迪修士的死跟自己没关系，这让他有了被人算计的感觉。
　　“当时.....当时我也不知道发生了什么事，我只看到了耀眼的白光，然后就什么也不记得了，一直到出来了之后才恢复了意识，这……应该是哈迪修士施展圣光术的效果吧......”
　　福德.柴科曼因为立场的原因，虽然心里非常忐忑，但依然选择避重就轻的叙说当时的情景。
　　“那么......哈迪最后就没有跟你说什么吗？或者说你当时根本就没有怀疑询问什么？”
　　福德.柴科曼看着凯尔文.莱斯利主教那张严厉的面孔，终于还是放弃了挣扎，诺诺的说道:“我也问过哈迪修士，但是他没有跟我解释什么，只是让我对那个......伯爵保持尊敬。”
　　“看来，还需要请主教阁下再去一次，确定一下巴约纳伯爵的真实情况，如果他只是像普通信徒那样得到了光明的恩赐也就算了，但如果他真的是神灵选中的神眷者.......”卡多将军锐利的眼神扫过福德子爵，然后低下眉头不咸不淡的说了半截子话。
　　福德.柴科曼立刻就急了，“主教阁下，卡多将军，巴约纳伯爵肯定不会是神眷者，王国绝不允许出现一个姓谢瓦利埃的神眷者，这会让事情变得非常复杂，如果发生了不可预料的事情，我......我们会被那些大人物抛弃的......”
　　卡多将军冷冷的说道：“是你被那些所谓的大人物抛弃，跟我们没关系，我警告你福德，如果再对我们隐瞒任何事情，我就代表军方终止我们之间的合作。”
　　福德.柴科曼面对卡多将军突然爆发的怒火，顿时有些慌乱失措，他想化解卡多将军的愤怒，但是却找不到合适的话语，只好可怜巴巴的看向了凯尔文.莱斯利主教。
　　在费伦特要塞中，他们三人代表了佛伦斯王国内的军方、教会、国王三方势力，而把他们联系在一起的是共同的利益，现在代表军方的卡多表示出了掀桌子的预兆，福德.柴科曼必须要得到凯尔文.莱斯利的支持和协助。
　　但是凯尔文.莱斯利看向福德.柴科曼的眼神同样冷酷，甚至还带着几分杀气。
　　“福德，你是不是因为想要隐瞒巴约纳伯爵的事情，所以......杀了知道真相的哈迪？”
　　“.......”
　　福德.柴科曼呆滞了足足半分钟，额头的汗水顺着脸颊流下而不自觉，等他反应过来之后才焦急错乱的大声申辩道：“我怎么会杀哈迪修士？我怎么敢.......我......”
　　“不会是福德干的，他没有那个胆子，比起他来，我更相信是谢瓦利埃家族的人杀了哈迪修士，所以我还是建议主教阁下去一趟洛林人的营地，仔细看看那个突然变得聪明起来的伯爵大人。”
　　就在福德.柴科曼语无伦次的申辩却苍白无力的时候，卡多将军倒是客观的拉了他一把，虽然他的理由有些伤害福德.柴科曼的自尊心。
　　现在三人已经都可以断定夏尔.谢瓦利埃的身上肯定发生了“非正常事件”，只不过还不能确定是倾向于黑暗还是光明罢了。
　　牵扯到黑暗和光明的纷争，在场最有发言权的自然是信奉光明的主教大人，但是凯尔文.莱斯利却长时间的没有说话，资料室内又陷入了憋闷的寂静。
　　良久之后，主教的声音悠悠的响起：“福德说得对，我们不需要一个跟神迹有任何牵扯的谢瓦利埃，巴约纳伯爵......没有任何问题，他没有被黑暗侵染，也没有被光明眷顾。”
　　“他……也许一直在装傻！”

第四十五章 有些遗憾（求推荐票)
　　“巴约纳伯爵......没有任何问题，他没有被黑暗侵染，也没有被光明眷顾。”
　　“他这些年……也许一直在装傻！”
　　凯尔文.莱斯利主教平静的声音响过之后，资料室中陷入了更长时间的寂静。
　　“对对对，他以前一定是在装傻！”
　　福德.柴科曼子爵首先反应了过来，大声附和着凯尔文.莱斯利主教的话。
　　他面露喜色，终于不再慌乱和惊惧，而冷静坚定的卡多将军却显得有些茫然，他愕然的看着身穿白色修士袍的凯尔文.莱斯利主教，仿佛第一次看清了这个以高洁品性标榜自身的高阶神职人员的本质。
　　“你们觉得他可以在光明教会和曦光教会那么多主教眼前装傻吗？他的教母可是朱安妮塔.兰道夫大主教！”
　　“卡多，我不会隐瞒什么，这里发生的一切我都会向圣心教堂汇报，只有上面才能确定他是否真的受到了神灵的眷顾……”
　　凯尔文.莱斯利看向卡多，非常平静的继续说道:“我能理解你现在的心情，但是那位伯爵现在的处境很微妙，我们最好不要对他多加干涉。相信我卡多，如果他真的受神灵眷顾的话，谁也无法遮掩他的光芒。”
　　“没错，我们只需要做我们该做的事情，其余的决定应该由上面那些大人物来抉择好了......”
　　“唉......卡多你别走啊......”
　　福德.柴科曼还在那里絮絮叨叨，卡多将军却不言不语的转头离开了，他好似在用这种无声的沉默来表示自己内心的抗议。
　　卡多是一名军人，还保留着某些军人所特有的纯粹性情，虽然迫于压力做出了一些违背本心的事情，但他还有着坚持的底线。
　　黑暗逝去，光明到来，随着朝阳的升起，那些阴谋和罪恶好似也被掩盖在了烈烈的阳光之下。
　　费伦特要塞再次喧闹了起来，在城墙上吹了一夜冷风的士兵急着回去补觉，刚刚睡醒的民夫不得不揣着空空的肚子从脏兮兮的暖窝里爬起来，去谋取活下去的那份口粮。昨天晚上城内发生的那件大事，好似并没有跟这座要塞产生任何影响。
　　洛林人的营地早早的就忙碌了起来，一帮仆人和侍女在管家罗伊还有“家族主事人之一”奥莉芙的指挥下，把一堆堆乱糟糟的物品分门归类，打包装运。
　　昨天半夜凯尔文.莱斯利的那声怒吼普通人也许没有听到，但是身为超凡者的萝拉和罗伊怎么能听不见，想到最近谢瓦利埃家族的风雨飘摇，他们都默默的祈祷不要跟自己再扯上什么关系。
　　昨天下午夏尔已经让他们整理营地准备离开费伦特要塞，心中有些不安的萝拉和罗伊首次默契的打成了共识，以超高的效率帮助下人们完成了大量的整理工作。
　　管家罗伊看到夏尔从屋中走了出来，赶忙过来请示道：“主人，遵照您的命令，我们所有人都要离开，所以收拾的东西有些多，大概后天就可以起行了，你看让伯恩他们到时候跟我们一起乘船离开？还是现在就让他们直接走陆路去洛林领地？”
　　“还是......先让他们跟我们一起走吧！洛林领地现在很混乱，我们必须要搞清楚情况再做下一步的决定。”
　　“好的主人，那我现在就去安排，我们在码头一共有四条船，挤一挤应该可以让所有人一起离开。”
　　夏尔点点头表示同意，镇定自若的样子已经有了几分家主的样子，但实际情况却是......夏尔正在为了奥莉芙的自作主张头疼不已。
　　他总觉得自己正在陷入一个大大的麻烦旋涡之中。
　　奥莉芙在没有跟夏尔协商的情况下，就把伯恩等人全部招揽成为了家族骑士，而且还分封了一大片领地出去。
　　如果按照贵族的行事法则来评判这件事的话，奥莉芙的做法没有一点错处，洛林地区忠于谢瓦利埃家族的骑士大部分都葬送在了斯拜亚，现在家族在洛林地区的掌控基础出现了大片空白，急需伯恩这种武力值较高的人手替家族去镇压那些蠢蠢欲动的“刁民”，对付那些忘恩负义的叛逆。
　　招揽精锐的雇佣军充实家族力量本来就是贵族的一贯伎俩，只需要一点点的领地就可以让那些粗鲁汉子把子子孙孙的性命卖给自己，还有比这更划算的买卖吗？
　　但是奥莉芙却不知道伯恩等人“自由骑士”的身份，或者说就算是知道了她也不一定会在意，反抗贵族的刁民多了去了，从没看到贵族阶级被平民给推翻过，倒是一波一波的平民因为反抗而转身变成了贵族。
　　可是夏尔却知道，拥有了根据地的反政府武装跟没有根基的流寇比起来，本质上有着天壤之别，人人平等的思想理念碰到了合适的土壤，传播的速度那一定是惊人的。
　　到时候要是真的再搞一个什么天国出来，夏尔少不得要受到一些牵连。
　　“看来.....要使点手段，把他们腐化成我的贴身打手、专业狗腿子了。”
　　夏尔看着忙忙碌碌卖力的搬着东西的福德、格森、福尔曼等人，心里有了“邪恶”的计较。
　　北费伦特要塞的南面紧邻着比索亚河，宽阔的河流南北隔开了佛伦斯王国和斯拜亚王国，也向西连通了宽阔的大海——阿特兰他洋。
　　在这个陆路交通大部分还靠畜力车的时代，水路运输有着无可比拟的优越性，所以费伦特要塞在比索亚河北岸有着相当规模的河运码头。
　　因为战争的原因，河运码头从东向西排开停泊了很多的帆船，纷纷乱乱的卸货装货，脏兮兮的船帆、破破烂烂的船板再配上言语粗鲁的水手，一派脏、乱、差的活生生忙碌景象。
　　但是在这一堆拥挤的帆船之中，却有着一片特殊的泊位，数艘与众不同的帆船静静的停泊在那里。
　　它们船型线条流畅、帆布干净整洁、精美的金属装饰布满了船身的显眼处，船身上的每一个部件都经过细心处理打磨，不但结实耐用，而且显示出了与众不同的美观。
　　都是帆船，为什么就反差这么大呢？答案就是桅杆上那一面面的贵族旗帜和船首那些金属制成的贵族徽章。
　　这些都是属于王国豪门世家的帆船，代表着各个贵族家族的脸面，这些船一艘赛一艘的漂亮，一艘比一艘的豪华，当夏尔看到它们的时候，也在心里发出“不求性价比，但求最装逼”的感慨。
　　在这些昂贵的帆船之中，就有一条是属于谢瓦利埃家族的“洛泰尔号”，它的船体超过了四十米长，整洁的白帆卷在三根的主桅杆的横桁上，中间最高的那根桅杆顶部飘扬着谢瓦利埃家族的弓剑交叉旗帜。
　　“这就是前世的私人飞机啊！如果把这些粗鲁水手换成迷人的空姐尤物......那就更好了！”
　　夏尔驾着战马奔跑到了船边，早有机灵的家族船员上来牵住了大黑马法尔曼的缰绳，谄媚的伺候着伯爵老爷下马。
　　闻着这个船员身上那股已经渐渐习惯的骚臭味儿，伯爵老爷感到又享受又遗憾。

第四十六章 爷没空
　　夏尔一行人来到了码头，引起了在场绝大部分人的关注，瘦死的骆驼比马大，就算谢瓦利埃家族已经开始没落了，但近千年的底蕴还在，几百名精锐的战士加上几十名护卫骑士的派头，就不是普通的贵族能拿得出来的。
　　精锐的战士也就罢了，那些骑士才是惹眼的存在，他们身上都穿着佛伦斯精锻链甲，每套价值数百利弗尔，胯下的战马都是六岁以下的优质斯拜亚战马，每一匹都要上千利弗尔，再加上配属的武器，每个月那不菲的薪金，一个小贵族所有的财产都未必养得起这些傲慢的家伙。
　　没错，就是傲慢，虽然他们都很年轻，有几个甚至嘴唇下面还挂着青葱少年那特有的稀疏胡须，但是他们都努力的摆出一副强悍精兵的架势，以掩盖他们内心的紧张和面孔上的青涩。
　　这些人都是子继父业刚刚从死鬼老爹身上获得了爵位的家族骑士，也是谢瓦利埃家族幸存的新生代力量，他们响应了奥莉芙.谢瓦利埃的紧急召唤，随同她一起来到了费伦特。
　　不为别的，就为了充充场面。
　　当奥莉芙从豪华马车中走下来的时候，这些年轻的骑士整齐划一的向他低首致意，注视着地面的双眼中都涌动着青春期特有的萌动眼神。
　　一身华丽裙装的奥莉芙在人群中实在是太亮眼了，虽然她还是一个没长成的孩子，但她那优雅的举止，端庄的表情，还有略带傲慢的眼神，已经向周围的人诠释了什么是真正的帝都豪门名媛。
　　“哼！不知天高地厚的小瘪三，敢打我妹妹的主意，还敢对我这个家主这么漠视，都是些欠‘毒打’的货！”
　　某个身高马大的胖子看到一群毛头小子对自己的妹妹十分恭谨，而对自己行礼的时候虽然姿势也非常标准，但总有那么一股随意的味道，心中顿时恶念徒生，一瞬间想出了几十种魔鬼训练调教方法，准备以后在这些骑士身上实验实验。
　　反过来看伯恩、格森等几个新晋的骑士老爷，虽然操着蹩脚的骑士礼节，但是对夏尔的态度却是一丝不苟，十分的真诚。
　　他们搞不懂那些年轻的小子们为什么对夏尔这么敷衍，也搞不懂夏尔为什么这么低调。
　　要知道一个可以割下荒野猎人头颅的伯爵大人，是怎么敬重都不过分的。
　　“老爷，护卫舰队很快就要出发了，我们要快一些登船，洛泰尔号上面的房间有限，您看这些骑士该怎么分配？要选谁伴随在您和小姐的身边？”
　　罗伊做了多年的豪门管家，察言观色的本事一流，看到自家主子心情明显不爽，立刻凑过来刻意的询问。
　　“嗯，伯恩他们六个刚刚加入家族，还要细细的考察，就跟在我们身边吧！其余的那些小子都给我滚到其他货船上去。”
　　“我明白了，老爷。”
　　罗伊微笑着对着夏尔点点头，转过身来就换成了一副古板冷漠的面孔，朝着一群满怀期待的毛头骑士们走去。
　　片刻之后，夏尔仿佛听到了一片懊恼失望的叹息声，心情立刻变得非常的愉悦。
　　伯恩等人没想到自己会跟夏尔乘坐同一艘船，当他们登上“洛泰尔号”之后，还在为了不同于其他骑士的待遇沾沾自喜。
　　“嗨，我就说嘛！那些毛都没长齐的小子们怎么能跟我们比，一看就是没上过战场的菜鸟，你看看他们刚才那股瞧不起人的样子，要不是咱们现在名义上都跟着伯爵大人混饭吃，我一定要让他们知道知道谁才是真正的战士。”大胡子福尔曼口直心快的说道。
　　年轻帅气的格森却不这么认为，“哼！算了吧福尔曼，你以为那家伙是拿我们另眼看待？他只是不放心我们罢了，不信你看看那个管家和女骑士看待我们的眼神，他们是在提防我们。”
　　走在前面的伯恩猛地回过了头来，“格森，你给我闭嘴，再说出这种不符合身份的话我就把你扔到河里去，自己游泳去纳塞尔吧！”
　　“难道我说的不对吗？你们都被金钱和爵位迷惑了双眼......”
　　“哈哈哈，格森可不会游泳，不过没关系，如果他掉进了水里，我会把他救上来的。”
　　水手从后面走了上来，攀住格森的肩膀半拖半拽的把他扯向远处，“来，我给你介绍介绍这艘船，这是一艘‘剪刀头’，他的船体细长，航速非常快，最适合远洋航行，不过它对水手的操帆技术要求非常高，而且造价很贵，等以后我攒够了钱也要买一艘.......”
　　格森与伯恩的争论夏尔其实听见了，但他一点都不在意，就凭一群没见过世面的土老帽，还能玩的过自己这个在前世见惯了领导手腕的精英人才？
　　几百号人，几十匹战马，还有一辆豪华马车，乱哄哄的忙了大半天才挤上了四艘帆船，然后就等待着跟随护航舰队一起出发。
　　比索亚河是佛伦斯和斯拜亚王国的界河，而斯拜亚王国的水上舰队是非常有实力的，所以来往于佛伦斯王国北方和费伦特要塞的军用运输船队都会定期跟随护航舰队航行，每三天一次往返于要塞码头和阿特兰他洋之间。
　　“呜.......”
　　嘹亮的号角声从远方传了过来，正在看着妹妹给自己铺床叠被的夏尔抬起头，以为是护航舰队起锚的号角声。
　　但是半天之后船队也没有开始起航，夏尔正在纳闷的时候，一阵马蹄声从码头的东面由远及近的响了过来。
　　“不会又有什么麻烦吧？”夏尔烦躁的站起身，推门走出了舱房。
　　夏尔的视力很不错，远远的就看到了卡多将军，还有一个身穿白色教士袍的男人，夏尔猜测他应该就是费伦特要塞中的教会首领凯尔文.莱斯利主教。
　　两个大佬的出场气势不凡，但是他们此时却不是最耀眼的人。
　　一群银甲骑士在佛伦斯骑兵、教会守卫骑士的伴随下，簇拥着一杆大旗顺着码头一侧的马道缓缓靠近，当夏尔看到那面旗帜的时候，脸色顿时阴沉了下来。
　　旗帜上的图案是两只站立的狮子顶着一顶王冠，这是斯拜亚王室的旗帜。
　　旗帜走到“洛泰尔号”的船边位置停了下来，数名银甲骑士往两旁鱼贯分开，现出了中央的一位白马骑士。
　　金色的头发往两边随意的披散着，深蓝的眼瞳、高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇，组成了一张......令人讨厌的帅脸。
　　“mmp，不是说斯拜亚王室都是流行近亲结婚吗？怎么会生出这么讨厌的家伙来？”夏尔再次无奈的吐槽，深恨自己为何不能靠脸吃饭。
　　白马骑士旁边的护卫官走上前来，大声的用斯拜亚语呼喊了几句，而令人讨厌的胖子福德.柴科曼充当了翻译官的角色，扯着嗓子呼喊道：“斯拜亚王国的使者，波伦威亚亲王前来会见巴约纳伯爵！”
　　“爷没空，不见！”
　　“.......”
　　早就听见动静跑出来的奥莉芙等人都是一头黑线，倒是抱着胳膊的女骑士萝拉眼神亮了亮，嘴角有了一抹似有似无的笑容。
　　“呵呵呵！送上我给巴约纳伯爵的礼物！”
　　一只大箱子被抬到了“洛泰尔号”的甲板上，打开之后里面满箱的银币在阳光的照耀下反射出迷人的光芒。
　　“我还以为是金币呢！真是小气！”
　　“........”
　　众人为之绝倒，女骑士萝拉也罕见的露出了笑颜。

第四十七章 你是不是在装傻
　　突然来访的斯拜亚使者波伦威亚亲王送给了夏尔一箱子银币的见面礼，结果却换来了一个“真小气”的评价，围观的佛伦斯人感到惊讶、好笑的同时，又觉得非常解恨。
　　波伦威亚亲王是谁？是此时斯拜亚军方名义上的统帅，几个月前的那场大胜成就了他的传世威名，也给佛伦斯军人的心底刻上了抹不去的耻辱。
　　可是一个此时风头无两的敌国统帅，却被本国的一个“弱智伯爵”给取笑了，这种有些失礼的举动看在佛伦斯军人的眼中，却是无比的合适，无比的舒坦。
　　不过面对着一箱银光闪闪的礼物，夏尔就不好意思再说“爷没空”了，怎么着也要象征性的接待一下，没办法，谁让他最近太缺钱呢？
　　“远来的客人，如果不嫌弃这里有失你的身份的话，请上来喝一杯茶！”
　　夏尔微微欠身，伸开一只手臂侧转身体，做了一个不卑不亢的邀请手势。
　　“罗伊，搬两把椅子过来，然后再倒一杯茶，不要怠慢了客人！”
　　夏尔站直了身体，伸手在船头位置画了个圈，低声示意自己就准备在这里露天待客，这毕竟是一起涉外事件，自己现在的麻烦实在是够多了，还是不要去船舱里会客惹人遐想的好。
　　波伦威亚亲王微笑着下了白马，跟两边的卡多将军和凯尔文.莱斯利互相谦让了一下，一起走上了“洛泰尔号”的船首甲板。
　　罗伊很快就搬出了两把椅子和一张小茶几，这让跟随着波伦威亚亲王上船的凯尔文.莱斯利主教和卡多将军皱紧了眉头。
　　就两张椅子，作为主人的夏尔自然要坐一张，另外波伦威亚亲王的地位最高，自然也要坐一张椅子，感情你和波伦威亚坐着我们俩站着还是咋滴？就没准备我们的位子是不是？
　　这种场合下，卡多和凯尔文.莱斯利都要顾念身份，保持着矜持的体面，不方便表示出什么不满让外人看笑话，不过在一旁充当护卫的拉塞尔大教堂骑士首领德雷姆.拉西亚就顾不得那么多了。
　　“夏尔伯爵，难道谢瓦利埃家族真的如传言中说的那样，陷入了财政危机，穷的连几把椅子都买不起了吗？”
　　“哦......谢瓦利埃家族确实欠了一点债务，但是只要我拿到几份悬赏金之后就可以还清债务了，到时候我就多买几把椅子，请几位到我的家里来做客。”
　　夏尔的脸上挂着谦和的笑容，毫不在意的语气还有平和淡定的态度，让身后的奥莉芙、罗伊等人惊讶之余又颇感欣慰。
　　“奥莉芙，可以替我招待一下卡多将军和凯尔文主教吗？我记得船上还有几瓶年份不错的红酒。”
　　身高不足一米五的奥莉芙顿时挺起了微微有些弧度的小胸脯，矜持淡雅的做了个“请”的手势，“我是奥莉芙.谢瓦利埃，很高兴见到诸位贵客，不知道是否有幸请两位阁下品尝一下谢瓦利埃家族的美酒呢？”
　　“自然是可以的，能跟“洛林钻石”奥莉芙小姐一起共饮，是我们的荣幸，我看那边的风景不错，我们可以一起品酒，一起聊一些令人愉快的事情。”
　　卡多将军虽然是个古板的军人，但是在清丽的奥莉芙面前也变得温和有加，他微笑着离开了这片尴尬的区域，走到了十几米外的船舷旁边，既跟夏尔和波伦威亚保持了距离，又可以恰到好处的监视。
　　看到卡多将军和凯尔文.莱斯利主教相继走到了那边，奥莉芙非常高兴，她觉得自己已经可以担当起谢瓦利埃家族二号主事人的身份了。
　　“奥莉芙，你不许喝酒，喝水就可以了！”
　　“.......”
　　不足一米五的小女孩儿握紧了自己的小拳头，咬牙切齿的说道：“我要喝果汁！”
　　卡多将军和凯尔文.莱斯利主教挪远了之后，夏尔和波伦威亚亲王才在椅子上坐了下来，帅气的亲王殿下端起茶杯，品尝了一口茶水之后，忽然笑了起来。
　　“就在几天之前，我都不会相信会用这种方式跟你见面。”
　　夏尔淡淡的接话说道：“是啊！有谁会相信你会亲自来到费伦特？这里想你死的人没有一万也有八千，是什么事情让你冒这么大的险？”
　　“风险？不会的，我跟罗瑟夫可是亲戚，前几天他还给我来信表明了和谈的诚意呢！你们的国王可不想把精力浪费在我这里，北方的邪教徒和东线的罗斯人才是他展现英武的对象！”
　　“不过今天我主要是来见伯爵你的，直到现在我才知道，有关于你的传言是那么的......可笑。”
　　“是吗？很多事情都是可笑的，比如那些为了国家牺牲的将士，其实只是你们这些表兄弟之间争权夺利的棋子，再比如......我现在就跟杀死我父亲的仇人一起喝茶聊天，而不是拔剑决斗，这.......可不可笑？”
　　大陆上的王室之间普遍有着剪不断的亲戚关系，恩格鲁的国王曾经还宣称自己才是佛伦斯王位的最正宗继承人，而斯拜亚国王跟如今的佛伦斯国王正是表兄弟关系。
　　“嗯？”
　　波伦威亚的双眉一挑，并没有表现出生气的情绪，而是有些玩味的转换话题：“夏尔伯爵，你真的以为洛林侯爵是死在我的手里吗？”
　　夏尔身体后仰靠在椅背上，两手交叉在腹部淡淡的微笑，“呵呵呵，起码从表面上看来是这样的！”
　　波伦威亚亲王放下了茶杯，双掌十指交叉，上身前倾胳膊肘支在了茶几上，近距离的看着夏尔，深蓝色的眼眸中有无法言明的意味涌动。
　　十几米外的卡多将军已经抬起了脚步，凯尔文.莱斯利也扭头警惕的看了过来。
　　“事实的真相都会隐藏在迷雾之中，但是我今天不是来跟你谈论着个话题的，我来是为了另一件事。”
　　“噢？说来听听！”
　　“我昨天晚上接到了一个消息，纳塞尔城中三家最大规模的报纸在前天早上同时刊登了几则通告，通告的内容都是取消某一个悬赏......”
　　夏尔稍微愣了愣，心中顿时一沉，“取消某一个悬赏？霍恩.康纳尔的悬赏？”
　　“不错，看来，巴约纳伯爵的天才之名应该重新恢复了。”
　　夏尔心中快速的推算时间，有些怀疑的问道：“纳塞尔城中前天早上的报纸，你昨天晚上就得到了消息？”
　　波伦威亚脸上露出了神秘的笑容，“我有特别的信息渠道，你想知道吗？”
　　“不想！”
　　夏尔干净利落的拒绝了波伦威亚，预防套路的最好办法就是跟下套的人对着干，你说上东我非上西，你说把妹我非搞（基），保证上不了套。
　　波伦威亚嘴角歪了歪，然后笑的更舒心了，“我想赎回霍恩.康纳尔的头颅和遗物，夏尔伯爵有兴趣吗？”
　　“啊哈......今天的天气真好啊！”
　　“殿下愿意出多少钱？”
　　“五千金路易！”
　　夏尔的眼神亮度立刻提高了好几倍，“能再涨点不？”
　　“你就不问问我为什么会花这么大的价钱来买个死人头？”
　　“这不明摆着吗？现在洛林很乱，你希望我拿了钱之后让洛林变得更乱，佛伦斯越乱你们斯拜亚就越安全，对吗？”
　　“........”
　　“你特么的这些年是不是一直在装傻？”
　　帅气文雅的波伦威亚亲王愣了半晌之后忍不住的爆了句粗口。
　　“嗯？亲王殿下，我可是不会承认的哦！”
　　“........”

第四十八章 血脉纯正的必要性
　　“夏尔伯爵，我会让人把钱送到纳塞尔卢泰西亚大街的洛林侯爵府邸，并且衷心的祝愿你早日恢复谢瓦利埃家族的昔日辉煌。”
　　波伦威亚亲王从椅子上站了起来，对着夏尔伸出了手掌，表达了衷心的祝愿。
　　“谢瓦利埃家族的昔日辉煌？您说笑了亲王殿下，我哪里有那么大的志向，我只要跟家人平平安安的活着就好了。”
　　夏尔伸手握住了波伦威亚的手掌，手上力道连续变幻了几次，完成了一次充满了暗示的握手。
　　“我会如你们所愿跟佛伦斯国王那尊大神斗个你死我活吗？开什么玩笑，不过看在你们花了这么多钱的份上，我就给你们留点遐想好了，你们自己脑补去吧！”某个憨态可掬的胖子在心里暗暗的诉说着。
　　“夏尔伯爵真是个乐观的人，我本来以为送出了五千金路易自己会很肉疼，但是现在却奇怪的感到很愉快，哈哈哈！”波伦威亚跟夏尔对了一个心照不宣的眼神，愉快的捧腹大笑道。
　　五千金路易换算成银币的话超过十万利弗尔，如果换算成佛伦斯刚刚发行的纸币，可能会达到十二万佛郎之多。
　　这笔钱就算是对于财大气粗的斯拜亚王室来说，也算得上是一笔巨款，但是波伦威亚亲王在跟夏尔谈了不足十分钟之后，就觉得这笔钱花得应该很值。
　　夏尔的精明圆滑出乎了他的预料，这哪里是传说中的“弱智伯爵”，这分明是被洛林侯爵用“弱智”的名头隐藏保护起来的家族继承人嘛！说他以前的痴傻不是假装的打死波伦威亚也不相信。
　　“如果不是洛林侯爵在几个月前意外死亡，也许这个巴约纳伯爵会顺利的跟佛伦斯王室的那位郡主缔结姻缘，谢瓦利埃家族的危机就会成功化解，可惜了.......”
　　一番谈话之后，波伦威亚亲王脑补出了大量的狗血情节。
　　管家罗伊按照夏尔的吩咐，很快就把利用固化药剂保存完好的霍恩.康纳尔的人头拿了过来，交给了波伦威亚亲王的贴身护卫骑士。
　　“哦对了，有人托我向你讨要一枚青铜戒指，不知道夏尔伯爵有没有见过？”
　　波伦威亚已经跟夏尔道别往船下走去，忽然好似想起了什么，回头向着夏尔询问。
　　“戒指吗？没见过啊！不信你看看，我一个戒指也没有哦！。”夏尔伸出了自己的右手，展示了十根光秃秃的胡萝卜。
　　“那把矛枪，小心一点用哦！”
　　波伦威亚亲王的嘴角往耳边勾起，露出了一个颇有意味的笑容，伸手点了点夏尔，转身往船下走去。
　　夏尔脸上的微笑很快就消失了，取而代之的是深深的凝重，他从穿越过来之后就打算小心的活着，远离各种麻烦和算计，但是现在看来，自己一直就处于被算计的包围之中。
　　“夏尔伯爵，我会把你跟波伦威亚亲王的谈话向上面汇报，这是规矩，还希望你能理解。”中等身材的卡多将军走了过来，很平静的告知夏尔。
　　“可以，但是我以前并不认识波伦威亚，而且是你们把他带到这里来的，这两点希望将军你要向上面解释清楚。”
　　“.......”
　　卡多将军的眼中有锐利的光亮一闪而过，然后默不作声的向着已经下船的凯尔文.莱斯利追去。
　　完成了一次重要的家族外事接待任务的奥莉芙激动的凑了过来，“夏尔夏尔，波伦威亚亲王殿下是不是答应给我们一大笔钱？”
　　“是的，他用五千金路易买下了霍恩.康纳尔的头颅，稍后他会把钱送到我们塞纳尔的家中。”
　　“哇哦！他真是太慷慨，太有风度了。”
　　小女孩儿的水蓝色眼瞳又有向金币形状转变的迹象，顺便把大金主.....冤大头波伦威亚亲王也给赞美上了。
　　听到自己的妹妹赞美一个令自己讨厌的家伙（帅哥），夏尔心里总是有点不舒服，他决定给奥莉芙来点儿冷水降降温。
　　“奥莉芙，我挺奇怪的，一个以盛产怪胎闻名的家族，怎么会生出波伦威亚亲王这种优秀外表的家伙，你说他会不会有什么......特殊的问题？比如血友病、或者身体上有什么暗中的畸形......”
　　“嘘！夏尔，你不要用这种羞辱性的语气来形容斯拜亚王室。”
　　奥莉芙赶紧扯住了夏尔的衣袖，还转头往周围看了看，“夏尔，博拉肯家族的血脉传承方式已经延续了上千年，自然有它存在的必然优势，我们不应该讨论这个禁忌话题，这是对他们的不尊重。”
　　奥莉芙所指的血脉传承方式，指的是斯拜亚王室在延续后代这件事上所保留的古老传统——近亲结婚，虽然大陆贵族圈内本来就流行表亲之间接亲，但是如斯拜亚王室这种亲兄妹之间都会结亲的方式还是很少数的。
　　所以很多斯拜亚王族都有着或多或少的畸形或者病症，像波伦威亚亲王这种阳光帅气的家伙是非常少见的。
　　“没有没有，我没有取笑博拉肯家族的血脉传承方式，我只是在为波伦威亚亲王的父亲的帽子担忧......”
　　“........”
　　涉世未深的奥莉芙显然听不懂夏尔的意思，她稍微愣了愣就继续说道：“波伦威亚亲王的父亲和祖母确实有些畸形，但是到了他这一代终于觉醒了血脉中的强大力量，博拉肯家族连续降生了两位强大的超凡者，所以追求血脉的纯正是非常有必要的，其实姑妈曾经来信说过，你最好的婚姻对象是丽娜尔表姐，只不过被父亲拒绝了......”
　　“咳咳，还是算了吧！这种话以后不要再说，千万不要传到你法妮姐姐的耳朵里去。”
　　“当然，法妮姐姐比丽娜尔表姐强一万倍，我们现在有了五千金路易，我一定会尽快帮你把法妮姐姐娶回家的。”
　　个头只达到夏尔肩膀的奥莉芙挎住了夏尔的胳膊，信心满满的给自家哥哥打气，但是他眼眸中的那一缕忧虑却没有逃过夏尔超敏锐感知力的感知。
　　“呜......”
　　起锚的号角声终于响了起来，一支由三艘内河战舰组成的护卫舰队率前引导，一艘接一艘的其他帆船跟在后面，向着比索亚河的出海口航行。
　　内河舰队会把这些分属各方的商船、军需船还有“洛泰尔号”这种豪华帆船护送出海，当这些帆船驶入茫茫大洋之后，就靠各自的运气了，茫茫大洋中碰到海盗和敌舰的机会还是很小的，碰到了那只能算你倒霉。
　　而在比索亚河出海口的北方不远处，有一片富饶的土地，名字叫做巴约纳。

第四十九章 那位阁下
　　出了比索亚河的入海口之后，几十艘帆船开始分道扬镳，或者贴着海岸线心惊胆战的航行，祈祷自己不要碰到什么厉害的海盗，或者一头扎入茫茫大洋，依靠着精湛的航海技术直航目的地。
　　谢瓦利埃家族船队中的三艘货船结队深入了大洋，家族中有经验丰富的船长，可以准确的找到正确的航向方位，三艘货船上面的众多战士也不惧怕那些凶名显赫的深海海盗。
　　“洛泰尔号”出了比索亚河口之后就跟三艘货船分了道，跟那些缺乏深海航行经验的帆船一起沿着海岸线往北航行，它倒不是缺乏有经验的导航人员，而是要载着夏尔这个巴约纳伯爵去领地里逛一圈，震慑一下某些蠢蠢欲动的宵小，展示一下地区领导人的威严形象。
　　“洛泰尔号”的航速很快，半天后就把其他的帆船甩的没了影儿，一天之后就远远的看到了阿杜尔河的入海河口，以及河口西岸那影影绰绰的民居和葡萄园。
　　生命离不开水，河流孕育了生命，也冲积出了肥沃的土地，人们逐水而居创造财富，很多河流的入海口都会变得非常富饶，而巴约纳就是这么一个地方。
　　夏尔走到了洛泰尔号的船头，凭栏眺望在落日映耀之下散发着灿灿金光的巴约纳小城，听着“当当当”的悠扬钟声，心里充满了盈实的满足感。
　　感谢那位从未谋面的便宜老爹，给自己留下了这么大一块地盘，哥们以后的幸福生活就靠它了。
　　一个脚步声慢慢的靠近，悄悄的走到了夏尔的身后。
　　“在几十年前，佛伦斯王国屡次战败，几乎成为恩格鲁的附属国，这里还是属于亨利国王的地盘，可是现在......它却属于伯爵大人您，这一切都应该感谢那位阁下，对吗？”
　　夏尔转过头来，看到了一蓬乱糟糟的头发、粗粝的古铜色脸庞和深深的皱纹，以及一双尽力掩饰着精明眼神的双眼。
　　“你叫......斯维尔？伯恩的穷亲戚？”
　　“.......”
　　“伯爵大人，我叫萨维尔，我不是伯恩的亲戚，我们是很好的朋友......”
　　“哦！我知道你是来找伯恩借钱的，他应该不是个吝啬的人，你拿了钱为什么还不走？”
　　“........”
　　“我本来确实只是想跟伯恩借些钱，但是后来.......”
　　“我不管你有什么目的，他现在是我的骑士，如果你想利用他达成某些不切实际的目的的话，我劝你还是死了那条心吧！”
　　“我........”
　　萨维尔忽然感觉自己的脑瓜子嗡嗡的在响，腹中有千言万语却被憋成了一肚子苦水。
　　他经过精心的准备选择了最容易触景生情的时刻，在伯恩、格森的配合之下设计了跟夏尔的这次近距离接触，但是一上来就完全适应不了夏尔的对话方式。
　　太生硬了，太噎人了，这跟伯恩描述的“平易近人、内心和善”完全就搭不上线。
　　“萨维尔，你能瞒过我妹妹却瞒不过我，我能猜出你是什么人，说吧！找我有什么事？不要说什么废话，直接说重点。”
　　夏尔把视线重新转向了越来越近的巴约纳小城，淡淡的开口说道，短短的几十秒钟，他已经彻底掌控了两人之间的主动权。
　　萨维尔沉默了足有两分钟，终于决定用最简单的语言来描述，“我想......伯恩已经向伯爵大人您提起过自由议会，但是他没有告诉大人您我们有多么的强大，我们在每个国家都有战士，我们在整个大陆都有势力分布，我们可以帮助伯爵大人你......对抗困难，实现梦想。”
　　实现梦想？实现你妹，你知道老子的梦想是啥？
　　夏尔心里吐槽，脸上却是智珠在握的淡然笑容，“我现在对你这个话题可没兴趣。”
　　“伯爵大人，我们有着足够的诚意......”
　　夏尔伸开手掌微抬手臂，做了一个“停止”的手势，漠然说道：“你还是跟我说一说......我应该感谢的那位阁下吧！”
　　已经有些心急的萨维尔愣了一下，嘴角渐渐的有了笑容。
　　“在一百多年前，恩格鲁跟佛伦斯因为各种利益冲突，终于爆发了全面战争，在战争前期的几十年中，恩格鲁王国占据了巨大的优势，佛伦斯王国丧失了大部分的土地，还被迫签订了耻辱性的条约，恩格鲁的国王成为了佛伦斯王国的摄政王，并且承认了恩格鲁王太子对佛伦斯王位的合法继承权......”
　　“恩格鲁老国王和佛伦斯老国王在同一年相继去世，让事情出现了转机，恩格鲁新王亨利宣称继位佛伦斯国王，而那位罗瑟夫殿下也宣称自己是佛伦斯国王，只不过他的领地只有亨利的几十分之一.......”
　　“当时没有人看好罗瑟夫殿下，因为他胆小、懦弱又愚蠢，根本没有挽救佛伦斯的能力，可是他有一位要好的朋友........才华横溢接近于神的朋友，他就是我说的那位阁下。”
　　夏尔仔细搜索自己脑海中的记忆，却找不到“那位阁下”的痕迹，不过他好像在萨维尔的话中听出了点什么，却又抓不住重点，于是他低声问道：“那位阁下叫什么名字？”
　　萨维尔一脸错愕道：“伯爵大人，难道洛林侯爵没有告诉过你那位阁下的任何事情吗？”
　　“我父亲为什么要跟我说那位阁下的事情？”
　　“因为你父亲.......是那位阁下最好的学生之一。”
　　“.......”
　　夏尔心中微乱，轻轻的摇头道：“也许说过，但是我很小的时候受过伤，应该是忘记了。”
　　“伯爵大人，我无法说出那位阁下的名字，我们所有人只能用‘那位阁下’来代指称呼他。”
　　夏尔心里忽然警惕了起来，但是好奇心还是促使他接着机会问道：“哦！如果说出那位阁下的名字会怎样？”
　　萨维尔非常严肃的说道：“凡有言，神必知，如果我在光明之下说出那位阁下的名字，会引来神灵的注视，甚至......会招来神罚！”
　　夏尔的心脏忽然“砰砰砰”的狂跳起来。
　　“哈哈哈，这个笑话真是太有趣了，会招来神罚？哈哈哈哈，是什么样的神罚呢？要不你给我演示一下？或者你写出名字，我试一下是什么样的神罚？”
　　夏尔不停的大笑，看起来都有些傻，而萨维尔的表情变得非常精彩。
　　“伯爵大人，如果你愿意加入我们的话，我愿意给您演示一下神罚的样子。”
　　夏尔连续摆手，笑声依然不停，“不用不用，我只是对刚才那个故事感到好笑罢了，你继续说......继续说.....”
　　萨维尔说不下去了，夏尔现在这种张狂嬉戏的样子，极度符合了那些他无比憎恨的可恶贵族的形象，他们为了自己的快乐从来不会顾及平民的感受和尊严。
　　也不会顾及平民的生命。

第五十章谁利用谁（求推荐票)
　　“哈哈哈哈，真是一个很好笑的故事.......”
　　萨维尔有些僵硬的站在夏尔的身后，看着这个胖子的后脑勺因为大笑而不断的颤动，恨不得一脚踹在他的屁股上让他跌出船舷到大海里去清醒清醒。
　　他怔怔的呆立了许久，直到夏尔停止了发笑，才咬牙切齿的说道。
　　“伯爵大人，这不是一个笑话，也不是一个故事，在我很小的时候，我曾经亲眼见到一个念出那位阁下名字的人被神罚降临，那种悲惨的场面我永远也不会忘记，所以你要相信我......”
　　夏尔转过身来，冷冷的说道:“如果你说的是假的，那么你们就是在欺骗一位高贵的、仁慈的贵族！”
　　“我发誓，我说的都是真的！”
　　“………”
　　夏尔盯着萨维尔看了很久，猛地跨前一步，强壮的身躯几乎把萨维尔挤倒，面孔有些扭曲的低闷咆哮：“你个混蛋，如果你说的“神罚”是真的，为什么还在我面前说了这么多有关于他的事情？你是想要害死我吗？你们在追求自己的‘誓言’的时候，难道就没有考虑过其他人是否认同你们的理念吗？”
　　“伯爵大人，我们跟那位阁下并没有直接的关系，神灵并没有注视着我们，但是您有，那位阁下可是您的......”
　　“老子不管他是谁，”夏尔粗暴的挥动着手臂，一把把萨维尔推开数米远，“你现在去把伯恩叫过来，以后不要再让我看到你！”
　　“你......”
　　萨维尔踉跄着稳住身体，眉头一竖就要跟夏尔讲讲道理，但是当他看到夏尔的眼神的时候，却把所有的话都憋回了肚子里。
　　那不再是一双温和谦让的眼睛，凶狠和杀气溢满了夏尔的眼眶，就像一头野兽要撕碎眼前的猎物。
　　一向以“坚强的自由斗士”自居的萨维尔不自觉的连续后退几步，拉开了跟夏尔之间的距离，在勉强跟发怒雄狮般的夏尔对视几秒钟之后，转身离开了洛泰尔号的船头位置。
　　他这时候才发觉，自己远远低估了这位巴约纳伯爵，伯恩曾经提醒过萨维尔他跟传说中的不一样，可萨维尔没想到会不一样到这种程度。
　　伯恩所说的那些“和善、友好、宽仁”的优点萨维尔是一个都没发现，倒是“狡诈、精明、严厉”这些老练政客身上才有的属性一点都没少，自己精心准备的各种说辞根本没有派上用处，全程都被这个年轻的过分的伯爵大人牵着鼻子走。
　　“必须要向上面报告，重新评估策反巴约纳伯爵的可行性！”经验丰富的自由斗士萨维尔果断的做出了决定。
　　而船头上的夏尔此时也做出了决定，否定前些日子的某些想法，暂停跟自由议会的人深入接触，哪怕自己现在的处境确实需要借助一个或者多个外力来破局，但是在搞清楚自由议会的高层是一群疯子还是一群骗子之前，还是不要做进一步的发展。
　　如果萨维尔说的“神罚”是真的，那么他们就是一群疯子，趁早有多远离多远。
　　神罚是什么夏尔不清楚，但是从字面理解就知道牵扯到神灵，一个单单是名字就可以引起神灵关注的人是自己可以沾惹的吗？就算他是死鬼老爹布尔曼.谢瓦利埃的老师又怎么样？跟自己有什么关系？
　　现在的夏尔本身就“出身不正”，对那些具有神奇能力的神职人员都敬而远之，何况是牵扯到神灵的“神罚”。
　　可是为什么自己不知道那位阁下是谁？洛林侯爵肯定是知道的，就算他有意对家人隐瞒了所有关于“那位阁下”的事情，那么其他人呢？
　　伯恩、格森、福尔曼等人显然不知道“那位阁下”的事情，一位“才华横溢接近于神”的人，怎么可能会被那么多人所遗忘？听起来就很矛盾。
　　所以，自由议会也可能是一群骗子。
　　夏尔也是读过三国的人，对于那些喜欢耍弄三寸不烂之舌的谋士没有多少好感，动不动就是“你可知大祸临头矣？”然后一顿大忽悠，坑蒙拐骗空手套白狼。
　　如果自由议会是这种组织，那么夏尔最多跟他们展开有限的合作。指望自己被忽悠着替他们去寻求自由和公平？还是省省吧！
　　几分钟之后，脸色沉郁的伯恩走了过来，看向夏尔的眼神中首次出现了躲闪的神色。
　　这是伯恩从来没有过的表情，他一直都是坦诚、正直的，阶级上的差距让他对伯恩一直保持尊敬，但却从来没有感到惊慌不安。
　　他站到了夏尔的面前，低下头注视着洛泰尔号的甲板，精悍的骑士这时候仿佛是犯了错的孩子，等待着家长的呵斥责骂。
　　“伯恩，你在心里问一下你自己，你还是我的骑士吗？”
　　伯恩没有一点犹豫的单膝跪地，沉声宣誓：“伯爵大人，我永远是您的骑士，您的苦难和痛楚将由我来代受，您的利剑指向，就是我征服的方向！”
　　夏尔暗暗的点头，情况比自己想的要好一些，如果伯恩也是跟萨维尔那样，为了自己的理想不顾及别人的安危的话，那自己就要准备着清理门户了。
　　“伯恩，这几天你对奥莉芙也算是熟悉了吧！你觉得她是个可爱善良的孩子吗？”
　　伯恩惊讶的抬起头看向夏尔，不知道自己的领主是个什么意思，他不假思索的说道：“奥莉芙小姐非常的善良，这些天来她帮助了我们很多，她还帮助福尔曼他们几个给家里写了信.......”
　　“那么你希望奥莉芙失去现在平静的生活，甚至失去他亲爱的哥哥，整日生活在恐惧和无助之中吗？”
　　“什么？”
　　伯恩顿时就急了，他猛地从甲板上站了起来，精悍的气势又回到了他的身上，“是谁要危害到伯爵大人，是谁要伤害奥莉芙小姐？我一定要把他的头给砍下来.....”
　　“是萨维尔，也可以说是.......你们！”
　　“.......”
　　已经准备着要去跟人拼命的伯恩呆住了，灰褐色的眼眸中全是不解和迷茫。
　　“伯恩，你知不知道刚才萨维尔来跟我谈了什么？他所说的事情已经危及了我的生命，甚至危及到了整个谢瓦利埃家族的安危，我不想为了什么自由议会的狗屁誓言把自己全家人的生命都押上赌台，我不会让奥莉芙承受一丁点儿的危险，你.......明白了吗？”
　　伯恩挺拔的身躯莫名的颤动了一下，有了一点点的佝偻，就如被秋霜打过的树叶般瑟瑟萧索。
　　“对不起......大人......我不知道萨维尔他......”
　　夏尔摆了摆手，缓和了语气说道:“伯恩，我相信这绝不是你的本意，你去告诉萨维尔，我可以对你们的事情假装不知道，那块领地也可以给你们，甚至可以让你变成真正的“骑士”，但是我绝不容许你们把我当成随便两句空话就可以利用的傻瓜，不要再打我的主意，更不要给我和奥莉芙招惹什么麻烦。”
　　“要不然，我会让你们知道什么是后悔！”
　　夏尔拍了拍伯恩的肩膀，跟他错身而过，只留下一句低沉严厉的威胁。
　　夕阳在快速的向海平面坠落下去，精悍骑士的影子越拉越长，最后完全消失。
　　伯恩不知道自己在船头甲板上呆立了多久，直到水手的吆喝声响起，才让他从落寞中醒了过来。
　　“嗨！骑士老爷，能帮我们把这帆布收起来吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　几个船员对着茫然无措的伯恩哈哈大笑，从他们那坦然的态度中可以看出来，他们并没有把因为伯恩是“骑士老爷”就与他产生什么隔阂。
　　在这几天的航行过程中，因为“水手”库克面对洛泰尔号这艘好船实在心痒难耐，于是在船员面前用一番漂亮的操帆技术赢得了普遍认同，随带着伯恩、格森、福尔曼等人都经常被库克拉来充当水手，让自己过一把水手长的瘾，也让这群“骑士老爷”放下架子跟这些粗鲁的船员打成了一片。
　　但是今天伯恩却没有响应这些船员“兄弟”们的招呼，而是梦游一般的回到了自己的舱室，颓然坐在床上两眼无神的看着前方。
　　萨维尔从阴影角落中走了出来，站到伯恩的面前轻轻的说道：“不要自责，在追寻真理的道路上本来就充满了艰险和荆棘，你我都是探路人，为了那些受苦的贫民，我们必须要忍受所有的挑战和痛苦。”
　　伯恩缓慢的抬起头茫然说道：“我们还要再利用伯爵大人和奥莉芙小姐吗？对不起，我真的不想再这样了。”
　　萨维尔的脑袋顿时摇的拨浪鼓一样，“伯恩你错了，我们也不可能利用的了这位伯爵大人，甚至说不定哪一天我们被他给利用了都说不定。”
　　夏尔气哼哼的从船头位置往自己的舱房里走，距离帆船靠岸还有一段时间，他要回去仔细的想一些事情。
　　“哼！想利用我？真当我是傻瓜吗？”
　　夏尔越过一堆缆绳杂物，忽然看到一个前凸后翘的高挑身影在远处，抱着胳膊冷冷的看着他，当注意到夏尔看过去之后，默默的转身离开。

第五十一章 发红包的都是大爷
　　洛泰尔号在接近巴约纳小城的时候，时间已经是傍晚，因为太阳很快就要落山，洛泰尔号并没有立刻进港，而是停在港外的深水区等待港内的接应。
　　洛泰尔号是船身瘦长的高速帆船，非常适合在大洋上高速航行，但是它吃水深、转向相对欠灵活，在进出港口的时候无法像小帆船那样随意，尤其是在光照不足的夜间，更是要慎之又慎，一旦因为不熟悉航道导致触礁可不是闹着玩的。
　　巴约纳港口的瞭望哨很早就看到了洛泰尔号，他也许没有见过这艘昂贵的“剪刀头”，但是主桅杆上谢瓦利埃家族的旗帜他却是认识的，嘹亮的钟声很快就惊动了港口内的管理者，寂静安逸的小城很快就喧闹了起来，星星点点的火把、灯笼开始从小城内外向着港口聚集，汇集成一片片的星火。
　　几艘小船快速的从港口内驶了出来，领头的一艘船直直的冲着洛泰尔号航行过来，船头几束火把下面站立着几个人，看样子是专门来迎接夏尔这个领主老爷的。
　　来船在距离洛泰尔号几百米的时候开始减速，靠近了洛泰尔号之后就有个大嗓门的家伙向着夏尔这边喊话：“尊敬的伯爵大人，您忠诚的骑士蒙特罗和属下普罗米欢迎您的到来！”
　　夏尔微微的颔首，算是接受了下属的拜见，领主老爷就要有领主老爷的架子，不是什么重要的事情的话基本不需要跟他们多说什么，管家罗伊会替自己跟他们交流的。
　　老管家罗伊很快就指使着他们在前面引路，带着洛泰尔号安全的航行入港。
　　“罗伊，蒙特罗和普罗米现在还是分管军务和政务吗？”夏尔在脑海中搜索了半天，也只搜捡到了一点点的记忆片段。
　　“是的主人，蒙特罗是巴约纳守备营的营长兼治安官，手下有三十名骑兵和两百常备军，普罗米男爵是政务官，主要负责城市和港口的管理。”
　　“嗯，那么税收和财务是谁来掌管的？”
　　“.......”
　　罗伊愣了一下才想起现在的夏尔已经不是从前了，从前的夏尔.谢瓦利埃从来不会过问这些“琐事”的。
　　“主人，巴约纳的税收和财务是由您的财务管家巴塞尔男爵管理的，这是老侯爵指定的人选，从他的曾祖父辈开始就为家族效力了，对您绝对的忠诚。”
　　夏尔点点头，死去的洛林侯爵还是很有水平的，知道军、政、财三权分立互相制约的管理良策。
　　现如今巴约纳是自己最重要的立身之本，他必须要尽快的熟悉情况，把这块富庶的领地牢牢的掌控在自己手中，决不能像洛林那边一样，直到手下的附属贵族造反了自己还不知道。
　　“罗伊，从他们三个的直系子侄中各挑选一人，转成我的贴身骑士或者作为奥莉芙的学伴，把他们带到塞纳尔城去，明白了吗？”
　　夏尔想了想，决定采用老祖宗传下来的办法，以子为质。
　　“哦......主人，普罗米男爵的儿子是您在王都郊区庄园的管家，巴塞尔男爵的女儿是奥莉芙小姐的侍女主管，蒙特罗的儿子......在前几天跟随您进入了斯拜亚，战死了......”
　　“.......”
　　“战死了？”
　　“不过主人你不要担心，以我的判断，蒙特罗很快就会另外挑选一个儿子跟随在您的身边，我觉得应该是他的小儿子布鲁特。”
　　夏尔差点以手捂脸，惭愧的要死，谁说古白种人都是愚昧的傻瓜来着？自己还想着怎么玩手段呢，结果人家早就替自己想到了。
　　“咳咳咳！罗伊，巴约纳是个海港城市，不要总想着在土里刨食吃，要想着怎么吸引其他的商人来我们这里做生意，只有发展贸易才能赚更多的钱......”
　　“嗯，你看看这座海港，现在刚过天黑就死气沉沉的，这怎么能行呢？你去告诉普罗米，让他做一大批浮动灯标放置在安全航道的两侧，我们要做到让陌生的船只在黑夜之中也可以靠港停泊.......”
　　罗伊的脸色有些异样，“主人，夜晚的时候让陌生船只进港.......就怕海盗混进来，这在以前是经常发生的事情，现在整个西海岸没有哪个海港敢于夜晚开放......”
　　“海盗？难道我们的军队是白吃饭的吗？难道我们就不能造几艘军舰吗？我们不能因为害怕海盗而放过打造西海岸第一个不夜港的机会.......”
　　夏尔执拗的絮絮叨叨，用狠话维护着自己的脸面，但是看到罗伊那慢慢皱成菊花的脸庞，不由得有些心虚。
　　“罗伊，你是不是觉得我......是在胡说？”
　　“不，主人您说的很对，只不过......我们现在缺钱.....”罗伊松了一口气，自己的主人还是有理智的，至少知道自己刚才就是在胡说八道。
　　“不就是钱吗？你放心罗伊，别的我不敢说，论赚钱我还是有些办法的。”
　　“........”
　　罗伊的脸庞又有了往菊花形状转化的趋势。
　　修长的洛泰尔号终于轻盈的靠上了码头，船员们利落的抛缆绳固定住了船身，把固定在甲板上的那辆贵族豪华马车拴好绳索，用船上的吊杆悬起，稳稳的转移到了岸上。
　　底层船舱中的战马也被马夫和骑士们牵了出来，踢腾着马蹄喷着鼻息，有些乱哄哄的准备下船。
　　这就是贵族的矫情范儿，就像夏尔前世的各国元首，到哪儿访问都带着自己的专属座驾。
　　木质的舷梯垂落了下去，骑士们牵着蒙着眼的战马小心翼翼的先行下船，一直在舱房中休息的奥莉芙也走了出来，在夏尔侧后一步的位置站定，刻意把夏尔这个领主老爷的地位给凸显了出来。
　　从这一点上看小丫头就很有规矩，该黏人的时候黏人，该端庄的时候端庄，自家大哥的风头绝不乱抢。
　　夏尔微微歪头看向一脸严肃高冷的妹妹，忍不住恶作剧般揉了揉她精心梳理的头发，惹得小丫头一阵翻白眼不高兴。
　　“夏尔，你是领主，要注意身份，要威严庄重！”
　　“嗯嗯，我知道了，我的好妹妹！”夏尔忙不迭的点头，根据他的经验，今天晚上或者明天奥莉芙又会跟他讲解一大通身为贵族的行事准则。
　　罗伊从一旁靠了过来，有些讪讪的问夏尔：“主人，你看是否准备些......赏赐？”
　　“嗯？”
　　夏尔有些不解，但是他顺着罗伊的眼角目光看过去，就发现这个家伙其实不是在问自己，而是在请示奥莉芙。
　　奥莉芙整理了一番自己的头发，挥挥小手，身后的侍女把一个小木箱子搬了过来，看她吃力的样子，应该是颇为沉重。
　　罗伊伸手接了过去，退到了两人的后面。
　　夏尔和奥莉芙终于下了船，接受了几位领地管理人员的觐见，然后在他们的引领之下，跨上大黑马往巴约纳小城骑行而去。
　　聚集在码头的大量领民闪开了道路，对夏尔报以夹道欢迎，一排排的火把顺着道路延伸向远方，非常的有仪式感，只不过没有“欢迎欢迎、热烈欢迎”的热烈欢呼声，只有低头不敢直视这些大人物的沉闷，这让夏尔有些略微的不适应。
　　罗伊打开了那个小木箱子，伸手入内抓出了一大把东西，夏尔这才知道里面全是钱币，从颜色上来分辨，大部分是铜币，也夹杂着一些小银币。
　　“伯爵大人赏赐你们......”
　　一把把钱币被罗伊远远的抛洒了出去，沉闷的气氛终于热烈了起来，人们纷纷拿着火把低头寻找，忐忑不安的脸上也终于有了真挚的笑容。
　　“祝领主老爷身体健康.......”
　　“仁慈的伯爵大人，感谢您的慷慨......”
　　“愿神灵保佑，伯爵大人越来越帅.......”
　　一阵阵低低的祈祷诵念传入了夏尔的耳朵，让他再次心生感慨。
　　“古往今来，发红包的都是大爷啊！”

第五十二章 猎人的真谛
　　“当........当.........”
　　悠扬的钟声伴随着清新的晨风，透过窄窄的窗户传了进来，在略有些昏暗的卧室之内盘旋回荡，让某个早就醒来的家伙再也赖不了床，穿上衣服懒懒的走到了窗边，舒服的伸了个懒腰。
　　夏尔昨夜进入巴约纳小城之后，接受了城内各阶层人士的热烈欢迎，并且跟几个领地内得力手下进行了简短的会晤，然后才返回了小城北部山坡上的小城堡，享受了一次正宗的“古堡之夜”。
　　现在他所处的位置就是城堡内最高建筑——中心塔楼的最顶层，借助较高的地势还有高达三十米的塔楼自身高度，从这里看待外面的风景都是俯视的角度，基本上可以俯瞰整个巴约纳小城。
　　“小城”是夏尔见到巴约纳之后对它的描述，它的面积只有夏尔印象中小镇的大小，城中常住人口只有不足五千人，但是这已经是罗伊和奥莉芙口中的“富饶城市”了。
　　夏尔靠近了窗户，看到近处城堡内的仆人已经在忙忙碌碌，远处街道上的行人也是行色匆匆，新的一天已经到来，沉寂的巴约纳小城再次活了过来，到处都是充满生活气息的劳碌场景。
　　悠扬的钟声来自于远处的一座尖顶石质建筑，建筑顶部有高大的十字星标志，不过跟费伦特要塞中拉塞尔大教堂上面的十字星不同的是，它上面没有那个模糊的人形徽记，而是多了一些精美的花边。
　　领主可以在领地内自己委任政务官，甚至痛殴国王派来的税务官，但是却无法阻止光明的仆人在领地内建设教堂布道，更不敢对光明存在任何的不敬。
　　“还好是曦光教会，要不然怕是还要多一些麻烦。”
　　这座教堂属于曦光教会，号称大陆上教义最温和的教会分支，也是夏尔和奥莉芙直接信奉的教派，它每天会在早、中、晚三次敲响钟声，提醒信徒们在心中祈祷感恩，不要忘记光明的恩。而不像有些地方，强迫信徒必须要到教堂去接受布道，捐赠财物以显示自己的虔诚。
　　不过夏尔每年还是要捐献给曦光教会不少钱的，这是对她们给自己领地提供某种保护的认可和感谢。
　　塔楼的下层有脚步声，夏尔的耳朵动了动就分辨出了是谁在走上来。
　　“咚咚咚！”
　　富有韵律的敲门声响了起来，老管家罗伊无论做什么事，都尽力追求严谨、礼仪，就连敲门声，都遵循着固有的频率。
　　“进来吧！罗伊。”
　　房门打开，罗伊端着一个大盘子走了进来，盘子中是一套干净的贵族正式礼服。
　　“老爷，您今天需要去教堂接受布道，还要检阅家族的守备军，所以我为您选了这套巴萨克礼服，您试一下是否合身。”
　　“先放那里吧！吃过早餐再试，奥莉芙起来了吗？”
　　巴萨克礼服是贵族的正式礼服，穿着非常繁琐，而且穿着非常不舒服，夏尔可不愿意憋着气吃一顿郁闷的早餐。
　　“这个......老爷，我觉得您还是先试一下，我觉得.......可能需要临时修改一下......”
　　“嗯？”
　　夏尔看了看罗伊，总感觉他的神色有些奇怪，好似有些.......期望、希翼的意味。
　　夏尔很快就明白罗伊为什么有这种表情了，当他穿上这套深蓝色的纯手工礼服的时候，忽然发现它.......有些肥了。
　　衣服虽然只是肥了那么一点点，但是对于一个胖子来说，这可是一件天大的好事情。
　　“最近……吃的不太好？呵呵呵！”夏尔开玩笑也似的说道。
　　“不，老爷您已经痊愈了，是真的痊愈了！”
　　罗伊已经激动的留下了泪水，别人不明白他还不明白？这么多年来夏尔用了不知道多少办法减肥，包括三天不吃饭这种极端方法，可是却一点效果也没有。
　　前天他就发觉夏尔好似瘦了一点点，但有鉴于以前的多次失望经历，罗伊没有直说，而是拿出一套尺寸严谨的手工礼服来验证了一下，然后就得到了这个可喜的答案。
　　“好了罗伊，把礼服修改一下，早餐过后我跟奥莉芙要去一趟教堂。”
　　“好的老爷，您确实要去感谢一下神灵！”罗伊叠好衣服，喜滋滋的出门去了。
　　“感谢神灵？那一位是神灵……吗？”夏尔在心中低低的自问了一句，有些小小的紧张。
　　其实自从被格森的那一枪彻底激活了身体内的超凡特性之后，夏尔就感到了自己身体内的微弱变化，仿佛每时每刻都有一股暖暖的细流在身体内缓缓流转，轻轻的疏通着他体内的淤积阻塞。
　　这是一种很奇妙的感觉，在夏尔继承的记忆中，只有一种现象跟这种感觉相符，那就是灵力入体。
　　夏尔也曾经开启灵力视野观察过，他发现自己胸口的“谢瓦利埃之坠”会吸引自身周围的灵力分子，然后跟自己的身体产生一种奇妙的波动连系，这应该就是灵力入体的表象。
　　前些日子夏尔要么是身处敌占区，要么是警惕于周围势力对自己的算计，所以他并没有深入的研究自己的超凡能力，现如今已经回到了自己的地盘，总算可以好好审视一下，自己到底是天选之子还是一只弱鸡了。
　　手掌握住胸口的白金色纺锤形镂空吊坠，夏尔闭上眼睛全心感知，意识沟通了吊坠内隐含的超凡世界。
　　八岁那年，夏尔凭借着超卓的天赋，小小年纪就跨入了超凡者的行列，那时的他也曾经感知过这些知识，但是那时候他还是个知识面狭窄、理解能力发育不全的儿童，对这些完全违背常理的知识并不能完全理解。
　　再后来夏尔进入了“失智期”，十年的心智消磨让夏尔对于超凡世界已经有了一些陌生的疏离感，现在重新感知到这个奇幻奥秘的超凡世界，他比之十年前的那个少年少了一些紧张，多了一份从容。
　　“猎人，亲和自然的王者，在猎物的挣扎中磨炼狩猎技巧，在猎物死亡的瞬间体会狩猎的真谛......”
　　“骑士，人间正义的守护人，忠诚与公义是骑士手中的利剑，在热血与荣光中坚守正义是骑士力量的本源.......”
　　夏尔的意识进入“谢瓦利埃之坠”中以后，首先就感知到一段玄之又玄的“前言”，就算以夏尔成年人的理解能力，也只能体会到模糊的含义。
　　他记起了不久前斩杀霍恩.康纳尔的过程，回忆格斗过程中那惊险刺激的颤栗，还有砍下对方头颅一瞬间的特殊感觉，好似明白了些什么。
　　狩猎的过程，有可能就是提升猎人位阶的方法途径，在跟对手生死较量的过程中，自己的技巧得到了磨砺，在斩杀敌人的瞬间，胜利的愉悦是打开超凡力量的心灵钥匙。

第五十三章 有点玩笑（求推荐票)
　　夏尔略过前言，意识直接沟通了唯一可以深入了解的那一部分，进入了“猎人”体系知识的开放区域，仔细的记忆、理解有关于风之猎人的一切。
　　敏捷、精准、隐藏、感知，猎人的天赋技能知识一层层的在夏尔的脑海中出现，被他的脑海意识所包容、吸收、理解，整个过程非常的顺畅，没有遇到什么磕绊和瓶颈。
　　“这只是复习，如果再理解不了的话，那我真的就不是主角的命了。”
　　夏尔感悟了良久，忽然睁开双眼，踏前几步来到了塔楼窄窄的窗口面前。
　　窗外的天空中有数只飞鸟在围绕着高高的塔楼盘旋飞掠，享受着自由飞翔的乐趣。
　　夏尔左臂前神，右臂弯曲后撤，空手模拟了一个拉弓射箭的姿势，双目中有锐光闪现，一个十字形的瞄准光标出现在了他的视野之中。
　　精准，猎人体系九阶技能，超凡猎人的基础性技能，利用自身与周围环境之间的感应，精确的瞄准目标。
　　夏尔手臂微微晃动，那枚十字光标随之精准移动，向着天空中那只领头的飞鸟瞄准，而一股奇妙的感知顺着夏尔的身躯向空中无限延伸。
　　眨了眨眼睛，灵力视野开启，夏尔看到自己身边有灵力呈波纹状脉动，而体内也有波动跟体外的灵力相呼应、共鸣。
　　“每一次运用灵力的射击过程，就是一次引灵力入体的修行！”一点淡淡的感悟被此时的夏尔所吸收。
　　随着那枚十字光标渐渐把那只领头鸟套牢，夏尔感觉体内灵力波动的幅度越来越强烈，身体周围的灵力波纹也如潮水般跌宕起伏。
　　终于，一股奇妙的感觉涌上了夏尔的心头，蓄势待发的空悬双手猛地一震，就如射出一只无形的箭矢一般。
　　一道窄窄的灵力波束在灵力视野中一闪而逝，数百米之外的那只矫健飞鸟忽然发出一声哀鸣，惊慌的向大地坠落，他的双翅不断的扑棱挣扎，在快要接近地面的时候才摆脱了这次死亡的召唤。
　　而在夏尔周围潮水般起伏的灵力猛的一震，带动着他体内的灵力强烈共鸣。
　　“咔嚓！”
　　夏尔耳畔好似有清脆的坚壳破裂声响起，一股针扎一般的刺痛骤然袭来，脑海中又出现了一些混乱无序的模糊画面。
　　夏尔的脑海在膨胀，意识被拉扯，灵魂好似要离体而去，剧烈的疼痛折磨着他，就跟当初驱动了“安科拉尔之枪”时候的感觉有些类似。
　　不过这股强烈的刺痛只维持了几秒钟，还没等夏尔看清楚那些画面描述的是什么，还没有深刻体会这股令人颤栗的滋味，他的脑海中再次出现了前世的记忆，温暖的阳光，洁白的沙滩，惹人遐想的女孩儿.......
　　撕扯灵魂的痛苦迅速被淹没消失了，另一股全新的力量感觉遍布了他的全身。
　　轻微的刺痛刺激着他的肌肉，灵敏的感知让他的意识无比的清晰。
　　夏尔发觉自己对周围灵力的感应更加清晰了，他甚至能感知到刚才自己虚手射击造成的灵力波动痕迹，这当真是一种奇妙的感觉。
　　“谢瓦利埃之坠”中的灰色区域再次点亮了一层，夏尔的意识透入其中，惊愕的一时说不出话来。
　　几道全新的知识在夏尔的意识中出现。
　　灵痕猎人：风之猎人进阶职业，可以更强的感应到灵力世界，捕捉到灵力波动的痕迹，找出更利于攻击的箭道和时机。
　　锁定：猎人体系八阶技能，精准技能的进阶模式，可以快速锁定目标，以利于瞬发射击。
　　灵力附着：将自身灵力附着在武器之上，以获得临时超凡特性。
　　“灵痕猎人？我这就.......进阶了？是不是太轻松、太玩笑了？”
　　感知到了自己的新技能，夏尔并没有感到兴奋，而是觉得有些太容易了，太不可思议了。
　　“蹬蹬蹬蹬！”
　　急促的脚步声从塔楼的底层顺着环绕的楼梯快速上升，很快就到达了夏尔的卧室门口，也没有敲门声，“嘭”的一声大门就被推开了。
　　“夏尔，你真的瘦了？”
　　奥莉芙跑了进来，面色潮红气喘吁吁，双眼亮晶晶的盯着夏尔。
　　“嗯，一点点……就瘦了一点点。”夏尔用手指比划了一个非常小的刻度，表示自己腰围缩减的程度。
　　就是这个小小的刻度，却让奥莉芙感动的哭了出来，“真是……太好了，感谢女神，她终于听到了我的祈祷，这么多年来，我每天都在看着你发胖，怎么拦也拦不住，又不敢让你少吃一点，我当时就在想，哪怕你不再是超凡者，只要……瘦下来也好啊！我真的害怕，如果法妮姐姐不再理你，你可怎么受得了？”
　　看着十五岁的妹妹泪眼婆娑的诉说自己的担心，夏尔心里满满的都是温暖，同时也是感慨万分:“一白遮百丑，一胖毁所有，古往今来莫不如是……”
　　奥莉芙抽泣了一会儿之后，就雀跃着拉着夏尔去找她的专属裁缝量身材，因为在前些年中，夏尔的身材已经是谢瓦利埃家族的忌讳，所以他并没有像其他上层贵族一样配属专人裁缝。
　　所以当奥莉芙的专用女裁缝南希再三确认夏尔的腰围缩减了一寸之后，不但奥莉芙的眼睛眯成了月牙儿，就是周围的几位侍女也是两眼放光，心中有了很多的期待和想法。
　　女仆不似男仆的上升空间大，改变命运的路径就那么几条，以前的时候伯爵大人是实在看不上眼，现在虽然还是有些痴肥，但已经具备了风险投资的条件了不是？早投入才高回报嘛！
　　“南希，马上给夏尔改衣服，早餐之后我们要去中心街教堂感谢神灵的恩赐。”
　　“好的小姐，我很快就会改好。”南希带着两个女仆立刻开始拆剪这套繁琐的巴萨克礼服，力图做出最合适的改动。
　　早餐过后，白色面纱、简约裙装，一身朴素典雅打扮的奥莉芙牵着夏尔的手上了马车，就如过去数年间拉着呆傻的哥哥一起上街一样。
　　夏尔对类似的场景是有印象的，小小的女孩儿早早的就学会了用冷漠骄傲来掩饰心中的尴尬和慌乱，用她那不属于这个年龄的坚强来维护傻哥哥的那一份尊严。
　　擦拭一新的马车驶出了城北小山上的城堡大门，顺着古老的石板路轻快的飞驰，前往城中心的尖顶教堂，马车中的夏尔也终于有机会仔细的观察这座属于自己的城市。
　　巴约纳小城的面积虽然不大，但是存在的历史却已经有几百年，因为地处阿杜尔河入海口的原因，很早就有了地区性商业集散地的雏形，街道的两边有很多看起来属于“保护性建筑”的古老店铺，散发着古朴的历史韵味。
　　奥莉芙看到夏尔向外看得出神，也就在一旁给夏尔解释一些巴约纳小城的事情，尤其是傲娇的教夏尔分辨哪些是本地人，哪些是外乡人。
　　“你看那些浑身上下干净整洁的，就八成是你的领民，因为他们会定时洗澡，若是浑身脏兮兮的，那基本上就是外乡人了......”
　　受到了奥莉芙的指点，夏尔果然发现了一些不同。
　　有些人头发散乱黏糊糊的粘在一起，隔着八丈远夏尔就能闻到那种骚臭味儿，而有些人就要好得多，虽然还达不到夏尔前世的那种程度，但起码不会逼的夏尔运用憋气大法。
　　“奥莉芙，虽然我也不喜欢他们身上的味道，但是这不是我们拒绝他们的理由，一个城市的繁荣需要外来人口，我们要想办法感化、改变他们，而不是拒绝、鄙视他们。”
　　奥莉芙的小脑袋转了过来，做了一个很讨喜的鬼脸后说道：“我知道啦伯爵大人，这是你的领地自然是你说了算，我现在才懒得管呢。”
　　如今正是秋天收获的季节，街道上晃荡着大量的外乡人，他们或是来这里寻求一份短工的农民，或是带着自己的货物来寻找买家的自由农，或是怀揣巨款前来进货的外地商人。
　　当他们看到马车上的橄榄枝花纹和弓剑交叉图案的时候，根本不需要随行的几位骑士驱赶，无一例外的闪到街道的两侧，低下头颅向本地的领主致敬。
　　马车行驶在人流拥挤的街道上，速度却没有丝毫减缓，一路畅通的抵达了有着白色外墙、尖顶塔楼的中心街教堂。

第五十四章 大金主
　　巴约纳在很久之前只是个小镇，那时候就存在的教堂自然不会很大，它也不像费伦特要塞中的拉塞尔教堂那样有着属于自己的名字，只是因为它地处巴约纳小城的中心街，所以大家都称呼它为中心街教堂。
　　夏尔和奥莉芙抵达这里的时候，清晨的布道刚刚结束，零零散散的虔诚信徒刚好从教堂中出来，看到自己的领主也来到教堂，都是低首行礼，有几个还大着胆子祝福问候。
　　夏尔只是对着他们微微点头，就带着奥莉芙进入了教堂的大门，迎面就是不算宽敞的布道大厅，两位神职人员看到夏尔高大的身影之后，先是愕然，然后齐齐的迎上前来。
　　“尊敬的伯爵大人，美丽的奥莉芙小姐，听说两位昨夜才刚刚抵达巴约纳，我们还以为要中午或者晚上才能见到你们呢！”
　　两位神职人员都是女性，颜色素雅、款式简单的曦光教会教士袍掩饰了她们玲珑的身材，但是她们的笑容却是异常的灿烂，发自内心的真诚。
　　如果夏尔有“听心”技能的话，就知道此时这两个修女心中的想法是一样的：“大金主上门了。”
　　夏尔依然是淡淡的颔首微笑，稍微闪身让妹妹奥莉芙上前搭话，这是兄妹间多少年来形成的默契。
　　“两位修士早上好，其实我们确实打算中午的时候来的，不过夏尔已经等不及前来感谢女神，不知道摩泽尔修士和阿芙拉修士在吗？”
　　两位女修士的笑容更灿烂了，这么多年以来洛林侯爵、巴约纳伯爵还有眼前这位奥莉芙贵女经常会来教堂“感谢”女神，每一次都没有让大家失望过。
　　“请您稍等，我这就去通知两位主持修士。”
　　一位女修士转身向布道大厅后面的通道走去，另一位女修士引导着奥莉芙和夏尔来到了一处僻静的区域，同时职业性的关注了一下“伯爵大金主”。
　　“咦？”
　　虽然上一次见到夏尔还是在两年之前，但是她可不是那些只知道在教堂深处苦修的“笨货”，能够在布道大厅接待信徒的修士哪一个没有三分“察言观色”的本事？
　　以前的巴约纳伯爵神情呆滞，笑容憨厚，来到教堂之后二话不说就是程式化的闭上眼睛祈祷、感恩，比那些愚昧的平民还要虔诚。
　　可是今天的“伯爵大人”是怎么了，他的眼神清明平静，以审视的目光打量着这所布道大厅，祈祷台后面墙壁上的三位神灵图像好似引起了他的兴趣，竟然仔细观察了良久，要知道这可是极为大胆的行为，普通的信徒谁敢跟神灵对视？
　　女修士惊讶之余就要上前斥责几句，但是想到谢瓦利埃家族跟中心街教堂的关系，又退回了脚步，还是决定等教堂的两位主持修士到场了再说。
　　不过她不知道的是，此时的夏尔同学同样的惊讶，因为那位“特殊的存在”留在他脑海中的意识痕迹再次给他做出了指引，而指引的目标竟然是布道大厅祈祷台后面的女神图像。
　　确切的是三位女神图像之中的某一位头顶上的一件破破烂烂的装饰品。
　　“这难度也太大了吧？在曦光教会里偷东西......真是嫌我死得不够快吗？”夏尔连续几次压下心中的波动指引，但是这一次的指引却非常强烈，他忍不住就开始激动的吐槽。
　　曦光教会是从光明教会延伸出来的分支教派，创始者是光明之神座下的三位女性从神，每一所曦光教派的教堂里都有三位女神的图像，根据教会教义的解释，女神是可以借助神像降下赐福的，也就是这神像跟真正的神灵有着神奇的连系。
　　现在“那位存在”竟然对女神的东西感兴趣，夏尔实在不知道该说什么好，那可是有千千万万信徒虔诚信奉的真正神灵，敢拿她的东西？不作不死知道不？
　　夏尔的耳朵突然动了动，远处的脚步声给了他足够的警惕，他终于把脑海中的波动给平复了下去。
　　一男一女两位修士从后面转了过来，看到夏尔和奥莉芙之后都是露出了淡淡的微笑。
　　“伯爵大人，好久不见，奥莉芙小姐更加的漂亮了，真是当得起洛林钻石的美誉.......”
　　“是啊是啊，真的好久不见了，赞美女神，能再次见到阿芙拉修士你......实在是太好了。”夏尔的脸上全是感动的神情，心里仔细的体会着阿芙拉这话的意思。
　　“奥莉芙戴着面纱，她看到个屁的漂亮......但是她称呼奥莉芙为‘洛林钻石’，是不是暗示在如今的形式下会站在我们这一边呢？”
　　“伯爵大人，您的事情我听说了，说实话在十几天前听说您要去斯拜亚为父报仇的时候，我是不相信的，但是现在.......您的勇敢和无畏让我感到钦佩。”
　　“谢谢您的夸奖，这一次我能够从斯拜亚活着回来，全靠了神灵的保佑，所以我们这次是来感恩捐赠的。”
　　奥莉芙招牌性的挥手动作，一直在后面随行的萝拉走上前来，把一个沉重的木匣子放在了捐赠箱旁边，打开盖子露出了里面满满的金币。
　　夏尔突然感到好委屈，自己贵为伯爵，跟自己妹妹严厉要求之后，钱袋里才有了十几个金路易，但是现在小丫头眼睛就不带眨的捐出去这么多钱，都不跟自己这个家主商量商量的。
　　“伯爵大人，你现在确定要捐赠吗？其实我听说了一些有关于你的其他传闻，所以.......”
　　阿芙拉修士看了看满匣子的金币，忽然对着夏尔欲言又止。
　　“哦.....阿芙拉修士，您听说的是......什么传闻？”夏尔忽然有些尴尬，心想自己这个“弱智伯爵”在大陆上到底有多少传闻？
　　“有些人说你的财政出了一些问题，甚至有人说你已经快要破产了，这么多年来伯爵大人已经对神灵表示了足够的虔诚，现在你可以先把钱用到其他的地方，我想神灵会宽恕你的......”
　　阿芙拉是个看起来很温和的女修士，说出来的话也非常的温和暖人，这让夏尔对这个世界上神职人员的看法有了一些改观。
　　夏尔正在犹豫着该怎么体面的把那匣子金币拿回来，但是人小主意大的奥莉芙已经替他开口说话。
　　“阿芙拉修士，我们确实欠了一些外债，但是这不影响我们对神灵的感恩，今天早上我们发觉夏尔的病情有了好转的迹象，我相信这是我们的虔诚终于得到了女神的回应......所以请您不要拒绝两位虔诚信徒的感恩。”
　　看着神情坚定的奥莉芙，阿芙拉微微叹了口气，向着夏尔投注过来询问的眼神，虽然在她的记忆中，夏尔基本上只会听从自己妹妹的安排，但他毕竟是如今巴约纳地区名义上的领主，需要得到应有的尊重。
　　“哦......阿芙拉修士，其实.......我有一个小小的要求。”

第五十五章 领主的职责
　　“伯爵大人是想用这些钱重修教堂的布道大厅？”阿芙拉诧异的看着夏尔，这时候他才发觉今天的夏尔跟以前有了本质的不同。
　　“是的，阿芙拉修士，我曾经无数次的祈祷，祈求女神的垂怜，治愈我的伤痛，教会的修士们感念我的虔诚，赐予我圣水，赐予我圣物，给予我衷心的祝福，现如今我的身体终于有了一点点的起色，我愿意偿还我的诺言，把女神的恩慈传遍四方......”
　　夏尔伸出手指向祈祷台后面墙壁上的女神浮雕图像，有些狂热的呐喊：“虽然我如今已经没有能力让这里变得跟晨曦大教堂那样富丽鲜明，但是当我看到神灵的雕像竟然失去了光彩，心里就忍不住的愧疚，哪怕我只是为神灵的雕像增添一点点的璀璨，也可以平复我内心的惶恐和不安......”
　　阿芙拉顺着夏尔的手指看了过去，发现他指的正是三位曦光教会女神的浮雕，因为有了年头的原因，浮雕上面点缀的各种绿松石、水晶钻已经失去了光彩，曾经艳丽的鎏金层虽然被擦拭的非常洁净，但却掩饰不住它的黯淡。
　　“.........”
　　“对不起伯爵大人，我.......很惭愧，这些年都没有整修神灵的雕像.......”
　　阿芙拉心里忽然有些发窘，作为中心街教堂的主持修士，却让神灵的雕塑呈现了“破旧之相”，确实有失“神的仆人”的职责，如果没人在意也就罢了，若是被有心人利用.........细思极恐。
　　相似的例子实在是太多了，尤其是巴约纳地区的捐赠额度一直不低的情况下，这个可大可小的罪过也不是不可能发酵成为“渎神”的罪名。
　　阿芙拉转身面对墙壁上的女神浮雕，单膝跪了下来，手肘支在膝盖上，拳头抵住下颌喃喃低语：“仁慈的神啊！请接受您的仆人的忏悔，因为我的失职，让您的身影蒙尘，这是我的罪孽，我愿用我的余生来偿还这一切，请宽恕我......”
　　阿芙拉忏悔了足有一分多钟，随着她的低声吟诵，平和的脸庞上仿佛有了一层悲悯的光芒。
　　“这......真的对不起阿芙拉修士，我不是那个意思.......”
　　夏尔有些傻眼，他只是在做某一个不可告人的尝试，没想到却惹得一位虔诚的修士开始忏悔，这让他心里多少有了一些罪恶感。
　　一直没有开口说话的摩泽尔修士看向夏尔的眼神也有了一些不善，“伯爵大人，神灵教导我们，救赎世人才是曦光教会的终极教义，阿芙拉修士从来不计较这些表面上的事情，她只在意信徒们的生活处境，您知不知道这些年阿芙拉修士救助了多少信徒，她的心中只有信徒的困苦和病患，为了化解民众的苦难，她连自己的......”
　　“摩泽尔，闭嘴！”
　　从地上站起来的阿芙拉严厉的呵斥了摩泽尔，虽然两人都是中心街教堂的主持修士，但是在曦光教会中，女性修士的比例要比男性修士多得多，女性高阶修士更是比比皆是，以至于曦光教会内部的风气跟其余几大教会完全不同，女修士在气势上一直占据主导地位。
　　比如现在，阿芙拉只是呵斥了摩泽尔一句，后者就低眉顺眼的退后几步不再做声，连辩解半句的意思都没有，这个场景让夏尔觉得非常有趣。
　　不过有趣归有趣，拉仇恨的事情夏尔是不做的，他先是对着摩泽尔行了一礼，然后很真挚的说道：“两位尊敬的修士，我对刚才的事情感到抱歉，你们都误解了我的意思，一座教堂的本质是为信徒提供生活上的帮助和心灵的庇护，这么多年来阿芙拉修士和教堂的诸位都做的非常好......”
　　“巴约纳是我的领地，我的责任是带领我的领民过上幸福的日子，如果他们足够幸福，那么他们给教会带来的就只有满足的喜悦，而不是无助的哀求，如果大家都生活富足的话，每个人捐献微薄的力量，中心街教堂也不会落到这样寒酸的境地，现在教堂的财政这么窘迫，其实完全是我这个领主的过失.......”
　　“.......”
　　夏尔的一番话说完，不但一向自诩精明的妹妹奥莉芙目瞪口呆，就是心性平和的阿芙拉修士也是恍然发愣。
　　这还是那个连一句长句都说不出来的“弱智伯爵”吗？这还是那个木偶一般只会听从妹妹的安排的“失落天才”吗？
　　神情平静温和，措辞含蓄暖人，这分明就是极富修养的成熟绅士所应该拥有的风范好吧。
　　阿芙拉女修士先是惊讶，然后露出了会心的微笑，“伯爵大人，看来您的身体不仅仅是有了“一点点”的起色......”
　　“这......阿芙拉修士，你也知道，在过去的那些日子里，我已经让爱护我的人失望了太多次，所以这一次我也没有大肆宣扬，我希望能够悄悄的痊愈，给我的亲友们一个意外的......惊喜。”
　　阿芙拉和摩泽尔都有些错愕，而夏尔身旁的奥莉芙却深以为然的点点头，表现出完全同意夏尔的主张的态度。
　　“虽然我不能理解伯爵大人您为什么要这样低调，但是谢瓦利埃多年来的虔诚终于得到了可喜的结果，这终究是令人欣慰的事情，愿伯爵大人能早日恢复健康，带领您的领民过上富足的生活。”
　　阿芙拉深深地鞠躬，对着夏尔真诚的祝愿，夏尔刚才那番关于“领主的责任”的话，真的打在了她的心坎上，一个愿意给领民带来富足生活的领主，应该得到她的尊敬。
　　“一切都是神灵的恩赐，赞美女神！”
　　夏尔赶紧低首行礼，单手在胸口划了一个十字。
　　“赞美女神！”
　　其余的所有人也都在胸口划十字，诵念着曦光教会的赞美词。
　　夏尔抬起头来，“憨厚”的笑了笑，从身上拿出了奥莉芙给他的那个钱袋，双手捧着叠放在了捐赠的那个金币匣子上。
　　“这是我的.......零花钱，我想用我的微薄力量，换取教堂的一件圣物，让我与神灵离得更近一些，感受神灵的赐予和力量。
　　阿芙拉有些疑惑，但是夏尔诚恳的目光落在她的眼中，化作一个忠实信徒的祈求期待，让她不忍心开口拒绝。
　　“圣物？你说的是哪一种？”摩泽尔很有眼色，看到阿芙拉不好拒绝的样子，立刻替她出声解围。
　　“圣物”这种东西的解释有很多种，被神灵注入神性的器物毫无疑问是真正的“圣物”，高阶神职人员用自身力量精心加持的超凡物品就有些勉强了，至于那些只是有一点点超凡特性，动辄被教会赏赐给忠实信徒，以勉励他们的贡献的物品，就比“圣水”高级不了多少，属于批量制造的大路货了。
　　在以往的时候，洛林侯爵和夏尔就得到过好几件所谓的“圣物”，如果夏尔现在要求这种货色的话，阿芙拉向地区大教堂申请一件倒也不是太难办的事情。
　　“哦.....这个，那件花环怎么样？”
　　夏尔装作左右寻找的样子，最终伸手指向了祈祷台后面墙上女神浮雕头部的那件破烂饰品。
　　“那是知识王冠，如果知识女神的意志曾经在这里降临过的话，这确实算是一件‘圣物’，不过.......”
　　阿芙拉松了一口气，心里又觉得有些亏欠于夏尔，虽然这是女神的浮雕，但也只是出自凡人工匠之手，不具备任何神性或者超凡特性。
　　“不，只要心内有真诚，任何愿望都可以实现！”
　　“感谢您的慷慨，感谢女神的恩赐！”
　　阿芙拉：“.........”
　　片刻之后，阿芙拉带着摩泽尔等人把付出了大笔钱财的夏尔和奥莉芙送出了教堂，直到那辆马车消失在街道拐角处，摩泽尔才有些疑惑的说道。
　　“我总觉得......今天的夏尔伯爵有些怪异，他为什么要向我们索要那件......圣物？”
　　阿芙拉摇摇头，淡然说道：“我知道那件王冠的来历，那是几十年前一个过路的信徒捐赠的，据说是知识女神的王冠的仿制品，没有任何特殊的地方。”
　　“过路的信徒？是个什么样的信徒？”
　　“书记簿中没有确切的记载，只知道是一个男人。”

第五十六章 你怎么如此狡猾
　　马车轻快的行驶在古老的石板街道上，车中的奥莉芙单手托腮，好奇的看着身边的夏尔。
　　夏尔用手绢擦拭着几乎看不出形状的“知识王冠”，头也不抬的说道：“有什么话就说，有什么事就问，奇奇怪怪的看什么？”
　　“我在想，这顶王冠是不是有什么特别的地方？”奥莉芙换了一只手托腮，视线转移到了夏尔的手上。
　　夏尔的手掌纹丝不动，继续着自己的擦拭动作，“为什么这么想？这就是一件普通的饰品，只不过跟女神扯上了关系，所以才显得有些特殊罢了。”
　　“夏尔，你不觉得你今天很奇怪吗？自从离开费伦特，你跟我提了多少次增加零花钱的事情，那个钱袋你睡觉都要放在床头上，这次却一点都不心疼的捐了出去，就为了换取这么一件生锈的饰品.......哎吆”
　　奥莉芙撇着小嘴，伸手去触碰夏尔手中的“知识王冠”，但是却被一只肥硕的手掌轻轻的拍开了。
　　“哼！你还说它没什么特别的？”
　　奥莉芙佯作生气的挥了挥小手，往夏尔身边凑了凑，用悄悄话的声音说道：“它一定是一件超凡物品对吧？我知道你以前有灵力视野，能够看到很多特别的东西，现在你的灵力视野恢复了是不是？”
　　夏尔的擦拭动作停了下来，冷静异常的问道：“奥莉芙，灵力视野的事你还跟谁说过？”
　　奥莉芙的小脑袋左右摇晃，“我才不会乱说呢！这件事只有你、我还有父亲知道，现在.....只有我们俩知道了，这是我们之间的秘密。”
　　说到了这里，奥莉芙的神情低落了下来，父亲就是两人背后的大山，现在山倒了，就算奥莉芙再坚强，表现的再孤傲，她也只是一个未成年的小女孩儿罢了。
　　夏尔叹了口气，伸手揽过了妹妹，温柔的说道：“对不起奥莉芙，我并没有责怪你的意思，只是现在藏在暗中算计我们家的人有些多，我既不能表现的太平庸，又不能太出色，要不然都会惹来麻烦的。”
　　奥莉芙的鼻子已经有些发酸，她重重的点了点头，“我知道的夏尔，咱们家现在不是以前了，你还是平庸一点的好，我只要你能平安活着就好了......”
　　“倒也没那么严重，”夏尔又忍不住的揉了揉奥莉芙短头发，笑呵呵的说道：“经过刚才的试探，我们起码知道曦光教会还是对我们有所支持的，我们只要还能保有巴约纳这块领地，生活再坏也坏不到哪里去。”
　　“试探？”
　　奥莉芙眨了眨水蓝色的大眼睛，有些不解的问道：“你刚才是在试探？”
　　夏尔点点头，掂了掂手中的知识王冠，“它以前也许没有什么特殊，但是现在却被教会作为‘圣物’赐予了我们，那么就说明曦光教会并没有打算放弃你和我这两个虔诚的信徒，要不然阿芙拉刚才一定会拒绝我的要求，甚至那些捐赠的金币都不会接受。”
　　奥莉芙的忽闪着大眼睛，半晌之后才幽幽的叹道:“夏尔，这些天你到底经历了什么？怎么会变得......如此狡猾？”
　　“.......”
　　“啪！”
　　“哎吆，夏尔你又打我.....嘶......嘶......”
　　“怎么跟你哥哥说话呢？”
　　夏尔“啪”的一声给了奥莉芙一个脑瓜崩，让小丫头捂着额头嘶嘶喊疼。
　　夏尔转过头去看向窗外，直到平复了心中的波澜才肯定的说道：“奥莉芙，这么多年来，我好似生活在梦中，如今梦醒了，但我还是你的哥哥，为了你可以付出一切的哥哥。”
　　奥莉芙又开始无声的流泪，小猫一样的拱到夏尔的怀里，柔弱的样子令人怜惜。
　　中午时分，巴约纳城外海边的一片荒野上，一群战士努力的挺直身子，接受着他们名义上的主人的检阅。
　　夏尔骑着自己的大黑马，已经溜达溜达的绕着这群战士转了半个小时的圈子，让跟在身后的守备营营长蒙特罗和几名家族骑士非常忐忑，有些摸不透自家领主的用意。
　　但他们都不敢上前向夏尔询问，今天的夏尔可跟以前不一样了，不再像以前那样呆呆傻傻，双眼透着锐利的精明，高大的身躯配上严厉的表情，已经有了真正“领主老爷”的派头。
　　而且领主老爷今天带来的一小队骑士同样在一旁骑马侍立，安静、漠然、凶悍，让蒙特罗感到了强烈的压力。
　　不过今天蒙特罗也算走运，他一手训练的两百名步兵战士和三十名骑兵在秋阳下站了半个小时依然没有出什么岔子，挺胸昂头纹丝不动，这个不错的表现终于让夏尔露出了满意的笑容。
　　夏尔翻身下马，走到一名步兵战士面前，尽量在心中想象着前世在电视上见过的那些大人物视察部队的画面，让自己的表情变得和蔼可亲。
　　“士兵，告诉我你的名字，还有你的兵种！”
　　“老....老爷，我.....叫费力曼，是一名火枪手。”
　　年轻已经不轻的战士很激动，说话都有些结巴了，“弱智伯爵”的大方名头可不是吹的，今天有幸问到了自己，八成可以拿到一笔不小的赏金。
　　“火枪手，很好，给我演示一下你的本事！”夏尔拍了拍费力曼的肩膀，示意他不要紧张。
　　“请老爷指定一个目标！”费力曼努力的挺了挺胸，好似更加紧张了。
　　夏尔看向跟随在身后的蒙特罗，蒙特罗立刻示意一名家族骑士向远处奔去，一具人形靶标很快被插在了五十米之外的地上。
　　费力曼立刻来了精神，二话不说就掏出火药囊给手中的火枪装药、填充弹丸，最后用一根长长的通条把弹药夯实，以站姿瞄准远方的靶标，手指轻扣扳机。
　　“啪！”
　　清脆的枪声鸣过，五十米外的靶标上冒起一股青烟，显然费力曼这一枪正中目标。
　　只有五十米吗？怪不得看他们的装备分类是盾牌手、长枪手、火枪手互相搭配的模式，这是要玩“西班牙斗牛阵”啊，这阵势对上普通敌人还是很厉害的，要想对付超凡者......还是算了吧！
　　不过普通的火枪已经进化出了“通条”这件装填利器，射速已经提升到了前膛枪的较高水平，夏尔暂时也没有什么让他们改进的地方，后膛枪这种步兵神器还是不要太早拿出来的好。
　　夏尔暗暗的在心里腹诽了几句，嘴上却夸奖的说道：“打得不错，以后继续努力。”
　　“谢谢老爷夸奖，唉.......”
　　费力曼忙不迭的点头哈腰，但是抬起头来却发现夏尔已经转身离去，并没有给自己一个铜币的奖赏。
　　这......不符合传言啊？不是说领主老爷只要跟谁看对了眼，就是大把的金币银币塞过来的吗？
　　夏尔继续往前检阅，当经过一个看起来十七八岁少年面前的时候，身后的蒙特罗开口说道：“大人，这是我的小儿子布鲁特，我想......让他跟在您的身边学习......”
　　“嗯？”
　　夏尔转过身正对着一脸小雀斑的少年，看到了对方眼中的躲闪和犹豫。
　　“布鲁特？你愿意跟在我身边学些东西吗？”
　　“我......我愿意，伯爵大人！”
　　夏尔笑了笑，他感觉到了布鲁曼的小抗拒，不过既然你已经被你老爹选中做“人质”，那就由不得你了。
　　“你是用弓的吗？小布鲁特？”
　　“是的，伯爵大人，我叫布鲁特，布鲁特.德曼，我已经十六岁了。”
　　布鲁特有些倔强的昂头说了一句，但是看到夏尔身后的父亲投过来的严厉目光，咬了咬嘴唇，低下头看向自己的脚尖。
　　布鲁特忽然感到手中一轻，自己心爱的弓箭已经被领主老爷拿在了手中。
　　“弓不错！”
　　夏尔淡淡的笑笑，耍了一个标准的开弓姿势，一箭射向远方。
　　羽箭划了一道微微弯曲的弧线，眼睁睁的飞掠过了一个不合常理的距离。
　　一只“倒霉”的海鸥落了下来，砸在地上发出“噗通”的一声闷响。
　　围观者数百人，鸦雀无声。

第五十七章 抛出一块小骨头（求票)
　　“哥哥我这也算是.....技惊四座了吧？”
　　夏尔默默的放下手中的弓箭，虽然没有得到预想中的轰然喝彩，但是耳畔传来一阵阵的惊讶吸气声，心里那也是非常的得意。
　　一把普通的长弓可以射多远？一百多米罢了，强弓最多两百米，但是刚才夏尔的一箭的射程至少达到了三百五十米。
　　在三百五十米的距离上射中一只飞翔的海鸥，这种射技已经远远超脱了在场那些普通射手的理解范畴，在他们心里，只能用“领主老爷真是神人”之类的想法来解释这种事情。
　　但是蒙特罗、罗伊还有伯恩、格森这些具有超凡知识的人却知道，夏尔此时的这一箭到底代表着什么意义。
　　这是“灵力附着”技能，射手把灵力附着在羽箭之上，让普通的羽箭暂时性的拥有了超凡特性，就可以不借助超凡武器进行超远程射击。
　　蒙特罗他们也许不能理解夏尔在三百五十米外准确的命中一只海鸥的意义，但是却知道“灵力附着”这种将灵力附着在武器之上的能力，是标准的第八位阶技能，也就是说，夏尔已经至少是第八位阶的超凡者了。
　　蒙特罗看着眼前夏尔那还是略微有些痴肥的背部，心中感慨颇多，自己迈入超凡者行列这么多年，始终只是一个战士体系第九位阶的“骑士”，在有生之年也不知道能不能再进一步。
　　可眼前这个比自己小儿子大不了多少的“领主大人”已经是第八位阶了，这难道就是血脉的力量吗？自己是不是该动动歪脑筋，把自己那个十四岁的小女儿也送过去，也许能得到意想不到的收获呢？
　　“哒哒哒”
　　寂静了片刻的荒野上忽然有马蹄声响起，一人一骑离开了人群，向着远处跑去。
　　“那家伙是谁？”几个家族骑士互相之间小声的问道。
　　“那是领主大人刚刚收的骑士，好像叫伦德，是个恩格鲁的乡巴佬......”
　　“混蛋，这个家伙真会拍马屁......”
　　就在众人还没反应过来的功夫，一直没什么存在感的伦德.埃米尔策马奔到了远处，弯腰捡起了夏尔射落的那只海鸥。
　　“哒哒哒”
　　伦德跑了回来，离着众人十几米就甩蹬下马，走到夏尔面前单膝跪下，把插着羽箭的海鸥高高举过头顶。
　　“大人神技，伦德愿追随您的脚步，终生不悔！”
　　夏尔歪了歪头，似笑非笑的看着言辞恳切的伦德.埃米尔，这么多天来他都差点忘了这个被奥莉芙“错误”的拉拢成自家骑士的肉票，但是现在他突然发现，这小子跟身后自家这些骑士比起来，确实更像一个贵族子弟。
　　嗯......不要脸和拍马屁向来就是贵族子弟的选修课程之二。
　　夏尔并没有立刻搭理跪在自己面前的伦德.埃米尔，而是转动着有些粗浑的脖子，目光扫过蒙特罗、伯恩、福尔曼还有其他几名家族骑士，结果这些人除了鄙视和不齿之外，呆呆傻傻的没有任何其他的情绪和动作。
　　夏尔立时心里就有些不满，麻痹的老子装了半天逼，你们一个个都是死人啊？到最后还是让一个外国小弟出来给老子捧场？看来不给你们点骨头你们是没什么动力呀！
　　夏尔伸手接过了伦德.埃米尔手中的羽箭穿鸟，“伦德，知道我为什么没有放你回恩格鲁吗？”
　　伦德.埃米尔抬起头看着夏尔，两眼充满了蚊香圈，支支吾吾的不知道该怎么回答才好，他是想拍一点点马屁不假，但总不能不要脸的说:“当时奥莉芙小姐阴差阳错的把我给封爵了，所以我死皮赖脸的留了下来？”
　　不过夏尔后面的一句话却伦德.埃米尔激动莫名，恨不得直接抱住那条大粗腿亲吻他的靴子。
　　“因为......伦德你有成为超凡猎人的潜质。”
　　一石激起千层浪，夏尔轻飘飘的一句话骤然引起一片的惊呼声。
　　“噢⊙∀⊙！”
　　“天啊！我听到了什么？”
　　“领主老爷说什么？成为超凡猎人的潜质？我XX他麻，一个恩格鲁人敢来这里搅局，噗，锤死他......”
　　夏尔回过了身来，一群鼓噪的汉子立刻恢复了精兵强将的派头，挺胸抬头傲然而立，好似跟那个跪在地上感动的掉泪的家伙根本不是一路货色，但是他们眼中的热火却逃不过夏尔的火眼金睛。
　　伦德.埃米尔有没有成为“超凡猎人”的潜质并不存在疑问，能够跟随霍恩.康纳尔这个荒野猎人这么多年，显然是有一定的天赋的，要不然霍恩.康纳尔早就把他打发回寒冷的恩格鲁去吹风了。
　　但是伦德.埃米尔为什么就没能成为猎人呢？这就要从超凡者的入门方式来说起。
　　超凡体系经过了上千年的发展和完善，入门方式基本上确定为两种，一种是凭借着血脉天赋自然觉醒，一般大多见于传承悠久的超凡者家族子弟。
　　另一种就是利用药物和灵语来强行后天觉醒，这个觉醒的过程充满了风险，运气不好的话当场嗝屁是再正常不过的事情，世上绝大部分的超凡者都是通过这种药物后天觉醒的方式来成为超凡者的。
　　但就是这种冒险的觉醒方式，也并不是普通人可以随意企及的，觉醒所需的灵力药剂配方基本上都掌握在各个超凡势力或者超凡家族之中，传承越久、底蕴越厚的势力或者家族，掌握的灵力药剂配方就越靠谱，觉醒灵语越完善，成功率也就越大。
　　谢瓦利埃家族就是传承悠久、底蕴深厚的超凡家族，独特的灵力药剂配方据说连王室都曾经表露出浓厚的兴趣。更重要的是，谢瓦利埃家族据说掌握着一种特殊的辅助觉醒的方式，可以大幅度降低觉醒失败的致死率。
　　每隔数年，谢瓦利埃家族就会从家族骑士中挑选出一个或几个幸运者，尝试着觉醒为超凡者，成功率在整个佛伦斯王国中都可以排进前十的行列。
　　本来洛林侯爵已经不在了，谢瓦利埃家族是否还具有那份灵力药剂的配置技术，是否还有教授觉醒灵语的能力，是否还掌握着协助觉醒的特殊方法，谁也不知道确切的答案，可现在夏尔忽然提出了有意让伦德.埃米尔成为超凡猎人，这对于谢瓦利埃残留的这些家族战士来说，不亚于压抑的阴云之下忽然响起一声惊雷。
　　带紫金锤的那种。
　　太雷人了。

第五十八章 那个意思
　　光明历1856年，巴约纳伯爵领的守备营在伟大的夏尔.谢瓦利埃伯爵的英明指挥下，开始了秋季军事演习。
　　演习期间，巴约纳守备营的步兵战士们演示了盾枪防御阵，在骑兵连的协同配合下完成了多种作战任务示例，充分展示了职业军人和业余招募的农民兵的差距区别。
　　在演习的最后阶段，刚刚纳入伯爵麾下的骑士小队也参与了进来，跟守备营营长蒙特罗带领的精锐骑兵展开了友好的靶场竞技。
　　“啾！”
　　“嘭！”
　　蒙特罗在疾驰的战马上掷出一柄投矛，准确的命中了一百五十米之外的靶标，消灭了此次演习的最后一个假想敌人，赢得了战士们的一片喝彩声，也把最终的竞技结果锁定在了九比六。
　　伯恩和格森落后了半拍，没有抢到最后的这个目标，伯恩倒还没什么，伦德.埃米尔和福尔曼等人都是极为不甘心，这是他们第一次在其他人面前代表夏尔亮相，输赢对他们来说很重要。
　　夏尔自从一箭射落海鸥之后，就再也没有出手，全程保持着严肃的表情，直到伯恩等人有些落寞的返回到自己身边，才露出了安慰的微笑。
　　“伯恩，不要那么沮丧，蒙特罗和韦伯都是真正的骑士，你们能获得这个成绩，已经很出乎我的预料了。”
　　伯恩默默的点点头，驱动战马站到了夏尔身后的位置，安静的担负起贴身护卫的职责，刚才他确实有了跟蒙特罗等人掰掰手腕的念头，但是无奈实力不允许，只能无奈的接受了现实。
　　战士超凡体系的第九位阶称号就是“骑士”，伯恩虽然也被尊为骑士，但那只是册封的骑士老爷，跟蒙特罗和韦伯比起来还差了一道鸿沟。
　　“蒙特罗，先把战士们带回军营，今晚我会亲自招待我的勇士们！”
　　“遵命，我的伯爵大人！”
　　蒙特罗非常恭敬的向夏尔行礼，然后大声指挥着自己的手下离开，在最后离开的时候，他扫了一眼伯恩等人，眼神中的嫌弃和鄙夷丝毫不加掩饰。
　　野路子就是野路子，除了那些近乎为妖的天才，永远会被正派超凡者所鄙视和压制，不论是身份还是实力，都一样。
　　“伯恩，再忍耐些日子吧！驾！”
　　夏尔兜转马头，甩鞭催动大黑马，往巴约纳小城的方向奔去。
　　伯恩的嘴巴张了张，却没能说出什么感激的话来，只好驱马追了上去，跟在了夏尔的侧后方。
　　福尔曼等人也都紧紧的跟随，但是这次伦德.埃米尔却提前启动了一步，自然而然的跟在了夏尔身后的另一侧，有意无意的挤占了格森一直所处的位置。
　　“我艹”
　　暴脾气的福尔曼刚要发飙教训教训这个得意忘形的家伙，却被旁边的格森给制止住了，帅气的小伙儿嘴角挂上了邪邪的笑容，海蓝色的眼睛眯了起来，露出了几分凶光。
　　前面的夏尔自然是知道身后几人的小动作的，伦德.埃米尔的急切心情他也能理解，但是他却不看好伦德这个恩格鲁人的做法。
　　果然，几个小时之后，夏尔在庆祝晚宴上看到了鼻青脸肿的伦德.埃米尔。
　　作为领主，手下骑士脸上挂了彩，还是需要询问一下的。
　　“伦德，是格森打得你？”
　　伦德.埃米尔摇摇头，闭着嘴什么也不说。
　　“那是伯恩？应该不会，伯恩还是很明事理的......”
　　伦德.埃米尔的眼眸中有了泪花，他很想说刚才自己被堵在了马厩里，遭到了整整六个人的围殴，其中就数伯恩这个家伙揍自己最狠。
　　“咳咳咳，伦德，男人丢了面子就要想办法找回来，我听说你们恩格鲁人的酒量都很不错？今晚的酒随便喝。”
　　本来无精打采的伦德.埃米尔眨了眨自己的熊猫眼，明白了夏尔的意思，抓起一大瓶酒气势汹汹的朝着远处不断往这边打量的福尔曼等人杀了过去。
　　巴约纳伯爵领地处起伏不定的丘陵地带，充足的阳光和合适的气候使得这片地区成为了良好的葡萄产区，酿酒一直都是本地的主产业之一，优质的巴约纳红酒在大陆几个国家的市场上都很抢手，经常会出现有价无市的情况。
　　因为优质红酒的价格昂贵，所以就是巴约纳伯爵领的本地人也并不是可以随意开怀畅饮的，除非是遇到大庆的日子，领主老爷开恩才会让这些领民阔气一把。
　　夏尔端着一只晶莹剔透的水晶杯，看着欢呼跳舞的人群，轻轻的品一小口深红色的酒液，闭上眼睛仔细体会那缕苦涩之后的细腻味道，顶级红酒的发酵味道让他有些享受，又有些迷惘，这玩意儿......跟前世的肥宅快乐水到底哪个更适合自己呢？
　　夏尔听到一阵轻轻的脚步声传了过来，走到自己附近之后犹犹豫豫的不敢向前。
　　睁开眼睛，夏尔看见蒙特罗的小儿子布鲁特.德曼正在怯怯的看着自己。
　　“有事吗？小布鲁特？”
　　虽然布鲁特.德曼不久前刚刚对着夏尔强调自己已经十六岁了，但是看到他满脸的稚气，夏尔还是习惯性的喊他小布鲁特。
　　布鲁特.德曼深吸一口气，挺起胸脯走了过来，脸色微红的说道：“伯爵大人......我......想提一个请求？”
　　“请求？能够让你鼓起勇气来找我的，一定是很重要的事情，说说看，我可是个大方的领主老爷。”夏尔放下了手中的水晶酒杯，端正了身体做出一副倾听的模样。
　　布鲁特.德曼的脸色更红了一些，有些磕绊的说道：“大人，我想......带我的一个朋友......一起去纳塞尔城，您放心，我不会给大人您添麻烦的，我有钱，我会给她租一套房子，平时......偶尔会去看看她......”
　　夏尔的眼睛亮了起来，八卦的小火苗开始蹭蹭蹭的上涨，他凑近了脸色通红的少年，低声问道：“那个姑娘叫什么名字？哪家的姑娘，她长得很漂亮对吗？”
　　布鲁特.德曼的呼吸骤然变得急促起来，眼睛紧紧的盯着夏尔，好似一头发怒的小公牛。
　　夏尔有些纳闷，我只是跟你谈了一个男人之间的兴趣话题罢了，你干嘛这副苦大仇深的样子？
　　“伯爵大人.....我愿意为伦汀娜缴纳初（夜）税......”
　　“.......”
　　夏尔愣神了十几秒钟才算明白了过来，这个十六岁的少年竟然把自己看成了欺男霸女的地主恶霸了，我就长的那么像黄世仁吗？
　　初（夜）税是跟初（夜）权相对应的税收，领民在娶妻的时候，领主有权行使自己的权利，如果新郎想要保护妻子的清白和尊严，就要向领主付钱。
　　夏尔上身倚在椅背上，翘起二郎腿晃呀晃，用略带促狭的口吻说道。
　　“哎呀，小布鲁特，你是知道我的记性不太好的，听你这么一说我才记起来，我这个领主老爷还有这个权利呢！那个......一般来说初（夜）税应该多少钱啊？”
　　布鲁特.德曼的嘴唇已经咬破了血，好半天之后才眼神灰暗的回答道：“这......全看大人您的心情......”
　　“........”
　　看到小布鲁特的灰暗眼神，夏尔决定不再戏耍眼前的这个少年了，他坐直了身体正色问道：“小布鲁特，你为什么就认定我刚才的意思就是......那种意思呢？”
　　“.......”
　　小布鲁特张口结舌了半天，最后才呆呆的说道：“每当我父亲、韦伯叔叔他们......像大人您刚才的样子问别人这个问题的时候，就是.......那个意思。”

第五十九章 一个利弗尔
　　“每当我父亲、韦伯叔叔他们......像大人您刚才的样子问别人这个问题的时候，就是.......那个意思。”
　　小布鲁特红着脸看着自家领主大人，讪讪的说出了自己刚才的想法，这时候他觉得.......自己好像误会了什么。
　　老子特么的不是那个意思！虽然老子挺喜欢观赏某些动作片，但还没到饥不择食的地步。
　　看你小子躲躲闪闪的样子就知道你老爹八成不赞成你跟那个伦汀娜之间的事情，那么伦汀娜也就大概率没有超凡天赋，要不然你老爹怎么也不会拦着你，至少会默许你们发展下去，情人这种关系在佛伦斯实在太普遍了。
　　在这个普遍不喜欢洗澡的世界里，没有超凡者天赋的女孩儿身上充满了洋葱味儿，老子怎么下得去口？
　　“布鲁特，我可以肯定的告诉你，我对你的伦汀娜没兴趣。”
　　“对不起伯爵大人，我......误会您了，真的对不起......您不要告诉我的父亲......”
　　小布鲁特知道误会了自家领主老爷，羞愧的低下头恨不得能找到个地缝钻进去。
　　“哼哼！小布鲁特，我好像记得初（夜）税是领民娶妻的时候才会缴纳的吧！你现在提出来，是要娶那个.....那个伦汀娜吗？”
　　“不是的，大人，我只是......不愿意和伦汀娜分开......”
　　“是吗？”
　　夏尔端直了身子，眼眸中燃烧八卦火焰，语气却一本正经的问道：“本大人一般不会拆散别人的好事，但是作为我的骑士，你必须要清清楚楚的告诉我.......你俩现在到了什么程度了？嗯......就是你俩......那啥了没有？”
　　“没有......伦汀娜说......那个权利是属于大人您的......”
　　布鲁特.德曼先是茫然不解，然后脸庞涨的通红，拧着脚尖在地上搓啊搓的非常尴尬，他忽然觉得这个只比自己大几岁的伯爵老爷比自家老爹还要难对付，这以后自己呆在他的身边，日子可怎么过呀？
　　“咳咳咳！好了，这件事我会暂时替你保密的，不过作为一个领主的权利，那个初（夜）税还是要缴纳的，就……一个利弗尔吧！”
　　满足了自己八卦私欲的夏尔看着窘态毕现的小布鲁特，决定对自己的手下露出宽容的一面。
　　“一个......利弗尔？伦汀娜就值一个利弗尔？”
　　小布鲁特惊讶的下巴都要掉下来了，在他的心目中伦汀娜是独一无二的，是无价的，可现在竟然被伯爵大人标上了这么低的价码？这......
　　夏尔立刻凶狠的说道：“咋滴？你还觉得高了？”
　　“不不不，对不起大人.......谢谢大人！”
　　小布鲁特飞快的从腰间取出一个精美的皮质钱袋，从里面扒拉出来一枚最新的利弗尔银币，然后双手捧着毕恭毕敬的举到了夏尔的面前。
　　夏尔伸手接过这枚崭新的银币，眼神却瞟过小布鲁特的钱袋，看着里面的一片金光，心里忽然好委屈。
　　咱也是一位大贵族了，咋零花钱还不如这小子多呢？
　　小布鲁特兴奋的离开了，一直隐在角落里的管家罗伊走了过来。
　　“老爷，巴塞尔从北边的庄园里回来了，他先去求见了奥莉芙小姐，但是小姐没见他，直接把他打发到您这里来了。”
　　“嗯？奥莉芙没见他？为什么？”
　　夏尔有些不解，昨天他抵达巴约纳之后，城里的重要人物都到场迎接，但是自己的财务管家巴塞尔去了领地北边的葡萄酒庄监督红酒的生产，看来是刚刚得到消息赶回来。
　　“老爷，以前的时候巴塞尔都是向侯爵大人汇报领地的财务的，侯爵大人不在家的时候是奥莉芙小姐接待他，但是现在您已经......，所以小姐就没见他。”
　　罗伊已经习惯了夏尔的“记忆缺失”，便简单的给夏尔解释了一下，不过牵扯到敏感的财政问题和兄妹之间的亲情关系，他说的很含蓄。
　　“哦！那你领他过来吧！”
　　夏尔点了点头，心里对奥莉芙又多了一些心痛，一个初中生年纪的小丫头既要帮着哥哥打理领地，又要考虑自己这个当哥哥的心理感受，实在是难为她了。
　　巴塞尔是个非常严肃的中年人，瘦削的脸庞上有两撇精心修理的小胡子，两只灰褐色的眸子中闪动着含蓄的精明之色。
　　巴塞尔跟罗伊一样，身上都是有贵族爵位的，见到夏尔之后先是来了一套贵族属臣觐见领主的礼仪，一丝不苟动作标准，跟蒙特罗那些骑士比起来要恭敬严谨的多。
　　“尊敬的伯爵大人，因为现在正是葡萄收获的季节，我这段时间都是住在乡下的葡萄园和酒庄里，没有及时的赶回来见您，所以还请求大人您的谅解……”
　　“坐吧！听说你刚才去了奥莉芙那儿？”
　　夏尔微微的点点头，冷冷的说了一句话，虽然他不介意自己的妹妹像个小守财奴一样的替自己打理钱财，但是在外人面前的威严是必须要保持的。
　　你一个财务管家听到领主来了之后，不是第一时间向我这个领主老爷请安问候，却去了我妹妹那里，我倒是不介意，若是让外人看在眼里会是什么想法？
　　巴塞尔听到夏尔有意“敲打”的话，并没有表现出什么慌乱的表情，而是冷静的说道。
　　“伯爵大人，自从两年前您实际继承了领地之后，侯爵大人就很少再插手巴约纳领地的事情，不过当时侯爵大人说过，如果伯爵大人您......不方便的话，财务方面的事情可以跟奥莉芙小姐交接，我今天去了城堡之后才知道您并不在城堡里，所以就求见了奥莉芙小姐，但是小姐没有见我。”
　　听到巴塞尔不卑不亢的解释，夏尔表面上还是冷肃威严，但心里已经暗自点头，财务管家就需要这种一板一眼的坚定性格，要是巴塞尔是个唯唯诺诺的应声虫他还不放心呢！
　　“伯爵大人，您这一次来巴约纳会待多久？如果您的时间宽裕的话我想请您在领地内走一走，看一看有什么不合适的地方......”
　　“走走看看就不必了，你只要给我看一下账目就可以了，我不喜欢管那些琐碎的小事，以后具体的管理细节还是由我妹妹负责，我只会提出一些大方向上的要求。”
　　“大方向......上的要求？伯爵大人你指的是什么要求？”巴塞尔无法理解夏尔词句中的意思，便细心的询问起来。
　　夏尔不假思索的说道：“大方向就是领地未来几年内的决策方向，比如减税，我觉得巴约纳的税收额度定的太高了，以后会降低领地内的各种税收额度。”
　　巴塞尔有些疑惑的看着夏尔，略微有些生硬的说道：“伯爵大人，您确定是降低所有的税收额度，而不是仅仅降低初（夜）税？”
　　“.......”
　　夏尔愕然看向旁边的罗伊，怎么也想不到这个严肃的男人会有长舌妇的潜质。
　　巴塞尔微微低头，坚持的说道：“老爷，您的仁慈并不一定会让人感激，反而会有损您的威严，侯爵大人以前定下的税额并不高，如果再降的话，会让您损失太多的利益。”
　　罗伊也附和的说道：“是啊老爷，我们现在......需要钱。”
　　夏尔看着两个男人在苦口婆心劝自己的样子，宛然有种无能昏君正在被臣子劝谏的感觉。
　　“你们认为......税收是什么？”

第六十章 兄妹之情
　　冷瑟的秋雨淅淅沥沥，打在小城堡塔楼的石壁上，发出“滴滴答答”的声音。
　　“税收是什么？”
　　夏尔手拿粉笔，在一块临时制作的木质小黑板上“莎莎莎”写下了这句疑问。
　　夏尔转过身，伸手一指房间内临时搭放的三个小板凳之一，“巴塞尔，你是我的财务管家，你先说！”
　　坐在板凳上的巴塞尔显然不如昨天从容自在，自己坐着领主大人却站着，这种情形让他非常不适应，非常的别扭。
　　巴塞尔想了想，有些庄重的回答道：“伯爵大人，税收是国王和领主的神圣权利，是领主统治领地的基础，也是保持贵族身份地位的必要手段，只要拥有了收税权，任何困难都是暂时的，狮子王在南方被俘虏，付出了十万金镑的赎金，但他只是稍稍提高了王国内的税收，就解决了财务上的困境，所以......税收不能降。”
　　巴赛尔的回答简明扼要，取得了另外两名“学生”的一致赞同，特别是中间小板凳上的奥莉芙，小脑袋不住的点落，那样子生怕夏尔狠心降税。
　　“罗伊，你来说！”
　　“伯爵大人，我不是财务管家，但是我知道巴约纳伯爵领中的各种税收每年会给您带来很大一笔财富，而且.....您今年领地内的所有收入已经预定了要用于偿还帝都那些吸血债主的利息.......”
　　“........”
　　夏尔有些无语，只好伸手指向最后的奥莉芙，“奥莉芙，你来说说，税收是什么？”
　　奥莉芙早有准备，麻溜溜的从旁边拿出了一本账簿，掀开之后一页一页的读给夏尔听。
　　“去年巴约纳城的入港税是一万七千三百二十六利弗尔，商业税是九千八百三十五利弗尔，交易税是一万三千四十五利弗尔........初（夜）税是一千七百五十六利弗尔，一共加起来是五万零八百七十二利弗尔.......”
　　“去年领地内的葡萄大丰收，红酒卖的很好，一共赚了六万三千利弗尔左右.......扣除掉领地内骑士、战士们的薪水和各种开销，夏尔你的领地一年可以为你赚取大约八到十万利弗尔的利润，但是......我们欠了五万金路易的债，也就是.......一百多万利弗尔。”
　　奥莉芙合上了厚厚的账簿，很忧心的看着夏尔说道。
　　“夏尔，领地是你的，我其实不应该多说什么，但是咱家真没多少钱了，波伦威亚给的那些钱我要留着给你当聘礼的，法妮姐姐虽然跟你有婚约，但纳赛尔城里可有好多他的爱慕者呢！其中不乏很有实力的家伙，万一.......”
　　看着奥莉芙忧心的样子，夏尔在心中吐槽不已，“万一个啥？你的意思是要再给我来个退婚桥段吗？我这是猪脚标配开局模式？”
　　对于自己那个未曾谋面过的未婚妻，夏尔心中的记忆是：“很漂亮，很优雅，学习成绩很好，说话很好听，家里有点穷.......等等等等，”但是至于她对自己是个什么态度，热情程度有多高，是一点印象也没有。
　　夏尔曾经看过一个段子，“世界上有三种最没有尊严的动物，印度的蛇，俄罗斯的熊，还有......大天朝的没有钱的男人。”
　　如果自己真的没了钱，那个虽然不算富有但是身份尊贵的法妮.奥古斯丁会对自己怎么样呢？
　　夏尔晃了晃头，没有再考虑下去，而是重新在黑板上写下了一句话：“税收，是一种政策工具。”
　　夏尔的前世不是财务专业出身，但是在多媒体时代他见多了各种论调，总结一下忽悠忽悠眼前几个家伙还是可以的。
　　“税收是服务于政策的工具，也就是说根据领地内的策略改变，税收要做出不同的调整，我认为巴约纳城未来的发展方向是商业化，那么税收就要做出刺激商业、有利于商业发展的改变。”
　　夏尔停顿了一下，伸手对着三个一脸茫然的笨学生严肃的说道：“记录，我说的每一句话都必须记录下来。”
　　三个人都飞快的拿出纸笔，拧着眉头把夏尔刚才那句用词不清、语法蹩脚的话记了下来。
　　“我们现在欠了将近五万金路易的外债，也就是一百二十万利弗尔，领地内的年收入是多少？八万利弗尔？十万利弗尔？我们难道要还十几年的债吗？”
　　“夏尔，其实.....不用还十年那么久，我.....可以找一个有钱的追求者，然后......”
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　一个粉笔头砸在了奥莉芙的额头上，让她苦着脸捂住了头。
　　“奥莉芙，我警告你，如果再敢提这个问题.......我就打断你的腿，让你在家养一辈子。”
　　发怒的夏尔就像一头被惹毛了的狮子，根根头发都有竖立起来的迹象。
　　“你们给我记住，如果有谁有了想拿奥莉芙的婚姻换取财富的想法，我保证让他死的不明不白，不要怀疑我的能力，杀死几个人对我来说太容易了。”
　　“不会的.....伯爵大人，我们绝不会做出违背大人您意愿的事情！”
　　“奥莉芙小姐的婚姻，只能伯爵大人您来做主......”
　　罗伊和巴塞尔都是头皮发麻，忙不迭的解释，此时的夏尔实在是太凶了，那股摄人心魂的杀气虽然只是一闪即逝，但却让两人都生出了无法反抗、任人宰割的感觉。
　　至于当事人奥莉芙小姐，已经因为感动再次抽泣流泪了。
　　“夏尔......我......”
　　“闭嘴！拿起笔来，开始记录！”
　　夏尔凶悍的骂了一句，小丫头顺从的端正身体，双脚并拢一副好学生的样子。
　　“明天你们在城内发布公告，除了不可以调整的国家税收，什么入港税、交易税、商业税还有那些乱七八糟的税收，全部降低百分之五十，明白了吗？”
　　“这.......怎么行?这样会损失很多钱的......”
　　巴塞尔张了张嘴，弱弱的反驳了一句，刚才的“凶悍版”夏尔把他吓到了，如果不是心中的职业操守给了他一点点勇气，他都不敢出声。
　　“巴塞尔，巴约纳的港口一年有多少外来船只入港？一般是哪个季节来的最多？他们都是来自于哪里？有多少船是来做生意的商船？一艘商船会给我们带来多少收益？”
　　“这......大约有上百艘船，秋季的时候来的最多，有斯拜亚、恩格鲁甚至若曼的船，一多半的船是来贩运酒类的，一艘船带来的收益......对不起大人，我没有算过。”
　　巴塞尔非常惭愧，作为领地内的财务管家却回答不出领主有关于钱财方面的问题，这是非常失职的表现。
　　但是旁边的奥莉芙却眼神亮了亮，拿起小本本快速的在上面演算了起来。
　　夏尔笑了笑，莫测高深的说道：“巴约纳港靠近斯拜亚，又有河流通往王国内陆，若曼的船从陆中海过来想要去北边的话，我们这里是必经之路，那么我们为什么不把巴约纳城变成一个商业港口呢？”
　　夏尔开始一条条讲解商业港口的好处和特点，三个“笨学生”已经顾不得理解他的话了，只能快速的在纸上记录。作为这个时代的精英群体，虽然他们还理解不了“自由贸易港”的含义，但是“听起来很有道理”的判断力还是有的。
　　“大人，这些......您是从哪里学来的？”半天之后，巴塞尔抹了一把脑门上的汗珠子，忐忑不安的问道。
　　“哦！我做了个梦，然后就学会了！”
　　夏尔随口应付了一句，他总不能说：“我知道新加坡、东方之珠的发展史，听我的没错！”
　　“做梦？大人您是不是……
　　“啪！”
　　奥莉芙猛的站起来，一脚把自己的小板凳踢到房间角落里，恶狠狠的说道:“我哥哥是王国的天才，谁也不许质疑他的见识和能力，要不然我就割了他的舌头，不要怀疑我的能力，杀死几个人对我来说实在是太容易了！”
　　“…………”

第六十一章 我的未婚妻很丑
　　巴约纳城虽然面积不大（在夏尔的眼中小于大天朝三四线城市城区的都不算大），但是还是分成了港口区和上城区两部分，其中上城区有着高高的城墙，专门的清洁工和治安人员，为整个小城提供了良好、安全的居住环境，常驻在巴约纳的富商、贵族和中产阶级都选择把家安置在上城区。
　　而港口区的环境就要差的多，乱搭乱建的现象十分严重，人员构成更是杂乱，老实巴交卖力气的苦力、奸诈凶狠的水手、狡猾精明的小商人，再加上一些不知什么身份的外乡人，共同营造出了一个熙熙攘攘的灰色世界。
　　在巴约纳城的港口区，有一条用厚重的青石铺成的主街道，经过不知多少年的发展，街道两旁建满了高低错落的楼房、商铺，是巴约纳港口区域最繁华的地方。
　　沿着这条街道往上城区方向走一两公里就到了高高的城门，城门的外侧是一个面积不算大的小广场，广场上分布着好几排绞刑架和公告栏。
　　大部分的绞刑架都是空的，只有零零散散的绞刑架上面挂着几具不知道哪年哪月的破烂尸首，起着震慑人心的作用。
　　跟空空荡荡的绞刑架不同，城门左右两侧的长长木质公告栏上面贴满了各种纸张，大陆各国大通缉犯的画像，知名海盗的悬赏，可以说只要你有足够的罪恶之名，在这里就可以找到你的尊容画像。
　　这也是大陆绝大部分港口城市的管理态度，海盗、罪犯如果在混乱的港口区混日子，城市管理者可以睁一只眼闭一只眼，毕竟这两类人都是有今天没明天的主儿，花钱很大方，可以给地方政府带来利益。
　　但是像上城区这样的核心城区是不允许乱七八糟的人进去的，核心城区的治安部门和教会都会把这些罪犯看成会走路的人形赏金。虽然有些实力很强的超凡者可以无视这些威胁，但是绝大部分罪犯是不会拿自己的生命自由开玩笑的。
　　在两排几十米长的公告栏中，有一段最显眼的部分是巴约纳城政务专用公告栏，这里会张贴王国的重要公告，还有最新的城市管理条例。
　　连续下了一天一夜的雨终于停了，耽误了一天生意的商人和苦力都开始上街寻找着今天的机会，只不过一个是为了填饱肚子，一个是为了发财致富。
　　这里面外地来的商人占了大多数，他们在巴约纳每多待一天，就要多付出一分开销，多承担一分风险，各种不确定的原因迫使着他们想尽快找到机会把生意做完，钱落到自己的口袋里才最放心。
　　几辆马车在数名骑兵的伴随下从上城区驶了出来，径直停到了政务公告栏旁边，两名神情倨傲，衣着不凡的人分别走下了马车，立刻就引起了许多人的注意。
　　到巴约纳来求财的人哪个不认识政务厅的马车？哪个不认识谢瓦利埃家族的弓剑交叉旗帜？特别是在港口区做生意的商人，几乎都认识两人之中那个棕色头发的中年人，巴约纳城政务官普罗米男爵大人。
　　“兄弟，跟普罗米男爵大人一起的那个人是谁？”
　　“那你都不认识？那是伯爵大人的财务管家，今天估计是有什么大事要公布，我们赶紧上去看看有没有机会赚上一笔.......”
　　普罗米男爵看着周围越来越多的人，心里有点没底，昨天晚上巴塞尔男爵带着伯爵大人的手令和一份《巴约纳港三年发展规划》找到了他，两人一直争论到了大半夜，很多地方他至今都想不明白，难以理解。
　　但是一向古板严谨的巴塞尔已经迷了心窍，要求他必须配合自己实施这份计划，如果不执行的话可以自己去找伯爵大人请求发落。
　　普罗米也不是傻子，巴塞尔一定是受到了伯爵大人的亲身教导，看来自己这个政务官还是比不上巴塞尔这个财务管家更受伯爵大人兄妹的信任。
　　如果这个时候自己再表现出质疑的态度，谁知道脾气不好的伯爵大人会不会趁机发飙，把自己这个政务官给换了，港口区那么多的油水自己还没捞够呢！
　　“刷刷刷！”
　　几个政务厅的职员手脚麻利的把几张大字公告贴在了政务公告栏上，一位口齿伶俐的文职人员开始大声宣读上面的内容。
　　绝大部分小商人是识不了多少字的，今天的公告内容又实在太过惊人，为了不让人误解公告内容，普罗米做了很多细致的准备。
　　“伯爵大人为了感谢各位多年以来对巴约纳伯爵领的支持，特颁布为期三年的税收优惠政策，自今日起，巴约纳港口的入港税、出港税、商业税、交易税......全部减半.......”
　　“三年之后，根据各位对领地内的支持程度，税收额度再次调整.......”
　　“咳咳咳！从今天开始，领地内的......初（夜）税改为自定额度，领民根据自己妻子的美貌、珍贵程度，自行决定税收数额，最低一个利弗尔，最高......不限！”
　　“.........”
　　文职人员足足宣读了数分钟才把几张大字公告读完，然后现场就是死一般的寂静。
　　普罗米看了看巴塞尔，发现巴塞尔也在看他，无奈之下只好走了上来，镇定的看着人群说道。
　　“我是巴约纳城的政务官，我可以保证这份公告的真实性，现在大家关于这份公告有什么疑问，可以当场询问，我们会尽力解答。”
　　普罗米的公信力还是不错的，围观的人群中有了骚动，许多相熟的人之间开始小声的质疑、交流。
　　最终，一个衣服破旧，但却洗的很干净的年轻人怯怯的问道：“大人，初（夜）税真的可以......一个利弗尔吗？”
　　“.......”
　　普罗米好不容易等了一个提问的出来，没想到却是问的这个问题，他有些没好气的说道：“最低一个利弗尔，如果你觉得你的妻子只值一个利弗尔的话。如果你觉得你的妻子值十个利弗尔，那就上缴十个利弗尔，如果你的妻子是独一无二的、最珍贵的，那就尽你所能的缴纳税收吧！”
　　也不怪普罗米不太高兴，他也是男爵，也是有那么一小块封地的，封地里偶尔也会出现几个质量不错的妹子，以往的时候这个初“夜”税的多少都是领主说了算，只要他愿意，基本上都能得偿所愿。
　　现在可好，一个利弗尔就把领主老爷打发了，这让自己的余生失去了太多的人生乐趣。
　　“我是洛兰村的人，我的未婚妻......很丑，我有一个利弗尔......零十二个铜币。”
　　年轻人鼓起了勇气，从口袋中摸出了一大把小银币、铜币，仔细的数过之后朝着普罗米递了过来。
　　“.......”
　　你特么的还真不要脸啊，敢说自己的妻子很丑？
　　普罗米气的半天也没接年轻人的钱币，巴塞尔从后面走了过来，伸手接过了年轻人的一把零钱，尽量和气的问道：“告诉我你的名字，还有你未婚妻的名字。”
　　“我叫巴夏里，我的未婚妻叫莫丽......”
　　年轻人已经紧张的开始哆嗦，刚才一时冲动他才做出了这个决定，这会儿觉得自己是不是太天真？一个利弗尔，真有这么便宜的事儿？
　　事后会不会遭到报复？
　　巴塞尔翻开随身的笔记本，仔细的记下了洛兰村、巴夏里、莫丽几个细节，合上笔记本之后说道：“可以了，你已经向伯爵大人缴纳过税收了，今天就可以把新娘娶回家。”
　　“......”

第六十二章 我买了
　　名叫巴夏尔的年轻人用一个利弗尔赎回了自己未婚妻的初（夜）权，满脸激动的往家跑去，看样子今天晚上说不定就要入洞房做新郎。
　　此时围着政务公告栏的人群已经是里三层外三层，大家眼睁睁的目睹了巴夏尔的事情，心里都是惊诧莫名。
　　初（夜）税是什么？那就是千百年来领主某种特权的一个幌子，只要领主够坏够好色，漂亮姑娘基本上都逃不过他的毒手，丑媳妇都能让新郎扒一层皮。
　　可现在呢？一个利弗尔？一个苦力埋头苦干一个月，省吃俭用的话就能攒下这笔钱。
　　“听说伯爵大人不是......变聪明了吗？怎么还.......”
　　“闭嘴，伯爵大人一直就很聪明......”
　　关于夏尔的身体有治愈的迹象的事情传的还是很快的，但是现在大家心里又打了个大大的问号，“弱智伯爵”的帽子戴了这么多年，想摘掉的话还是要费些功夫。
　　“男爵大人，请问这公告上所有的条例都是真的吗？我指的是......入港税和商业税......”
　　普罗米男爵和巴塞尔男爵终于等来了希望的问题，虽然这个人操着浓浓的南大陆口音，肤色一看也是卑贱的混血，但此时普罗米已经顾不得在意这些了。
　　“我可以用我的人格保证，这些有关于税率的改变都是真的，至少在三年以内不会更改。”
　　混血商人拧着眉头考虑了片刻，再次提出一个问题：“伯爵大人，巴约纳港的交易旺季是秋季，如果我们现在再次把货物运到巴约纳港，万一冬季以前卖不出去，船只的停泊费会降低吗？”
　　混血商人的话音刚落，就有本地商人开始破口大骂：“你个贪心的南方蛮子，自己的货卖不出去还要怨别人吗？你的货为什么卖不出去？还不是贪心卖高价？混蛋，不要来我们这里赚钱.......”
　　“可是如果我们低价抛售的话，很可能会赔本破产的......”
　　混血商人说的是实话，外地商人在港口做生意，经常会遇到本地商人恶意压价的事情，这时候外地商人就会陷入进退两难的境地，要么赔本便宜了本地商人，要么就要运到别的地方去，说不定赔得更惨。
　　如果船只的停泊费降低一半的话，外地商人就可以在港口内耗上一段日子，等待得到消息的内陆商人来收购自己的货物，虽然不一定能卖上多高的价钱，但是肯定可以减小一下损失，留下点翻本的希望。
　　“看这里，”普罗米男爵伸手指了指公告栏上一张地图模样的公告，“我们在港口区的东面划出了大片的地方，建立一个货物存储区，你们可以租一块地皮来存储货物，如果你有足够的财力的话，也可以买下它的永久使用权。”
　　混血商人立刻往前靠近了几步，盯着那张地图看了一会儿，精明的眼神不断的闪烁。
　　“男爵大人，我们可以在地皮上盖房子吗？”
　　“可以，但是房子的高度不得超过货物存储区警戒塔三分之二的高度，如果租约到期不再续约的话，房屋归领主所有。”
　　“警戒塔？男爵大人，您的意思是......那片区域会像上城区一样设置治安所？”混血商人的反应很快，立刻就追问了一句。
　　“是的，我们不但会在货物存储区建立治安所，还会颁布一些相关的规定，保护所有商人的财产安全和正当权利，比如货物装卸、运输的最高价格不允许超过大陆西海岸港口的平均价格.......”
　　“哄！”
　　人群顿时沸腾了，外地商人出门做生意，就怕地头蛇的欺压，现在巴约纳港竟然要出台保护外地商人的法规，这绝对是闻所未闻的事情。
　　混血商人立刻就下了决定。
　　“大人，我要买一块地皮，永久的那种！”
　　一个大大的钱袋被混血商人掏了出来，双手举过头顶递向普罗米男爵。
　　巴塞尔再次从后面走了过来，接过钱袋掂量了一下，确定了里面是金币，便打开一本崭新的账簿，淡淡的问道：“叫什么？哪里人？做什么生意的？”
　　“萨拉，萨拉.博瑞尔，的黎波里人，但我的父亲是佛伦斯人，我主要做香料生意的.....”混血男人有点忐忑的说道。
　　“萨拉.博瑞尔，的黎波里人，香料生意......”
　　巴塞尔“刷刷刷”的在账簿上写着资料，口中严肃的说道：“伯爵大人说了，不管你是哪里人，只要是正当的做生意，我们都欢迎，如果你们受到了不公正的对待，可以去政务厅投诉，我们会给你们一个公平的答复。”
　　巴塞尔写完了之后，撕下了一片纸交给萨拉.博瑞尔，再次说道：“另外，我们会定期举行贸易集会，邀请佛伦斯的贵族和商人来巴约纳做生意，只要你们的货好，不愁没有买家......”
　　萨拉.博瑞尔把那张纸片双手接了过来，仔细的看清了纸片上面的巴约纳政务厅印章，才小心的放进自己的怀里，就像对待自己的情人一样温柔体贴。
　　“我也要租一块地皮，租三年的那种，请问最少要多少钱？”
　　“大人，能不能多给我们一些时间，我们需要向主人汇报这件事，才能做出下一步的决定......”
　　“.......”
　　相对于本地商人，外地商人对货物储存区的地皮更感兴趣，一些拿不定主意的伙计已经飞快的往旅馆里跑，去找自己的主人拿主意。
　　普罗米暗暗的呼了一口气，放下了心里的一点点担忧，今天在出来贴公告之前他预想过太多的可能，最坏的可能就是无人应和造成冷场的局面，现在这么多人表现出了兴趣，伯爵大人的要求已经非常有希望完成了。
　　到了此时，已经不需要普罗米这个男爵亲自出面解答，政务厅的几个职员站了出来，详细的给一帮商人讲解着什么是“永久使用权”，临时租赁费的付款方式等等。
　　当大家知道货物存储区的地皮只有很小一部分是“永久使用权”，大部分都是对外租赁之后，天生拥有冒险投机精神的商人立刻就上头了，很多人抢着挤着要交定金，先占块地方再说。
　　“都给我安静！”
　　普罗米大喝一声，把一群乱哄哄的商人吓了一跳。
　　“今天就到这里了，明天你们到政务厅去挑选地皮，我们随时可以办理买卖、租赁手续，不过......你们要准备好足够的钱。”
　　老大发话，政务厅的职员们也就开始赶人，但是直到他们上了马车向上城区驶去，大量的商人还逗留在那里围着公告栏指指点点。
　　普罗米跟巴塞尔共乘了一辆马车，等到了安静的时候，政务官笑着跟财务管家说道：“巴塞尔，那种永久使用权的地皮还有多少？”
　　“你想做什么？要买一块吗？昨天我给你说了伯爵的意思，让你带头买一块你还不买？”
　　“买，一定要买，伯爵大人的意思我怎么会违背呢？我就要靠近小海湾码头的那块.......”
　　“那一块我已经买了！”
　　“那靠近大路的那两块......”普罗米心里开始祈祷，祈祷巴塞尔的财力没有那么雄厚，不可能吃下那么多的地皮。
　　“那块地蒙特罗买了！”
　　“.........”

第六十三章 火热
　　“夏尔，其实我觉得可以答应蒙特罗他们的要求，对那些本地人降低一下货物存储区的租赁或者出售价格，毕竟他们都是你的领民，应该获得应有的优待，便宜一点就便宜一点喽，反正那片荒地根本就不能耕种.......”
　　奥莉芙愉快的帮着夏尔穿上款式简单的新礼服，用小手一掌一掌的估算了一下夏尔的腰围，发现又锁了一指，嘴角的笑意顿时就如窗外的秋阳一般明快灿烂。
　　“怎么？赚钱赚上瘾了？我跟你说哈，你现在便宜卖给他们，到时候后悔的可是你，反正这是你的嫁妆，倒时候心疼了别赖我啊！”
　　“我才不要你的钱，巴约纳的所有一切都属于你和法妮姐姐，我现在也就是替你管理一下......”小丫头倔倔的说道，但说到最后的时候慢慢的没了底气
　　自己真的比哥哥管理能力还强吗？以前也许是的，现在嘛！.....强一点点了。
　　夏尔笑了笑没有再跟小丫头犟嘴，在镜子中左右转动照了照，对自己的“改良”礼服非常满意。
　　兄妹俩已经在巴约纳小城呆了快一个月的时间，繁忙的葡萄收获季节已经快要结束，往年这个时候巴约纳小城就快要进入萧条期了，但是港口东面的那片荒地却因为夏尔的一个点子火热了起来。
　　刚开始的时候，只有一些前来巴约纳城交易红酒和其他货物的商人对货物储存区的地皮感兴趣，本地人并不是太热心。除了一些伯爵大人的属下为了表示自己追随领主的忠心，拿钱购买或者租赁了一部分地皮之外，其他人都觉得那片荒地根本不值政务厅标出的价码。
　　可是就在那些外地商人在货物储存区的地皮上加紧盖房子的时候，内陆得到消息的商人却蜂拥而来，让巴约纳小城的土著见识到了什么是土豪的阔气。
　　地皮不是几十尺几百尺的买，张口就是几亩几亩的买，负责定价的幕后小老板奥莉芙连续涨了三次价，都没有阻挡住这些内陆商人的热情。
　　刚开始的时候只是附近几座小城的商人前来打问打问，等到后来遥远的塔贝里都有大商人赶来了。
　　巴约纳城坐落于阿杜尔河的出海口西侧，顺着阿杜尔河往内陆走，波城、蒙纳桑、塔贝里都是历史悠久的地区性商业中心，那些底蕴深厚的商业家族中不乏嗅觉敏锐的聪明人。
　　这些内陆商人每年都要把货物运到波尔城或者巴约纳城，然后再通过海运贩卖到南大陆或者北海地区。一块位于出海口的地皮对这些贩运商有多重要，是奥莉芙等人无法理解的。
　　以前的时候每一次的货物贩运都有很大的风险，货物到了港口却没有船，只好被当地人盘剥欺压扒层皮，货物入港之后暂时无法运往内陆，只能在船上被潮湿的环境腐蚀掉大半的成色。
　　至于拥有自己的货物仓库，那你根本不用想，巴约纳所有的地皮都是巴约纳伯爵大人的，就是领民的房子都属于伯爵大人，外地人休想染指。
　　现在好了，只要有了货物储存区这块属于自己的地方，不论淡季旺季都可以出货、存货，就算是季风不合适的日子，良好的仓库也可以保证货物的成色不会损失。
　　奥莉芙连续三次涨价之后，那些本地的富户忽然醒悟了过来，他们纷纷找到政务官普罗米男爵，要求购买货物存储区的地皮，哪怕一小块也好。
　　但是奥莉芙得到了夏尔的指示，停止出售和租赁货物存储区的地皮，全部盖成仓库自营，只租赁给有需要的商人。
　　这个决定让这几天赚钱赚到手软的奥莉芙有些不理解，今天小丫头再次提了这件事，结果夏尔又扯出了什么“嫁妆”的事，让小丫头羞恼的同时心里又有了另一种滋味，甜丝丝的滋味。
　　“夏尔，那些不长草的地皮有的是，反正只是出售‘使用权’，土地还是你的，哪一天你不高兴了找个理由不认账就是了，我们......”
　　“奥莉芙，你这么想是不对的，跟商人打交道就要遵循契约精神，良好的信誉会给我们带来持久的财富收入。我们领民手里能有多少钱？那些内地商人又有多少钱？我们要.......”
　　“等一下，等一下！”
　　奥莉芙飞快的从口袋里掏出一个小本子，熟练的找出自己的小板凳，坐好之后把夏尔的几句话记了下来，然后抬起头说道：“夏尔，你继续说！”
　　“.......”
　　看到小丫头认真的样子，夏尔有些忍俊不禁，本着肥水不流外人田的想法，他把自己所知有关于“招商引资”的知识都抛了出来。
　　“领地内的财富是有限的，但是外地商人的财富却如海水一般不可估量，我们要做的就是吸引这些商人把他们的钱拿到我们的领地上来使用，建作坊、做贸易、造船队，只要他们在我们这里花钱，我们就可以收税......”
　　“等到有足够多的商人带着他们的钱来到巴约纳做生意的时候，我们甚至可以把入港税直接取消，我们只要收取一点点的商业税，积攒起来的数额就足够惊人了。”
　　奥莉芙飞快的在笔记本上写写画画，直到把夏尔所有的话都记录清楚之后才叹了口气说道：“夏尔，但愿你说的这些都能成为现实。”
　　“当然，要不然我们何必把曦光教会扯进来当保镖呢？”
　　“嘘！夏尔，你要保持对神灵的尊敬。”
　　小丫头白了夏尔一眼，小手在胸前划着十字，嘴中小声的嘟囔着，估计又是在诚心的替自己哥哥忏悔。
　　今天夏尔和奥莉芙是要去曦光教会的中心街教堂，跟阿芙拉谈一下在上城区以外建立新教堂的事情。
　　随着商人在巴约纳港口区的“投资”越来越大，以后这里聚集的财富必然会越来越多，那么就要防备着某些不法分子的窥伺觊觎了。
　　海盗这个职业已经在大陆上存在了很多年，也造就了很多的传奇人物和故事，虽然海盗大多没有什么好下场，但他们的凶残和破坏力还是一点都不含糊的。
　　在以前的时候，巴约纳伯爵领的军事实力可谓强横，单单谢瓦利埃家族的超凡者骑士就有七八位，没有哪个不开眼的海盗团伙敢于冒着生命危险来抢红酒，抢小商人，根本不值。
　　但是今年洛林侯爵的一场大败，再加上夏尔.谢瓦利埃的一趟斯拜亚之行，把领地内的军事底蕴给折腾了个七七八八，如果“招商引资”真的成功了的话，那些大海盗可不一定不冒险。
　　上城区有曦光教会的教堂，海盗大概率是不敢强攻的，教堂就是教会的脸面，方圆十里之内都是他们庇佑的范围。
　　但是港口区就不一样了，乱糟糟的什么人都有，打架斗殴、坑蒙拐骗司空见惯，曦光教会虽然教义温和，也不愿意在这种“不洁”的地方宣扬光明的要义。

第六十四章 胖子跟胖子的区别
　　奥兰多.詹姆斯已经在中心街教堂门口等了一个小时，自从十几天前那个古板严肃的伯爵大管家罗伊找到他之后，忐忑、兴奋的情绪就不断的折磨着他，十几天的功夫他感觉自己肥硕的肚子都瘦了一圈。
　　奥兰多.詹姆斯是一个在巴约纳港口区混了几十年的灰色人物，从一个小喽啰慢慢成为现在的一方恶霸，他一直盼望着能洗白身份搬进上城区，融入本地的上流阶层，但是他身上的恩格鲁血脉和不太光彩的过去，让他一直被拒绝被排斥，现在突然有了机会，他心中的紧张可想而知。
　　远处终于出现了骑兵和马车的影子，已经等待的有些焦躁的奥兰多.詹姆斯赶紧挪动着肥胖的身体，走到路边垂首等候。
　　马车在奥兰多.詹姆斯的面前停了下来，他的头垂的更低了，看他卑微惶然的样子，任谁都想不到这是在港口区凶名赫赫的“野猪”奥兰多。
　　花白头发，腰身笔挺的罗伊先下了马车，然后奥兰多.詹姆斯就看到了跟自己体型差不多的伯爵大人。
　　“大家都是胖子，为啥差别就这么大呢？”奥兰多.詹姆斯心里忽然一阵酸楚。
　　奥兰多.詹姆斯看到了伯爵大人身后的女孩儿，黑白两色的裙子，款式是奥兰多.詹姆斯从没见过的样子，简单朴素却不失雅致，还残留着几分稚气的脸庞已经有了往明艳转变的迹象，举手投足间都充满了令奥兰多.詹姆斯自惭形秽的高贵优雅。
　　“明天就找裁缝，也做几套这样的裙子，挑一些小姑娘穿给老子看。”“野猪”奥兰多的心里有了罪恶的想法，作为曾经的大人口贩子，他手里有的是好货色。
　　“你是奥兰多？”
　　“是的伯爵大人，我是奥兰多.詹姆斯。”
　　“事情这么快办好了？你的能力不错嘛！”
　　奥兰多.詹姆斯赶紧满脸堆笑，“能为大人效劳是我的荣幸。”
　　“好好干，一个繁荣的巴约纳港会给你带来数不尽的财富。”
　　夏尔和奥莉芙走进了教堂的大门，奥兰多.詹姆斯抬头向着那道纤瘦的背影瞄了一眼，然后忽然感到浑身发冷。
　　奥兰多转头一看，发现那名冷酷的女骑士正在死死地盯着他，充满杀意的目光让他浑身的肥肉禁不住哆嗦了起来。
　　“跟在后面！”
　　罗伊冷冷的声音响起，奥兰多.詹姆斯赶紧跟了上去，在两位女修士的带领下穿过教堂的布道大厅，进入了后面的一个会客室之中，三位身穿白袍的修士已经在里面等待。
　　奥兰多.詹姆斯也曾经来过中心街教堂，但从来没有资格进入过教堂内部，不过两位主持修士阿芙拉和摩泽尔他还是认识的，而另外一位男性修士要年轻一些，看他所处的位置，应该比摩泽尔的地位要高。
　　“阿芙拉修士，我们又见面了，刚才我经过布道大厅的时候看到了准备修葺的神像，想不到您这么快就着手这件事情，请接受一个虔诚信徒的谢意！”
　　夏尔看到阿芙拉之后，像一个普通信徒一样见礼，眼神平和，没有丝毫的倨傲。
　　“作为女神的仆人，这是我的本分。”
　　阿芙拉修士同样微笑着还礼，不过她冲着夏尔打量过来的眼神就精彩多了，这段时间虽然两人没有见面，但是“弱智伯爵”的各种传闻可没少传进他的耳朵里。
　　有人说他痴傻，一个利弗尔就把“男人的乐趣”给卖了，有人说他黑心，一块鸟不拉屎的荒地就卖几百几千利弗尔，但无论怎样，在短短的一个月内巴约纳政务厅收取了几万甚至十几万利弗尔的钱财却是真的。
　　有这种手段的人，你能说他是傻的吗？
　　再看看眼前的夏尔，面目平静，态度谦和，就连肥胖的身体都好像比一个月前瘦了一圈，难道他真的得到了女神的眷顾，彻底痊愈了？
　　或者......这么多年他的痴傻形象都是假的，直到洛林侯爵死了之后他才被逼着现出原形？
　　想到洛林侯爵突然、蹊跷的死亡，阿芙拉心中有了多种猜测和想法。
　　“请坐吧！伯爵大人，今天约您来，是为了新建教堂的事情。”
　　“阿芙拉修士，关于在港口区建教堂的事情，我的管家罗伊已经跟你们沟通了很多次了，不知道关于具体细节你们还有什么疑问？”
　　“确实有一些疑问！”阿芙拉微笑着说道。
　　夏尔微笑着坐了下来，看了看那个自己没见的年轻男性修士，估摸着对方就是提出疑问的人。
　　果然，阿芙拉侧了侧身子，向着夏尔介绍道:“这是亚伦修士，从塔贝尔大教堂而来，他代表了波拉克主教大人的意愿。”
　　夏尔略微欠身，对着亚伦修士笑了笑，而年轻的亚伦也露出了谦和的微笑，不过他的动作和笑容有些拘谨，给夏尔的感觉就是......不太老练。
　　夏尔眨了眨眼睛，开启灵力视野，对比了一下亚伦修士体内灵力和阿芙拉之间的区别，迅速做出了一些判断。
　　亚伦修士跟阿芙拉修士的灵力类型、凝聚水平都差不多，夏尔判断他们应该都是修士体系第八位阶的诵经修士。
　　塔贝尔大教堂肯定有更高位阶的修士，起码大主教就是第六位阶的中阶超凡者，现在派了一个跟阿芙拉实力相近的诵经修士过来，那么基本上就排除了塔贝尔大教堂想要越俎代庖的可能，这次的事情还是由巴约纳教堂的阿芙拉等人做主。
　　“亚伦修士，欢迎来到巴约纳，小地方不比塔贝尔那种大城市，有什么不适应的地方还请说明，我们会尽力的给予满足。”
　　亚伦很“腼腆”的笑了笑，眼神躲躲闪闪的看了阿芙拉一眼，“我跟阿芙拉是很好的朋友，她对我照顾的很好，没有什么不习惯的。”
　　夏尔看着亚伦看向阿芙拉的躲闪眼神，再看看阿芙拉有些冷漠的态度，稍微愣了愣，好像发现了什么有意思的事情。
　　“咳咳！伯爵大人，这一次我代表主教大人来，主要是......确定一下您的意图，请问您为什么要在港口区这种混乱的地方建教堂呢？巴约纳港并不是马萨、波尔那种大港，其实没必要建那么多教堂的，信徒如果需要光明的指引的话，可以到上城区这里来聆听神灵的教诲。”
　　“........”
　　夏尔有些不明白亚伦修士的话，我的意思还不明白吗？我就是想给我刚刚招商引资的港口区提供一份威慑性的保护，借借你们曦光教会的威名，这还需要解释吗？
　　“亚伦修士，我想你也看到巴约纳港口区这些天的改变，我相信在未来不久之后，这里就会发展成像波尔、马萨那样的大港口，大港口的外来人口非常多，为了保证上城区的安全，我们肯定要对港口区的人施加一些限制，外来的信徒们也需要心灵的藉慰和指引，所以在港口区新建一座教堂是非常必要的。”
　　虽然夏尔觉得这些事情大家应该都很明白，但他还是再次向亚伦解释了一遍，结果亚伦的下一句话让夏尔知道了他的确切意思。
　　“伯爵大人，你能保证在混乱的港口区，阿芙拉修士他们不会遇到不必要的危险吗？还有，你有没有因为要对付某一些人，所以才用这些手段把曦光教会跟你牵连在一起的打算？”
　　“亚伦，我会不会遇到危险的事情我们已经讨论过了，这不是你应该考虑的事情，你只需要把波拉克主教大人的意愿解释给伯爵大人听就可以了。”阿芙拉的脸色冷了下来，有些不悦的向着亚伦说道。
　　“阿芙拉，你根本不知道现在谢瓦利埃家族的真实处境，我绝不会让你陷入到权利的倾轧旋涡之中去，你根本不知道你将会面对什么样的危险......”亚伦的脸色红了，急切的向着阿芙拉解释着什么，就像一个想把自己的想法强加在同伴身上的中二青年。
　　“啪！”
　　一只肥硕的手掌排在了茶几上，实木的茶几上顿时出现了数道裂纹。
　　夏尔的脸色也变的非常冷，他的语气也同样冷。
　　他毕竟是伯爵，论地位并不比贝尔塔的波拉克主教低，亚伦当着他的面说这些话，已经是非常失礼了。
　　“亚伦修士，你刚才这些话，是波拉克主教的意思吗？”
　　“.......”
　　“不是！”

第六十五章 亚伦少爷
　　“亚伦修士，你刚才这些话，是波拉克主教的意思吗？”
　　“.......”
　　“不是！”
　　脸色通红的亚伦咬着牙犹豫了片刻，泄了气一般的回答道。
　　夏尔“呼”的一声站了起来，双手摁住破裂的茶几，发出嘎吱嘎吱的声音，怒目咆哮。
　　“既然不是波拉克主教的意思，那么你凭什么在这种场合下胡乱说话？难道你是波拉克主教的亲儿子吗？啊？”
　　夏尔现在确实是想借助曦光教会的威名，但是绝不会为了这点事低声下气，现在随便一个第八位阶的修士都不把自己当回事，那以后还了得？他必须向曦光教会表现出自己强硬的底线，那就是“只合作，不从属。”
　　“........”
　　会客室内的几个人全都傻了，尤其是亚伦修士，他的眼神从呆滞转为惊讶，从惊讶又转为愤怒，最后变得红通通的，双手紧紧的握成拳头，嘴唇都快要咬破了。
　　至于自诩一方大佬的奥兰多.詹姆斯，此时已经后退躲在了一个角落里，使劲把自己肥胖的身躯向墙上靠，好似狭小的墙角才能给他安全感。
　　场面实在是太尴尬，一直扮成隐形人的摩泽尔无奈之下终于说话了，“咳咳咳！伯爵大人，亚伦修士......确实是波拉克主教的亲儿子......”
　　“.......”
　　夏尔第一次感到了脸红，这时候他也终于明白为什么波拉克主教会派明显是个“愣头青”的亚伦前来巴约纳了。
　　亚伦应该是因为阿芙拉的原因，自己找老爹要求前来巴约纳的。看样子来了之后就跟阿芙拉交流过“危险”的话题，阿芙拉没有听从他的建议，结果在今天这个场合他直接就撂在桌面上了。
　　这特么都是什么不靠谱的破事儿？
　　看来波拉克主教要么就是一个溺爱儿子的父亲，要么就是根本没把这事当回事儿。
　　夏尔觉得后者的可能性更大一些，一个被逼无奈的落魄伯爵想要送给教会一些利益，算是什么事儿？
　　夏尔深吸几口气，淡淡的说道：“亚伦少爷，很抱歉我并不知道你的身份，现在我来对你的疑问进行明确的解答，请你一字不漏、一字不错的传达给波拉克主教，这是你的职责，不能掺杂任何私人的想法和意见。”
　　“我在港口区建设教堂，确实有借助曦光教会的力量和威名来稳定环境的用意，但是我会把新教堂周围的大片土地无偿提供给你们使用，只要你们对谢瓦利埃保持善意，你们就可以一直使用下去。”
　　“还有，港口区的教堂只是起一个......约束作用，具体维护秩序的人员还是我招募的治安军和超凡者，教会只需要白天的时候派出几个修士到港口区教堂坐一阵子，晚上还是回到中心街教堂休憩，所以你所担心的危险......是非常小的。”
　　“至于那些招募的超凡者，我会让他们来教堂接受光明的洗礼和教会的甄别，如果是罪大恶极的超凡者，我们是不接纳的，阿芙拉修士拥有着与我们共同挑选这些超凡者的权利。”
　　“亚伦少爷，你还有什么需要问的吗？”
　　夏尔说完之后，就静静的看着亚伦修士，平静的眼神给予了这个年轻人（实际年龄和外表比夏尔要大）非常大的压力。
　　亚伦的额头上渗出了细密的汗珠，但他依然坚持着说道：“伯爵大人，我们作为神灵的仆人，虽然以救赎世人为己任，但也不会无缘无故的掺和进不必要的麻烦之中，我们......绝不会被利用！”
　　“这个问题就不是你能够决定的了，你需要向主教大人甚至更高层的大人寻求答案！”夏尔微笑着摆了摆手，示意亚伦修士“不要瞎操心”。
　　“我......”
　　亚伦修士张开嘴，嘴唇连续动了好几次，都没有发出强有力的反驳声音。
　　他在今天之前从没有见过夏尔，只是从传闻中听过“弱智伯爵”的种种事迹，本想着凭借地区大主教的威名压一下夏尔，让他放弃在港口区建立教堂的事情，不要给阿芙拉带来什么危险，但是却没想到全程都被夏尔压制，自己在塔贝尔时候那种大少爷的威风完全发挥不出来。
　　“啄啄啄”
　　阿芙拉敲了敲桌子，冷着脸说道：“各位还有什么疑问？没有疑问的话就不要浪费时间了。”
　　夏尔摇了摇头看向奥莉芙，奥莉芙拿出了早就准备好的三份契约文本，放在桌上推到了阿芙拉的身前。
　　阿芙拉翻开契约文本略微看了看，确定了夏尔的签字和巴约纳伯爵的印章，拿起笔就签下来自己的名字，摩泽尔递过来一枚很小的印章，她接过来在文本上印下了红色的痕迹。
　　“签字！”
　　阿芙拉把契约文本推向了亚伦，严厉的目光中带着命令的神色。
　　所有人都看向了亚伦，现在只剩下他这个地区主教的代理人签字了。
　　亚伦修士的脸色一阵红一阵白，最终还是拿起笔，“我再次重申一下，如果阿芙拉因为伯爵大人你的原因遇到了危险，我.....不会罢休的！”
　　夏尔拿起了属于自己的那份契约文本，看了看之后淡淡的笑道：“当然，如果阿芙拉修士在我的领地上受到了伤害，我也不会罢休的！”
　　“哼！”
　　亚伦修士冷哼一声，梗着脖子不再搭理众人，像极了受到欺负却找不到大人帮自己找回场子的委屈孩子。
　　“好了，根据这份契约的相关部分，巴约纳港口区会招募一些超凡者来坐镇，这些人的身份需要得到教会的辨别和认可，认可之后，我们双方会交给教会一部分保证金。”
　　“奥兰多，你来解释一下！”
　　“奥兰多？”
　　“唉唉，小人在，各位大人......有什么需要小人效劳的？”一直在墙角装作“你们看不见我”的胖子走上前来，堆出了满脸的笑容。
　　“哦......噢，是这样的，十几天前我接到了伯爵大人的委托......哦不，接到了大人的命令，寻找愿意来巴约纳帮助我们维持......市场安定的超凡者......”
　　奥兰多也算是见过风雨的人物，很快稳定了心神给在场众人解释了起来:“伯爵大人说了，罪大恶极的超凡者我们绝不接纳，我们的选择是那种有些名气的赏金猎人，或者是其他的......什么人。”
　　“因为时间太短，我发出的消息还没有太多的回应，不过已经有两位赏金猎人愿意接受伯爵大人的雇佣，来巴约纳为您效力。”
　　奥兰多以前干过灰色世界的线人，业务颇为熟练，他迅速拿出两张画像，竟然还是彩色的。
　　“这是卢安索.比亚，曾经是若曼军人，在东线战场也是小有名气的，因为得罪了若曼贵族才来到西海岸定居，他厌倦了和亲人聚少离多的赏金猎人生活，想带着家人找一个地方定居下来，虽然他不愿意效忠于任何人，但是他发誓说愿意保卫自己的亲人和家园。”
　　夏尔拿起这张彩粉画像看了看，递给了阿芙拉，后者直接转交给正在生闷气的亚伦修士，“麻烦亚伦修士拿回塔贝尔，让教会查一下此人的身份，是否有不可饶恕的罪恶！”
　　“啊！好......你放心阿芙拉，我很快就会查清楚这件事。”前一秒还在赌气的亚伦眼神一亮，迅速接了过来，看起来还有那么点小兴奋。
　　“............”
　　“还有这个人，他自称叫勒夫.贝尔，我没听过他的名字，但是他的近战实力非常厉害，我的几个保镖加起来都不是他的对手，要不是他只愿意为伯爵大人效力，我都想花大价钱雇佣他了。”
　　“嗯？勒夫.贝尔？”
　　夏尔想了想好似在哪里听过这个名字，他伸手接过第二张彩粉画，看到了一张平平无奇的脸。
　　单看这张脸夏尔没有一点印象，但是那双灰绿色的眼睛却让他想起了某个人，还有他身上那特殊的灵力颜色。
　　“这个人没什么名气，我们不需要！”
　　夏尔“啪”的一声把彩粉画扔在桌上，直接否决了这个“求职者”。

第六十六章 好人
　　“你确定......他拒绝我的理由是因为我没有名气？”
　　窗外下着大雨，窗缝中吹进来的冷风把烛火吹的忽明忽灭，映耀出了勒夫.贝尔脸上的惊愕表情。
　　肥胖的奥兰多.詹姆斯点了点头，掐灭了手中的雪茄，很遗憾的说道：“确实是这样，我已经替你说了很多好话，但是伯爵大人一点考虑的意思都没有，我觉得你可以考虑一下我的建议跟我一起干，我可以分给你......三成的利润。”
　　“跟你干？”
　　勒夫.贝尔眯了眯他的灰绿色眼睛，缓缓的摇了摇头，伸手从桌上拿起自己的帽子，对着奥兰多.詹姆斯微微点头，站起来转身向门口走去。
　　“嗨！你真的不考虑一下吗？我有预感，巴约纳港会成为像波尔港那样的大海港，这里有着无数的机会，整个海港区没人比我更看好你了......”
　　奥兰多.詹姆斯站起来挽留勒夫.贝尔，他是真的愿意留下这个“没什么名气”的家伙，随着巴约纳港的发展，必然会有其他的势力过来争地盘，沉默寡言、身手不凡的勒夫.贝尔怎么看都是一个非常好的帮手伙伴。
　　我需要你的看好？
　　勒夫.贝尔暗自冷笑了一声，伸手推开了办公室的木门，喧闹的声音骤然扑面而来。
　　这里是巴约纳港口区最大的酒吧，从风暴中生还回来的水手纵情的挥舞着手中的银币和钞票，惹得那些衣着暴露的女郎卖力的搔首弄姿，双方各求所需，都得到了心理上和生理上的满足。
　　勒夫.贝尔压了压自己的帽檐，穿过酒吧的大堂往外面走去，几个没揽到生意的舞女想要靠过来寻找一点慰藉，却不知不觉中扑了个空。
　　推开酒吧的大门，青石板铺就的街道上空空荡荡，除了几只无家可归的野狗躲在角落里徒劳的避雨，没有一个活人的影子。
　　紧了紧身上的风衣，勒夫.贝尔迈入了雨幕之中，湿冷的水汽弥漫过来，跟他心中的失望掺和在了一起，化成了深深的负面情绪。
　　长长的街道已经有了些年头，坑坑洼洼的全是积水，勒夫.贝尔快速的滑动脚步，尽量不让自己的靴子沾到水渍。
　　忽然，他的耳朵动了动，风雨中有几丝不和谐的声音从背后传了过来，本来就不爽的心情顿时狰狞了起来。
　　勒夫.贝尔忽然拐进了一条小巷，这让后面跟随的几条身影大喜过望，这几天港口区的几个大佬放了狠话，不许闹出什么大动静，如果勒夫.贝尔顺着大街行走的话，他们还有些犹豫，现在他钻了小巷子，那就怪不得人了。
　　几个输掉了兜里最后一个铜板的恶徒冲进了小巷子，几把匕首在黑夜中闪耀着罪恶的光芒。
　　一道闪电划过，习惯了黑暗视线的几个恶徒同时眯了眯眼睛，然后就看见一个身影鬼魅一般飘忽了过来。
　　“噗通.....”
　　“噗通.....”
　　“哗啦啦.....”
　　几道身影几乎同时倒地，溅起大片的水花。几双挣扎着不想失去生机的眼睛看着一双靴子迈出了小巷，还有一缕缕自己的鲜血顺着雨水流进了下水沟。
　　港口区就是这样，黑暗中隐藏着无数的罪恶和不确定，也许前一秒你是猎人，但后一秒就成了猎物。
　　勒夫.贝尔杀了几个人，心里的郁闷之气消散了不少。他在一家还没打烊的面包店中买了两根又粗又重的法棍面包，又在港口附近故意兜了几个圈子，然后来到了一所破旧的小楼之前。
　　“咚咚咚！”
　　前几分钟还在杀人的凶手此时却很有礼貌的敲门。
　　“吱呀！”
　　房门先是开了一扇小缝，看清是勒夫.贝尔之后立刻敞了开来。
　　“客人你怎么才回来，这里不是上城区，这么晚了很不安全的.....”
　　一个十四五岁的少年把手中的一条木棍放好，把勒夫.贝尔迎了进来。
　　“哦！今天手气不错，所以回来的晚了一点。”勒夫.贝尔温和的笑了笑，把手中的法棍面包递了过去。
　　少年欣喜的接过面包，有些兴奋的问道：“你去赌场了吗？那里面是不是有很多钱，只要运气好就可以......”
　　“哼！卢克，回你的房间去！”
　　一个身材很高，体型却很瘦的老太太站在二层的楼梯口上，拄着拐杖冷冷的看着勒夫.贝尔。
　　少年卢克缩了缩脖子，低着头往一楼的拐角走去，那里是他的小房间，也算是这所家庭小旅馆的门房。
　　“咚！”
　　“卢克，把面包还给客人！”
　　老太太顿了顿手中的拐杖，严厉的对着卢克说道。
　　卢克的双目立刻泛红，他低着头轻轻的辩解：“奶奶，小雀儿她们都很饿，我只是想......”
　　“咚！”
　　“还给他，我们不要赌徒的施舍！”
　　卢克非常的委屈，眼泪在眼眶里打着转儿，但最后也没有落下来，两根法棍面包也还到了勒夫.贝尔的手中。
　　“法莫斯太太，其实我......”
　　勒夫.贝尔想说些什么，但是高瘦的老太太已经转身离开，根本没有给勒夫.贝尔解释的机会。
　　随着法莫斯太太关掉房门，小旅馆中失去了光线，陷入了黑暗之中。
　　勒夫.贝尔无奈的走进自己的房间，点燃了还剩半根的蜡烛，这是客房中才有的照明设备，卢克屋中只有廉价的油灯，而且在没事的时候基本不会点燃。
　　脱掉干净整洁的靴子，解下半湿的风衣，勒夫.贝尔站到了墙上那面有一道裂痕的镜子面前，看着镜中的平庸男人，久久不语。
　　“轰隆.....轰隆......”
　　连续的雷声响彻小小的海港区，雨下的更大了。
　　勒夫.贝尔忽然伸手捏住了自己的脖子，手指用力抓住皮肤使劲往外扯。
　　皮肤被扯了起来，连带着一张脸皮、一头假发也被扯了下来。
　　“嫌弃我没什么名气？要不要我换个有名气的名字给你听听？你个混蛋白痴！”一个完全不同于“勒夫.贝尔”的声音在房间中低低回荡。
　　一个女子的声音。
　　破旧的窗户阻隔不了大雨带来的湿冷，客房内的温度越来越低，却掩不住她胸中的愤怒小火苗，失去了风衣遮掩的胸膛一耸一耸的气愤鼓动。
　　此时镜子中倒映出的是一张白皙干净的脸，如果此时让夏尔看到的话，一定会赞叹一声“纯天然美女”。
　　但是如果看到这张脸的是奥兰多.詹姆斯，那么估计能够吓得浑身瘫软，磕头求饶。
　　自己这是看中了一个什么样的帮手伙伴吆？悬赏公告上那一大串赏金数字就是催命的诅咒。
　　少年卢克丧气的回到了自己的小屋，躺在床上很久却睡不着，他……其实也很饿。
　　小旅馆的生意并不好，法莫斯太太对旅客有着近乎苛刻的要求，任何看起来不像好人的旅客都不接待，可是港口区哪里有那么多的好人？看起来像好人的人能在港口区活下去吗？
　　“唉，小雀儿身体那么弱，要怎么才能想办法让他们吃一顿饱饭呢？要不.......不行不行，我要做个好人！”
　　“哼哼！”
　　卢克忽然抽了抽鼻子，闻到了一股梦中经常出现的味道。
　　他翻身坐了起来，没有点灯就摸到了香味的源头，然后摸到两根残留着余温的法棍面包好端端的躺在面前的桌子上。

第六十七章 名门正派和野路子
　　伯恩双腿交错快速后退，手中骑士剑斜斜的抹了一个弧形，刚刚好挡住了砍过来的重剑，发出“铮铮铮”的金属摩擦声。
　　借着兵刃交击的力量，伯恩旋身转了个身位，手中骑士剑反手上撩，既狠又刁。
　　但是他的对手经验同样丰富，双手重剑挪动了短短的距离，刚好竖在了勉强可以抵挡的位置，只求招架，不求伤人。
　　伯恩手中的骑士剑再次跟对手的重剑碰在一起，但是这一次沉重的双手重剑却没能挡住伯恩的骑士剑。
　　在两剑交击的瞬间，骑士剑上忽然泛起了蒙蒙的毫光，看似稳重的双手重剑顿时被碰歪了，伯恩握剑屈膝发力前推，他的对手狼狈的拖着重剑后退。
　　伯恩并没有继续追击，而是稳住身体持剑静立，暗暗的喘息以恢复体力的损耗。
　　他的对手是一个骨架粗大的中年男人，金色的头发披散到肩膀上，左脸上有一道明显的伤疤，眼神凌厉果断，一看就不是好惹的善茬。
　　今天早上，夏尔忽然喊了伯恩等人过去，说什么要他们帮自己“面试”几个人，然后伯恩就被挑中跟眼前这个名叫卢安索.比亚的若曼人切磋竞技。
　　卢安索.比亚显然在军队中待过很长时间，格斗技巧和风格都有着浓浓的军中风格，这是长时间军中环境磨砺出来的特点，基本上一辈子都磨灭不了。
　　而伯恩也是同样类型的风格打法，两人已经打了有一阵子，场面非常刚硬火爆，双方的兵器上都已经拉出了不少的豁口，甚至伯恩的褐色头发都少了一小撮。
　　“好了，就到这里吧！两位骑士都很不错，能够得到两位的帮助，我感到很幸运。”
　　在一旁观看的夏尔终止了这场切磋，让周围的格森、福尔曼等人松了口气，刚才的比斗精彩是精彩，但也太凶险了些，那个若曼人可能是想在伯爵大人面前表现一下，上来就不留手，差点就让伯恩见了血。
　　伯恩和卢安索.比亚都收起了自己的武器，互相点了点头，算是表示了对双方的敬佩。
　　“罗伊，去安排卢安索的住处吧！他家里人多，记得挑一所大一点的房子，另外.......先预付给他一个月的薪金。”
　　卢安索.比亚对着夏尔单手抚胸，沉声说道：“伯爵大人，感谢您的慷慨，卢安索遇到您这样的雇主，也是幸运的事。”
　　夏尔微笑着点头，让管家罗伊带着这个倔强的若曼人出去，他听出了卢安索.比亚的言外之意，他在表示自己是被雇佣的，而不是跟伯恩那样追随于自己的家族骑士。
　　应该是刚才夏尔的那句“两位骑士”让他产生了误会，卢安索.比亚是战士超凡体系第九位阶的“骑士”，而伯恩却是贵族的入门品阶“骑士”。
　　此骑士非彼骑士，卢安索.比亚显然是个谨慎的人，他来巴约纳之前就表示过不愿意再效忠于任何领主，只想做一名自由的人，鉴于贵族在偷换概念方面一直有“耍赖”的习俗，卢安索.比亚是绝不会落下任何口实的。
　　“伯恩，过来，试一下身上有没有受伤？”夏尔把伯恩招呼了过来，关切的问道。
　　“谢谢大人，我没有受伤，那个若曼人还是有些分寸的，没有尽全力。”
　　“嗯，那你说说这个卢安索到底是个什么水平！他为什么隐藏了实力？”
　　夏尔淡淡的笑了笑，刚才他全程开启了灵力视野，他当然知道卢安索.比亚没有尽全力，只不过没想到伯恩会这么“诚实”。
　　夏尔在前世见识过很多“武学大师”的斗法场面，吐沫横飞抬高自己恨不得把对方贬的一无是处，上擂台一拳撂倒掩面而泣犹自万般理由。像伯恩这样在两人切磋了个平局的情况下，不但不贬低对手反而替对方说话，品性堪称“正直坦荡”。
　　“伯爵大人，卢安索肯定是第九位阶的“骑士”，不过他的厮杀经验非常丰富，搏斗技术大胆实用，是标准的诺曼军中风格，应该是诺曼军方培养的超凡战士，他虽然年龄已经不小，但身体依然强健敏捷......”
　　“伯爵大人，我以前也遇到过几个第九位阶的超凡者，我认为卢安索比他们要难对付得多......”
　　伯恩说的很公正，很详细，夏尔也听的暗暗点头。
　　刚才夏尔通过灵力视野看到了卢安索的灵力情况，虽然他体内的灵力只有细细的一缕，但是在格斗发力的时候非常的灵动，在整个切磋过程中一直不断的在卢安索体内旋转扩散，为他提供着超强的力量。
　　反观伯恩这边，他体内的灵力跟卢安索相比看似厚实一点，但是灵力的颜色驳杂不纯，分布也不均匀，互相之间缺乏协调连系，偶尔一次爆发确实比卢安索高上一筹，但是没有多少持久性，缺乏压倒性的优势。
　　总的来说就是，伯恩的灵力强度比卢安索要强一点，但卢安索的灵力纯度、运用要甩伯恩好几条街。
　　这就是“名门正派”和“野路子”的普遍区别。
　　在大陆上，“战士”体系的超凡者数量最多，因为“战士”本身的起源就是诺曼帝国的军事贵族集团，诺曼帝国的军团长、封疆大吏有很多都是中位阶甚至高位阶的“战士”。
　　自从统治大陆的诺曼帝国分崩离析之后，不但光明教会分裂出了曦光教会、公正教会、圣光会等等分支，拥有“战士”体系高阶知识的各大军事巨头也纷纷拥兵自立，割据称王，造就了如今大陆上的国家分布局势。
　　为了快速增强自己的实力，这些军事巨头不约而同的制定了严谨的“超凡者培养制度”，把大量忠心的优秀军人培育成了“战士”，造成了“战士”体系传承的开花扩散。
　　卢安索.比亚显然就是经过了军队培养的“战士”，虽然他得到的大概率也是删减版的传承，但灵力的运用技巧要比野路子的伯恩高明完善的多。
　　刚才卢安索跟伯恩的一番切磋看似凶险，其实卢安索一直行有余力，而看似轻松的伯恩，在强行驱动自身灵力的过程中，其实已经受了一点内伤，夏尔刚才关切的问他“有没有受伤”，伯恩硬气的否认了，反正也不是什么要紧的伤势，夏尔也就装作不知道。
　　“咳咳！那个......伯恩，你今年有三十五岁了吗？”
　　“.........”
　　“大人，我今年......二十六......”
　　“.........”
　　夏尔使劲眨巴眨巴眼睛，瞅了瞅伯恩脸上的几丝皱纹，有些不好意思的说道:“对不起哈！我不知道你长得......这么成熟......”
　　“伯恩，超过四十岁基本上无法觉醒为超凡者，你是知道的吧？”
　　夏尔话一出口，伯恩、格森、福尔曼等人全都抬头看过来，眼神越来越亮。
　　“我......知道的，大人！”
　　伯恩一向稳重，但此时也语音发颤，呼吸稍稍急促。
　　“任你心坚似铁，看我糖衣炮弹！”
　　夏尔心里一阵小得意，懒洋洋的说道:“想要觉醒超凡者，必须要服用灵力感知药剂，那玩意儿单单材料就要不少钱呢！反正伯恩你也没钱，这么着吧！我给你搞一份，钱先欠着，就扣你......十年的薪金吧！”

第六十八章 我不需要怜悯
　　伯恩在听到夏尔说起:“超过四十岁基本无法觉醒成为真正的超凡者”的时候，就有了复杂的感觉，有期待，又有纠结。
　　作为一个野生超凡者，伯恩经历了常人难以忍受的痛苦和艰辛，一次次因为强行催动灵力造成的灵力失控对他的身体造成了很大的伤害，让只有二十六岁的他已经跨出了青年人的门槛迈进了中年人的行列。
　　身体上的痛苦也就算了，心志坚韧的伯恩可以忍受，但是每当伯恩接触到那些正统出身的超凡者的时候，即使击败了对方，对方那种优越鄙视的眼神才是让他难以释怀。
　　伯恩也不是没有尝试寻求过成为真正超凡战士的机会，自由议会中就掌握着“战士”体系的传承知识，但是他在几年中连续几次申请都被否决了，理由是“只有经过严苛考验的自由战士”才有资格获得正统的传承资格。
　　伯恩也能理解自由议会的决定，在任何势力之中，超凡能力都是被严密管控的。比如在贵族群体中，一个领主喝醉了酒说不定就会册封出去一个低级爵位，但是就算说梦话的时候也绝不会草率的把觉醒超凡的机会赐予手下。
　　超凡者就是利刃，一旦管控不住那就是伤人伤己，给自己带来大麻烦。像卢安索.比亚这样摆脱领主的控制成为赏金猎人的也就罢了，弑主上位的桥段在历史上也不罕见。
　　但是现在呢？一个刚刚效忠了一个多月的领主竟然要给予自己灵力感知药剂、帮助自己觉醒了，难道他们就不需要对自己“严苛的考验”吗？
　　谢瓦利埃家族的灵力感知药剂可不是黑市上那些撞大运的杂牌货，要喝下去之后才知道是富含灵力的药剂还是坑死人命的毒药，就算是运气好有效果，在沟通灵力世界的过程中也会把使用者折腾的欲仙欲死，得到一点超凡特性就算你走大运，瘫了傻了也算你很幸运，被折腾死了才是......正常的。
　　而谢瓦利埃家族具有两条超凡体系的传承，他们出产的灵力药剂那是专属于战士或者是猎人的灵力感应药剂，具有“定向”沟通灵力世界的能力，如果再配合上觉醒灵语的辅助，觉醒成功率和未来的进阶可能性都是极大的。
　　伯恩忽然觉得好可笑，自己为自由议会忠心奉献了好多年都没有得到足够的信任，现在却被一个自己都不确定是否“忠诚”的领主给信任了。
　　就在不久前，因为萨维尔的事情，伯恩就被伯爵大人狠狠的警告过，甚至他都认为以后再也不会得到伯爵大人的真正信任，而萨维尔也坦然告诉他：“我们不需要这位伯爵的信任，我们只需要证明我们的可利用价值就可以了。”
　　自己真的不需要伯爵大人的信任吗？想到自己接近夏尔的动机，伯恩心里忽然非常的羞愧、忐忑，非常的不踏实，
　　“伯恩.......钱你先欠着，就扣你……十年的薪金吧！”
　　“………”
　　伯恩的心里忽然就踏实了，十年的时间，应该可以偿还大人的恩情了吧？大不了........
　　伯恩心里舒了一口气，脸上自然就变得轻松起来，福尔曼等人羡慕的向他使着“恭喜恭喜”的眼色，他也温和的回以微笑。不过他发现有一个人低着头，犹犹豫豫的拧着眉头。
　　是格森，年轻的格森咬了咬牙，终于抬起头对着夏尔问话，态度不卑不亢语气冷冷瑟瑟。
　　“伯爵大人，伯恩十年的薪金.......是多少？”
　　夏尔早就看见了这个小子的不对劲，mmp老子是你的领主，你这是用什么态度跟我说话？
　　夏尔翻了翻白眼，翘起了二郎腿，不咸不淡宛若吝啬地主老财，“那可不好说，你知不知道荣誉骑士和实地骑士的区别？我给你们开工资......薪金全看心情，高兴了说不定一年一万，不高兴了说不定还没有呢！怎么了？上个月的薪金花完了呀？这可还没到发薪金的日子呢！领主家里也没有多余的粮食啊！”
　　“.......”
　　格森有些发窘，虽然夏尔误会了自己的意思，但是人家说的是实情。那些没有领地的荣誉骑士是可以从领主那里领一份薪金的，但这份薪金并不确定，时有时无是常事。而像他们这样的有正式领地的骑士，按理说每年是要向领主缴纳一份收成的。
　　“伯爵大人，我不是讨要薪金，我是想......买一份猎人体系的灵力感知药剂......”
　　吆呵！感情不是来讨薪的，是给我送钱来的？你小子也有今天？
　　夏尔的心情忽然好了起来，自从一个多月前在斯拜亚荒野上接触到了这个格森，俩人的脾气就很不对付，就算是在费伦特奥莉芙替自己册封了格森为骑士，这家伙也还是那副鸟样，对待自己的时候一点都不尊重，整天叼着个脸跟冷酷小鲜肉似的看着就讨厌。
　　“你想买猎人体系的灵力感知药剂？你付得起那个价钱吗？”夏尔晃了晃脑袋，摆出了一副奸商的派头。
　　猎人传承可不像战士传承，在几千年的岁月中并没有像战士那样因为军方不断培养超凡战士而扩散严重，依然是家族代代传承的居多，这也就造成了猎人传承的相对稀缺性。
　　伯恩和格森都是没有传承的野路子，也就是通过杂牌灵力药剂或者特殊超凡物品强行觉醒超凡，没有被灵力撑死残活下来的“残次品”，他们没有正确的灵力觉醒、灵力引导训练方法，觉醒的超凡能力都是残缺的、不完整的，也是极其危险的，时时刻刻都有着被自身灵力反噬的危险。
　　“格森，你只是想买灵力感知药剂吗？是不是还想着得点别的什么东西？比如……觉醒灵语？可是你认识古诺曼语吗？”
　　“........”
　　格森海蓝色的眸子中已经有波澜起伏，藏在身后的拳头也紧紧的攥了起来，这个倔强的帅小伙已经在极力忍耐自己的怒火。
　　“呵呵！我的回答是.......不卖，我的传承只会赐予忠诚于我的属下，绝不是明码标价的商品，你想要传承，那就用你的忠诚来换。”
　　“.........”
　　格森低着头看着地板，身体轻轻的颤栗着，良久之后他忽然后退了一步，脸色铁青的说道：“对不起伯爵大人，我想我不需要了！”
　　“.........”
　　夏尔的脸色也冷了下来，他从座位上忽的站起，严肃的说道：“请你们记住，我夏尔.谢瓦利埃.......不欠你们什么，如果你们不想要爵位而是想要钱，随时可以告诉我，但既然选择做追随与我的骑士，就不要再拿这种态度来跟我说话！”
　　夏尔转身向外走去，老管家罗伊阴阴的看了格森一眼，也跟着走了出去。
　　留在原地的福尔曼等人呆呆的看着格森，不明白他今天为什么这么冲动，也不知道该怎么劝解安慰自己的伙伴。
　　“福尔曼，你们先出去！”
　　伯恩挥了挥手，让福尔曼等人先出去，然后走到格森身边，温和的说道：“格森，我对你说过无数次，伯爵大人虽然看起来很严厉，但是他很善良，没有哪个贵族会像他这样大方，你不应该用这种态度对他，这样会影响到他对我们自由议会的看法的，等一会儿之后，你单独去找他道歉，我保证没人会看见.......”
　　伯恩忽然闭了嘴，叹了口气。
　　格森高昂起了头，泪水在海蓝色的眼眸中打转。
　　“伯恩，我需要别人的怜悯吗？”
　　“.......”
　　伯恩沉思片刻，肯定的说道：“不，你不需要，但刚才他那不是怜悯......”
　　“那就是怜悯，我早就受够了他那种高高在上的眼神，我发过誓，绝不会向他那种人低头。”

第六十九章 你真明白了
　　“老爷，教会的回复来了，这是他们认为比较合适的招募人选，
　　您看看该挑选哪几位超凡者。”罗伊把一摞资料摆在了夏尔的桌子上，然后恭敬的站立到了一边，等待着自家主人的进一步询问。
　　如果说一个月前罗伊对夏尔的态度还是爱护加守护的话，现如今已经已经有了几分的敬重。
　　一个多月的时间，让罗伊看到了一个全新的夏尔.谢瓦利埃，他提出的每一条新规律令看起来都是那么的奇怪，但是颁布之后都会引起很大的轰动，自己往往要经过几天的思考，才会明白伯爵大人的用意。
　　夏尔翻了翻资料，不确定的问道：“这个戈廖夫值得信赖吗？还有我记得有一名第八位阶的‘队长’的，怎么不见了，他有问题？”
　　罗伊上前一步，看到夏尔正指着资料中的一张画像，画像上面是一个光头大汉，眼神凶恶一看就不是好人。
　　“老爷，这个戈廖夫.托夫斯基是罗斯帝国的少校军官，后来在东线作战的时候被我们的军队所俘虏，然后效忠了巴勒特子爵，前年巴勒特子爵病死了，他的遗孀改嫁后不愿再把领地分给这个罗斯人，就伙同新任丈夫把他赶了出来。”
　　“这两年戈廖夫依靠着仅有的一点积蓄养活自己的老婆孩子，过的很艰难，但即使生活再困难他也从没有干过什么不法的事情，上个月他实在没钱了才想找一份赏金猎人的活干，就遇到了我们招募超凡者......”
　　“哦，拖家带口的男人，不容易！”夏尔点了点头，在戈廖夫.托夫斯基的资料上打了个勾，算是认可了这个看起来凶恶的家伙。
　　“我说的那个‘队长’叫什么名字来着？华莱士？”
　　战士体系第八位阶的超凡者名称是“队长”，夏尔记忆中对那名看起来很文雅的超凡者还是很看好的。
　　罗伊微微欠了欠身，继续说道：“老爷提起的那个华莱士自称是艾兰人，但他给我们提供的不是真实名字，他其实叫亨利.霍克，根据曦光教会的资料，他好像跟恩格鲁军情处有些复杂的关系。”
　　“艹，这种人也敢来巴约纳，赶紧让他滚蛋，他要是不滚.......你就处理了他。”夏尔顿时就怒了，自己老爹的死跟恩格鲁人少不了关系，他们竟然还敢派人过来，真是不知死。
　　“好的老爷，我会处理好这件事的！”罗伊点了点头，面无表情的答应了下来。
　　“哦，对了，罗伊你现在能够对付一名‘队长’吗？要不还是让萝拉去办这件事吧！”
　　罗伊笑了笑，“老爷您放心，虽然我已经不是以前了，但对付一个‘队长’还是可以做到的！”
　　夏尔冷静了下来，最后还是摇头说道：“还是算了，我们现在尽量不做冒险的事情，你推给教会就可以了，就说他的资料没有通过教会的甄别，他应该会知趣的离开的。”
　　“好的老爷，我知道了！”罗伊再次后退到夏尔身后，垂手而立好似雕像，但是眼神却充满了温情。
　　夏尔终于挑选好了四名超凡者的名单，四人全是战士体系第九位阶的“骑士”，虽然实力略微低了点，但在巴约纳港发展的初期，也应该够用了，毕竟背后有曦光教会这尊大神罩着，真正的大势力也不敢在明面上乱来，最多也就是一些不开眼的小喽啰跳出来搞事，捏死都不费劲。
　　夏尔把四个人的资料递给了罗伊，“就这四个人吧！让普罗米多费点心，如果他们有什么不安分，那就通知阿芙拉修士，咱们给教会的好处可不是白拿的，你别看现在那几块地不起眼，用不了多久不知道多少人眼红呢！”
　　罗伊双手把资料接了过来，然后看着夏尔的脸色小声的说道：“大人，最近蒙特尔他们有些......失落，说他们完全有能力维持巴约纳港的安定，不需要借助外来的势力.......”
　　“放他酿的屁，这么大的领地就剩下他和韦伯俩超凡战士撑场子，港口区这种混乱危险的地方还要他们去摆平吗？万一出点状况漏了怯，丢了老爷我的脸面也就算了，被人看清了我们的虚实那才叫糟糕。”
　　夏尔想起自己领地内现在的状况就心烦，但这一切的始作俑者是夏尔.谢瓦利埃，是他把近十名忠诚的超凡者带入了斯拜亚，才造成了现在的实力空虚。
　　“好了罗伊你先去吧！这件事你不用管了，明天我会跟他们说清楚的，一群见钱眼开的家伙，看到利益就忘了危险，真是愚蠢。”
　　罗伊走了之后，夏尔捂住额头慢慢的揉捏着自己的太阳穴，虽然他在罗伊眼中已经有了几分领主的威严样子，但其实心里真的是很累。
　　一个整日里在单位看上级眼色的小白，怎么能在不到两个月的时间里完全蜕变成一个合格的领导者呢？
　　这是一个从善良宽厚到狠厉果断的性格转变过程，一时半会儿是难以完全改变的。夏尔实在无法做到像其他的贵族老爷那样待手下刻薄寡恩，更别说对领民吸血压榨了。
　　其实夏尔也意识到了自己的这个问题，所以他尽力在外表上表现的很凶，以暂时掩盖心中的纠结和犹豫。
　　第二天早上，巴约纳城西山坡上的小城堡，悠闲了一个多月的仆人和侍女再次忙碌了起来，伯爵大人和奥莉芙小姐已经在外面待得太久，必须要离开返回王都纳赛尔城了。
　　洛林侯爵是王国的大贵族，是贵族院的资深议员，在很多年之前谢瓦利埃家族的重心就转移到了王都纳赛尔城。
　　洛林侯爵死后，按理说他的一切都应该由夏尔继承，包括他在纳赛尔的财产和地位，如果他总是躲在外面不回去，那么就会被人认为放弃了这份继承权。
　　该争得还是要争一下的，以进为退未尝不是一步好棋。
　　更重要的是，夏尔的未婚妻法妮.奥古斯丁还在王都呢！有着“王室玫瑰”之称的她据说有着无数的爱慕追求者，夏尔必须要回去把她娶到手才行！
　　而且佛伦斯王都纳赛尔城还是灵力药剂和超凡材料的集散中心，夏尔想要把家族的普通骑士转变为超凡者，是怎么也绕不开纳赛尔城默默发展的。
　　巴约纳伯爵领中的重要人物蒙特罗、韦伯、普罗米、巴塞尔等人都来到了小城堡给伯爵大人送行，不过夏尔却对他们没什么好脸色。
　　“蒙特罗，听说这几天你们对我有些不满？”
　　“........”
　　不止是蒙特罗，其他人也都吓得不敢吱声，老侯爵刚刚走了没多久，伯爵大人最近的动作又这么大，把领地内的骨干大换血以加强自己的统治力可是贵族的惯用伎俩。
　　“大人，我们没有不满，只是......觉得自己没用，港口区那边那么多事，我们却帮不上忙......”蒙特罗脾气还是直了一点，狠狠心委婉的诉了一句苦。
　　“我让你们去帮忙了吗？”夏尔两眼一翻，冷冷的说道：“我告诉你们，不要想那些乱七八糟的事情，卢安索他们只是被雇佣，跟你们是两码事，以后港口区的事情你们少管，只要他们遵守政务厅的律令，由得他们折腾。”
　　“.......”
　　“大人，我们明白了！”蒙特罗、韦伯等人都低下了头，稍稍有些心安，也稍稍有些失落。
　　“看你们这副蠢样，你真的明白了？”
　　夏尔气哼哼的跨上马车，在关门之前转头看着几个不知所以的家伙说道：“哼！等到港口区开始产出利润，常备军和治安军都要扩编，明白了吗？你们才是未来巴约纳的主要武装力量。”
　　“我们的常备军......要扩编？”蒙特罗和韦伯两名军事干部顿时抬起了头，眼神明亮了起来。
　　“废话，我可是世袭贵族，国王以后说不定哪天就会征召我去东线和北线作战的，你们说到时候我是按伯爵的规制响应征召呢？还是按侯爵的规制带兵？”
　　“........”
　　“对不起大人，我们是糊涂了，我们......”
　　蒙特罗和韦伯哥俩差点就要当场给夏尔跪下了，伯爵大人已经暗示的很明白了，自己这支按照伯爵规制训练出来的守备营要扩编成侯爵规制的守备团了，到时候成了团长，自己的超凡位阶是不是也该往上提一提？

第七十章 杜瓦
　　夏尔离开巴约纳港的场景，比一个多月前入港的时候要盛大的多，除了几千名领民前来送行之外，还有很多外地的商人也来到港口欢送这位特殊的伯爵大人。
　　曦光教会的阿芙拉修士没有来，但是却把副手摩泽尔修士派来捧场，不过他显然不喜欢热闹，独自远远的待在一个僻静的角落。夏尔下了马车之后越过众人首先朝他走去。
　　“伯爵大人，阿芙拉修士有些事情不方便前来，所以让我来代她为大人送行。”摩泽尔看到夏尔朝自己走了过来，也微笑着首先搭话。
　　“摩泽尔修士，相信我，用不了多久你们就会喜欢上这里的，它会给我们带来无法想象的财富，可以帮助阿芙拉修士救助更多的信徒和世人。”
　　摩泽尔笑了笑，伸手在胸口划了个十字，“但愿世人不再苦难，一切为了女神！”
　　“赞美女神！”
　　“伯爵大人，阿芙拉修士让我告诉你，她会尽力保证港口区的秩序的！”
　　“那就太感谢了！请为我带去真诚的问候！”
　　夏尔诚心的欠了欠身子，表达了自己的感谢，今天摩泽尔能够来港口码头送自己，也算是让周围的人看见曦光教会对巴约纳港改革的态度。
　　摩泽尔很快就离开了，剩下的商人和领民夏尔只是随意应付了一下，重申了一遍有关于“巴约纳是高度自由的港口城市”的郑重承诺，并且描绘了繁荣巴约纳的未来前景，让众多投资者得到了期望中的定心丸。
　　到了最后，他把巴塞尔和普罗米喊到了一边，“巴塞尔，我走了以后你和普罗米配合一下，尽快落实港口区的新制度、新规则，要让带着钱来的商人甘心把钱花在巴约纳，不要跟大爷似的.......”
　　“还有，这段时间内港口区的势力必然有些混乱，你们不要掺和任何有危险的事情，解决不了的事情就去找阿芙拉，阿芙拉解决不了的事情那就不要管了，我会亲自回来处理的.......”
　　夏尔絮絮叨叨的嘱咐了一通注意事项，听的巴塞尔和普罗米连连点头，这些天他们已经注意到了港口区的变化，两人都算是当世的社会精英，自然看得出巴约纳港以后的前景和重要性。
　　其实本来夏尔有意向让萝拉或者罗伊在巴约纳停留一段时间，镇镇场子，但是被两人不约而同的拒绝了。两人都认为王都纳塞尔城的环境远比巴约纳伯爵领要复杂，谁也不放心自己主子的安危。
　　“大人，这些天我忙于港口区的事情，没有注意到......伯恩那边，那个萨维尔不知道什么时候离开了，而他们的队伍中多了一个孩子。”就在夏尔即将上船的时候，伯恩忽然走了过来，有些自责的说了一件事。
　　“嗯，是我让萨维尔离开的，我不太喜欢那个人！”夏尔心里一怔，面色不变的说道。
　　帆船的机动性不比动力船舶，洛泰尔号老半天才完成了出港过程，夏尔也终于把目光投注到了伯恩等人那边。
　　“伯恩，萨维尔呢？”
　　“大人，萨维尔先去洛林地区了，我们有些家人要安顿，他处理那些事比较擅长，所以我......找了他帮忙！”伯恩略微低头，没有跟夏尔对视。
　　“哦，那这个孩子是谁？”夏尔没有继续问萨维尔的事情，而是看向了格森等人身后的那个半大孩子。
　　“那是杜瓦，我朋友的孩子，他的父母都去世了，我决定收他作我的扈从。”
　　伯恩已经是一名实地骑士，是有资格配备骑士扈从的，而骑士扈从一般也是从少年时期就开始培养，看起来没毛病。
　　不过夏尔却对这个看起来有些单薄的孩子有了点兴趣，他扬了扬下巴，管家罗伊立刻把孩子喊到了近前。
　　“杜瓦？”
　　“是的，伯爵老爷！”
　　杜瓦明显有些紧张，拘谨的低头看着船甲板，根本不敢抬头看夏尔。
　　“杜瓦，你都会些什么？”
　　“伯爵老爷，我会一些剑术。”
　　“既然你是伯恩的骑士扈从，那么你会伺候战马吗？”
　　“回老爷，我......没伺候过战马。”
　　杜瓦的头低的更低了，他双手使劲的揪着自己的新衣服，忽然又觉得不妥，赶紧松手用力的抚平衣服上揪起的褶皱。
　　“那你会保养盔甲吗？”
　　杜瓦默默的摇了摇头，羸弱的腰板看起来更弯曲了一些。
　　骑士扈从的职责有很多，刷洗战马，保养盔甲，维护武器，有时候还要帮助骑士老爷穿上厚重的盔甲，但是杜瓦显然没有经历过这些，或者说，没条件接触到这些东西。
　　一匹优秀的战马要上千利弗尔，一套盔甲也要几百利弗尔，这还不算马匹的草料和盔甲的维护费用，一个领地狭小的骑士老爷说不定都负担不起这些费用，一个贫民家的孩子怎么会接触到这些呢？
　　“大人，杜瓦年龄还小，确实不符合骑士扈从的要求，但我会教会他这一切的。”伯恩靠了过来，略显歉疚的说道。
　　“伯恩，你最近会很忙，恐怕没时间教授他这些东西，而且.....你觉得你可以让他成为一名标准的骑士吗？”
　　“..........”
　　伯恩有些哑然，他是会打理战马，也会保养盔甲武器，但是......他是一个合格的骑士老爷吗？伯恩自己都没底气。
　　夏尔笑了笑，朝着一名一直想往自己身边凑的少年招了招手。
　　“布鲁特，你来教他学会这些，尽快让他成为一名合格的骑士扈从！”
　　“好的老爷，我会好好调教他的！”
　　蒙特罗的小儿子布鲁特.德曼终于挤了过来，看着拘谨的杜瓦信心满满的说道，看他的样子就差拍胸脯下保证书了。
　　“不但要教他各种技术，还要教他识字，明白吗？”
　　“老爷，我......不识字呢！”刚才还信心满满的布鲁特.德曼顿时垮了脸，眼中全是各种小圈圈。
　　“.......”
　　“你怎么会不识字？你爹没给你请家庭老师吗？”
　　“老爷，一直以来都是我大哥学识字，我学武技的.......”布鲁特.德曼有些不好意思的退了退，跟杜瓦并排站在了一起。
　　夏尔有些无语，在这个世界上，文化绝对是高精技能，绝大部分文化人都归属于教会、王室、贵族，还有一些富商家庭也会想尽办法请家庭老师来教授自己的子女，作为一名资深骑士的儿子，布鲁特是绝对有条件识字的，但现在他却放弃了这种平民梦寐以求的机会。
　　“伯恩，你们有谁识字吗？”夏尔不抱多大希望的问道，他大体知道自己这些新晋骑士的底细，除了格森之外几乎都不识字。
　　水手、断指，还有伯恩都讪讪的笑了笑，不敢接话。
　　“大人，我会写自己的名字！”
　　络腮胡子的福尔曼高高的昂起下巴，很自豪的说道。
　　一群文盲！

第七十一章 一匹战马的诱惑
　　“骑士、战士！”
　　“骑士、战士！”
　　“伯恩、杜瓦！”
　　“伯恩、杜瓦！”
　　洛泰尔号在一望无垠的蔚蓝大海上快速航行，船艏的剪刀头切出一片片的浪花，发出“哗哗哗”的声音。而船上的一间舱室中，不时传出清丽的女声和混杂的男声。
　　奥莉芙正站在一块小黑板旁边，学着当初夏尔给自己上课时候的样子，拿跟小棍一板一眼的指着黑板上的漂亮字体，带着下面的一帮子骑士、骑士扈从读单词。
　　伯恩、福尔曼、断指、水手还有布鲁特和杜瓦，统统坐在低矮的小板凳上，蜷着身子认真听讲，不时在膝盖上的小本本上用炭笔画上几个鬼画符一般的字母。
　　他们的姿势虽然别扭，但没人觉得委屈，自从几天前奥莉芙小姐因为“闲来无事”，打算“随便教教”他们，几个大老爷们就激动的整宿睡不着觉。
　　这可是学识字啊！是领主老爷和大户人家才有的资格，你一个平民老百姓想学识字？省省吧！除非你放弃自由和家人献身教会，不过献身教会之后你也不见得就有资格学识字，平民出身的你注定了会从最底层的杂役做起，想要做到修士......那就要看你的忍耐力了，忍别人所不能忍，踩着别人的肩膀爬上去也许就能改变自己的命运。
　　“好了，今天就先到这里吧！回去之后把你们的名字还有今天学的两个词分别写二十遍，作业本用完了的就去找卡洛琳换一本，都好好写啊！明天我要检查的。”
　　奥莉芙放下粉笔，接过侍女递过来的湿毛巾擦了擦手，双手垂在腹部站的笔直。
　　伯恩等人齐齐的站了起来，对着身高不足一米五的小女孩儿鞠躬，整齐的喊道：“老师再见！”
　　奥莉芙满意的点点头，才在贴身侍女卡洛琳的陪同下离开了这间舱房。
　　走出舱房之后，奥莉芙“呼”的吐出了一口长气，小手在胸口拍了拍，跟身边的卡洛琳交换了个眼神，而卡洛琳对着自家小姐竖了个大拇指，小丫头才得意洋洋的找自己的哥哥汇报任务去也。
　　自从夏尔萌生了让自己的直属手下全部“脱盲”的想法之后，先是打算让罗伊来暂时充任文化教员，但罗伊却表示夏尔的想法太过仁慈，有损于他领主的威严形象。
　　这个世界上的统治者就是用严格控制资源的方式来统治手下的，而文化也是重要的管控资源之一，决不能随意赋予别人。
　　无奈之下，深知文化的重要性的夏尔就托伯恩给格森带话，让这个讨厌的家伙充当文化教员，你们自己人教自己人总可以了吧？
　　结果伯恩很快就告诉夏尔，格森不愿意教他们识字，原因是......他们太笨了，根本不可能学会复杂的佛伦斯文字。
　　更搞笑的是福尔曼等人还深以为然，认为格森说的有些道理，竟然没有生格森的气。
　　夏尔当时就暴躁了，一个个鼠目寸光的家伙，一点做大事的气魄都没有，自己手下连个书信都不会写以后怎么联络，怎么忽悠？
　　夏尔虽然没有把伯恩这些人作为最信任班底的打算，但就算是炮灰，那也要让他们做有文化的高级炮灰。
　　夏尔找到了奥莉芙，跟她说了自己的烦恼，毕竟是自家亲妹妹，善良的小丫头当时就答应客串一把文化老师，不过她也提前讲明，只能把伯恩等人教到可以读写书信的水平，至于高明的算术技能是绝对不教的。
　　相对于识字技能，贵族阶级对识数技能把控的更加严格，你认识俩字没问题，但要能把复杂账目给算清楚了那还了得？我以后怎么收税？
　　不过奥莉芙开始给伯恩等人上课之后，罗伊倒是认同了夏尔的做法，用他的话说就是“小姐展现了谢瓦利埃善良的一面，而老爷保持了足够的威严，这是个笼络手下骑士的高明决定。”
　　但是他们不知道的是，这些“骑士们”此时正在对着奥莉芙布置的作业发愁。
　　伯恩危襟正坐，一笔一划的在本子上写自己的名字，但是这个一剑可以砍断树墩的强壮男人此时却是满脑门子的汗水，好似手中的细小炭笔有着千斤之重。
　　其他人就更加的不堪，号称会写自己名字的福尔曼在一根根揪着自己的胡子，跟作业本上的鬼画符斗鸡眼，怎么看奥莉芙小姐教给他的名字都跟自己写了好多年的名字不一样。
　　至于断指和水手，作业本上的字母写了又改，改了又写，手指甲都快咬烂了，嘴角涂抹了大片炭色都不自知。
　　这些人中反而是年纪最小的杜瓦最沉得住气，虽然握住炭笔的手指也因用力过度而有些发白，但起码写在本子上的字母大小统一，勉强还算工整。
　　如果根据现在的情况，杜瓦无疑是最先完成家庭作业的那一个。
　　可惜杜瓦摊上了个不靠谱的家伙。
　　“咳咳.....嗯嗯！”
　　布鲁特.德曼大大咧咧的坐到了杜瓦的身边，嘴里发出夸张的动静，掩饰着他那悄悄把作业本塞到杜瓦的作业本下面的行为。
　　“布鲁特，你不能这样，奥莉芙小姐好心给我们上课，你怎么能.....”杜瓦是个憨厚的孩子，他没有拒绝布鲁特的行为，但还是想尽力劝解一下这个跟自己年龄最相近的伙伴。
　　“哎呀你不用管了，你写完了我帮你看看对不对，看着看着不就会了？你还想不想用我那匹备用马练习骑术了？”
　　“.......”
　　杜瓦抿了抿嘴，右手从底下捏住布鲁特的作业本翻到了自己作业本的上面，一笔一划的开始了“抄手”的工作。
　　伯恩等人在斯拜亚捡到了很多的战利品，其中就包括十几匹优良战马，在返回到佛伦斯的时候他们都达到了一骑双马的精锐骑兵标准，但是前几天萨维尔离开巴约纳的时候，带走了所有多余的物资和战马，没有给杜瓦这个可怜的骑士扈从多留下一匹马。
　　一般来说，杜瓦这种学徒是在喂马、刷马、铲马粪的过程中学会骑术，慢慢的成为一名可以跟随骑士老爷一起作战的骑士扈从的，不过如果骑士本人有一匹备用马的话，这个过程就会简短的多，反之像伯恩这样只有一匹马，那杜瓦大部分时间只能看着自家骑士老爷驭马驰骋，自己却抱着个马墩子在地上端好架势使劲磨炼屁股。
　　一匹马是无法满足两名骑手的日常战术训练的，要是天天折腾用不了几天战马就会被折腾的掉了膘。
　　战马不是挽马，必须要保持一定的肥膘以支撑战斗时候的能量消耗，要不然根本受不了高强度的激烈作战环境，一匹瘦马几百里急速跑下来根本不用打仗，基本上自己就嗝屁了。
　　杜瓦虽然有些憨憨，但他不傻，现在他真的很需要一匹战马。而布鲁特.德曼少爷，就是拥有着两匹备用战马的小土豪。
　　同样都是扈从，但杜瓦的老爷只是个骑士，而布鲁特的老爷却是伯爵，这就是出身造成的巨大差距。
　　杜瓦知道自己永远也无法抹除掉这种差距，但是其他方面自己可以通过加倍的努力超过布鲁特，比如......识字。
　　杜瓦写的更认真了。

第七十二章 白痴和怂货
　　洛泰尔号在大洋上的航速很快，从巴约纳港出发北上三天后就抵达了佛伦斯境内最长河流罗亚尔河的入海口。
　　从巴约纳返回王都纳塞尔城有三条路线可以选择，一条是走陆路，这条路看似直线距离最近，但耗时最长。第二条是通过北海海域进入纳塞河直达纳赛尔城，这条路线最直接也耗时最短，不过因为北海海域是恩格鲁人的地盘，现如今战事虽停，但是局势难料，为了安全夏尔否决了这条路线。
　　夏尔最终选择了罗亚尔河这条路线，顺着河流可以直达王都南部一百二十里的奥勒良城，然后转陆路直达王都。
　　洛泰尔号是“剪刀头”，在宽阔的水面上有速度优势，但是几百米宽的罗亚尔河对它来说已经算是“狭窄”了，再加上河面上的船只非常多，洛泰尔号的三根主桅上全都只升了半帆，缓缓的向东航行。
　　河上航行不比海上，洛泰尔号兜兜转转的比马车快不了多少，不过罗亚尔河两岸的风景非常优美，山峦起伏，遍布葡萄园和各色古堡，做惯了高铁动车的夏尔倒也不嫌枯燥。
　　三天之后，奥勒良城远远在望，在海上颠簸了数日的众人终于看到了盼望的终点，尤其是那些晕船的人，已经在盼望着今天该吃些什么，以犒劳犒劳自己那空空如也的肠胃。
　　奥勒良城是佛伦斯三大富裕城市之一，也是当今佛伦斯王室的发源之地，在几十年前甚至被当今的国王罗瑟夫一世定为王都，在佛伦斯王国内占据着特殊的地位。经过多年来不断的扩建和修缮，鳞次栉比的建筑占据了罗亚尔河北岸广阔的区域，看在眼里的夏尔也总算在心里承认了这是一座.......“城市”。
　　临近奥勒良城的运河码头，河面上的船只更显拥堵，大大小小的船只进出码头，让夏尔宛然有了前世公交车站的感觉。
　　洛泰尔号是不需要跟那些商船、货船抢道进港的，作为这个世界的大特权阶级，任何城市都会为贵族专门提供各种便利条件，奥勒良码头上有专门的贵族停泊位。
　　也不知什么原因，今天的贵族停泊位停满了大大小小的船只，只余下一个较大的泊位适合洛泰尔号这种超长的大型帆船。洛泰尔号上面的船员开始紧张的操控船只，落帆、转向，缓慢的完成这次难度系数颇高的“侧方位停车”。
　　因为罗亚尔河北侧的水深要远远大于南侧的水深，洛泰尔号这种吃水比较深的海船一般都是紧靠北岸航行，尽量不要靠近河面的南侧以免船身触底，这样一来船只的转圜余地就有些小，再加上洛泰尔号那狭长的船体转弯比较困难，半天之后才调正了方向。
　　可就在洛泰尔号即将驶进泊位的时候，河面上忽然传来一片惊呼之声。
　　“那艘船要干什么？”
　　“混蛋，快停下！”
　　一艘双桅中型帆船从河上游急速航行过来，直到距离码头极近的距离才开始落帆、转向，以一种极为危险的方式贴着洛泰尔号的船体擦过，一头扎进了那个仅有的宽阔停泊位。
　　“咚！”
　　双桅中型帆船因为速度过快，船艏部分跟码头发生了激烈碰撞，但帆船上水手的抛缆技术非常好，两条缆绳分别从船艏船尾飞了起来，准确的挂住了码头上的缆桩，一群船员水手纷纷拉住缆绳，大声呼喝着较劲用力，堪堪把这艘差点失控的帆船给停了下来。
　　“这个混蛋，伯爵大人，请允许我去向那个该死的船长发起决斗！”
　　眼看着自己的泊位被抢，夏尔还没说话呢，洛泰尔号的船长列科尔已经气疯了，扒下了自己的船长服就要去找对方的船长拼命。
　　“列科尔，不关你的事，回到你的岗位上去！”
　　夏尔倒是没有那么冲动，洛泰尔号的桅杆上飘扬着谢瓦利埃家族的弓剑交叉旗帜，对方这么明显的“抢车位”，肯定不是一个船长能做得了主的事情。
　　“罗伊，这是谁家的船？”夏尔虽然没有冲动，但是情绪肯定是很差的，说出来的话也带着三分阴冷。
　　“老爷，这是蔷薇狮子旗，应该是兰波特家族的旗帜，是奥勒良城的新兴贵族，几十年前他们只是奥勒良城的富商，追随了当今陛下才发了迹。”
　　“老爷您看，那个中年人就是兰波特家族现在的族长斐洛恩.兰波特子爵，我听说他好似正在谋求王国贵族院的席位。”
　　罗伊不愧是资深管家，不但认识双桅帆船桅杆上的家族旗帜，还认识兰波特家族的族长本人。
　　奥莉芙显然也是知道兰波特家族的，一向好脾气的她也是被刚才的事气得不轻，攥着小拳头小声咒骂道：“哼！兰波特家族也配在家族旗帜上使用狮子，不知羞耻的东西。”
　　“子爵吗？”
　　夏尔看着双桅帆船上的那个中年人淡淡的自问了一句，然后转头对着船长列科尔吩咐道：“开船，往河上游航行五里之后掉头。”
　　“什么？夏尔我们不能这样算了，这是对我们谢瓦利埃家族的挑衅。如果......如果你不愿意跟斐洛恩.兰波特子爵正面发生冲突的话，我们也可以要求码头重新给我们安排泊位......”
　　奥莉芙有些控制不住火气，但是她想起夏尔说过的“只想一家人快乐的活着”，又觉得自己的哥哥压力好大，只好委婉的提出了转移矛盾的办法。
　　“奥莉芙，不要给无辜的人带来麻烦，听我的，先去河的上游！”
　　奥莉芙咬了咬嘴唇，有些委屈的后退一步，表示了自己的顺从。
　　洛泰尔号再次笨拙的转动航向，升起风帆往罗亚尔河的上游航去。
　　“噢......看呀！洛林人的船退走了.......哈哈哈哈！”
　　“洛林人？谢瓦利埃家族早就不能代表洛林人了......”
　　内河码头上有很多人目睹了刚才的一幕，这时候看到洛泰尔号悄悄的退走，因为排外的原因，顿时对着洛泰尔号嘲笑了起来。
　　野性冷酷的女骑士萝拉也转过了头来，愤怒的看着夏尔欲言又止，但是那眼神分明是在说：“你虽然不再是白痴，但你是个怂货！”
　　夏尔斜了斜眼睛，冷冷的扫了萝拉一眼，什么也没说，转身回到了自己的船舱。
　　体型修长的洛泰尔号是大型帆船，最大航速非常快，但是提速比灵活的内河小帆船要慢很多，船长列科尔憋着一股火一口气在河面上飙了四五里远，终于把这艘船的速度飙到了最高，河面上的船只吓得纷纷躲避。
　　不过夏尔说的是五里之后调头，火气还没发泄完的船长和水手们只好再次费力的把帆船掉头，然后再次往奥勒良返航。
　　“列科尔，我记得这艘船的金属撞角非常结实，对吗？”
　　一个淡然而清晰的声音从船舱中传了出来，整艘船上的人都听清楚了。
　　“是的，大人，前些天我刚刚保养过。”
　　列科尔心里有火气，但绝不敢对着伯爵大人使性子，其实他也知道现在谢瓦利埃家族的处境艰难，年轻的伯爵大人承受着太多的压力，刚才的退避行为也是情有可原。
　　“把这艘船的速度提到最高，然后冲着波兰特家族的那艘船撞上去，可不要撞歪了！”
　　“........”
　　“遵命，伯爵大人！”
　　列科尔兴奋的把自己的船长帽一把扔在地上，大声咒骂着自己的手下：“你们这些猪猡，还不升满帆？”
　　“待会儿都给我机灵点儿，要是撞歪了，我就把你们都扔下水喂鱼！”

第七十三章 这个世界没有朋友圈
　　剪刀船虽然是高速帆船的巅峰水平，但最大航速也不过每小时十几海里的速度，也就比老大爷骑自行车快不了多少，夏尔让洛泰尔号驶出去五里的距离，来回加速、转向、调头竟然花了大半个小时。
　　夏尔独自待在自己的船舱中，看着舷窗外面的风景轻快的掠过，看着岸边沿河马路上的车来人往，忽然有些想念自己前世的小市民日子。
　　那时候自己就一个人，可以随意的“苟活”，随意的“从心”，反正自己又不在意别人的目光，无所谓嘛！
　　可是现在呢？一大家子人都眼巴巴的看着自己拿主意，他实在是“苟”不起来。
　　这真是一个很矛盾的问题。
　　“咦？”
　　眼看着洛泰尔号再次重新靠近奥勒良内河码头，夏尔正在想着心事，忽然发现码头上驶出了一辆豪华马车，在几名骑士的护送下顺着河边的马路往城内奔去。
　　而打头那名骑兵手里高举着的，正是那杆蔷薇狮子旗。
　　那辆马车和骑士显然也看到了重新返回的洛泰尔号，一颗脑袋从马车的窗户中探了出来，夏尔的超凡视力立刻看清了那张讨厌的脸，捕捉到了他脸上的得意微笑。
　　“这么久了，你刚才在码头上墨迹什么？是在等我吗？”
　　夏尔心中一动，双脚前后微错，左手前探，右后后撤，做了一个虚空拉弓射箭的姿势。
　　灵力视野开启，灵痕猎人的特殊感应天赋在灵力视野的加持之下产生了奇妙的效果，更加清晰的灵力波动在夏尔的感知中展现，那枚精准的十字光标瞬间就锁定在了岸边马车的......挽马上。
　　自从夏尔进阶成为第八位阶的灵痕猎人之后，他就经常在没人的时候耍弄自己小城堡周围的飞鸟走兽，在一次一次虐待小动物的过程中，体会着灵力感知和灵力视野的不同，体会着灵力波动的痕迹。
　　此时此刻，夏尔的灵力掌控和灵力感知能力已经比一个月前不知强大了多少。
　　夏尔身体周围的灵力波动潮水般起伏，迅速达到波峰，随着夏尔的双手一震，猛然宣泄了出去。
　　一道无形的灵力波动掠过河面，正中马车右侧挽马的马头。
　　“咴儿.....咴儿......”
　　身材高大性情温顺的诺顿挽马就像遇到了死亡的召唤，突然受惊狂蹿乱跳了起来，高大的身躯疯狂的往右侧挣扎，把左面的挽马的步伐一起带乱了。
　　“郁.....郁.....轰隆隆......噗通......哗啦啦......”
　　尽管马车夫反应迅速的做出了挽救动作，但马车正在河边的马路上快速行驶，再加上诺顿马发狂后的巨大力量，措不及防之下马车一头就冲下了公路，栽进了深深的河水之中。
　　夏尔背起双手，看着几个骑士玩命儿般的脱着身上的金属盔甲，还有那只剩下车顶的豪华马车，嘴角微微勾起，露出了愉悦的微笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“呵呵呵呵！”
　　距离这么近出现了这么大的动静，洛泰尔号上的船员、水手，还有奥莉芙等人自然也看见了，所有人都发出了畅快的大笑。
　　“可惜了，这个世界没有朋友圈。”
　　夏尔背着手从船舱中慢慢的走了出来，正好看见女骑士萝拉，两人的视线交叉擦过，谁也没搭理谁。
　　斐洛恩.波兰特的马车出了码头不远就翻了车，码头上刚刚散去的吃瓜群众再次找到了乐子。
　　斐洛恩.波兰特子爵是奥勒良本地贵族，在跟外地的谢瓦利埃家族发生冲突的时候他们自然支持波兰特家族，但这不妨碍他们喜欢看贵族笑话的天性。
　　当然他们只敢远远的看热闹，靠近贵族之后他们就只有老老实实低头鞠躬的份儿。
　　可是他们还没等看到落汤鸡伯爵从河里被捞出来，就发现那艘长长的剪刀头帆船根本没减速，直直的向码头上冲了过来。
　　“它在干什么？”
　　正在努力的跟诸多船长沟通，刚刚匀出一块停泊位的码头管理局局长傻了，眼睁睁的看着庞大的洛泰尔号像战舰一样野蛮冲撞。
　　“都抓紧！”
　　“都闪开！”
　　洛泰尔号的船长、大副纷纷扯着嗓子嘶喊，也不知道是在提醒自己人，还是在提醒那艘即将倒霉的双桅帆船上的人。
　　“咚.....轰......”
　　“喀啦啦.....豁啦啦.....”
　　洛泰尔号船艏水线以下隐藏的金属撞角直接顶在了双桅帆船的船艏上，毫不费力的顶穿了他的船体。
　　两条粗壮的缆绳本来把双桅帆船牢牢的固定在码头上，这时却成了它的牵绊，整条船无法滑动卸力，承受了百分百的伤害。
　　巨大的冲击力将这艘中型帆船的船头狠狠的压下去一截，而船尾则高高的翘起，甚至连船舵都露出了水面，然后再重重的砸了下去，爆起大片的水花。
　　“哐哐哐.....哐哐哐.....”
　　一连串的冲撞声响过，双桅帆船被撞的支离破碎，龙骨都变了形，只不过洛泰尔号的撞角顶进了他的龙骨，两艘船连在一起，他才没有立时沉没。
　　“快快快，使劲拉，把船拉出来，后退......后退......”
　　洛泰尔号的船长列科尔指挥着船员抛缆绳挂住岸上的缆桩，要把两艘撞在一起的船分开。船上的所有人都上手帮忙，就连一向高冷的女骑士萝拉也伸手拉住了缆绳，把洛泰尔号的撞角一寸一寸的从双桅帆船的船身中扯了出来。
　　两船分开之后，双桅帆船船底的大窟窿开始大量进水，以肉眼可见的速度开始下沉，估计用不了多久就会跟那架马车一样沉入河底。
　　“好了，靠岸，不要喧哗，不要吵闹，都给我低调一些！”
　　夏尔低沉的吩咐了几句，然后走到奥莉芙身边，看着兴奋的小丫头关心的说道:“怎么样奥莉芙，刚才的碰撞有没有伤到你？”
　　“怎么会呢夏尔，我也是经过骑士训练的！”
　　不足一米五的奥莉芙举起了自己的小胳膊使劲挥舞了一下，还别说，看着挺有力气。
　　“好了，痛快的事情已经做完了，现在需要考虑怎么应付波特兰家族的麻烦了，我亲爱的妹妹，你认为我们下一步该怎么办呢？”
　　夏尔年龄比奥莉芙大，两世为人经验也比奥莉芙多，但是他对于贵族之间的各种潜规则了解的太少，这时候自然没什么不好意思的请教自家妹妹。
　　“让罗伊去解决就可以了，波兰特家族有什么资格让你亲自出面接待？你只需要等到他们闹到贵族院的时候出面就可以，其余场合根本不用搭理他们，面对谢瓦利埃的骄傲，这种暴发户贵族只有仰慕的份儿。”
　　“………”
　　看着骄横强硬的小丫头，夏尔忽然理解了当初萝拉的做法，不管是以前的夏尔.谢瓦利埃还是现在的自己，都不如奥莉芙适合成为谢瓦利埃家族的主事人。

第七十四章 骑士粉
　　洛泰尔号经过一次激烈的冲撞之后，坚固的船艏虽然没有变形，但是也刮擦出了不少损伤，船艏的支桅索帆桁杆更是直接撞断了，看起来修理费要一大笔钱。
　　不过当这艘伤痕累累的剪刀头缓缓停靠进了刚刚空出来的停泊位，船员和水手还有骑士们忙碌的吊运马车、牵引马匹的时候，码头上的所有人都躲得远远的，表示出了面对强者应有的敬畏。
　　奥勒良河运码头的最高长官战兢兢的走了过来，此时的他十分的庆幸。
　　洛泰尔号的桅杆很高，刚才它朔流而上五里调头的过程，心虚的码头管理局局长一直看在眼里，当看到洛泰尔号返回的时候，他立刻费尽了所有的口舌跟码头的其他船长沟通，匀出了这个泊位，结果现在就派上了用场。
　　贵族打架，平民遭殃，类似的教训实在是太多了，现在自己的努力总算没有白费，希望谢瓦利埃家族那个暴躁的弱智伯爵看在自己做出了点事情的份上，不会迁怒于自己这个小小的码头管理局局长。
　　夏尔看见了这个穿制服的家伙，看他走过来之后期期艾艾不敢上前问话，于是努了努嘴角，管家罗伊立刻会意，昂头挺胸满脸傲气的走了过去。
　　“这件事情由谢瓦利埃家族负责，任何人有什么疑义的话，今天下午到金鸢花大街二十八号来，我们保证给他一个满意的答复，但是请不要晚餐之后再来，那样会打扰到伯爵大人的休息。”
　　“好的，请向伯爵大人奉上我的敬意！”
　　码头管理局不过是个小衙门，听到这位弱智伯爵大人没有迁怒他的意思，立刻放了一半的心，至于另一半，那就要看另一位落水的子爵大人什么态度了。
　　豪华马车终于吊运到了码头上，伯恩等人也跨上了自己的战马，一支小小的车队驶出了奥勒良的河运码头，顺着河边的马路往城区驶去。
　　而马路不远处的地方，落水被救的斐洛恩.兰波特刚刚吐完了肚子里的污水，神情萎靡的坐在地上发呆。
　　“哒哒哒”
　　马蹄声响起，发呆的斐洛恩.兰波特迷迷糊糊的看见了伯恩手中的弓剑交叉旗帜，顿时聚起全身的力气挣扎着站了起来，还用双手拢了拢自己的头发，整理了一下依然在滴水的礼服，努力表现出高傲的姿态。
　　贵族的脸面之争就在于气势，就算是只落汤鸡，也要高高的梗起自己的鸡脖子。
　　车队在斐洛恩.兰波特的前面停了下来，夏尔骑着大黑马越众而出，冷冷的俯视着虚弱到两腿发软的这个子爵，疑惑这家伙摆出这副姿态给谁看？
　　哪知斐洛恩.兰波特此时也在疑惑，“这家伙是巴约纳伯爵？他不是有三百磅重吗？看起来不像啊......”
　　夏尔经过一两个月的“无意识减肥”，此时的体型已经小了一个号，看起来只不过是个普通的胖子而已，如果不是身边熟识的人，远远的看过去都会认错。
　　“你是......夏尔.谢瓦利埃？”斐洛恩.兰波特不确定的问道。
　　夏尔漠然的点点头，冷森森的说道：“如果没有接受决斗的勇气，就不要再挑战我的耐性！如果你觉得有挑衅谢瓦利埃的本钱，那尽管来试试！”
　　“........”
　　充满杀气的宣言回荡在斐洛恩.兰波特的耳中，把他震的有些发懵，直到谢瓦利埃家族的车队远去他都没有回过神来。
　　“这个混蛋......这个混蛋.......”
　　当谢瓦利埃家族的车队快没有影子的时候，斐洛恩.兰波特子爵猛然对着车队的方向爆发出了嘹亮的骂声。
　　“混蛋，这是对我们兰波特的蔑视，这是对王室的蔑视。”
　　“大人，刚刚......谢瓦利埃家族的人撞沉了我们的船......”
　　“他竟然没有问我的名字.......他竟然没有问我的名字......这个混蛋.......”
　　“.......”
　　子爵大人的头发乱了，喋喋不休的像个神经质，看他的样子好似沉没的那艘帆船远远没有自己的名字重要。
　　奥勒良城的金鸢花大街历史并不长，但是名气却很大，因为这条大街上的很多宅邸都属于佛伦斯王国的大人物，而金鸢花一号宅邸就是属于佛伦斯国王罗瑟夫.奥古斯丁陛下。
　　在金鸢花大街的中段，一座宽敞幽静的大面积住宅常年冷冷清清的看不到几个人影，住在这条街上的人都知道这是属于王国的顶尖贵族，洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃的宅邸。
　　宅邸中的仆人在几天前就收到了主人和小姐要来暂住的消息，虽然有可能只住一两天，但也提前打扫干净了房间，重要的位置擦拭一新。
　　夏尔进入宅邸之后，看着占地上千平米的主宅，几千平米的前后花园，还有那站成整齐两排的仆人侍女，对奥莉芙所说的“咱家没钱了”有了更深一层的认识。
　　都欠债五万金路易了，还荒废着这么大的宅子，养着这么多吃闲饭的仆人侍女，谢瓦利埃家族到底还有多少底蕴供自己折腾？
　　丰盛的晚餐过后，做好了打架准备的夏尔一直没有等到找上门来找麻烦的人，奥莉芙忽然提出要出去走一走。
　　“夏尔，我要去看一个人，你要一起去吗？”
　　“看一个人？是谁？”
　　“是爸爸的一个朋友，我很崇拜的人！”
　　“哦，那么我们一起去吧！需要准备什么礼物吗？”
　　“一束花就足够了！”
　　“........”
　　半个小时之后，在奥勒良市中心的广场上，夏尔看到了“那个人”。
　　那是一尊高达五米的雕像，一个高举旗帜策马奔驰的女骑士雕像。
　　女骑士穿着铠甲，没有戴头盔，腰上挎着长剑，手中的战旗高高举起，眼神中有着一往无前的坚定。
　　雕像周围已经有不少人，它的脚下堆满了鲜花，夏尔在广场上站了一小会儿，就看见几个平民打扮的人走过来，把手中的花束放进鲜花堆中，然后跟奥莉芙、女骑士萝拉一样默默的对着雕像鞠躬行礼。
　　“圣女德莱雅”，奥勒良城的英雄，近百年内佛伦斯王国最伟大的骑士之一，关于她的故事，奥莉芙跟夏尔说了一路都没说完。
　　“奥莉芙竟然是个骑士粉，这可不是件好事情，得想个办法千万不能让她长歪了，看看旁边萝拉那货，一点都不讨人喜欢，都不知道嫁不嫁的出去。”
　　夏尔围着雕像无聊的转着圈圈，想着该怎么转移引导自家妹妹的兴趣，比如芭蕾、绘画、钢琴什么的。

第七十五章 我们不是猫
　　“夏尔，你不过来悼念一下德莱雅阿姨吗？”
　　奥莉芙终于完成了闭目悼念，睁开眼睛刚好看到自家哥哥在围着圣女德莱雅的雕像转圈圈，看他冥思苦想的样子好似有心事。
　　“我已经悼念过了，奥莉芙，我们该回去了！”
　　夏尔看着广场上越来越多的人，心里忽然有了不安的情绪，今天白天自己惹了一个大麻烦，这会儿在人家的地盘上会不会发生点意想不到的事情？
　　毕竟电影里都是那么演的。
　　“我想.......再待一会儿！”
　　奥莉芙微抬小脸，拉住夏尔的衣袖期盼的看着他，让高大的胖子瞬间没了脾气，只能尽力把奥莉芙拉到僻静的角落，和女骑士萝拉一起把小丫头保护在中间。
　　广场上忽然有人点燃了烛火，星星点点的烛光开始点点蔓延，不一会儿就宛若星河般美丽。
　　“今天是什么重要的日子？”
　　在这世上蜡烛虽然不是什么贵重物品，但对于平民来说也不是可以随意挥霍的物事，到了这时候夏尔才有些后知后觉的向奥莉芙询问。
　　“是德莱雅阿姨的殉难日，以前父亲在的时候他不让我们来，都是自己一个人前来悼念，现在父亲不在了，所以我.......”
　　奥莉芙的情绪低落了下去，有些感伤又有些愤恨的说道：“都怪该死的贡比涅人，如果德莱雅阿姨还在的话，我们现在也不会遭遇这样的处境，她是强大的高位阶战士，就算是国王也要尊重她的意见......”
　　“哦......不要再想这些，相信我奥莉芙，事情会好起来的。”
　　夏尔嘴上敷衍的劝解着奥莉芙，心中却升起了疑惑。
　　既然都是“朋友”，洛林侯爵为什么不让奥莉芙和自己前来悼念圣女德莱雅？难道有关于德莱雅遇难这件事，洛林侯爵知道什么隐情？
　　在刚才前来广场的路上，奥莉芙跟夏尔叙说了圣女德莱雅遇难的全过程。
　　在几十年前恩格鲁和佛伦斯之间的百年战争中，佛伦斯王国被恩格鲁人揍的满地找牙毫无还手之力，恩格鲁军队甚至占领了王都纳塞尔，恩格鲁国王在纳塞尔宣称自己继位佛伦斯国王。
　　当时还是太子的罗瑟夫.奥古斯丁殿下事急之下也自己宣布继位佛伦斯国王，把手里仅剩的一座大城市奥勒良宣布为佛伦斯的新王都。
　　然后恩格鲁军队围困奥勒良，因为佛伦斯军队连年战败，再加上罗瑟夫.奥古斯丁前往了自己的希侬城堡，城内群龙无首战意消沉，战争的天平已经完全倒向恩格鲁人，如果奥勒良陷落，整个佛伦斯将落入恩格鲁人的手里，佛伦斯可称亡国。
　　就在这个时候，出身平民的德莱雅横空出世，凭借强劲的个人战力和优秀的军事指挥才能，带领着一群由乡巴佬组成的义军摧枯拉朽一般连续击败恩格鲁人，也吹响了佛伦斯人反攻的号角。
　　在德莱雅的辉煌战绩加持之下，罗瑟夫.奥古斯丁的王位终于获得了光明教会的承认，在兰斯城正式加冕为佛伦斯国王。
　　罗瑟夫一世加冕之后，佛伦斯人终于一改百年战争的颓势，眼看着就要把恩格鲁人赶回老家去，可就在这个黎明前的黑夜，百战百胜的德莱雅却在佛伦斯小城贡比涅被俘了，然后辗转数年，终于在恩格鲁殉难。
　　德莱雅殉难的具体过程一直是个谜，有传言说是贡比涅城的城主因为惧怕恩格鲁人才把德莱雅卖给了恩格鲁人，也有人说恩格鲁人报出了天价酬金，却没人愿意赎回佛伦斯的功臣德莱雅。
　　这些传言都没有得到证实，但是贡比涅城的城主在事后离奇死亡，刚刚加冕的国王罗瑟夫一世在营救行动方面的迟缓反应也饱受世人诟病。
　　夏尔.谢瓦利埃的父亲布尔曼.谢瓦利埃当时也是罗瑟夫一世的重要拥护者之一，两人共同追随一个领主，所以夏尔认为他也许知道一些有关于德莱雅遇难的内情，为了对家人隐藏什么，所以才禁止奥莉芙前来这里悼念神女德莱雅。
　　此时的天色已经全黑，整个广场上全是沉默肃立的人群，星星点点的烛光并不能完全驱散黑暗，反而把他们的身影摇曳的更加诡异，就在雕像旁边的不远处，有一小撮人就鬼鬼祟祟的非常可疑，为了保险起见，夏尔决定离开这里，远离那尊雕像。
　　“好了奥莉芙，人太多了，我们该离开了！”
　　警惕心极强的夏尔牵住了奥莉芙的胳膊，带着她往广场外的马车走去。
　　“叮铃铃......叮铃铃.....”
　　一阵清脆的铃声忽然打破了广场上的沉寂，夏尔回头一看，那一小撮人果然闹出了幺蛾子。
　　一个小小的脚手架被竖了起来，上面站立着一个身穿白色袍子的男人，脚手架下面有几束强光向上照射，把那个男人渲染出了庄严圣洁的效果。
　　“佛伦斯的公民们，又是一年的哀悼日，大家再次聚集到这里，深刻的怀念奥勒良的拯救者——德莱雅殿下，作为一个追随过殿下的佛伦斯老兵，我仿佛又回到了那个充满激情的年代.......”
　　男人的声音很洪亮，而且脚手架上有几个金属做成的喇叭状器物，有着一定的扬声效果，整个广场上的人都听到了他那充满感染力的声音，寂静的人群顿时有些骚动。
　　“德莱雅殿下拯救了奥勒良，拯救了佛伦斯，拯救了国王陛下，但是......却死于阴谋，作为百年来最伟大的骑士，殿下怎么会被那些愚蠢的恩格鲁人俘获？”
　　“我知道这一切的幕后黑手，我今天就要把他们给揪出来，为圣女殿下洗去冤屈.......”
　　夏尔听到这里，已经断定今天这里要出事，脚手架上的那个男人绝对不是普通的老兵，普通老兵也许有胆子在大庭广众之下为了德莱雅两肋插刀，但绝对说不出这种极富煽动性的话语。
　　“奥莉芙，我们马上离开！”
　　夏尔发觉奥莉芙已经听入了迷，垫着脚尖往那个脚手架的方向瞅，顿时气不打一处来，扯着小丫头就要强行带她离开。
　　“我不，我要听一下，我要知道德莱雅阿姨的死因，求你了夏尔......”
　　“伯爵大人，请您尊重奥莉芙小姐的权利，她为您已经付出的够多了，难道现在连自由都没有了吗？”
　　女骑士萝拉靠了过来，伸手护住了双脚分开撑地，弓着腰撅着屁股使劲向后拉扯着胳膊的奥莉芙。
　　“萝拉，你听说过‘好奇害死猫’吗？”
　　“伯爵大人，我们可不是猫！”
　　“.........”
　　夏尔有些气急，虽然他是个遇事不怂的男人，但“远离是非、不管闲事”才是他生存的本意信条。
　　“圣女的死，是因为受了他的老师的牵连，如果说圣女的死是奥勒良的悲哀，那么他的老师才是佛伦斯千百年来最大的冤案.......”
　　“也许大家不知道圣女殿下的老师是谁？但是你们一定知道贤者康塞克拉，学术大师米德里克.......洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃，这些位高权重的人.......都只是他的学生。”
　　“在三十年前，那位阁下的名字在佛伦斯甚至整个大陆上无人不知，无人不晓，但是现在.......你们谁还知道他的名字？”
　　夏尔楞住了，他感知到了危险，但是又感觉自己的身上好似长出了绒毛，变成了一只猫。

第七十六章 骗子
　　当萨维尔在巴约纳港外的海面上跟自己说起“那位阁下”的时候，夏尔果断的驱逐了他，并且把所有跟“那位阁下”有关的事情，全部定为“高危事件”。
　　今天在圣女德莱雅的雕像之旁，脚手架上那个男人再次提出“那位阁下”的时候，夏尔的第一反应就是立刻离开这里，但是随后他的心里又升起了强烈的好奇心。
　　他好奇一个在大陆上无人不知无人不晓的人，怎么会在普通民众的心里被完全抹去了名字？
　　洛林侯爵无疑是知道“那位阁下”的名字的，夏尔一直以为他是为了夏尔.谢瓦利埃和奥莉芙的安危才没有说出这个名字，掌握“那个名字”的只限于极少数的人，但没想到三十年前的普通人也知道“那位阁下”的名字。
　　所有知道那位阁下名字的普通人都被神灵降下神罚弄死了？那么“那位阁下”的名字岂不是比黑死病毒还要厉害，一个醉鬼说句醉话，一传十十传百大陆上的人早就该死的差不多了吧？
　　“那位阁下拥有着无数的财富，但他都捐了出来，用于对抗那些该死的恩格鲁人，当年佛伦斯大军的军费有大半都是那位阁下的捐赠......”
　　“那位阁下有着神一般的睿智学识，但他无私的传授给了他的学生，他的学生利用那些学识让佛伦斯在三十年的时间里成为大陆第一强国，现在佛伦斯的繁荣，可以说都是那位阁下的功劳......”
　　广场上的人已经都被脚手架上的那个白袍男人吸引住了，甚至刚刚得到消息赶过来的奥勒良治安局的巡捕，也都加入了倾听的队伍。
　　“那位阁下和他的学生为佛伦斯奉献了一切，但是却遭到了某人的嫉恨，那个卑鄙无耻的人害怕那位阁下凭借着巨大的声望威胁到自己的地位，于是伙同帮凶......杀害了他。”
　　“噢！”
　　广场上响起一片惊呼，夏尔的心里也是咯噔一下，有了些不好的猜测。
　　果然，那个白袍男人挥舞着手臂，激动的继续说道：“他们杀了那位阁下，又害怕他的学生为他复仇，于是开始迫害那些为了佛伦斯立下功劳的学生，德莱雅死了，巴克利恩死了，沃尔玛克死了，就在不久前，洛林侯爵也死了.......”
　　“噢......”
　　更强烈的惊呼声响彻了广场上空。
　　“他在......说什么......”
　　奥莉芙的小身板已经颤抖个不停，她茫然的看向夏尔，又看向萝拉，想从他们眼中寻找到答案。
　　“他在胡说，不要相信这些神棍，他们什么也不知道......”
　　夏尔搂住了奥莉芙，低声的劝慰着茫然无措的小丫头。
　　“请告诉我们，到底是谁害死了圣女殿下，是谁杀害了奥勒良的英雄？”
　　终于，一个看不清面目的人发出了大声的疑问，也成功的挑起了广场上所有人的怒火。
　　“对，告诉我们那个卑鄙的人是谁？还有那位阁下到底是谁？”
　　“说出那个凶手是谁？我们一起去把他揪出来烧死......”
　　“对，把他揪出来烧死，杀死他的女人，烧光他的财产.......”
　　自由浪漫且情绪化的佛伦斯人最受不得挑拨，愤怒的火苗在整个广场上燎原一般燃烧，场面瞬间就火爆了起来。
　　“不要在这里煽动闹事，立刻离开这里！”
　　一群身穿黑衣制服的治安局巡捕奋力的向脚手架方向挤过去，但是人群太过密集一时之间挤不过去，领头的队长脸色冷峻，一边挤一边大声的喝止脚手架上的男人。
　　但是那些本来老实巴交的市民此时却像磕了药一般的勇敢，他们自发的堵住了这些巡捕，不让他们再继续前进。
　　焦躁的黑衣巡捕开始用手中的棍棒驱赶着人群，场面顿时混乱了起来，男人的愤怒呐喊，女人的惊声尖叫，孩子的大声哭泣，各种声音嘈杂在了一起，形成了愤怒火焰的助燃剂，眼看着就要引发一场大规模骚乱。
　　“嗨，你真的知道那位阁下是谁吗？还是信口在这里胡说哦？”
　　一个清脆的声音忽然从广场的一个角落传了过来，在嘈杂的环境中依然无比清晰。
　　“超凡者？”
　　夏尔转头看了过去，凭借着灵力视野的加持，他迅速锁定了那个声音的位置。
　　那是一个比奥莉芙大不了多少的少女，全身上下标准的骑士打扮，盔甲的样式更是和圣女德莱雅身上的款式一模一样，显然也是一位骑士粉。
　　这位“少女骑士”显然不是普通人，她的周围有数名高大的护卫拱卫着她，把周围混乱的人群阻挡在了外面。
　　“回答我的问题，若不然就不要在这里引起骚乱，奥勒良的市民是无辜的，不是你可以随意利用的工具。”
　　少女骑士的声音清脆动听，但是蕴含着一种强硬的主导力，她的话传遍广场之后，骚乱的人群略微安静了一些，很多人再次看向了脚手架上的那个男人。
　　“我自然是知道那位阁下的名字的，我还知道凶手是谁，我现在就可以告诉你们凶手......”
　　“我们现在不需要凶手的名字，因为那根本无法得到证实，这么多年来类似的诬陷手段还少吗？想让我们相信你，先告诉我们那位阁下的名字！”
　　“........”
　　脚手架上的男人没有回答，整个广场再次变得沉静，刚刚燃起的暴怒之火有了熄灭的迹象。
　　“说的漂亮，思路清晰，有大局观，对平民有爱善之心，奥莉芙，这个女孩才是你的榜样。”夏尔点了点头，告诉奥莉芙什么是“别人家的孩子”。
　　“我听着她的声音有些耳熟......”奥莉芙使劲的踮起脚尖往那个角落看过去，但是无奈身高不足一米五，只看到了一个个的人头和背影。
　　“骗子！”
　　清脆动听的声音再次响起，却充满了凛冬寒风般的冷冽。
　　“骗子.....骗子.....”
　　黑衣巡捕的队长非常有经验，立刻开始引导周围人的注意力。
　　“你是骗子吗？为什么骗我们？”
　　“.........”
　　此起彼伏的质疑声很快就成了广场上的新风向，脚手架上的男人更加的沉默了。
　　“走了走了，只是一个骗子而已，待会儿万一被巡捕盯上，可不是闹着玩的......”
　　夏尔不失时机的发出了声音，第八位阶的他声音同样嘹亮清晰，广场上的人听到之后，不少人都有了退缩的意思。
　　黑衣巡捕们借机开始指挥着人群疏散，闹腾了大半夜的人群也许是倦了、怕了，纷纷开始往广场边缘散去。
　　“我愿意告诉你们那位阁下的名字......我愿意......”
　　眼看人群就要散去，脚手架上的白袍男人终于开口说话，声音嘶哑干涩，浑不似刚才的高昂嘹亮。
　　即将散去的人群再次停了下来，倾听着这个嘶哑干涩的声音。
　　“在我说出那位阁下的名字之前，我想请大家先记住我的名字，我叫......普罗恩斯.达拉特......”
　　“赶紧说吧！费什么话？”
　　“就是，看起来真像个骗子......”
　　夏尔自从进阶成灵痕猎人之后，夜晚的视力变得极好，他清晰的看到了那个白袍男人脸上的悲哀和犹豫。
　　“我们走，立刻！”
　　夏尔拉起奥莉芙的手，不顾她的挣扎拖拉，毅然往自家的马车奔跑。
　　“这群疯子！”这一次萝拉也没有阻止夏尔，反而合身冲到了两人前面，用她的身体撞开一条通道，引着夏尔和奥莉芙快速离开。
　　“那位阁下的名字就是......克雷蒂安.奥古斯......”
　　“喀啦啦......轰隆隆......”
　　沉静的黑夜中忽然响起了雷声，天空中出现了一个蛇形闪电围绕出的电网旋涡。
　　一束炽亮的光芒从漩涡中降落了下来，淹没了那个白袍男人的身影，也耀花了抬头望天的夏尔的眼睛。

第七十七章 这算金手指吗
　　炽亮的光芒从天而降，耀花了夏尔的眼睛，他没有任何犹豫，立刻转身单膝跪地，背对着光芒把小小的奥莉芙护在了怀中。
　　光芒淹没了那个白袍男人，然后潮水一般向着周围波动，瞬间就流淌溢满了整个广场，然后继续向着周围的街道、房屋扩散。
　　“啊......”
　　“嗷......”
　　所有被光芒沾染到的人，全都无力的栽倒在地，抱着头颅痛苦的嘶嚎呐喊，浑身就如筛糠一样不停的颤抖，一直颤抖到功能失禁，休克窒息。
　　夏尔同样没有逃过这一劫。
　　“轰！”
　　炸雷一般的轰鸣在夏尔的脑海中爆响，剧烈的疼痛和震荡瞬间就让他头晕目眩摔倒在地。
　　夏尔在第一时间保护好奥莉芙之后，伸手就要把胸前的“谢瓦利埃之坠”摁到胸口上，召唤黑暗大BOSS 来救命，但是他这时候才发觉，自己的意识已经无法支配身体，好似这具身体已经不再属于他自己。
　　他失去了对自己身体的直接掌控。
　　“这就是......神罚吗？”
　　夏尔感到了后悔，他后悔为什么没有坚决的带着奥莉芙及早离开，既然萨维尔已经告诉了他有关于“神罚”的事情，自己为什么不信？
　　自己到底是二十一世纪的人，看多了假借神灵之名敛财的神棍，即使来到这个世界后接触到了超凡力量，依然对神灵缺乏足够的敬畏之心。
　　“好奇害死猫，可是猫有九条命，我有几条？奥莉芙又有几条？”
　　炸雷过后，浩然炽烈的白光紧接着毫无遮拦的蔓延了过来，渗透进了夏尔的脑海，覆盖了他的意识。
　　在失去了肢体的掌控之后，夏尔的脑海意识也受到了侵染。
　　一帧帧记忆中的画面被搜寻了出来，被炽亮的光芒包融、吞噬、净化。
　　脚手架上挥舞着胳膊大声呐喊的白袍男人普罗恩斯.达拉特被净化了，宛若星海的点点烛光被净化了，黑色制服的治安局巡捕也被净化了.......
　　就连那个声音清脆的少女骑士的画面也被光芒笼罩，即将化为虚无。
　　夏尔看清了她的脸，棕金色的顺直长发，宝蓝色的杏眼美眸，小巧挺直的鼻子还有性感迷人的嘴唇。
　　看着这张美丽的脸渐渐的被光芒所淡化，夏尔忽然有些悲伤，他不知道自己最终会是个什么结果，也许是失去部分记忆，或许是大脑损毁成为白痴，或许是......再次轮回。
　　“为什么美丽的记忆总会消失呢？我以后还会残留多少记忆？我还会记得仓老师吗？还会记得麻生......”
　　“.........”
　　夏尔的思绪忽然停滞了，因为他的脑海中出现了仓老师的画面，而那些炽亮、冷漠的光芒准备净化仓老师的时候，却没有像其他画面那样一触即溶，而是变得极为缓慢，也就是说，无坚不摧的净化光芒被仓老师的画面给挡了下来。”
　　“我......去？这是个什么情况？”
　　夏尔真的惊呆了，那种可以抹除记忆，侵染灵魂的光芒绝对是“神仙手段”，现在就被一副身穿水手服的仓老师画面给挡下了？
　　当然也不是完全挡下，仓老师的身影也在淡化，只不过淡化的非常缓慢，而且淡化力量最集中的那一部分，竟然是那件水手服。
　　“嘶......”
　　夏尔细思极恐，难道这可以吞噬灵魂的炽亮光芒是有生命情绪的？
　　“不对，”在这危急关头，夏尔的思维无比的清晰，他想起了自己驱动安科拉尔之枪时候的场景，那恐怖堕落诱惑轻易的就被前世的美好记忆所摧毁。
　　还有从风之猎人进阶为灵痕猎人的时候，那种传说中的心魔竟然连出场的过程都没走完，就被前世的美好画面覆盖格式化。
　　“原来，这才是我的金手指！”
　　夏尔迅速做出了判断，阻挡净化光芒的应该不是仓老师，而是那件不存在于这个世界上的东西——那件水手服。
　　夏尔思绪飞动，仓老师的周围凭空具现出了大量的东西，可爱的哆啦A梦玩偶躺在宽大的水床上，仓老师正拿着手机跟自己的心爱玩偶玩自拍，水床随着仓老师的姿势变幻轻轻的荡漾。
　　透过明净的窗户向屋外看去，是生机盎然的花园，正是漂亮樱花缤纷飞舞的季节，飘飘洒洒的花瓣看起来是那样的凄美。
　　随着整幅画面的完善，那些可以吞噬灵魂记忆的光芒再也无法前进一步，夏尔的脑海意识不再有丝毫的净化光芒，他的记忆保留了下来。
　　“克雷蒂安.奥古斯？那位阁下？”
　　夏尔心中默默的念着这个名字，这是那个请求大家记住自己名字“普罗恩斯.达拉特”的白袍男人喊出的名字。
　　他成功的记住了这个名字。
　　夏尔尝试着动了动手指，发觉自己竟然恢复了身体的控制权，他悄悄的转头往广场中央看去。
　　圣女德莱雅的雕像完好无恙，但是它旁边那个脚手架却不见了踪影，广场的其他地方横七竖八的躺满了人，但那一小块区域却干干净净的没有任何东西。
　　那道浩然炽烈的光束从天而降，正正的砸在了脚手架的位置，估计那一小撮人八成是凶多吉少了。
　　夏尔搂了搂怀中的妹妹，感知到了她的心跳，她的呼吸，还有她的肌肤温度。
　　一切都是正常的，奥莉芙就像睡着了一样。
　　夏尔悄悄伸出手指，摸向了旁边的萝拉。
　　嗯，鼻息正常，心跳......正常，伸手入怀，触手滑腻、温度略低，需要抱抱......
　　“抱你妹！”
　　夏尔闭上眼睛，没有再东张西望，虽然那恐怖的净化白光正在渐渐淡去，但是广场上几百号人都躺着没动，谁知道还有没有什么未知的危险，自己这时候还是表现的不要太反常的好。
　　深秋的夜是那样的凉，寂静的广场上凉涔涔的寂静无声，除了夏尔之外，没有一个人醒来。
　　“这样下去的话，谁会第一个醒来？是精神力最强的超凡者吗？醒来之后要怎么面对这个场面？”
　　寂静的夜色中，夏尔考虑了很多，根据周围这么多人的身体状况判断，“神罚”并不会杀死无辜的观众，但是会对人们的大脑意识做出修正，至于修正到什么地步，是傻子是白痴还是正常人，夏尔还无法确定。
　　“当！”
　　若隐若幻的钟声在无边的黑夜中蓦然响起，无形的声波掠过广场，沉睡的人群集体耸动了一下，看起来好似诈尸一样。
　　“唔......夏尔，你......压到我了！”奥莉芙推了推夏尔宽阔的胸膛，却纹丝不动。
　　“赞美女神”，夏尔赶紧坐起身，下意识的在胸口划了个十字，随后就僵住了手指。
　　真的好讽刺啊！

第七十八章 善后手段
　　“当.....当......当”
　　若隐若幻的钟声连续响起，广场上的人也一个个的爬了起来。
　　“夏尔，这是.......怎么回事？我们怎么都......”奥莉芙推开夏尔爬了起来，看着周围的情景有些恐慌。
　　“嘘！”
　　“别说话，看着他们的样子，跟着做！”
　　夏尔忽然发现了不对劲，迅速捂住了奥莉芙的嘴，然后小声的在她耳边命令道。
　　奥莉芙漂亮的蓝眼睛眨了眨，随即微微的点了点头，她并不明白为什么要这样，但是她相信夏尔。
　　广场上的人不断的站了起来，但是却没有立刻醒来，他们的眼神呆滞，眼瞳没有焦距，木木呆呆的好似木偶般在原地傻傻的站着。
　　“不要说话，装的傻一点！”
　　夏尔再次小声在奥莉芙的耳边嘱咐了一遍，然后站起来牵着妹妹木木呆呆的混在人群中，跟其他人看起来没什么两样。
　　奥莉芙刚开始还有些好奇的左看右看，但很快就感到了恐惧。在黎明前最黑暗的时刻，自己被一群翻着白眼的木偶所包围，这是一种什么感受？
　　小丫头忍不住的紧紧挨着夏尔，哆哆嗦嗦寸步不离。
　　“当.....当......”
　　钟声持续从远方传了过来，就像赶尸道人的魂铃，把一个个躺在地上的人召唤了起来。
　　夏尔已经是灵痕猎人，敏锐的灵力感知让他发现，随着每一声钟声的敲响，一股灵力波动就会覆盖过来，跟木偶一般的人群发生轻微的感应。
　　夏尔开启了灵力视野，小心的扫视着周围，他发现周围的人体内都有着淡淡的灵力残存，就算是萝拉这个第七位阶的杀戮战士，体内也有着不属于自己的一束灵力。
　　但是自己身上没有，奥莉芙身上.....也没有。
　　“奥莉芙为什么会跟其余人不一样？是因为我的原因吗？这会不会给她带来危险？”
　　夏尔头脑中转过数个念头，乱哄哄的理不出头绪来，他不知道这片地方是否还存留着“神灵的注视”，自己和奥莉芙是否已经被看出了破绽。
　　广场上忽然响起了缥缈的歌声，歌声温婉、纯净、圣洁，温柔的抚摸着众人的心灵，木偶一般的人群渐渐的有了生气。
　　夏尔惊讶的发现广场中央的圣女德莱雅雕像旁边不知什么时候多了两个人，两个身穿洁白的修士袍，手持金色神杖的人，正是这两个人唱出了那圣洁缥缈的歌声。
　　“这是两名主教级的修士，”夏尔根据他们胸口红色十字星标识上的细微不同，判断出他们的身份，应该分属光明教会和曦光教会。
　　随着歌声的逐渐清晰，眯着眼装呆装傻的夏尔惊讶的发现周围众人体内的那缕淡淡的灵力残存正在渐渐消融，人们的呼吸逐渐急促，心跳逐渐加快，身体晃晃悠悠的处于随时都会醒来的状态。
　　夏尔关闭了灵力视野，低着头跟着其他人的频率，慢慢的摇晃身体，他身边的奥莉芙也在他的指引下开始晃悠，俩人好似两只迷途的羔羊正在接受神灵的指引。
　　祈祷台上的那名男性主教吟诵了一套复杂的灵语，夏尔再次感知到了晦涩玄奥的灵力波动，波动的位置中心就在广场的正上方。
　　“光明的信徒们，在这个特殊的清晨，我们共同接到了神灵的启示，来到这里接受光明的洗礼，现在睁开你们的眼睛，接受神灵的赐福吧！”
　　“叮！”
　　一声穿透力极强的清脆声音在空旷的黑夜中骤然响起，一群“木偶”就如听到了催眠师的响指，集体睁开了眼睛。
　　一团光明在广场上空出现，柔和的光线洒落在刚刚醒来的众人身上，融融的暖意驱散了深秋的寒凉。
　　“天啊！我的耳朵......我又能听见声音了......”
　　一个戴着黑色帽子的男人突然激动的开口说话，虽然他的口齿依然不清，说出的话几乎令人难以分辨，但是却不妨碍他激动的泪流面目。
　　“我的眼睛.......我的眼睛又能看清了，这真是太好了，我还以为我的眼睛快要瞎了......”
　　此起彼伏的惊呼声、哭泣声在广场上响起，让夏尔看得目瞪口呆。如果不是他感知到了刚才那温暖光芒中的强烈治愈灵力的话，他都以为这些人都是托了。
　　“一切都是神灵的意愿，赞美光明！”
　　“赞美光明！”
　　在主教大人的带动下，沙丁鱼般挤在他周围的人们整齐划一的在胸口划着十字，脸上全是虔诚的光芒。
　　“赞美光明！”
　　夏尔低着头在胸口划着十字，心里却在畏惧于神灵的威能与严酷。
　　“那位阁下”的名字会引起“神罚”是真的，“凡有言、神必知”也是真的，神灵取凡人性命于千里之外，也TM 是真的。
　　“神罚”会抹除说出“那位阁下”名字的人，还会将听到“那位阁下”名字的人抹除记忆，而教会应对这种“神罚”，更是有着一整套“记忆清除”、“深度催眠”和“神灵赐福”的善后手段。
　　现在所有人都以为自己是在悼念圣女德莱雅的过程中遇到了光明教会主教级别的“赐福仪式”，很多幸运的信徒还被治愈了身体上的疾病，没有人会知道昨夜这里到底发生了什么。
　　除了夏尔，他记得昨天夜里的所有事情。
　　““克雷蒂安.奥古斯，那个人到底是谁？便宜老爹的死真的跟他有关吗？”
　　直到众人兴奋欢呼着折腾到了黎明时分，耗尽了体内的所有力气后纷纷散去，夏尔都在思考这个问题。
　　“奥莉芙，你们怎么会在这里？”
　　清脆动听的声音在夏尔和奥莉芙的身后响起，夏尔的脑海中闪过那张绝美的脸。
　　低着头牵着夏尔的手臂寸步不离的奥莉芙愕然回头，看了那少女骑士两秒钟之后才欣喜的说道：“嗨！薇若妮卡，我刚才怎么没看到你，你是怎么来到奥勒良的？”
　　“我是......我是来悼念圣女殿下的，然后......然后就听到了神灵的启示......”
　　棕金色头发的薇若妮卡明显不复昨夜表现出来的精明思维，奥莉芙的一句问话就让她吱吱呜呜的想了半天。
　　“哦！我刚刚从斯拜亚回来路过奥勒良，也是在悼念圣女殿下的时候听到神灵的启示的......”
　　“你去了斯拜亚？唉，你那个傻货哥哥的事情我听说了，他的所作所为根本就不配谢瓦利埃这个姓氏，但是奥莉芙你不能气馁，虽然我们是女人，但只要够坚强，同样可以承担起家族的荣誉和责任。”
　　“.......”
　　“你在说谁是傻货？”
　　一个高大的身影忽然挡在了薇若妮卡的面前，强烈的威压让少女毫不犹豫的拔出了腰间的骑士剑，爆发出同样强烈的气势，跟黑着脸的夏尔对峙。
　　“咳咳咳！薇若妮卡，这就是我的哥哥.......夏尔.谢瓦利埃......”奥莉芙赶紧挡在双方中间劝架，但是她憋笑的样子非常难受。
　　薇若妮卡惊讶的看着夏尔，目光顺着夏尔的体型轮廓上上下下扫描比划了好几圈，脸上全是不敢置信的表情。
　　“你真的是夏尔伯爵？我记得你不是一个大胖子吗？”

第七十九章 我很好
　　“你真的是夏尔伯爵？我记得你不是一个大胖子吗？”
　　“........”
　　“你才是大胖子，你们全家都是大胖子。”
　　当着一个人的面直言揭短是一种很失礼的行为，但是薇若妮卡好似根本不在意自己的措辞是否合适，这种漠视别人感受的态度让夏尔非常的不爽。不过他还没有想好怎么怼回去，奥莉芙已经抢先一步为自己的哥哥抱不平。
　　“薇若妮卡，请注意你的言辞，我的哥哥是一位高贵的伯爵，你虽然是勃良公爵的女儿，也要对他保持应有的尊重。”
　　薇若妮卡把手中的骑士剑归鞘，淡淡的说道：“奥莉芙，人们尊敬贵族，是因为他们的高贵品德和超凡能力，而非是他们的爵位本身，如果夏尔伯爵真的能表现出一个家族继承人应该有的担当，我自然可以为我刚才的话道歉，可惜他只会做一些莫名其妙的事情。”
　　“薇若妮卡小姐，请记住你刚才的话，我会等待着你的道歉。”
　　夏尔冷冷的态度跟薇若妮卡一样的恶劣，高傲的姿态比她还要蛮横三分。
　　薇若妮卡忽然笑了：“我刚才看到你的样子还有些不确定，现在看来你真的是夏尔伯爵，你还是以前那样的执拗鲁莽......和骄傲自大。”
　　“........”
　　夏尔真的被气到了，来到这个世界之后，哪个人不是恭恭敬敬称呼自己为“伯爵大人”？你凭什么这么傲娇？
　　夏尔忽然想到了什么，他开启了灵力视野，赫然发现这个薇若妮卡好像还真有点傲娇的资本。
　　凝实的灵力在薇若妮卡的体内缓缓流淌，其精纯程度好似只比萝拉弱了那么一点点，跟自己这个灵痕猎人比起来明显强了一筹。
　　“第七位阶的杀戮战士？”
　　夏尔心里凛然，对眼前的这个美少女重视了起来，他左手把挡在身前的奥莉芙拉到了自己身后，右手自然而然的握住了腰间的“骑士黄昏”。
　　薇若妮卡看到夏尔的动作，撇了撇嘴角轻蔑的说道：“看在你爱护奥莉芙的份上，我今天就不教训你了，谢瓦利埃家族的脸面可禁不起你的挥霍。”
　　“薇若妮卡，你太过分了，你知不知道我的哥哥这些天都做了什么，他......”
　　“走了奥莉芙，我们该回家了！”
　　夏尔扯住了奥莉芙的手腕，拉着兀自不甘心想跟薇若妮卡争辩一番的小丫头离开。
　　牙尖嘴利的薇若妮卡撅了噘嘴，正想再冲着夏尔的背影再怼上两句，却忽然心有所感，扭过头去就看到一个野性冷酷的黑发女骑士正盯着她。
　　冷漠的眼神没有任何情绪，淡淡的气势带着一缕锐利的杀意。薇若妮卡忍不住的哆嗦了一下，迅速握住了骑士剑的剑柄。
　　萝拉冷冷的看了薇若妮卡一眼，转身向着奥莉芙走去，刚才夏尔被怼的时候她根本无动于衷，直到奥莉芙生气的时候她才放出了一丝气势，威慑了一下这个“毛都没长齐”的少女骑士。
　　同样是女骑士，同样是第七位阶的杀戮战士，但两人的气势根本不可同日而语，只是一个接触就分了高下。
　　“是萝拉，哼！早晚有一天，我会超过你、击败你，击败所有的人！”
　　天色已经蒙蒙亮，夏尔和奥莉芙坐上了自家的马车，萝拉充当车夫，三人一车轻快的往金鸢花大街驶去。
　　马车轻快的行驶在清晨无人的街道上，奥莉芙和夏尔分别从两边的车窗看着车外的风景，好长时间没有说话。
　　“咳咳，奥莉芙，你有没有感觉到身体上有什么.......不适？”夏尔轻咳了一声，试探着询问自己的妹妹。
　　“啊？没有啊！我感觉......非常好，一点都不累，神灵的赐福果然很神奇，你呢夏尔，你的身体有不适的地方吗？”奥莉芙忽闪着大眼睛，很好奇的回问夏尔。
　　“哦，没有，我很好！”
　　夏尔讪讪的笑笑，重新把目光投注到了窗外。他的心中此时有很多疑问，但他不知道该怎么跟奥莉芙说起。
　　在昨夜的“神罚”过后，奥莉芙是除了自己之外第一个醒过来的人，夏尔不确定她是不是跟自己一样保留了“神罚”之前的所有记忆。
　　自己凭借着前世的记忆才抵御了“神罚”之后的记忆抹除，按理说奥莉芙不可能像他一样拥有这种“金手指”，那么她体内为什么不像其他人一样有那一缕残存的灵力呢？
　　为什么没有等到两位主教到场唱出那纯净的歌声就醒过来了呢？其他人可都是经过了主教的歌声转化掉那缕残存灵力才恢复正常的。
　　“当时我都差点被抹除了记忆，奥莉芙肯定也受到了记忆修正，只不过当时她在我怀中，也许是我替她消化了那缕抹除记忆的灵力残存吧！”想了半天，夏尔只能做出了一个多少有点依据的判断。
　　马车进入了金鸢花大街，掠过街道两旁或豪华、或宽阔的一座座宅邸，奥莉芙忽然指着外面说道：“在三十年前，那时候父亲还是个英俊的青年人，他和德莱雅阿姨、巴克利恩叔叔、沃尔玛克伯伯还有很多很多的人都住在这条街上，大家都在为了驱逐恩格鲁人而共同努力......”
　　“多少年过去了，当时的青年人有的死了，有的活了下来，活下来的人都成了王国的权贵重臣，但是却再也没有了当初的那份纯洁友情......”
　　“你看这座宅邸就是维森豪尔侯爵的故居，他以前跟父亲的关系很要好，但是现在却对我们谢瓦利埃家族步步紧逼，说是仇敌也不算过分了......”
　　“........”
　　夏尔愕然，不知道该怎么接话的好，德莱雅、巴克利恩、沃尔玛克可都是那位阁下的学生，而且都TM的死了。
　　“奥莉芙，以后这些都是我应该承担的事情，不用你再操心，明白了吗？”
　　听到夏尔威严的训斥，奥莉芙转过头来做了个鬼脸：“知道了，我亲爱的哥哥！”
　　马车驶入了略显冷清的金鸢花大街二十八号，在家里留守的罗伊已经吩咐仆人做好了早餐，在外面吹了一夜秋风的兄妹俩已经饿了，一顿早餐吃的酣畅淋漓。
　　“老爷，我们什么时候离开奥勒良？”
　　夏尔拿餐巾擦了擦嘴，“再等一天，给那个胆小的斐洛恩一点勇敢的机会。”
　　“好的老爷，我这就去安排，明天启程回纳塞尔！”
　　“哦！罗伊，昨天夜里有什么不正常的事情发生吗？”夏尔站起身慢慢的上楼，好似不经意的问道。
　　“没有，我昨夜没睡，没有人敢来触犯谢瓦利埃家族的威严。”
　　“哦！那你去睡会儿吧！”
　　夏尔低着头上楼，开门进入自己的房间，心里思索着那昨夜这么大的动静为什么罗伊会听不到？
　　夏尔关上房门，刚刚脱掉外套，就看见自己卧室的桌子上放着一封信。

上架感言
　　前天突然接到了上架的通知，跟老风预料的时间有些出入。
　　我本来预计这本书会在两个星期后二十七八万字的时候上架的，剧情设定也一直按照既定的步骤在走，几位重要的女主女配和反派都会次第登场，现在突然上架稍微有点打乱老风的节奏。
　　不过幸好的是，最近几章还是有些看点的，夏尔会得到新的技能和金手指，美丽的未婚妻也将跟读者见面，压抑了许久的夏尔也会迎来新的爆发期，各种爽点希望各位读者老爷们能够喜欢。<(*￣▽￣*)/
　　一本小说的首订和追读在起点编辑眼力的重要性，老风也就不在这里赘述了，这一切都需要各位读者老爷的帮衬，几块钱的持续订阅可能就让编辑关注到这本书了，如果读者老爷们能一天花两毛钱支持《女王》的话，这本书将会焕发全新的生命力，老风也在这里给大佬您磕头了。
　　写作之路漫漫，《女王》挣扎求活，希望各位书友兄弟们能拉她一把，让她永远光彩照人！！！
　　上架感言是不需要写多少字的，大家都是来看小说的，还是尽快结束感言进入正文吧！
　　最后老风在这里祝愿大家:阖家幸福、万事如意，也祝愿我自己摆脱困境，不要在扑街的路上苦苦挣扎。
　　拜托各位了！
　　鞠躬！
　　再鞠躬！！
　　三鞠躬！！！
　　二零二零年六月二十六日黎明前夕

第八十章 女王陛下
　　夏尔刚走进自己的卧室，就发现桌子上躺着一封厚厚的信。
　　他迅速做出了一系列反应，矮身、拔剑、靠墙，同时开启灵力视野扫视整个房间。
　　房间内没人，但是夏尔凭借灵痕猎人的敏锐灵力感知和灵力视野的加持，发觉了一点点灵力扰动的痕迹残留。显然，那个送信的人在送信的过程中动用了超凡力量，而且是刚刚离开。
　　夏尔谨慎的靠近桌子，用骑士黄昏的剑尖挑动那封信，确定是一封真实的信之后，才微微挥手用力，锋锐的骑士黄昏划开了宽大的信封，露出了里面厚厚的一摞信纸。
　　“尊敬的伯爵大人，看到这封信的时候请不要惊讶，我们对您没有恶意.......”
　　“我们是自由议会的人，萨维尔向议会汇报了他跟伯爵大人您接触的过程，因为很多原因，造成了伯爵大人对我们的误解和不信任，为了解除我们之间的误会，我们付出了巨大的牺牲，冒着极大的风险安排了这次‘神罚’。”
　　“伯爵大人现在是不是完全不记得昨夜发生了什么，只是认为跟其他人一样蒙受了神灵的赐福？其实，这都是教会的蒙蔽手段，您昨夜已经目睹了一次‘神罚’，并且被‘神罚’的力量波及，失去了短暂的记忆，如果您不相信的话，请翻动信件向下看。”
　　“老子什么都记得，你们这群灭绝人性的疯子！”夏尔咬了咬牙，翻动了手中的信纸，赫然发现了信纸下面竟然有两张.......照片。
　　“这世上的科技已经发展到这个水平了吗？也是，这个世界已经有了近代工业萌芽的影子，再加上神秘学知识的发展，照相机也并不是不可能实现的东西。”
　　夏尔仔细的观察两张照片，发现照片拍摄的位置都在高处，显然是哪家的阳台或者屋顶。而拍摄的场景就是圣女德莱雅殉难日的广场。
　　照片是黑白色的，像素更是可以用惨不忍睹来形容，不过夏尔还是认出了自家的马车，认出了刚刚从马车上下来的两个人，一个大胖子和一个小瘦子。
　　夏尔的脸色阴沉了下来，自由议会只是当初他为了对抗现在的环境所留的一路后手，但没想到对方竟然跟踪自己和奥莉芙，这是绝对不能接受的。
　　第二张照片是夜色中的广场，星星点点的烛光因为照片曝光不良的原因看起来有些虚幻，而正中央那个被灯束渲染的白袍男人看起来竟然有了神圣的味道。
　　“这是我们为了对抗‘神罚’所研究的一种超凡物品，它可以留住曾经发生过的事件影像，如果伯爵大人不相信的话，我们会在以后再次奉上一部分这种超凡物品。”
　　“我们付出了数位核心骑士的宝贵生命，让千百人听到了‘那位阁下’的名字，但是这次教会的反应很强烈，竟然在半个奥勒良施展了抹除记忆的术法，如果不是还有这件超凡物品，我们竟然不能向伯爵大人证明昨夜发生的一切，这是出乎我们预料的事情。”
　　“我们为伯爵大人您做了这么多，并不是为了要求您做什么，只是为了让你相信我们的诚意，还有帮助您活下去的能力。
　　“您的父亲洛林侯爵还有德莱雅、巴克利恩、沃尔玛克都曾经是‘那位阁下’的学生，他的死都跟教会有着直接的关系。”
　　“我们相信，伯爵大人您已经深陷危险之中，因为据说‘那位阁下’遇难之前见过的几个人中，就有您的父亲，而其他几个人和他的后裔们，都已经死了，您......或许就是下一个。”
　　信件的正文写到这里就结束了，但是后面有两页附件，上面密密麻麻的写着一串串的人名，还有他们跟“那位阁下”的关系，以及死亡时间。
　　夏尔的手哆嗦了一下，心里压抑了一个晚上的担忧终于爆发了。
　　昨夜那个普洛斯恩.达拉特在临死前说出了几个跟洛林侯爵分量相当的死亡人名之后，夏尔心中就有了不好的预感，那就是自己的父亲和数位“同学”的死亡是不是事情的结束？自己和奥莉芙会不会受到延续的牵连？
　　现在看来，不是没有可能，甚至.......很有可能。
　　夏尔坐在椅子上，呆呆的看着窗外日头渐高，秋日暖阳洒在他的身上热烘烘的非常舒服，光明是万物生长之源，但是他此时的心里却全是对光明的畏惧。
　　“要么沉沦屈服，祈求神灵的宽宏大量，要么......奋起反抗，我要选哪一种呢？”夏尔感到了深深地苦恼。
　　洛林侯爵是第四位阶的王牌猎人，副职业也达到了第七位阶的杀戮战士，以他的实力尚且死的不明不白，自己一个小小的灵痕猎人又能依靠什么？
　　依靠自由议会？这群疯子连普洛斯恩.达拉特这种自己人的性命都不顾，到最后会怎么对待自己？
　　“唉......！”
　　夏尔轻叹一声，走到自己的床前，从随身物品中取出了一件破破烂烂的“王冠”。
　　相对于迷雾中的自由议会，他更相信那位“未知的存在”，因为她根本不屑于欺骗自己。
　　“谢瓦利埃之坠”贴到胸口，锐利的刺痛一闪即逝，熟悉的黑暗笼罩了一方小空间，所有的光明都被泯灭。
　　夏尔这一次没有急于说话，而是把注意力集中到了手中的“知识王冠”上，上一次他敬献取自于霍恩.康纳尔的那枚青铜戒指，对方就在不知不觉间中发现并拿走了。
　　这次果然也不列外，夏尔手中的“知识王冠”再次神奇的消失了。
　　“你去了巴约纳的小教堂？”
　　夏尔感觉过去了好长时间，那个威严、亘远、冷漠的声音才再次出现，不过夏尔总觉得与以往两次有了些许不同，“她”对自己的语气好似......柔和了一些。
　　“是的阁下！我是......”
　　“你现在可以称呼我为女王陛下！或者......主人！”
　　“.........”
　　夏尔忽然感到非常头疼，自从他来到这个世上就为了各种选择而头疼，现在又为了选择一个称呼而头疼，这对于性情一直不是那么果断的他实在是太难受了。
　　“女王陛下，我是在巴约纳得到了这件物品，不知道对您是否有用！”
　　“......”
　　短暂的沉默过后，“她”淡淡的说道:“还不错，记得三个月后再次敬献一件神性物品。”
　　玄奥的灵韵波动有了消散的迹象，夏尔赶紧大声呼道:“女王陛下，我有危险，需要您的帮助！”
　　“什么样的危险？”
　　“陛下，有个自称自由议会的组织给了我一封信，让我知道了很多事，我的父亲是一位‘阁下’的学生，他和其他的很多人一样死的不明不白，我可能也是被清除的对象......我现在该怎么办？”
　　“克雷蒂安的学生吗？你的身份还真的很有趣！”
　　“.........”
　　夏尔再次愕然，他并不是惊愕于这位女王陛下知道克雷蒂安这个名字，而是切实的感觉到了“她”的改变，冰冷的“她”比以往多了一丝丝的人性化情绪。
　　“女王陛下，我需要您的帮助，我需要增强实力！”
　　“可以！你想要哪一方面的实力？”
　　“........”
　　口气这么大？我什么实力都想要，一箭七雕的本事我也想来一份，您老有吗？
　　“逃命的实力，我需要在遇到危险的时候可以逃命的实力！”

第八十一章 圣物
　　“逃命的实力，我需要在遇到危险的时候可以逃命的实力！”
　　“.......”
　　夏尔提出要求之后，黑暗中的那位女王陛下沉默了几秒钟，才冷冷的问道：“你确定选择逃命的实力吗？”
　　夏尔肯定的说道：“是的女王陛下，我现在的实力太过低微，无法对抗中高位阶的强者，只能做出最稳妥的选择。”
　　“可以，但是你拿什么来交换？”
　　“.......”
　　夏尔无语了，我拿什么交换，刚才我不是刚刚给你敬献了一件“知识王冠”吗？
　　“女王陛下，我现在没有神性物品了，下一件神性物品......也不知道什么时候才能碰到......”夏尔是不敢说女王陛下贪得无厌，他只好委婉的表示自己可是很有利用价值的，万一挂了就是你的巨大损失。
　　“你可以拿你的知识来交换。”
　　“........”
　　“什么知识？”
　　夏尔有些茫然，自己是有些当今世上所不具有的知识，但是一位超凡世界的大佬需要九九乘法表吗？需要微积分方程式吗？
　　再说这些都是自己的秘密，夏尔不确定自己应不应该告诉这位女王陛下。
　　“女王陛下，我不知道您指的是哪些知识，您能否说的明白一些。”夏尔很谨慎的说道。
　　“我自己会挑选！”
　　“女王陛下”冷冷的说了一句，夏尔就感觉自己的脑袋被猛然打了一闷棍，剧烈的疼痛呈放射性在脑海中扩散，无数的前世记忆被激活了起来，一个个女孩儿的形象在他的意识中走马灯似的轮换。
　　这种场景夏尔已经很熟悉了，在穿越伊始就有过一次，后来在费伦特要塞召唤“女王陛下”的时候又遇到了一次，他一直猜测自己可能是被黑暗“宠爱”了，没想到竟然真是“她”在作怪。
　　夏尔脑海中的自动反应机制再次启动，大量的意识片段潮水般涌动，就要把那些或明艳、或妖娆、或妩媚的女孩儿形象覆盖。
　　可是这一次“女王陛下”明显是有备而来，一股强大的意识力量抵挡住了夏尔的意识潮水，暂时性的维持住了那些各色女孩儿的形象画面，并且画面的切换变得非常缓慢，好似那种细致的大特写一般。
　　但是在这个意识交锋的过程中，作为载体的夏尔可倒了大霉，一片片意识片段在碰撞中碎裂，每一次碎裂都让夏尔的脑壳经受一次电刑一般的剧痛。
　　忽然，一个夏尔熟悉的女孩儿出现了，XX老师非常敬业的开始工作，两个体味之后......所有的意识画面全部崩塌了。
　　“嗷.....嗷......”
　　比刚才剧烈一万倍的疼痛被加在了夏尔的脑袋上，那种把灵魂撕开然后再强烈糅合的感觉要多酸爽有多酸爽。
　　“刺啦啦！”
　　好似永恒黑暗的这方小空间内出现了闪亮的电弧，一道道细小闪电组成的鞭子劈头盖脸的抽在夏尔的身上，各种酸爽的刺激让夏尔知道了啥叫“窦娥冤”。
　　“女王......陛下，这不......赖......我，是您要......嗷呜......”
　　夏尔真的不明白，自己都疼得这么厉害了，为啥还没有疼昏过去？“她”已经折腾了这么久，为什么还不累？
　　“无耻！下流！”
　　两个意识单词在夏尔的脑海中无声的显现，让他羞愧的无地自容。
　　“这不是......无耻，这是一种......修行，传自于东方的......一种......修行......”夏尔真的受不了了，疼痛之下开始了胡言乱语。
　　无尽的黑暗忽然消失了，卧室内再次充满了光明，好似刚才的一切根本就没有发生过。
　　感受到那位“女王陛下”的离去，夏尔翻了个身躺在凉凉的地面上大口喘息着，就像一条被甩上了岸的濒死鱼儿。
　　说好的实力呢？说好的可以让自己躲避危险的实力呢？
　　说好了赐予我实力，难道不是应该直接给予我一项超凡能力吗？或者什么“穿梭符”、“地遁符”之类的神器也行，可是现在呢？抽了我一顿鞭子不付钱就走啦？
　　“算了，谁让咱是弱者呢！这里可不是和谐社会，保护弱者？不存在的！”
　　夏尔喘匀了呼吸，认命的从地上坐了起来，却忽然发现一件黑色的面具正诡异的漂浮在自己的眼前。
　　“这是......留给我的？”
　　夏尔小心的伸手碰了碰这件黑色面具，面具顺从的滑到了他的手里，它看起来有着金属的质感，但是触手冰凉湿润，有一种特别的肌肤亲和力。
　　夏尔仔细观察了半天，尝试着把灵力注入黑色面具中，很快就跟它建立了意识连系。
　　暗夜诡面：为契合者提供一副伪装面孔，契合度完美之时，真神之下无人识破。
　　“豁......这牛皮.......吹大了......”夏尔咧了咧嘴，心中有些不相信。
　　什么是真神？就是曾经追随光明之神左右的那些从神，光明教会的教皇冕下，公正教会的教宗大人，还有圣光会、兄弟会的首领们在他们的眼中都只是打手、小弟、工具人。
　　正常情况下，真神是不会在世间行走的，也就是说如果戴上了这件暗夜诡面，夏尔根本不用担心别人看出破绽，玩几出“碟中谍”的戏码根本不在话下。
　　“契合度......”
　　夏尔忽然意识到了一个关键点，他仔细的查看了这件面具的里里外外，忍不住的大呼一声：“坑啊！”
　　这件暗夜诡面是好东西，绝对是一件好东西，但是对于现在的夏尔来说......就是个坑。
　　夏尔的意识渗透进暗夜诡面，略过那段“吹牛皮”的前言之后，清晰的感知到了八层知识区域，而第一层知识区域的某些内容是可见的，其中的内容标题是——刃舞刺客！
　　标题后面罗列着一副灵药的配方，还有一段看着就头晕的复杂灵语，虽然夏尔是自然觉醒的“风之猎人”，但家传渊源的他自然就明白这是一套标准的“刺客传承”。
　　如果这八层知识区域都是真实有效的话，那这就是一件容纳了刺客体系从第九位阶一直到第二位阶传承的圣物。
　　在大陆上，只要是跟高阶传承沾边的物品，都可以被称之为圣物，单凭它有自己的名字这一点就可以看出跟谢瓦利埃之坠（这个名字是谢瓦利埃家族自封的）、青铜戒指的区别。
　　夏尔手中的那枚“谢瓦利埃之坠”，也不过是容纳了六层超凡知识，最高到第四位阶的“王牌猎人”罢了，就这已经让谢瓦利埃家族辉煌了近千年，那么一件容纳了第二位阶超凡知识的圣物，会给夏尔带来什么呢？
　　“我已经是猎人了呀！副职业也早就选定了‘战士’，你再让我玩刺客，也不怕我被灵药给撑死。”
　　夏尔感知着“刃舞刺客”标题后面那个大大的“暗夜诡面契合度10%”的注释，恨不得现在就重新召唤“女王陛下”，把这件面具给她退回去。
　　但是夏尔的思绪刚刚想到这里，脑海中忽然浮现一段音频，字正腔圆的汉语：“怂货，死了活该！”
　　夏尔骇恐，“女王陛下”的意识植入手段都到了这个地步了？

第八十二章 大陆的中心
　　“夏尔，今天晚上我们就到家了，后天你要和我一起去国王大学，你真的不需要复习一下？”奥莉芙侧头看着哥哥的表情反应，很小心的问道。
　　“不用了，这么多年的学业都荒废了，两天的时间能起什么作用？随他去吧！大不了修学一年。”夏尔摆了摆手，兴趣索然的转头看向了车外。
　　夏尔和奥莉芙一大早就离开了奥勒良，车至半途在驿站休息的时候，夏尔等人再次碰到了那个少女骑士薇若妮卡，奥莉芙跟她交谈了片刻之后，带回来了一个不好的消息。
　　那就是......夏尔在后天要和她一起去国王大学骑士学院参加年终考核，而这次的考核夏尔很可能通过不了。
　　“夏尔.谢瓦利埃TM的都是个弱智了，是怎么考上国王大学的？而且还安安稳稳的升到了大三？”
　　夏尔对此是一点印象都没有，但是考虑到自己的年龄还不到二十岁，是个大学生倒也正常。而听奥莉芙话里话外的意思，这些年夏尔一个学期只会去学校一次，而他的考核成绩都是一名叫拉布拉克的学院副院长放的水。
　　本来再过一年夏尔就可以结束自己的学生生涯，拿到一个骑士学院毕业生的头衔，可是现在拉布拉克突然调任皇后学院了，而国王大学骑士学院是属于绝对的王室派系，以现在谢瓦利埃家族的处境，想不被针对都难，更别提放水了。
　　所以奥莉芙提议这两天让夏尔临时抱佛脚紧急复习一下，可是夏尔拒绝了，他现在除了会认字之外，对这个世界的所有学科几乎一无所知，这怎么复习？一听什么“骑士编年史”、“诺曼帝国贵族礼制”、“大陆王室起源”“古诺曼语”之类的学科名称，他头都要大了。
　　奥莉芙看到自己哥哥索然颓丧的样子，也是很无奈，以前这种小事根本就不算事儿，可是随着近年来跟家族关系亲近的家族一个接一个的倒霉没落，越来越多的小事儿变成了不疼不痒的小麻烦。
　　现在家族中的唯一中位阶超凡者洛林侯爵也已经死了，谢瓦利埃家族失去了顶级贵族的标志性力量，各种麻烦接踵而来，奥莉芙虽然平日里嘴上不说，其实心里真的很担心谢瓦利埃真的要没落成二流贵族了。
　　奥勒良距离纳塞尔一百二十里，有四车宽的马路相连通，络绎不绝的马车、骑士还有拿脚走路的平民混在道路上，虽不算拥挤，但也算繁忙，对马车车夫的驾驭技术有着一定的要求。
　　但是贵族马车是不会考虑那些第三等级的平民的，他们只会蛮横的要求对方给自己让路，自己只需要遵循起源于诺曼帝国的规制，靠左行驶就可以了。注①
　　“啪！”
　　马车车夫甩了一个响鞭，提醒着对面的马车让路，对面的马车乖乖的靠边停下，等待着谢瓦利埃家族的队伍通过之后，才重新起行。
　　夏尔把这一切都看在眼里，心里也是颇多感慨。贵族的特权无处不在，顶级贵族压制普通贵族，普通贵族压制入门贵族，所有的贵族合起伙来压制第三阶级。
　　夏尔和奥莉芙此时正享受着顶级贵族的红利，如果家族没落下去，自己和妹妹的下场会怎样？
　　夏尔响起前世酷玩乐队的那首歌曲《生命万岁》，法王路易十六在临刑之前的失落和坚持，好似每一个没落贵族的辛酸写照。
　　日暮时分，夏尔终于看到了帝都纳赛尔城那高大厚重的城墙。
　　近十米高的城墙蜿蜒延绵，一直没入远方的暮色之中，把纳塞河最肥美的一段精华围拢了起来，经过几千年的孕育发展，培养出了这颗“大陆最璀璨的明珠”。
　　虽然已经是日暮时分，纳赛尔城的城门并没有关闭的迹象，熙熙攘攘的旅人和车辆拥堵在城门口的检查处，焦躁的等待着城门口的收税官核算马车的类型、货物的价值，然后上缴应有的入城税。
　　夏尔是贵族，并且没有携带大宗货物，自然是不用排队缴税的，当他们从左侧的特权通道进入城门的时候，红底黑纹的弓剑交叉旗帜还是引起了些许的骚动。
　　“那个巴约纳伯爵又回来了吗？不是说他还在自己的领地里瞎折腾吗？”
　　“唉！可惜了法妮郡主，他怎么就不死在斯拜亚呢？”
　　“嘘！小声点儿，那位伯爵大人可是个鲁莽的家伙......”
　　夏尔良好的听力把有关于自己的窃窃私语一丝不漏的收集了过来，但他对此毫无所动，只是坐在马车中看着外面的人群愣愣出神。
　　纳塞尔城门口的人群虽然拥挤成一排，但是隐隐分成了好几个群体，像自己这样身穿古典巴萨克礼服的人占了极少数，他们带着隐隐倨傲的表情，不屑于跟其他人攀谈、接近。
　　身穿简略礼服“夫拉克”的人占了大多数，他们想靠近那些身穿巴萨克礼服的人，又鄙视另外一个群体——身穿燕尾服的人。
　　夏尔在这世上是第一次见到了燕尾服。
　　燕尾服，近代文明的标志性服饰之一，它的出现代表了人们的思想逐渐趋于“务实”，随之而来的就是资本主义的诞生。
　　其实夏尔在前世的时候了解过欧洲服饰的演变史，每一次服饰潮流的改变，都会伴随着一次大规模的社会动荡。
　　纳塞尔作为大陆的文化交流中心，服饰必然走在时尚前沿，现在三种潮流的服饰在社会中并存，是不是昭示着社会矛盾即将激化到顶点？
　　马车驶入城门，宽阔的街道两旁已经点燃了煤气路灯，两侧的店铺、宅邸中也大部分点起了灯火，文明之都的繁华景象扑面而来。
　　看到这种繁华的景象，夏尔想起了前世一名著名段子手考研老师的话：“宁愿燕京读二本，不在西京九八五”。
　　政治中心就是权力中心，所有的物资、人力、财富、机会全部向着中心城市汇集，然后反过来决定着城外辽阔大地上其他人的命运。
　　能够在中心占有一席之地，不仅仅会决定自己的命运，还会决定自己家族的命运，如果被挤出了这个权力中心，以后想再回来就会难上加难。
　　进入纳塞尔城之后，夏尔的马车车夫稍微收敛了一点，不再把马车赶的飞快，毕竟是整个大陆的中心，说不定哪个遛弯的老头就是什么大人物的拐弯儿亲戚。
　　马车经过了第五区，进入了一条古旧的老街道，远处的一处宅邸正亮着灯光。
　　“哦！终于回来了，知道吗夏尔，几个月前我从这里赶去斯拜亚的时候，真的怕再也见不到你，赞美女神，我们又回来了。”
　　“嗯，又回来了，不过奥莉芙，那个房间......不是父亲的房间吗？”
　　夏尔的眼力极好，隔着老远就看到自家那栋三层别墅主宅顶层的一个房间内正亮着灯。
　　那一直是洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃的私人房间，一般不会让人进入。
　　但是现在房间里却亮着灯。

第八十三章 好机会
　　卢泰西亚大街十七号，洛林侯爵府，夏尔和奥莉芙的家。
　　夏尔老远就看到别墅楼三层的侯爵卧室亮着灯，走近之后奥莉芙也惊讶的确认了夏尔没看错，两人都非常疑惑，是哪个仆人敢于在夜晚明目张胆的进入严令禁止进入的侯爵卧室。
　　马车行到侯爵府门前，大门是关着的，门房有人守卫，但是看到镶嵌着谢瓦利埃家族徽章的马车不但没有开门，反而飞快的派出一人向别墅楼跑去报信。
　　夏尔眼睛眯了起来，咬着牙跟冷冷的吩咐道：“罗......伊，上去开门！”
　　同样愤怒的管家罗伊从后面的马车中纵身跳到了前面，神情严肃的上前开门。
　　但是门房的两个守卫看到罗伊过来，竟然很硬气的说道：“你们在这里稍等一下，我们已经去向克拉维尔子爵大人通报了，大人会安排你们.......”
　　夏尔听到第一句话就忍不住了，掀开马车的车门，下车几步走到门前抬腿就是一脚。
　　“嘭！”
　　铁质栏杆大门应声而倒，把两名守卫拍在了下面，厚重的铁质大门携带着夏尔的暴怒之力，瞬间就让两名身材强壮的守卫重伤吐血。
　　“奥莉芙，剑！”
　　小丫头立刻从马车中跳下来，抱着夏尔的骑士黄昏跑过来递给夏尔。
　　“萝拉，带着奥莉芙待在车里。”
　　“伯恩，战备状态！”
　　夏尔冷冷的说了一句，提着骑士黄昏就往别墅主楼走去，伯恩、格森还有骑士扈从布鲁特.德曼等人在他身后散开，呈拱卫之势跟着前进。
　　门口的大动静显然惊扰到了别墅中的人，一楼大厅中瞬间轰隆隆的窜出一大票人来，看到气势汹汹的夏尔等人之后明显愣了愣，然后拔剑的拔剑，咋呼的咋呼，转身拿武器的拿武器。
　　“真特么是好机会啊！”
　　夏尔气极反笑，开启灵力视野，手中骑士黄昏散发出淡淡的昏黄光芒，两百斤的强壮身体像斗牛一般冲了起来，一头就扎进了人群之中。
　　骑士黄昏横扫直劈，拍飞了数人，砍倒了数人，场面顿时混乱起来。
　　“砰砰！”
　　“嘭嘭！”
　　“啊......啊！”
　　“快跑！”
　　夏尔冲的有些突然，那群咋咋呼呼的人根本没反应过来就遭了殃，其中几个实力明天不错的也没有挡住发怒的夏尔，他已经是第八位阶的灵痕猎人，就算不是近战职业，凭借着体内凝实的灵力和骑士黄昏的锋锐特性也爆发出了强悍的近战实力。
　　等到身穿盔甲的伯恩等人加入战团之后，战局更是一边倒的倾斜向夏尔一方，对方只能仓促结阵退入大厅勉力支撑，距离全部躺在地上也已经不远。
　　“住手！你给我住手！”
　　一个气急败坏的怒喝声从楼梯上传了下来，但是夏尔此时哪里会放过这种“好机会”，骑士黄昏剑刃稍稍侧倾，一顿旋舞乱拍之下，瞬间重伤了一大票人。
　　“锵！”
　　一声剑刃出鞘的轻鸣声音响过，楼梯上的男人携势冲了下来，手中骑士剑当头直劈夏尔。
　　打了小的出来老的，夏尔其实早就在等着他，要不然以他现在灵痕猎人的实力配合骑士黄昏的锋锐，只要痛下辣手的话，这会儿估计早就血流成河一地胳膊腿儿了。
　　不过夏尔没有预料到楼梯上的那个男人竟然敢于直接对自己动手，当下他旋身后退，手中长剑借势橫斩，体内灵力波动暴涨，骑士黄昏上的淡淡昏黄光芒猛地明亮了几分。
　　“铛！”
　　强烈的金属交鸣声响彻了整个别墅区，远远的传入黑夜。
　　因为夏尔是后退中的旋身斩，借力卸力之下连续后退了几步才止住身形，而对方是携带冲势劈斩，所以只是被震停在原地。
　　双方的交手看起来是夏尔落了下风，但是那个男人的手腕和小臂却隐隐微颤了两下，显然他也不好受。
　　“夏尔？你是夏尔？”
　　男人这时候才发现眼前的壮汉有些眼熟，仔细辨认之后才惊讶的认出是身材大变样的夏尔。
　　不过相对于夏尔的身材变化，博诺更惊讶于他的实力变化，在几个月之前，夏尔还是失去了超凡能力的普通战士，痴痴傻傻的空有一身蛮力。
　　可是现在呢，刚才的一击交锋之后，博诺感觉夏尔好似都不止是第九位阶的风之猎人了。
　　“巴约纳传来的消息竟然是真的，混蛋，这个白痴竟然真的晋阶第八位阶了？”男人的心里有了怯意。
　　“怎么，博诺子爵竟然连我都认不出了？看来你真的是老了！”夏尔随手挽了两个剑花，不咸不淡的说道。
　　“夏尔，你疯了吗？这些都是家族的骑士，你竟然残杀了他们，我会向.......”
　　“博诺子爵，我只是说你老了，难道你也瞎了吗？他们手上拿的是什么，还有......这里是谁的家，你TM的走...错...门...了...吧！”
　　说道最后一句话的时候，夏尔猛地提高了音调，身体跨前一步，抬起手中长剑指着博诺喝道:“根据大陆城堡法律，所有不经主人许可进入私人住宅者，全部视为入侵者，主人可以随意斩杀而不承担任何责任，他们现在还没死，我已经展现了我的仁慈，你......还有脸向我质问？”
　　“.......”
　　博诺子爵的脸色因为怒气充涨而变得红一阵白一阵，他张了张嘴巴，却发觉说不出强力的反驳之语，最后只能厉声说道：“夏尔，我是你的亲叔叔，这里是谢瓦利埃家族的......”
　　“很抱歉子爵大人，现在你不是我的亲叔叔，你是一个入侵者，我随时可以行使主人的权利。”
　　夏尔向后摆了摆手，伯恩等人立刻散开包围了过来，隐隐把博诺子爵围在当中，而机灵的扈从骑士布鲁特.德曼则悄悄的往外面跑去。
　　“夏尔，这里是谢瓦利埃家族的产业，我作为谢瓦利埃家族的重要一员，有权利进入家族的任何产业居住，而且我入住这里是得到家族诸位元老同意的，所以......”
　　“可我没同意，”夏尔心中的怒火再也压制不住，“只要我没同意，谁同意也没用，别说是几个家族元老，就是国王来了，这里也是我和奥莉芙的家，跟你们没有任何关系。”
　　夏尔是真的怒了，自己的房子竟然也有人敢强占，这不是逼着自己发飙吗？什么“隐忍”，什么“苟活”，自己都要睡大街了还怎么“苟”？
　　夏尔发怒了，博诺同样怒不可遏，他指着夏尔咬牙切齿的说道：“你......竟然敢这么蔑视家族的元老，看来家族对你的决定是真的，你已经被剥夺了家族继承权，从今天开始，你必须交出谢瓦利埃之坠、骑士黄昏还有月影之弓，若不然......”
　　“若不然就怎样？博诺叔叔，就凭你们的那点实力，也敢跟我和夏尔争斗吗？你是不是想急着回洛林老家的庄园去养老了？”
　　一个矮个子的瘦削身影急促的奔跑过来，人还没到狠话就到了。

第八十四章 人要狠，话不要多
　　奥莉芙急匆匆的冲入大厅，对满地的血腥视而不见，三两步走到夏尔面前，小小的身板挺得笔直，言辞锋利的向着博诺.谢瓦利埃严厉斥责。
　　“博诺叔叔，卢泰西亚大街的这栋产业是国王陛下在二十年前赏赐给我父亲的，跟你们可没有半点儿关系，至于你说的剥夺夏尔的家族继承权，那更是可笑，你们征求了我和夏尔的意见了吗？你们征求了我阿黛勒姑妈的意见了吗？”
　　博诺.谢瓦利埃的眉头紧紧皱起，好似对奥莉芙这个小丫头比对夏尔更感到头疼。
　　“奥莉芙，阿黛勒已经迁移去了普鲁斯，他早已不再是谢瓦利埃的一员，我们谢瓦利埃的事我们自己解决。”
　　奥莉芙轻轻的笑了：“我们自己的事真的由我们自己解决吗？那么你们是哪里来的底气敢于挑战我和夏尔呢？就凭地上这些哀嚎的战士吗？”
　　“.......”
　　“如果你们不借助外人的力量，你们凭什么否决夏尔的家族继承权？如果你们借助外人欺负我们的话，我想不需要我们向阿黛勒姑妈求助，她自己会找上门来的。”
　　“.......”
　　博诺看着神色平静的夏尔，知道自己这次真的失算了，自己的眼线从巴约纳传来消息的时候，他根本就不相信是真的，三个月前还没有恢复超凡能力的夏尔怎么可能在几个月内再次进阶灵痕猎人呢？他也不怕被灵力反噬给折磨死。
　　再就是夏尔对阿黛勒的态度改变，这才是让博诺感到最头疼的地方。
　　以前的时候夏尔是极度抵触阿黛勒这个姑妈的，他一直认为阿黛勒姑妈和斯特凡舅舅的离开，造成了自己妈妈的去世，这是夏尔一直解不开的心结。
　　但是现在奥莉芙提出要接受阿黛勒的帮助的时候，夏尔却没有表现出一点点的抵触和反对，这是一个非常决定性的变数因素。
　　夏尔拉了拉奥莉芙，让她站到自己的身后，冷冷的说道：“奥莉芙，今天我给你上一课，什么叫做能动手的时候，就不应该再动口，什么叫做.....人要狠，话不能多！”
　　“嗡！”
　　在众人都以为夏尔和奥莉芙已经放弃武力，准备跟博诺斗嘴的时候，夏尔却拎着长剑突然前冲，手中长剑骑士黄昏在地板上拖出一连串的颤音。
　　“你.....”
　　“当！”
　　博诺没想到夏尔还会动手，但他毕竟也是战士体系第八位阶的“队长”，格斗剑术非常了得，当下就横剑格挡，跟夏尔战在了一起。
　　但是这次的情况跟刚才又有不同，伯恩等人没有上手帮忙，都在一旁看着夏尔自己跟博诺拼杀，就是奥莉芙急得的直跺脚，但也只是攥紧了小拳头，没有让萝拉立刻上去帮忙，只是要求在必要的时候保证夏尔不要受伤。
　　“我去.....我这没打算单挑，是准备群殴啊！”
　　夏尔连续劈出两记重手，把博诺压的后退数步，但是手腕已经微微发麻，本来预计的“围殴入侵者”场面并没有出现。
　　他本来想依托“城堡法律”当场斩杀或者重伤博诺子爵，给家族中那些居心叵测的人一个警示，但是伯恩等人全都认为夏尔是在跟博诺子爵单挑，不是忙于把地上的那些伤者和俘虏绑好，就是站在一旁傻乎乎的给自己打气，这让夏尔老爷非常气恼。
　　这个时候夏尔很难开口喊他们帮忙，只能硬着头皮跟博诺打下去。
　　“夏尔，就让我们来较量一下，看看你这个谢瓦利埃的天才到底还有多少实力！”
　　博诺显然也看出了便宜，顿时用言语挤兑住夏尔，振作精神全力出手，他一个战士体系的第八位阶“队长”，对上夏尔这个远程职业的“灵痕猎人”，在这种近距离格斗的情况下明显更有优势。
　　夏尔心中暗暗叫苦，博诺的剑术很纯熟，灵力操控也很熟练，自己开始还能凭着先发优势跟他斗个平手，但是随着博诺稳住阵脚，夏尔感觉越来越吃力，刚刚博诺连续两个回旋斩，差点把夏尔的胳膊给切断。
　　不过幸好的是夏尔在失去了“风之猎人”的超凡能力之后，这么多年来一直在洛林侯爵的辅导下进行骑士训练，他的剑术也是严格遵循“谢瓦利埃之坠”中战士体系第九位阶“骑士”的套路训练的，虽然始终没有跟灵力世界中的玄奥力量引起共鸣，但身体基础非常扎实，一时之间也不会落败。
　　夏尔努力调整着呼吸，手中骑士剑按照标准的轨迹横切竖削，每一招每一式都隐隐跟“谢瓦利埃之坠”中的骑士训练动作相契合。
　　灵力视野之中，夏尔胸口的“谢瓦利埃之坠”跟他的身体有了灵力连系，淡淡的黄褐色灵力分子被“谢瓦利埃之坠”所吸引，然后渗透进入夏尔的身体，带给了他奇妙的感觉。
　　他已经是第八位阶的灵痕猎人，已经见识过了灵力世界的奥秘，对于灵力的感知有着特殊的心得，现在只是碍于战士体系和猎人体系所摄取的灵力分子属性不同，才无法发挥出家传剑术的全部威力。
　　“当当当”
　　每一次武器的相撞，都在震颤着夏尔的血液肺腑。
　　“叮叮叮”
　　每一声金属的交鸣，都好似在挠动夏尔体内一股蠢蠢欲动的力量。
　　夏尔的动作频率越来越快，但他的呼吸却越来越顺畅，强壮的身躯在盘旋腾挪之间，竟然有了一种优雅畅快的美感。
　　“这才是真正的‘骑士’！”
　　在一旁观战的伯恩此时目光中全是憧憬之色，他是通过黑市的药剂获得了“战士”体系的一部分能力，甚至凭着坚韧的毅力获得了一些“队长”的技能，但是药剂可以从黑市上买，训练体系又从哪里得到？
　　每一种超凡体系的传承，都有着独特的训练手段，现在夏尔表现出来的剑术技巧和力量运用技术，就是伯恩一直梦寐以求的东西。
　　“夏尔......住手吧！你是猎人，在这里不是我的对手！”
　　博诺的呼吸已经有些喘，年过四十的他已经没有了夏尔此时表现出来的那种不死不休的狠劲儿，心怯之下表示出了和解的态度。
　　但是夏尔却根本无动于衷，斜刺、旋斩、当头直劈，攻势根本就停不下来。
　　他确实停不下来，那股蠢蠢欲动的感觉已经处于彻底激活的边缘，夏尔体内有一股力量在持续的释放，通过灵力视野，他已经感知到了自己周围的灵力分子开始了不规律的扰动。
　　一直护持在奥莉芙身边的萝拉好似也感知到了什么，不动无波的眼神中多了一分讶异。
　　“嗡！”
　　一声几不可闻的轻鸣响过，一股沉稳、坚实的灵力波动围绕着夏尔，形成了一个灵力漩涡。
　　夏尔手中骑士黄昏上的淡淡光芒猛然暴涨，一剑快一剑的连续劈出，博诺子爵止不住的连续后退，一直退到了大厅的墙角，再也抵挡不住夏尔的攻势，被一剑划破了胸膛！
　　博诺颓然跪倒在地，脸色因为失血和疼痛变成灰白色，嘴里兀自不相信的喃喃自语。
　　“怎么可能……你怎么可能又觉醒了？”

第八十五章 一份材料（求推荐票)
　　夏尔一剑划开了博诺.谢瓦利埃的胸膛，猩红的鲜血洒了一地，也惊掉了围观众人的下巴。
　　无论是罗伊、萝拉，亦或者伯恩、格森等人都是身经百战的战士，对于博诺子爵这种第八位阶“队长”的近战实力，都有深刻的认识，所以当夏尔“毅然”跟他单挑的时候，大家都替他捏了一把汗。
　　两人刚刚开始交手的时候，也确实应验了众人的猜测，博诺子爵一直在压着夏尔打，夏尔只能凭借着身体上的优势，还有灵痕猎人的敏捷身法苦苦支撑。
　　可是这才多大一会儿，形势就发生了逆转，夏尔一浪快过一浪的劈砍斩杀看得众人眼花缭乱，以至于当博诺子爵落败跪地的时候，除了萝拉和罗伊这两个超凡者，其他人还有些反应不过来。
　　“怎么可能……你怎么可能又觉醒了？”
　　奥莉芙听到博诺子爵的颓然低语，顿时瞪大了眼睛惊喜的问道:“夏尔……你真的又觉醒了？”
　　此时的夏尔也处于懵逼之中，就在刚才那一瞬间，他感受到自己跨过了一道阻碍已久的门槛。
　　无数的灵力分子涌入他的身体，轻轻的刺激着他的肌肉、神经，那种轻微的刺痛感伴随着强大力量的充涨感觉，让他的身体和心理都得到了充分的满足。
　　比XX皇宫一条龙服务还要满足数倍的那种满足。
　　“应该是吧！我现在，应该是一名......猎人骑士。”
　　夏尔感知到了“谢瓦利埃之坠”中战士体系的第一层超凡知识已经点亮了，很多以前洛林侯爵教授给过的东西他只知其形不知其意。
　　而现在夏尔终于明悟了它的道理，他终于确定，自己已经成为一名具有“双职业”传承的猎人骑士。
　　“哇哦！我们谢瓦利埃家族又有猎人骑士了，还是一个不足二十岁的猎人骑士，我真是......太高兴了，我一直害怕，害怕你再也不能恢复“天才”的光芒，害怕你受不了那么多的白眼和委屈，害怕你.......呜呜呜！”
　　小丫头跑了过来，拉住夏尔的胳膊，越说越激动，越说越委屈，最后忍不住抽泣起来。
　　夏尔脑海中浮现了那几幅记忆深刻的画面，盛装打扮的贵妇人们看过来的全是怜悯，镜子中的自己止不住的留着口水，空旷的训练室内孤独的挥汗如雨，夜晚无人的塔楼顶层，默默的呆看星空。
　　夏尔的心境有了一丝波澜，他颇有感怀的说道:“我这些年喝下了多少灵力药剂，却总是不见效果，每一次的灵力反噬折磨，都是一次对心境的历练，我有时候也觉得我是废物，但是现在.......我又回来了。”
　　“嗯，我们的天才.....又回来了！这一切都是.......神灵的庇佑！”
　　奥莉芙虔诚的跪了下去，双手抵住下颌，闭上眼睛虔诚的开始祈祷。
　　“赞美女神，愿女神的光辉永远照耀夏尔.谢瓦利埃，我愿意为此奉献我的一切.......”
　　夏尔看着虔诚的妹妹，心里最柔软的那块地方再次被触动了，不过他没有跟着奥莉芙跪下祈祷，而是指了指脸色已经转为蜡黄的博诺子爵，冷冷的说道。
　　“给他包扎一下，然后派人去报警......报告治安官，就说卢泰西亚大街十七号有入侵者潜入，现场发生殴斗，死伤惨重，急需要巡捕救援.......”
　　夏尔每说一句，博诺子爵的脸色就苍白一份，到最后直接跟白纸一样难看。
　　“我自己能走！”
　　博诺子爵捂着胸口，艰难的靠墙站了起来，想要绕过伯恩、格森等人，走出大厅离开。
　　“待在那里别动，不然我不保证你的胸膛上会不会再增加一道伤口。”
　　夏尔举起手中的骑士黄昏，虚空点了点博诺.谢瓦利埃，后者顿时不敢再动，不过脸上的胡须因为气愤而根根颤动，“夏尔，你是不是疯了，这是我们谢瓦利埃家族的家事，你竟然要通知治安所？你还嫌谢瓦利埃家的脸面丢的不够吗？”
　　夏尔同样很气愤，“你既然怕丢脸，就不要做这种龌龊肮脏的事情，我真想不明白，是哪个傻瓜怂恿你来强占我们的房子，你做这些事之前就没有想到过后果？”
　　奥莉芙也做完了临时祷告，站起来厉声质问博诺：“你竟然还敢进我父亲的房间，说！你有什么见不得人的企图？”
　　管家罗伊这时候也走到夏尔身边，轻轻的说道：“老爷，一直没有看到冬妮娅她们，不知道她们是被关起来了，还是.....已经被害了。”
　　“不不，我把冬妮娅她们关在地牢中了，我没有伤害她们任何一个人！”博诺怨毒的看了罗伊一眼，赶忙解释自己没有杀人。
　　“这个问题你不需要跟我们解释，卢泰西亚大街的治安官很敬业，我想一会儿你就会看到他们了，有话你对他们说就可以了！”
　　夏尔对于博诺的服软行为无动于衷，这种当面服软的墙头草非常难缠，比那些死不悔改的恶棍还要危险。
　　“夏尔，这件事让治安所的人来......确实不太好的，我们终究是姓谢瓦利埃，要维护谢瓦利埃的名声......”奥莉芙犹豫了一下，终于还是小心的向夏尔劝解。
　　夏尔抬了抬眼皮，看了看满脸期待的博诺.谢瓦利埃，淡淡的说道：“不让治安所的人介入也可以，你给我写一份书面材料，我就考虑放了你！”
　　“书面材料？......好！”博诺.谢瓦利埃很疑惑的点了点头。
　　不过半小时之后博诺.谢瓦利埃的肠子都悔青了，他这时候恨不得自己去治安所向治安官或者当值的巡捕自首。
　　半小时之前，侯爵府的地牢中换了人，昏暗的灯光下，博诺子爵看着凶神恶煞般的夏尔和萝拉，总觉得自己好像中了套。
　　博诺子爵的担忧很快就变成了现实，一场由夏尔口述，奥莉芙书写，超凡者萝拉、罗伊见证的标准问讯过程开始了。
　　夏尔问:你们非法进入卢泰西亚大街十七号，是不是有什么不轨的企图？
　　博诺答:当然没有！
　　“噗！”
　　一拳打在鼻子上，鲜血直流，眼泪直冒！
　　夏尔问:“你只需要说有.....还是没有？不过一定要说实话！”
　　“没有！”
　　“嘭！”
　　博诺的左眼眶成了乌眼青。
　　博诺答:“……有！”
　　夏尔问:“你们进入卢泰西亚大街十七号之后，有没有猥亵女仆？”
　　博诺怒道:“我博诺子爵什么身份？怎么……”
　　“啪！”
　　骑士黄昏的剑脊拍在了脖颈旁边的肩膀上。
　　博诺哭道:“这个……真没有！”
　　夏尔问:“这件事你们是受什么人的指使？说实话！”
　　“………”
　　博诺子爵宁死不说。
　　夏尔说:“此处留白，以后看需要再填上！”
　　奥莉芙呆滞了半天，才奋笔疾书写在“问讯笔录”上。
　　片刻之后，夏尔看了看问讯笔录上的条款，确定没有遗漏的地方，才指着脸若死灰的博诺子爵说道:“过来摁上手印，每一条问题都要摁！”
　　博诺子爵条件反射般的向后缩成一团。
　　“再磨叽把你的手指切下来我们自己摁！”
　　“镪！”
　　女骑士萝拉拔出了骑士剑。
　　墙角传来了一个男人的抽泣声。
　　闹腾了大半夜之后，博诺子爵带着他的人终于灰溜溜的走了，而地牢中解救出来的女管家冬妮娅告诉了夏尔一个消息。
　　“你说博诺是在寻找一样东西?什么东西？”
　　“这我真的不知道，不过当时跟随博诺子爵前来的人中，好像有一个克拉梅尔家族的人，听说他们是善于寻找财宝的盗贼。”
　　“........”

第八十六章 谁才是焦点
　　“夏尔，我认为还是这套夫拉克礼服更适合你，你觉得呢？”
　　今天是夏尔和奥莉芙前往国王大学的日子，夏尔早早的起来用过早餐，然后被奥莉芙指使着换了五六套衣服，到最后才选中了一套黑色的夫拉克礼服。
　　夏尔看看镜中的自己，也是满意的点了点头。
　　黑色显瘦，线条简洁的黑色夫拉克礼服掩饰了夏尔身上已然不多的一点点赘肉，挺拔的身躯足有一米八，脸型也已经不再圆润，有了那么一点点的小帅。
　　“就这套吧！”
　　奥莉芙对于自己衣服的选择显然没有对夏尔的上心，她很快选好了自己的衣服，两人上了那辆镶嵌有纯银弓剑徽章的豪华马车，前往国王大学所在的皇后区。
　　灰蒙蒙的天空飘起了小雪，今年的第一场雪来的早了一些，初冬的脚步急忙忙的抵达了“大陆明珠”纳塞尔。
　　马车车厢的四周加了厚厚的毛皮，把寒冷的风雪挡在了外面，热烘烘的暖炉已经点燃，保证了车厢内的舒适温度。
　　因为前天晚上夏尔的“天才”表现，这几天一直忧心夏尔考核会不会通不过的奥莉芙早就不再纠结于这件事情，一个不到二十岁的“猎人骑士”为什么会通不过考核？
　　那肯定是他不屑于回答那些枯燥无谓的试题，而不是他不会做。
　　现在的奥莉芙，已经把注意力转移到了另一个问题上。
　　“夏尔，你说父亲会藏了什么重要的东西呢？就连克拉梅尔家族的人都插手了，这可是贵族之间非常忌讳的事情。”
　　奥莉芙正是想象力最丰富的年纪，昨天一天她缠着夏尔一起翻遍了整栋别墅楼，也没找到什么可疑的线索，倒是她提出的几个猜测天马行空，让夏尔非常赞赏她的胡诌能力。
　　“我哪里知道父亲留了什么东西，反正不会是你想的什么宝藏，我当时已经傻了，有什么秘密父亲肯定会交待给你，你不知道的我肯定不知道。”
　　“唉，如果我们有一个宝藏的话该多好.......”小丫头掀开马车的车窗，趴在上面看着外面的街道风景，幻想着一夜暴富还清欠债的美梦。
　　夏尔笑了笑，没有再跟奥莉芙说什么，他已经跟她说了无数次，巴约纳港的收益很快就会攀升到一个天文数字，那几万金路易的欠债并不是压死人的大山，但是小丫头总是对此持深深的怀疑态度。
　　那可是五万金路易啊！一个富庶的公爵家族都不一定能拿出这么多钱来，就是国王陛下也不见得有这么大一笔现钱。
　　豪华马车轻快的穿过街道，拐入了皇后区的第二大街，道路上的行人和马车忽然多了起来。
　　平时难得一见的贵族豪华马车一辆接一辆的排着前往国王大学的方向，路上的稀疏行人，也是身穿整洁的衣服，举止温文有礼，跟其他街区的情景完全不一样。
　　“夏尔，待会儿你可以表现的稍微傲慢一些，那些试题你可以不做，但可不要说不会，骑士学院还是很看重武力的，只要你亮出猎人骑士的身份，学院的教授一定会给你一个公正的成绩的。”
　　临到学校门口的时候，奥莉芙一边给夏尔整理着衣服上的细节，一边像以前那样絮絮叨叨的叮嘱夏尔。
　　夏尔的脑海中有着很多这样的清晰画面，一个比自己矮了一个头的小丫头却像个体贴的长者一般照顾着自己，身体肥胖的夏尔.谢瓦利埃系鞋带非常费力，她都会蹲下身亲自给他系好。
　　“奥莉芙，不要总是在乎我的感受，从现在开始，你要做回你自己，一个十五岁的女孩儿应该是快乐的、无忧无虑的，而不是像现在这样总是要照顾你这个傻哥哥。”
　　“我哥哥才不是傻的呢！”
　　奥莉芙不满意的嗔怪了一句，整理好了自己的衣服，等待着外面的随从给打开车门。
　　“老爷，我们到了！”布鲁特.德曼的声音在外面响起，颤颤的显得有些紧张。
　　今天夏尔没有带伯恩他们出来，奥莉芙也没有带萝拉，只带了一名随身侍女，布鲁特.德曼和杜瓦两名少年骑士扈从被夏尔选中作为随行护卫，在罗伊的带领下前来见识一下什么是“文化人的圣地”，体会一下知识阶层的地位。
　　布鲁特.德曼和杜瓦是前一阵子举办的“临时识字班”中成绩靠前的两位，尤其是杜瓦，夏尔认为很有培养的价值（利用的价值)。
　　“嗯！”
　　夏尔轻轻的应了一声，布鲁特.德曼才从外面轻巧的把门打开，一旁的小杜瓦赶紧举着一把大伞遮住了车门的上方，挡住了飘飘落落的雪花。
　　夏尔首先迈步下来，然后就发现国王大学门口聚集的众人全都看向了这边，一排排的目光齐刷刷的投射过来。
　　“什么是焦点人物？这就是焦点人物，”夏尔微微勾了勾嘴角，淡然的微笑挂在脸上，转身扶着奥莉芙的手臂，小心的把她接下来。
　　“哦！真是太美了，不愧是洛林最美的钻石......”
　　“怎么能用钻石那种俗物来形容奥莉芙小姐呢？她应该是阿尔卑斯上那一朵永远找寻不见的雪花，纯净而高洁......”
　　“我感觉自己已经无法呼吸，她的美丽能让真心爱慕她的人窒息......”
　　“.........”
　　夏尔嘴角的微笑消失了，他现在知道了谁才是“焦点”。
　　“都是一帮自作多情的蠢货，看看你们那熊样，还敢打我妹妹的主意？”
　　夏尔耷拉着脸，冷冷的目光扫过那群无病呻吟的家伙们，锐利的眼神让他们感觉到了凛然的冷意。
　　“那个人是谁？他为什么会从奥莉芙小姐的马车上下来？”
　　“那是奥莉芙小姐的......骑士吗？天啊！他为什么那么强壮？”
　　“不对，他不是骑士，骑士不会坐进主人的马车里，尤其是女主人......”
　　“他......不会是那个夏尔吧？”终于有一个人做出了一个靠谱的猜测。
　　“那怎么可能？巴约纳伯爵根本没有这么英俊，而且他从来只穿巴萨克礼服......这是奥莉芙小姐的.......噢......我的心碎了，我的洛林钻石......”
　　听到了一个夸张的声音，夏尔的心情好了一点，他伸出胳膊，让奥莉芙轻轻挽住，兄妹二人缓步往大学内走去。
　　“噢！他是巴约纳伯爵，你们看他身上的家族纹章！”
　　终于有个眼尖的家伙看到了夏尔衣服上的暗金色家族纹章，发出了难以置信的惊呼声。
　　“噢！为什么他又回来了？噢......我的法妮郡主.....”

第八十七章 嗨！好久不见
　　奥莉芙挽着夏尔的胳膊，两人目不斜视的走进了国王大学的校门，夏尔脸上的冰冷，加上奥莉芙表现出来的倨傲，打消了许多本想上前搭讪的贵族子弟。
　　“夏尔，需要我先送你去骑士学院吗？”进入国王大学之后，奥莉芙征求自己哥哥的意见。
　　“也好！”
　　夏尔点了点头答应下来，他对国王学院内的情况真的一点都不记得，就是管家罗伊也不如奥莉芙这个国王大学的优等生熟悉。
　　国王大学分为三个分学院，圣路易学院、皇后学院还有骑士学院，互相连接占据了一个街区的面积，走在大学的主干道上，奥莉芙贴心的给夏尔介绍着情况。
　　圣路易学院规模最大，学生也是最多，其身份也最杂乱，贵族、平民、军人各种社会阶层的孩子都可以报考圣路易学院，同样的入学名额也是最紧张，竞争最激烈的学院。
　　圣路易学院中的学生大部分身穿夏尔同款的弗拉克礼服，只不过贵族会在礼服上的显眼处绣上家族的纹章，甚至代表爵位的彩色绣线花边。
　　而那些平民出身的学生，则会在衣服的前襟上别上学院颁发的各色奖章，用自己的聪慧和勤奋对抗填补血脉上的劣势。
　　皇后学院的学生都是女生，而且绝大部分是端庄优雅的贵族女生，虽然也偶尔有几个衣着简洁的异类，但她们的孤傲和淡定，也昭示着自身的不凡。
　　一个女生能够进入国王大学，比男生要难上不知道多少，可以说能够考进圣路易学院的都是当世女性中的精英。
　　至于骑士学院的学生非常好分辨，因为他们全都腰间挎剑，绝大部分都是气宇轩昂的硬朗模样，他们有人穿着或华丽骚包或剑痕斑斑的盔甲，有人穿着巴萨克礼服，也有人穿着跟夏尔类似的夫拉克礼服。言行举止都非常的严谨、傲慢，很多行为都会遵循诺曼帝国遗留下来的古礼习惯。
　　走在大学的主道上，大部分的学生都夹着书本脚步匆匆，不再像学校门口那些公鸡似的坏小子们对夏尔和奥莉芙行注目礼，即使有个别的惊艳于奥莉芙的美丽，但也只是偷偷的瞄一眼，然后就快速的离开。
　　“布鲁特、杜瓦，知道今天为什么带你们来吗？”
　　布鲁特：“老爷，我们是来保护您的......”
　　杜瓦：“老爷，我们是来侍奉您的......”
　　两个跟在后面撑伞的少年骑士扈从忽然听到自家老爷的询问，都赶忙表明没有忘了自己的职责。
　　“.......”
　　“你们都错了，我今天带你们来，就是让你们看看这些跟你们年龄相仿的学生，仔细观察他们跟你俩有哪些不同。”
　　“.......”
　　“好的老爷！”
　　两个少年郎刚才的目光还有些拘谨，这下立刻仔细的看了起来，只不过布鲁特.德曼的目光基本上都聚焦在那些端雅秀丽的皇后学院学生身上，而杜瓦则主要看向圣路易学院的那些平民学生。
　　渐渐的他们都发现了这些学生身上的特质，他们身上都充满了自信，充满了书卷气，即使在走路的时候，也会和同伴讨论着一些听起来非常有逼格的问题。
　　两人的目光都渐渐的变得羡慕起来，心中都有了融入这群天之骄子的行列之中的想法。
　　国王大学的主道很长，骑士学院是在最后的区域，奥莉芙和夏尔走了一刻钟才接近骑士学院的门口。
　　“夏尔，你快看！”
　　奥莉芙忽然欣喜的拉了拉夏尔的胳膊，另一只手指向前方。
　　前方有一群人在那里聚集，而这群人的中心是一位孑然独立的女子。
　　夏尔的瞳孔微微一缩，然后缓缓放大，把那女子的身影捕捉到了脑海之中，跟其中的一个影像记忆慢慢融合起来。
　　淡淡的白金色头发，黝黑的深沉眼眸，挺直的小巧鼻梁，白皙的鹅蛋脸庞，粉红的烈火双唇，完美的五官配合着完美的距离角度，融合出了一张祸国殃民的脸。
　　她穿着一件淡黄色的简美裙装，柔软的裙摆自然垂落，把她高挑的身材衬托的恰到好处。她没有侍女陪伴，自己手持一柄雅致的黄色雨伞，风雪中淡然而立的风情胜过人间无数。
　　夏尔看清了她，她显然也看到了夏尔，只不过她的眼神中全是疑惑。
　　她终于迈步走来，期间不停的打量夏尔，然后又打量奥莉芙，视线在两人之间来回兜转了几个来回，忽然惊讶的张开了嘴停在原地。
　　夏尔努力做出风淡云轻的姿态，轻轻的走到她的身前，淡淡的问候。
　　“嗨！法妮，好久不见！”
　　法妮.奥古斯丁又听到了熟悉的声音，她依然不敢置信的看着夏尔，小手不自觉的捂住了口鼻，两行泪水自然的滑落。
　　“你的未婚夫从战场上幸存归来，难道你不应该给他一个温暖的拥抱吗？”
　　夏尔一把抽回了奥莉芙揽着的胳膊，张开了双臂静静的期待着。
　　法妮.奥古斯丁先是讶然的看着夏尔，然后泪水奔涌的更厉害了，黄色的雅致雨伞滑落，她轻轻的拥住了夏尔，伏在他的肩头低声啜泣。
　　“我昨天......得到了你回来的消息，但是我在家等了你一天......都没有等到你去找我.....”
　　“唉......我也在家等了你一天，但是没有等到心爱的人来看我，但是今天在这里遇到了你，才知道我的爱人一直在前方等我......”夏尔的心跳的厉害，但还是脸红的说出了一句前世听来的情话。
　　“.......”
　　无语的不仅仅是法妮，还有一旁的奥莉芙和身后的俩少年骑士。
　　“哥哥你这些天不看书总是沉思，是不是都在考虑怎么迷惑法妮姐姐了？亏得我还怕你跟法妮姐姐见面后像以前那样尴尬，屁颠屁颠的跟着来给你撑场子......”
　　“卧槽，老爷真是太厉害了，这种情话他是从哪里学来的？我要在伦丁娜身上试试效果......”
　　至于杜瓦，他全程都在梦游，早就被法妮郡主的耀眼光芒给照傻了。
　　法妮跟夏尔只拥抱了十秒钟，温暖的感觉离去，某某人恋恋不舍的保持微笑，心道“不急不急，来日方长。”
　　法妮.奥古斯丁擦干了眼泪，“奥莉芙，我陪夏尔去参加考核就可以了，你回皇后学院去吧！”
　　“法妮姐姐，你不也需要考试的吗？要不我们一起把夏尔送进去吧！也许我还能跟新来的洛尔院长说些什么，他在去年曾经给我上过课。”
　　奥莉芙非常不愿意走，虽然她还不到十五岁，但是女人的八卦之心可是从小就有的，看自己哥哥和未来嫂子都是满脸通红的样子，今天一定会发生很多有趣的事。
　　“我申请了免试呢！”
　　“走吧！夏尔。”
　　法妮.奥古斯丁捡起地上的黄色雨伞，淡淡的笑了笑，招呼夏尔跟自己走。
　　夏尔习惯性的伸出手，但是法妮却没有像奥莉芙那样挽住他的胳膊，而是矜持的跟他并排保持了一米的距离。

第八十八章 我没有那个资格
　　夏尔伸出了胳膊，却没有等到法妮.奥古斯丁的依偎，登时感觉有些尴尬，回头看向奥莉芙，正好看到她憋笑的样子。
　　佛伦斯王国的社会风气在全大陆都是最开放的，情侣之间挎着胳膊逛街是很正常的事情，夏尔作为法妮名正言顺的未婚夫，其实刚才的样子也不算孟浪。
　　“把伞给我吧！”
　　夏尔很快就找到了化解尴尬的借口，伸手拿过了法妮的雨伞，替她遮住了头顶的风雪，一派文雅的绅士风范。
　　因为两人一伞的原因，本来间隔一米的两人瞬时靠近了很多。
　　本来替夏尔打伞的杜瓦有些失落，默默的收起雨伞正要跟上去，却被布鲁特一把拽住了，“你TM傻啊！没看见罗伊管家都不知道到哪里去了吗？现在是老爷跟法妮郡主独处的时间，你晚上是不是想写个二三十张大字？”
　　自从一帮文盲骑士开始进入扫盲班学习，写大字成了夏尔手中的大棒子，一有点不顺心就会给他们几个十张二十张的惩罚。
　　“哦......有吗？我不怕写大字，我就怕老爷湿了身子......”
　　“湿你的妹妹，远点儿跟着！”布鲁特骂了一句学自老爷的粗话，拉着杜瓦远远的吊着夏尔和法妮。
　　骑士学院一进门就是一尊高大的骑士雕像，比奥勒良的圣女德莱雅雕像要大一倍，跨马持枪的冲刺姿势看起来很有冲击力。
　　“说起来很惭愧，我虽然是骑士学院的学生，但是因为某些原因，我对这里非常不熟悉，不论是骑士学院的校园还是历史......”
　　法妮歪了歪头，看了一眼夏尔说道：“我知道，你每年只会来一次，每次都会跟人打架打到鼻青脸肿，哪里会记得学院中的其他事情。”
　　“.......”
　　“男人嘛！呵呵呵！”夏尔很随意的笑了笑，倒是一点都不难为情。
　　法妮.奥古斯丁也是无奈的笑了笑，然后指着眼前的骑士雕像解释道：“这是西科.波尔斯，圣路易王的骑士长，也是骑士学院的首任院长，只不过当时骑士学院的地址不在纳塞尔，而是在战场上，随着战争的走向不断变换地址......”
　　“在三十年之前，骑士学院的学生都是贵族后裔，但是当今陛下开创性的允许第三阶级的子民考取骑士学院，让这里再次充满了生气......”
　　两人沿着学院内的小径慢慢行走，刻意的避开了人多的区域，一路之上夏尔了解到了很多有关于骑士学院的内情。
　　骑士学院类似于夏尔前世的军事干部学院，着重培养效忠于佛伦斯王室的军事人才（好战分子），偶尔也会招收极少的其他国家留学生。
　　“这里是热血和荣耀的源头，也是平民成为超凡者的路径之一，只有效忠于国王，才可以获得成为真正骑士的机会。”法妮说到这里的时候，流露出了向往的神色。
　　“那你为什么不考取骑士学院呢？以你的身份想获得觉醒的机会应该不难吧？”
　　法妮愣了愣，很奇怪的看着夏尔，“你认为我可以随意的尝试超凡觉醒吗？夏尔，你怎么.....还是像以前那样天真？”
　　“我不是天真，我只是......错过了很多美好的时光，很多人人都懂的常识，我却怎么也不记得.....”夏尔大窘，他不知道自己说错了什么，只好拿以前的夏尔.谢瓦利埃来顶锅。
　　法妮默默的往前走，最后才平静的说了一句：“觉醒超凡有很大的风险，我没有得到那个资格。”
　　“.......”
　　夏尔瞬间就明白了许多，法妮是贵族之女，她们是家族的财产，不到万不得已不允许尝试超凡者觉醒，那样很可能会让早就准备的联姻失败，或者说她和奥莉芙还有众多的贵族女子一样，此生最大的职责就是联姻。
　　两人终于走到了此行目的地——三年级的大教室，刚走到门口就吸引了在场数百人的目光，光彩照人的法妮.奥古斯丁很多人都是认识的，但是她身边的夏尔却引起了众人的猜测。
　　“那个家伙是谁？竟敢跟郡主站的那么近？他就不怕惹来一连串的决斗邀请吗？”
　　不过在场的人中还是有一个认识夏尔的，而且跟他还有那么一点点的小过节。
　　女骑士薇若妮卡从人群中站了出来，用略带夸张的语气介绍道:“各位同学，让我来为大家隆重的介绍这一位同学，佛伦斯王国曾经的天才，猎人骑士家族的正统传承者，法妮.奥古斯丁郡主的未婚夫，巴约纳伯爵——夏尔.谢瓦......利埃......大......人！”
　　薇若妮卡说到最后，故意拖了个长长的尾音，把所有人的兴趣都勾了起来。
　　法妮郡主的脸色冷了下来，不过她没有立刻开口说话，而是转头看向夏尔，脸上的表情明摆着是在询问夏尔：“这是怎么回事？她为什么会这样对待你？你跟她之间什么关系？”
　　夏尔对着法妮微微的摇头，表示自己跟薇若妮卡没关系，然后温和的说道：“你先回去吧法妮，等我完成考核之后再去找你！”
　　“不用了，我今天没什么事情，在这里陪你坐一会儿！”
　　法妮忽然伸手挽住了夏尔的胳膊，稍稍低头，像一个矜持的妻子一样领着夏尔走到了一个空闲的位置，双双坐了下来。
　　“噢......”
　　“唉.......”
　　夏尔听到了无数声隐隐的叹息，羡慕加嫉妒的叹息。
　　“我和奥莉芙在回来的路上遇到了那个薇若妮卡，言语上起了点冲突，我也不知道她刚才为什么那样子。”坐好之后，夏尔凑近了法妮的耳朵，悄悄的说道。
　　感到夏尔的脑袋靠过来，法妮稍微动了动，但最终还是没躲开。
　　“我认识薇若妮卡，她是个勇敢的女孩儿，只不过平时她最喜欢鄙视一些......家族的继承人，这也许跟她的家庭情况有关。”
　　“家庭情况，她家什么情况？”
　　夏尔刚想询问一下薇若妮卡的情况，却听到大教室门外有脚步声，一行人随后走了进来。
　　大教室中的所有人全都站了起来。
　　“咦？法妮，你怎么在这里？”
　　夏尔听声辨位，看到了一个阳光帅气的青年人。
　　淡金色的半长发披散在肩头，碧蓝的眼睛有着水润般的光泽，国字脸上全是充满了亲和力的笑容。
　　法妮站了起来，对着青年人微笑着说道：“见过温布利殿下，我今天是陪我的未婚夫来参加年末考核的。”
　　“未婚夫？”
　　青年人挪动了目光，看在了夏尔的身上。
　　充满亲和力的笑容消失了，取而代之的是深深的讶异。
　　“你是夏尔？”
　　“嗯！”
　　夏尔简简单单的回答了一个字，目光却盯在了温布利身后的一个人身上。

第八十九章 我会念灵语（求推荐票)
　　“你是夏尔？”
　　“嗯！”
　　简简单单的对答，却表达出了不简单的意味。
　　对话的两人，一位阳光帅气，是当今国王的嫡子温布利殿下，佛伦斯王位第一继承人。
　　另一位高大强壮，是谢瓦利埃家族的嫡系后裔，洛林侯爵领的唯一合法继承人。
　　两个人面对面不超过三米的距离，只不过夏尔的目光没有跟温布利的目光擦出激烈的火花，他此时的目光全部集中在了温布利身后的一个人身上。
　　黑色头发，棕色眼眸，眼神内敛，一身暗色的轻便盔甲掩饰了他身上的锋芒，胸口的金色鸢尾花标记昭示着他的身份——皇家骑士团的骑士。
　　温布利殿下发觉了夏尔的异样，回头看了一下，然后他笑了。
　　“夏尔，我记得你跟波拉.哥顿以前是很好的朋友，需要给你们一些独处的时间叙叙旧吗？”
　　夏尔收回了目光，平静无波的说道：“十年前我们确实是很好的朋友，不过后来我们就疏远了，他甚至不敢直视面对我，殿下觉得我们还有叙旧的必要吗？”
　　“噢？不敢直视你？”温布利很奇怪的回头问道：“波拉，夏尔说的是真的吗？”
　　“回殿下，巴约纳伯爵应该是搞错了，是他一直在回避我。”
　　“.......”
　　“波拉，你的勇敢真让我惊讶，看来我有必要跟你叙叙旧了。”
　　夏尔的眼睛微微的眯了眯，嘴角有了淡淡的冷笑，一缕若有如无的杀意在悄悄的散发弥漫。
　　这个波拉.哥顿是他继承的记忆中少有的几个人物之一，十年前的那场赛马把夏尔.谢瓦利埃摔成了傻子，这个家伙就是当时的另外一位当事人。
　　“呵呵呵！其实你们俩现在不要着急，以后有的是时间给你们，现在我们要先进行一年一度的年末考核。”
　　“洛尔院长，您都准备好了吗？”
　　“殿下，已经准备好了，请殿下就坐。”
　　一个古板严肃的老者走到了前面，伸手请温布利前往大教室讲台侧前方的贵宾席就坐。
　　温布利又恢复了那张充满亲和力的笑脸，他意味深长的看了法妮.奥古斯丁一眼，“哦！给法妮郡主准备一个位子。”
　　法妮微微欠身，手捻裙摆做了个简单的谢礼，然后给了夏尔一个“放心”的眼神，袅袅婷婷的走了过去。
　　“看来法妮今天过来，不是陪陪我那么简单，说不定待会儿要发生什么狗血的事情。”夏尔心思电转，好似明白了什么。
　　长着一张古板面容的洛尔院长慢慢的走上讲台，用异常严肃的语气开始发言。
　　“今天，是骑士学院年末考核的日子.......你们三年级中出现了几位非常优秀的学生.......今天我们有幸请来了佛伦斯王国的继承人、温布利殿下作为考核的见证人......”
　　温布利殿下不失时机的微微欠身，温文尔雅的姿态表现的淋漓尽致。
　　“另外，今天有两位超凡强者加入我们骑士学院，充当你们三年级的考核教习，他们是波拉.哥顿，兰特尔.费拉利。”
　　两位骑士从温布利身后走了出来，来到大教室的讲台前面站定，向着教室内的几百名学生行了一个标准的骑士礼。
　　“呵呵，一个‘队长’，一个‘杀戮战士’，温布利还真下血本啊！”
　　夏尔眨了眨眼睛，灵力视野开启之下，看清了两名骑士的实力等阶。
　　“现在开始笔试，大家请注意一点，我洛尔.哥塔克可不是拉布拉克那个贪财的蠢货，只要是被我抓住作弊者，一定会把他赶出骑士学院。”
　　夏尔不知为什么，总感觉台上的老头有意无意的在看自己，短短的时间内已经感觉到三次不友好的目光了。
　　“我可没想着作弊，我最多交白卷！”
　　夏尔眼皮子上挑，白了老头一眼，然后就低眉顺眼的坐在那里发呆。
　　试卷很快发了下来，这种跟前世类似的场面让夏尔感到了深深的怀念。
　　当他连续翻看了两遍试卷之后，怀念的情绪就更浓了，因为他.....一如往昔的不会做。
　　也不是完全不会做，只是绝大部分试题看起来.......不会做而已。
　　几道看起来有些古怪的几何题夏尔估计自己还是可以摸索出来的，毕竟大天朝初中高中的痛苦折磨也是造成了一些良性的后遗症。
　　不过夏尔没打算费那劲，就算是做了那几道题其他的不是照样不会？
　　无聊之下，夏尔随意的翻动着七八份试题，装出一副高冷装逼的姿态，准备着最后时刻洒脱的交出平生第一次白卷。
　　“嗯？”
　　就在夏尔无意间的翻动中，他忽然发现了一道有所触动的题目。
　　那是一段用诺曼帝国语撰写的字句，非常简短，只有两三句的样子。
　　诺曼帝国曾经统治着整个大陆，后来才因为神权的分散分崩离析，分裂成数十个诸侯国，各国的王室贵族多少都跟古诺曼帝国的贵族有着深浅不一的关系，所以诺曼语的传承在各国的贵族阶层中一直延续不断。
　　而诺曼语中有一个特殊的分支，又是超凡者必须要学习了解的课程，那就是.......灵语。
　　虽然灵语的组成也是诺曼文字，但是它的发音极其晦涩艰难，字与字之间又没有任何联系，一直以来都是超凡者最头疼的一项技能。
　　但是即使再难，灵语也没有失传，因为正统超凡传承的后天觉醒，就需要相应的灵力感应药剂和配属的觉醒灵语来激活。
　　在药剂催化的过程中，成功念诵对应的觉醒灵语，忍受住觉醒的精神刺激和身体痛苦，一直是觉醒超凡的三大要素。而随着位阶的提高，还有更加艰涩、威力强大，同样念诵要求也更高的晋升灵语、战斗灵语，任何超凡者都不会放弃对强大战力的追求。
　　夏尔的觉醒是“自然觉醒”，没有用到药剂也没有用到灵语，不过那些艰涩的文字他可是从小就学习过的，只是从来没有念顺溜过。
　　“克拉.....萨摩耶......迪克冷.....吧嗒......吧嗒.......”
　　夏尔忽然有所警觉，他竟然不知道自己什么时候开始对着试卷上那句灵语出声念诵的。
　　“噗嗤！”
　　教室中有一个人忍不住的笑出了声，夏尔敏锐的听觉立刻就分辨出是那个不把别人的感受当回事的薇若妮卡。
　　夏尔不用抬头看，也知道贵宾席上温布利和那个波拉.哥顿的表情，一定是鄙视冷笑的。
　　夏尔心中有灵力在跳跃，想要跳出身体跟外面的灵力世界共鸣，这种感觉就像是一股火在燃烧，烧的他难以忍受。
　　“克拉萨摩耶迪克冷吧嗒品白菜.......阀锅娜姆！”
　　夏尔一口气读完，心中的畅快难以描述。
　　“嗡！”
　　一道玄妙的灵力波动突然生成，围绕着夏尔缓缓流动。

第九十章 我是天才啊
　　“嗡”
　　一股灵力波动围绕着夏尔盘旋流动，这种奇妙的状态持续了几个呼吸的时间才渐渐消失。
　　那种灵力入体的刺疼颤栗让夏尔有了特殊的爽感，他禁不住的闭上眼睛，仔细的体会这种特殊的状况，最后终于断定这段灵语是不完整的，因为灵力没有形成实质效果就消散了。
　　贵宾席上的温布利.奥古斯丁“腾”的站了起来，双眼紧紧的盯着夏尔，锐利的目光仿佛要看穿夏尔整个人的里里外外。
　　不止是温布利，大教室中好几个学生和监考的老师，包括洛尔院长还有那两名新任教习，都露出了震动的神色，目光全部投注到了夏尔的身上。
　　法妮.奥古斯丁诧然的看着自己的堂兄温布利和其他众人，不明白他们为什么会突然这么严肃，但是她只是迟疑了一瞬间，就站了起来，表示了自己的某种态度。
　　“法妮，怪不得你这么在乎他，今天特意过来给他助阵，原来......巴约纳伯爵真的有些与众不同。”温布利的脸色不再温和，声音也有些冷。
　　“与众不同？他一直是与众不同的，不过这有什么不合适吗？”
　　法妮的身份要远远低于身为太子的温布利.奥古斯丁，但是她的淡然气场却丝毫没有落入下风。
　　“你看来，还不知道刚才发生了什么，哦......对了，你不是超凡者，感知不到灵力的波动......”温布利缓缓的转头，注视着美丽的法妮郡主，好似要从她那深邃的眼眸中寻找到些什么。
　　“灵力波动？刚才夏尔他......念诵的是......灵语？”
　　“战斗灵语！”
　　温布利点点头，脸色有了一丝丝的阴沉。
　　法妮终于恍然，虽然她不是超凡者，但她毕竟出身于王室一脉，祖父、曾祖父都曾经是超凡者，对于灵语的常识还是接触过一些的。
　　她甚至曾经偷偷的念诵过用于超凡者觉醒的觉醒灵语，但是苦于没有灵力感应药剂的支持，根本无法跟灵力世界产生共鸣。
　　法妮现在才想起来，刚才夏尔念诵的那段奇怪语言并不是觉醒灵语，那么......
　　她忽然离开贵宾席，快速的走向夏尔，根本无视几位监考老师的象征性阻拦。
　　“夏尔，你有没有感觉到什么不舒服？有没有.......灵力反噬的感觉？”
　　面对法妮急切关心的问候，夏尔非常不确定的说道：“没有......吧！”
　　法妮咬了咬嘴唇，忽然俯身过去，嘴唇贴在夏尔的耳畔悄悄的低语：“只有中位阶的超凡者才能念诵出觉醒灵语之外的其他灵语，夏尔难道你已经......”
　　夏尔眨了眨眼睛，又看了看桌上的试卷，最后满脸茫然的说道：“我.....还不到第七位阶呢，不过这有什么奇怪的吗？我是天才啊！”
　　“.........”
　　夏尔是真不知道法妮说的这个问题，他是从夏尔.谢瓦利埃的记忆中继承到了灵语的基础知识，有关于灵语的所有诺曼文字他都认识，但是他从没有整句的有效的念诵出任何灵语。
　　夏尔在八岁就自然觉醒了，至于后来嘛！你指望一个口齿不清整天流哈喇子的家伙能够念明白那些拗口的灵语吗？
　　洛林侯爵根本就没给他解释过任何灵语的知识，那样只会刺激他的自卑心，那些诺曼文还是夏尔偷偷的跟奥莉芙学的。
　　夏尔曾经在“谢瓦利埃之坠”还有霍恩.康纳尔的那枚遗物戒指中感知到过觉醒灵语，但是他已经是超凡者，并没对那些晦涩的文字产生什么特殊感触。
　　至于“谢瓦利埃之坠”中的超凡知识，夏尔到现在都看不清第三层的内容，自然不会看到只有中位阶才可以使用的晋升灵语和战斗灵语。
　　“对......你是天才，一直都是！”
　　法妮忽然开心的笑了，精美的容颜仿佛一朵百合花散敞开了它的花瓣，露出了她最美丽的花蕊，芬芳而亮丽。
　　两人隔得如此之近，意志力已经相当不错的夏尔终于在法妮的笑容之中恍了神，傻傻的盯着法妮，跟多年前的痴呆一模一样。
　　一直到古板严肃的洛尔院长走到了近前，才让失态的夏尔回过了神来。
　　“郡主殿下，您可以回到您的座位上去吗？我并不是质疑您的行为，只是不想影响到其他人的考核。”
　　“洛尔院长，我只是关心了一下我的......未婚夫，没想到给您带来了一些麻烦，真的很抱歉！”
　　法妮收敛了笑容，温和优雅的对着洛尔院长欠了欠身，然后给了夏尔一个“安心”的眼神，才脚步轻快的回到了她的座位上。
　　洛尔院长伸手拿起了夏尔的卷子，仔细的翻看了一遍，没有错漏过一个细节，等到他翻完最后的诺曼语部分，眉头终于皱成了一个川字。
　　太干净了，这份卷子实在是太干净了，就连个名字都没写。
　　如果是其他人的话，洛尔院长这个时候就会把卷子直接扔在对方的脸上，让他滚出这间大教室。
　　但是这是夏尔.谢瓦利埃，一位实打实的伯爵大人，一位可以念诵出战斗灵语的超凡者，后面的贵宾席上还有个郡主正虎视眈眈的看着自己，明目张胆的为自己的“未婚夫”撑腰。
　　虽然法妮郡主的父亲并没有什么权势，在佛伦斯王室中也属于姥姥不亲舅舅不爱的那一类人物，但是想起他那一手“赖皮”的本事，洛尔院长还是要惧上三分的。
　　“伯爵大人，如果您就打算让这份卷子保持干净整洁的话，我想您的成绩会让您失去继续在骑士学院进修的资格。”斟酌了半天，洛尔院长终于对夏尔说了几句严重的话。
　　“嗯？洛尔院长，我记得骑士学院的校规中没有这一条吧？”夏尔神色不善的看着洛尔说道。
　　其实夏尔并不记得骑士学院的什么校规，但是他提前就跟奥莉芙分析过了，如果通不过年终考核的话，他可以申请修学，而不会被赶出骑士学院。
　　虽然夏尔并不在意什么“骑士学院毕业生”的名头，但是在佛伦斯王国中，贵族继承爵位的时候必须要得到贵族院和国王的认可，而这份认可中“骑士学院在校生”或者“骑士学院毕业生”也算是个不大不小的隐性条件，如果缺失的话对爵位的继承有着一定的影响。
　　骑士学院一般也不会为难王国中的这些贵族，只要不是傻缺白痴，基本上都可以毕业，实在不行就找各种借口修学，到死都保留着“骑士学院在校生”的名头，贵族院和国王也不会过多的追究。
　　虽然夏尔并不是非要继承洛林侯爵的头衔不可，但是现在的情况下该有的态度还是要有的，必须要先争一争，才有更广阔的后退空间。
　　“伯爵大人，从今年开始，温布利殿下将会兼任骑士学院的监察长，有些新校规是刚刚颁布的，学校的学员无论是笔试还是武技考核，只要有一门不合格，就会被学员除名。”
　　夏尔阴沉着脸，看了看洛尔院长，又看了看贵宾席上的温布利.奥古斯丁，用比窗外那风雪还要寒冷的声音说道：“我今年参加了跟斯拜亚人之间的战争，我现在申请修学一年，新校规中不会连属于王国战士的这个权利都否决了吧。”
　　“咳咳！夏尔，其实你不见得就非要修学，我觉得你......可以选择特长考核。”

第九十一章 你的发音不准啦
　　听到洛尔院长说出了“新校规”，夏尔干净利索的就申请修学，至于以后奋发读书卷土重来，还是赖在三年级直到老死，那都是后话，现在他根本就不想跟对方纠缠。
　　开什么玩笑，不管这是不是针对着自己来的，老子就是不上套，你能咋滴？
　　在以往的时候，骑士学院的年终考核分为笔试考核和武技考核，只要有一项拿到良好，或者两项合格就可以通过。
　　以前的夏尔凭借着洛林侯爵亲自教导的扎实基础战技，再加上体重上的巨大优势，是可以拿到合格甚至良好的评价的，如果再配合一个“合格”的笔试成绩，就可以安全过关，这也是以前洛林侯爵总是借助于拉布拉克院长的地方。
　　但是夏尔现在不仅仅是恢复了“猎人”的超凡天赋，还已经是战士体系的第九位阶“骑士”，在高手如云的三年级拿个良好也是稳把稳的，拿个优秀也不是不可能。
　　可是现在突然出来的这个新校规，已经把夏尔逼到了角落里没了退路，笔试自己已经是白卷了，而武技考核因为是在封闭的演武厅内进行，猎人的优势并不能完全发挥，所以夏尔并没有把握拿到优秀。
　　按照这狗屁的新校规，如果武技考核拿不到优秀的话，那可就是个被退学的下场。
　　骑士学院是个藏龙卧虎的地方，那个薇若妮卡就是个第七位阶的“杀戮战士”，另外那两个新任教习一看就来者不善。自己要是往套里钻那才是傻了呢。
　　“咳咳！夏尔，其实你不见得就非要修学，我觉得你......可以接受特长考核。”
　　就在夏尔打算放弃的时候，坐在贵宾席上的温布利.奥古斯丁忽然咳嗽了一声，说了一些意味不明的话。
　　“特长考核？”
　　夏尔疑惑了，他是知道特长考核这种情况的，只要是学生在某一个学科中达到了极高的水平，即使其他的学科很烂，也可以被评为笔试优秀。
　　不过夏尔跟奥莉芙仔细分析过骑士学院的所有的笔试考核科目，都没有自己拿手的强项，不管是《骑士礼仪》还是《大陆简史》还是《步兵战术》，夏尔基本就知道个大概，连合格的边都摸不着。
　　“不会是想要考我刚才念的那种灵语吧？”夏尔忽然明白了什么。
　　果然，温布利手下的那个新任教习兰特尔.费拉利已经走了过来，手中拿着一摞薄薄的纸。
　　兰特尔.费拉利走到洛尔院长面前，从那摞纸中抽出了一份递了过来，夏尔敏锐的发觉那摞纸只有两部分，而兰特尔.费拉利和洛尔院长都没有正眼看那份考卷。
　　洛尔院长把这份“特殊考核”的试题反着放在了夏尔的桌子上，就那么站在一边看着夏尔的反应。
　　夏尔的第一反应是拒绝，骑士学院笔试考核牵涉到的学科有近十种，为什么只有两份特殊考核的试题？对方是不是早有准备？
　　但是如果直接拒绝的话，自己跟温布利对立的态度就太明显了，抱着“看看又无所谓”的态度，夏尔拿起了只有两张纸的“特殊考卷”。
　　满篇全是蝌蚪文，横躺竖爬的十几句排在那里。
　　夏尔看着看着就认了真，因为他体内总是有那种火烧般的灵力波动在跳跃，只有刻意的压制才能不让外人看出异样。
　　不知什么时候，温布利.奥古斯丁也走到了夏尔的桌旁，而法妮.奥古斯丁同样走到了夏尔的身边，挡在了两人之间的位置。
　　“夏尔，您能念出来吗？”
　　法妮郡主忍了半天，还是问了出来。
　　“我......”
　　夏尔犹豫了一下，还是摇了摇头，表示自己念不出来。
　　“你......可以尝试一下的，这些灵语都是王室的珍藏，并不是每一个人都有机会看到的，”法妮郡主的神情有些不平静，但她又不想强迫夏尔，显得非常纠结。
　　“哦？是吗？那我倒要仔细看看了。”
　　夏尔用上了心，仔细的逐字逐句的记忆起来，他打算记住之后回家默写下来慢慢的研究。
　　但是他在记忆的时候，嘴上也在假装尝试诵念这些灵语，结果体内的灵力波动顿时更加强烈了，他不得不总是断句，硬生生把一句灵语刻意的拆成三四段磕磕绊绊的读出来，才切断了这些灵语跟体内灵力的共鸣联系。
　　“我难道是灵语天才？低调低调，我现在必须要隐藏一部分实力！”
　　夏尔真的惊讶了，整整两张看似晦涩艰难的古诺曼语他竟然都认识，还大部分都可以念诵通顺，引起体内灵力各种模式的轻微波动。
　　也许是夏尔记忆的时间太长了，法妮心里有了深深的歉意，她温柔的对着“冥思苦想”的夏尔说道：“如果很勉强的话就算了，你只需要再尝试一下刚才念的那句就好了。”
　　“哦！这句吗？”
　　夏尔准确的找到了那句刚才念诵成功的灵语，只不过特殊考卷上面的灵语要比刚才试卷上的那句灵语长一些，夏尔认为也许这是个完整版。
　　“克拉萨摩耶迪克冷吧嗒品白菜.......阀锅娜姆......咕嘟罗伯......梢靠险喻......”
　　夏尔还没有念完，就感觉有比刚才强烈数倍的灵力波动在自己周围蠢蠢欲动，眼看着就要扑上来钻进自己体内。
　　夏尔立刻断句，灵力波动就像脱了半截裤子的流氓突然被POLICE带走了一样，委委屈屈的退场了。
　　“哦......跟刚才有点不一样......”
　　夏尔抬起了头，好无辜的对着周围表情各异的众人说道。
　　“.......”
　　“那你再尝试读考核试卷上的那句......”法妮依然是温和暖暖的样子，但是夏尔总觉得她的眼眸深处藏着淡淡的失望。
　　“克拉萨摩耶迪克冷吧嗒品白菜.......阀锅娜姆！”
　　一气呵成，灵力波动再现，洛尔院长、温布利殿下还有那两个靠过来的新任教习，都露出了疑惑的表情。
　　“你看法妮，这句才对嘛！很简单的，不信你来读一下试试？”
　　“我？”
　　法妮郡主愣了愣，然后看向了对面的温布利.奥古斯丁，后者轻轻的点了点头。
　　一个没有超凡能力的普通人，在不借助灵力感应药剂的情况下，是不会念诵出成功的灵语的。
　　“克拉.....萨摩耶......迪克冷.....吧嗒......吧嗒.......”
　　法妮郡主念的很认真，秀美精致的脸孔憋得通红，就像一朵绽放了的玫瑰花，秀色可餐诱人无比。
　　但是很遗憾，她读的比小学生还要磕绊困难，灵力波动自然没有出现。
　　“哎呀，法妮你的发音不对啦！应该这样读：‘克拉萨摩耶迪克冷吧嗒品白菜.......呃......”
　　夏尔忽然卡住了，就像被捏住了脖子的鸭子一般。
　　“怎么了夏尔，是不是灵力反噬了，都怪我，怎么能够让你连续念诵灵语呢？你还不到第七位阶......”法妮郡主急了，赶紧靠过来扶住夏尔的肩膀忧心的看着他，黝黑的双眸中已经有雾气生成。
　　“没事......只是突然有些心慌.......”
　　“你好好休息一下！”法妮郡主转过了身，对着洛尔院长换上了另一幅模样，冷淡平静的说道：“洛尔院长，即使夏尔只能念诵出半句灵语，但在整个第三年级他也是独一无二的，对吗？”
　　洛尔院长沉思良久，才沉声说道：“巴约纳伯爵确实很有天分，我可以给他笔试考核合格的成绩。”
　　“洛尔院长，感谢您的公正，您是一位真正的骑士。”
　　法妮郡主认真的给洛尔院长行了一个敬意礼，然后转过头就看到一脸呆滞发愣的夏尔。
　　“夏尔，你怎么了？”
　　“哦.....啊？你的发音......不对啊......”

第九十二章 我到底有多少金手指
　　夏尔在大教室中搞出的事情，其实已经影响了其他学生的考核，所以在得到了洛尔院长“合格”的评级之后，就和法妮走出教室，找了个僻静的角落闲坐。
　　夏尔心中此时有波澜尚未平静，坐下之后就陷入沉思，法妮几次想要跟他说话，都得不到默契的反应。
　　法妮低头思虑了一会儿，还是很抱歉的对着夏尔说道：“对不起夏尔，刚才让你尝试着念诵了那么多的灵语，我知道这样会影响到你的灵力状况，但是你现在......确实需要一些声望，所以.......”
　　“啊？你为什么要感到抱歉呢？如果不是你为我争取，我肯定已经申请修学了呀！我应该感谢你才对。”夏尔这时候才知道自己现在的状态影响了法妮的想法，连忙笑着表达谢意。
　　看到夏尔开朗的样子，法妮放心了不少，“夏尔，你的武技考核应该没问题，不过你还是要小心一下那个波拉.哥顿，我总觉得今天可能要出一些麻烦......”
　　看着在为自己尽心着想的法妮郡主，夏尔心里了然，她担心的不见得是波拉.哥顿，而是波拉.哥顿身后的温布利.奥古斯丁。
　　法妮在王室派系中的处境并不算好，即使是怀疑对方要对自己的未婚夫不利，也只能暗自提醒夏尔小心，而不是提前跟温布利沟通，甚至提出抗议警示。
　　但是她还是来了，单凭这一点，夏尔就已经知足。
　　“我会小心的，我并没有想争取一个优秀的评级，合格就可以了！”
　　“嗯！”
　　法妮轻声的赞同了夏尔的下一步打算，想拿到武技考核的合格评级，只要击败数位同学就可以了，“优秀评级”却需要由教习亲自测试，如果夏尔不追求优秀评级，理论上是不会跟那个波拉.哥顿有什么交集的。
　　说完了这些，两人再次陷入了沉默，只是一起静静的看着窗外的风雪。
　　“法妮，那些战斗灵语既然很珍贵，温布利为什么还会拿给我看？”良久之后，夏尔还是问出了自己心中的疑问。
　　“这些我也不知道，以往的时候，王室会偶尔奖励给某些亲近的将军和骑士一句战斗灵语，但是一次拿出这么多.......我都怀疑它的真实性了呢！”
　　“对呀！法妮你说得对，我说怎么念了半天只念诵成功了那一句呢！那些灵语一定有问题，我可是个天才！”
　　“.......”
　　法妮笑了笑没有做声，也许夏尔此时的样子有些自恋，但她还是可以接受的，贵族不都是这个样子的吗？
　　但是其实，夏尔却是知道那些灵语没有问题，或者有些对他来说不是问题的问题。
　　刚才夏尔连续念诵那十几句灵语，都可以引起体内灵力的共鸣，甚至如果不是刻意断句的话，立刻就会引起周围灵力世界的强烈波动。
　　他本来以为这些灵语的念诵难度是不是太低了，但是当法妮憋着气都无法把那句灵语念诵通顺之后，夏尔豁然知道了具体的原因，心中泛起了惊涛骇浪。
　　“法妮的发音不对并不是她的笨拙，而是......发音的方式区别，我刚才一直是在用中文的发音方式念诵古诺曼语.......”
　　虽然夏尔此时可以用流利地道的佛伦斯语与人交流，但是中文才是他的第一母语，在他刚才用诺曼语无法引起灵语的共鸣的时候，他不自觉的已经切换到了熟悉的发音方式。
　　佛伦斯语和汉语是发声方法完全不同的两种语言，汉语用的是口腔的“前部发声方法”，而佛伦斯语跟夏尔前世的英语一样，用的是口腔的“后部发声方法”，前部发声法是一种比较放松的、动作较大的、速度较慢的粗旷发声方法，而后部发声是一种发音拘紧的小动作快速发音方法，两者有着本质的区别。
　　为什么前世的大天朝人在说英语的时候总是会给人一种怪怪的感觉呢？其实就是因为受母语“前部发声方法”的感染太过深刻，无法切换到地道的“后部发声”模式。
　　而外国人在说汉语的时候，也能让人一耳就听出是“洋鬼子”。
　　诺曼语也是用的“后部发声方法”，灵语是诺曼语中最古老的分支，是公认的晦涩难读，就连法妮这种皇后学院的高材生都读不通顺，无法体味到这种神秘语言的精髓。
　　一直以来，人们都认为缺乏足够的天赋、足够纯度的灵力感应药剂，都无法念诵出正确的灵语，可谁曾想到......竟然还跟发音方法有关。
　　“我到底有多少金手指？”
　　夏尔再次陷入了沉思，期间法妮几次矜持的看过来想跟他搭话，都被他的样子所拒绝，到最后她忽然感觉沉思中的夏尔......有点耐看。
　　“当当！”
　　清脆的钟声惊醒了校园的寂静，也惊醒了安静并坐在一起的夏尔和法妮，两个人同时转头看向对方，诧然间相视一笑，相互之间有了点小小的默契。
　　骑士学院武技考核的场地并不在大教室中进行，作为一所培养军事人才的国家级学院，有着专门的格斗比试场所。
　　四个年级的学生同时结束了笔试，纷纷往武技考核场地走去，不过当温布利.奥古斯丁从三年级的教室中出来之后，所有人都站到了走廊两旁，低首抚胸给他让路。
　　佛伦斯王国传承千年，历经风霜雪雨，经过百年战争终于战胜了入侵的恩格鲁人，此时正是风头正劲的中兴时代，作为王国的掌舵人，奥古斯丁家族得到了所有人的认可和尊重。
　　当温布利和手下的骑士随从走过之后，法妮忽然伸手挽住夏尔的胳膊，轻轻的往前走去。
　　夏尔不由自主的跟随着法妮往前走，而走廊两旁的很多人看到法妮.奥古斯丁走过来，也同样低首抚胸，表示对奥古斯丁王室郡主的敬意，只不过瞟向夏尔的眼神，就不那么友好了。
　　“我这是蹭热度了？”
　　感受到很多火辣辣的目光，夏尔忽然体会到了前世那些名不符实的明星走红毯的感觉。
　　但是他不能表现出任何惭愧的模样，只能高高的抬起下巴，展示自己的骄傲。因为旁边的法妮已经在轻轻颤抖，她的脸色已经因为发烫而变得粉红。
　　“一个矜持的淑女郡主为了什么才会这样做？是爱情吗？”夏尔扪心自问，却找不出答案。
　　用于三年级武技考核的格斗场地面积很大，数百名三年级学生进入之后并不显得拥挤，等待着考核的开始，但是他们都纷纷绕开了最先进来的夏尔和法妮，分成两个群体站定。
　　这两个群体的人数相差很大，站在左面的人群只有十几人，而其他几百人全部站在了右面的位置。
　　“左面是参加优秀等级考核的学生，右面是其他等级考核的人！”
　　法妮看到夏尔的脸色有些不愉，赶忙给夏尔讲了一下，并且暗暗捏了他的胳膊一下，提示他不要冲动。
　　不过这次他不说夏尔也知道，因为那个薇若妮卡就站在左边那一小撮人中，以她第七位阶的实力，自然不会只追求一个“合格”或者“良好”。
　　“得益于温布利殿下的慷慨，今年的考核奖励比往年要丰厚的多，每一个获得优秀等级的学生，都可以获得一份王室灵力工坊出品的灵力感应药剂，或者三份相应的药剂材料，类别可以自选。”
　　“噢......”
　　场中响起了大片的惊呼声，也勾起了夏尔的小兴趣。

第九十三章 法妮的柔弱肩膀
　　夏尔和法妮紧跟在温布利等人的后面进入了武技考核区，后面的学生们刻意的绕开了两人，分成两个群体站定，这种避之不及的态度让夏尔的脸色难看了许多。
　　“得益于温布利殿下的慷慨，今年的考核奖励比往年要丰厚的多..........”
　　古板严肃的洛尔院长宣布了今年的考核奖励，立刻就引起了学生们的巨大兴趣，其中也包括夏尔。
　　王室工坊是佛伦斯王室奥古斯丁家族的家族工坊，产品涵盖了各种高端产业，武器盔甲、灵力药剂、香料珠宝等等高附加值的物品都可以在王室工坊中找到。
　　当然你必须要有足够的钱，王室工坊出产的东西，品质确实非常好，但价格也必然贵的离谱。
　　“法妮，你要过来坐吗？”
　　温布利已经坐到了早就准备好的席位上，看到法妮和夏尔两人所处的尴尬位置，充满亲和力的笑容再次回到了脸上。
　　“谢谢你温布利殿下，我想在这里待一会儿！”
　　“哦？你要跟夏尔伯爵......去那边吗？”温布利.奥古斯丁用手指了指右边的人群，英俊容颜上那若有如无的嘲笑是那样的刺眼。
　　“夏尔去哪！我就去哪！”
　　法妮随意的笑了笑，挽着夏尔的手臂就要前往参加普通考核的那一边，但是她扯动了两下手臂，夏尔的身体却纹丝不动。
　　“我刚好......需要一份灵力药剂。”
　　夏尔淡然的说完，脚步转动，挽着法妮向薇若妮卡那群人走去。
　　他现在确实缺一份灵力感应药剂用于刺激手下骑士的积极性，至于是给伯恩还是伦德暂时还没决定。
　　虽然夏尔自己手里就有配方，但是很多重要的灵力材料都是管制物品，价钱不是一般的贵，配置成功率也暂时无从得知，如果能够得到一份现成的，倒是可以考虑冒一下险。
　　当然这只是夏尔自己给自己找的借口，真正的原因是他无法忍受自己身边的女子为了自己所表现出的“坚强”。
　　夏尔是灵痕猎人，感知力何等敏锐，法妮每一次的呼吸不稳、每一次的心跳波动还有每一丝细微的情绪变化，哪里会逃过她的感知？
　　面对光芒万丈的佛伦斯王国太子殿下，她已经用柔弱的肩膀承担起了自己所能承受的极限，自己应该视若无睹吗？
　　“冲冠一怒为红颜”固然不智，但是自己可以唾面自干无所谓，却决不能忍受身边的女子因为自己而被人嘲笑。
　　“夏尔.....”
　　法妮郡主的手臂上传来了隐隐的阻拦之意，但是在夏尔强壮的身躯牵引之下，根本没有起到任何效果。
　　“既然大家已经选择了自己的考核方式，那么我宣布武技考核现在开始！”当夏尔最后一个归属于两边的人群之后，洛尔院长不失时机的宣布考核开始。
　　“哄！”
　　平静有序的考核场地内忽然骚动了，那些参加普通考核的学生们开始根据学校教员的分配分成若干组，很快就两两一伙的切磋了起来，不一会儿就有人被打的鼻青脸肿。
　　在往年的时候，夏尔也是这些人之中的一员，而且还是很被人怕的一员，因为他的体重实在是太重了，先天就在力量方面压制了绝大部分的普通人。
　　在大天朝的时代，为什么所有的格斗比赛都要按照体重分级？因为体重本身决定了实力强化的极限，八十公斤的体重练出来的抗击打能力是六十公斤级选手的重拳可以突破的吗？
　　如果无视体重的话，一个重量级的拳手揍一个轻量级的高手会有什么后果？看看格斗狂人徐某某狂揍一帮XX大师就知道了，一个八十公斤级的拳手打一帮六十来公斤的老头，一拳一个KO那是正常现象，没什么可吹牛逼的。
　　相对于参加普通考核那边的混乱，夏尔所处的这边显得有些冷清，一共就十几个人，排成两排等待着前面的两位教习亲自测试，而夏尔过来的最晚，也就排在最后的位置上。
　　而且他也不出某人预料的排在了波拉.哥顿的一边。
　　考核很快开始，排头的一个骑士已经快要三十岁了，跟那个新任教习兰特尔.费拉利对上，没有十秒的时间就被劈倒在地。
　　“合格！下一个！”
　　夏尔这才发现这个兰特尔.费拉利才是个人狠话不多的家伙，第七位阶的实力对上第九位阶的“骑士”，基本上都没怎么收力，那个倒霉的中年骑士手腕都被劈折了。
　　与他相比，波拉.哥顿倒是显得温和一些，对考核的学员没有那么凶狠，甚至在最后还指点了那个获得“良好”的学员自身的一些缺陷。如果不是夏尔对他印象实在深刻的话，还真就信了这个家伙的虚假外表。
　　根据奥莉芙给自己的情报，夏尔知道每年的武技考核一般只有三到五个优秀评级，趁着轮到自己还早，夏尔开启了灵力视野，对前面的一帮竞争对手做一些实力摸底，估算一下自己得到“优秀”评级的机会有多大。
　　薇若妮卡肯定是会过线的，就算是她隐瞒了自己的真实位阶，只拿出第八位阶的实力来也完全够用。
　　另外几个第八位阶的学员是自己的强劲对手，还有一个.....小姑娘是什么鬼？
　　夏尔忽然盯紧了队伍中间的一个小姑娘，好奇心蹭蹭的开始上涨。
　　在夏尔的灵力视野中，灵力分子是五颜六色的，而不同职业的超凡者所吸纳利用的灵力颜色也各不相同。
　　比如最普遍的战士体系超凡者，体内的灵力就呈黄褐色，而野路子猎人格森体内的稀薄灵力就是绿色。
　　夏尔体内本来的灵力也是绿色的，只不过在两天前再次觉醒了战士天赋，现在他体内的灵力是呈现绿色和黄褐色两色的，互相并不融合。
　　还有在北费伦特要塞的时候，夏尔还见到过一个自称叫勒夫.贝尔的家伙，他体内灵力是诡异的灰色。
　　但今天夏尔再次看到了一种新颜色，火一样的红色。
　　法妮郡主一直站在夏尔身边，她踮起脚尖顺着夏尔的目光往前看了看，小声的跟夏尔说道：“那是芙拉尔.康帕，佛迪斯地区一个小男爵的女儿，她的数学成绩非常好，比圣路易学院那些数学天才还要好一些。”
　　“哦？那她是哪个体系的超凡者？”
　　法妮不确定的说道：“这我也不肯定，他不但是骑士学院的学生，还是科帕尔的弟子，也许跟科帕尔一样是一名学术修士吧！”
　　“嗯？科帕尔？”
　　夏尔仔细搜索自己的记忆，觉得自己好像见过这个人。

第九十四章 法爷的厉害（求月票)
　　“学术修士是神秘学研究协会的特有职业，他们喜欢吸纳那些对知识有着极佳天赋的人才……”
　　“芙拉尔.康帕以前并不出众，但是在表现出数学方面的天赋之后，就被神秘学研究协会的副理事长科帕尔收为弟子，一年的时间就已经成为整个国王大学数学成绩最顶尖的学生之一。”
　　“哦......数学？这跟神秘学有什么关系？”
　　夏尔脑子里对神秘学的印象都是魔法、药剂和炼金，对于数学这种枯燥的东西是怎么跟神秘学连系在一起的根本无法理解。
　　可能是夏尔说话的声音大了一点，前面的几个学生回头看了过来，大部分都对夏尔报以鄙视的目光，倒是那个看起来干净朴素的芙拉沃.康帕脸色平静，还微微的对夏尔点了点头。
　　这让夏尔瞬间对这个扎个简单马尾的女孩儿有了良好的印象。
　　兰特尔.费拉利考核学生的速度很快，不一会儿就把五六名学员揍趴在了地上，不过也给出了一个“优秀”的等级评价。但是其他人都在排队等待波拉.哥顿，包括薇若妮卡和那个芙拉尔.康帕。
　　“看来波拉.哥顿这货的表象还是很迷惑人的，谁能知道他和善的外表下藏着一颗阴险的心。”
　　夏尔心中不忿，不由生出了期待之心，期待前面的薇若妮卡给波拉.哥顿一个教训，毕竟看这群学生的灵力凝聚情况，也只有她略胜波拉.哥顿一筹。
　　但是夏尔失望了，薇若妮卡考核全程都表现的很卖力，但始终无法攻破波拉.哥顿的防御，在展现了良好的战技和灵力控制能力之后安全的结束了考核，还获得了第二个“优秀”的评价名额。
　　“真阴险！”夏尔在心中继续吐槽。
　　薇若妮卡之后就是芙拉尔.康帕，夏尔来了兴致，想要看看学术修士这种职业的战力如何，不过他看芙拉尔.康帕体内的灵力凝聚比较稀薄，应该不到第八位阶，所以也没指望这妹子能替自己教训教训波拉.哥顿。
　　芙拉尔.康帕先是一板一眼的对波拉.哥顿行礼，然后从淡色长袍下面掏出了一根短短的.......手杖。
　　“手杖？还是奇门兵器？”
　　就在夏尔不解的目光之中，芙拉尔.康帕轻轻的晃动了一下短短的手杖，夏尔就感知到了明显的灵力波动，女孩儿体内和周围环境中的红色灵力分子都快速的向着那根手杖聚集，然后相撞击发。
　　“啾！”
　　碗口大的火球蓦然生成，带着炽烈的温度砸向波拉.哥顿，转瞬之间就到了波拉.哥顿的面前。
　　“卧槽，什么狗屁的学术修士，这不是法爷吗？”
　　夏尔的瞳孔骤然增大，不可置信的看着女孩儿那小小的单薄身躯，还有那蕴含恐怖威力的火球。
　　高攻低仿，这明明就是标准的法师形态。
　　波拉.哥顿显然预料到了芙拉尔.康帕的攻击方式，提前将灵力注入了自己手中的长剑，凌空劈散了那颗砸过来的火球，场间顿时灵力四溅。
　　“啾啾啾......BIU BIU BIU”
　　火球以两秒一发的频率连续发射，而波拉.哥顿也稳稳的依次劈散袭来的火球，然后向着芙拉尔.康帕快速冲了过来。
　　芙拉尔.康帕也开始倒退，手中的手杖.....法杖不停的击发出火球，不过夏尔看她倒退的速度却不够迅疾，应该无法吊着波拉.哥顿放风筝。
　　“难道是近战法师？”
　　夏尔心里生出了一个念头，但很快就被自己否决了，从芙拉尔.康帕后退的步伐上来看，她的身体力量、敏捷都不突出，显然不是战法双修的路子。
　　战况果然不出夏尔所料，波拉.哥顿手中长剑连续劈斩，脚步坚决快进，步步逼近芙拉尔.康帕，游刃有余的同时又对芙拉尔.康帕施加了紧迫的压力。
　　此时已经有不少人围过来观看，很多人都为那个干净朴素的芙拉尔.康帕捏了把汗，不过夏尔发觉女孩儿并没有慌张，暗中猜测她是不是有什么后手？
　　波拉.哥顿应该是也觉得差不多了，如果考核时间拖的太长却没有拿下学员，对他这个新任教习的威望可能产生影响，所以他忽然不再一剑一剑的劈斩火球，而是快速直冲了过来，手中长剑竖直格挡，以硬碰硬的气势逼近了芙拉尔.康帕，眨眼睛就迫近到了五六米的危险距离。
　　芙拉尔.康帕并不着慌，手中法杖轻轻晃动，口中轻声念诵：“克拉卡姆.....贝二哈.....沃德吉尔......”
　　在夏尔的灵力视野中，一股完全不同于刚才的灵力波动突然泛起，女孩儿的瘦削身躯忽然轻捷的漂浮升空，划过一道优美的弧线，落到了波拉.哥顿身后三十米远的位置。
　　“biu biu biu biu”
　　小火球再次开始扫射起来。
　　“灵语，那是浮空灵语，她怎么能够.......”
　　“天啊！她到底是什么位阶？第六位阶吗？开什么玩笑？”
　　“笨蛋，那个夏尔都能够念诵出灵语，科帕尔阁下的亲传弟子怎么就不能是个天才？”
　　“果然，呵呵呵！”
　　人群外面的夏尔笑了笑，抱起了胳膊开始观看这场别开生面的考核，勇猛稳重的战士和火力全开的法爷碰撞在了一起，场面那是相当的精彩。
　　波拉.哥顿终于展露出了他第八位阶的真实实力，强横的防御力和稳重的劈斩剑法配合在一起就像一辆坦克，轰隆隆的朝着看似羸弱、其实凶悍的女学术修士碾压过去。
　　而芙拉尔.康帕不住的念诵那段灵语，身形忽高忽低的漂浮滑落，拉出一道道飘逸的弧线，惹得很多学生大声为她喝彩。
　　“夏尔，你觉得这个芙拉尔.康帕会赢吗？”法妮不知不觉间已经完全站到了女法师的一方，但是她看不懂超凡者之间的对决，于是有些揪心的询问夏尔。
　　夏尔摇摇头，“这种火球术一定很耗灵力，最终她是不是波拉.哥顿这种资深战士的对手，还很难说。”
　　“怎么会？你看看芙拉尔的身法，是多么有美感，是多么的轻松自如......”法妮两眼放光的看着跃起、飘落，不断划过空中的女法爷，总觉得她已经完全掌控了局面。
　　夏尔抬头看去，刚好看到芙拉尔.康帕的淡色长袍御空而舞，飘飘然的好不洒脱。
　　只不过.......夏尔却并不看好这位女法师，因为自从她开始利用灵语不停的跳跃浮空之后，她体内的灵力就开始急速的消耗稀薄，这种情况现场的其他人看不出来，但夏尔却是看的一清二楚的。
　　“我真的希望也能像她那样，自由自在的飞来飞去......”
　　法妮已经化身法爷小迷妹，看着芙拉尔的飘逸身影，脸上全是羡慕的光彩。
　　话未说完，芙拉尔.康帕轻灵的身影忽然迟滞了一下，没有完成连续的飞跃躲避。
　　她的灵语念诵突然失败了。
　　“唉，鹦鹉学舌就是鹦鹉学舌，是学不到汉语的精髓的，你看......岔气了吧？”
　　观战的夏尔轻轻的摇了摇头，暗道可惜。

第九十五章 原来你已经是这般的强
　　“你很不错，考核优秀的评价对你来说，有些低了。”
　　波拉.哥顿拿开了架在芙拉尔.康帕脖颈一侧的长剑，对她给出了非常高的评价。
　　刚刚还势均力敌的场面，因为芙拉尔.康帕的一次灵语念诵失误，被波拉.哥顿成功的逼近到了身前，身体羸弱的女法师在近身格斗中根本没有跟战士对抗的资格，瞬间就被长剑架在了脖子上。
　　落败的芙拉尔.康帕呼吸有些急促，脸色也有些苍白，她默默的对着波拉.哥顿行礼致敬，略带失望的往人群外围走去，当走过夏尔附近的时候，面无表情的扫了他一眼。
　　不知为什么，夏尔在她的眼中好似看到了......“抱歉，帮不了你”的意思。
　　“夏尔.谢瓦利埃跟她很熟吗？”夏尔疑惑的思索了一阵子，脑海中却什么印象也没有。
　　参加优秀等级考核的人还剩三人，也许是波拉.哥顿在前面跟芙拉尔.康帕对抗的时候磨尽了耐心，剩下的考核中一改善为人师的态度，三下五除二的就把那两人给放翻了，只给出了“合格”的评价。
　　现在这边只剩下夏尔了，参加普通考核的很多人刚才就暂停了比斗，纷纷围过来看这边的精彩对决，此时的夏尔成为了最后的焦点。
　　一个是太子殿下的心腹骑士，一个是王国曾经的少年天才，听不久前两人之间的对话好似还有些不愉快的过往，大家都对即将进行的考核报了非常大的期望，期望可以看到更精彩、更八卦的一幕。
　　因为这种考核是禁止使用超凡物品的，所以夏尔没有拿他的月影之弓和骑士黄昏过来，只是随身带了一把质地优良的普通骑士长剑。
　　夏尔抽出了长剑，法妮郡主体贴的给他解下外套，低声对他说了句“小心！”
　　夏尔无声的点点头，转身对着波拉.哥顿走去。
　　十年前的一幕好似即将重演，只不过那一次是赛马，这一次却是比剑。
　　“伯爵大人，能有机会作为您的考核官，我感到很荣幸！”波拉.哥顿先是对着夏尔欠了欠身，然后微笑着说道。
　　夏尔只是淡淡的点点头，连欠身都免了，举起长剑做了个起手式，猛地就冲了上去。
　　波拉.哥顿也动了，此时的他再也不是刚才那副温和谦让的样子，整个人散发出了强烈的杀伐之气，好似一头隐藏在暗处的野兽，终于露出利爪开始捕猎。
　　也许两人一直在等待这个时刻，等了十年之久。
　　两人同时跨步斜劈，其动作都是标准的骑士做派，稳重、严谨，好似挥剑的动作都要遵循着固定的角度，但是却恰恰可以发挥出势大力沉的威力。
　　眼看着两人的长剑就要对砍在一起，擦出耀眼的火花，但是夏尔的长剑却忽然从稳重变得轻灵，诡异的做了一个转折，绕过了波拉.哥顿的长剑，一下划在了他的肩膀上。
　　“刺啦！”
　　一道火花闪过，波拉.哥顿的骑士战袍被划烂了，露出了里面的贴身轻甲。上面的精细纹路让人一看就知道，这是出自王室工坊的精品。
　　“噢!”
　　围观的众人顿时发出一阵惊呼，夏尔可能有两把刷子大家还是可以接受的，但是上来一个照面就划开了对方的衣服，这绝对出乎众人的预料。
　　夏尔一招得势，趁着波拉.哥顿后退闪避的功夫，剑人合一再次压了上来，波拉.哥顿稳住身形迅速格挡，但是夏尔稳重的身形却忽然加速，速度快的令人不可思议。
　　“噢！”
　　众人再次惊呼，如果刚才夏尔的一剑很多人还看不出其中的妙处的话，这次夏尔在身法上的变幻转折就太明显了。
　　夏尔此时的样子，就是明明白白的在告诉在场的众人，一个人的战斗风格是随时可以变的，而且还可以转折衔接的妙到巅毫，毫无破绽。
　　可惜在场的所有人都不像夏尔那样拥有灵力视野，若不然就会看到夏尔体内有两种截然不同颜色的灵力，随着夏尔的战斗随时切换，有时候是绿色的灵力占据主导，有时候又是黄褐色的灵力带头发力。
　　一时之间，高大强壮的夏尔时而轻灵，时而稳重，灵活多变的步伐晃的波拉.哥顿险些找不到北，空有第八位阶的实力却完全不能发挥出来。
　　夏尔手中的长剑更是变化多端，波拉.哥顿以为他是重剑直劈，举剑格挡招架的时候，偏偏砍在一起的时候它却毫不着力，轻飘飘的借力打力就换了个方向，速度极快的刺入你的防御圈。
　　明明看似无力的挑刺，也能骤然发力，山岳般的沉重让波拉.哥顿措手不及，连续两次都劈得他身形不稳，东倒西歪。
　　“混蛋，他怎么会这么强？”
　　波拉.哥顿对于自己跟夏尔的会面，曾经预想过各种各样的结果，但就是没有预料到会遇见一个如此难缠的夏尔，想起刚才自己那倨傲漠视的态度，他心里忍不住的暗暗叫苦。
　　装逼也是需要实力的，大话已经说出去了，自己堂堂学院教习如果被一个学生给干翻，那还有什么脸在王都混下去？自我发配北方前线算了。
　　时间不过一两分钟，波拉.哥顿就完全落入了下风，被夏尔强行压着打，他也是个果断的人，看势不好立刻采取躲避防御的战术，围着场地绕起了圈圈，尽量不要跟夏尔发生直接接触，免得一个不慎遭到重创，那可就下不来台了。
　　众人看得目瞪口呆，不明白夏尔到底是怎么拥有这种战斗技术的，到最后终于有一个人大声疑问道：“他不会是.......猎人骑士吧？”
　　猎人敏捷，战士稳重，两种不同的战斗风格糅合在一起，就是猎人骑士的特殊风格，但是在场的人谁也没有见过猎人骑士，直到这时候才有人想起这个谢瓦利埃家族的特殊职业。
　　“原来，他已经这般强......”
　　在围观的众人中，此时最激动，最欣慰的当数法妮.奥古斯丁，今天她来之前考虑了无数的可能和对策，但唯独没有想到夏尔单凭实力已经是如此的耀眼。
　　这就是夏尔的底气，在前天晚上他“幸运”的觉醒了战士体系的天赋之后，昨天一整天他都在家里琢磨体内两种不同灵力的融合和使用，所以才没有时间去法妮家里拜访，空让法妮在家等了一天。
　　研究了一天之后，夏尔终于确定这两种灵力无法融合，起码是暂时无法融合，如果强行融合的话，自己的身体可能会被强烈的灵力反噬给爆开。
　　但是这两种灵力却是可以快速切换的，整整一天的时间，他都沉迷在这种不同风格掌控切换的美妙感觉之中。
　　灵痕猎人的灵力附着，会体会到风的方向，让他的挥剑更快更省力，“骑士”的附着灵力是厚重，大巧若拙，无坚不摧。
　　夏尔用轻快的剑势配合稳重的身体，或者用刚猛厚重的剑势搭配轻快敏捷的身法，就可以获得反差强烈的奇妙效果。
　　“刺啦！”
　　夏尔第三次在波拉.哥顿身上划了一道口子，把他身上的骑士战袍直接划烂，胡撒胡撒的好不尴尬。
　　这也就是波拉.哥顿身上的轻甲过于坚韧，而考核用的骑士长剑又太过普通，要不然夏尔现在可能已经了解了这一段十年之仇。
　　“够了，结束吧！”
　　就在夏尔用实战磨砺着自己的灵力掌控能力，感觉渐入佳境的时候，贵宾席上的温布利.奥古斯丁脸色铁青的站了起来，终止了这场让他大失所望的考核。
　　“可惜了！”
　　夏尔看着飞快脱离战斗的波拉.哥顿，牙齿咬得痒痒的，他本来觉得再有几分钟的时间就可以把自己的战斗风格磨砺的更成熟一些，到时候就下狠手给对方一个好看，但却没想到温布利会不顾颜面的干脆认输。

第九十六章 你觉得我在装傻吗（求月票)
　　选择优秀等级考核的学员全部考核完毕之后，格斗场内的考核比试好似没了什么看头，上百名三年级学员捉对厮杀，很快就决出了具体名次。
　　有几个倒霉鬼拿到了不合格的评价，顿时痛哭流涕，变得毫无贵族风范，但是他们根本不敢质疑温布利.奥古斯丁的“新校规”，反而在某些暗中出现的怂恿之下，把迁怒的目光投注到了夏尔这边。
　　“惹不起温布利，我这里就好欺负？呵呵呵！”
　　夏尔无所谓的笑了笑，就不再理会这些弱者的愤怒，温布利.奥古斯丁不好惹，TM的我夏尔就好惹？不怕死的你就尽管过来，我不在意多宰几个小虾米练练手、立立威。
　　夏尔拿到了武技考核的优秀评价，自然也就得到了那份温布利殿下捐出的奖品，尽管负责发放奖品的王室书记官不情不愿，但也拿出了早就准备好的灵力药剂。
　　到了这个时候夏尔才知道温布利所谓的“慷慨”根本就是个幌子，因为在以前的时候年终考核前三名是可以拿到类似的奖品的，这次虽然奖励名额放宽到了“优秀评级”，但整个第三年纪就三个“优秀”，温布利没有多花一毛钱，就赚了个“慷慨”的名声。
　　第一个上去领奖的是薇若妮卡，她选了一份战士体系的灵力感应药剂。
　　第二个是女法师芙拉尔.康帕，她没有选药剂，而是选了三份药剂材料，王室的书记官仔细的登记了女法师要求的材料名称，然后表示会派人送到科帕奇阁下的府上。
　　到了夏尔的时候，温布利.奥古斯丁亲自走到了近前，看到夏尔选了一份战士体系的灵力感应药剂之后，露出了很好奇的表情。
　　“夏尔，你确定要选择王室工坊的灵力感应药剂吗？虽然它达到了难得的中等品质，但是你们谢瓦利埃家族的药剂不是有特殊之处的吗？”
　　夏尔默默的伸手把盛放药剂的金属小壶揣进怀里，慢条斯理的说道：“特殊的药剂自然要给特殊的人用，谢瓦利埃暂时没有培养下一名猎人骑士的计划，王室的灵力药剂足够用了。”
　　“哦......噢！原来是这样，我还以为谢瓦利埃......不再有配置特殊灵力感应药剂的能力了呢！呵呵呵呵！”
　　夏尔翻了翻白眼，本想再怼他几句，但是后来还是觉得算了，今天自己出的风头已经不小了，大庭广众之下再跟王太子怼上的话实属不智。
　　在今天来之前，夏尔本打算韬光养晦低调行事，在武技考核中拿到一个“良好”就可以过关，但是没想到“新校规”出现，阴差阳错的念诵了一句灵语，在未婚妻法妮.奥古斯丁的据理力争之下，拿了个笔试的“合格”。
　　如果这只算是“小小的意外”，那么在武技考核中的表现就是纯粹的“暴露实力”了，因为顾虑到法妮的面子和自尊心，夏尔没有去拿计划中的“合格”或者“良好”，而是跟宿仇波拉.哥顿拼杀了一阵，虽然让对方颜面大损，但并没有形成实质性的身体伤害，还暴露了夏尔的一部分战斗实力。
　　夏尔现在急需要提升巴约纳伯爵的“声望”，以对抗领地和家族内的混乱，又要小心的隐藏实力，以避免引起各方面的打压甚至谋害，这其中的平衡点实在不好掌握。
　　夏尔知道，这种操作一旦过火就会引起一连串的连锁反应，烧你个焦头烂额算是轻的。
　　“再见，温布利殿下，请对罗瑟夫叔叔带上我们诚挚的问候！”
　　法妮.奥古斯丁在后面看到温布利和夏尔两人对峙，赶忙过来拉住夏尔粗粗的胳膊，强行摁着他俯身弯腰行了一个告退礼，然后两人在一众学生的关注之中，慢慢的离开了现场。
　　外面的风雪比刚才更大了一些，广阔的校园内已经铺了薄薄的一层银白，夏尔走出了很远，才把憋在胸中的一口郁气吐了出来。
　　“装孙子.....真TM难啊！”
　　夏尔其实一直在提醒自己“做人要苟要低调，”但是当他面对温布利的时候，是真的很难压住火，因为洛林领地内的很多贵族现在都宣称自己已经投在了温布利.奥古斯丁的门下，而这个阴险的家伙竟然没有否认。
　　可以说温布利.奥古斯丁是这一次洛林内乱的关键人物，夏尔作为洛林侯爵领的第一继承人，当真正的面对他的时候，是很难做到心平气和的。
　　“夏尔，你今天的表现......真的太好了，这段时间你到底经历了什么？为什么会.......”
　　夏尔这时候才想起来，法妮见到自己的巨大变化之后确实表现出了极大的惊讶，但是却没有问过他为什么。
　　“我在斯拜亚差点死掉，经历过生死之后，忽然就清醒了过来，我认为......这是神灵的恩赐......”
　　法妮捂住了嘴唇，颤声问道：“夏尔，你确定得到了神灵的恩赐吗？”
　　夏尔转头看向法妮，笑着问道：“这种事情怎么能确定呢？不过你是不是听到了什么有关于我的传言？”
　　法妮轻轻的点头，“一个月前，从费伦特要塞传回了你的消息，说你整个人突然变得......聪明了起来，斯拜亚的波伦威亚亲王跟你会面的时候说你这些年一直在装傻，所以......”
　　夏尔有些惘然，自己当时跟波伦威亚亲王交谈的时候表现的是有些奸猾，才惹得他吐了一句槽，而当时在旁边的外人只有卡多将军和凯尔文.莱斯利主教。
　　卡多和凯尔文.莱斯利明明问过自己的病情为何好转，但是现在传言却成了这个版本，那么这其中的用意就很明显了。
　　对方不愿意自己成为“神眷者”，刻意弱化了发生在自己身上的神奇改变，转而引导众人去猜测自己这些年到底为什么会装傻？
　　“法妮，你认为我这些年也是在装傻吗？”
　　法妮愣了一会儿，忽然有些脸红的说道：“你这些年......确实有些傻，如果你真的确定自己被神灵眷顾了的话，我可以带你去求见格勒丽雅枢机主教，她是个正直的人，我们可以......”
　　“法妮，如果没有必要的话，不要去轻易招惹那些高高在上的大人物，因为......你很可能会成为他们手中的棋子。”
　　法妮愕然，脸上的红色慢慢褪去，最终化作淡淡的平静。
　　她轻轻的点了点头，认同了夏尔的决定。

第九十七章 科帕尔的弟子
　　也许是因为温布利.奥古斯丁亲自到场的原因，骑士学院第三年级的考核明显比其他年级的效率更高，当夏尔和法妮走在校园的小径上，周围冷冷清清的基本没人，两人默默的行走在空旷的林荫小道上，只有脚下的两行脚印相随相伴。
　　“法妮，你的侍女呢？在外面的马车上等你吗？”
　　夏尔看到布鲁特和杜瓦远远的迎了过来，就问自家未婚妻的贴身侍女在哪，准备把她送过去。
　　“哦，今天别瑟琳要去参加莫桑可男爵夫人的舞会，就把莱琳叫过去帮忙了，不过我的马车就在外面.......”
　　法妮平静的指了指校园门口的方向，夏尔感知到了她的一点点无奈，还有一点点的失落。
　　夏尔只记得别瑟琳是法妮的继母，但是并不知道两人之间的关系不好到了这种程度，一个子爵的女儿，公爵的孙女，王室近支血脉的郡主，竟然出门不带贴身侍女的，这是多么掉价的事情？
　　“其实今天我和奥莉芙准备考核结束后就去看你的，不过现在我们已经见到了，不知道尊贵的法妮.奥古斯丁郡主，愿不愿意赏光参加我们的家庭聚餐呢？”
　　法妮的黝黑美眸中有了丝丝温情流转，她温和矜持的说道：“别瑟琳本来也是要我去参加莫桑可男爵夫人的舞会的，不过......我更喜欢家庭聚餐的味道。”
　　远远迎过来的布鲁特忽然伸手拉住了急匆匆的小杜瓦，并且给莫名其妙的小弟使了个颜色，两人又悄悄的后退了一段距离，远远的开始观摩。
　　不过远处又走来了一个人，打破了某个暖男好不容易营造出来的温馨场面。
　　“是那个女法爷......学术修士，她也喜欢走这种小径吗？”
　　夏尔和法妮走的是小路，一般没人走，至于布鲁特和杜瓦为什么会碰到夏尔，那肯定是罗伊的安排，自己那个管家别的本事不知道咋样，但是你平时也许看不到他，需要他的时候他就会不知从哪钻出来。
　　芙拉尔.康帕也看到了夏尔和法妮，她好似犹豫着是否应该倒回去换一条路，但是最终还是停在了原地。
　　夏尔对她的印象还是很好的，看她在风雪中一袭淡色袍子，显得单薄料峭，就微笑着打了个招呼：“芙拉尔小姐，要一起走吗？”
　　芙拉尔.康帕的反应很奇怪，她没有拒绝也没有反对，但是却把目光看向了法妮，夏尔那超强的视力隔着十几米的距离，竟然从她眼中看到了警惕。
　　“夏尔，也许她有话要跟你说，我在前面等你！”法妮何等的冰雪聪明，立刻就猜到了什么。
　　夏尔点点头，冲着远处的俩小跟班挥了挥手，俩少年立刻飞也似的跑了过来，撑开伞把法妮郡主接了过去。
　　芙拉尔.康帕轻轻的走了过来，静静的看着夏尔，忽然露出了开心的笑容。
　　“感谢真神，你终于回来了！”
　　“........”
　　夏尔有些不明白女法爷的意思，她到底是说自己安然无恙的从斯拜亚回来了？还是自己的“天才之名”又回来了？
　　芙拉尔.康帕伸手做了个“一起走”的姿势，夏尔点头，两人一起走在了校园中的小径上，远远的跟在法妮和布鲁特等人的后面。
　　夏尔不知道该说什么，因为他的记忆中根本就没有芙拉尔.康帕这个人，但看她的样子，对自己好像又不是很陌生。
　　薇若妮卡、芙拉尔.康帕是第三年级中夏尔重点关注的两人，刚才这个芙拉尔.康帕跟所有人都保持着距离，在她暴露出法爷的实力之后，很多人都想跟她搭讪，但她一句话都没搭腔，冷冷的不近人情。
　　“她为什么会对自己另眼相看呢？”
　　夏尔想了半天实在想不通，也就没法跟女法师搭话，两人只是默默的走着，场面非常冷场。
　　“科帕尔老师很挂念你们，前几天的时候还提起过你和奥莉芙小姐，如果有时间话.......你看看能不能去拜访拜访他.......”
　　最终还是芙拉尔.康帕打破了沉寂，也让夏尔想了起来，自己应该是认识科帕尔的。
　　神秘学研究学会的副理事长，不知道是个什么级别的人物，也不知道是属于哪个派系，夏尔谨慎的没有立刻回复芙拉尔.康帕。
　　又是长时间的寂静，一直走到了国王大学的校门口，芙拉尔.康帕才低声的说了一句：“小心奥古斯丁家的人，”然后也没有跟夏尔道别，自顾自的顺着第二大街往右行去。
　　“嗨！你没有马车接吗？我送你回去吧！”
　　夏尔忽然感到自己很失礼，风雪中一个弱小姑娘跑过来陪你走了半天，自己什么话也没说就这么让人家自己走了，这要是在前世那是要被骂成狗的。
　　但是芙拉尔.康帕好似没听见，瘦削的身影晃啊晃的很快就走远了。
　　“夏尔，你在跟谁说话？”
　　另一个身高不足一米五的瘦削身影蹭蹭蹭的从另一边跑了过来，上来就是八卦味道十足的询问口气。
　　“哦！一个.....同学，你又不认识，瞎问个毛线？”
　　奥莉芙早就对夏尔蹩脚的用词习以为常，她皱着鼻子哼哼了两声说道：“你不说我怎么知道认识不认识，法妮姐姐可还坐在咱家马车上呢！要不我让她来替我问问？”
　　夏尔抬手就像要揉她的小脑袋，但想了想还是放下了手，没好气的说道：“是芙拉尔.康帕，你认识吗？”
　　“我当然认识，要不是父亲他......算了不跟你说了！”
　　奥莉芙撅了噘嘴，有些黯然的朝谢瓦利埃家的豪华马车走去。
　　几分钟之后，在自家的马车内，经过两个女人的轮流叙说，夏尔才知道了芙拉尔.康帕跟谢瓦利埃家族之间的连系。
　　其实说是“连系”未免有些牵强，应该是说有一些关联交集更合适一些。
　　芙拉尔.康帕是佛迪斯地区一个小男爵的私生女，在本家并不受到重视，但是小姑娘非常好强上进，两年前跟随着男爵的嫡女一起来到纳塞尔备考，暗中以平民的身份报名，并且以优异的成绩考入了骑士学院。
　　她的男爵父亲看到她考入了骑士学院，喜出望外的给她安排了一门“好亲事”，嫁给一个五十岁的丧偶伯爵，想要借着这位伯爵的势力把家族搬到王都纳塞尔来。
　　而那位伯爵也真有诚心，天天到骑士学院给芙拉尔送花，并且以她的未婚夫自居，从小受尽了白眼鄙视的芙拉尔.康帕终于爆发了狠劲，当即宣布拒绝这门婚事，把老伯爵和自己的父亲都弄的灰头土脸，发誓要让她好看。
　　也就是在这个时候，佛伦斯王国神秘学研究学会的副理事长科帕尔选中了芙拉尔.康帕做为亲传弟子，老伯爵和小男爵立刻灰溜溜的消失了。
　　但是就连法妮也不知道的是，在科帕尔选中芙拉尔.康帕作弟子之前，其实奥莉芙才是他最中意的弟子人选。

第九十八章 鼓起勇气的奥莉芙（求月票)
　　“奥莉芙，你的意思是说，是父亲拒绝了科帕尔阁下，不同意你成为她的亲传弟子？”
　　奥莉芙有些小委屈的点点头，“那天科帕尔阁下来到我们家，跟父亲商谈了很久，最后走的时候很遗憾的看着我，给了我一本有关于神秘学的书，但就是那本书也被父亲收走了，如果当时我坚持抗争一下，成为科帕尔阁下的弟子，现在我们家的情况也许能好点儿......”
　　“........”
　　夏尔的心又开始隐隐的抽疼。
　　旁边的法妮.奥古斯丁也是不无遗憾的说道：“科帕尔阁下是神秘学研究协会的重要人物，据说自身已经是高位阶的超凡者、宗师级灵力药剂师，而神秘学研究协会在大陆上也是很强的超凡势力，唉......”
　　“咳咳咳！别说这些了，奥莉芙你跟我说说这次的年终考核怎么样？几科优秀？几科良好？有没有合格评级的？”
　　“我当然是全部优秀，如果不是我这么优秀，科帕尔阁下当时会选中我吗？夏尔你这是在嘲笑我吗？”
　　“.......”
　　“我知道你是个小学霸，但是咱不能没有追求，你全部优秀就这么自恋啦？你现在年纪还小，一定要好好用功，以后超过你们教授还有那些专家学者才是你的人生目标......”
　　夏尔在考核之前过问了一次奥莉芙的学习，小丫头只是说自己的成绩在整个皇后学院都是拔尖的，夏尔也是将信将疑，这会儿被怼了，自然是要拿出长兄的派头来，好好的调整一下小丫头的人生观。
　　大天朝的敦敦教诲之术那是多么博大精深，经历了初中高中数名班主任教导的夏尔照猫画虎一会儿就把奥莉芙忽悠的两眼冒金星，看着夏尔不住的发晕。
　　不过小丫头很快就反应了过来，揪着夏尔的胳膊就问：“先别说我了，你呢？是不是考砸啦？”
　　夏尔惊讶的看看奥莉芙，又看看法妮，那意思就是：“你没告诉她我有多优秀吗？”
　　法妮笑着说道：“我还没来得及跟奥莉芙说呢！她见面就问我你在哪，我说你跟一女孩儿在后面，她就冲下马车去了.......”
　　“.......”
　　夏尔忽然明白了，法妮是个大方洒脱的女孩儿，但是对自己跟芙拉尔独处，也不是没有意见的。
　　法妮很快对奥莉芙叙说了骑士学院第三年级考核的情形，着重描述了芙拉尔.康帕和夏尔的两场考核，把奥莉芙听的一愣一愣的。
　　当听到夏尔将波拉.哥顿击败的时候，奥莉芙激动的连续追问：“夏尔你真的击败了波拉那个混蛋吗？那你怎么不乘机杀了他，我每次听到他的名字就恨不的亲手.......”
　　奥莉芙的小爪子挥舞在半空，忽然停住了，然后颓然坐倒在地，趴在马车的车窗上，忧伤的说道：“好羡慕芙拉尔.康帕啊！可以成为学术修士，可以做自己喜欢的事......”
　　旁边的法妮.奥古斯丁也同样露出了感怀的神情，两人同为贵族嫡女，有很多事是不能自己做主的，芙拉尔.康帕的抗争对他们来说，是那么的勇敢和......不现实。
　　夏尔等人的马车跟法妮的马车一前一后的进入了卢泰西亚大街十七号的大门，不知从哪里冒出来的管家罗伊非常绅士的打开车门，家里的仆人已经出来站好队列，为法妮郡主摆了一个简单的欢迎仪式。
　　法妮郡主的修养很好，整个过程中都保持着矜持文雅的笑容，还赏了领头的女仆一枚金路易，如沐春风的感觉让洛林侯爵府的下人们都对她生出了好感，暗自庆幸未来的女主人不像她的继母，那个尖酸刻薄的势利小人在王都可是出了名的泼辣厉害。
　　奥莉芙领着法妮先进了主宅，夏尔故意落在了后面，一个眼色管家罗伊就悄悄地靠了过来聆听指示。
　　“家里还有品质不错的挽马吗？”
　　罗伊扫了一眼正在往后面马厩行驶的两辆马车，立刻秒懂，法妮郡主的马车已经有些旧了，拉车的挽马更是有些瘦弱。
　　“有的老爷，家里还有五匹六岁口的诺顿马，四岁的有两匹，不过那是为你和小姐的马车准备的备用马......”
　　夏尔摆了摆手，“给她换两匹马，不要声张，你亲自去！”
　　罗伊点头领命，悄悄地往宅后走去。
　　法妮的曾祖父是国王，爷爷也有公爵的爵位，但是到了她这一辈儿，除了给她留了个郡主的头衔之外领地、家产啥也没有，他的父亲梅奥子爵又不争气，家里的日子过得是一天不如一天。
　　刚才夏尔看到法妮的马车竟然只有一匹马，虽然她没有真实爵位在身，不见得非要坐双马马车，但她总是王室血脉不是？一匹挽马都是掉毛的老马，梅奥子爵不觉得寒碜，他夏尔还觉得脸上无光呢！
　　男人赚钱之后干嘛用呢？大部分还不是给了女人用，只不过是不是给了正堂夫人......就不好说了。
　　夏尔走进餐厅的时候，奥莉芙和法妮已经在落座等待，看到夏尔进门奥莉芙立刻就吩咐仆人上菜，她年纪小正是长身体的时候，这种天气下在外面跑了大半天早就饿了。
　　自从奥莉芙在巴约纳港口区拍卖、租赁了大批地皮之后，总算改掉了许多节省的坏习惯，餐桌上的品类丰富了，分量也更足了，她的贴身女仆再也不会看到肥肉肚子就咕咕叫了。（奥莉芙为她们准备了面包，面包管够。）
　　而且，夏尔也大体上学会了贵族进餐的复杂规矩，以及各种刀叉汤匙的运用规则，勉强达到了奥莉芙这个小老师的基本要求。
　　法妮对于这顿午餐也很满意，一顿饭三人都吃的很爽，当最后甜点红茶上来的时候，两位美女脸上都有了红润的可爱光泽。
　　“夏尔，我听法妮姐姐说，你得到了一份骑士体系的灵力感应药剂？”
　　“嗯！中等品质的！”夏尔擦了擦嘴，不在意的答道。
　　奥莉芙忽然搬着椅子往夏尔身边靠了靠，有些小紧张的问道:“那你准备给谁用？”
　　夏尔忽然警惕了起来，奥莉芙为什么会关心这份药剂的归属？他有心仪的人选？十五岁的女孩子会为了谁紧张？
　　夏尔心里浮现了那一帮死了老爹继承了爵位，从纳赛尔一直跟随奥莉芙赶到了费伦特要塞的骑士小子们，又想起了他们誓死效忠奥莉芙的眼神，还有对自己敷敷衍衍的态度。
　　他们现在有的已经回了洛林，有的还逗留在纳塞尔郊区的家族庄园中，显然心中还存着某些“两栖动物想吃飞禽生物”的不现实想法。
　　“先搞清楚他的名字，然后把他打发到东线，让便宜大哥里德找个机会给埋了吧！”夏尔迅速就打定了主意。
　　“我还没有确定是给伯恩还是布鲁特，奥莉芙你有合适的人选吗？”夏尔无所谓的说道，其实在心里他已经对某个小子判了死刑。
　　“夏尔，你看看......给我用怎么样？”奥莉芙喘了几口气，像鼓起了好大的勇气般说道。
　　“给你用？你......自己用？你要尝试觉醒成为超凡者？”夏尔愕然无语。
　　“嗯！夏尔你看啊！现在咱家缺超凡者，特别是可信任的超凡者，我这些年一直在跟着萝拉进行骑士基础训练，所以成功率是很大的，你如果......”
　　奥莉芙的小嘴巴吧啦吧啦的开合不停，夏尔的眼睛也随之眨巴眨巴个不停。
　　他忽然明白了，自从科帕尔提出了要收奥莉芙为亲传弟子，小丫头心中的超凡之梦一直就没有熄灭过。

第九十九章 这故事线也太明显了
　　“停停停！”
　　面对小嘴叭叭叭开启牙尖嘴利模式的奥莉芙，夏尔突然觉得难以招架，遂直接切换身份成为裁判，吹哨暂停。
　　“奥莉芙，你是什么时候有了要成为超凡者的想法的？”
　　说这话的时候，夏尔悄悄的瞟了法妮一眼，暗自揣摩是不是自家准媳妇给她的怂恿。
　　“我......很早就想成为骑士了，你看看萝拉，强大、自由，可以把自己的命运掌握在自己手里......”奥莉芙脸色有些红，气息有些急，水蓝色的眼眸中全是兴奋和向往。
　　“停停停！”
　　“你既然早就想成为超凡者？那为什么不向父亲请求呢？我记得父亲的药剂配置水平很不错！”
　　“.........”
　　奥莉芙气势一滞，沉默半晌之后低下头弱弱的说道:“我求了的，可是父亲不同意。”
　　“啪！”
　　夏尔猛的一拍桌子，惊得奥莉芙和法妮都是一个愣怔，看向夏尔的目光中全是不解。
　　夏尔提高了嗓门，脸罩冰霜威严的说道:“既然父亲不同意，你凭什么认为我会同意？”
　　“.........”
　　奥莉芙先是发愣，她不明白对自己一向和颜悦色的哥哥为什么会这样，但是她内心的小火苗很快就暴躁了起来。
　　“父亲不同意是因为他固执，难道夏尔你也固执吗？你明明说过不会把我的婚姻作为家族的交换筹码，你明明说过会给我自由的权利，你明明说过......”
　　夏尔的脑瓜子开始嗡嗡的作响，有一个漂亮的初中生妹妹那是非常的养眼，但她如果是一个叛逆的中二初中生呢？
　　“奥莉芙你听我说，父亲之所以不让你尝试成为超凡者，那是因为她......爱你，你知道利用药剂成为超凡者的成功几率是多少吗？十分之一，只有十分之一，剩下的十分之九都会受到程度不等的身体伤害，严重的会失去生命......”
　　“这些我都知道，但是我身体里流淌着谢瓦利埃的血脉，千百年来祖先们留在血液中的超凡积淀已经让我站在了超凡世界的门口，我只需要一点点的助力，可是为什么你们就不能让我......”
　　奥莉芙说的不是没有道理，拥有超凡传承的超凡家族为什么很多都能长盛不衰，其中血液中的超凡积淀就是非常关键的原因，一代又一代的超凡者利用灵力分子改善了自己的体质，也把超凡属性隐藏到了血脉之中，传于后人。
　　夏尔之所以能“天才”般的觉醒，血脉中的隐藏属性就是主要因素之一，奥莉芙体内肯定也有隐藏的超凡属性，只不过没有幸运的激活就是了。
　　“我发誓，即使我奥莉芙成为了超凡者，我也会承担起家族赋予我的责任，无论是婚姻，还是命运！”
　　奥莉芙说着说着就开始掉眼泪，还举起小手认真的诅咒发誓，直把夏尔给搞的头疼欲裂。
　　这个时候，夏尔是多么的需要一个贴心的人站出来给予他帮助，就像前世那些父母教育孩子的时候，一个白脸一个红脸才最有效。
　　夏尔连续把眼神瞟向了法妮，但是法妮却始终回以他温柔的笑容，一点出手帮忙的意思都没有。
　　“咳咳！奥莉芙啊！这份骑士体系的灵力感应药剂虽然达到了中等品质，但是它并不是按照我们谢瓦利埃家族的配方来配制的，跟我们血脉内隐藏的超凡属性并不相符，如果你用它来尝试觉醒的话，很可能无法成为最强的超凡者，只能在低位阶烦恼的徘徊一辈子。”
　　无奈之下，夏尔只能充分利用前世的泡妹知识，告诉小丫头“现在这份药剂是A货，跟你的尊贵身份不匹配......”
　　奥莉芙听到夏尔的话里有了转机，马上用手擦干脸上的泪水，“可是......我已经马上要十六岁了，如果再不尝试觉醒，以后也很难晋升中高位阶的，而且巴尔罗跟着爸爸战死了，马特跟着你战死了，我们家已经没有药剂师了，我什么时候才能拿到猎人骑士的专属药剂啊......”
　　夏尔又是一阵头疼，他对家里的药剂师根本没什么印象，现在看来又要替夏尔.谢瓦利埃背上这个黑锅。
　　“哦......我正准备研究灵力药剂配制，也许很快就可以配制出我们家族特有的灵力药剂了......”
　　奥莉芙惊讶的瞪圆了眼睛，“哦！夏尔你已经准备尝试调配灵力药剂了？你还......很快就能配制出灵力感应药剂？”
　　“嗯！我已经有了一些想法，正准备做初步的尝试！”夏尔摆出了一副胸有成竹的样子。
　　“可是夏尔，你知道灵力感应药剂是几级药剂吗？”
　　“呃.......”
　　夏尔和奥莉芙开始了大眼瞪小眼，慢慢的奥莉芙的大眼睛中充满了失望和不信任。
　　夏尔这时候才知道自己情急之下说的有些草率了，他来到这个世界之后唯一接触到的灵力药剂，还是当初在斯拜亚跑路的时候是给大黑马喝的那几瓶劣质耐力药剂，其余有关于灵力药剂的信息记忆很模糊，只记得有战斗辅助用的药剂很贵，配制难度.......一概不知。
　　“奥莉芙，你是知道我有天赋的对吧？我比其他人都有天赋......”夏尔使劲给奥莉芙挤了挤眼睛，让小丫头自己去充分联想。
　　奥莉芙刚开始有些茫然，然后忽然明白了过来，夏尔可是有灵力视野的，这在灵力配制的时候应该非常有用吧！
　　“夏尔你什么时候开始做尝试？多长时间能配制出来？”
　　毛孩子就是毛孩子，看似沉着稳重的奥莉芙此时跟看到心爱玩具的熊孩子差不多一个德行。
　　“家里有灵力材料吗？灵力药剂的配制成功率可不高，我需要积累经验......”夏尔捂着额头使劲揉搓太阳穴，想尽办法的拖延。
　　奥莉芙果然被难住了，不过她看了看法妮，最终还是咬着牙说道：“家里确实没有灵力材料了，但是我可以让萝拉去黑市上买一些......”
　　“奥莉芙你瞎说什么？小孩子知道什么是黑市？”
　　“我当然知道，你去斯拜亚的时候带走了家里所有的钱，我想去找你的时候连路费都凑不齐，只好把家里父亲留下的一些药剂和材料让萝拉拿去黑市上卖掉了......”
　　“停停停！”
　　夏尔第三次喊停，他发现必须要对自己的妹妹加强法制思想教育了，一个十五岁的女孩子竟然知道黑市，还公然在外人（法妮还没勾搭到手）面前宣称让自己的守护骑士去黑市进行过不法交易，这是多么不谨慎的事情？
　　其实夏尔确实是想把法妮当做自家人对待的，但是今天芙拉尔.康帕的那句话却在他心里留了个影儿，他总觉得有些事还是暂时不要让她知道。
　　不过法妮很聪明，她看着有些发窘的奥莉芙淡淡的笑了笑，“其实灵力黑市的事情在纳塞尔并不算秘密，别瑟琳就经常让贴身侍女去黑市上买虎斑兰和马痒草的粉末，估计这会儿在莫桑可男爵夫人的舞会上已经用上了，不过像牵涉到灵力感应药剂这种管制配方的灵力材料，最好还是谨慎一些的好。”
　　“哦！我以前从来没有接触过家里的事情，也不知道灵力材料的来源，你们有什么合理合法的建议吗？”
　　夏尔找了个借口掩饰自己对于超凡世界的常识匮乏，而小丫头奥莉芙和法妮你一言我一语的给夏尔解释了起来，用了半个小时的时间终于让夏尔了解了佛伦斯对于灵力材料的管制分配机制。
　　简单的来说，灵力材料的合法来源都掌握在三大势力手中，分别是教会、王室还有神秘学研究协会。
　　而夏尔这种贵族，按照爵位、势力、对王国贡献的大小，每年都可以从王室下属的“灵力物品管理局”中得到一定量的材料分配。
　　“这故事线是不是太明显啊！今天才见到芙拉尔.康帕，这就要上门求帮助了？”

第一百章 监护人
　　“好了，奥莉芙你耐心的等一下，过了新年我们就可以拿到足够的灵力材料配额了，到时候我就开始给你配置药剂。”
　　“其实萝拉在黑市有路子，可以买到安全的灵力材料......”奥莉芙兀自不放弃的缠着夏尔，她其实已经摸透了夏尔的性子，总结起来就是一句话，只要自己会哭，就没有得不到的玩具。
　　“以前的时候没事，但是现在不见得就没事，”夏尔站起身走到窗前，指着外面的街道继续说道：“奥莉芙，你知不知道现在外面有多少只眼睛在盯着我们？就等着我们出错呢！”
　　“.......”
　　“好吧！我再等一个春天，春天之后夏尔你一定要帮我试一试......”
　　“好吧好吧！明年春天再说了，现在我们到琴房去，让法妮姐姐考考你的琴技练得怎么样了......”
　　“夏尔，我今天不想练琴，非常不想！”
　　奥莉芙也不是那么好糊弄的，她听出了夏尔的敷衍之意，很气恼的发起了小脾气。
　　“我该回去了，今天的午餐真丰盛，谢谢你的款待夏尔！”法妮站了起来，温和的表示告辞，丝毫没有帮助夏尔安抚奥莉芙的意思。
　　“好吧！奥莉芙，把我们给法妮姐姐准备的礼物拿过来，就是那个......那个巴约纳的特产......”夏尔心里有些小慌，赶忙给小丫头使眼色，让她去准备些礼品救急。
　　“我早就给法妮姐姐准备好了，还用你说！”
　　小丫头气哼哼的出去准备了，让留下的二人既感到好笑，又感到尴尬。
　　两个人慢慢的往外走着，法妮有些感叹的说道：“奥莉芙是个幸运的孩子，以前有洛林侯爵保护，现在有你这个大哥爱护，我真的很羡慕她。”
　　“其实你也可以寻求......一份爱护.....呵呵.....呵呵......”夏尔心有所动，但是话一出口就不是那个味儿。
　　法妮白了夏尔一眼没说话，只不过两人之间保持的距离稍微近了那么一丢丢。
　　出了住宅大厅的门，法妮看到自己那换了全新的挽马、挽具的马车，表情明显一愣，不过也没说什么，只是露出了无奈的笑容。
　　看着马车驶出了卢泰西亚大街十七号的大门，夏尔才问奥莉芙：“你给法妮姐姐准备了什么礼物？”
　　“两百个金路易金币。”
　　“........”
　　“是不是俗了点儿？”
　　奥莉芙翻了个白眼儿，“我去斯拜亚找你的时候，法妮姐姐把所有值钱的首饰都卖了资助了我，她现在正是最缺钱的时候，你觉得我该送她几桶红酒吗？”
　　“.......”
　　夏尔忽然对刚才的某些事感到很惭愧，法妮郡主也许已经真的把自己当成谢瓦利埃家的人了。
　　兄妹俩看着风雪中寂静的庭院，还有外面寂寥无人的街景，一时之间陷入了沉默。
　　入夜之后，夏尔坐在了原本属于洛林侯爵的书房内，看着桌上的一张纸发呆。
　　那张纸上写着四行字，灵力物品管理局、神秘学研究协会、教会、黑市。
　　其中“教会”那行字上已经被夏尔打了个叉，代表放弃了这个选项。
　　剩下的三行字中，“灵力物品管理局”和“神秘学研究协会”的后面都打了问号，只有黑市那一行打了个对号。
　　也就是说，夏尔在心里是赞同奥莉芙的意见的，看似不受法律保护的黑市，其实才是如今最适合夏尔的灵力材料来源。
　　教会不用说，动不动就跟“纯粹黑暗”来一次邂逅的夏尔现在根部不愿意跟高位阶神职人员打交道，以免被看出身体上的异样。
　　灵力物品管理局受王室的管辖，谢瓦利埃家族明年的配额能不能正常发放还是个未知数，夏尔没有抱太大的希望。
　　至于神秘学研究协会，夏尔对他们知之甚少，只知道他们有着大量的药剂师，对外承接“来料加工”的业务，很多虽然有传承但是缺乏药剂配制技术的小家族都会想办法凑齐了材料，去找他们给自己代工。
　　夏尔手里现在没材料，但是有钱，勉强算是一个备选项。
　　排在最后面的“黑市”，看起来有着各种各样的弊端，混乱无序、无法无天，但是它却有着夏尔最看重的一项优点，那就是“保密”。
　　但是去黑市的前提是要有可信的人手，和足够的见识，要不人被人坑了都不知道。而夏尔盘算着谁可以可信到替自己去黑市做买卖？到最后全部打上了叉号。
　　“得想个办法快速的提升自己的药剂配制水平啊！”夏尔考虑了很久，才下了一个决断。
　　夏尔摁下了书桌上的摁铃开关，几秒钟后罗伊就在外面敲门，得到夏尔允许之后开门进来，垂手等待着夏尔的指示。
　　“罗伊，帮我去一趟神秘学研究协会，向科帕尔阁下送去我的问候，并且问一下明天下午是否有时间接受我的拜访！”
　　贵族之间一般是不会贸然拜访的，都会事先让人通知一下，如果对方不愿意见你，就会用各种理由推脱掉，双方也就免得到时候尴尬。
　　“老爷，今天已经很晚了，我明天早上才能去为您送信，约到明天下午，是不是太急了一些？”罗伊听完吩咐之后并没有立刻去执行，而是提醒了夏尔一下。
　　“不用了，如果他愿意见我的话，这时候也许已经在等待着你上门了，如果他不愿意......急与不急又有什么区别呢？”
　　“好的老爷，我这就去送信！”罗伊关门出去了，但是不一会儿之后门又开了。
　　“萝拉，请你以后记得先敲门，可以吗？”
　　夏尔看着“闯”进来的女骑士，很恼火的表示了自己的不满。
　　萝拉冷冷的看了夏尔一眼，沉默片刻之后忽然点了点头。
　　“她竟然同意了！”
　　夏尔忽然有了一种“意外之喜”的感觉，连带着说话的语气也轻快到了几分。
　　“随便坐吧！萝拉你找我有什么事？”
　　萝拉并没有坐，冷着脸问道：“你拒绝了奥莉芙的要求？”
　　夏尔的好心情立刻无影无踪，他也冷着脸说道：“这跟你有什么关系吗？我才是她的监护人，有权拒绝对她有危险的任何事，我警告你萝拉，不要有任何诱导奥莉芙的行为，你难道不知道药物觉醒是多么危险的事情吗？”
　　萝拉面对夏尔的诘问毫不犹豫的反击，“难道比现在谢瓦利埃家族的处境更危险吗？你是她的监护人？你有能力保证他的安全吗？是不是成为了猎人骑士，又让你觉得自己是天才了？”
　　“八岁的风之猎人是天才不假，十八岁的猎人骑士也算天才？要不要让我试一下，谢瓦利埃的天才能不能担得起一个监护人的责任......”
　　“好了好了好了，萝拉，我觉得你现在不应该跟我纠结这个问题，你的职责是保护奥莉芙的安全，清除她身边的任何潜在危险，而不是跑到了这里来跟我讨论我妹妹是否应该成为超凡者，这是我们的家事，你懂吗？”
　　“........”
　　“我一直在履行着我的职责，这一点伯爵大人您不用担心，不过按照惯例，家族应该保证我们这些守护骑士的战斗需求物品，您是不是应该先给我配齐欠缺的战斗辅助药剂？”
　　夏尔仿佛听到了萝拉咬牙切齿的声音，他只好硬着头皮说道：“很快，我很快就会给你配置辅助药剂。”
　　“伯爵大人要亲自配制药剂？我......很期待！”
　　萝拉微笑着说了一句，转身轻快的走了。
　　夏尔深切的感觉到了家里急需要一名药剂师的迫切性。
　　洛林侯爵倒是在家族密室中留下了许多有关于药剂配制的资料书籍，但是起点都太高，夏尔暂时无法上手，就算想上手也需要先搞材料。
　　“科帕尔，你到底和我们什么关系呢？”

第一百零一章 大法师
　　罗伊的办事效率很高，晚上夏尔给他交代的事情，第二天上午夏尔就得到了期待中的回复。
　　“老爷，我见到了科帕尔阁下，他说今天下午正好有空，很高兴您和小姐能够去拜访他，您看需要准备什么礼物吗？”
　　夏尔沉吟了一下，“准备几瓶上了年份的好酒就可以了，学术修士应该是不戒酒的对吧？”
　　“自然是不戒酒的，我这就去准备！”
　　等罗伊出去了之后，夏尔又细心的考虑了一会儿，最后还是决定不带奥莉芙一起去。
　　说实话，昨天夏尔确实动了让奥莉芙拜入科帕尔门下，为她找一个强力庇护者的念头，不过既然当初洛林侯爵拒绝了科帕尔收奥莉芙为亲传弟子，那么必然有他的理由。
　　洛林侯爵在佛伦斯王国也曾是一号人物，审时度势的能力绝不是自己这个官场小白可比的，自己并不了解科帕尔究竟是个什么样的人，所以还是谨慎一些，不要贸然下决定的好。
　　下午一点钟，准备妥当的夏尔出门上了马车，这次他没有带随行骑士，只带了管家罗伊。
　　马车轻快的驶出大门，行驶在卢泰西亚大街古老的石板路上，夏尔从车窗中向外望去，狭窄的街道两旁林立的宅邸、商铺，都是有着悠久历史的艺术建筑。
　　卢泰西亚，是纳塞尔城中最古老的街区之一，诺曼人在统治整个大陆的时候，这里曾是纳塞尔城的市中心，曾几何时，能够在这里生活就是身份的象征，只不过随着帝国的崩塌，卢泰西亚的辉煌也随之而去。
　　“谢瓦利埃的辉煌，也会随之而去吗？”夏尔摇了摇头，甩出了令人烦恼的念头。
　　看法妮和奥莉芙的样子，神秘学研究协会的大名应该是很响亮的，但是夏尔宅在家中近十年，几乎是与世隔绝的，所以直到马车穿过了大半个城区，度过纳塞河，进入河的左岸，他才知道这里真的有些远。
　　“那天芙拉尔.康帕竟然走了这么远的路回家吗？”
　　夏尔已经知道芙拉尔.康帕平时就住在老师的家里，想起一个小姑娘冒着风雪穿越大半个城区，心里禁不住涌起了怜惜之情。
　　不过当他下了马车之后，心里顿时一点怜惜都没有了，取而代之的是满满的羡慕。
　　“这是......法师塔吗？”
　　夏尔来到这个世界之后，从来没有见过高层建筑，他一度以为这个世界的建筑工艺停留在中世纪时代，但是当他看到神秘学研究协会的驻地的时候，才知道自己想错了。
　　至少百米高的高塔在大天朝也许不算什么，但是在这个满地都是低矮建筑的世界中，简直就是神迹一般的存在。
　　“罗伊，科帕尔阁下住在哪一层？我们不会要爬到最顶层吧？”夏尔忽然想起了什么，有些忧心的问道。
　　“老爷，科帕尔阁下住在学术塔的下层区域的第三层，学术塔的中上层区域是学术修士们平日里研究学识的地方，并不会被用作接待客人的地点。”
　　“哦！‘学术塔’吗？好名字。”
　　夏尔心里暗自松了口气，没有电梯的世界，徒步上下三十层的楼梯绝对是令人厌恶的一件事。
　　学术塔的底层区域很宽阔，而且并没有禁止闲人出入，夏尔和罗伊进了大门之后，看到了很多脚步匆匆的人，他们有穿着长袍的学术修士，也有穿礼服的贵族。
　　当然，也有穿着带帽斗篷遮住脸面的不明人物，看到这种人物还不在少数，夏尔的信心又多了不少。
　　两人顺着白色花岗岩的楼梯走到第三层入口的时候，就看见了早就等在那里的芙拉尔.康帕。
　　芙拉尔.康帕看到夏尔之后，有些疑惑的说道：“只有你自己来了吗?”
　　“嗯！还有我的管家！”
　　芙拉尔.康帕面无表情的转身往里走去，夏尔和罗伊赶忙跟上。
　　三人顺着长廊深入了一段距离之后，芙拉尔.康帕推开一扇门说道：“你自己进去吧！”
　　夏尔朝着罗伊点点头，自己走了进去。
　　屋内的窗户很大，外面的阳光大片大片的透了进来，让整个房间内洋溢着沁人的温暖，一个高大的男人正站在窗前，听到夏尔的脚步后转过了身来。
　　高大的身躯，白色的长发，睿智的眼神，还有瘦长布满沧桑的脸型，再配上洁白无瑕的长袍，完美的符合了夏尔心目中大法师的形象。
　　“你果然是一个人来的，你跟你的父亲一样的固执！”
　　“.......”
　　夏尔有些不知道该怎么接话了，听科帕尔的意思，他应该和洛林侯爵很熟，但是不管他还是奥莉芙，却都不知道两人的具体关系，这就很耐人寻味了。
　　“我妹妹对于不能成为阁下的弟子，一直感到很遗憾，但是父亲的遗志不能违背，所以我就狠心把她自己留在了家里。”
　　科帕尔平静的脸庞上有了笑意，伸手指了指客厅中的沙发，“坐吧！我上次见到你的时候你可不是这个样子，跟我说说，这段时间你都遇到了什么？”
　　我遇到了什么？我遇到了一个喜欢黑暗、喜欢偷窥别人思想的大BOSS，要不要介绍你们认识？
　　“我在斯拜亚差点死掉，我的骑士为了我全都战死了，但是我在生死的边缘徘徊了一瞬间，却神奇的活了过来，我认为是神灵的恩赐，但是大家却说我这些年是在装傻，呵呵呵呵.......”
　　真实情况是决不能说的，夏尔这么多天来早已经打磨出了一套圆滑的说辞，凡事说半句，您自己瞎想瞎琢磨去吧！
　　“我也认为你是在装傻，这种事情你父亲干得出来！”
　　“呃......”
　　“科帕尔阁下，我为什么就不能是神灵的眷者呢？”话一出口，夏尔都觉得自己像是在赌气。
　　科帕尔睿智的眼眸中闪过嘲笑的眼神，“看来布尔曼什么都没有跟你们说，当然这也是对你们的保护，不过他还是太善良了，总是相信别人的许诺......”
　　“他听信了谁的许诺？”
　　科帕尔笑意更浓，不过语气却变得冰冷：“以你的实力，还不是该问这个问题的时候！”
　　夏尔低下了头，好似在愤怒，其实却是在掩饰内心的波动，他其实已经猜到了科帕尔话里的意思，洛林侯爵的老师是“那位阁下”，是单凭名字都能引来神罚的人，那么身为他的徒孙，自己怎么会得到神灵的偏爱呢？
　　也许是觉得自己的话太伤人了，科帕尔调整了语气，略微温和的问道：“我听芙拉尔说了，你现在已经是一名猎人骑士，能够在低位阶就成为双职业超凡者，这也不负你的天才之名了，不过我认为你妹妹的天赋并不比你低多少，不成为超凡者实在是可惜了......”
　　“科帕尔阁下，其实我今天来拜见您，就是为了我妹妹的事来的。”
　　“嗯？”
　　科帕尔的眼睛亮了，“你改变主意了？还是忍受不了奥莉芙小姐的哀求了？”
　　“我向您误会了，我妹妹想成为一名猎人骑士，但是我现在还没有能力配置猎人骑士的专属药剂，所以我希望得到您的帮助。”

第一百零二章 异世界练摊市场
　　“我知道以我现在的水准是无法达到加入神秘学研究协会的要求的，但是我确实需要了解药剂师这个群体，我的家族中已经没有了药剂师，我想先熟悉药剂师的需求和生活习性，再想办法招募一两名药剂师为谢瓦利埃家族效力。”
　　“另外，我还需要一个安全、稳定的环境和隐秘的身份来研究灵力药剂的配制，把猎人骑士的传承延续下去，当然我会遵循协会的所有规则.......”
　　听了夏尔的一番诉说之后，饶是科帕尔聪慧过人，阅历丰富，也是看着夏尔有些发笑。
　　“你是想要借我这个地方来招募家族药剂师？还想在这里练习灵力药剂的配制？如果你是为了尽快让谢瓦利埃家族多一名猎人骑士的话，难道不是应该让我现在马上为你配制灵力药剂吗？”
　　“科帕尔阁下，我作为谢瓦利埃家族的继承人，一直饱受质疑，所以我必须尽快掌握灵力药剂的配制，恢复曾经的“天才”之名，才能得到大家的认同......”
　　“嗤！”
　　科帕尔忽然嗤笑了一声，“你其实是怕我窥伺你们谢瓦利埃家族的药剂配方吧？或者还是想要一个灵力药剂的合法来源？”
　　“对不起科帕尔阁下，虽然猎人骑士的灵力药剂是有些特殊，但我真的没有怀疑您的高贵品德......”
　　夏尔感觉自己的汗水马上就要流下来了，科帕尔说话实在是太直接了，什么叫灵力材料的合法来源？
　　黑市上的灵力药剂和材料自然是不合法的，但是他们从哪里来的？还不是从合法的地方流出来的？
　　至于“奥莉芙所需要的”猎人骑士的觉醒药剂，那配方肯定是谢瓦利埃家族的核心秘密，怎么能给外人知晓呢？但是这种事情可是万万不能直说的。
　　“粉灵花的花蕊、上等品质灵乳石的粉末、六脚蛮兽的心脏、纯血北海战马的精血，我说的对吗，小夏尔？”
　　“.......”
　　夏尔心头巨震，猛地抬头看着科帕尔，惊讶的无以复加。
　　粉灵花的花蕊、上等品质灵乳石的粉末、六脚蛮兽的心脏、纯血北海战马的精血，这四种灵力材料正是猎人骑士相关的战士体系专属灵力感应药剂的配方主材料。
　　这些秘密从来不会显现在纸面上，只存在于“谢瓦利埃之坠”的超凡知识之中，夏尔无法理解是怎么泄露出去的。
　　“是不是很惊讶？”
　　一把年纪的科帕奇脸上有了玩味的笑容，显然夏尔的震惊反应让他的内心得到了极大的满足。
　　“你......您怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？当然是布尔曼那个家伙告诉我的，那时候我们还年轻，他急着想要觉醒第二天赋，但是你的爷爷、祖父都战死了，布尔曼自己又是个笨货配不出药剂，只好求助与我，他当年觉醒第二天赋用的灵力药剂是我给他配制的.......哈哈哈哈！”
　　“.......”
　　“当时他还让我发誓，保证不把药剂的配方告诉别人，他总是那么容易相信人，但是我今天就是告诉了别人，只不过那个别人是他的儿子，哈哈哈哈......哈哈哈哈”
　　科帕尔笑了很久，笑的很欢畅，好似在感怀一段美好的时光。
　　“呵呵呵呵......呵呵.....呵...”
　　夏尔无奈的陪着开始笑，但是越笑越心凉，越笑越后悔。
　　科帕尔跟自己的便宜老爹很熟，熟到可以把家族的核心秘密共享的地步，那么他们到底是什么关系？
　　不会是同学吧？
　　如果科帕尔也是“那位阁下”的弟子，那么夏尔今天来这里可就算是一脚迈进大粪坑了。
　　可就算知道是坑，自己也已经跳进来了，你还能怎样？现在夏尔只能在心里祈祷，这个神秘学研究协会的大佬不是便宜老爹的“同学”，而且暗自庆幸，没有把奥莉芙也拉进来。
　　“想当年，你的父亲尝试了一年之久，我也给你一年的时间，看看你是不是跟你的父亲一样笨，哈哈哈哈！”
　　“呵呵......呵......呵......”
　　夏尔感觉自己的脸都僵硬了，一直到芙拉尔.康帕把他领出科帕尔的房间，他才感觉自己缓了过来，浑身的汗水早已把衬衣湿透。
　　“柴纳尼兹，你为什么会用这么一个奇怪的假名字？”芙拉尔木着脸没有表情，只是眼神中有着一些疑惑。
　　“这是一个老朋友的名字.......”
　　夏尔提前已经跟科帕尔说过，要用一个隐秘的身份加入神秘学研究协会，当选择化名的时候，他鬼使神差的说出了“柴纳尼兹”这个词。
　　芙拉尔不再询问夏尔，而是给了夏尔一包东西，“这是老师让我给你的，你可以拿他的牌子去一楼大厅办理入会的手续，具体的事项你可以问一楼的管事，当然.......你也可以来问我，我就住在走廊尽头的第三套房间里......”
　　“另外，老师说一年之后他可能会收回这个牌子，你如果需要帮助的话......一定要来找我......”
　　“嗯，我会的！”
　　夏尔接过一个布包，里面明显是一摞书籍，不用想也知道是有关于灵力药剂的书。但是这些在常人眼中可能是无比珍贵的东西，此时夏尔却觉得是烫手山芋。
　　另外还有一块黄铜制的牌子，上面有几道特殊的花纹，还有一个古诺曼语撰写的花体字，这就是夏尔今天来这里的目的，成为神秘学研究协会的临时会员，尽快恢复家族的药剂供给体系。
　　一个没有药剂师的超凡家族是没有生命力的，骑士为了超凡向你效忠，同样会为了超凡离你而去。
　　夏尔已经从奥莉芙、罗伊那里打听清楚，神秘学研究协会的加入条件很苛刻，但是一旦加入之后，就有着非常多的好处，能够在学术塔低层区域的一楼大厅练摊，就是令人羡慕的好处之一。
　　只要成为神秘学研究协会的临时会员，就可以在协会指定的交易区域“挂牌营业”，对外售卖或者代工配制灵力药剂。而买家就是夏尔刚才在一楼大厅中看到的那些行色匆匆的人。
　　普通的灵力药剂是可以自由售卖的，只有牵扯到一些“管制药剂”的时候，协会才会干涉药剂师的行为。
　　如果有人委托了药剂师，药剂师就可以根据雇主的身份，去协会的仓库申请相应的灵力材料，并进行“严格”的登记，接受“严格”的监督管理，如果出现违规，立刻就会被下调信誉等级，屡次违规后直接驱逐出协会，并且让你臭名远扬。
　　等到信誉等级和药剂配制水平都提升到一定程度之后，协会才会考虑将你正式吸纳成正式会员，而这个比例据说非常低，神秘学研究协会从来只吸纳精英人才，一般货色根本看不上眼。
　　夏尔倒没有想过要成为正式会员，他只想快速的掌握灵力药剂的配制基础，然后快速的提高自己的药剂配制水平，如果能碰到品行好的药剂师，也不介意忽悠到身边来，充当自己的班底人马。
　　夏尔告别了芙拉尔.康帕，找到了在外面等待的管家罗伊，在一楼大厅中兜了一圈，然后出了协会的大门上车回家。
　　今天他并没有坐好全部的准备，所以也就没有立刻就去一楼的管理处登记，只是看清了管理处的位置，然后在自由交易区域的入口处观察了一下那些练摊小老板的普遍形象，心里有了初步的打算。
　　“老爷，如果您要找人配制药剂的话，还是去二楼找那些协会的正式药剂师，一楼这些药剂师虽然收费便宜，但是配制的药剂品质不好，有时候还会赖账......”
　　罗伊犹豫了一下，再次说道：“老爷，如果您是要配制普通药剂的话，自然是可以在这里委托药剂师进行配制的，但是如果是有关于猎人骑士的秘密药剂.......”
　　夏尔感觉自己的脑门子又开始出汗，谢瓦利埃家族的核心秘密药剂？楼上就有一个大佬知道的好吧？
　　“罗伊，在第五大街给我租一间隐秘的房子，不要离家太远，另外.....不要告诉任何人。”
　　“知道了，老爷！”
　　罗伊并不感到意外，哪个贵族还没点儿隐私呢？不说金屋藏娇，干点儿偷偷摸摸啥的太正常了。

第一百零三章 很特别的名字
　　夏尔抱着科帕尔送给自己的“礼品”回到了家中，把自己锁在屋里分析着今天得到的大量信息。
　　“科帕尔除了战士体系的药剂配方之外，还知不知道谢瓦利埃家族的猎人药剂配方？他到底是不是那位阁下的学生？”这是夏尔最关心的两个问题，尤其是后者。
　　洛林侯爵死了，他的很多同学都死了，现在看科帕尔的样子活的还挺滋润，也许......他并不是“那位阁下”的学生。
　　至于灵力药剂的配方，洛林侯爵在位阶比较低的时候自然是很难配制灵力药剂的，因为他没有敏锐的灵力感知能力。
　　但是只要位阶越来越高，对灵力的感应就会大大增强，配制灵力药剂的时候就会轻松很多，等到他成为双天赋超凡者之后，应该就不需要科帕尔的帮助就可以为家族提供足够的觉醒药剂。
　　夏尔想了半天想不出头绪，无奈之下只好决定走一步看一步。
　　他打开了科帕尔送给他的布包，从里面找出了一份《灵力材料目录大全》，仔细的翻看了一会儿，终于在后面的“管制材料”中找到了自己现在最需要的几味灵力材料。
　　次日清晨，在神秘学研究协会底层区域的一间宽大办公室中，穆萨尔正在对着自己的两个助理管事安排工作。
　　“战争马上就要结束了，国王很快就会停止征收战争税，那些贵族老爷们的手头会慢慢的宽裕起来，纳塞尔的夜晚将会再次繁荣......”
　　“你们通知北边的供货商，从现在开始必须为我们供应足够的虎斑兰和马痒草，但是品质要好，那些权贵老爷们如果不能在女人身上找到自信和威风，那么就会来我们这里找自信，耍威风！”
　　“明白了，总管事！”
　　两名助理管事齐声答应下来，看穆萨尔没有了进一步的训示，才一起退出门去。
　　穆萨尔长舒了口气，端起温热的红茶慢慢的走到了办公室的大落地窗前，协会大楼的一层穹顶很高，穆萨尔的办公室是在悬空的位置，可以俯瞰整个大厅。
　　他看着外面大厅中的人来人往，喝了一口红茶，仔细回忆着该处理的事情还有哪些没有办妥？特别是上面大人物吩咐过的、暗示过的事情，更是重中之重。
　　穆萨尔只是一个第九位阶的学术修士，配制药剂的水准也始终徘徊在中级药剂师的门槛之外，他之所以能够坐到神秘学研究协会底层区域总管事的位子上，凭的就是心细如发的缜密心思，一丝一毫的过错遗漏在他眼里都是不可原谅的罪过。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻的敲门声让穆萨尔皱起了眉头，在他考虑事情的时候是非常讨厌别人打扰的，他的手下都知道他的习惯，除非是有什么难以处理的麻烦。
　　“进来！”
　　刚刚出去的一名助理管事很小心的推门进来，欠着身子说道：“总管事，前面来了一个新人，他要租赁一个临时摊位，您......是否要去看看？”
　　“一个新人？临时摊位？托森，一个什么样的新人需要我去看看？”
　　穆萨尔很沉着的没有发火，新人一般是指刚刚加入协会的临时会员和药剂师学徒，租赁临时摊位这种小事按理说托森这种助理管事都不需要出面，现在却推到了他这里，必定是有什么原因。
　　“总管事，您从这里就可以看见他，他......拿了科帕尔阁下的牌子......”
　　“科帕尔阁下的牌子？你看清了？”
　　穆萨尔几步走到大落地窗前，手中的茶杯晃了晃，滴出了两滴红茶，浸入南大陆的名贵地毯之中没了踪影。
　　“我看清了，上面有科帕尔阁下的特殊铭文标记！”托森肯定的说道，然后走到落地窗前给穆萨尔指明了目标。
　　一个身材高大，穿着棕色连帽头蓬的人正站在大厅管理处的门口，百无聊赖的等待着管理人员给他办手续。
　　“总管事，这个新人蒙着脸，有些不合规矩，您看？”
　　“科帕尔阁下需要守规矩吗？这种事情还用我教你怎么做吗？满足他的一切要求，算了.......我还是亲自去一趟吧！”
　　.........
　　.........
　　夏尔一大早就出了门，先去罗伊给自己租的房子里换了衣服，在路上拦了一辆公共马车，花了一个苏勒银币坐了一个单独的座位，晃晃悠悠的绕了大半个城区，终于渡过了纳塞河抵达了神秘学研究协会驻地附近。
　　然后他自己又兜了几个圈子，整理好自己的隐藏行头，才走进了学术塔底层区域的大厅。
　　大厅中不时有跟夏尔类似打扮的“神秘人”经过，所以蒙着头蒙着脸的夏尔并没有引起过多的注意，但是当他来到大厅最里面的管理处申请摊位的时候，却遇到了一些麻烦。
　　“我要租赁一个摊位。”
　　“是协会的药剂师吗？”
　　“是的，昨天刚加入的！”
　　“新人吗？请拿出你的协会准入证明！”
　　管理人员拿出了协会药剂师名册，准备把夏尔的身份信息填入进去。
　　夏尔掏出了科帕尔给他的那块铜牌子，递交了过去。
　　管理人员有些发愣，他接过牌子看了两眼，马上就喊了当值的管事过来，夏尔看得出来他有些发慌。
　　助理管事比较淡定，态度非常温和：“请告诉我您的名字，还有药剂师的等级。”
　　“柴纳尼兹.李，药剂师学徒。”夏尔淡定的报上了早就准备好的名字。
　　“柴纳尼兹？很特别的名字......请您稍等一下，我去为您看一下还有哪些不错的位置，您可以先在这里翻看一下这本《协会药剂师手册》，相信很快就可以为您办好。”
　　助理管事温和的笑了笑，拿着牌子进去了，夏尔知道这是去请示领导去了，根据管事那重视的态度，他感觉今天的事情问题不大。
　　无聊之下，夏尔翻开了刚拿到手的《协会药剂师手册》，了解着自己的各种权益和注意事项，心里盘算着怎么才能尽快的提高自己的药剂配制水平，拿到自己急需的那份灵力材料。
　　临时会员可以在协会底层区域的大厅中租赁摊位，为客户进行“来料加工”，或者直接去大厅管理处购买“不受管制”的灵力材料来配制成药剂直接出售。
　　比如战斗辅助用的药剂就不属于管制药剂。
　　夏尔心中对战斗辅助用的药剂有些印象，比如“耐力药剂”、“力量爆发药剂”、“醒神药剂”等等，都是一名超凡者的必备物品。
　　另外，加入协会的药剂师每三个月可以以“研究学术”的名义申请一次“管制部分”的灵力材料，在协会的“严格监管”下进行学术实验，其实验结果可以交由协会处理，也可以在备案之后由会员“自行处理”，这才是那些挤破头想加入神秘学研究协会的药剂师的目的。
　　也是夏尔加入协会的重要近期目标。

第一百零四章 什么才是高价货
　　夏尔正在低着头想事情，忽然感觉管理处里面多了两个人，抬头看过去发现那位拿着自己牌子的管事还有一个明显更管事的人走了过来。
　　“更管事”的那个人有着油亮亮的头型，穿着笔挺的精致礼服，隔着老远就露出了令人舒心的笑容，“我是这里的管事穆萨尔，请问这位......柴纳尼兹先生，对即将租赁的摊位有什么特别的要求吗？”
　　夏尔同样收起了懒散的态度，很客气的说道：“我对这里并不了解，所以并没有特殊的要求。”
　　“那么，需要我为您介绍一下基本的情况吗？”
　　“好的，我确实需要一些合理的建议！”
　　夏尔掏出那个科帕尔的牌子之后，就料到了可能会被区别对待，所以也就很自然的答应了下来，他所表现出来的那份从容淡定，更让穆萨尔确信了自己的某个猜测。
　　穆萨尔亲自从管理处中走了出来，领着夏尔往学术塔底层大厅的侧方走去，不过他自始至终都保持着跟夏尔平行的位置，态度非常的谦和礼让。
　　这让跟在后面的助理管事托森暗自佩服，并且把这些容易令人忽视的细节记在了心里，为自己以后的升职之路做积累铺垫。
　　学术塔底层区域非常的广阔，当穆萨尔带着夏尔绕过了一个有人值守的门廊之后，一大片穹顶很高，面积宽阔的公共区域出现在了眼前。
　　这里用木制隔板和围栏分隔成了小街小巷的模样，一个个狭小的隔间让夏尔想起了大天朝的某某批发市场。
　　不过这里没有批发市场的嘈杂，就像凌晨的街道一样安静，如果不是小街小巷中不时晃过一个人影，很多隔间内也亮着一盏灯，夏尔还以为这是一片废弃的集市呢！
　　“柴纳尼兹先生，这里就是供协会内临时会员使用的自由交易区，一共有四条小街道，两百六十个临时摊位，现在还有二十八个空位，需要我带您走一趟看看吗？”
　　“有什么区别吗？”
　　穆萨尔伸手做了个“请”的姿势，带着夏尔走进了这片自由交易区，交易区内有些看到穆萨尔的摊位“老板”纷纷站了起来，欠身向他行礼问候，也有的就装作没看见，低着头继续鼓捣自己的东西。
　　穆萨尔并没有表示出倨傲跋扈的样子，不时露出淡淡的微笑，虽然没有出声打招呼，但也没有怠慢这些临时会员、药剂师学徒。
　　今天他们是临时会员，是药剂师学徒，但谁知道他们明天会不会是药剂大师？协会的大佬？这种事情谁说的清呢！
　　“这几个摊位最靠近门口，也就最容易被人看到，每个月达成的交易次数也是最多的……”
　　“柴纳尼兹先生，这片区域相对来说比较僻静，有很多有特殊要求的雇主喜欢在这种环境中谈交易……”
　　穆萨尔领着夏尔在交易区里转了一圈，指出了几个空闲摊位的优缺点，耐心的等待着夏尔的选择。
　　“我还是选择88号摊位吧！”
　　“好的，88号摊位！”
　　穆萨尔没有再发表任何评论建议，只是微微的转头示意，助理管事托森立刻就给夏尔办理手续去了。
　　这一个小小的动作，穆萨尔就把自己的身份地位稍稍的显露了出来，在这学术塔的底层，他才是说话最算数的人。
　　托森的办事效率很高，不一会儿就把夏尔的入门凭证还有一些必要的资料送了过来，夏尔也微笑着表示了自己的谢意，把人送走之后才安心的打量着属于自己的八平方小隔间。
　　“前世刚刚开始全民摆摊，我这里也练上摊了！”
　　他选择这个位置的原因有两个，一是刚刚好可以隐蔽的看到交易区的大门，以他的眼力有什么特别的人进门都逃不过他的眼睛。
　　警匪片中屡次说过，安全这一点非常重要。
　　二嘛！谁还不喜欢个吉祥数字了？只不过在这个世界上，也许只有他自己知道88这个数字的含义了。
　　88号小隔间应该是有一段日子没人租了，桌、椅、货架上都有了一层薄薄的灰尘。夏尔打了一桶水，掏出手巾简单的清理之后总算可以看的过眼了。
　　坐在结实的木椅上，隔着面前的长条桌看向光线昏暗的四周，夏尔有了一种隐身窥视的感觉。
　　几个临近的摊位上没什么动静，虽然夏尔是总管事领来的，但也没人过来寒暄套近乎，夏尔身上的服装妥妥的“蒙面大盗”风格，谁都看得出来这是个不愿意让人靠近的主儿。
　　夏尔打开了随身带来的一本书，想了想又点燃了隔间内的一盏油灯，虽然他如今的视力在这种环境下看书根本不需要额外的灯光，但是任何可能引起别人猜测的线索，都是隐藏的破绽。
　　《药剂师基础详解》，是科帕尔送给夏尔的礼物之一，书里面详细介绍了药剂师和灵力药剂的分类级别，还有一些相对常见的灵力药剂配方。
　　药剂师按照药剂配制实力分为药剂师学徒、初级药剂师、中级药剂师、高级药剂师四个等级，至于那些药剂大师、药剂宗师，都只是尊称，不是具体标准等级。
　　灵力药剂按照配制难度，又分为一至九级，最简单的一级灵力药剂只需要一味灵力材料，经过特殊手段加工之后就可以成为灵力药剂。
　　像战斗辅助用的“耐力药剂”“爆发药剂”就都是最简单的一种灵力材料提纯、柔化之后形成的药剂。
　　从二级灵力药剂开始，才是一个药剂师学徒的噩梦，两种不同类别甚至不同属性的灵力材料怎么才能让其中的灵力融合、匹配在一起，其中的技巧全在药剂师的掌握之中。
　　一个学徒什么时候成功的配制出二级灵力药剂，就可以脱离药剂师学徒的身份，成为初级药剂师。
　　而猎人骑士专属的觉醒药剂是四种灵力材料组成的，按照《药剂师基础详解》中的建议，需要经验丰富的正式药剂师配制，最好是中级药剂师。
　　而夏尔在今天之前从来没有配制过灵力药剂，甚至连灵力材料都没见过，标准的药剂师学徒一枚。
　　所以他现在才知道对奥莉芙吹的牛皮有多大，几个月的功夫从药剂师学徒成为资深初级药剂师，甚至中级药剂师，说出来不被人打死就不错了。
　　夏尔又打开了神秘学研究协会赠送的一本《药剂交易指南》，翻看了一会儿之后倒是发现，自己在这里还是有些活儿可干的，一级药剂的品类还真是繁多。
　　普通耐力药剂:指导价五路易。
　　普通爆发药剂:指导价八路易。
　　…………
　　虎斑兰的粉末:指导价十路易。
　　马痒草的汁液：指导价十二路易。
　　“虎斑兰的粉末？我记得这种东西，价格怎么会这么贵？”
　　夏尔又翻开了科帕尔赠送的那本《药剂师基础详解》，找到了虎斑兰粉末的具体用途和配制方法，看了半天之后，“啪”的一声合上书本，恨恨的说道。
　　“淫奢物品，果然都是高价货。”

第一百零五章 简直就是作弊
　　学术塔的自由交易区内很安静，夏尔等了半天也没有一个顾客上门，他索性静下心来，细细的通读两本目前最需要掌握的书籍。
　　通过神秘学研究协会赠送的《药剂交易指南》，夏尔分析出了很多目前交易市场的情况。
　　这里的大部分药剂师只会配制耐力药剂，爆发药剂等等辅助药剂，觉醒药剂基本上没人傻到会来找他们配制。只有正式药剂师才有能力承接那种“大生意”，而且这种生意会受到协会的监管。
　　成为正式药剂师之后，就可以用“学术研究”的名义申请一部分管制药剂了，当然这种申请机会不是无限制的，三个月才有一次。
　　夏尔的目标就是在三个月内甚至更短的时间内成为药剂师，然后申请一份材料，配制出最需要的那份药剂。
　　当然，在这个过程中必须严格控制学习成本，家里现在的财政状况虽然有些好转，但还没有摆脱欠债的困境，不可能给他海量的金钱堆经验，这也是夏尔选择加入神秘学研究协会练摊的重要原因之一。
　　只要有天分，升级赚钱两不误嘛！
　　夏尔觉得自己绝对是有天分的。他分析过那份骑士学院奖励的灵力感应药剂，虽然灵力视野无法观察到药剂内的细微情况，但是他能够明显的感知到其中灵力分子的波动，这就是他最大的依仗和优势。
　　夏尔再次打开科帕尔赠送的《药剂师基础详解》，琢磨着挑选出几种自认为最抢手的一级灵力药剂，熟悉着他们的配方，打算待会儿就去购买一些不受管制的普通灵力材料练练手。
　　“咦！新来的......”
　　一个人影忽然走到了夏尔的摊位前面，夏尔合上书本抬起了头，看向自己的第一位客人。
　　非常新潮的燕尾服，洁白的衬衫打着领结，精心修剪的胡须很有成熟男人的味道，两只略显狭长的眼睛中透露着精明。
　　夏尔在打量他，他也在打量夏尔，当他看到夏尔蒙着脸的时候，明显的有些错愕。
　　“有什么需要吗？”
　　毕竟是第一位客人，夏尔很和气的首先开口搭话。
　　对方有些迟疑的问道：“有上等品质的虎斑兰粉末吗？”
　　“呃......”
　　夏尔愣了一下，他想不到自己的第一单生意竟然是这种货色。
　　“这个需要等一下，今天没有。”
　　来人明显的很失望，继续问了一句：“那么有马痒草的汁液吗？”
　　夏尔更尴尬了，这个跟虎斑兰的粉末是同一类物品，只不过适用群体有些区别，“暂时也没有，不过客人可以预定。”
　　来人明显已经有了去意，不过还是开口问道：“虎斑兰的粉末多少钱？马痒草的汁液又是多少钱？”
　　夏尔刚刚翻过那本《药剂交易之南》，对于这两样淫奢物品的指导价记得非常清楚。
　　“虎斑兰的粉末十个金路易，马痒草的汁液十二个金路易。”
　　穿燕尾服的男人睁大了眼睛，满脸都是不可置信的神色，好一会儿之后才笑了起来，是那种看傻子的嘲笑。
　　“你是根据手里的《药剂交易之南》定价的吗？”
　　夏尔猜到自己的报价出了问题，但是他依然淡定的说道：“我这里就是这个价钱。”
　　“呵呵......呵呵，有趣！”燕尾服男人转头走了，走出很远之后还在轻轻的笑着。
　　夏尔无所谓的坐下继续看书，对于这种调情用的灵力物品他并不怎么感兴趣，他来这里的第一目的是练习药剂配制技术，赚钱只是附带。
　　但是夏尔刚刚看了一会儿书，把几个“耐力药剂”、“爆发药剂”、“抗毒药剂”“疗伤恢复药剂”等战斗辅助药剂的配方工艺熟悉下来，准备去申请购买材料，却连续有客人上门了。
　　“有虎斑兰的粉末吗？最好是今年秋天的货色......”
　　“........”
　　“有马痒草的汁液吗？最好是近两天调配的，我急着用，价格可以高一些......”
　　“.......”
　　我特么现场给你调配吧！保证药效百分之百。
　　“很抱歉，暂时没有！”
　　夏尔心里非常烦躁，但还是礼貌的把人给送走了，不过等人走了之后，他再次翻开《药剂师基础详解》，把这两味调情用的灵力药剂配方给仔细看了几遍，在申请购买的清单上加上了虎斑兰和马痒草。
　　夏尔的心理年龄已经不小了，早就知道了“真香”的含义是什么。
　　半个小时之后，夏尔的钱袋瘪了下去，里面的全部金币银币都换成了“榄角树的树叶、固灵砂、火龙根、鲟鱼胆、暖阳花、虎斑兰、马痒草”，其中后两种灵力材料占用了大半的资金。
　　出了学术塔的大门，时间已经是中午时分，夏尔顺着街道漫无目标的转了几个圈，确定身后没有人跟踪之后，才在路边的一个面包房里买了根法棍面包，又等了半天才等到了返回纳塞河右岸的公共马车。
　　挤在公共马车的狭小座位上，一口一口的啃着硬面包，夏尔好似又回到了在大天朝的时光，肉夹馍加地铁，一分一分的算计着兜里的钱过日子。
　　钱袋里的钱仅够从家里到学术塔两个来回的车钱了，如果这些灵力材料做不出药剂来，或者做出药剂卖不出去，夏尔就必须再次跟奥莉芙要钱，奥莉芙她们还不知道自己在学术塔中摆摊卖虎斑兰粉末呢！
　　夏尔兜兜转转的乘车、走路、换衣服，回到家中已经是下午四点，趁着距离晚餐还有点时间，他把自己关在了昨天就准备好的工作室中，开始了第一次的药剂配制尝试。
　　首先是制作化灵液和固灵液，这是两种灵力药剂配制的基础辅助液体，一个是把灵力从灵力材料中激活出来，另一个是把激活出的灵力固化稳定。
　　把榄角树的树叶挤压出汁，用纯水稀释，就是激活灵力用的化灵液。
　　把固灵砂粉碎研磨，再用纯净的盐水稀释粉末，过滤调配就形成了固化灵力用的固灵液。
　　夏尔在初高中时期就做过很多的化学实验，稀释、过滤的原理他都懂，加之他现在已经是一名超凡者，比普通人眼明手快了不知几倍，很顺利的就调配出了这两种必须品。
　　然后就到了配制药剂的关键时刻，夏尔先小心的取出一朵巴掌大的虎斑兰，把它和化灵液一起放入了玻璃器皿之中。
　　“滋”
　　一声非常轻微的滋响过后，夏尔感知到了微弱的灵力波动，灵力视野之中也出现了淡淡的红色灵力分子。
　　虎斑兰页面上的老虎斑纹快速的消散着，越来越多的灵力分子从中被激活了出来，渐渐有消散于空中的趋势。
　　夏尔蓦然有点紧张，一朵虎斑兰价值十个苏勒，也就是半个金路易，如果掌握不好的话几秒钟之后就会变成一团废渣。
　　虎斑兰的粉末这种药剂配制工艺很简单，先用化灵液解析出灵力，再选择合适的时机用固化液固化住灵力分子，但是这个最佳时机却是最不可琢磨的，也是影响药效的关键因素。
　　夏尔全程灵力视野，在灵力分子最浓郁的时候，把手中的固灵液倒了进去。
　　“滋”
　　一整朵虎斑兰忽然碎散，化成了星星点点的粉末，每一点粉末都晶莹斑斓的非常漂亮。
　　“完美！”
　　夏尔打了个响指，心里略有得意。
　　但是如果要是有人知道，一个超凡者竟然会有灵力视野这种逆天的天赋，而且还用这种天赋来配制虎斑兰的粉末，不知道会是多么的无奈。
　　这简直就是作弊。

第一百零六章 没人喜欢女骑士
　　“哎呀！这次的品质差了一些，贪心果然要不得......”
　　夏尔手法娴熟的把固灵液快速倒进了混合着虎斑兰和化灵液的器皿内，感知着一缕灵力逃过了固灵液的锁定逃逸到了空气之中，心里不由一阵惋惜。
　　这已经是夏尔调配的最后一份虎斑兰了，自认为娴熟的他想要最大限度的锁住最多的灵力分子，结果掌握的时机晚了几秒钟，器皿中的虎斑兰迅速的枯萎下去，其中蕴含的灵力分子分零四散。
　　夏尔手疾眼快的用固灵液锁住了一部分灵力分子，但这一份“虎斑兰的粉末”成色明显不好，星星点点的粉末颗粒虽然大小也算整齐，但没有晶莹斑斓的光泽，跟焦黑的碳粉差不多。
　　“这一份半价大甩卖好了！”
　　夏尔小心的用小瓶子把十五份虎斑兰的粉末装起来，幻想着它们变成金闪闪的金路易的样子。
　　这次夏尔买了十五份虎斑兰，十五份马痒草，花了他整整十五个金路易，作为一个只有二十几个金路易私房钱的男人，对“钱生钱”充满了企盼和渴望。
　　夏尔一口气调配了十五份药剂，过程非常的顺利，他感觉一级灵力药剂的工艺对自己来说没什么难度，只要把另外十五份马痒草的汁液和几十份战斗辅助药剂调配完成，应该还会积累不少的药剂配制经验。
　　“也许，我不需要三个月，甚至十几天之后我就可以尝试成为正式药剂师......”夏尔的信心忽然膨胀了起来。
　　长时间的开启灵力视野也是非常消耗精神的，刚好罗伊来喊夏尔吃晚餐，他也就决定先吃饭，补充体力之后连夜奋战。
　　“夏尔，你白天干什么去了？我一天都没看见你。”餐桌上，奥莉芙疑惑的看着夏尔，总觉得他有些走神。
　　“哦！我出去走了走，这些年我总是闷在家里，对纳赛尔的街道都不熟悉，所以需要重新认识一下这座城市。”夏尔不再去想药剂配制的事情，温和的跟奥莉芙解释。
　　他暂时没有让奥莉芙知道自己去神秘学研究协会协会的事情，以免她又想起科帕尔想收她做弟子的事，现在他是绝不允许小丫头跟科帕尔粘上任何关系的。
　　奥莉芙点了点头深以为然，她很热心的说道：“夏尔，下次你出去的时候喊上我，我可是一个很好的向导哦！”
　　你可拉倒吧！你给我做向导？看你一双大眼睛忽闪忽闪的，狡诈的眼神当我看不见？想逃课的熊孩子我见得多了。
　　夏尔摆起了大哥的威严，“虽然学校放假了，但你不能放松对自己的要求，功课温习了吗？琴练了吗？芭蕾舞跳了吗？”
　　“.........”
　　奥莉芙委屈的噘起了嘴，她不明白这几天夏尔是怎么了，忽然把两个很久没来的音乐老师和形体老师请了回来，开始继续给自己上课，还一次性支付了她们半年的薪金。
　　夏尔平时是不怎么管钱的，私房钱也只有那么一点点，而且还是从奥莉芙这个“小管家”手里拿的，但是他这次却非常强硬的行使了自己伯爵老爷的权利。
　　家里的钱其实全是夏尔的，只要他坚持，奥莉芙是无法不买账的，两位家庭老师感激的收下了丰厚的酬薪，表示一定会按照伯爵大人的要求严厉的教导奥莉芙小姐。
　　一向抠门的大哥忽然这么大方，奥莉芙总觉得其中有蹊跷，这才想着办法往夏尔身边凑，殊不知夏尔这一板脸......还真有点做兄长的威严。
　　“我正在跟萝拉做觉醒超凡前的准备训练，萝拉说如果我的身体不够强壮，会影响到觉醒的效果的。”
　　看着认真的奥莉芙，夏尔忽然身体前压，阴测测的说道:“萝拉有没有跟你说过，觉醒超凡的时候身体会像撕裂一般的疼痛，而且觉醒之后身体会变得非常强壮，一点女人味儿都没有，没有人会喜欢骑士体系的女性超凡者，比如萝拉，再比如薇若妮卡......”
　　夏尔每说一句话，奥莉芙的小脸就煞白一分，到最后都一阵青一阵白，委委屈屈的低声说道：“夏尔，如果我成为了超凡者，你就不再喜欢奥莉芙，不再爱护你的妹妹了吗？”
　　“夏尔，我只是想帮你.......但是如果你真的不愿意.......我.......”奥莉芙的嗓音有些干涩，说到最后已经话不成句。
　　“.......”
　　夏尔心里忽然有些后悔，这是自己的亲妹妹，虽然自己并不赞成她冒险成为超凡者，但是如果她总是不快乐，自己这个做大哥的难道不是很失败吗？
　　她才只有十五岁，但是她已经把自己摆在了一个谢瓦利埃家族主事人的位置上，自己总是想让她跟前世那些中学生一样快乐玩耍、生活，是不是对她权利的一种侵犯呢？
　　“奥莉芙，你不应该有这样的想法，不管你变成什么样子，都是我最值得爱护的亲妹妹。”
　　“至于刚才的那些话，我像你道歉奥莉芙，我只是想为你阐明觉醒超凡的困难，让你......早有些心理准备，你只有真的克服了心理上的压力和恐惧，才能拥有尝试觉醒超凡的资格，你还有很长的路要走......”
　　“这些我都知道的夏尔，萝拉给我介绍了很多这方面的经验，你放心......”
　　“不能总是听萝拉的，”
　　夏尔摆摆手打断了奥莉芙，“你现在就是要放平心态，轻松生活每一天，偶尔练一会儿琴，或者跳一会儿舞，累了就睡一会儿，等到时机成熟的时候，觉醒超凡的时刻也就到来了。”
　　“蒽！我记住了夏尔，只要你同意我成为超凡者，我就都听你的。”小丫头用力的点了点头，小拳头攥得紧紧的，好似凝聚了全身的力气。
　　“........”
　　等到奥莉芙离开之后，夏尔疲累的依到了椅背上，仰头看着天花板发出一声叹息。
　　奥莉芙铁了心的要坚持成为超凡者，自己能够给她什么支持呢？灵力觉醒药剂是必须的，觉醒用的灵语也是要对她矫正发音的，还有那种玄之又玄的特殊辅助方法，夏尔还无法验证其有效性。
　　奥莉芙的觉醒之路还很长，但现在夏尔必须尽快解决首要难题，早日成为正式药剂师配制出觉醒用的灵力感应药剂，想方设法的提升自己的实力，才能为她提供更安全的保护。
　　第二天一早，熬了大半夜的夏尔带着大量的一级灵力药剂，坐马车穿过大半个纳塞尔城，抵达了神秘学研究协会的自由交易区，满怀期待的等待着客人上门。
　　“今天卖掉这些一级灵力药剂，我就可以再买十倍的灵力材料，最多两三轮之后就会积攒下足够的本钱，我就开始尝试配制二级灵力药剂......”
　　夏尔信心满满的做着近期的打算，但是理想很丰满，现实却很骨感，他从上午一直等到下午时分，中午没吃饭饿的肚子咕咕叫，也没等到一个客人上门。

第一百零七章 鸦雀无声
　　“早知道这样，我就带条面包进来吃了.......”
　　夏尔闻到了跟自己相隔五个摊位的74号那个家伙又开始吃肉肠，禁不住的又开始咽唾沫。
　　他早上进来的时候是幻想着自己的货物直接被哄抢的，毕竟根据自己的灵力视野判断，这些药剂都是在灵力最饱和的时候锁定固灵的，绝对都是上等品质，根本就不愁卖。
　　可现在呢？附近几个摊位都来了几波客人了，自己这个小摊还没开张，中午自己都没出去吃饭，生怕来了客人被自己错过了。
　　可到了这个时间他已经明显感觉到整个交易区的冷清，很多摆摊的药剂师学徒都已经回家了，他还只能饿着肚子苦挨。
　　没办法，兜里没多少钱了，今天晚上难不成还要张手向奥莉芙要钱？
　　前一阵子夏尔确实向奥莉芙要钱要的心安理得，可今天他就是觉得开不了那个口。
　　“擦擦擦”
　　一个急匆匆的脚步声从远处传来，夏尔破天荒的探出头去，看向这个很可能是今天最后的一个客人。
　　这是个五十岁左右的男人，鹰钩鼻子大蛤蟆嘴，抹了粉的脸白里透红，头发是浓密的金黄色，但夏尔一眼就看出那是假发，再看他那重重的眼袋，不用猜就知道这是一个已经开始谢顶的肾亏者。
　　鹰钩鼻子显然是熟客，径直就走向了夏尔旁边的76号摊位，但是那个摊主中午的时候就货物售罄潇洒的离开了。
　　鹰钩鼻子一看76号没人也急了，跺着脚左探右看，周围几个还没离开的苦逼看到他的焦急样子，都开始危襟正坐拿起了架势，只等他上来问价就给他来一刀狠的。
　　夏尔咽了口唾沫，他隔得有些远，机会不大，但是肚子里的咕噜咕噜让他想起了前世的自己，那时候的自己也很爱面子，一次次的在竞争中被人踩下来，等到明白了一些事的时候却已经年华不在。
　　一个沙哑的声音忽然在这一片小范围之内回荡起来，语气低沉，不卑不亢，像是抑郁患者在自言自语，又像是吟游诗人在念词独白，反正不像是商贩在卖力的吆喝。
　　“昨夜刚配制了好多的灵力药剂！虎斑兰的粉末、马痒草的汁液、耐力药剂、爆发药剂、疗伤恢复药剂，都是上等品质，尝一尝......是不要钱的......”
　　本来就冷冷清清的交易区内瞬时就变得像郊区深夜的墓地一般寂静。
　　“.......”
　　什么叫鸦雀无声，就是一群乌鸦麻雀看着一只凤凰却一声不吭，只有那冷冷的眼神透着鄙视和不屑。
　　夏尔实在是顾不得了，反正他也没露脸，半天没喝水的嗓子轻易的就喊出了糊弄人的假声，谁认识谁啊？
　　如果现在他是伯爵大人的话，是万万做不得这种事的，可现在他只是柴纳尼兹.李，掉价就掉价吧！前世的自由市场不都这样子吗？都摆摊的人了还装什么清高？
　　五十岁的鹰钩鼻子听到夏尔的吆喝也是很讶异，他来了这么多次还从没听过这种......有特色的吆喝声。
　　他犹豫了一下，虽然满脸都是怀疑的表情，但还是转身往夏尔这边走了过来。
　　“嗨！布吕歇，那是个新人，昨天刚来的......”
　　夏尔的心里怒火丛生，74号你这个混蛋吃肉肠吧唧嘴惹得我咽唾沫也就算了，还敢抢老子生意，这个过节老子记下了。
　　但是夏尔却没考虑到，鹰钩鼻子是来找76号摊主的，结果摊主不在，74号距离他最近，其实是夏尔在抢人家的买卖。
　　鹰钩鼻子说话了，嗓音深沉，中气略有些虚浮，“我知道他是新人，但是除了史克朗，你们的药都是下等货色，没多少作用。”
　　“.......”
　　“嗨！你这个老家伙，说谁卖的是下等货色呢？你自己不行还怪别人的药剂不好啊......”
　　鹰钩鼻子一句话就得罪了一大票人，74号的摊主还没发火呢，另外几个摊主就开骂了。
　　“就是就是，你想要上等货色，怎么不去二层买呢？来这里干嘛？”
　　“他去二层？他是什么身份？他是贵族吗？他有进门的资格吗？”
　　“哈哈哈哈！他一个星期最少来买三次药剂，身体看来是真的不行了，他那个美丽的小情妇是不是拢不住了？有钱又怎么样？还不是个浑身骚臭味的卖牲口的？”
　　几个摊主话说的很难听，这让夏尔对他们的职业操守和道德素养又有了新的认识，说一个男人不行，这是非常严重的诽谤中伤。
　　虽然药剂师学徒的身份可以让你有资格谩骂客人，但一个卖药的说出这种话来，一看就不专业。
　　对于这些难听的谩骂声，名叫布吕歇的中年人没有反驳，依然沉稳的走到了夏尔的88号摊位前，显然也是个心志坚定、不怎么在乎面皮的家伙。
　　“你有刚刚配制的药剂吗？”
　　夏尔看到了布吕歇那审视的目光，淡淡的回应道：“你是要虎斑兰的粉末，还是马痒草的汁液？”
　　布吕歇仔细打量着夏尔，点点头说道：“都需要！”
　　夏尔拿出了几个小瓶子，其中一个就是昨夜最后配制的那份品质不太好的虎斑兰粉末，夏尔打算把它当做试尝的赠品。
　　“可以先尝一下，没有效果的话不用付钱！”
　　布吕歇再次打量了夏尔一遍，眼神中出现了怀疑的神色，但是能够在学术塔摆摊的药剂师学徒还有些诚信的，应该不会出现毒死人的情况。
　　布吕歇拿起了虎斑兰的粉末，打开瓶子就往嘴里灌，夏尔赶紧拦住了他。
　　“布吕歇先生，这个药效很强，我觉得你先喝几滴试一下效果就可以了，毕竟这里......不太方便......”夏尔努力的处理着措辞，让自己看起来不像是个吝啬的家伙。
　　但是夏尔还是失败了，布吕歇的眼神中有不悦和不屑的眼神交错闪过。
　　“当！”
　　一枚金路易被扔到了夏尔的长条桌上，让夏尔心中刚刚涌起的火气熄灭了下去。
　　“咕咚！”
　　布吕歇还是很有风度的，既然夏尔说了只是让他尝一尝，他就只喝了一小口，不过一瓶虎斑兰的粉末也不过几十毫升的量，布吕歇这一小口在夏尔看来，已经是绝对的超量。
　　昨天夏尔在配制药剂的过程中免不了的接触过一些散逸在空中的灵力分子，这种灵力分子的活跃性给他留下了深刻的印象。
　　“嗯？”
　　布吕歇拧起了眉头，疑惑的把手中的小瓶子举到了眼前，两只眼睛盯着它紧紧的不放松，片刻之后又傻傻的看向夏尔。
　　夏尔已经感知到了他体内的那股活跃，淡淡的问道:“你有感觉吗？”
　　布吕歇表情木然的点了点头，五十岁的大男人眼眶里有水珠子在打转。
　　“那么我觉得你应该现在就赶回家，赶的慢了......我怕来不及！”
　　“呼啦啦”
　　布吕歇掉头就往外跑，仓惶中带着焦急和兴奋。
　　夏尔暴然怒喝:“站住！”
　　布吕歇急忙站住，不明所以的看向夏尔。
　　夏尔咬着牙说道:“五个金路易！”
　　“哗啦啦”
　　布吕歇强忍着小腹的刺激鼓胀三两步跑回来，一大把金路易落在了长条桌上，扑索扑索的跳动着，金光闪闪煞是好看。

第一百零八章 两倍的价钱
　　“当当当！”
　　连续三声钟鸣响过，寂静的学术塔自由交易区中终于有了一些响动，一个个看似无人的小隔间内走出了一个个药剂师学徒，纷纷向着出口走去。
　　这是交易区关闭的钟声，钟声过后一刻钟，会有守卫人员进厂清查，任何人不得留在交易区内，违者重罚。
　　夏尔把自己的一大把药剂瓶子收进了随身的布兜里，有些怅然的离开了自己的摊位，今天的“生意”远低于他的预期，要不是下午碰上了个布吕歇，夏尔都要怀疑自己选择的这条“药剂师快速养成”之路到底走不走得通。
　　“十七个金路易，溢价百分之二百四，不是我的手艺不够好，只是别人都瞎了眼！”
　　夏尔感受着钱袋中沉甸甸的分量，信心依旧，昨夜他连续配制了五十几份一级灵力药剂，对其中的诀窍也算有了深入的了解。
　　灵力材料中的灵力分子析出、固化的最佳良机就那么几秒钟，成功率最高的时间段也不过半分钟，自己凭借着灵力视野和敏锐的灵力感知加持才能做出这种上等品质的药剂，其他的药剂师学徒怎么能跟自己比呢？
　　夏尔打量着周围三三两两的“摊主”，看着他们身上那几乎看不出来的灵力，忽然有了一种超凡者俯视普通人的优越感。
　　“也许明天，也许后天，我的药剂就会供不应求！”
　　夏尔刻意的跟其余的人保持着不远不近的距离，尽量不引起其他人的注意，刚才他那一段独白式的吆喝已经惹得76号摊位附近几个摊主的不满，还是隐去多余存在感的好。
　　但是有些人注定是无法隐形的，夏尔刚刚走到交易区的入口，就看到那个助力管事托森站在那里，对着自己露出了谦逊的微笑。
　　“柴纳尼兹先生，能打扰你几分钟吗？”
　　“嗯，如果只是几分钟的话自然是可以的！”
　　托森的嘴角微不可觉的抽了抽，“柴纳尼兹先生，今天是您第一次来交易区，不知道有什么不明白的地方，或者什么良好的建议吗？”
　　“哦......你们这里可以提供温热的午餐吗？”
　　因为交易区里全是木质构造，所以是不允许动火的，在这个季节中吃冷食对于习惯了大天朝饮食习惯的夏尔来说，有些难以下咽。
　　“.......”
　　“这个暂时没有，但是我会向总管事建议的！”
　　“哦！”
　　“那你们这里有什么特殊的、贴心的服务？”
　　“柴纳尼兹先生，我们这里可以提供寄卖的，也就是说如果您害怕在灵力药剂的药效时间内无法卖出去，我们可以为您代卖，只要您的药剂有效，在失去药效之前，我们一般都会卖出去，如果卖不出的话，也会给您一部分的补偿。”
　　“嗯？”
　　夏尔来了兴趣，他想不到这个看似愚昧落后的世界，竟然还有“兜底销售”这么人性化的服务。
　　“当然，您如果觉得自己可以处理所有的事情，也可以在交易区内自行交易。”
　　“我选择寄卖，今天还可以办理吗？”
　　“当然可以！”
　　托森转过身去，微微躬身请夏尔跟自己来，这个态度让周围的一帮子摊主纷纷侧目。
　　托森领着夏尔走进了管理处旁边的一个小厅，里面有长长的柜台，两名身穿马甲的管理人员笔挺的站在里面。
　　夏尔把手中的布兜放到了柜台上，一把倒出了几十个药剂瓶子，瓷瓶之间清脆的撞击声让跟在一边的托森眼角直抽抽。
　　这难道不是灵力药剂吗？怎么跟卖桔子的小摊贩一个作风？
　　“十四份虎斑兰的粉末，十五份马痒草的汁液，八份耐力药剂，十二份爆发药剂，你们清点一下吧！”夏尔只留下了几瓶疗伤恢复药剂作为急用，其余的都拿了出来。
　　托森亲自上手，和两个手下按照瓶子的颜色分类摆好，核对好了数目。
　　“柴纳尼兹先生，这些药剂你想要怎么定价呢？”
　　“市场指导价的两倍吧！”
　　“........”
　　托森有些不确定的问道：“虎斑兰的粉末......二十个金路易？”
　　“对！马痒草的汁液二十四个金路易，耐力药剂十个路易，爆发药剂十六个路易.......”
　　托森再也保持不住淡然的表情，嘴唇一张一合的没有发出什么声音，最后只能谦笑着让两个手下把五十多个瓶子收了下去，并且按照夏尔说的价格标上了标签。
　　一刻钟之后，托森出现在了穆萨尔的办公室之内，对着在窗前向外出神的穆萨尔汇报。
　　“你是说......那位柴纳尼兹先生昨天买了五十五份灵力材料，今天寄卖了四十九份灵力药剂？”穆萨尔忽的转了过来，满脸凝重的问道。
　　“是的总管事，我挨个检查了一遍，好像都有灵力效果，而且......他的寄卖报价是药剂师指导价的两倍。”托森把“药剂师”这个词念的很重。
　　“你觉得他是药剂师吗？”
　　“总管事，我......不确定。”
　　“........”
　　穆萨尔微微低着头，背着手在办公室中走了两圈，好似自言自语的说道：“如果你说的都是真的，那么他应该至少是中级药剂师才对，他为什么不去二层而来底层呢？”
　　托森不敢吱声，这么多年来他已经学会了该闭嘴的时候就闭嘴。
　　穆萨尔忽然问道：“最近黑市那边是不是有什么动作？”
　　“黑市那边......最近确实有些动作，军情局的人上个月就提高了抽成的份额，很多黑市的药剂师都会托我们的人来这里代卖。”
　　“你的意思这个柴纳尼兹是黑市那边过来的人？”
　　托森连忙摇头道：“科帕奇不会允许任何人损害他的名声，这位柴纳尼兹先生绝对不是黑市那边的人。”
　　“科帕奇介绍过来的人是黑市那边的代理人？”总管事您能不能小点声，这要是传出去我的小命还要不要了？
　　穆萨尔停止了踱步，指着托森命令道：“你安排人通过我们的关系推销那位柴纳尼兹先生的药剂，每样两瓶就可以，然后看看使用者的反应，如果能够达到合格品质，我们就接受他的寄卖，事关科帕尔阁下，我们必须要小心一些，一点钱算不了什么......”
　　夏尔走出了学术塔的大门准备搭乘马车回家去，今天他兜里又有了金路易，俗话说钱包的厚度决定了男人的底气，夏尔决定不再搭乘拥挤的公共马车，直接搭一辆专属马车返回卢泰西亚大街附近。
　　可是夏尔忽然发现自己想错了一件事，纳塞尔是大陆上最繁华的城市，下午五点是人流最拥挤的时候，在人流相对稀疏的纳塞河左岸竟然出现了“打不到车”的情况，别说专属马车了，公共马车都客满发车了。
　　夏尔看了看即将黑透的天色，只好紧了紧身上的斗篷，快步往纳塞河上的康丁桥走去，纳塞河的右岸要比左岸繁华，那里也许能搭乘到马车。
　　当夏尔跨过康丁桥进入纳塞河右岸城区的时候，街上的马车果然多了起来，但是夏尔发现自己又犯了个错误。
　　他连续拦住了几辆空马车，车夫都以各种理由拒载，到最后夏尔终于意识到是自己的穿着打扮出了问题。
　　连帽斗篷、黑色面巾、魁梧的身躯，江洋大盗模样的人在夜晚的纳塞尔是不受马车夫欢迎的，就像大天朝的的哥不愿意在午夜时分拉醉鬼社会人一样。
　　家里一般是六点半开始吃饭，如果到时候自己没有出现在餐桌旁，奥莉芙一定会问这问那，夏尔现在看到这个熊孩子就头疼。
　　无奈之下，夏尔掏出昨天花了三个苏勒购买的纳塞尔城市地图，辨明了回家的方向，开始甩动双腿取直线抄近路回家。
　　夏尔穿街过巷哪里近走哪里，听声辨位哪里僻静走哪里，猎人的速度本来就很出色，在人迹稀少的路上他就加速奔跑，倒不比马车慢多少。
　　这份地图不怎么精细，很多地方都是不通的，不过这是难不倒一位猎人的，遇到过不去的地方夏尔只要看看四下没人他就纵身跳过去，然后顺手在地图上标注上此路不通的标记。
　　夏尔越跑越顺，翻墙过街的也越来越大胆，最近越来越瘦的身躯竟然让他有了身轻如燕的感觉。
　　一条小胡同突然被墙堵住了，夏尔利索的连续蹬踏腾空翻跃了过去，然后墙的这边有四双眼睛齐刷刷的转了过来，盯住了蒙头蒙面的他。
　　“不要乱动，把手举起来放到墙上！”
　　一把黑洞洞的粗大手枪指着夏尔，另外三人呈包抄之势围了上来。

唠叨几句
　　最近几天书评区里有很多骂声，老风心里有点堵得慌，所以在这里唠叨两句，如果是急脾气的书友请略过去看下一章正文就好。
　　一晃眼老风写书已经三年了，想想当初为什么走上业余写手这条路，还是有些感慨唏嘘的。
　　几年前老风家里出了点变故，收入突然间一落千丈，不足两千块的工资支撑着失业在家的老婆和刚出生的儿子，日子过的非常艰难。
　　孩子一天天长大，饭量也越来越大，从每个月两罐奶粉到四罐、六罐，渐渐的老风真是撑不住了，柴米油盐物业费是真的可以压垮一个中国中年男人的。
　　老风想过晚上去端盘子，几个工友也在做，有路子，一小时十块钱，一天干三个小时就赚够孩子的奶粉钱了呗！
　　可我们这里是个三线小城市，城市很小，熟人抬头不见低头见的，实在是抹不开那个面子。
　　你以为在落魄的时候就会得到熟人之间真诚的鼓励吗？
　　基本上不存在的，年轻的时候顺风顺水，这会儿看你落魄了会给你温暖的眼神？
　　后来，一个偶然的机会老风接触到了网络写手这个行业，然后就有了《航海与征服》，一百多个均定坚持了一年，让我度过了人生中最艰难、最困苦的那段时光。也让我对网络写手这份业余职业有了特殊的感情。
　　现在我的工资比以前多了几百，但是儿子也上幼儿园了，老风没本事，求不到公立幼儿园的公费名额，只好上每月一千多的私立幼儿园，肩膀的担子依然没有轻松下来。
　　我熬夜写书，我向书友求票，我去想办法加书单争榜......
　　我所做的这一切，只是想通过我的努力撑起一个美好的家庭，仅此而已。
　　在这几年的坚持中，老风自觉写故事的本事也是慢慢见长，有些读者也会给我写一些好评，每当看到知心作者留下一两句开导性的话，老风真的很感动。
　　至于那些不和谐的声音和不和谐的读者，我在此想说上几句。
　　起点中文网是一个商业性的文学网站，在网站上发布的小说都是以商业性为目的的通俗小说，跟那些纯文学大作有着较大的区别，写手不可能像那些作家们一样细细打磨每一句话，甚至每一个字，用几个月的时间磨出一篇高质量的散文的话写手会饿死的。
　　一本小说读者是否愿意看下去，是否会订阅会花钱，主动权完全掌控在读者自己手里，不存在任何欺诈、诱导、强买强卖的行为。
　　你不喜欢看这本书，随手删掉就好，如果有合理的意见，老风也可以虚心接受。
　　但是你骂人就不对了，一个写手辛辛苦苦几个小时写出来的章节只为了让你阅读五分钟，为什么得不到应有的尊重呢？
　　一个男人为了生活苦苦码字把头发都熬白了为什么要忍受你们的指责？
　　老风笔力有限，有些地方写的不太妥当，有些热心的书友会给我提出宝贵的建议，这个我是愿意接受的，能够点开老风这本书就是对老风的支持，我要感谢每一位愿意帮老风试毒的好心读者。
　　可是对于那些隐姓埋名不订阅却总是骂人的喷子们，我只想说一句，“有毒你丫可以不喝啊！喝了毒死你老风可不给你烧纸钱！”
　　...........
　　...........
　　...........
　　唠唠叨叨写了这么多，其实也只是老风有点着相，我这本书有上千个忠实读者，喷子才几个？如果没有那么多默默支持我的读者，老风早写不下去了！
　　在最后老风还是要谢谢支持我的书友们，希望大家天天有个好心情，天天有个好运气！
　　鞠躬！
　　拜谢！

第一百零九章 买药剂吗
　　“不要乱动，把手举起来放到墙上！”
　　“.......”
　　夏尔忽然感觉到了牙疼、头疼，自己一时蛋疼玩了几把跑酷，竟然会碰到这么个倒霉情况。
　　幽暗的小街尽头，地上躺着三个人，其中有俩眼看是不活了，剩下的一个也是出气多进气少，一看就是刺激的凶杀案现场。
　　胜利一方是四个穿着连帽斗篷，蒙着面目的大汉，夏尔看看他们的装束，再看看自己的样子，是又牙疼又好笑。
　　四个跟自己差不多打扮的人迅速围了过来，其中一个家伙的手中端着一把大号的手枪，手枪中隐隐的灵力气息让夏尔明白，这几个人绝不是什么小毛贼。
　　夏尔眨了眨眼，开启灵力视野，这下连腮帮子都开始疼了。
　　四个人中有三个是第九位阶的“骑士”，另外一个是第八位阶的“队长”，地上那个一身燕尾服打扮的家伙灵力散乱看不清楚，但应该也不会低于第八位阶。
　　他们都不是普通人，一定是提前听到了自己的脚步声，刻意隐藏了气息，没有谨慎感知的夏尔刚才没有听到这边的任何动静，这才着了道，入了套。
　　“我只是路过......打酱油......”
　　“我们是军情局的人，把手举起来，转身放在墙上，不要乱动！”
　　夏尔慢慢的举起了双手，心里快速的盘算着该怎么脱身。亮出自己的真实身份？那显然不行，明天纳塞尔满城都是巴约纳伯爵是蒙面大盗的传闻。
　　“怎么这么倒霉呢？”
　　军情局是直属于佛伦斯军部的特殊机构，按理说是跟夏尔的死鬼老爹一个系统，只不过现在夏尔宁愿他们是治安局的巡捕，也不愿碰上这些难缠的家伙。
　　夏尔忽然觉得哪里隐隐不对劲，但是偏偏又想不明白。
　　他索性转身双手靠墙，打定了注意暂时听他们的，出了这个小街道就伺机逃走，只要不是被人围着，他还是有很大的把握逃脱的。
　　“快.....走！”
　　就在夏尔双手放在墙上，准备老实“就范”的时候，地上那个半死不活的家伙忽然轻轻的喊了一句，沙哑的嗓音有气无力。
　　夏尔心中蓦然升起警兆，身后也同时响起了利器破空的声音。
　　夏尔迅捷的横移了两个身位，一把匕首扎在了自己刚才的位置，看它在墙上扎出的深度，夏尔毫不怀疑对方要置自己于死地的狠心。
　　“MLGB......他们的口音不是佛伦斯人......”夏尔明白了刚才自己为什么感觉不对劲，军情局的人怎么操着一口北方口音呢？
　　夏尔看似笨拙的强壮身躯诡异的变得灵活了起来，一把抓住那只握着匕首的手臂，肩膀发力一下子把他给抡了起来。
　　“小心.....”
　　“他不是打酱油的......”
　　在几个人的惊叫声中，那个袭击夏尔的人被他直接当做了武器，稳准狠的砸中了另外一名斗篷人，骨骼相撞折断的“咯啦”声清晰入耳。
　　“嗡”
　　轻微的嗡鸣声响过，那个手拿灵力手枪的人毫不犹豫的开了枪，但是他根本想不到的是，在这么近的距离上，竟然会打不中。
　　他打在了自己人的身上。
　　夏尔抛开手中不知死活的人体，体内猎人天赋爆发，瞬间就冲到了那名“队长”的身前，体内天赋灵力再次切换，战士属性附体，两百斤的身躯重如山岳般跟对手撞在了一起。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响，那名“队长”像个破麻袋一般被撞了出去。
　　夏尔也是浑身发麻，不过他占了体重上的优势才没有被撞倒。
　　那名“队长”强忍着剧痛翻身站了起来，果断掉头就往小街的出口跑，根本不顾地上的几个战友。
　　“嗡！”
　　又是一声轻微的嗡鸣声，一道流光划过夜空，打在了那名逃跑的“队长”的腿上。
　　“嘭！”
　　血肉四溅，筋断骨折，那人的半截小腿直接掉了下来。
　　夏尔回头看去，地上那个半死不活的燕尾服趴在地上，手中举着一把小巧精致的灵力手枪，还在保持着射击的姿势。
　　他注意到了夏尔的警惕目光，忽然对着他笑了笑，染满了鲜血的脸上露出了白生生的牙齿。
　　“嗨！帮我抓住那个人行吗？”
　　“.......”
　　夏尔捡起了刚才那名“队长”掉落在地上的手枪，慢慢的开始往后退，视线不离地上的燕尾服，手中的手枪保持着随时投掷的状态。
　　“不要紧张，我们是军情局的人，那些人是恩格鲁间谍！”略微沙哑却很有磁性的嗓音有着淡淡的威严，但是夏尔却觉察出了一丝异样。
　　夏尔的目光在燕尾服身上来回扫了几遍，高高的礼帽遮住了他的头发，鲜血染红了他的脸颊，但是身体上某些特征是遮不住的，该鼓的地方鼓，该翘的地方翘。
　　夏尔好似明白了什么，心中愈加警惕。
　　一张纸片证件被扔了过来，夏尔根本没接，只是歪了歪脑袋，示意她自己去抓那个正在做“单腿蹦”的“间谍”。
　　夏尔一直开启着灵力视野，刚才看地上的燕尾服确实是半死不活了，但是现在她体内却又凝聚出了一股细小的灵力在缓缓运转，看颜色也是战士体系的黄褐色，但是其中带了一点点的紫色，是夏尔从来没见过的颜色。
　　而这股灵力的体量虽然很细小，但是夏尔有一种奇怪的感觉，这股灵力蕴含的力量竟然超过了卡多将军、凯尔文.莱斯利这两位中位阶超凡者。
　　“这是个危险的女人！不要招惹她！”夏尔做出了谨慎的判断。
　　燕尾服看到夏尔的警惕眼神，先是愣了愣，然后强撑着疼痛伸手从腰间摸出了一枚子弹，然后朝夏尔看了过来，好似在问:“可以吗？”
　　夏尔这时候才看清，她的眼眸竟然是罕见的粉色。
　　夏尔点点头，避开了她手枪的射界，刚才那一枪威力有多大他是看见了的，万一她发狠给自己来一发灭口，这么近的距离估计难以躲开。
　　“嗡！”
　　又一道流光在小街中划过，正中那个已经跳出几十米的独腿侠，大片的血肉爆了开来，强大的“队长”瞬间倒地没了气息。
　　女扮男装的燕尾服女子咳出了一口鲜血，从怀里掏出精致的小瓶子，一仰头喝下了全部的药剂，强烈的药效支撑着她从地上爬了起来，向着其他几个被夏尔打倒在地的斗篷人走去。
　　夏尔这时候才发现她的腹部正在流血，显然在自己来之前就受到了重创。
　　“铮！”
　　短剑出鞘，寒光四射，白皙的手指灵活翻转，短刃轻轻的划过三人的喉咙，就像索命的幽灵般轻巧。
　　夏尔心中一凛，他清楚的看到地上有两人做出了躲避反抗，但却完全跟不上燕尾服的节奏，只能徒劳的睁大眼睛，不甘心的死去。
　　杀了三名第九位阶的超凡者，燕尾服女子再次喷出一口鲜血，高挑苗条的身形摇摇欲坠。
　　她向夏尔看了过来，欲言又止，但是粉色的眼眸分明是在说:“求求你，救救我。”
　　“需要为你报警......找巡捕吗？”
　　她摇了摇头，无力的靠在墙上，眼神逐渐开始迷乱，身上的气息快速的衰落下去。
　　“那么......再见！”
　　高大强壮的身影消失在了夜幕中，燕尾服女子慢慢的坐倒在地，她已经连支撑站立的力气都没有了。
　　视野逐渐黑暗，眼前的物体开始出现模糊的重影，死亡的预兆开始降临。
　　“买药剂吗？上品的疗伤恢复药剂，一百路易一瓶......金路易......”
　　“.........”
　　“呵......呵......呵！”
　　她弱弱的笑了，沙哑而磁性的声音在寂静的夜色中几不可闻。

第一百一十章 中了迷魂术
　　夏尔鬼鬼祟祟的穿行在纳赛尔城的小街小巷中，怀里还抱着个温热柔软的大麻烦。
　　他是真的不想惹麻烦，家里奥莉芙还等着自己吃饭呢！可当初确实是硬着心肠离开了的，但是不知道怎么却还是兜了回来。
　　夏尔琢磨来琢磨去，脑海中忽然闪过了她的那一抹粉红眼眸，开始怀疑自己是不是中了迷魂术。
　　“你的粉色眼瞳是不是一种迷魂天赋？”他忽然开口问道。
　　被公主抱的燕尾服“哼哼”了两声没答话，身体弱弱的扭动了一下，好似对公主抱这种姿势很不适应。
　　夏尔也不适应，看似苗条的燕尾服女子竟然份量不轻，长时间的托举也是非常累的，背着她走倒是很省力气，但夏尔连想都没想。
　　刚才她挥动短剑的那一幕给夏尔的印象实在太深刻了，说是心狠手辣绝不为过，把后背交给她，夏尔那是根本不放心。
　　“你到底要去哪？还有多远？”
　　刚才夏尔给她喝了两瓶疗伤恢复药剂，也只是延缓了她的伤势罢了，夏尔想送她去找医生或者巡捕，她又不愿意，只是说出了一个地址，到了地址之后又是下一个地址。
　　说实话要不是刚才那几个恩格鲁人刺杀自己的时候听到了那一声“快.....跑！”夏尔真的不想再管她了。
　　“克兰萨尔街27号，最后的地址了！”
　　她低低的说了一句，看她有气无力的样子夏尔简直无法把她跟刚才那个狠辣挥剑的女子连系在一起。
　　夏尔循着地图又奔跑了半天，终于抵达了克兰萨尔街，但是距离27号几百米的时候他停了下来。
　　“你能自己走过去吗？”
　　燕尾服女子睁开了眼睛，盯着夏尔看了十秒钟后摇了摇头。
　　“我不想惹麻烦，你就是个大麻烦！”
　　她的两条眉毛斜斜的挑起，粉色眼眸中有愠怒的神色出现。
　　“我可以把你送过去，但请你以后不要在任何人面前提到我，比如......佛伦斯军情局，或者......普鲁斯军情局！”
　　大陆上各国的情报机构数不胜数，但被称作军情局的只有两家，恩格鲁人的被叫做军情处，没资格称局。
　　她眼中的愠怒消失了，取而代之的是谨慎和警惕，但是她最终还是点了点头，算是答应了夏尔。
　　夏尔拉了拉斗篷的帽子和脸上的面罩，顺着街道的阴影处走了过去，当快要靠近27号的大门的时候忽然停住，把燕尾服女子扔在地上掉头就跑，瞬间没了踪影。
　　“.........”
　　两个黑影无声无息的从克兰萨尔街27号闪了出来，看清地上泥水里的燕尾服女子之后，迅速把她扶了进去。
　　夏尔一口气跑出了五六条街才放缓了脚步，此时他的心中除了后悔就是自责。
　　“中位阶的超凡者什么时候烂大街了？随随便便就能遇到一个？”
　　刚才夏尔快到克兰萨尔街27号大门的时候，猎人体系的警觉天赋让他感知到了一丝异样，开启灵力视野后就看到了一团厚重凝实的灵力波动，以他的天赋经验来看，必然是一名像卡多将军那样的中位阶超凡者。
　　夏尔掏出纳塞尔城区地图，选了最宽阔的热闹大街往家走，这个时候他反而不太敢走昏暗的小道了。
　　“她杀死的那几个人是恩格鲁口音，克兰萨尔街靠近使馆区，她又不愿意.....不敢去找巡捕，那么......她是什么人？外国间谍？”
　　“她虽然对你用了迷魂术，你难道就乖乖的就范啦？穿越者坚定的意志呢？”
　　“MMP到最后她也没给药钱，也就是没有暴露面目，要不然这次真亏大了......”
　　夏尔烦躁的穿过大街，看到一辆空闲待客的马车就坐了上去，还没等车夫说什么，随手抛出三枚苏勒银币，报出了卢泰西亚大街附近一个街区的名字，就闭上眼睛暗自生闷气，生自己的闷气。
　　马车车夫看到夏尔的样子本来想拒载，但看到比平时多了一半的车资之后，盘算了一下还是驱动马车快速奔跑了起来。
　　等夏尔回到罗伊给他租赁的出租屋换好衣服回到家，晚餐的时间早就过了，奥莉芙果然在客厅中等着夏尔，看她的样子还很严肃。
　　“冬妮娅，为我准备晚餐！”
　　夏尔没去搭理严肃的小丫头，而是招呼了家里的女管家冬妮娅给自己准备晚餐，一家之主的威严还是要维护的。
　　“夏尔，今天姑妈又来信了！”
　　“嗯？信上怎么说？”
　　夏尔伸开胳膊，任由奥莉芙的贴身侍女卡洛琳帮他解下刚换上没多久的外套，随意的跟奥莉芙说着话。
　　“信上说丽娜尔表姐可能要来......”
　　“来就来呗！给她准备一间客房就是了。”
　　奥莉芙有些无语，她挥了挥手，卡洛琳带着其他的侍女退了下去。
　　“夏尔，姑妈的意思.......丽娜尔表姐不是来住客房的......”
　　夏尔愣了愣神，迟疑片刻后问道：“这是什么意思？不住客房难道还住主人房不成？”
　　奥莉芙点了点头，小脸蛋上全是忧心的表情。
　　“.......”
　　“奥莉芙，我们谢瓦利埃家族......婚姻自由，任何人不得违背其本人的恋爱意愿，任何人，明白吗？”
　　这次轮到奥莉芙愣神了，好半天之后才说道：“夏尔，我们谢瓦利埃家族是什么时候有了......婚姻自由的？”
　　“就是从现在开始！”夏尔斩钉截铁的说道。
　　奥莉芙的眼眸中充满了小星星，水润水润的美丽动人。
　　夏尔准时六点起床，先是在窗前磨砺了一番，早餐后八点钟提着自己的那个小布包出了门，里面有自己的“工作装”，还有一条新鲜出炉的白面包、一包肉肠和一大瓶葡萄酒。
　　“今天我看你吃肉肠还吧嗒嘴不？高档葡萄酒熏死你！”
　　依然是挤着车费一个苏勒的公共马车，晃晃悠悠九点多才到了纳塞河左岸的学术塔，进门之后就看到了脚步沉稳的在那里转圈的中年男人布吕歇。
　　“回头客上门了！”
　　当布吕歇看到夏尔的一瞬间，夏尔就知道今天又要赚上一笔了，中年老男人那饥渴的眼神实在是太火热了。
　　“这位.....大师，请问您现在是要去交易区吗？”
　　布吕歇快步迎了过来，但到了近前才想起还不知道夏尔的名字呢！
　　“哦！我现在还不能去交易区，因为我手里没有药剂。”
　　老男人顿时露出了失望的神色，不过他立刻恢复了过来，很尊敬的说道：“那么不知道大师什么时候才有药剂出售，我可不可以预定一些。”
　　夏尔笑了笑，指着管理处的方向说道：“我的药剂全都在那里寄卖了，所以手里才没有药剂，我刚好要去看看寄卖的情况，如果没货的话，我可以接受预定。”
　　“您好大师，我是布吕歇，不知道可不可以知道您的名字？”
　　“你可以叫我柴纳尼兹，不过以后不要称呼我为大师，很容易被人取笑的。”
　　“好的，不过您在我的心里，一直都会是大师！”
　　布吕歇开心的笑了，短短几秒钟之后好似变了个人，自信的老男人又恢复了稳重的绅士风度。
　　两人一前一后的来到管理处旁边的寄卖小厅，两个管理人员显然记得夏尔，好像也同样认识布吕歇。
　　“柴纳尼兹先生，您需要什么帮助吗？”
　　夏尔指了指布吕歇，“这位先生想要买一些虎斑兰的粉末，但是我这里没有了，你们这里还有吗？”
　　“有的，昨天您寄卖的虎斑兰的粉末一共卖出去了两份，还剩下十二份.......”
　　“我全要了！”
　　布吕歇把一张纸片片拍在了桌子上，夏尔凝神一看，竟然是银行支票。

第一百一十一章 我没有系统也能装逼
　　布吕歇拍了一张银行支票在桌子上，充分展示了什么是“财大气粗”的气概。
　　“布吕歇，你的钱不够，还差八十路易。”管理人员对布吕歇可就没那么好的态度了，口气也是非常的冷淡。
　　布吕歇眨了眨眼睛，朝着夏尔看了过来，那眼神分明是“大师，你们是不是合起伙来坑我？”
　　“咳咳！这些药剂的品质比你昨天的那瓶要好得多，你一次只喝半瓶就可以了......”
　　“我.....全......要......了。”
　　夏尔本来是为了布吕歇的身体着想，让他少买一些，但是布吕歇听了夏尔的话之后眼珠子都红了，咬着牙又掏出了钱袋，数出了一大把金路易，买下了十四份虎斑兰的粉末。
　　十四个小瓷瓶子摆了出来，布吕歇可不像夏尔那样直接用布兜装走，他又买了一个专门盛药剂的扁平木箱子，一个一个的小心摆了进去，手法还颇为娴熟。
　　“咳咳！我的那些马痒草的汁液应该还有吧？”
　　“有的先生，还有十三份！”
　　老男人布吕歇有些傻了，夏尔也终于在他身上看到了犹豫和肉疼，他心里忽然有了黑心老板的自愧感。
　　不过几分钟之后，夏尔肉疼的比老男人布吕歇还要厉害。因为有人比自己还要黑心。
　　“你们收了我多少手续费？”
　　夏尔不动声色的把手中的钱数了三遍，其实他那精湛的算术技能已经在心中算出了手续费的比例。
　　百分之三十。
　　“柴纳尼兹先生，这是协会规定的额度，我们没有权利更改的，还请您能够谅解。”两位管理人员有些囧，其中一位已经悄悄的退出去找托森了。
　　不一会儿托森就来了，他看出了夏尔眼神中的气愤，于是很和气的说道：“柴纳尼兹先生，灵力药剂有药效时间您是知道的，寄卖所会通过自己的关系尽量给您把药剂卖出去，所以.......在我们这里寄卖药剂确实是要收一部分手续费的。”
　　夏尔没了脾气，人家这是在收取“推广费用”，灵力药剂确实是有药效时限的，在交易区那种地方卖药剂也确实被动，必须要在药效时间之内卖出去，卖不出去就会亏本，寄卖所给自己提供了便利，同样也赚取了黑心的差价。
　　“柴纳尼兹先生，如果您觉得寄卖手续费有些高的话，其实......可以寻求科帕尔阁下的帮助，正式药剂师的寄卖手续费就要低很多......”托森看着郁闷了的夏尔，很小心的试探了两句。
　　夏尔不动声色，只是考虑着自己这一轮再做多少灵力药剂合适。
　　刚才有那么一刹那，夏尔觉得自己身上四五万金路易的债务根本就是毛毛雨，一晚上就赚了四百金路易，今天晚上开始加班加点全力生产，几个月不就把债务还完了？
　　可是刚才布吕歇一口气买下四五百路易的灵力药剂时，两个管理人员眼中的震惊没有逃过夏尔的眼睛，他这个时候才意识到自己有些“不低调”了，或者说他不知道低调的水平线在哪里。
　　夏尔昨天已经在自由交易区中坐了一天，强大的感知力让他大体了解了交易区中的经济热度，只能用不愠不火来形容，一个摊位每天能做成五六笔买卖就了不得了，像自己这样一口气卖出二十几份药剂的情况一天都没碰到过。
　　也就是说如果灵力药剂做得太多的话，自己一个新人在交易区内肯定是卖不出去的，在这里寄卖不但会收取手续费，还会暴露一些自己的实力。
　　过多的被关注，是现在的夏尔极力避免的，科帕尔可是药剂大师，太出格的表现肯定逃不过他的眼睛。
　　可是现在就去黑市吗？为时尚早！自己还缺一样东西才能无所顾忌的大展拳脚。
　　“给我十份虎斑兰，十份马痒草，还有这上面的材料每样给我十份。”
　　夏尔掏出了一张清单，上面写着五六种灵力材料的名称，这是昨天晚上他临时列出来的。
　　“好的先生，请您等待一些时间，一个小时内会为您办好！”
　　托森微笑着转身离去，不过他没有立刻去给夏尔领材料，而是去了总管事的办公室。
　　“布吕歇以双倍价格买了近三十份药剂？”
　　“是的总管事，这是柴纳尼兹先生提出的新材料清单，请您看一下！”
　　穆萨尔接过了夏尔的清单，看了一下眼睛就眯了起来，“他是在准备突破正式药剂师吗？也就是说他以前不是药剂师？”
　　“我......无法确定，布吕歇对那两种调情药剂的要求非常高，一般的药剂师都很难满足他的要求，他肯花两倍的价钱，那么柴纳尼兹先生拿出的那些药剂品质肯定不低，如果说柴纳尼兹先生现在还是药剂师学徒的话，实在是......令人难以相信。”
　　穆萨尔又开始在办公室里踱步，几圈之后严肃的说道：“我们不需要知道他现在是不是药剂师，我们只需要按照协会的规定做事就可以了，既然他牵扯到了科帕尔阁下，什么事情都可能发生，没什么奇怪的。”
　　托森找穆萨尔汇报的时候，夏尔也没在寄卖所干等，而是去了学术塔的三楼，向守卫通报了自己要寻找芙拉尔.康帕的要求。
　　夏尔不知道低调的水平线在哪，所以决定找个明白人打听打听再做下一步的打算，而作为科帕尔这个药剂大师的学生，芙拉尔.康帕无疑就是个明白人。
　　“柴纳尼兹先生对吗？请稍等！”
　　三楼的守卫看到一身蒙面打扮的夏尔本来非常警惕，但是听到夏尔要找芙拉尔.康帕，立刻变得很客气了。
　　女法爷很快就出来了，依然是面无表情的样子，老远看到一身蒙面人打扮的夏尔先是一怔，随后夏尔就觉得她迈步的频率略微加快。
　　夏尔礼貌的抢先打招呼。“日安！芙拉尔。”
　　“日安！......柴纳尼兹先生。”
　　夏尔好似看到了芙拉尔.康帕的嘴角微微抽搐了一下，好似是想笑，又好像不是。
　　她朝着夏尔摆了摆手，领着他走过长廊，来到一个有大片玻璃窗的露台上。
　　窗台前有两把椅子，一前一后微微错开，看它们整洁光滑的样子，显然是经常有人坐的。
　　“你稍等一下，别坐那把椅子，那是老师的椅子，他会不高兴的！”
　　芙拉尔.康帕小步快跑着，一会儿就搬来了一把新椅子。
　　“你经常跟老师在这里闲坐吗？”
　　“偶尔过来坐坐，老师很忙的，大部分时间都是我自己在这里看星星。”芙拉尔.康帕用一块随身的手绢擦拭了一下新椅子，示意夏尔坐下来。
　　“柴纳尼兹......你今天来找我，是有什么需要我帮忙的吗？”
　　夏尔先请女法爷坐到了椅子上，然后坐下说道：“我其实是有些疑问，想请你帮我解释一下。”
　　芙拉尔点了点头，示意夏尔继续说。
　　“我以前的时候并没有专门学过灵力药剂的配制，只是在家里随意的练练手而已，现在我对于一级灵力药剂的配制有了一些把握，所以我想问一下，一个药剂师学徒什么时候才能尝试晋升初级药剂师？”
　　芙拉尔想了想之后说道：“我晋升药剂师的时候，对于一级灵力药剂的配制成功率大约是百分之五十，其中有一半可以达到中等品质，然后在老师的指导下，很顺利的就配制成功了二级灵力药剂。”
　　夏尔心里一喜，好像自己的天赋还算不错，成功率百分之百，唯一的一份残次品也卖出了好价钱。
　　“那么你当时一天可以配制多少一级药剂呢？”
　　“一个小时可以配制两三份吧！如果再快的话，会有很多的失败品。”
　　夏尔稍微算计了一下，自己一个小时配制十几份甚至几十份，速度确实有些离谱，但是这个问题.......不大，以后注意一下也就可以了。
　　但是他又想起了一件事，继续向芙拉尔问了一句：“我现在连续配制药剂时间长了就会累，你那个时候一天可以连续配制多少份药剂？”
　　芙拉尔又想了想，仔细的计算之后说道：“五六份吧！我的灵力感知天赋不是太高，不过现在可以提高到十份。”
　　“.......”
　　夏尔忽然有种“我没有系统，但是我依然可以装逼”的感觉。

第一百一十二章 牙牙学语
　　因为所有的成品药剂都已经在学术塔的寄卖所寄卖，夏尔在拿到所需要的灵力材料之后就离开了，回到家的时候时间还早，刚好看到家里停了很多的马车。
　　夏尔进门之后往主宅的大厅走去，还没走到门口就听见里面的轻微喧哗声。
　　“咳咳！”
　　夏尔轻咳两声，走进大厅宛若主角登场一般吸引了所有人的目光。
　　“伯爵大人，日安！”
　　“伯爵大人........”
　　“伯爵大人，下午好！”
　　一片杂乱的问候声中，五六个人齐齐向着夏尔躬身行礼，表示着对一个上等贵族的尊敬。
　　“有什么事吗？为什么这么吵？”
　　夏尔威严的看向那五六个人，强壮的身躯和凌厉的眼神配合起来，威慑力十足。
　　“.......”
　　几个人你看我我看你，最后才有一个人大着胆子说道：“伯爵大人，我们受到了奥莉芙小姐的邀请，来处理一笔借款的事情。”
　　“哦！这事我知道，但是为什么这么吵？”
　　夏尔确实知道这事儿，虽然那五万金路易的债务是夏尔.谢瓦利埃欠下的，但是夏尔还是觉得奥莉芙更擅长处理这种债务纠纷，所以也就全权交给她处理了。
　　面对夏尔的问话，这次没人敢回答了，奥莉芙站了起来说道：“他们愿意我们提前还款，但是在利息方面不愿意做出让步。”
　　“利息？把借款契约给我看看！”
　　夏尔心里没有一点印象，只好伸手向几个债主讨要借款契约。
　　契约拿过来，连续看了两遍，夏尔额头的青筋是蹦蹦蹦的乱跳，气血上头就差七窍生烟了。
　　借款数额不大，都是千儿八百路易的数额，借款期限三年，也算正常，但是借款利息竟然是每年百分之二十。
　　你妹的高利贷是不受法律保护的你知道吗？老子可是贵族，你们有催收的实力吗？
　　怪不得奥莉芙总是嚷嚷着要找个有钱的富豪嫁了，拿彩礼给自己还债，这个利滚利的算法自己领地内的那点收入每年也就够还利息了，本金永远也还不完，除非像那些黑心贵族一样往死了加税。
　　可是领地内的财富是有限的，总是加税就不怕把人都逼死了自己光杆司令？
　　“你们的意思，是钱我可以提前还，但是三年的利息还是要照付.......对吗？”
　　几个债主不说话了，但是互相靠近站到了一块，显然是打算共进共退。
　　“呵呵呵！我现在的情况大家应该也清楚，这些钱你们今天不要，明天可不一定是谁的了，也许会还给王室工坊，也许会还给维森豪尔侯爵，我欠了那么多的钱，万一还不完的话，你觉得到最后他们会给你们留下什么？”
　　“........”
　　“伯爵大人，不管怎样，我们之间的契约都是真实有效的，就算到最后您无力偿还，我们相信王室和维森豪尔阁下会给我们一个公道。”
　　夏尔面无表情的看着那个说话的人，从他衣服上的纹饰来看，也不过是个男爵，全身毫无灵力就是一个普通人，竟然在自己面前表现的这么强硬，他的底气是从何而来？
　　“奥莉芙，把钱还给他们，然后把他们五个人列入黑名单，以后只要跟他们有任何关系的人，都不受我们谢瓦利埃的欢迎。”
　　“........”
　　几个人都不明白“黑名单”的意思，但是夏尔后面几句话的意思却很明白，那就是“我们已经撕破脸了，走着瞧，别让我逮着你们。”
　　奥莉芙的脸色也很不好看，冷冷的让贴身侍女卡洛琳去拿钱，她从巴约纳回来的时候，带了十几万利弗尔，折合成金路易也有七八千，偿还这几笔小额债务是可以做到的，但是那种心疼却是这个小财迷无法忍受的。
　　之所以先清还这几个人的债务，是因为这几天纳赛尔城中已经有了巴约纳伯爵欠债不还的流言出现，为了不让两个大债主王室、维森豪尔侯爵借着他们的嘴发难，败坏谢瓦利埃家族的声誉，奥莉芙跟夏尔才决定先解决掉这几笔小额债务，没想到他们竟然趁机大赚了一笔。
　　“奥莉芙，忙完了之后把伯恩叫到我的书房去。”
　　夏尔噔噔噔的上了楼，决定加快自己的实力增长计划，稍稍冒一些风险也顾不得了。
　　十分钟之后，伯恩来到了夏尔的书房，夏尔坐在书桌后面的椅子上看了他几分钟，才缓缓的开口说道。
　　“伯恩，我最近找到了一个灵力药剂的来源，你们自由议会有合作的需求吗？”
　　伯恩愣愣的点点头，他被紧急召到了这里，本以为是有什么紧急的事情，但没想到是灵力药剂的事情，灵力药剂在整个大陆都是管制物品，哪个势力不需要呢？
　　议会中的灵力药剂从来都是急缺的，每一次出任务之前，伯恩才会领到几分粗粝的药剂，还要从自己的贡献中扣除一些份额。
　　“那么明天你就去向你们的人索要一份需求清单，我们先从一级灵力药剂开始合作，另外.......这是家族的秘密渠道来源，不许对任何人多说什么，能做到吗？”
　　伯恩又愣了一会儿才明白过来，他肯定的说道：“大人的吩咐，就是伯恩的信念，我会严守所有的秘密，不泄露任何有关于大人的事情。”
　　夏尔点点头站了起来，招呼着自己的骑士：“跟我来，让我看看你的资质如何！”
　　两分钟之后，在主宅顶层专属于夏尔.谢瓦利埃的一间训练室内，夏尔带着伯恩牙牙学语。
　　“尼德基基......肖德萨......坎沃德......达尤茨伍......”
　　“尼德基.....基......肖德.....萨......坎沃德......达.......尤茨伍......”
　　艰难晦涩的发音直接让伯恩这个精悍汉子吐了血，两眼发红腮帮子发酸都念不成块儿，可是他的精神又非常亢奋，憋着气使动全身的力气，想要克服眼前的困难，就像克服以前强行觉醒超凡时候的磨难一般。
　　觉醒灵语啊！千金难买的灵语啊！黑市上的杂牌觉醒药剂都是可遇不可求，更何况是灵语这种正宗觉醒仪式中的必备加成条件，从来不会有人公然教授别人灵语，只有传承之间的延续才能得到这份珍贵的恩赐。
　　“还真是个棒槌啊！幼儿园的小朋友都比你强......”
　　夏尔在心里感叹了一句，伸出手掌对着伯恩命令道：“握住我的手掌，放松心神不要抵抗。”
　　两只手一只粗粝、一只宽厚，轻轻的握在了一起。
　　夏尔收敛了心神，开始用心的念诵这段灵语，随着灵语的念诵，一股灵力波动开始被夏尔搅动起来，慢慢的震荡传播，覆盖在了伯恩的身上。
　　谢瓦利埃家族的觉醒辅助技能——灵语震荡，其实是“谢瓦利埃之坠”中的一份超凡知识，只不过成功率并不是外界传言的那么高罢了。
　　但是这种几乎可以用“撞大运”来形容的技能落在夏尔身上，却显示出了强大的能力。
　　夏尔的每一个音节都极其标准，每一个吐字都可以引起完美的灵力共鸣，层层叠加的共鸣波动潮水一般越涌越高，完全淹没了伯恩体内的原有波动频率，逐渐修正统一。
　　“尼德基基......肖德萨......坎沃德......达尤茨伍......”
　　片刻之后，伯恩混混沌沌的念诵出了战士体系的觉醒灵语，吐字清晰发音完整，甚至他体内那些驳杂散乱的灵力也跟这股奇幻的灵力震荡产生了些许共鸣。
　　“喝下去！”
　　一个精美的瓶子递了过来，梦游般的伯恩接过来毫不犹豫的喝了下去。
　　“嗡！”
　　强烈的灵力波动在密室内出现，伯恩整个人都开始哆嗦起来。

第一百一十三章 传承的力量
　　疼痛，万蚁噬心般的疼痛。
　　伯恩感觉自己的肌肤中每时每刻都有几万只蚂蚁强行钻进来，跟体内原有的一股蚂蚁群互相厮杀、对决。
　　每当两群蚂蚁激烈碰撞在一起的时候，那种崩裂身体的痛感就让伯恩痛不欲生，这种疼痛的级别比他当初强行觉醒的时候还要强烈数倍。
　　不过伯恩依然在咬牙坚持，这么多年了，他早就探听过自己这种野路子“改邪归正”的难处，轻则灵力崩塌，失去全部超凡属性，重则灵力反噬，直接变成疯子怪物，只有死亡才能解脱这份苦难。
　　可是如果不求改变，在野路子的道路上持续的走下去，灵力失控的危险始终存在，也许数年，也许十几年，失控成魔已经是注定了的结局。
　　“尼德基基......肖德萨......坎沃德......达尤茨伍......”
　　“尼德基基......肖德萨......坎沃德......达尤茨伍......”
　　一浪高过一浪的灵语潮涌加持在了伯恩体内的一群“灵力蚂蚁”身上，让它们随着灵语音节的转折婉转，回荡出特殊的波动频率。
　　伯恩体内原有的那一群灵力蚂蚁逐渐被分化了，不断有“叛徒”逃往“入侵者”的阵营，然后被同化出共同的波动频率。
　　夏尔开启着灵力视野，仔细的观察琢磨着这一次标准的超凡觉醒过程，体会着灵力世界中隐藏的奥妙和秘密。
　　一团团黄褐色的灵力分子随着伯恩灵语的念诵，从五颜六色的灵力世界中被剥离了出来，然后受到了伯恩体内灵力药剂的勾引，绕着伯恩形成了一个小漩涡，挤挤攘攘的冲进他的体内，冲刷着他的身体，改变着他的力量。
　　夏尔有了一些明悟，觉醒超凡就是用灵语定向解析出特定的灵力分子，再用灵力药剂作为药引勾引它们流向指定的目标，完成普通人到超凡者的强化转变。
　　这个过程中充满着变数，就在刚刚这不到十分钟的时间里，夏尔已经感觉那团灵力漩涡有几次崩散的迹象，如果不是他带着伯恩持续而标准的念诵着灵语，这次觉醒过程也许已经因为灵力不足而失败了。
　　终于，伯恩体内那些顽抗的“灵力蚂蚁”被完全分化了，大部分被新进入的灵力分子吞噬同化，少部分被挤出了体外分散消失。
　　全新的灵力在伯恩的体内形成，无论是凝实程度还是灵力厚度都要远超过以往。
　　“大功告成了？搜易贼！”
　　“嗯？”
　　夏尔刚刚有了点成就感，可伯恩本来逐渐趋于稳定的状况突然起了变化，两只手臂无规则的抽风晃动，差点挣脱了夏尔的手掌。
　　精悍坚毅的面庞时而狰狞时而诡笑，时而眼泪鼻涕的痛哭扭曲，忽然之间还夹紧双腿蜷缩身子，好似想起了什么可怕的事情。
　　一股熟悉的气息通过伯恩的身体传递了过来。
　　疯狂的呐喊，痛苦的嘶嚎，血腥而**的呻吟，充满堕落味道的诱惑若隐若现。
　　“原来还真有心魔这种东西，不过怎么会传染到我身上？难道......”
　　已经非常有经验的夏尔没有一点的惊慌，随便想了点儿前世美好的记忆，那些魑魅魍魉就无影无踪了。
　　再看伯恩的情况果然好了一点儿，虽然还在抽搐挣扎，但脸上的扭曲消减了不少，看起来不是那么的可怖。
　　那股隐隐然的堕落气息继续传了过来，夏尔没有再发动技能，而是松开了与伯恩握紧的手掌。
　　堕落的气息消失了，伯恩的情况又开始向不妙的方向转变。
　　夏尔再次握紧了伯恩的手，静静的伴随着他的挣扎蜕变，心里忽然有些酸涩。
　　在奥勒良遇到“神罚”的那一晚，当其他人还没有醒过来的时候，奥莉芙已经醒了过来。
　　为什么奥莉芙与其他人不一样？他是不是也像自己一样保留了记忆？这些天来夏尔其实一直都有着怀疑，但是他无法求证这个问题，难道直接去问奥莉芙:“妹妹，你记得那个该死的名字吗？”
　　可是现在很明显了，那种侵蚀意识的气息是可以通过人体接触传递的，奥莉芙当时是被自己抱在了怀里，自己替她挡下了那一缕侵入脑海进行抹除、修正记忆的灵力残存。
　　奥莉芙很可能保留了那一晚的记忆，她记得克雷蒂安.奥古斯这个名字，也许还记得那么多叔叔、阿姨的死因。
　　于是在不久之后，奥莉芙坚决的要求尝试觉醒走上超凡之路，一个虽然有点小脾气但是一直很听话的乖妹妹为什么会突然这么坚持？
　　她说出的理由是为了帮助夏尔对抗眼前的敌人，但究其目的是不是为了死去的洛林侯爵复仇呢？
　　“我到底是保护了她？还是害了他！”夏尔陷入了深深地自责之中。
　　“大......大人！”
　　一声颤颤的声音惊醒了自责中的夏尔，他回过神来一看，发现伯恩正在讪讪的抽回自己的手掌。
　　他脸上的狰狞和痛苦早已消失了，取而代之的是难以言表的喜悦，还有浓浓的感激之情。
　　“哦......感觉怎么样？”夏尔恢复了淡漠的神态，随意的询问伯恩。
　　伯恩微微伸展双臂，低着头看着自己的身躯，好似还有些不相信，“我感觉......从来没有这么好过，谢谢您......伯爵大人！”
　　夏尔通过灵力视野也看出了伯恩的变化，那些驳杂分散的灵力都消失了，一股纯净凝练的灵力出现在了他的体内，一呼一吸之间都仿佛散发着强大的力量。
　　“你现在的灵力状态不稳，站在这里，跟着我做！”
　　夏尔从墙壁旁的武器架上拿下两柄骑士剑，抛给伯恩一柄，让他站在自己的侧方，端起长剑摆了个家传的起手式。
　　“迈步，横推，吸气！”
　　夏尔强壮的身躯缓缓的前移，手中长剑稳重如山，一股厚重坚实的气势豁然而生。
　　伯恩比葫芦画瓢，动作略显拘谨，只有其形不见其意。
　　夏尔目光微暼，灵力视野中看到伯恩体内的灵力懒洋洋的没有动作，于是不满的说道：“想象你的前方正有一名强大的敌人，你正在为了你的职责和信仰而战。”
　　“迈步，横推，吸气！”
　　伯恩闭目沉思片刻，再次睁眼的时候眼神变了，精悍的气息再次出现在了他的身上，手中骑士剑沉稳横推，微微有了那么点意思。
　　“跨步，斜斩，闭气！”
　　夏尔看到了伯恩体内那一缕灵力的蠢蠢欲动，不失时机的继续给予引导，手中长剑跨步斜斩，凌厉的气势逼人眼眉。
　　伯恩跨步相随，照着夏尔的样子闭气挥剑，体内的灵力终于动了起来。
　　“进身，直刺，呼气！”
　　“哈！”
　　伯恩跟着挥剑直刺，胸中一口气压制不住的涌了上来，吐气开声：“哈！”
　　不知不觉中，天窗上透露下来的阳光消失了，漫天的繁星升了上来，两人一个引导一个相随，浑然忘了时间。
　　伯恩已经陷入了一种奇妙的状态当中，他感觉自己的每一次挥剑，每一次转身，都获得了满足的畅快感，而那种力量由心而发的感觉更是难以言喻。
　　“这就是传承的力量！”

第一百一十四章 火气
　　“呼！”
　　伯恩撤步收剑，轻轻的呼了口气，结束了已经循环不知多少次的战士传承训练。
　　这种状态实在是太奇妙了，灵力在体内肆意的流淌，身体与长剑合二为一顺畅的舞动，强大的力量完美的掌握在自己的手中，这些在以前自己梦寐以求的事情，一个下午的时间竟然就全部实现了。
　　“你的天赋还不错，以后坚持练习，也许还来得及！”
　　伯恩恍然转身，就看见夏尔正倚在一旁的墙上，平静淡然的看着自己。
　　“我会的大人，谢谢您的赐予，我会追随您的足迹，始终伴随在您的左右。”伯恩底下头颅，很诚挚的感谢夏尔。
　　“我的足迹吗？你还是走出属于自己的足迹的好！”
　　“..........”
　　伯恩感到了夏尔的情绪异样，但正直的他懂得挥剑砍人，却并不懂得如何开导别人，只能默默的站到了夏尔的身侧，表示了自己追随夏尔左右的意愿。
　　夏尔看到伯恩的样子也是有些想笑，“下去休息吧！过几天你的情况就会稳定下来，记得去询问合作的事情！”
　　“我知道了，大人！再次感谢您的信任！”
　　伯恩郑重的抚胸行礼，然后才解脱了一般的退了下去，他忽然觉得自己这个年轻的领主越来越......让人难以捉摸了。
　　“追随我的足迹吗？我自己都不知道该往哪个方向走呢！”伯恩走后，夏尔看向训练室的地面，淡淡的自嘲了一句。
　　训练室的地面上有着明显的坑洼印记，显然是有人长年累月的在上面磨砺武技时踩踏出来的痕迹。
　　在无数个日日夜夜中，不愿意接触外人的夏尔.谢瓦利埃独自一人闭在这个冷寂的训练室中，徒劳的重复着一遍又一遍的枯燥动作，喝下一瓶又一瓶的灵力药剂，跪下一次又一次的向女神祈祷，希望可以重拾自己的“天才”之名。
　　但是女神的眷顾却再也没有投注到他的身上，直到李枫的来临，才改变了这一切，开启了一段不知未来结局如何的新历程。
　　在这个超凡世界中，普通人只是蝼蚁，低位阶的超凡者也不过是稍微强壮一些的蝼蚁罢了，也许夏尔比别人有些特殊的地方，但在成为高位阶超凡者之前，他并不能完全左右自己的走向。
　　“真的希望有系统啊！可以逮谁怼谁不从心！”
　　夏尔抄起一把骑士剑，在蹉跎不平的地面上舞动了起来，已经不在痴肥的强壮身体忽而灵动，忽而沉稳，长剑可迅疾轻灵无迹可寻，也可势大力沉以力破巧，两种不同属性的灵力纷乱转换，逐渐陷入妙境。
　　“咔！”
　　一声好似蛋壳破裂般的声音隐约在夏尔的身体内响起，整个训练室中的灵力疯狂波动，旋转成了一个大大的旋涡，旋涡中心的夏尔懵逼的抬头看去，灵力视野刚好看到海量的黄褐色灵力分子正从天窗外的夜空中奔涌进来，奔涌进了自己的身体。
　　轻微的身体刺痛，轻微的堕落诱惑，轻飘飘的来又轻飘飘的离去，好似那黄昏时候天边消失的云彩，不留下一丝的痕迹。
　　夏尔在一阵懵逼中，晋升为“队长”。
　　“哦......其实没有系统......也是可以的！”
　　第二天早上，没有继续出门的夏尔在楼下餐厅跟妹妹一起共进早餐，奥莉芙不断的往夏尔这边瞟过来，手中的刀叉在盘子里戳啊戳的发出清脆的声响。
　　“奥莉芙，有事吗？”
　　夏尔随口吞下一片面包，看向了有些小焦躁的奥莉芙。
　　奥莉芙立刻放下刀叉，小身子往前探了探，低声的说道：“夏尔，昨天你是不是帮助伯恩重新觉醒了？”
　　“嗯！”
　　夏尔轻飘飘的回答了奥莉芙，小丫头却卡壳了，愣了一会儿才兴奋的继续问道：“那伯恩现在是真正的骑士了，对吗？”
　　“是队长！”
　　夏尔用餐巾抹了抹嘴，更正了奥莉芙的询问。
　　伯恩虽然是野路子超凡者，但这些年来依靠着良好的天赋和坚韧的意志，早已经把体内的灵力强度提高到了第八位阶的水准，夏尔昨晚上帮助他重新融合了这部分灵力，一举把他的位阶稳定在了战士体系的第八位阶上。
　　奥莉芙惊呆了，老半天之后才喃喃的说：“怪不得萝拉感觉到了两次强烈的灵力波动，原来伯恩已经晋升为第八位阶了啊！”
　　夏尔的脸色冷了下来，“萝拉还跟你说了什么？”
　　“萝拉还说，夏尔你把那份灵力感应药剂给了伯恩，可能会引起其他骑士的不满，如果......”
　　“砰！”
　　夏尔一巴掌拍在了桌子上，实木质地的长条餐桌直接裂开，延伸出了大片的裂纹。
　　“夏尔.......”
　　奥莉芙被吓到了，小脸变得煞白，嘴唇哆哆嗦嗦的，两颗大大泪珠顺着脸颊滴落了下来。
　　夏尔没有立刻安抚奥莉芙，而是冲着同样不知所措的卡洛琳喊道：“你，去把那个不知尊卑的骑士叫过来，我倒要看看，她有什么资格来指摘一个领主的决定！”
　　卡洛琳战战兢兢的看向自己的主人奥莉芙，一个贴身侍女是无论如何也没有胆子去质问一位第七位阶的超凡者的，他甚至连传话这种事都不想去做。
　　“夏尔，萝拉.....只是......跟我说了几句，她没有......质疑你的决定......我也没有.......”奥莉芙赶忙站了起来，磕磕绊绊的向夏尔解释。
　　“奥莉芙，不用替我解释，我就是质疑他的决定！”
　　高挑野性的女骑士从餐厅外走了进来，表情严肃的站到了奥莉芙的身后，毫不畏惧的跟夏尔对视。
　　夏尔心里的火气无论如何也压不住了，萝拉是奥莉芙的守护骑士，一直以来自己看在妹妹的面子上对她多有忍让（女骑士实力高强也是一方面的因素），可是她现在竟然敢于在奥莉芙面前挑拨跟自己的关系，这实在孰不可忍。
　　什么叫“引起其他骑士的不满”？哪些骑士敢不满，还不是那些毛都没长齐的新晋骑士，一个个年纪不大脾气不小，对待自己还不如对待奥莉芙这个小丫头尊敬。
　　MLGB的以前老子是刚穿过来立足未稳，现在再敢跟老子玩心眼看我不弄死你们。
　　“萝拉，你知道一个骑士的职责吗？”
　　夏尔站了起来，以质询的口气向着萝拉问道。
　　“骑士的职责我自然是知道的，但是伯爵大人，您作为一个领主，难道不顾及属下领民的态度吗？那些刚刚继承了父亲爵位的年轻骑士们，是现在洛林地区稳定的希望，而伯恩他们………并没有在血与火中经受忠诚的考验！”萝拉倒是没有再蔑视夏尔，但是回话的态度也是不卑不亢。
　　真是笑话，指望那些要经验没经验，要实力没实力的小子们去对抗国王吗？那还不把自己给坑死？洛林的希望还是要靠自己，也只能靠自己。
　　但是夏尔是不会把这些话公然说出来的，他只能更蛮横的对着女骑士说道：“药剂是我的，我想给谁就给谁，哪个不满意，可以来挑战我，如果连挑战我的胆子都没有，那又有什么资格对我不满？”
　　“........”
　　奥莉芙和萝拉都非常的震惊，这是夏尔首次在两人面前表现出如此强硬的态度。
　　三人对峙沉默片刻之后，女骑士忽然淡淡的说道：“虽然我不赞同您的看法，但是您忽然变得这么强硬，倒是更符合您伯爵大人的身份了。”
　　夏尔眯起了眼睛，“想看看更强硬的我吗？”
　　萝拉平静的脸色罩上了寒冰，“什么意思？”
　　“楼上有间训练室，一起上去玩玩！”
　　内心的火气再也压制不住的某某人咬牙切齿，目露凶光！

第一百一十五章 下次就打你脸
　　“奥莉芙，你在这里等着！”
　　在别墅顶层的楼梯口，夏尔拦住了跟在身后的小丫头。
　　“夏尔，让我.....跟着看看好吗？我就看一小会儿......”
　　奥莉芙伸出了一根食指，然后又换成了更短的一根小拇指，小脸上有点不自然的讪笑。
　　“在这里等着！”
　　夏尔今天没有再心软，径直往顶层的训练室走去，而桀骜不驯的女骑士懒洋洋的跟在后面，越过奥莉芙身边的时候还给了她一个轻松的眼神。
　　夏尔在前面打开了训练室的大门，忽然回头向着萝拉问道：“你今天没穿盔甲，需要等你一下吗？”
　　“不需要！”
　　萝拉冷冷的说了一句。她以往的时候一直穿着一身做工精致的轻便链甲，但是今天好似是刚刚沐浴，所以穿了一件宽松舒适的女士长袍，防护力几乎为零。
　　“那可别怪我欺负你！”
　　夏尔自言自语般的说了一句，当头迈进了训练室的大门。
　　“谁欺负谁......还需要争论吗？”
　　萝拉笑了笑，跟着走了进去，随手关上了训练室的大门，“嘭”的一声把紧跟在后面的奥莉芙和罗伊关在了门外。
　　十几秒之后，训练室内响起了一浪高一浪的激烈格斗声，门外的奥莉芙听的心惊胆战，小手禁不住的捂住了胸口，焦急万分却无能为力。
　　训练室内一男一女两人已经各持长剑动起了真格的，你劈我砍谁也不让着谁。
　　萝拉的表情跟刚刚进门时的轻松完全不同，充满了凝重的神色，这个时候她才体会到夏尔那句“别怪我欺负你”是什么意思。
　　夏尔的体重几乎是自己的两倍，肉身力量竟然也几乎是自己的两倍，这让自以为对夏尔的实力很了解的女骑士难以适应。
　　超凡者引灵力入体，不断的淬炼身体强度，使其逐渐异于常人，萝拉一百多斤的身体爆发出的能量绝对是很恐怖的，但是在身体力量方面她却感觉对这个低了自己一个位阶的夏尔形成不了什么优势。
　　萝拉体内的灵力急速爆发，手中骑士剑连续使出两记重手，把突然冲上来的夏尔逼迫了回去，在灵力强度的对比上，她还是对夏尔有着很大的优势的。
　　但是萝拉想要趁势追击的时候才发现自己做不到，夏尔那迅捷灵活的步伐让他那具看起来笨拙的身躯诡异的跟自己拉开了距离。
　　“哼！”
　　萝拉轻哼一声，加快脚步追了上去，却不防夏尔忽然回身，手中骑士剑盘旋斜斩，“铛”的一声把萝拉震停在了原地。
　　萝拉刚刚是在急速运动，旧力衰竭新力未生，而夏尔却在她最不容易聚力的时候使出了重手，狠狠的给她来了一记。
　　萝拉这才体会到了猎人骑士这种双属性战斗职业的厉害，夏尔变幻多端的战斗节奏弥补了自己跟萝拉之间的灵力差距，猎人和战士这两种灵力属性熟练的切换，让实力强横的女骑士难以跟上节奏。
　　“你的战士属性.......很奇怪，第八位阶？”萝拉后退了一步，很重视的说道。
　　“奇怪吗？我不觉得，不过能让你这个狂傲的人感到奇怪，我是不是该感到荣幸？”
　　夏尔自己也知道奇怪，他的便宜老爹洛林侯爵也是猎人骑士，但却是在主职业晋阶中位阶之后才觉醒的第二超凡属性，夏尔现在两种超凡属性竟然齐头并进，这有些违背大陆上的超凡常识。
　　萝拉低下了头，抬起手中长剑，左右抚摸了一下剑刃，冷冷的说道：“我承认你确实比以前强了很多，但是凭这样就想击败我？简直是在妄想。”
　　萝拉话音落后，身上的气势猛地一变，凶厉的杀气骤然散发开来，压的夏尔心脏都停跳了一拍。
　　萝拉手中的长剑挥动，光芒闪烁，强烈的灵力波动冲着夏尔奔袭而来。
　　她终于拿出了全部的实力。
　　夏尔忽然感到了畏惧，真真实实的畏惧。
　　此时的萝拉就像换了个人，以前的时候是傲娇、强硬的，现在却是疯狂、无情的，她那凶厉的杀气好似要把夏尔整个人吞进去，搅个粉碎才肯罢休。、
　　“一雪前耻，就在今天！”
　　夏尔终于鼓起了勇气，嚎叫着顶了上去，他已经忍得够久，今天如果再从心，以后在这个桀骜的女骑士面前可能就难以抬头了。
　　夏尔初来这个世界就遭到了许多人的蔑视，但是他一直在“苟”，一直在等，等到有足够的实力去狠狠的反击的时刻，而现在......时候到了。
　　“铛”
　　夏尔手腕被震的发麻，但他不在乎，猎人的灵力属性有一定的自愈能力，脚步轻快的卸力盘转，腰背用力，灵力爆发配合体重狠狠的砍向女骑士萝拉。
　　萝拉的打法也不再是稳重的风格，变得凶狠凌厉，掩饰不住的杀气显然不是训练室中练出来的东西，那是不知斩杀了多少敌人才磨砺出来的杀戮之气。
　　“铛铛铛”
　　萝拉的灵力厚实凌厉，夏尔的灵力变幻多端，两人在短时间内不断的交手碰撞，混乱的灵力波动搅动着整个训练室，宛若真实的杀戮战场。
　　这已经不是夏尔所说的“上去玩玩”，而是距离“你死我活”只差一线的心跳之战。
　　“看你能撑多久！”
　　夏尔的耐力出乎了萝拉的预料，但是灵力厚度这一项她有着绝对的信心，自己已经在第七位阶磨砺了很多年，灵力的持久力绝对比夏尔要强。
　　但是就在萝拉估算着夏尔要灵力枯竭的时候，夏尔却张口念诵了一段复杂的古诺曼语。
　　“克拉萨摩耶迪克冷吧嗒品白菜.......阀锅娜姆......咕嘟罗伯......梢靠险喻......”
　　萝拉非常有经验，听到夏尔开口念诵立刻就发力抢攻，但是夏尔却在战斗中诡异的念诵完成了这段灵语。
　　强烈的灵力波动覆盖了整个训练室，大量纯净的灵力朝着夏尔奔涌，灵力入体的刺激感瞬间就让他激动的颤栗起来。
　　“凤舞九天！”
　　夏尔强壮的身躯陀螺一般的疯狂旋转，刚刚吸纳入体的灵力全部激发转换成了力量，附着在了手中的骑士剑上。
　　萝拉认得夏尔的这一技能，这是战士体系第八位阶的招牌技能：旋风斩，在灵力的持续注入之下，爆发出强大的力量。
　　只不过夏尔的旋风斩......转的实在是有点猛。
　　“铛啷啷！”
　　两人的双剑经过无数次的相互撞击，双方的手腕都被震的麻痹痉挛，而发了疯的萝拉好似就要占得先机。
　　但是夏尔却在最后的关头，诡异连续切换两种不同的灵力，手中长剑忽轻忽重琢磨不透，终于把萝拉的长剑带偏了节奏。
　　“嗡嗡嗡！”
　　两柄长剑同时搅飞了出去。
　　“看拳！”
　　夏尔大喝一声，萝拉禁不住的抬手去挡，结果小腹却被夏尔抬起的膝盖结结实实的撞中了。
　　萝拉不愧是在战场上真正磨炼出来的战士，剧痛之下双手毫不犹豫的就去掐夏尔的脖子，只要掐住了脖子，大拇指顺手就可以摁住颈部动脉，发力甚至可以捏碎颈骨。
　　但是萝拉忽视了一件事，那就是胖子的体重在近身缠斗中是多么的可怕，夏尔只是合身一撞，两人就成了滚地葫芦，女骑士空有浑厚的灵力，却没了合适的武器，顿时被完全压制。
　　在训练室门外焦急等待的奥莉芙和罗伊忽然听不到兵刃的交鸣声，都以为两人的切磋应该结束了，但是后续传来的“扑通扑通”声音，却让两人摸不着头脑。
　　很长时间过去了，训练室的大门终于开了。
　　夏尔站在门口淡淡的说道：“以后记住你的职责，不要再妄加议论关于我的事情，要不然......下次就打你脸！”
　　“.......”
　　奥莉芙和罗伊不知道夏尔在跟谁说话，但是看他昂首挺胸的下楼，好似明白了些什么。
　　奥莉芙赶忙回身想进入训练室，但是女骑士已经走了出来。
　　她的身姿依然是高傲的，但是扶在墙壁上的手却在微微的颤动。
　　她的头发凌乱了下来，掩盖住了脸上的情绪，但是紧抿的嘴唇也同样在颤动。
　　长袍的下摆被她打了个结，掩盖住了撕裂的痕迹，但是却露出了腿上的淤青伤痕，还有大腿上一抹若隐如现的残破纹章......
　　“萝.....萝拉，夏尔......对你干了什么？”
　　女骑士咬牙切齿，面目羞红，一言不发的倔强而去。

第一百一十六章 导致穿越的锅（求个月票)
　　蹂躏了女骑士一把，夏尔神清气爽一整天的心情都非常好，甚至还专门因为上午的发火跟小丫头奥莉芙道了歉，讲明了自己只是针对女骑士萝拉，不应该对着妹妹发怒云云。
　　奥莉芙看待夏尔的眼光也发生了变化，时不时的冒出些小星星，又时不时偷偷摸摸的瞟过来，露出些八卦的眼神。
　　这种好心情一直持续到了晚上，当夏尔哼哼着不着调的小曲儿把那些虎斑兰的粉末、马痒草的汁液完美的调配成功之后，好亲情结束了。
　　“刺啦！”
　　工作台上的一滩药液忽然冒了烟，瞬间的灵力波动比夏尔预料的要强了几倍，还好他小心谨慎反应迅速，要不然说不定就熏个满脸黑。
　　“嘶......有点难度啊！”
　　夏尔清理干净了工作台上的药液残渣，在一旁的实验笔记上写下了一行记录。
　　强力爆发药剂：火龙根/烈焰果，1/1.3比例失败。
　　在这一行记录之前，已经有七行记录了，后面注明的无一例外，都是失败。
　　这是夏尔得自前世九年义务的宝贵传承，比这世上的配方严谨了数倍的科学分析试错方法，按照这个方法试下去，必然可以试到正确的答案。
　　夏尔停止了继续试验，坐在椅子上翻开科帕尔送给自己的那本“药剂师基础详解”，盯着上面的配方想把它给看出花儿来。
　　“药剂师基础详解”上面对于强力爆发药剂的叙述一点都不“详解”，分明就是简述。
　　强力爆发药剂，二级灵力药剂，配料：火龙根、烈焰果，爆发效果远超普通爆发药剂，有轻微的副作用。
　　就这么几句话，没有材料配比，没有工艺过程，各种细节全凭自己去琢磨。
　　夏尔刚开始的时候没有在意，心想就凭自己的化学知识储备还搞不好这点小问题？就算是用试错法也能把精细的配方给鼓捣出来。
　　夏尔在中午的时候自制了量液器，就是仿照前世的注射器，针头做的极小，这样向外注射液体的时候就是一滴一滴的滴落，只要控制好两种药液的滴数，就可以得出准确的配比。
　　也许夏尔的思路是正确的，但是操作起来很有难度，两种灵力材料的灵力要同时析出，然后同时吸入针管再数着滴数混合，也就是夏尔有着灵力视野的加持，再加上第八位阶超凡者的灵活手法，才勉强坚持到了现在，
　　不过照现在的结果看来，情况好似不是那么乐观，夏尔手中的十几份材料储备也许根本就不够试验的。
　　“唉，要是有一块华威Pro手机该多好啊，超微距拍摄功能堪比显微镜，分析出两种药液的实时状态，也就可以找出最佳的配比......”
　　“.......”
　　“嗯？我好像......有一架显微镜......”
　　夏尔忽然想起了自己还真有一架显微镜，就是不知道能不能用。
　　一阵翻箱倒柜，夏尔拿出了自己的那个“前世留念物品”古董显微镜。
　　夏尔看着这架锈迹斑斑的古董货感怀了几秒钟，然后点亮了几只蜡烛想办法为显微镜的反射镜提供光源，然后找出一片配套的显微镜玻片，准备好一切之后先静默了一分钟，舒缓了心神之后忽然开始动作。
　　用榄角树的树叶做出化灵液析出灵力分子，双手同时操作两只量液器吸入充满灵性的药液，稳稳的滴在显微镜的玻片上。
　　眼睛快速抵在单目镜上，一个全新的微观世界向夏尔打开了大门。
　　“还真能用！”
　　随着左右两只量液器滴入灵力药液，夏尔的视野中出现了两股完全不同的分子交汇的全过程。
　　火龙根的灵力分子在微观视野下呈暗红色，看他的活跃程度相对温和，而烈焰果的灵力分子呈火红色，相对来说更富有攻击性。
　　夏尔小心的控制着两只量液器，左一滴右一滴的交替增加药液，当一方药液出现颓败之势的时候迅速减少另一份灵力药液的增量，渐渐的两种液体缓缓的融合在了一起。
　　“嗡！”
　　一阵强烈的灵力波动再次出现，比刚才失败的那一次还要强烈一些，但是这一次两种药液并没有爆成灰渣，而是缓缓的次第交错、相辅相成，终于稳定了下来。
　　“原来灵力是这样的.......”
　　夏尔的心中有了一丝明悟，对灵力世界基础规则的理解多了那么一丢丢。
　　“左27，右21，1/0.77的配比，先放入五分之一烈焰果的灵液，再放入三分之一火龙根的灵液，后续药液等量投放......”
　　夏尔迅速在实验笔记上记下了刚才试验得到的数据，为下一步的细化试验作为参考基数。
　　夏尔写完数据之后，心情再次变好了起来，他伸手就要拿下显微镜玻片，准备清理掉上面的残液，以进行下一步的试验。
　　药剂中的灵力分子在空气中无法长期存活，必须要用固灵液固化之后才能保存灵力分子的活性，夏尔观察操作的时间已经超过了一分钟，残液已经没有了抢救价值。
　　“咦？”
　　夏尔的灵力视野中，那一坨残液却依然灵力充沛，好似刚刚从灵力材料中解析出来一样。
　　夏尔抬头看了一眼墙上的挂钟，记下了指针的刻度，然后把眼睛再次抵在了目镜上面。
　　片刻之后，夏尔确定玻片上那坨药液中的灵力分子也在逐渐流失，只不过流失的非常缓慢，两分钟的时间里也不过流失了四分之一的样子。
　　夏尔立刻回身拿来固灵液，小心的注入玻片上的灵力药液中，一滴成品二级灵力药剂终于制成了。
　　“活性保存良好，应该能达到......合格品质吧！”夏尔看着那坨成型的灵力药剂，做出了一个中肯的自我评价。
　　“那么这个显微镜.......是怎么回事呢？”
　　夏尔疑惑的想了半天没有头绪，索性不借助显微镜，徒手按照试验出的数据配制了一份标准剂量的强力爆发药剂。
　　配制的前半程没有任何问题，灵力解析、灵力混合都很顺利，夏尔在做固化灵力之前故意迟疑了十几秒钟，然后就眼睁睁的看着一份半成品二级药剂化成了一滩毫无用处的残液。
　　“三十路易没了......”夏尔已经习惯了以市场价两倍的价格来标注自己的“作品”。
　　事实证明，二级药剂依然跟一级药剂一样，有效配制时间只有十几秒，最佳配制时间只有几秒钟，超过时限立刻丧失灵力活性。
　　那么这架古董显微镜就很有意思了，难道它有着特殊的“金手指”属性？
　　夏尔再次解析了一小份灵力材料，沉住气慢慢的在显微镜玻片上鼓捣，灵力视野全力开启，几分钟后他终于发现了一丝奥秘。
　　这架破破烂烂的显微镜有着特殊的“灵力导向性”，可以把逃逸出药液的灵力分子在目镜与玻片之间的小范围之内导向循环，降低它们的流失速度。
　　“嘶......”
　　夏尔越想越不对劲，自己穿越的时候身上其他东西都没有过来，只有它跟着自己的灵魂穿过来了。
　　而现在它竟然跟这个世界中的特殊成分“灵力”搭上了关系，难道这一切都是它的锅？

第一百一十七章 指导价都是幌子
　　夏尔坐在书桌后面，手中拿着两页清单，越看脸色越冷，嘴角出现了一丝讥笑。
　　伯恩站在书桌前面，双手垂在腿侧，身躯挺直表情平静，不过眼神中偶尔掠过一丝惭愧。
　　良久之后，夏尔轻轻的把清单放在书桌上，“这份清单是你们那边什么级别的人给出的？”
　　“啊？”
　　心里一直忐忑的伯恩没有理解夏尔的意思，有些发愣。
　　“这份清单是你们议会哪个重要人物给你的吗？”夏尔换了一种语法，措辞更简洁明了一些。
　　“这份清单是自由议会在纳塞尔的一位负责人给我的，他说这个价钱已经很有诚意了，另外四级药剂的价格大人您如果不满意的话，他说可以重新议价。”
　　夏尔笑了，手指轻轻的点着书桌上的清单说道：“伯恩，你认为四级药剂这种东西可以用金钱来衡量吗？如果可以用钱能买到灵力感应药剂的话，你们议会中早就不缺超凡者了吧！”
　　“........”
　　伯恩听出了夏尔话中的火气，但他现在就是一个传话的，实在是做不了什么决定，只能呆呆的站在那里准备挨骂。
　　夏尔心里确实有火气，清单上罗列出了几十种灵力药剂的名称，几乎把《药剂师基础详解》里面的所有药剂一网打尽了，但是后面的价格实在是令夏尔承受不了。
　　一级灵力药剂。
　　普通耐力药剂:三路易。
　　普通爆发药剂:五路易。
　　普通疗伤恢复药剂：六路易。
　　二级灵力药剂。
　　强力爆发药剂：九路易。
　　强力耐力药剂：七路易。
　　............
　　...............
　　灵力感应药剂：三百路易。
　　夏尔这几天是把“药剂交易指南”上的价格都记住了的，现在自由议会给出的“合作价格”竟然只有指南上价格的一半。
　　这哪里是合作，这明明是恶意压价嘛！
　　“伯恩，你认为这些灵力药剂的标价合适吗？”
　　伯恩喏喏了半天，才小心的回答道：“大人，黑市上比这个价格.......还要低一些......”
　　“.........”
　　夏尔忽然想起自己第一天在学术塔自由交易区碰到的那个客人，自己按照指导价报出了价格，结果却遭到了对方的讥笑。
　　“这是卖药剂啊？还是四儿子卖车啊？敢情指导价都是个幌子？”
　　“可是布吕歇会溢价买我的药剂，就证明我的灵力药剂值这个价钱，那么......”
　　夏尔心里快速盘算着，终于有了计较，“我并不知道自由议会的诚意，暂时只能先从一二级药剂开始合作，你们如果可以提供灵力材料的话，我可以暂时接受这个价格。”
　　“就是你给我材料，我给你配制，我的钱不能少！”夏尔怕觉得伯恩的理解能力实在欠佳，所以再次给他解释了一下。
　　“大人，我曾经在黑市上找人配制过药剂，规矩是知道的，是按三份材料出一份药剂的比例来提供材料吗？”
　　三比一？
　　夏尔心里有了分寸，不动声色的说道:“可以！但是材料的品质必须保证，不合格的材料我是不会退还的！”
　　“那是一定的，大人，自由议会在纳赛尔的那位负责人想跟您进行会面，您看......”
　　伯恩听到夏尔确定了初步合作，终于长长的松了口气，但他的性格和现在的身份都不适合做这种事情，所以想引入新的中间人。
　　“我现在不信任其他人，如果你无法胜任的话，那么我们就取消这次合作。”
　　“.........”
　　“我明白了大人！”
　　伯恩是又欣慰又无奈，欣慰是夏尔对他的信任，无奈是自己夹在中间实在难受。
　　他是自由骑士，又是夏尔的骑士，虽然议会中的负责人给他说了一通大道理，称赞他为议会做出的贡献，鼓励他继续获取夏尔的信任，但他心里隐隐有了抗拒这种“有所图”的命令的意愿。
　　夏尔倒是很少口头上称赞伯恩，偶尔还会严厉的斥责他几句，但是却在几个月的时间里给予了他骑士的爵位，两个村庄的土地，还有真正的超凡传承，这些实实在在的东西压在伯恩的心上，沉甸甸的令人踏实。
　　“你身上没有战斗辅助药剂了吧！这是你随身的配额，三个月后记得来更换！”
　　四瓶药剂被随意的扔到了桌子上，小小的瓶子滴溜溜的乱转，伯恩的眼角直抽抽，好似看到一捧金币在桌子上打转。
　　“哦......我记下了大人，如果没有什么事的话，我先下去了！”
　　“去吧！”
　　“.........”
　　伯恩拿起灵力药剂转身离去，背后忽然又传来啰嗦的嘱咐声:“看清楚上面的字，别乱喝啊！让你们学认字拖拖拉拉的不用心，喝错了毒死你们......还有你那战士体系的训练不能放松......都二十六了还没有正统的训练过......”
　　伯恩的眼角忽然有了湿润的感觉。
　　两个小时之后，纳赛尔城第三大街一条僻静的小巷子中，伯恩敲响了一栋二层公寓的房门。
　　门上的窥视孔打开，一只灰色的眼睛警惕的看了外面一眼，发现是伯恩之后才打开了房门。
　　一个身穿背带裤、白衬衣的男人站在门口，魁梧的身材，满脸的横肉，右手提着一支很大的火枪，看起来跟纳赛尔河运码头上的黑帮分子十分相像。
　　“多拉恩，负责人在吗？”
　　魁梧大汉让开了门口，大脑袋晃动了一下，示意伯恩往楼上走。
　　伯恩通过客厅，往楼上走去，在二楼的楼梯口又被人拦住了。
　　一个精明瘦子对着伯恩挤了挤眼睛，“稍等一下！波尔卡先生在工作！”
　　伯恩好似明白了什么，心里有些堵得慌，他也没下楼，就靠在楼梯的墙上发呆。
　　“要抽一支吗？”瘦子从怀中抽出了一根“高档货”，对着伯恩问道。
　　“哈森，你知道我不抽这东西的！”
　　伯恩摆摆手，拒绝了瘦子哈森的好意，哈森笑了笑自己点上，开始吞云吐雾，看起来还很享受。
　　一会儿之后，楼上主人房的门开了，一个头发披散的女子走了出来，她的脚步很奇怪，颤巍巍的有些打晃，但是她的脸上却如春水般妩媚诱人。
　　女子走过两人身旁的时候伸手挥了挥呛人的烟雾，脸上露出厌恶之色，但是还是跟伯恩打了个招呼。
　　“嗨！伯恩你又回来了，是有关灵力药剂的事情有结果了吗？”
　　“这不是你该关心的事，朗碧儿！”
　　伯恩低着头没有看她的脸，“蹬蹬蹬”的往楼上走去，走到主人房的门口之后，他先做了几次深呼吸，舒缓了心情才轻轻的敲门。
　　“进来！”
　　伯恩推门而入，房间内衬衫扣子掉了两颗、脖子上有隐隐抓痕的男人已经堆出了灿烂的笑容。
　　“嗨！伯恩，这么快就见到了你，看来我们的新伙伴给了我们回复，对吗？”
　　“是的，波尔卡先生，巴约纳伯爵同意暂时跟我们进行合作，不过合作的范围仅限于一二级灵力药剂，并且他要求我们提供合格的灵力材料。”
　　伯恩站在房间中间，看着身材中等，一身‘正装’，一脸正气的波尔卡，却怎么也无法把他跟自由议会驻纳赛尔城的主要负责人之一联系起来。
　　“这个我们其实早就料到了，现在谢瓦利埃家族的情况很不好，他们已经没有正式的灵力药剂师了，自然拿不出高等级的药剂，就算是一二级的灵力药剂，品质也不见得能够保证，现在他们向我们提出合作，应该是利用以前的关系做一些见不得人的事情.......”
　　“伯恩，我们可以为了自由人民的未来帮助那个巴约纳伯爵，但是我们不可能给出太高的价格，那不符合我们议会几十万会员的利益，而且你必须向他提出品质方面的要求，如果灵力药剂不合格的话，那可是在拿我们英勇战士们的生命开玩笑......”
　　伯恩看着精明的波尔卡滔滔不绝，沉默片刻之后从怀里掏出了两瓶药剂。
　　“这是伯爵大人给的样品，如果波尔卡先生你觉得不符合我们的要求的话，我会为您传达取消跟巴约纳伯爵合作的消息。”
　　“嗯？”
　　波尔卡拿过了药剂，打开一瓶闻了闻，又打开另外一瓶闻了闻，好半天之后才说道。
　　“我无法确定这两份灵力药剂的品质，你先送十份......三十份虎斑兰和马痒草过去，让那位伯爵大人尽快提供成品药剂，我们需要确认一下我们合作伙伴的真正实力。”
　　“........”

第一百一十八章 我是初级药剂师
　　冬日的清晨，暖阳初升，悠闲的人还在懒洋洋的赖被窝，勤奋的鸟儿却早已爬起来找虫子吃。
　　“不要紧张，放松肌肉，感受体内的灵力移动轨迹.......”
　　卢泰西亚大街17号主宅顶层的训练室内，两个人影手中的长剑抵在一起，互相搅动着体会对方的劲力，脚下也不停的迈着小碎步，绕着天窗上投下来的光斑不断的转圈子。
　　伯恩手中的长剑被夏尔的长剑牵引着，以一种玄妙的轨迹不停的画圆，他感到体内的灵力也好似被引导了，顺着身体躯干流向手臂、手腕，最后在长剑上化为强大的劲力。
　　“营营营营”
　　两柄长剑不断摩擦出轻微的声响，伯恩也有了茅塞顿开之感，很多以前灵力运转滞涩的关节转折点，现在都变得逐渐顺畅。
　　这是夏尔刚刚悟出来的“推手教学法”，用自己的灵力来激发伯恩体内的灵力，让他快速掌握灵力在体内的细微操控能力。
　　虽然马老师被一拳撂倒之后影响了“太极推手”的名声，但是太极在协调身体能力方面的作用却是毋庸置疑的，把拙力化为巧劲的功夫还是有的。
　　当然你如果连拙力都没有的话，还是哪儿凉快哪儿呆着去吧！再巧的技能碰到绝对的力量优势，那肯定会被“以力破巧”，死的很难看。
　　“好了，以后你要自己勤加练习，并不能总是依靠我！”
　　夏尔在灵力视野中看到了伯恩身体内的变化，也就不再继续费力，毕竟不是亲传弟子也不是亲儿子，教个差不多就行了，自己比起前世那些所谓的大师已经够厚道了。
　　一个人教几十个徒弟，一个星期指点个几分钟，能叫出名字来就不错了，还指望学了老师的真本事去？
　　“大人，昨天......议会那边给我送来了一些灵力材料......”
　　“都有哪些材料？一级的还是二级的？”
　　夏尔随手把骑士剑放在武器架上，摸了摸自己的肚皮，感觉自己好像又瘦了。
　　“这次只有两种材料.......虎斑兰和马痒草。”
　　伯恩有些烦躁，自由议会中有很多他这样的“自由骑士”，为了议会的“利益”在各种危险的环境下执行任务，他们现在最缺少的是“疗伤恢复药剂”，是“爆发药剂”，是“耐力药剂”，但是负责灵力药剂买卖的负责人却只会辨别虎斑兰的粉末的品质。
　　“虎斑兰、马痒草，你们自由议会也需要这种调情药剂？”
　　“........”
　　伯恩羞愧难当，支支吾吾半天后才撒了个谎：“我们会把这些药剂卖给那些有需求的人，然后为贫苦的人民换取粮食.......”
　　夏尔若有所思的点了点头，淡淡的说道：“我不管你们卖给谁，我只关心我的钱，待会儿把材料给我送过来，我明天会把药剂给你们，最迟后天我就要见到钱，明白吗？”
　　“明白了大人！”
　　早上八点半，夏尔跟妹妹奥莉芙愉快的共进了早餐，然后打算去协会看看，出门的时候刚好跟萝拉碰了个对面。
　　女骑士一身战装，衣服上还残留着初晨的露水，也不知道已经在外面呆了多久。
　　两人谁也不搭理谁，交错而过的时候萝拉不自然的跟夏尔拉开了一点距离，夏尔心里好不高兴，差点就笑出声来。
　　“咦？”
　　夏尔忽然闻到了一缕极淡的血腥味，他转身看着萝拉的背影，疑惑的皱起了眉头。
　　今天街上的行人很多，一个苏勒的马车总是爆满，从第五大街出租屋中换了衣服出来的夏尔连续半小时都没有挤到座位，倒不是他身体不行挤不过，而是他怕一不小心把人给挤出个好歹来惹麻烦。
　　已经有了经济来源的夏尔决定不再抠门，直接坐上了一辆车费三苏勒的专属马车，往纳塞河左岸驶去。
　　一个小时之后夏尔终于迈进了神秘学研究协会的大门，当他正在纠结于是否把手中的灵力药剂寄卖的时候，助理管事托森远远的迎了过来。
　　“柴纳尼兹先生，您终于来了，昨天我找了您一天，却发现你没有在协会留下联系地址，呵呵呵！”
　　托森热情的笑容满面，视线却隐蔽的扫向夏尔手中那不起眼的布兜。
　　“找我？找我有什么事？”
　　“您寄卖的灵力药剂全都卖出去了，所以您需要去寄卖处核对一下款项是否正确.......”
　　夏尔知道托森说的肯定不是真实原因，但他已经猜到了点什么，所以也就随着托森往寄卖处走去。
　　“这是您的一百九十路易八苏勒，请您收好！”
　　托森亲自帮夏尔把钱给数好了，然后等待着夏尔的下一步动作，但是他没想到的是夏尔根本没继续搭理他，掉头就走。
　　“柴纳尼兹先生......您今天不需要......寄卖吗？”托森有些傻眼。
　　“我刚配制了一些药剂，反正失效期还早，先自己卖卖试试吧！寄卖费实在是太高了。”
　　夏尔心里彻底有了底，不急不缓的往自由交易区走去，灵力药剂的最佳有效期是半个月，有效期看药剂师的水平而定，一般三个月左右，夏尔现在手里有了两条出售渠道的选择余地，自然不着急脱手。
　　托森愣了愣，然后赶紧迈着小碎步跟了上去，“柴纳尼兹先生，协会的寄卖制度就是这样的，药剂师学徒的寄卖费是高了一些，希望你能理解，不过以后您成为初级药剂师之后，就可以去二楼的寄卖处寄卖，寄卖费就会低的多了......”
　　“哦......”
　　夏尔的脚步慢了下来。
　　“柴纳尼兹先生，我有一位很熟的顾客，需要几瓶刚刚调配的药剂，不知道您现在有没有......”
　　“你刚才说什么？”夏尔停住脚步，转过了身来。
　　“我有一位很熟的顾客，他需要......”
　　“不，不是这句，你刚才说成为初级药剂师之后，寄卖费会降低，降低到多少？”夏尔摆了摆手，问出了重点。
　　“.......”
　　“初级药剂师的寄卖费是货值的十分之一。”
　　“嗯，我昨天做出了几瓶二级药剂，那算是初级药剂师了吧！”
　　“.........”
　　托森苦了脸，讪讪的说道：“这个需要协会的评级人员来决定......”
　　“哦......托森你好像不太高兴？”
　　我高兴吗？我高兴个屁，你马上就要上二楼了，我以后还攀得上你吗？
　　“托森，你刚才说什么来着？”
　　“柴纳尼兹先生，如果您配制出了合格的二级灵力药剂的话，需要到协会的评级处去申请评级，如果通过的话就可以晋升为初级药剂师了，然后......就可以去二楼申请专门的工作间，不需要再留在一楼了.......”
　　托森虽然很沮丧，但初级药剂师已经不是药剂师学徒这种协会最底层的苦逼了，特别是跟科帕尔阁下有关系的初级药剂师，他真的得罪不起，所以还是详细的解释了一番。
　　“不是，你是说你的一个顾客需要买药剂？虎斑兰的粉末还是马痒草的汁液？”
　　“.......”
　　“都需要一些，柴纳尼兹先生您今天有药剂吗？”托森双眼一亮，顿时来了精神，那位大人物昨天可是给了他许诺的，只要搞到那种高品质的调情药剂，以后在关键的时候会为他说几句好话。
　　“有的，不过我成为药剂师之后可能还会留在一楼，我很喜欢一楼交易区的......自由，我也愿意继续在你们这里寄卖，但是寄卖费必须要按初级药剂师的标准，你可以做到吗？”
　　“.......”
　　这个柴纳尼兹是不是个傻子？

第一百一十九章 他就是长得有些特殊
　　夏尔再次来到了学术塔的三楼，向守卫通报要见芙拉尔.康帕。
　　守卫对蒙面打扮的夏尔显然有印象，很快就把女法爷给喊了出来，并且识趣的退出了老远，给两人留下安静的空间。
　　“日安，柴纳尼兹先生！”芙拉尔用的依然是很正式的问候语。
　　“日安，芙拉尔小姐，真的很惭愧，又来麻烦你了！”夏尔确实有些惭愧，一个星期不到就往三楼跑了三回，这符合“跟科帕尔保持距离”的初衷吗？
　　“你是不是晋升药剂师碰到了难处，其实我有一些详细的实验笔记，等下你可以拿回去看一下，也许会对你有些帮助。”
　　女法爷的爽快让夏尔有些不太适应，实验笔记这种东西对于一个药剂师来说那不亚于传承秘密，自己跟她的关系有那么亲近吗？
　　该死的记忆，为什么缺失了那么多。
　　“我今天其实是想去评级处尝试初级药剂师的考核，但是有些难处......想请你帮忙！”夏尔指了指自己的带帽斗篷还有蒙面巾，表示需要女法爷的帮助。
　　夏尔暂时不愿意暴露自己的真实身份，但是初级药剂师的身份获取可不是药剂师学徒这么随便，你想在考核的时候不露脸那是不可能的，要不然随便一个药剂师学徒都可以请一个枪手假冒自己去完成考核了。
　　所以夏尔必须找芙拉尔跟自己去，证明自己不是冒名顶替来替考的。
　　芙拉尔.康帕眨了眨眼睛，几秒钟之后明白了过来，她可能感觉夏尔的样子有些好笑，脸颊上出现了一个隐隐的酒窝。
　　夏尔跟着芙拉尔进入了环绕上升的楼梯，向着学术塔的第七层攀升，评级处在神秘学研究协会中的地位比较特殊，所处的楼层已经是公共区域的最高层。
　　超过七层的部分已经属于协会重要人物的私人空间，比如科帕尔就在上面拥有专属的实验室。
　　学术塔的楼梯很长，夏尔和芙拉尔默默的爬着楼梯，也许是觉得太尴尬了吧！芙拉尔忽然问了一句:“夏......柴纳尼兹先生，你是怎么瘦下来的？”
　　“.........”
　　“每天少吃一顿饭就可以了！”
　　“噗嗤！”
　　夏尔第一次看到了女法爷的真正笑容，青涩泯去，雏菊盛开，比他想象中的要好看的多。
　　学术塔的第七层也是有守卫的，一个穿着链甲的中年战士只是看了芙拉尔一眼，点点头就让两人进入了，好似夏尔这种蒙面装束根本就无所谓。
　　夏尔开启灵力视野观察了一下，发现他竟然是个“骑士”，这让夏尔对协会的实力和作风有了一些看法。
　　学术塔第七层的面积要比第一层底层区域的面积小得多，不过夏尔走了几十米的功夫就遇到了两个超凡者，都是神态倨傲的学术修士。
　　芙拉尔.康帕应该是不太擅长与人交际，看到熟识的人也只是点点头，倒是两个学术修士很有礼貌，都对这个面无表情的女孩儿报以微笑。
　　评级处的位置比较显眼，两人抵达的时候已经有两人在前面等候，就在夏尔满以为芙拉尔会领着自己直接插队进去的时候，她反而停下了脚步，带着夏尔排在了后面。
　　不是应该进去直接找主治大夫......那谁给开个后门的吗？咋还排上队了？这里连个椅子都没有，我这后面还有个约呢......
　　不过前面两个考核的人很快就出来了，根据这速度夏尔都怀疑他们没有完成药剂的配置过程。
　　很快就轮到了夏尔，在进门之前芙拉尔忽然对着夏尔嘱咐道。
　　“柴纳尼兹，负责考核的巴尔曼先生非常和蔼，但是他的秘书布兰妮女士很厉害，进去之后她会先询问你一些问题，你不要怕，实在不行我就去找老师过来......”
　　“啊？啥？”
　　两人走进了评级处，一个戴着单片眼镜的女人站在前面，低着头看着手中的记事本询问道:“姓名、年龄、老师是谁？考初级还是中级？准备配制哪种药剂？”
　　“............”
　　一连串的问话让夏尔有些发蒙，干练，实在是太干练了，啥叫工作秘书，这就是！跟生活秘书根本两码事。
　　“我是柴纳尼兹.李，今年......十九岁，我要考初级药剂师，准备配制强效耐力药剂，我......没有老师。”
　　眼镜女抬起头，冷冷的问道:“没有老师？那芙拉尔为什么会陪着你过来？”
　　“.........”
　　“我不认识路......”
　　“鼻子底下不是路吗？”
　　“.........”
　　夏尔这才知道刚才芙拉尔说的“有点儿厉害”是什么意思，这分明是更年期超级提前的征兆嘛！
　　“布兰妮女士，我这位......朋友是在家自学的灵力药剂配制，还请您多多关照！”
　　“自学？哪里来的药剂师典籍？芙拉尔你不要说话，让他自己回答！”
　　夏尔心里有些火气，但既然到了这里也就不能依着自己的性子来，他平静的说道:“因为一个很偶然的机会，我得到了科帕尔阁下的一本《药剂师基础详解》，根据书上的内容自学的。”
　　“两百路易！”
　　“.........”
　　“啥？”
　　“考核费两百金路易！”早更眼镜女合上了手中的笔记本，冷漠的看着夏尔和芙拉尔。
　　芙拉尔隐蔽的用小手拽了拽夏尔的后背衣襟，让夏尔先跟她一起退出去。
　　“下一次再来的时候记得摘掉斗篷和面巾，如果你找科帕尔一起来，那就是五百路易！”
　　“.........”
　　夏尔明白了，这分明就是科帕尔的锅啊！有奸情也不带这么报复人的。
　　夏尔咬着牙掏出了钱袋，刚刚从一楼寄卖处拿回来的金币瞬间就交出去一大半，夏尔心疼之余也在心里记下了这笔账，以后不管是在科帕尔身上还是这个早更眼镜女身上，早晚要讨回来。
　　布兰妮女士确实很干练，夏尔交了钱几分钟后就有人给了他两份鲟鱼胆和黑鹿茸，看成色比一楼的那些货色还要好一些。
　　“进去吧！不要让巴尔曼先生久等！”
　　布兰妮让开了道路，示意夏尔和芙拉尔进入评级处的实验室。
　　进入实验室之后，迎面是一张宽大简洁的试验台，上面摆放着数套配制灵力药剂专用的纯银器具，两名助手模样的人贴墙站着，看到芙拉尔和夏尔之后眼神都有些讶异。
　　一个身材微胖，脸庞圆圆，四十岁左右的男人坐在试验台的对面，应该就是负责考核的巴尔曼，他看到芙拉尔之后同样的惊讶。
　　“咦！芙拉尔，你怎么会来到这里？难道科帕尔没有跟你.......说过些什么吗？”巴尔曼对着实验室的外面努了努嘴，显然知道布兰妮跟科帕尔之间的一些隐秘。
　　“老师只是说过布兰妮女士很严厉，让我不要接近她，但是今天我的一个朋友要来巴尔曼先生您这里考核初级药剂师，他的情况有些特殊，所以我只好来了。”
　　“嗯？有些特殊？”
　　巴尔曼站了起来，这时候夏尔才发现他的身材非常高大，不过他的一张圆脸看起来却非常的和善。
　　巴尔曼盯着夏尔看了几秒钟，忽然低声说道：“他要考初级药剂师？那我是不是该直接给他颁发一个合格的评级？”
　　芙拉尔赶紧摆手，“不不不，巴尔曼先生，那样老师会非常生气的，他只是......长得有些特殊，但是配制药剂的能力是没问题的......”
　　“嗯，那就好！”
　　巴尔曼收敛了脸上的八卦，很严肃的说道：“年轻人，你有两次机会，如果考核过程中出现失误，或者时间超时的话，就只能明年再来了。”
　　“.......”
　　“好的，巴尔曼先生，我可以开始了吗？”
　　虽然夏尔不知道一年只能考一次的规定，但他也并没有怯场，昨天他配制的二级药剂全部成功，品质都很不错，今天他又挑选了最容易的强效耐力药剂，心中还是很有把握的。
　　“开始吧！”
　　夏尔把灵力材料放在了试验台上，挽起袖口就开始了考核，十指灵活的挑动各种银质器具，竟然有了令人眼花缭乱的感觉。
　　不知不觉间，巴尔曼和芙拉尔都悄悄的来到了夏尔的身后，流露出了惊讶的眼神。

第一百二十章 野路子也有春天
　　夏尔捏起两把大小不等的银汤匙，左右开弓快速的把刚刚从鲟鱼胆和黑鹿茸中析出的灵力药液混合在一起。
　　这是二级灵力药剂配制中最艰难的一步，尤其是在使用这种难以把握剂量的“汤匙”的时候。
　　夏尔家里也有这种传统的灵力药剂配制工具，大小不一七八种汤匙就是量取灵力药液的量具，虽然制作精美做工别致，但是跟自己自制的针筒型量液器比起来，计量精度落后了不知道几个时代。
　　夏尔小心的掌握着剂量，让两种富含着充沛灵力分子的药液交替落入最后的容器之中，在他的灵力视野中，两种脾气都不是太暴烈的灵力溶液逐渐融合在了一起。
　　而在他身后观看了全部调配过程的芙拉尔和巴尔曼，都是若有所思的样子，显然夏尔的配置手法对他们造成了明显的触动。
　　夏尔的药剂配制手法是在前世那个讨厌的化学老师教授的基础上，自我研究改良的，在这个世界上来说妥妥的野路子。
　　通常来说野路子代表着没根底、没规矩，但是总有那么一些妖孽，会把没规矩的野路子玩出花儿来。
　　“他的手法怎么这么迅捷，如果是我来解析这些材料，起码要慢上一半的时间，但是老师说我在初级药剂师中已经做的非常好了.......”面无表情的某某女法爷心里想道。
　　“他是怎么判断出两种灵力药液的最佳配比的，在这么快的速度下，我也很难感知到两种灵力药液的混杂波动，他这是在碰运气吗？”某个负责药剂师评级的专家想道。
　　“完成！”
　　夏尔在混合完成的灵力药剂中加入固灵液，确认没有什么差错之后，后退了两步把试验台让了出来，等待着考官巴尔曼上前查看。
　　巴尔曼也没拿架子，走到试验台前拿起夏尔调配的这一份强效耐力药剂，仔细的感知它的灵力活性。
　　几秒钟之后，巴尔曼轻轻的点了点头，用手指沾了一点药剂放在嘴中，片刻后再次沾了一点，好似尝到了味道不错的新菜式。
　　“是合格品质，接近中等品质，年轻人，你通过考核了。”
　　巴尔曼转过身来，微笑着问夏尔：“你的配制手法很特别，你的老师是谁？”
　　“我是在家自学的。”夏尔很诚实的回答道。
　　巴尔曼的眼神骤然亮了数倍，他往前走了一步，很真诚的对着夏尔说道：“你能靠自学考取初级药剂师，证明你非常的有天赋，但是你的很多手法都是错的，所以这份药剂的品质只是合格，如果你是我的学生的话，这份药剂的品质至少会是中等品质，甚至优秀品质......”
　　巴尔曼不再继续说下去，眼神灼灼的看着夏尔，等待着他的反应，他认为自己已经说的够直白，只要夏尔不是太笨的话，应该就会提出拜师的要求。
　　但是夏尔表现的非常不聪明，他先是把没有用过的那份鲟鱼胆和黑鹿茸拿了过来，然后指着另一份成品药剂说道：“巴尔曼先生，能不能把这份药剂还给我，刚才布兰妮女士向我要了两百金路易的材料费，所以这些......是不是应该属于我.......”
　　“........”
　　巴尔曼的眼睛瞪得很大，两撇胡须抖啊抖的颤动了半天，最后也没开口说话。
　　“巴尔曼先生，我们其实......都很穷，所以......”芙拉尔.康帕凑了过来，憋着笑给夏尔打圆场。
　　“你们穷？那科帕尔也穷吗？我......”
　　巴尔曼气的好似脖子都粗了，不过他的自我控制能力很好，喘了两口之后就平复了下来，光明正大的对夏尔说道：“年轻人，有没有兴趣做我的学生，我很欣赏你哦！”
　　夏尔微微鞠了一躬，很抱歉的说道：“对不起巴尔曼先生，我暂时没有寻找一位老师的想法，如果我以后改变了主意，会来当面道歉的。”
　　巴尔曼默默的点了点头，也没有再强求什么，只是拿出一本厚厚的药剂师名册，在末尾的一页亲手注上了夏尔的名字然后让两位助手给夏尔去准备身份证明。
　　十分钟之后，芙拉尔领着夏尔退出了评级处，心情顿时轻松了许多，两人顺着楼梯盘绕而下，女法爷脚步轻快的在前面走，一边走一边说道。
　　“巴尔曼先生其实说的很有道理，你确实很有药剂师的天赋，但是你的手法有很多的......奇怪之处，我的实验笔记中有一些经验心得，你可以拿回去研究一下......”
　　“哦！那就......谢谢你了!”夏尔本来想拒绝的，但是又想到自己“自学”的进度太快的话，可能会让人起疑，借助芙拉尔的实验笔记倒是一个说得过去的借口。
　　只不过女法爷为什么会对自己另眼相看这个问题，必须要想办法尽快搞清楚，所以当芙拉尔拿着两本厚厚的实验笔记送出来的时候，夏尔终于问出了这个问题。
　　“芙拉尔，实验笔记这么珍贵、重要的东西，你为什么......会送给我？”
　　“.......”
　　芙拉尔先是不解，后来抿着嘴唇半天没有言语，就在夏尔心里开始慌乱的时候，她才开口说道：“科帕尔阁下亲传弟子的位置，你为什么会让给我呢？”
　　“........”
　　“我妹妹.......我父亲不同意我妹妹成为科帕尔阁下的学生......”
　　芙拉尔惊愕的看着夏尔，好一会儿之后才说道:“可是老师说......当时是你向他推荐了我的，难道老师会骗我吗？”
　　“嗡！”
　　夏尔的脑壳子里轰然炸响，一道封禁在脑海最深处的记忆被翻掘了出来。
　　…………
　　那一天的午后，科帕尔来到了卢泰西亚大街17号，跟洛林侯爵在楼上商谈要把奥莉芙收为亲传弟子的事情，洛林侯爵很犹豫，夏尔.谢瓦利埃恰好从顶层的训练室下来，洛林侯爵征求了他的意见。
　　夏尔.谢瓦利埃的反应非常激烈，他坚决反对把妹妹送进学术塔修习，因为那样自己就得不到妹妹的照顾了，他习惯了妹妹帮他穿衣服，帮他系鞋带，他习惯了妹妹带他上街，他习惯了妹妹带他上学，他已经习惯了有妹妹的世界，如果突然没有了妹妹，他不知道该怎么生活......
　　“可是奥莉芙很有天分，他的数学已经达到了圣路易学院教授的水平，我一直没有亲传弟子，现在需要寻找一个传人.......”
　　“骑士学院的芙拉尔.康帕就很有天分，她的数学比我妹妹还要好......”
　　洛林侯爵最终没有同意科帕尔的要求，不久之后，科帕尔选择了芙拉尔.康帕作为亲传弟子。
　　这件事夏尔.谢瓦利埃从来没有跟任何人提过，他知道自己是自私的，所以这段记忆被他刻意的埋藏了。
　　“我是个自私的人吗？不，那是夏尔.谢瓦利埃.......”
　　夏尔出了学术塔，漫无目的的走在大街上，心里的自我谴责止不住的涌上来。
　　“洛林侯爵确实有不愿意让奥莉芙进入学术塔的想法，但最后夏尔.谢瓦利埃的反对也是非常重要的决定因素，可以说，是夏尔.谢瓦利埃断送了奥莉芙的法师之路......”
　　夏尔在纳塞尔街道上找了个街角公园，坐在长椅上看着太阳由东往西，慢慢落了下去，闭上眼睛仔细体会街上的嘈杂和真实，心中的心结慢慢的解了开来。
　　“我是现在的夏尔，但我不是以前的夏尔.谢瓦利埃，我现在之所以感到愧疚，那是因为我继承了他的一切，但是我不会被他的遗留所左右，我就是我，我会替你补偿奥莉芙的遗憾，有机会的话我也会去追查布尔曼.谢瓦利埃的死因，但是你......将永远的消散在这世间......”
　　“当当当”
　　教堂的钟声响了起来，夏尔骤然睁开眼睛，神清目明。
　　他感觉自己的心灵从来没有如此时的纯净过，心中所有的纠结疑惑都被自信所驱散。
　　从此之后，世上再无以前的夏尔.谢瓦利埃，只有现在的夏尔。

第一百二十一章 需要一只宠物
　　夏尔随意的在纳塞尔城的大街小巷中闲逛，听着街上小贩和顾客的斤斤计较，看着街角两个忽然遇见的老友热情攀谈，看着一对情人依依不舍的隔着马车的窗户挥泪道别。
　　夏尔看着眼前的这一切，不再有以前那种“我来自于先进文明，你们都是憨逼”的隔阂感觉，而是真真实实的感觉自己已经融入了这个世界，成为这个世界的一员。
　　夏尔不再鄙视那些用“放血疗法”给人看病的屠户医生，也不再厌恶那些看似衣冠楚楚却浑身臭骚味的普通男女，他已经认可了这个世界的现状，既然暂时无法改变这个世界，那么就要努力的去适应它。
　　其实纳塞尔的人还是比其他地方的人更注重卫生的，起码夏尔家里的仆人会定期洗澡，只不过除了奥莉芙这种有条件的贵族，他们还做不到一天洗一次的频率，却也能够做到让夏尔接受的程度了。
　　纳塞尔主要街道的两侧也有专门排泄污水的下水道，而不是夏尔想想都觉得恐惧的那种大小便直接泼在街道上的中世纪场景。
　　“还好还好，这里不是中世纪的巴黎，而是近代文明前的巴黎.......卧槽.....呕.....”
　　夏尔顺着一条小街溜溜达达，看着两边公寓阳台上的花朵和墙壁上的古老雕塑刻纹，正自庆幸这个世界已经有了近代文明的雏形呢，却忽然被一条小巷中飘出来的臭气给差点熏倒。
　　夏尔赶紧又在蒙面巾外面加上了一条手绢，才把这些混杂着屎尿味儿的味道减弱了一些，然后踮着脚走了进去。
　　在前几天的时候，夏尔曾经偶然问起过罗伊，要怎么样才能弄到一只品相不错的“宠物”，是不是要自己去森林荒野中猎取。
　　罗伊告诉夏尔不用那么麻烦，在纳塞尔的西区有这么一个动物市场，有很多野生动物会在这里出售，经常会有高质量的货色出现，以前的时候洛林侯爵就曾经在这里挑选过一只白色狐狸作为自己的宠物。
　　而那些传说中属于伟大猎人的强大宠物，基本上都是可遇不可求的缘分，属于不现实的范畴之列。
　　夏尔虽然是超凡猎人，但暂时没有荒野作战的需求，最近事情又那么多，也就没有急着弄宠物，毕竟跟一只畜生建立精神联系是一件很麻烦的事情，单单是先取得动物的信任就要费老大劲，让夏尔像格森那样抱着自己的狗睡觉，嘴对嘴的一起呼吸，他实在是做不到。
　　不过今天早上夏尔跟萝拉擦肩而过的时候，敏锐的嗅到了一丝血腥味，谨慎的他决定不能再对萝拉那么放任了。
　　以前的时候夏尔因为刚刚来到这个世界，出于谨慎的原则对她处处忍让，但是随着自己实力的增强，特别是上次革命性的击败了女骑士，夏尔觉得现在必须要掌控她的行踪和秘密，宠物的事情也就提上了日程。
　　“擅长追踪，利于隐蔽，身形就不能太大，要有足够的智商，脑袋就不能太小……”
　　夏尔在心里思量着自己对宠物的要求，目光掠过小巷中那些挂在杆子上，锁在笼子中的各色野兽。
　　不一会儿之后夏尔就认定，这条小巷中的宠物商人要是搁在前世的话，至少都是超过无期徒刑的货色。
　　这特么根本就不是宠物市场，该叫珍稀动物兼凶猛动物展览会才对。
　　虎、豹、狮子等各种大型猫科动物有多种颜色可选，各种叫不出名字的飞鸟小兽或憨态可掬，或精灵乖巧的等待着客人挑拣，至于犀牛大象之类的根本都不稀罕，甚至夏尔还看到了数只养在木制大水槽中体长五米的大鲨鱼，也不知道要什么品味的主儿才会把它们买回家养着玩儿。
　　虽然这条街道中的味道实在是不那么宜人，但是来来往往的顾客却不算少，各个宠物店的老板和流动商人卖力的吆喝着，想尽快把手中的宠物给卖出去，尤其是那些大胃口的狮子老虎大象，多留一天就要多喂一天的口粮，亲儿子都养不起啊！
　　不过真正喜欢这种奇形怪物的客人还是少数，这条小街上最受欢迎的宠物还是那些皮毛光亮的猎犬，每一所大型宠物店中都有大量猎犬出售，偶尔也有衣着光鲜的客人也会非常内行的进行挑选。
　　夏尔驻足倾听了一会儿，一只纯血的北方猎犬竟然要两千个利弗尔。
　　“一个战士的抚恤金是多少来着？呵呵呵！”
　　大陆上的贵族们都有着狩猎的爱好，甚至有专门的狩猎季，约上三五好友在郊外骑马纵犬，体会追逐猎物的刺激和快乐，是上层阶级最时尚的社交活动之一。
　　在这种级别的社交场合中，骏马、武器、猎犬都需要跟自己的身份相配，一名身份显赫的贵族如果没有一两条身价几千甚至上万利弗尔的高档猎犬，那都不好意思参加朋友的狩猎邀约，可以说一条心爱的猎犬，要比几个仆人还要珍贵的多。
　　夏尔家里其实就有几条猎犬，杜高，比特犬，维兹拉犬和沙克犬都有，但是他们都已经成年，要训练成为具有精神连系的宠物非常困难，而且它们的体型都太大了，不适合从事隐蔽跟踪超凡者的任务。
　　夏尔终于选定了一家稍显冷清的宠物店，倒不是他们的宠物有什么特别，而是他们的环境卫生做的好一些，店里面打扫的很干净，屎尿味儿比起其他门店要淡的多。
　　而正等着客人上门的老板看到夏尔进门立刻就迎了上来。
　　“客人要买些什么？”
　　老板是个光头中年人，略有些警惕的看着一身蒙面装的夏尔。
　　“我想要一只适合追踪猎物的宠物，体型不能太大，脑子不能太笨！”夏尔对于眼前这么多种宠物根本叫不出名字，干脆直接说出了自己的要求。
　　“.......”
　　光头老板愣了愣，然后领着夏尔往里面走去：“我这里有一些查理王小猎犬，虽然他是恩格鲁的品种，但他们可不像那些恩格鲁人一样粗鲁，它非常的高贵聪明......”
　　夏尔跟着老板来到了几只木笼子面前，五六只大长耳朵的小型猎犬立刻站起来对着他摇尾巴，显然都想着早点离开这个四周围都是凶猛邻居的地方。
　　“这种猎犬......能追猎物吗？”
　　看着眼前这几条小家伙的小短腿，夏尔对它们能否追上萝拉这位超凡者实在没什么信心。
　　“客人，如果你真的要打猎的话，那还是要强壮的猎犬，维兹拉犬就非常适合追踪猎物，性格也容易调教，体型也不算太大.......”
　　光头老板带着夏尔在他的店里逛了一圈，并且给出了中肯的建议，但是夏尔却对角落中的一个小家伙起了兴趣。
　　“女不养狗男不养猫，这应该不算是猫吧！”（据说男不养猫是因为男子身上的某个物件跟老鼠的形状差不多，在洗澡的时候很容易被猫误认造成惨剧。）

第一百二十二章 一棍子敲晕
　　夏尔本来想在宠物街上买一条体型略小的追踪性猎犬，但是在宠物店里转了一圈总觉得不太满意，最后却巧合的发现了一只感兴趣的小家伙。
　　墙角的一个长条形的大笼子里栖息着七只猫科动物，他们体型都不大，身长一尺半左右，介于家猫和小猎犬之间，但是骨架匀称四肢有力，一行一动间隐藏着强大的爆发力，而且他们的眼神都很凶，显然都是野性未泯的货色。
　　这些猫科动物分成了两伙，其中六只结群挤在长条木笼的右边栖居，另外一只孤独的在另一头趴着。
　　“那只猫多少钱？”夏尔指着笼子角落里那只独居的小家伙说道。
　　“猫？客人你说他们是.......猫吗？”
　　光头老板诧异的看着夏尔，是那种看待外行的眼神。
　　“嗯？这难道不是虎猫吗？”
　　夏尔淡淡的说道，别的野生动物他也许不认识，但是丛林狩猎者虎猫他还是认识的，从这些虎猫的尾巴长度来判断，他认为这是长尾虎猫。
　　“虎猫？客人说的倒也贴切，它们确实像老虎一般的凶猛，不过我们习惯上叫他们新大陆豹子，它们现在看起来不算大，但是成年之后可以长到两三尺长，比豹子小不了多少。”
　　“哦！新大陆豹子吗？他们来自新大陆？”夏尔心里一动，又发现了自己的一个知识盲点。
　　“是的，我有个兄弟在新大陆开拓团里任职，他给我弄到了这批好货色，客人可以在这条街上看一看，这种......虎猫只有我奥西埃尔的店里才有。”
　　“嗯，那一只多少钱？”
　　夏尔再次指了指角落中的那个小家伙，小家伙应该是刚刚跟自己的邻居们干过架，身上有明显的伤痕，气息也很低落，夏尔已经在这里看了它半天了，它都没啥反应。
　　“客人，那一只虎猫有问题，它非常暴躁，而且最近进食也不正常，我建议你还是选另外的几只.......”
　　夏尔看了光头老板一眼，暗道这个看起来很凶的家伙还算是个有良心的商人，这只虎猫何止是有问题，问题简直大了去了，如果不是有明白人赶紧救它，用不了几天它就要一命呜呼了。
　　夏尔刚刚走过来的时候，敏锐的感知到了一丝灵力波动，开启灵力视野后就看到这个小家伙体内有一团稀薄但是暴烈的灵力分子。
　　这个小家伙体内为什么有灵力分子夏尔无法确定原因，也许是家族血脉的延续，也许是被人粗暴的喂食了引灵类的灵力材料，以期待它可能成为更值钱的变异宠物。
　　这支虎猫确实发生了初步的灵力变异，但是它的变异并没有完全成功，这份灵力正在它体内毫无规则的活跃乱窜，损害着它的猫身健康。
　　“他看起来好像比那几只凶悍，我说的对吗？”
　　光头老板叹了口气说道：“确实不假，从前天它们被运过来，这六只虎猫已经跟它打了三次，每一次都是它赢，不过它身上的伤却不许任何人碰，所以我不知道客人你能不能把它......养活。”
　　奥西埃尔看出了夏尔是真想买这只虎猫，便诚实的说明了一些原因。
　　“多少钱？”
　　夏尔心里已经做出了决定。
　　“两百个利弗尔，你知道的，海军那些家伙都很贪婪，我花了好大一笔船费，这个价钱已经是最低了。”
　　“一百利弗尔！”
　　“........”
　　“好！”
　　奥西埃尔答应了下来，回头喊了一个伙计，让他拿一个小笼子和一根叉杆过来，挽起袖子好似要打架一样。
　　当奥西埃尔把叉杆拿到手里的时候，夏尔立刻就知道这家伙在军队中待过，因为他拿叉杆的手法跟那些步兵握矛枪的姿势一模一样。
　　长条木笼子上的小门打开了，奥西埃尔挺着叉杆向左边角落里的那只虎猫叉去，而那个刚才看着还像快断气的小家伙一个机灵就跳了起来，张牙舞爪的开始咆哮。
　　“嗷呜......嗷呜.......”
　　奥西埃尔的手很稳，但是小家伙的动作更敏捷，因为木笼子上的小门限制，奥西埃尔的叉杆有些欠灵活，忙了几分钟始终没有叉住那只发了狠的虎猫。
　　“要不还是我来吧！”
　　无奈之下夏尔决定出手了，因为他怕奥西埃尔再折腾几分钟，这只小虎猫就要被他搞挂了。
　　“嗯？你会使这个吗？”
　　奥西埃尔有些怀疑的把叉杆交到了夏尔的手中。
　　夏尔接过叉杆掉了个头，二话不说从小门伸进去冲着虎猫的脑袋就是一棍子，“梆”的一声小家伙就被敲晕了。
　　“........”
　　光头奥西埃尔和身后的伙计都是无语，你丫付钱了吗就这么搞，打死了可是要赔的。
　　夏尔从身上摸出四个金路易外加四个利弗尔抛给了奥西埃尔，把晕倒的小虎猫装到了小笼子里。
　　“我还是第一次见到像你这么......果断的客人，但愿这只猫遇到了一个好主人！”光头老板把夏尔送到了门口，有些感叹的说道。
　　夏尔挥了挥手快步离去，他倒是想对这只虎猫手段柔和一点儿，但是它体内的灵力因为刚才的激烈运动已经爆发的非常厉害了，如果不尽早导引的话，很可能就会当场死掉。
　　并不是每一只动物的身体都可以承受灵力的，绝大部分的动物接触到灵力的瞬间就会精神错乱甚至死亡，就像人类觉醒超凡的时候一样危险。
　　一只能够初步接受灵力的宠物是多么难得夏尔还是有些了解的，所以当他看到这只虎猫的时候，就决定了试一试，看看能不能把它引导成变异宠物。
　　夏尔回到了第五大街，在小巷中兜了几个圈子，在路边的商店里买了几块肥肉，确认没人之后才走到一栋联排公寓的最西侧，拿出钥匙开门进屋。
　　这是夏尔让罗伊给他租的房子，地段幽静租金不高，距离卢泰西亚大街只有五分钟的脚程，每天夏尔出门之后都会在这里换装，回来的时候也是在这里换装之后才回去。
　　夏尔打开笼子拿出了虎猫，被敲晕的小家伙四肢条件反射性的抓挠了几下，身体的自我保护意识非常强。
　　“我先来帮你稳住伤势，然后明天等我配制一份稳灵药剂，运气好的话你就是一只变异虎猫了，从此跟我走上猫生巅峰。”
　　夏尔伸出手掌握住了虎猫的额头，体内的绿色灵力开始波动震颤，慢慢的跟虎猫体内的那些暴躁的灵力发生了反应。
　　像夏尔这样的灵痕猎人，处理一只体内有灵力的宠物要比普通宠物容易的多，他不需要像伦德、格森那种不入流的猎人一样整天抱着宠物培养感情，才能得到它们的信任建立起精神上的连系，猎人体系的超凡天赋与自然有着特殊的亲和天性，只要灵力契合，契约这只小虎猫根本不在话下。
　　小虎猫的眼睛忽然睁开了，然后就看到了一个人的影子，它的竖瞳跳动了起来，挣扎着想要摆脱这个影子，但是随着体内灵力的慢慢渗透，它陷入了迷茫之中。
　　夏尔注视着虎猫那双失去抵抗欲望的眸子，脑海中骤然多了一缕牵绊，无数的影像传递了过来。
　　自己正在遮天蔽日的大森林中追一只猎物，忽然被一坨鲜艳无比的生物吸引住了，它是自己从来没有见过的种类，自己很警惕的想要离开，但连续几次都奇怪的被吸引了回来。
　　自己吃下了那坨生物，强烈的疼痛接踵而来，自己渐渐的失去了意识，等到醒来之后已经是在一只木笼子之中。
　　然后就摇摇晃晃的过了几十天，来到了一个全是各种动物的地方，再然后就是整天跟邻居干架，体内的疼痛越来越严重，不管吃多少食物都无法治愈这种奇怪的伤势，到最后连吃肉都提不起兴趣。
　　再然后......一个看起来很诡异的家伙一棍子打过来，眼前一片乌黑。
　　夏尔大体上知道了这只虎猫的经历，琢磨着该怎么让它理解自己现在的处境。
　　“......信奉于我，接受我的眷赠，你将得到新的生命.......”
　　夏尔尝试着向虎猫的头脑中读入了自己的一段意识。
　　还未成年的虎猫机灵一下子跳了起来，竖直的眼瞳扩散、缩小、放大、扩散不住的往复循环，坚持了几分钟之后终于平静了下来，再次恢复成了杏仁状的竖瞳。
　　它温顺的贴近了夏尔，鼻子在夏尔身上嗅来嗅去，最后还伸出舌头舔了舔夏尔的手掌，最后发出了一阵顺从的嚎叫。
　　“嗷呜......喵呜.......”

第一百二十三章 狩猎的意义
　　“在这里看家，不要出去，明白吗？”
　　夏尔换下了蒙面斗篷装，换上了一身简单的夫拉克礼服，对着黏在自己身边的小虎猫说道。
　　小虎猫懵懵懂懂的，有些不明白夏尔的意思，它刚从新大陆的丛林中被掳到了佛伦斯，哪里能听懂本地语言，看懂这些两脚直立动物的手势？
　　夏尔只好蹲下身子，双眼注视着它的竖瞳，在它脑海中注入了“看家”的意识片段。
　　小虎猫马上明白了，有些人性化的点点小脑袋，乖乖巧巧的蹲到了房屋的角落里，那里有只大盆子，盆子里有两块大肥肉，油汪汪的看起来很好吃的样子。
　　夏尔压低了帽子，推门走了出去，顺着熟悉的路线返回卢泰西亚大街的家中，他刚刚进门，奥莉芙就轻快的跑了过来，看起来非常的高兴。
　　“夏尔，里德来信了，他说很快就会离开东线战场返回王都来，我们一家终于可以团聚了。”
　　“里德要回来啦？”
　　夏尔脑海中浮现了一个肩膀宽宽，骨架硕大，面目英俊的青年影像。
　　里德.谢瓦利埃，夏尔和奥莉芙的私生子大哥，他因为血脉的原因不太愿意来卢泰西亚大街17号居住，但是他对夏尔.谢瓦利埃一直是宽厚的，爱护的，当别人对夏尔报以讥讽或者取消的时候，他会毫不犹豫的跳出来跟那人决斗。
　　“这是里德写给我们的信，他现在还不知道你的事情呢！等他回来之后你一定要吓他一大跳哦！咯咯咯咯咯！”
　　奥莉芙是真的高兴，她可能是想象到了里德和夏尔见面时候的场景，忍不住的发出了欢畅的笑声，水蓝色的大眼睛中有那么一点点恶作剧的眼神。
　　夏尔笑了笑没有表示反对，打开里德的来信看了起来，信笺上的字迹很工整，笔锋含蓄内敛，比夏尔那一手狗爬也似的字迹不知道要好了多少。
　　“亲爱的夏尔、奥莉芙，不知不觉中离开你们已经快一年了，我非常的想念你们.........半年以前我被派执行了一项特殊任务，在很长的一段时间内对家里的事情一无所知，当我回来的时候，不该发生的事情已经发生了.........”
　　“我认为，父亲的去世有很多隐藏的原因，但是不管怎样，都不是我们可以冲动的理由，如果出现什么令人气愤的事情，也不要轻易做出重要的决定......”
　　“我在这次执行任务的时候连续狩猎了三名超凡者，在生死边缘的磨炼中有幸突破到了第七位阶，也有了返回纳赛尔的资格.......奥莉芙，你一定要劝住夏尔，让他不要鲁莽，更不要轻信任何人，谢瓦利埃还有足够的底蕴.......等我回来.......”
　　夏尔仔细的观看着手中的书信，品味着字里行间隐藏的信息。
　　自己这个大哥还是颇有大局观的，在知道洛林侯爵的死讯之后，立刻就预见到了可能出现的乱局，提醒自己不要莽撞冲动，谢瓦利埃家族虽然日暮西山，但还是有些底蕴的，在乱局中未必没有自保的实力。
　　可惜这封信来得晚了一些，夏尔.谢瓦利埃把忠于自己的大部分亲信都葬送在了斯拜亚，又借下了天文数字的外债，在不知不觉中已经踏进了对手最期待的泥沼之中。
　　“狩猎了三名超凡者？在生死边缘磨炼.......突破.......”夏尔觉得自己好像抓住了一点特别的信息。
　　夏尔在杀死“食心者”霍恩.康纳尔的时候，就感到体内有一股特殊的感觉生成，好似坚固的寒冰融化了一层，也好似多年的沉疴消减了一些，那时候他还不理解这种感觉的含义，但是现在他好似明白了。
　　“狩猎”是猎人体系的终极要义，每一次成功的狩猎都是一丝积累，积累成晋阶所必须的超凡元素，夏尔能够在巴约纳的小城堡中顺利的晋阶成为灵痕猎人，与当初越阶反杀霍恩.康纳尔这个第七位阶的荒野猎人应该不无关系。
　　“我难道还要去战场上磨砺一番吗？”
　　夏尔的心里刚刚生出了这个想法，立刻就否决掉了，现在不知道有多少人巴不得自己死，但是又苦于没有正当的理由和机会，现在自己要求上战场，估计明天就会英勇的为国捐躯。
　　“夏尔，我们是不是准备一些礼物，去拜访一下父亲的老朋友，等里德回到纳塞尔之后，想办法给他谋取一个好点儿的职位。”
　　里德跟夏尔不一样，他没有爵位和封地，私生子的身份让他在贵族圈子里没什么地位，但是他却有军职，不足三十岁的步兵团团长，在军方一脉还是有些发展前景的。
　　夏尔想了想还是摇摇头，“我们并不了解军方的情况，还是等里德回来跟他商量一下吧！你我只要给他准备好一笔钱就可以了。”
　　“我看看咱家还有多少钱！”奥莉芙想想也是，赶忙去清点自己的小金库了，其实家里有多少钱她非常清楚，但是就是改不了这个喜欢数钱的毛病。
　　“奥莉芙，要吃饭啦.......”
　　“你自己吃吧夏尔.......”
　　“靠，为了大哥就忘了二哥......”
　　夏尔低声嘟囔了几句，随便填饱肚子之后就进了自己的实验室，抓紧时间配制宠物需要的稳灵药剂。
　　稳灵药剂是猎人传承中的必备知识，一只变异宠物的养成分成两部分，首先用灵力暴躁的引灵类灵力材料试探宠物的身体是否能适容纳灵力，挑选出有希望成为变异宠物的幸运者，然后再用稳灵药剂净化稳定住它们的生命状态，把它们转化为真正的变异灵力宠物。
　　有着那具古董显微镜和高精度量液器的加持，夏尔没用多久就配制出了两份稳灵药剂，趁着夜色偷偷的溜了出去，很快就来到了第五大街的出租房内。
　　夏尔刚一开门，就看到那只小虎猫已经在门口等着他，长长的尾巴轻轻的摇了摇，好似在表示自己没有偷懒。
　　夏尔扫了一眼墙角的盆子，发现两块肥肉还剩下一块，显然这只虎猫很有节制。
　　“小家伙，过来把这个喝掉！”
　　夏尔掏出了药瓶子，拔开瓶塞对准了小虎猫，期待着它像大黑马法尔曼那样迫不及待的伸嘴一饮而尽。
　　但是小虎猫闻到稳灵药剂的味道之后，一蹦三尺高掉头就跑，在房子里乱窜了两圈直接钻到了床底下，简直怂的一逼。
　　夏尔恍然，虎猫的嗅觉和感知力都很强，当初误食富含灵力的灵力材料之后受尽了折磨和痛楚，现在感应到类似的稳灵药剂自然怕得要死。
　　夏尔没时间跟它捉迷藏聊感情，掀开床板一把就掐住了它的脖子，两只眼睛跟它的竖瞳对视，精神压制全力释放。
　　小虎猫只是挣扎了一下就放弃了，“喵呜呜”的委屈着喝下了药剂。
　　不久之后，稳灵药剂的药效开始发作，夏尔再次用手掌抵住小虎猫的额头，体内震荡起舒缓的灵力波动，配合着药效缓慢的给小虎猫梳理着体内的斑驳灵力。
　　渐渐地，夏尔体内的灵力波动影响到了小虎猫体内的灵力，两者有了一种奇特频率的波动连系，一呼一应，相依相连。
　　猎人体系的重要技能之一：灵力契约，可以通过定时梳理、调整宠物体内的灵力环境，达到控制、养成一只变异宠物的目的，灵力契约已经生效，宠物的生死皆在猎人的一念之间。
　　同样的，宠物的不正常死亡也会影响到猎人本身，轻则精神受损，重则吐血重伤。
　　“呼...呼...呼”
　　被疼痛折磨了不知多少天的小虎猫终于舒服了，翻了几个身钻进了夏尔的怀里，轻轻的打起了呼噜。
　　“以后，你就叫靴子吧！”
　　夏尔想起了一只喜欢穿靴子耍剑的猫，随口就给自己的第一只宠物起好了名字。
　　夏尔把靴子放在屋内，无声无息的离开了出租房，回到了卢泰西亚大街的家中，在顶层的房间中静静的看着外面。
　　午夜时分，一道黑影矫健的翻出了围墙，几秒钟之后消失在夜色之中。
　　窗帘后面，夏尔的眼睛中精光一闪。
　　“萝拉，但愿你的秘密跟我和奥莉芙无关！”

第一百二十四章 家门口有老鼠
　　“这是治安所，记清楚这个短枪的标志，没事儿的时候不要靠近这种地方，记住了吗？”
　　“还有，这种形状的东西就是火枪，如果看到有人用这种东西对准你，就要立刻躲开，总之不要靠近拿这种火枪的人，记住了吗？”
　　“还有，你追踪别人的时候不要靠的太近，要在阴影中行走.......”
　　“还有，不要随地大小便，这也许会给你带来危险.......”
　　小虎猫“靴子”醒过来的时候已经是凌晨时分，看到夏尔守了它大半夜立刻就过来蹭啊蹭的表示亲近，动物的感情还是很直接的，夏尔给予了它新生命，它自然也会守诺将自己的一切给予夏尔。
　　不过夏尔没有跟它腻歪，先是把它摁进水池子里刷洗干净，擦干之后就带着它出了门，一人一猫在凌晨无人的纳塞尔城中溜达，顺便进行一些现场教学。
　　虎猫是优秀的丛林猎手，但是城市的环境和丛林可是两码事，两只脚的动物比那些丛林凶兽要厉害的多，夏尔带着靴子走一会儿就停下，双眼对着它的竖瞳建立精神连系，把一些注意事项用最简单的意识画面传递过去，让靴子明白这座城市中的凶险之处。
　　小虎猫似懂非懂，不过学习态度很端正，跟踪夏尔身后虚心的学习着在阴影中行走、看到巡夜的巡捕离远点、跟手持武器的人保持距离，保护城市的环境卫生等等隐匿跟踪技术。
　　忙活了大半夜之后，夏尔带着靴子回到了卢泰西亚大街，悄悄的爬上17号宅邸对面的一栋公寓楼顶层，默默的潜伏了下来。
　　黎明时分，静静的等候了一个小时的夏尔动了动，怀中的靴子也警觉了过来，一人一猫一大一小两个脑袋鬼鬼祟祟的伸出了屋檐。
　　一个黑影从远处快速的走来，从17号宅邸的围墙外翻身而入，正是昼伏夜出的女骑士萝拉。
　　“看清了吗？就是她，明天晚上你就来这里守着，保持距离盯住她，一定不要靠的太近，她非常危险......”
　　夏尔已经提前在靴子的脑海中注入了无数次女骑士的影像，现在再次带着它现场确认了目标。
　　小虎猫靴子很人性化的点了点头，表示自己明白了，宠物与猎人之间的精神连系是很奇妙的一种交流方式，可以大幅度提高人与宠物之间的交流效率。
　　“回家去吧！晚上再来这里！”
　　夏尔向着第五大街的方向指了指，靴子的瞳孔中露出了依恋不舍的眼神，但还是很快的消失在了黑暗之中。
　　“玛德，比教个孩子还累！”
　　忙碌了一整夜的夏尔慢慢的溜下楼，仔细的观察确认街上和附近楼上有没有活人，同样是翻墙而入，夏尔可比萝拉谨慎专业多了。
　　“嗯？”
　　夏尔这一谨慎不打紧，还真的就发现了点问题。
　　卢泰西亚大街是一条历史悠久的古老街道，在很久以前是诺曼人的聚居地，有很多诺曼遗民在这里生活，街道两侧有17号这种占地广阔的别墅宅邸，也有联排的狭窄公寓楼，此时夏尔所在的位置就是正对着自己家门口的一栋四层公寓楼。
　　而此时就在三层的一个窗口处，有一个人影隐蔽的在那里向外眺望，眺望的方向正是夏尔家的别墅主宅。
　　夏尔是非常谨慎的，他确认刚才自己来的时候这个窗口没有人，现在正是黎明前人们最困倦的时候，这人难道是个睡眠不好的精神衰弱者吗?
　　夏尔换了个方向，绕了个大圈子从侧面翻进了自己的家，避开那个窗口的视线回到别墅的主宅楼，从自己的卧室中向外看去，刚好可以看到那个窗户，而那个人影就隐蔽的躲在窗户后面的阴影之中，如果不是夏尔的视力和感知都很出色的话，还真不一定能注意到他。
　　“一帮老鼠，且让你们多活几天！”
　　夏尔眼露凶光，恶狠狠的记住了那个窗子，倒头回床上补觉了，这一晚上用精神连系对靴子现场教学，让他感觉有些疲累。
　　可是夏尔刚刚迷糊了一会儿，就被奥莉芙给喊了起来。
　　小丫头风风火火的把夏尔吵醒，上来就是一顿责备:“夏尔，法妮姐姐来了，她问我这些天我们为什么没有去找她，哼！这么多天你总是出去闲逛，就没有想过约法妮姐姐一起吗？”
　　我约法妮一起？我一身蒙面大侠的装扮要跟她扮哪一出戏码？要不我跟她去曦光教会玩个COSPLAY荡荡秋千去？
　　但是这话是绝不能直说的，夏尔装作尴尬的说道:“这些天我一直在熟悉这座城市，有很多时候会在某一个地方禁不住的失神，我不想让法妮再看到我的这个样子，然后想起我的过去……”
　　“………”
　　“法妮姐姐才不会嫌弃你呢！她今天带了王室的宫廷裁缝过来，要给你准备新年宴会的礼服呢！”奥莉芙埋怨了夏尔一句，拽起他的胳膊就往外走。
　　“我的礼服你不是开始给我做了吗？”
　　“我没法做啊！你这几天自己变成什么样了不知道吗？再说了宫廷裁缝给你设计礼服，你还能直接拒绝了？”
　　“那也要让我换件衣服……”夏尔此时只穿了居家裤子和衬衣，总觉得有些不太正式。
　　“不用换不用换，刚好可以让她们看看你的真实样子，让她们大吃一惊！”
　　一米五的小丫头拖着一米八的大高个兴奋的下楼，好似要给朋友们展示自己最得意的大玩具。
　　客厅中已经站了不少人，有夏尔家的仆人，还有几个腰身笔挺的男男女女，而法妮郡主和一个面目慈和的女子正坐在沙发上品着红茶，姿态举止都透着一股相似的优雅。
　　当夏尔出现在楼梯口的时候，那个女子立刻就放下茶杯站了起来，迈了一小步前后腿错开，手指捻住裙角微微下蹲，对着夏尔行了一个不是极为标准但是新颖优雅的宫廷礼。
　　“伯爵大人，见到你是依尔丽的荣幸！”
　　这个女人至少已经四十岁，但是声音却还是如少女般婉转悦耳，她长得也只算一般，可身上透出来的气质却弥补了先天的所有缺憾。
　　夏尔并不知道该怎么应对才合适，便只是微微的点了点头，维持了自己伯爵的威严身份，而法妮郡主已经站了起来微笑着活跃气氛。
　　“夏尔，听到依尔丽女士的到来你已经急不可耐了吗？看你的样子已经准备量体裁衣了，这可不是你的作风哦！”
　　“我平时确实不怎么在意衣服的样式，但是如果跟你一同出席宴会的话，总不能让其他人比了下去！”
　　夏尔笑了笑，走下楼梯向着法妮和依尔丽走来，两女也很优雅的依次伸出了手掌，等待着夏尔完成吻手礼。
　　夏尔还是第一次接触到吻手礼，不过他现在的身体掌控能力超强，姿势拿捏得丝毫不差。
　　“嗯！果然还是老婆的味道更好一些！”
　　这时候年龄的差距就体现出来了，尽管依尔丽保养的非常好，但是肌肤的弹性和水润程度跟法妮这种少女就差了不是一星半点。

第一百二十六章 一盏古怪的灯
　　“伯爵大人，请不要呼气......”
　　“我没呼气！”
　　“对不起......伯爵大人，请原谅我的冒犯，您确定没呼气吗？”
　　“好吧！我呼气给你看看！”
　　“........”
　　宫廷裁缝伊尔丽亲手拿着用来量身的软绳，连续量了三遍之后才确定了夏尔的腰围，在量身的过程中，她好几次都怀疑夏尔跟那些臭美不要命的宫廷女眷一样，使劲呼出胸中的气体，以缩减自己的腰围，让自己看的更加迷人一些。
　　“真的对不起，伯爵大人，您这件衬衣实在是太迷惑人了，它误导了我对您身材的猜测，我真是太失礼了.......”
　　伊尔丽到最后终于为自己的失误找到了原因，夏尔此时穿的衬衫有些松垮，掩盖了他的真实身材，伊尔丽才先入为主的判断失误，但是谁会想到一个伯爵大人的衬衫会如此的不合身呢？
　　当然了，伊尔丽是打死也不会承认，自己心中的巴约纳伯爵形象根本就是个大胖子，导致自己都不相信手中的量身软绳，需要前后数次确定了，要知道万一到时候自己做出来的衣服不符合伯爵的身材，那自己的名声可就毁于一旦，永远也别再想染指宫廷首席裁缝师。
　　伊尔丽迅速在纸上记下了一大串的尺寸记号，表现出了自己的专业性，然后很有礼貌的问道：“伯爵大人，我很冒昧的问一句，您是怎么保持这么好的身材的，我遇到的很多贵人都为了保持身材而发愁，您介意分享自己的秘诀吗？”
　　“嗯，我很乐意分享秘诀，那就是不吃饭、多运动！”夏尔很真诚的对伊尔丽说道。
　　“........”
　　“咯咯咯咯”
　　伊尔丽依然保持着矜持的优雅，但是旁边的奥莉芙却忍不住的笑出了声来，而法妮也憋不住笑，倾城绝色悄然盛开。
　　夏尔说的好似是个笑话，但是只有他自己才知道这是大实话，起码多运动这一条是大实话。
　　这些天来夏尔经常会去顶层的训练室中磨砺战斗技巧，他把猎人天赋和战士天赋不断的交替切换，体会着战斗节奏随心所欲变化的魅力。
　　而他每一次的训练，都会感到灵力在不断冲刷着自己的身体，让体内多余的痴肥不断转化、消失，昨天的时候他惊奇的发现，自己竟然隐隐的看到第八块腹肌了。
　　法妮走了过来，拿起伊尔丽写的那张纸，一边看着一边跟伊尔丽小声的讨论着，两个女人不停的叽叽歪歪，偶尔还转头看看夏尔，然后提出自己的一些“宝贵意见”。
　　“伊尔丽，我觉得可以做一套复古风的巴萨克礼服，胸前用刺绣围绕出橄榄枝的花纹.......”
　　法妮提出了自己的意见，谢瓦利埃家族的徽章外围是一整圈橄榄枝图案，以昭示着家族的起源是古诺曼帝国的骑士贵族，法妮是在用这种方法强调夏尔的尊贵身份。
　　“法妮郡主，伯爵大人的身材确定很适合穿巴萨克礼服，但是我们没有那么多的时间，新年宴会已经没有多少天了，我怕设计的太复杂的话，会来不及.......”
　　伊尔丽很客气的婉拒了法妮的要求，法妮郡主是王室血脉，是有资格要求她这个专门为王室支脉服务的宫廷裁缝设计服装的，但是这不代表她就必须耗费大量精力给夏尔这个王室的“外戚”设计衣服，别说现在他们俩还没成亲，就是成亲了夏尔也是王室宗亲的边缘人物，跟那些直系的公主王子们没得比。
　　“那就做一套贵气一些的夫拉克礼服吧！只要符合他的身份就好。”法妮一点都不生气，重新改动了自己的要求。
　　其实贵族的礼服都是很麻烦的，在这纯手工时代，一点一点的用针脚缝制出优雅的线条缝隙，确实是个技术活，夫拉克礼服要简单一些，赶工的话也会快一些。
　　“我会尽力的，法妮郡主！”伊尔丽也答应了下来，法妮已经降低了要求，她要是再不给面子可就是得罪人了，再怎么说法妮也是郡主，她一个宫廷裁缝即使再当红，也不能怠慢主人。
　　“我们在巴萨克宫廷礼服的基础上，改一下束腰以适应伯爵大人的腰围，然后再搭配雪鹄鸟的羽毛围领，大衣下摆用褶皱的式样.........”
　　依尔丽在纸上简单的勾勒出礼服的草图，法妮看的直点头，但是悄悄地把小脑袋拱过来的奥莉芙却越看越皱眉头。
　　“伯爵大人，请问您还有什么细节方面的要求吗？”到了最后，伊尔丽还询问了夏尔这个当事人的意见，照顾到了某某人的情绪。
　　我有啥意见？看看你的设计图稿，给我生生弄了个花里胡哨的鸡毛装，我还有个毛的意见？
　　“其实我认为还是简单一些的好........奥莉芙知道我喜欢的风格，你们可以问她！”
　　“哦？奥莉芙小姐，您有什么意见吗？”
　　面对不足一米五的奥莉芙，伊尔丽同样是和气温婉的询问。
　　“嗯，我确实有些意见，你们看这里，我们希望在宫廷礼服的基础上，做出一些小小的改动.......”
　　奥莉芙变戏法儿似的掏出了一摞画纸，前几天夏尔偶然间给她提起过一些礼服设计的时尚元素，她就用心的设计了起来，只不过因为夏尔这几天的身材变化太快了，才没有付诸实施。
　　小丫头的画工还是不错的，几套男礼服画的色彩鲜艳、有模有样，只不过夏尔怎么看怎么觉得，这些礼服都有着一股硬朗的军人风格，或者说是......骑士风。
　　“这......是米莱城邦的新款式吗？还是普鲁斯禁卫军的新款骑士礼服？”
　　伊尔丽非常的惊讶，奥莉芙画出的礼服是他从来没有见过的款式，线条简洁而又不失大气，颜色搭配低调奢华，风格暗合王室风范。
　　至于为什么有这种效果？那都是好莱坞惹的祸，那些影视剧中的改良版宫廷礼服夏尔还是看过几眼的，随口说出几点奥莉芙就当了真，入了迷。
　　如果这些礼服看在普通人的眼里，也只是觉得“好看”罢了，但是在伊尔丽这个宫廷裁缝的眼里，却可以看出对夫拉克礼服大量新颖的改良设计，或者说......这根本就是一种全新的礼服。
　　“这是我设计的新款礼服，当然还有很多不确定的地方，伊尔丽女士可以帮忙修改一下吗？”
　　奥莉芙大言不惭的包揽了专利权，直把旁边的某某人给惹得白瞪眼，但这是自己的亲妹妹心头肉，打不的骂不得只能由着她了。
　　三个女人围着那几张画纸，脑袋扎到了一起开始讨论各种细节，比如胸前的双排纽扣是应该用圆形的还是方形的，家族徽章是用明线还是用暗纹，袖口的滚边是用金色还是银色.......
　　女人讨论起服装来那是极度忘我的，夏尔悄悄的上楼睡觉去了，今天晚上还有很重要的任务要做，衣服上这点小事他才懒得费神搭理。
　　夜幕降临，夏尔翻墙出去后转了个大圈，悄悄的来到了四层公寓楼的天台，小虎猫“靴子”已经在那里乖乖的等着他了。

第一百二十五章 保持身材的秘诀
　　夜色已深，夏尔和小虎猫靴子终于等到了翻墙而出的女骑士。
　　“她出来了，跟上去，不要靠得太近，如果她追你就立刻上房逃跑，记住了吗？”
　　一人一猫四目相对，特殊的精神连系传递着夏尔的叮嘱，靴子四肢挺立，看起来竟然像个接受命令的战士一样肃然。
　　“我就在后面跟着，不要怕，去吧！”
　　靴子轻盈的跃入黑暗，向着远处的身影追去，夏尔悄悄的溜下公寓楼，远远的吊在后面。
　　他和靴子之间形成了灵力契约之后，可以通过体内特殊频率的灵力波动，在一定范围内感应到相互之间的位置。
　　用小虎猫跟踪萝拉，自己再跟踪小虎猫，这就避免了跟踪过程中被目标反侦查发现的危险，萝拉可不是薇若妮卡那种空有境界，经验缺乏的超凡者，她身上时不时散出来的杀气证明，她是一个真正的杀戮战士，虽然猎人的感知能力要超过战士体系，但萝拉比夏尔高一个位阶，所以夏尔没有把握在不惊动她的情况下进行完美跟踪。
　　纳赛尔城的夜生活还是很匮乏的，时间还没到半夜，街上已经没了多少行人，主街道上间隔的很多路灯已经耗尽了今天定量的燃料，只剩下少量通宵的灯火散发着昏黄的光芒，支撑着整座城市没有陷入完全的黑暗。
　　在城市的阴影之中，女骑士萝拉快速的通过大街小巷，在他身后不远处，一个小小的影子紧紧的跟着她，偶尔还会驻足躲藏一下，小心翼翼的一看就是个新手。
　　而在这个小小影子后面几百米的地方，身负长弓腰悬长剑的夏尔默默的跟随着，扮作最后的猎人。
　　夏尔穿过小半个城区之后，终于发现前面的靴子停止了追踪，为了安全起见他没有继续跟上去，而是震荡体内的灵力，发出一连串隐秘的灵力波动。
　　小虎猫靴子很快屁颠屁颠的跑了回来，来到夏尔身前抬起小脑袋，有些焦急的摇动着长尾巴。
　　夏尔蹲下身体跟靴子四目对视，脑海中便出现了几副画面，有几副是萝拉快速穿行跳跃的画面，最后几副是萝拉进入一间灯火通明的酒吧的影像。
　　小虎猫靴子在萝拉进入酒吧之后立刻上了屋顶，凭着丛林猎手的敏锐直觉找到了一个可以窥视酒吧里面情况的窗口，萝拉的身影最后消失在了一扇门的后面。
　　“船长酒吧？她去酒吧干嘛？喝闷酒？换衣服扮脱衣舞女郎？”夏尔想不通野性的女骑士跟酒吧有什么关联。
　　“靴子，干的不错，过去找个高点的地方继续监视，看到她离开就跟上去！”夏尔想不出个所以然来，只好让靴子去继续跟踪。
　　小虎猫兴冲冲的掉头跑了回去，第一次出任务的小家伙显然对这种跟踪游戏非常的感兴趣，感觉现在的生活比在丛林中抓老鼠有意思多了。
　　片刻之后，夏尔感觉到靴子又开始动了，这一次它的移动速度很快，显然萝拉是在急速奔跑。
　　夏尔紧了紧身上的连帽斗篷，悄然跟了上去，猎人体系的超凡者擅长狩猎，自然也就擅长奔跑。
　　夏尔轻灵敏捷的身影掠过长街、小巷、院墙，在纳赛尔城的地图上画了一道直线，抵达了城北的拉德尔区。
　　拉德尔区靠近纳塞河的东岸，是纳赛尔城最大的移民区，也是纳赛尔城最混乱的地方，俗称“黑夜下的无序之城”，顾名思义这里只有白天才会有法治秩序，到了夜晚市政厅也无能为力，或者说市政厅根本没想把精力投在这片充满了罪恶的地方。
　　靴子的移动速度骤然慢了下来，夏尔有些放心不下，刚好旁边有一座废弃的瞭望塔，夏尔确定周围没有什么危险，轻巧的爬了上去。
　　瞭望塔是城市治安所为了维护城区的秩序建立的塔楼式高层建筑，二十多米的高度在这个城市建筑普遍不足十米的时代，完全可以监视周围方圆十几里的范围，任何大规模不法行为都逃不过上面瞭望手的眼睛。
　　不过拉德尔区的瞭望塔基本上形同虚设，治安所的巡捕根本就不会在夜晚登上瞭望塔，因为这是对这片城区黑暗势力的挑衅，在一些热血上头的巡捕不明不白的死在瞭望塔上之后，就没人会在上面久待了。
　　夏尔上了瞭望塔之后，超强的夜视力立刻就看到了女骑士的身影，或者说看到了一盏在这黑夜中无比显眼的灯火。
　　那盏灯就提在萝拉的手上，纯白色的光线并不炽烈耀眼，照耀的范围也不大，但是夏尔隔着老远，却总感觉其中蕴含有一股肃杀的气息。
　　一盏提灯的照明能力是有限的，可是隔着数百米远的距离，夏尔却可以清楚的看清萝拉脸上蒙面巾的颜色，而且这盏灯散发的光芒只笼罩了萝拉自己，两米开外还是黑漆漆的夜色。
　　“那盏灯有古怪，，就是LED灯也不见得有这个效果，萝拉......也很古怪......”
　　夏尔其实挺讨厌萝拉的，作为自己妹妹的守护骑士，一直不把自己这个家族继承人看在眼里，就算她的实力给了她傲气的资本，但你总不能让我在明面上下不来台不是？
　　蒙面的萝拉左手提灯，右手握剑，慢慢的走在夜色中的街道上，周围的黑暗中好似有无数的眼睛在盯着她，但是却没有一人敢于直接靠近，黑暗势力对这个独行女子诡异的保持了沉默。
　　“她在干什么？”
　　夏尔的视野中已经出现了几个可疑的人影，但是他们在靠近萝拉之后又迅速的离去了，看他们离开时候的仓惶，好似看到了什么可怕的东西。
　　忽然，夏尔感觉萝拉手中提灯的亮度亮了几分，而萝拉也立刻停住了脚步，转头看向了一栋带花园的住宅楼。
　　“嘭！”
　　住宅楼的后窗户碎了，一个人影窜了出来，向着黑夜深处逃去，而站立的萝拉也骤然动了，爆发出的速度远远超出夏尔的预料，两道人影迅速消失在了夏尔的视野之内。
　　“靠！”
　　夏尔直接跳下二十米高的瞭望塔，黑夜中高低不平的地面差点让他崴了脚，但他顾不上那么多了，萝拉为什么昼伏夜出的原因就在眼前，为了家庭的安危夏尔必须要搞清楚到底是怎么回事。
　　小虎猫的速度也还算不错，但夏尔感觉它够呛能够追上爆发的萝拉，它毕竟还没成年，体内的灵力刚刚梳理成型，小家伙不见得能够合理利用自身灵力，让它追踪一个全力奔跑的杀戮战士，实在是难为它了。
　　不过小虎猫靴子给了夏尔一个惊喜，它一直在前面保持着追踪状态，途中连续两次转向都没有追丢。
　　当夏尔追上它的时候，看到小家伙体内的灵力已经开始了自我循环运转，虽然浓度在快速的降低，但是它已经迈过了一个重要的门槛。
　　从现在开始，靴子已经可以勉强称得上是灵力变异宠物了。

第一百二十七章 作死的人必须死
　　“喵呜！”
　　小虎猫靴子看到夏尔追了上来，发出了一声焦急的“喵呜”声，好似在说“那个女人太快了，我要追不上了.......”
　　夏尔顺手把靴子抄起来放在肩头，撒开长腿追了下去，靴子虽然已经成为了变异宠物，但体内的灵力毕竟刚刚成型，还需要夏尔对它进行数次的调理引导才能够真正的运用自如，不再遭到灵力反噬，这会儿决不能用力过度。
　　夏尔开启了灵力视野，在夜色中寻找萝拉的前进方向，因为萝拉是全力爆发状态，她的经过扰乱了平衡的灵力环境，总会留下一点点的微弱灵力痕迹。
　　感知灵力痕迹追踪猎物，本就是灵痕猎人的强项，现在夏尔有着逆天的灵力视野，轻易的就咬住了萝拉的行踪。
　　前方的灵力扰动方向发生了变化，夏尔刚要向左转弯，肩膀上的小虎猫已经抬起了左前爪，“喵呜”一声指示出了方向。
　　夏尔很惊讶，他知道虎猫是丛林中的追猎好手，但是没想到在这气味驳杂的城市中它竟然还有这么强的追踪能力。
　　自己好像捡到了一个很不错的小家伙。
　　远处终于出现了那盏灯，影影绰绰的飘荡在前面，夏尔略微放慢了脚步，发动猎人天赋隐藏气息缓缓的接近。
　　女骑士的速度已经明显的慢了一些，战士体系的超凡者如果缓慢持续的奔跑的话，倒是有着很长的耐力，但像刚才那样爆发显然不行，急速奔跑从来不是战士的强项。
　　“她追那个人干什么？这盏灯又有什么古怪？”
　　夏尔看着奔跑的萝拉依然没有熄灭那盏灯，就那么明晃晃的把自己照耀在黑夜之中，总觉得今天遇到的事情有些诡异。
　　他又放慢了一点速度，跟萝拉距离更远了一些。
　　三人一猫连续奔跑了十几分钟，两侧的建筑越来越破败，环境越来越慌乱，夏尔忽然产生了一种危机感。
　　这是猎人体系超凡者的特有天赋——危险感知，证明附近有着可能危及自身的危险。
　　夏尔停住脚步，灵力视野全力开启，很快就在侧前方找到了一个平行跟进的人影，从他的速度上判断必然是超凡者，看他行进的路线，预计要在前方不远处跟萝拉碰面。
　　夏尔伸手从背后取下了月影之弓，盘算着要不要提醒一下萝拉。
　　萝拉很讨厌，非常的讨厌，但她毕竟是奥莉芙的守护骑士，她所做的一切都是站在奥莉芙的立场上，也许她对自己不够尊敬，但却没有对奥莉芙有丝毫不忠。
　　就在夏尔犹豫着要不要拉一把女骑士的时候，萝拉手中的那盏灯再次提升了亮度，她疾行前进的身影立刻停了下来，摆出了防御的姿势。
　　“啪啪啪”
　　一阵拍手声从夏尔的侧前方响了起来，那个隐藏在暗中的超凡者慢慢的走了出来，而最前方一直在奔逃的那个身影也返了回来，一前一后的夹住了萝拉。
　　因为离得有些远，夏尔看不清后面这个走出来的超凡者的容貌，只是感觉他很瘦，还很高。
　　“竟然还是被你发现了，你手中的应该是惩恶之灯吧！是博洛尼卡那个胖子给你的？我真的想不明白，你是怎么说动那个军情局的家伙的，我们可一直没有什么仇怨。”
　　高瘦的家伙语气转冷，“一盏惩恶之灯就给了你这么大的勇气跟我们作对，你真的以为自己是光明战士吗？呵呵呵！女人，可惜你手中的只是惩恶之灯，不是驱暗之灯。”
　　夏尔心里咯噔一下，军情局三个字是他非常不愿意听到的，因为前些天自己刚刚见到几个假冒军情局的家伙，还间接的让他们送了性命。
　　“博洛尼卡应该没有胆子勾结你们这些阴暗肮脏的东西，看来是有人给了他错误的情报，摩尔教会在拉德尔区并不只有一名教唆者......”
　　萝拉虽然眼看着陷入了两人的包围，但并没有表现的多么惊慌，反而非常沉静，好似眼前的两个敌人根本不算什么事儿。
　　但是远处的夏尔此时却有了退意，“军情局”、“摩尔教会”，听听这俩名字，今天的事情是自己能掺和的？
　　萝拉是第七位阶的杀戮战士，如果真的拼了命的要逃的话，这俩人也不见得能围得住，如果她没有逃的念头，那是她自己作死，跟自己何干？
　　就在夏尔小心的往后出溜，准备离开的时候，那个高瘦的“教唆者”却说出了一段作死的话。
　　“愚蠢的女人，你这几天一直在追踪我们，前些天还杀了我们的信徒，是不是真的以为我们查不到你的底细？”
　　“纳塞尔的女性杀戮战士就那么多，你从东区那边过来，佛伦斯东南部的口音，灵力厚重坚实，显然是资深的第七位阶超凡者，而你身上的紫苑花香水可不是一般平民能拥有的东西，让我来猜一猜，你跟东区的哪个大家族有关？伦贝尔？弗洛尼萨？或者是......谢瓦利埃？”
　　“你作死！”
　　夏尔心中怒吼一声，杀心顿起，萝拉死不死的不打紧，自己的小命最重要，拜拜了您呐你们自己慢慢玩，但是如果牵涉到了自己家，牵涉到了奥莉芙的安危，那你们就是作死。
　　必须死！
　　“锵.....锵......”
　　夏尔刚刚起了杀心，远处的萝拉却抢先下手了，她猛地扑向那名高瘦的教唆者，而后者也同样拔剑暴起，毫不畏惧的迎战。
　　就在两人即将接触的时候，萝拉手中那盏“惩恶之灯”突然光明大放，照亮了两人的身影，却掩盖了她的剑锋。
　　“喝啊！”
　　高瘦男人大吼一声，身上气势骤然拔高，惩恶之灯的亮度突然大减，他的长剑也准确无误的架住了萝拉的长剑，两人交错而过，两把长剑拉出了一连串的火花。
　　“这至少是个第七位阶的超凡者，是一只肥美的猎物......”
　　夏尔摸出了一根全金属羽箭，因为刚才那个高瘦教唆者的话，他暂时打消了催动月影之弓超凡属性的念头，那样会暴露自己的身份，万一今天狩猎失败，就会给自己和奥莉芙带来不断的麻烦和危险。
　　最先逃跑的那个教唆者此时也杀了过来，他的身材较矮，但是非常强壮，武器更是一把沉重的双刃战斧。
　　萝拉一击不中并不气馁，立刻再次合身而上，惩恶之灯的亮度时高时低，掩映着她的身影和剑锋，在两人的围攻之下左冲右突，虽然始终没有占得上风，但是渐渐的竟然打出了一股悍不畏死、一往无前的气势。
　　“原来杀戮战士是这样的，那天如果她真的对我起了杀心，我能赢她吗？”
　　夏尔暗暗的在心中揣测，最后得出了一个“只要把她的剑打掉，照样揍得她满地找牙”的结论。

第一百二十八章 突破契机
　　夏尔和小虎猫靴子藏身在一栋废弃房屋的旁边，看着不远处三个人影扑跃交错玩了命的厮杀，耐心的等待着合适的机会弄死那个作死的‘教唆者’。
　　猎人体系的超凡者有一定的隐藏能力，在隐藏中一击必杀就是猎人的拿手招牌技能，夏尔收敛了自己的气息，就如荒野中的猎食者，看着两个猎物慢慢的接近自己的死亡。
　　那三个人真的接近了，不知怎么的，萝拉打着打着就和两个教唆者转移到了夏尔的这一边。
　　靠的更近了之后，夏尔的心快速的跳动了起来，也终于看清了那盏“惩恶之灯”复制品的真面目。
　　那是一盏看起来像是石头磨制的提灯，灯头上一点白色的灯焰散发出纯净的光芒，竟然让夏尔感知到了一丝类似于“圣光术”的特殊威压。
　　手里提着东西肯定是影响格斗的，但是萝拉始终维护着提灯，在激烈的打斗中那缕灯光忽明忽暗，在夜色中格外的显眼。
　　夏尔终于看出了点端倪，“惩恶之灯”的灯光是跟萝拉体内的灵力相呼应的，萝拉体内灵力爆发的时候，灯光就会转强，灵力平和的时候，灯光就会减弱。
　　而那两个教唆者在灯光转强的时候，就会退避一下，等到灯光稍弱，两人就会发了疯的扑上来，萝拉也会同时变得疯狂，三个人以命换命般的极端打法看得夏尔是心惊肉跳。
　　“这盏灯能够克制教唆者？还是克制那个摩尔教会？萝拉的灵力.......”
　　夏尔仔细的观察了一会儿，忽然发现萝拉体内的灵力有了变化。
　　萝拉是第七位阶的超凡者，体内的灵力凝实程度要比夏尔更高一些，但是她跟卡多将军、凯尔文.莱斯利主教那样的中位阶超凡者是有着巨大的区别的。
　　中位阶超凡者的灵力不但更浑厚，而且更灵活、更璀璨，如果低位阶超凡者的灵力是一股闪耀着些许灵光的小溪的话，那么中位阶超凡者体内的灵力就是一股璀璨灵动的河流，其散发出的灵力分子氤氲滋养着超凡者的身体，强化着超凡者的肉身。
　　而此时萝拉体内的灵力，在亡命格斗中变得越来越闪亮，其色泽竟然有了几分中位阶超凡者特有的璀璨。
　　夏尔想起了昨天看到的里德的来信，信中提到了“在生死边缘磨砺，有幸突破”等等字样，忽然有了一些明悟。
　　“她难道是为了寻求晋阶中位阶的机会，也是在进行狩猎？狩猎的终极意义也适用于猎人体系之外的超凡者吗？”
　　夏尔在这边自己疑惑的功夫，萝拉那边的战局慢慢的发生了变化，两个教唆者和萝拉的身体不断的被对方互相刺中，萝拉身上的伤口甚至还多一些，可是她却越战越勇，左手提灯右手持剑，好似一尊没有感情的机械，感知不到恐惧和痛苦。
　　反观两位教唆者，身上虽然都是一些无关紧要的小伤，但是两人的气势却在缓慢的低落下去，不复刚才的悍勇无畏。
　　特别是又高又瘦的那个教唆者，身形逐渐飘忽起来，围着萝拉游斗刺杀，看似是久攻不下改了战术策略，其实局外的夏尔看的很清楚，他已经有了逃跑的意思。
　　“你不是杀戮战士......你是光明战士！”高瘦的教唆者再次被砍了一剑，仓惶爆退之后有些愤怒的说道。
　　旁边的夏尔心中再次震荡，光明战士是归属于教会的武力组织成员，萝拉如果是光明教会的人，那她是怎么进去谢瓦利埃家族的？洛林侯爵可不是瞎子。
　　夏尔仔细看了看萝拉的灵力状况，又有些疑惑，她怎么会是光明战士？她的灵力明明跟依芙拉、哈迪.默斯等光明修士不同。
　　“他不是真正的光明战士！”
　　身材矮壮的持斧教唆者瓮声瓮气的说了一句，手上双刃战斧呼啸着砍向萝拉，挡下了向高瘦教唆者追击的女骑士。
　　矮壮的教唆者一击逼开萝拉，伸手入怀掏出一瓶药剂喝了下去，几个呼吸之后就眼神通红气势暴涨，整个人疯魔一般狂呼酣战，但是他浑没发觉自己的同伴已经悄悄地交出了主攻的位置，处于进可攻退可逃的微妙状态。
　　“受死吧！你们这些藏在黑暗中的肮脏渣滓！”
　　萝拉也被矮壮的教唆者逼出了真火，左手“惩恶之灯”的仿制品骤然大亮，不远处的夏尔禁不住眯起了眼睛，而小虎猫直接就钻进了夏尔的怀里，小家伙显然是被吓到了。
　　虽然刺眼的光芒掩盖了几个人的身影，但是夏尔的灵力视野还是看清了萝拉体内灵力的剧烈变化。
　　随着“惩恶之灯”仿制品的骤然大亮，萝拉体内的灵力疯狂的波动起来，它们互相撞击着、崩碎着，好似汹涌的波涛要摧毁坚固的堤岸。
　　“当当当当”
　　“嗷......啊！”
　　一阵炸雷般的金铁交鸣声伴随着凄厉的惨叫声响过，腥臭难闻的血腥味在夜色中快速蔓延，手持战斧的教唆者被萝拉直接斩下了半条胳膊，虽然因为药效的原因，他依然在不要命的砍杀，但是却再也困不住暴怒的女骑士。
　　萝拉体内的灵力已经近似于暴风雨般的咆哮状态，她的野性长发已经飞扬了起来，贴身软甲鼓鼓胀胀的好似要被撑了开来，而且她的脸孔殷红如血，双目中灵力四射，看起来非常的吓人。
　　她一步迈出，长剑荡开已经颤抖的双刃战斧，顺势一个飞膝顶在矮壮教唆者的胸膛上，“嘭”的一声把他顶出去老远。
　　“这招是跟我学的......”夏尔在心中喃喃自语。
　　萝拉体内的灵力已经有了凝聚的趋势，奔腾的灵力溪流开始盘旋压缩，越来越亮越来越浓，而萝拉的身体也开始颤抖，显然正承受着巨大的痛苦。
　　又高又瘦的那名教唆者当机立断，掉头就冲入了黑夜，临走还撂下一句话：“不管你是谁，我们跟科梅拉主教大人有约定的，你们背弃了承诺......我们还会回来的。”
　　萝拉当即就要追上去，但是皮球般被顶出去的矮壮教唆者却又滚了回来，在地上盘旋着、嚎叫着，挥舞着双刃战斧不断的斩杀萝拉的下三路，萝拉连续几剑斩出都没有效果，一时之间被这种怪异的打法缠得束手束脚。
　　萝拉体内的灵力运转趋于缓慢，显然是因为缺少外部刺激，而出现了衰退的迹象，她非常的着急，不断地挥剑砍杀地上的教唆者，但是对方已经陷入无意识的本能疯狂之中，即使成了血人也死缠不退。
　　“笨蛋，那天我使了那么多地面功夫，就没学会一招一式吗？”
　　夏尔暗自叹息了一声，他已经看了出来，萝拉的突破机会已经过去了，如果刚才她能拦住那个高瘦的教唆者，再次高强度的作战的话，也许还有那么一丝机会，可是现在.......可惜了。
　　“靴子，你在这里看着，盯着她，我去宰了那个作死的家伙！”
　　夏尔悄悄的后退几步，向着逃走的高瘦男人疾追而去。

第一百二十九章 夜中狩猎
　　夏尔让小虎猫靴子在原地盯着女骑士萝拉，自己绕了个圈向着那个又高又瘦的“教唆者”追去。
　　不过追踪这个“教唆者”可比刚才追踪萝拉的时候费劲多了，萝拉在爆发状态下扰乱的灵力痕迹十分明显，而这个“教唆者”的灵力非常诡异隐晦，几乎没有留下什么灵力痕迹，夏尔连续追丢了几次，不得不又返回来仔细的观察之后才又改变了方向。
　　夏尔心里开始焦急起来，因为不想暴露行迹他刚才没有果断的出手，但是他没想到萝拉会这么快逆势翻盘，而这个又高又瘦还喜欢装逼的家伙竟然是个胆小鬼，见事不好撂下同伴立刻就跑，夏尔都没来得及找到合适的狙杀机会。
　　“该死，他知道了萝拉的来历范围，如果让他逃了，奥莉芙和我都会有危险的。”
　　夏尔焦急的追逐着，灵力视野中再次出现了一丝微小的灵力扰动，他迅速右转冲入了一片树林。
　　“逢林莫入”这句老话夏尔知道，但是在灵力视野、灵痕感知、危险感知的综合天赋加持之下，他在树林中天生比其他超凡者有优势，一片厚度不足百米的树林在夏尔眼中根本就跟无遮无拦的旷地没多大区别。
　　树林中确实有人穿行过的痕迹，虽然痕迹非常的细微，但在一个灵痕猎人眼中无异于指路的明灯。
　　“他就在前面！”
　　夏尔闻到了清晰的血腥味，那个作死的家伙已经受了伤，现在应该快跑不动了吧！在猎人的眼中，一只跑不动的狮子跟一只野狗没多大区别。
　　但是夏尔在即将穿过树林的时候却忽然刹住了脚步，后背冷飕飕的汗毛直立起了大半。
　　前方、左方、右方都有树林，一大圈树林子围起了一块空旷的平地，平地上密密麻麻的排列着一块块的墓碑。
　　黑夜中的墓地有多渗人，没有亲身经历过的人是不知道的，在以前，看过好多惊悚小说的夏尔总以为自己是个胆大心细的无神论主义者，但是在这个存在着超凡能力的世界，他有了那么一点点的从心。
　　更重要的是，远方有一盏昏黄的灯火，似灭非灭的摇曳着，映耀出了两个模糊而诡异的身影。
　　夏尔轻轻的呼了口气，金属羽箭搭在了月影之弓上，猎人天赋中的隐匿气息技能发动，悄悄的向着那盏灯火摸了过去。
　　五百米，那两个人影没动。
　　四百米，那两个人影没动。
　　三百米，那两个人影动了，或者说刚才他们一直就在动，但是动作幅度太小，让夏尔这种级别的眼神都没有分辨出来。
　　一个人躺在地上，另一个人趴在他的身上，一耸一耸的微微颤动，而那盏普通的提灯就歪歪斜斜的靠在一块墓碑上，提灯的玻璃罩磕破了，冬夜的寒风吹了进去，让它忽明忽灭的变幻摇曳。
　　两百五十米，那两人依然在轻轻颤动，夏尔已经可以借助灯光看清那两人身上的细节，上面耸动的那个人正是追了半天的高瘦教唆者。
　　而被他压在下面的那个人看不清楚，只是看到伸出来的脚上穿着一双破破烂烂的男鞋。
　　夏尔有些紧张，其实这是他第一次进行暗中狙杀超凡者，上一次跟霍恩.康纳尔的对决是正面决斗，缺少这种静悄悄的向猎物伸出魔爪的刺激感。
　　两百米，夏尔不打算再靠前了，这已经是普通箭矢可以完全发挥威力的距离，更何况夏尔还是一个灵痕猎人。
　　在没有绝对的把我之前，夏尔是不会激活月影之弓的超凡状态的，全状态月影之弓的光影效果太炫了，万一一击不中很容易被对方推测出自己的身份来历。
　　冬夜的寒风吹过一排排的墓碑，混乱的气流摩擦出了“呜呜呜”的怪响，也让风的轨迹变得不可捉摸，难以把握。
　　夏尔慢慢的开弓，静静的向金属箭矢内注入灵力，目标与自己之间的风之轨迹在他的视野和感知中不断变幻。
　　高瘦的教唆者忽然停止了颤动，慢慢的抬起了上身，仰起头发出了一声满足的呻吟。
　　夏尔锐利的眼神看清了他的侧脸，还有伸出嘴角的两颗獠牙，以及嘴唇上沾染的鲜血痕迹。
　　夏尔的心脏颤动了一下，手中的羽箭离弦而发。
　　高瘦的教唆者有些警觉，但是他此时正处于一种奇异的兴奋痉挛状态，反应略微有些迟钝，他的耳朵快速的抖动着，却只捕捉到了寒风的声音。
　　一缕寒风掠过高瘦教唆者身体，他下意识的躲了躲，动作快如闪电。
　　“噗！”
　　金属箭矢从寒风中显出了形迹，穿透了教唆者的左肩膀。
　　“嗷.....啊！”
　　一声不似于人类的声音从教唆者的嘴中发了出来，他赫然转身看向了夏尔所处的位置，两只眼睛在夜色中发出血红的光芒。
　　夏尔不为所动，锁定技能配合瞬发速射，一支支羽箭隐藏在寒风中向着目标扑去。
　　“当当”
　　“噗！”
　　高瘦的教唆者连续劈开了两支羽箭，但还是被一支阴险的暗箭给伤了，他这个时候终于知道自己遇上了什么样的对手。
　　“你是猎人......呵呵呵，让我来猜一猜你属于哪个家族......”
　　夏尔掉头就走，几个奔跑跳跃就消失在了高瘦教唆者的视线之外。
　　“.........”
　　“被我吓退了？呵呵呵，胆小鬼。”
　　教唆者惨白色的脸抽抽了两下，抑制住体内的血气翻涌，转身往相反的方向走去。
　　今天他已经够倒霉了，既然把敌人给吓退了，那还是赶紧找个地方准备沉睡吧！
　　可惜他并不知道，在他说出“猜猜你是谁”的时候，已经跟夏尔处于不死不休的境地。
　　教唆者还没有离开墓地，一支隐藏在寒风中的羽箭就射了过来，差点把他的魂儿都吓飞了。
　　他快速的奔跑了起来，但是却始终摆脱不了寒风的锁定。
　　无声无息，无影无踪，你不知道下一刻羽箭从哪个方向来，你更不知道敌人隐藏在何处。
　　“噗！”
　　一支羽箭擦过了教唆者的小腿，再次撕下了一小块滴血的皮肉，让教唆者距离发疯的边缘境地更近了一分。
　　这才是狩猎的终极意义，以弱者的实力，消磨强者的斗志和体力，小伤积攒为重伤，最后一击必杀。
　　夜色过半，一场明与暗的较量接近了尾声，又高又瘦的教唆者靠在一株大树的后面，呼呼的喘着粗气，精致的礼服上全是一道道的口子，刚刚被治愈药剂凝合的伤口因为剧烈奔跑再次挣开了。
　　“我们才是黑夜的王者，为什么.......为什么........”
　　他不甘心的喃喃低语，在近半个小时的追逐中，他数次尝试找出猎人，来一场痛痛快快的近距离格杀，但是那个猎人好似比他还要适应黑夜，根本无迹可寻。
　　“我不管你是谁，但是你必须知道，我们摩尔教会是暗夜教会的分支，拥有着你想象不到的力量，如果我今天死在这里，你一定会被暗夜使者找到，死的苦不堪言.......”教唆者启动了自己最自豪的技能，开始教唆忽悠夜色中的夏尔，希望他能够知难而退。
　　夏尔隐身在三百米之外，静静的看着教唆者隐身的那颗大树，两人一番追逐之后已经离开了纳塞尔城区，进入了市郊的荒野之中，也进入了最适合他的战场。
　　但是，夏尔没有羽箭了.......

第一百三十章 十年的积累
　　夏尔没有想到今天会有一场艰苦的狩猎较量，一共只带了二十支羽箭的他现在是非常的无奈，明明可以不冒风险的把敌人给耗死，最后却还是不得不露出自己的真面目。
　　这个胆小的教唆者实力并不低，在半个多小时的追逐中他表现出了极为高明的身法和速度，如果不是夏尔拥有着灵力视野、灵痕感知等等天赋手段，也许根本就无法躲藏到现在。
　　“在生死磨砺中晋阶？还是享受狩猎的乐趣？”
　　夏尔把玩着手中的月影之弓，体会着体内绿色灵力的欢呼跃动，在刚才的狩猎过程中，他明显的感觉到了自身灵力活跃度的提升。
　　教唆者已经是强弩之末，现在就算是正面近身对决，夏尔也有把握靠着猎人骑士的特殊实力，把他绞杀在原地，只不过要冒那么一点点的风险。
　　就在夏尔纠结的时候，忽然感觉身边的的黑暗稀薄了几分，他抬头一看，浓密的乌云不知何时散去了，一轮皎洁的圆月正挂在当空，淡淡的月光洒落下来，给郊外的旷野披上了一层银纱。
　　夏尔好似感觉到了手中月影之弓的轻轻躁动，这份躁动隐隐跟他体内的绿色灵力震颤共鸣，一波一波的灵力波动潮水般层层叠加，越来越高越来越猛，积蓄了半个晚上的狩猎感悟也越来越清晰。
　　藏在大树后面的教唆者也感觉到了旷野上的光亮变化，一直喜欢黑暗的他现在十分的企盼光亮，因为对手比他更擅长在黑暗中隐藏，现在他甚至觉得，哪怕是在烈日之下嚎叫着战斗，也好过刚才那样憋屈的被人偷袭。
　　“我现在就把你找出来！你这个卑鄙的偷袭者！”
　　教唆者握起长剑打起精神，瞪着血红色的双目仔细的四下搜寻，月光映耀下的旷野到处都是模模糊糊的诡影，看起来都像是隐藏的猎人，一个分辨不好可能就是致命的失误。
　　教唆者背靠着大树缓缓转圈，这样可以摒除掉背后的危险，只要让他找出猎人的位置，借着月光的照明，他就有把握......成功的逃掉。
　　可是又高又瘦的教唆者转了一圈又一圈，却始终不能确定夏尔的位置。
　　他有些急了，他确定猎人就在这附近，他一定在等待最好的机会，让自己死的不明不白。
　　蓦然，教唆者的眼前出现了一个影子，影影绰绰的越来越清晰，枝繁叶茂，是一棵树的影子。
　　我背后的树怎么会在这个方向有影子？月亮明明在天上......
　　教唆者猛然转头，就看见了一轮皎白的圆月在大树背面两百米处怦然崩碎。
　　“你是......”
　　教唆者惊惧的呼叫，但只来得及发出两个音节，一缕模糊的光影瞬间就出现在他的瞳孔中，然后他的胸口好似被什么东西撞了一下。
　　全身的知觉骤然消失，强大的超凡力量如风一般逝去，教唆者的嘴巴颤动了两下，好似要说些什么，可失去了呼吸的他却什么也说不出来。
　　“嘭！”
　　长得高，摔得惨，又高又瘦的尸体砸在地上，响声在寂静的夜里传出去老远。
　　在月光崩碎的地方，显出了夏尔的孑然身影，丝丝缕缕的灵力随着月光的崩碎，开始围着夏尔缓缓震荡，越震越急。
　　夏尔体内的灵力也跟体外的灵力内外呼应，频率逐渐趋于一致，好似奏响了一曲灵力分子欢快跃动的乐章。
　　灵力分子在呐喊，灵力分子在奋斗......灵力分子开始愤怒了，灵力分子没力气了.........
　　“这......是要失败了吗？”
　　夏尔感觉到了体内灵力的后继不力，它们急需要猛烈的力量支持去冲破体那层无形的禁制桎梏。
　　夏尔感受着体内灵力的波动变化，体会着它们旧力衰竭，新生未孕的微妙，终于对晋阶的本质有了一丝明悟。
　　每一个位阶的提升，都是一次灵力本质的跨越，都是一段积累打磨过程的最终冲刺，如果积累的底蕴不够，灵力打磨的不纯，那么晋阶必然是失败的。
　　“要失败了吗？呵呵！我不会气馁的！”
　　夏尔对于自己的晋阶很看得开，刚刚来到这个世界几个月的时间，已经从一个白痴升到了第八位阶，而且还是双属性超凡者，为什么还不知足呢？
　　但是就在夏尔感到体内的灵力潮汐就要跌落下去的时候，一股似曾相识的力量出现了，灵力就如一条涔涔的小溪般从他的体内流淌的出来，虽然细小却源源不断的汇集到了即将终结的灵力乐章之中。
　　夏尔在斯拜亚境内第一次驱动月影之弓的时候，曾经因为灵力枯竭而差点半途而废，就是这股小溪般的力量支撑着他完成了那次首射，当时他并不知道这是什么原因，可现在他却恍然明白了这股力量是什么。
　　这是夏尔.谢瓦利埃在十年之间喝下的无数瓶灵力药剂，这是夏尔.谢瓦利埃十年间在训练室中挥汗如雨的磨砺积累，这是夏尔.谢瓦利埃在十年间对于重返超凡，重新成为一名超凡者的渴望和执著。
　　你以为这十年间夏尔.谢瓦利埃身上的肥肉都是累赘吗？不！这些全部是力量的积累和底蕴，而如今，正是它们释放的最佳时机。
　　不知多久之后，就在夏尔感觉自己要虚脱的时候，身体忽然猛地一震，所有的疲惫和痛楚全部被刺激的兴奋所淹没。
　　他体内的灵力潮汐终于冲破了那层隐形的桎梏，体外的那缕缕灵力被它们强行吸纳进去，融合在了一起，高歌欢呼。
　　熟悉的堕落诱惑再次出现，可惜夏尔早有准备，都不需要XX老师出场，一首欢快的“少年”在脑海中奏响。
　　“我还是曾经那个少年，没有一丝丝改变......”
　　“眼前这个少年还是最初那张脸，面前再多艰险不退却........”
　　歌声还没有过半，那些充满堕落气息的邪魅鬼祟就纷飞泯灭，化为虚无。
　　夏尔身上的谢瓦利埃之坠中的第三层闪闪点亮，大量的超凡知识输入了他的脑海。
　　荒野猎人：可以借助荒野之力的顶级狩猎者。
　　急速：短时间内冲刺速度提高百分之五十。
　　暴击：把特殊的灵力赋予羽箭之上，形成一支爆炸箭矢。
　　...........
　　最佳伙伴：通过灵语把宠物的力量转移到自己身上，提高短时间内的爆发力量，或者把自己的力量转移到宠物身上，治愈宠物的致命伤势。
　　.........
　　夏尔没有再去理会那大量的超凡知识，而是伸开双手，拥抱着月色下的荒野。
　　敏锐的灵力感知以他的身体为中心向着周围散射蔓延了开去，旷野上的生灵都跟他产生了隐隐的回应，他感知到了一只甲虫的翅膀振颤，他感知到了鸟窝中两个不同频率的心脏跳动。
　　在这一刻，他感觉自己就是这片荒野的主人。
　　良久之后，独自感慨完毕的夏尔放下了双臂，有些尴尬的紧了紧松松垮垮的腰带，迈步向着死翘翘的猎物走去。
　　刚才的晋阶过程中，这具身体内所有的积累全都消耗在了灵力的突破之中，十年间积累的肥膘也全部转化成了力量消耗殆尽。夏尔整个人显得又瘦了一圈，如果不紧一下腰带的话，走路都走不利索。
　　又高又瘦的教唆者身上没有多少血迹，双目圆睁看起来也不是多么的不甘心，总的来说死的还算安详。
　　夏尔用脚踢了踢已经死透了的教唆者，拔出长剑开始熟练地摸尸。
　　一件件值钱的东西被夏尔用剑轻巧的挑了出来，落在夏尔张开的一个布口袋里。
　　只有最后一件东西夏尔直接接在了手中。
　　“三个月一次的敬献又有了，不过我怎么感觉这比交房租还累啊！”

第一百三十一章 不合格的犯罪分子
　　夏尔用手抄起了一件坠饰，确定了它就是自己所需要的“神性物品”。
　　在几个小时前这个摩尔教会的教唆者跟萝拉战斗的时候，夏尔脑海中的“女王意识痕迹”就给他传递了指引提示，当时夏尔其实也没想过杀人越货，但是他非要作死，现在自然也就成了夏尔的战利品。
　　“竟然是十字星？”
　　夏尔非常的疑惑，因为十字星是源自光明教会的古老标志，不管是曦光教会还是圣光会、兄弟会等等光明一脉的分支教派，都采用了十字星作为其标志的主体形状，只在边角做出一些小改动，以跟其他教派区分开来。
　　刚才这个作死的家伙对着夏尔恐吓的时候宣称，摩尔教会从属于暗夜教会，而暗夜教会是光明一脉的死对头，他们教徒的身上怎么会有十字星标识呢？
　　“一种特殊的伪装？”
　　夏尔嘀咕了一句，想试着把灵力注入进去，发现它根本就不接纳自己的灵力。
　　夏尔半天也想不出个所以然来，索性也就不想了，再次用剑摸了一遍尸体，确认没有任何值钱的东西留下之后，夏尔闪身隐入荒野，悄然远去。
　　天空的云彩又飘了过来，遮掩住了淡淡的月光，黑夜重新覆盖了这片冬日荒凉的旷野，慢慢的恢复了深沉的寂静。
　　夏尔刚刚突破了第七位阶，体内的灵力正是最活跃的时候，他轻快的调整着步伐，配合着体内的灵力波动奔行穿过荒野，进入了纳塞尔的城区范围，向着小虎猫的位置奔去。
　　远处的破败建筑已经显出了阴森森的轮廓，夏尔体内的灵力契约终于感应到了小虎猫的位置。但他还没等跑到预定的地方，就感应到小虎猫朝着他这边奔行了过来，速度还非常的快。
　　“喵呜!”
　　小小的影子凌空跃起，窜到了夏尔的身上，小身体拱啊拱的使劲往夏尔的怀里钻，还有些瑟瑟发抖。
　　“怎么了这是？”
　　夏尔抓住靴子的两只前爪，把它举到了自己眼前，四目相对开启了精神连系。
　　刚开始的画面很正常，萝拉在失去了高瘦教唆者的踪迹之后，气急败坏的朝着地上的持斧教唆者一顿狂砍，直到把他砍得不成人形都不罢手。
　　这画面虽然有点血腥，但小虎猫一动不动的保持着稳定的监视状态，显然对于鲜血这种东西小家伙并不恐惧，毕竟是丛林中的优秀猎食者，血腥的东西见的多了。
　　但是后面的画面就非常残忍了，萝拉不知在敌人的尸体上倒了些什么液体，一点火星就引起了高达三四米的火苗，滋啦滋啦的把矮壮的教唆者烧成了灰。
　　火苗燃起之后，靴子的监视角度就不断的后退，画面还不断的抖动，显然小家伙非常的惧怕火光，它直到退出去老远，才重新蹲下保持监视。
　　“怕什么，这叫毁尸灭迹，是不法分子的必备技能，以后看到这个不用害怕，至于怕火这个问题，改天必须要帮你克服一下......”
　　夏尔看完了所有的监视画面，确定女骑士萝拉已经离开了附近，也就准备返回卢泰西亚大街了，折腾了大半夜，还有大半个城区的路要走，在没有滴滴打车的夜晚还是很累人的。
　　夏尔扛起小虎猫，刚跑动了两步，忽然慢了下来，他好似感觉有些地方不对劲。
　　“毁尸灭迹，我......好像不是个合格的犯罪分子呢！”
　　犹豫了一下，夏尔还是决定返回那片荒野，毁掉自己杀人越货的罪证。
　　二十分钟之后，夏尔返回到了那颗大树下，却只看到了空空如也的野地，仿佛这里什么都没有发生过一般。
　　夏尔懊悔的咬着嘴唇，开启灵力视野扫视周围，却什么灵力波动都搜索不到。他急的在原地不停的转圈圈，心里推测着最糟糕的后果。
　　那名教唆者身上的伤痕是最大的破绽，羽箭的伤口瞒不过内行人，虽然并不是只有猎人才会使用弓箭，其他体系的超凡者同样有着不错的射术，但是在黑夜中狙杀了一名第七位阶超凡者的猎手，可疑的锁定范围就非常的小。
　　“靴子，找一下线索，看看有谁来过？”
　　夏尔想起了自己的小帮手，赶紧给它传递过去一段紧急的意识。
　　小虎猫晃了晃脑袋，在周围闻了几秒钟，喵呜一声就向着城市的方向奔跑了起来。
　　夏尔跟在后面奔跑了一会儿，就等不及它的带路，一把抓起放在肩膀上，冲着它指定的方向追了下去。
　　急速技能发动，夏尔的身影如风一般掠过荒野，肩膀上的小虎猫不断的伸出左爪、右爪指示方向，偶尔会失去线索，停下来搜索一会儿之后再次追下去。
　　兜兜转转之后，一人一猫又回到了拉德尔区，此时已经接近黎明，街上已经有了起早忙碌的贫苦平民，夏尔裹紧了身上的斗篷，混在其中苦苦追索着。
　　线索终于还是断了，在纳塞河东岸的一个河边，靴子终于再也追不下去了，线索延伸进了河中，显然那具尸体已经上了船，荡起双桨了。
　　“也许......事情没有想象的那么严重！”趁着天还没亮，夏尔悄悄的退出了这片区域，一边绕着圈子往回走，一边分析着这件事的危险程度。
　　在纳塞尔城中，明面上可以做到狙杀一位第七位阶超凡者的猎人确实不会很多，不过其中并不包括夏尔，至于暗地里......就不知道有多少了。
　　一名优秀的间谍首选盗贼体系的超凡者，第二选择就是猎人，纳塞尔作为大陆的中心，各方势力在这座城市中隐藏了多少间谍，估计军情局都没有个准数，其他人想要凭借一个死人找出线索，无异于大海捞针。
　　…………
　　…………
　　夏尔回到第五大街的时候已经是清晨，他先在出租屋里给靴子梳理了一遍体内的灵力，强化了两人之间的灵力契约，然后才换上衣服回了家。
　　夏尔一进门，奥莉芙刚好从楼上下来，前一秒还端庄淑雅的小丫头看到夏尔之后，顿时惊声大叫：“夏尔，你怎么瘦成这样儿啦？女神啊！这简直不可思议......”
　　“你喊什么奥莉芙，有那么夸张吗？”
　　小丫头“腾腾腾”的跑过来，二话不说就扯着夏尔往屋里跑，来到一面镜子面前之后，指着里面的人像示意夏尔自己看。
　　“卧槽.....”
　　镜子中是一个即将跨入青年人行列的少年，鼻梁高挺、双眸如星、面容俊秀的一塌糊涂。
　　夏尔摸了摸脸上的皮肤，紧致而有弹性，并没有暴烈减肥之后的皮肤褶皱。
　　“真是......神奇......”
　　“奥莉芙，我这些天一直在训练猎人骑士的灵力切换能力，所以身体一直在被灵力改变着，你不要惊讶，这是正常......”
　　奥莉芙突然跑出去了，这让正在撒着小谎的夏尔有些尴尬，他总不能说自己昨晚杀了一个人，消耗了夏尔.谢瓦利埃十年的积累，还突破到了第七位阶吧？
　　不过奥莉芙很快就跑了回来，怀中抱着一副大大的相框，她的贴身侍女想要接过来替她拿着，都被她直接拒绝了。
　　奥莉芙跑到夏尔身前，举起了跟她半个人一样大的相框让夏尔看。
　　这是一幅全家福的画像，一位威严的中年人坐在椅子上，椅子前面站着一对兄妹，而那个男孩儿长的跟现在的夏尔十分的相像。
　　“夏尔，你终于回来了！”
　　小丫头泪流满面！

第一百三十二章 这是什么配方材料
　　看到夏尔暴瘦之后，奥莉芙是又高兴又苦恼，高兴的是自己的哥哥终于帅到拿得出手了，苦恼的是他的新年礼服又要重新更改尺寸。
　　虽然夏尔一直不怎么看重自己的外表装饰，但是奥莉芙和法妮可是一点都不敢怠慢。
　　夏尔作为法妮郡主的未婚夫，将在十几天后第一次在王室的新年宴会上亮相，十年内几乎闭门不出的王国天才搭配佛伦斯王室的美丽明珠，这对组合必然会吸引所有人的目光。到时候一丝小小的瑕疵都会被放大成为整个上流阶层的笑料谈资。
　　“夏尔，你确定不会继续瘦下去了吗？太瘦的话也不好的......”
　　奥莉芙用小手一扎一扎的丈量了夏尔的腰围，非常满意之余又有些忧心的问道。
　　“应该不会再瘦了吧！其实你可以把那件礼服做成可调整的束腰，到时候临时调整一下就可以.......”夏尔摸着自己身上的肌肉，也是有些不太确定。
　　“嗯，我现在就去找法妮姐姐.......”
　　小丫头都没有吃饭就兴冲冲的招呼自己的侍女、仆人、裁缝、车夫，要去找法妮郡主商量夏尔的新衣设计方案，但是她的贴身侍女卡洛琳告诉她，守护骑士萝拉不在家里。
　　“萝拉不在？算了，今天不需要她撑场面......”小丫头并不怎么在意的说道。
　　但是夏尔却拦住了奥莉芙和她的五六个狗腿子，“奥莉芙，作为谢瓦利埃家族的主事人之一，在任何时候都必须要有足够的警惕心，在你成为一名强大的超凡者之前，出门必须要注意自己的安全，我让罗伊跟你一起去！”
　　“嗯嗯，我很快就会成为强大的超凡者的，对吧夏尔？”奥莉芙凑了过来，两眼萌萌的讨好夏尔。
　　“........”
　　看着顺杆往上爬的小丫头，夏尔也是非常无奈，只好以寻找罗伊为借口，赶紧摆脱她的纠缠。
　　看着奥莉芙带着罗伊和几位家族骑士离开了家，一夜没睡的夏尔也顾不得补觉休息，换了身衣服之后匆匆往神秘学研究协会赶去。
　　既然已经成为了正式药剂师，那件重要的事情就不能拖了，不管昨夜的事情会不会给自己和奥莉芙带来危险，他都必须要尽快提升自己的实力。
　　只有强大的实力，才能保护好自己和自己的家人。
　　一个钟头之后，夏尔迈下马车，扔给车夫三个苏勒的车资，一身蒙面打扮走进了学术塔的底层大厅。
　　夏尔要先去寄卖处拿钱，前几天他在这里寄卖了一些灵力药剂，两天没来估计已经换成钱了。
　　他刚走进寄卖处，一个穿马甲的管理人员就急匆匆的向后面走去，另一个则微笑着接待了夏尔。
　　“欢迎您，柴纳尼兹先生，不知道有什么可以帮您的吗？”
　　“我来看看我寄卖的药剂，卖出去多少了？”
　　“您的药剂，自然是全部售出了，您现在要进行结算吗？”管理人员的脸上已经笑出花儿来了，夏尔不用猜也知道自己的药剂很抢手。
　　“先给我结算一下，待会儿我要申请一些管制材料，可能需要很多钱。”
　　“好的，先生请您这边坐，拖森管事会为您处理管制材料的事情。”
　　夏尔被领到了寄卖处的内厅就坐，香醇的红茶也端了上来，他好似感觉到自己正在接受VIP大客户级别的服务。
　　半杯红茶还没喝完，拖森就满面春风的走了进来，隔着老远就先往脸上堆笑。
　　“欢迎您！柴纳尼兹先生，自从接到您成为药剂师的通知之后，我一直盼着您的到来......”
　　夏尔放下茶杯，淡淡的说道:“怎么？那两份调情药剂的效果还算不错？”
　　拖森笑容一滞，挥手让跟在后面的随从退下，然后才俯下身子低声说道:“是相当的不错，以后还希望先生多给我留几份，几位大人物催得紧啊！”
　　“哦！一级灵力药剂我已经没有多少兴趣了，不过既然你有需求的话，我有空的时候可以配制几份，不过这东西还是要慎用。”
　　“那就......多谢先生了，呵呵......哈哈哈！”
　　“呵呵......呵呵！”
　　夏尔也笑了，两个大男人都露出了“你我都懂”的笑容。
　　趁着两人都高兴，夏尔掏出了早就准备好的材料清单递了过去，拖森接过来仔细的看了一下，有些惊讶的问道:“柴纳尼兹先生，您这是要准备尝试晋升中级药剂师了吗？”
　　“为什么这么说呢？”夏尔抬了抬眼眉，回问了拖森一句。
　　托森差点没有直接说：“你丫就是个贪心不足的货，刚刚晋升初级药剂师就碰这些材料，看把你能的，我特么这么多年了还没晋升初级药剂师呢......”
　　不过想到夏尔配制调情药剂的能力实在太优秀，也许隐藏了实力，再加上跟科帕尔阁下的隐藏关系………托森于是用委婉的语气说道。
　　“这......呵呵！柴纳尼兹先生这是在考较我了，这几份灵力材料都是配制觉醒用灵力感应药剂的主材料，初级药剂师一般只有在寻求突破的时候才会接触到它们，而且......它们实在是太贵了。”
　　夏尔是非常疼钱的，托森认为自己寻找的这个理由非常合适。
　　夏尔很平静的看着拖森，“我只是需要熟悉一下这些材料的灵力特性，为以后的晋升作些准备，这将是一个漫长的过程，如果我不能彻底理解那些珍贵灵力材料的特性，可能一生都无法晋阶中级药剂师。”
　　“........”
　　“柴纳尼兹先生的坚持，实在令人佩服，我马上就去给您准备材料，不过这可能要等一会儿，因为这些管制材料需要总管事大人的许可。”
　　夏尔点了点头，静静的喝茶，慢慢的等待。
　　…………
　　…………
　　那张字迹并不工整的清单很快就出现在了穆萨尔手里，他看得很仔细，也很谨慎，但是却看不出什么问题来。
　　“粉灵花的花蕊、上等品质灵乳石的粉末、.......雾隐鬼面花，红眼夜莺的眼瞳，夜语小懈树的嫩叶......这些材料是哪个体系的感知药剂配方材料呢？”
　　“是战士？还是.....盗贼？”
　　穆萨尔虽然只是一个初级药剂师，并没有接触到太多灵力感应药剂的配方，但是因为掌管着整个学术塔的底层大厅和交易市场，大部分管制材料的针对性用途他还是知道的。
　　但是这次他却猜不透夏尔这张清单的意图，因为很多材料都只有单一的作用，并没有归属于哪一个体系的配方之内。
　　“总管事，柴纳尼兹先生这份清单上的材料......有些多......”
　　穆萨尔摆了摆手，在清单上签下了自己的名字，“做好登记，给他就可以了，只要他付得起价钱，当然.......科帕尔阁下的人是可以赊欠的。”
　　“我明白了总管事！”
　　托森拿着穆萨尔的签字很快就去拿齐了所有的灵力材料，然后在寄卖处的内厅里向夏尔报出了价码。
　　“柴纳尼兹先生，这里一共有两份粉灵花的花蕊、两份上等品质灵乳石的粉末、.......三份雾隐鬼面花，两份红眼夜莺的眼瞳，四份夜语小懈树的嫩叶，您一共需要支付一千一百二十路易......”
　　托森明显的看到了“柴纳尼兹先生”眼眸中的肉疼，虽然这些都只是略显便宜的灵力材料，而不是价格离谱的灵力药剂，但这么大的数量累计起来还是很大的一笔钱。
　　夏尔慢吞吞的把斗篷下的布兜掏了出来，冲着桌子就要往外倒。
　　“我来帮您清点吧！柴纳尼兹先生！”
　　托森轻手轻脚的接过那个眼熟的布兜，里面堆满了熟悉的小瓶子。
　　“全都是虎斑兰的粉末和马痒草的汁液，你算一下有多少路易.....”虽然都是从伯恩手里抠下来的外快，但夏尔还是感到十分心疼。
　　“没有关系的先生，如果不够的话，您可以赊欠......”
　　托森的眼睛里已经全是迷幻般的色彩，迷幻到忘记了循例询问夏尔这些药剂的材料是从哪里来的。

第一百三十三章 太顺利的事情果然不靠谱
　　夏尔拿到伯恩给的灵力材料之后，按照三比一的比例给他提供了药剂成品，剩下的部分今天全部带到了神秘学研究协会，用以换取“学术研究”用的灵力材料。
　　事情办的很顺利，八十多瓶药剂被托森全部溢价吃下了，至于他是在寄卖处寄卖还是自己找渠道推销，都不再跟夏尔有任何关系，托森还想要继续追加订单，但夏尔却拒绝了。
　　哼！我柴纳尼兹.李是个正经的药剂师，探求灵力药剂的奥秘才是志向所在，怎么能为了金钱做一个生产低级调情药剂的药贩子呢？
　　夏尔带着一箱灵力材料回到了第五大街的出租屋，但是他没有急着回家，因为他不确定自己的妹妹是不是又把未婚妻法妮给找来了，要是那样的话，这会儿回去肯定是被抓住量身裁衣的下场，啥事儿也干不了。
　　雾隐鬼面花，红眼夜莺的眼瞳，溶洞灰衣草，暗色金砂岩的粉末，夏尔把四种灵力材料分了出来，摆了在小桌子上。
　　这就是夏尔从暗夜诡面中得到的刺客体系灵力感应药剂的配方材料，也是这么多天以来夏尔努力达成的阶段性成果。
　　自从“女王陛下”给了夏尔这份“最适合于逃命”的传承之后，夏尔就不断权衡着再次觉醒新天赋的利弊。
　　弊端是肯定有的，自己已经是双天赋的超凡者，再次觉醒第三天赋时的灵力融合性就是个大问题，搞不好三种灵力互相排斥，瞬间就能让夏尔变成盛开的烟花。
　　当然利处也是非常大的，只要成为了刺客，就可以运用那件“圣物级别”的暗夜诡面，可以换一个陌生的身份去做很多现在巴约纳伯爵不合适做的事情。
　　比如去黑市淘金，比如......清除掉卢泰西亚大街17号对面公寓楼里的那个监视者，再比如......去找出洛林侯爵的真正死因。
　　本来夏尔以为自己怎么着也要几个月才能晋升正式药剂师，要不然也不会答应奥莉芙到春天的时候给她配制药剂，但是没想到这才几天就晋升为正式药剂师，有了配制灵力感应药剂这种四级灵力药剂的最低资格。
　　当然……这是大家都认为的最低资格，某些变态造孽可能是个例外！
　　这份刺客体系觉醒药剂的配制步骤非常的详细，甚至灵力药液的分配比例都有简单的描述，远比《药剂师基础详解》中的配方要清晰的多。
　　不过它的配制环境要求却很古怪——在无光的黑暗之中体会灵力的深层奥秘，任何光线都可能导致药剂配制失败。
　　“难道要摸索着配制药剂吗？我又不是那些具有红外视力的动物......嗯？”
　　“也许......我可以尝试一下。”
　　傍晚之后，夏尔才优哉游哉的返回家中，奥莉芙果然很懊恼的埋怨夏尔回家晚了，法妮郡主等了大半天刚刚离开。
　　夏尔打了个哈哈就回到了自己的工作室，反锁房门拿出了暗夜诡面，再次确认了药剂的配制步骤之后就开始等待着深夜的来临。
　　午夜时分，夏尔先把所有的材料和工具放在工作台上，记清了它们的相对位置，关闭了窗户，用厚布遮住了天窗，然后熄灭了所有的灯火。
　　屋内顿时变得伸手不见五指，即使夏尔把眼睛瞪得老大，往日那强悍的夜视力也只是能看清大件物品的轮廓，连桌上的灵力材料和工具都看不清了。
　　夏尔摸索着拿起了一小份实验比例用的灵力材料，放进了提前配置好的化灵液中，然后开启了灵力视野，漆黑的屋内顿时仿佛有了光彩。
　　一团团浓郁的灵力在夏尔的灵力视野中清晰可见，这让夏尔精神大振，手中的工具也变得轻快了许多。
　　也许今天是女神保佑，比例试错实验进行的非常顺利，只用两次就调配出了一滴好似成功的灵力药液。
　　“四、十一、七、九……”
　　当夏尔数着滴数把灵力药液按照比例和次序先后混合在一起之后，屋内骤然生成了一股灰色的灵力旋涡，笼罩了整个工作室。
　　灰色的灵力漩涡缓缓的旋转着，逐渐的浓缩再浓缩，最终浓缩到了那一小份灵力药剂之中。
　　夏尔看着灵力视野中这份好似金属哑光灰颜色的药剂，真的有些怀疑喝下去会不会直接要了自己的小命，但是它其中蕴含的浓郁灵力却实实在在的告诉夏尔，这份药剂的配制是非常成功的。
　　“这是不是......太容易了？”夏尔自言自语的怀疑道。
　　灵力感应药剂是四级药剂，据说普通的药剂师是非常难以配制成功的，但是夏尔一次就顺利的成功了，可以说是顺利的不可思议。
　　但是夏尔却忘记了最重要的一点，在黑暗中摸索着解析出四种灵力药液，再严格按照比例和步骤调配在一起，这本来就是无比困难的事情，他是借助灵力视野的加持才轻松完成，若是换个药剂师来配制，单凭对灵力的感知能力做到这一些，失败率百分之九十九是一点都不虚的。
　　夏尔摸到了早已准备好的金属小壶，把绽泛着金属光泽的药剂倒了进去，然后悄悄的推门出去，发动猎人天赋的气息掩藏技能，抹黑溜出了家，直奔第五大街的出租屋，带上小虎猫靴子就往城外赶去。
　　夏尔对于这次的觉醒并没有十分的把握，所以在家里是不合适的，郊外有着广阔的田野，那里才是夏尔最属意的地方。
　　几十米高的纳塞尔城墙挡不住一位荒野猎人，夏尔顺利的出城来到郊外，选了一片茂密的树林作为自己的觉醒地点。
　　“靴子，去外面守着，如果有人来了就把他引到别的地方去......”
　　夏尔给小虎猫安排好了任务，然后就在无人的树林中开始尝试念诵刺客的觉醒灵语。
　　“波拉克可卡.....戴斯科杜瓦.....柯扎扎艾曼库萨.....”
　　这段灵语很亢长晦涩，即使以夏尔的“标准发音”都念诵了半天才跟周围的灵力发生了共鸣。
　　夏尔到现在才发现，五颜六色的灵力世界中本来就存在灰色的灵力分子，只不过它们非常的稀少，而且好似还懂得自我隐藏，如果不是因为灵语的关系开始共鸣，夏尔都不见得能发现它们的踪迹。
　　灵力共鸣越来越强，夏尔的念诵也越来越顺畅，层层震荡的灵力波动开始影响到夏尔体内的另外两种灵力，夏尔最不想看到的事情还是发生了。
　　体内的两股灵力极度排斥想要挤进来的灰色灵力，但是夏尔念诵的灵语非常强大，即使他还没有喝下那份感应药剂，原野上稀薄的灰色灵力也越聚越多，疯狂的想要挤进夏尔的身体。
　　“我想的太简单了？双天赋超凡者在世上都是稀有天才，三天赋怎么会这么容易？”夏尔心里的退堂鼓已经有敲响的迹象。
　　谢瓦利埃家族的传承不知道经过了多少代人的改良，无论从血脉还是药剂上都有着微妙的调整，这才有了猎人骑士的独特传承，夏尔现在想在猎人骑士的基础上再加一项超凡天赋，难度可想而知。
　　但是夏尔想要停止念诵的灵语的时候，却发现这段亢长晦涩的灵语已经进入了自动循环播放状态，夏尔的嘴巴已经不受控制的吐字发音，清晰顺畅的不要不要的。
　　“卧槽，太顺利的事情果然不靠谱......不要啊......”
　　夏尔的胳膊不受控制的伸手入怀，掏出了那份还热乎的灵力感应药剂，解开塞子一仰头就灌了下去。
　　咕噜咕噜.......吨吨吨

第一百三十四章 真正的超凡
　　咕噜....咕噜....
　　几口喝完了刚刚配制的灵力感应药剂，空出了嘴巴的夏尔再次开始念诵起那段亢长晦涩的灵语。
　　“波拉克可卡.....戴斯科杜瓦.....柯扎扎艾曼库萨.....”
　　随着药剂的药效发作，夏尔的灵语愈发响亮连贯，体内灰色的灵力漩涡不可阻挡的形成，在另外两种属性灵力的干扰之下，强行吸纳旷野上的灰色灵力分子，一波又一波的冲刷着夏尔的身体。
　　疼痛，剧烈的疼痛，夏尔想不到这一次觉醒会这么的疼。
　　自从穿越以来，夏尔已经连续觉醒、进阶四五次，每一次只是有那么一点点的刺激疼痛感，像现在这样好似要把身体撕碎的感觉是根本想象不到的。
　　想到自己现在陷入了自动循环状态，夏尔心里感到了极大的危险，但是又总觉得哪里有些不对劲。
　　这是“女王陛下”设下的陷阱吗？不，她根本不屑于这些虚伪的算计。
　　夏尔的手又开始不受控制的动作，这次是拿出了“暗夜诡面”的面具，僵硬的戴在了脸上。
　　无尽的黑暗降临，笼罩了夏尔身周数百米的空间，隔断了与外界的所有联系。
　　虽然没有听到那个亘远、冷漠、威严的声音，但是夏尔却好似有了一种奇妙的感应，感知到了......她又来了！
　　夏尔感觉到了脸上“暗夜诡面”的变化，它好似跟无尽黑夜中的某处有了若有若无的连系，而连系的那头应该就是“女王陛下”。
　　夏尔的嘴里还在不受控制的念诵灵语，但是他的意识还是自由的，他集中精神尝试着向暗夜诡面传递了一个意识。
　　“是您来了吗？”
　　“嗯！”
　　“女王陛下，我......并没有召唤您！”
　　“我感知到了你的危险.........你不能死！”
　　女王果然出现了，两句话就交代清楚了自己出现的原因，依然是冷漠威严的语气，措辞依然不顾其他人感受的古板生硬。
　　“我......不能死......”
　　“嘶......”
　　夏尔一口气差点喘不上来，口中念诵的灵语念错了几个音节，体内的灰色灵力漩涡登时散乱了几分，撕裂的疼痛等级瞬间提高了一个级别，皮肤表面甚至被混乱的灵力撕开了几道小伤口。
　　夏尔终于明白，自己尝试的这个刺客体系的觉醒仪式一旦启动，真的就停不下来，要么生，要么死！
　　不过她说了自己不能死，那么是不是自己这次超凡觉醒就一定可以度过去？
　　夏尔刚刚有了这个想法，就听到她冷冷的意识传了过来:“拿你的知识来交换！”
　　“.........”
　　夏尔心中大骇，他并没有刻意的向她传递意识，但是“她”却怎么知道了自己的内心想法？
　　夏尔感觉“女王陛下”触碰到了自己的底线，如果一个人的思维和内心也失去了隐私和自由，那比奴隶都不如。
　　“我的想法......您是怎么知道的？”
　　“这件面具中有我的意识力量，戴上之后可以跟我进行意识沟通！”
　　“.........”
　　“女王陛下，您能不能......不要窥视我的内心.......”夏尔虽然很畏惧“她”，但是有些事必然是要坚持的。
　　“凡所思，吾必知！这是对你的保护，你向我索要逃命的实力，我已经给了你，你的所有都属于我，现在你是想反悔吗？”
　　女王冷漠的声音中已经有了愠怒的味道，但是也许看在夏尔正在忍受灵力折磨的份上，并没有立刻对夏尔降临惩罚，而是将一段意识粗暴的传递到了夏尔的脑海中。
　　一阵头疼之后，夏尔才明白了“她”为什么会在这时候出现，还有这件“暗夜诡面”的隐藏属性。
　　夏尔在奥勒良得到“暗夜诡面”的那天晚上，“女王陛下”强化了留在他体内的那缕意识痕迹，要不然夏尔在怀疑自己是否可以觉醒刺客天赋的时候，也不会在脑海中听到那句：“怂货，死了活该”。
　　而这缕意识痕迹在夏尔遇到致命危险的时候，会指引夏尔做出自救行为——戴上面具。
　　刚才夏尔感觉自己的身体失去了自我控制，心中生出了处境极度危险的自我判定，才引起了女王遗留的意识痕迹的指引，戴上了面具。
　　“暗夜诡面”是“女王陛下”亲手打造的圣物，在夏尔遇到致命危险的时候不但可以给他提供强大的力量帮助，甚至还能引起“女王陛下”的亲自注视。
　　至于心里的想法被“她”知晓这种事，其实是因为夏尔的思维涉及到了“她”，“凡所思，神必知”，夏尔在心里念叨她，“她”自然知晓，如果不想她或者不戴面具，自然她是不知道的。
　　想起她所说的“你不能死”，夏尔总算明白了当初自己向“她”讨要逃命的力量，她却为何给了这件“暗夜诡面”，因为这个面具不但是一份刺客体系的传承，也是像谢瓦利埃之坠那样可以连系到“她”的介质载体。
　　“女王陛下”也许是霸道的，也许是无情的，但是她却也是守信的、傲娇的，她以前就根本不屑于骗人，现在好像......都不屑于强迫了。
　　“我没有反悔，我愿意拿我的知识来交换，但是......我不能确定您会看到什么样的知识，能不能不要打人.......”
　　“.......”
　　“你与我通过面具意识沟通，只要你不刻意去想，就不会被我看见......”
　　“呃.......”
　　夏尔有些自我怀疑，“以前的时候我刻意去想了吗？没有吧......”
　　夏尔忽然有些心虚了，他赶紧岔开话题解决眼前的麻烦，“请问陛下，我现在为什么这么疼，我以前觉醒超凡的时候并没有感觉到多少疼痛......”
　　女王陛下的声音冷冷的响起：“你觉得觉醒伪超凡需要疼痛吗？”
　　“伪超凡？我怎么会是伪超凡？”
　　夏尔心里一惊，有些不甘心，但是“她”并没有继续解释这个问题，而是淡淡的说道：“你认为光明的尽头是什么？光明的起源又是什么？”
　　“光明的尽头？光明的起源？”
　　夏尔听到了这个没头没脑的问题，略加思索就答道：“也许是......黑暗吧！黎明之前是黑暗，黄昏过后也是黑暗......”
　　夏尔体内的三种灵力本来在不断的互相抵制，但是夏尔脑海中闪过黎明和黄昏的意识之后，暴躁的灵力忽然有了缓和的趋势。
　　女王的声音再次响起：“所有的色彩都来自于光明，所有的光明都来自于黑暗......”
　　夏尔已经明白，“她”这是在给自己解释一些超凡奥秘，帮助自己度过这次特殊的超凡觉醒，而对于这两句话，接受过现代科技和东方玄学双重熏陶的夏尔立刻就得出了自己的理解，并且向“她”传递了意识答案。
　　“光分七色，赤橙红绿青蓝紫，七色合一即为光明，日夜轮回，阴阳交替，黑暗的尽头是光明，光明的尽头又是黑暗，周而复始，无限循环.....”
　　夏尔体内的三种灵力都安静了下来，围绕着夏尔旋转的灰色旋涡缓缓的注入他的体内，融合了那份灵力感应药剂，转化成了一轮灰色的灵力涡旋，跟夏尔体内的另外两种灵力安然共处了下来。
　　良久之后，夏尔完全恢复了身体的控制权，并且体会到了什么是“真正的超凡”。

第一百三十五章 值了（求票）
　　从灵力世界中吸纳灵力分子进入身体，强化身体强度以容纳更多的灵力分子，提高灵力的细微掌控水平，待到体内的灵力堆积成长到极限之后，就可以尝试晋升更高的位阶。
　　这就是夏尔对于超凡者力量体系的认知，但是现在他成为了刃舞刺客之后，却有了另一种感悟。
　　夏尔轻轻的挥动手臂，体内的灰色灵力涡旋微微旋转抖动，旷野上方圆近百米内的灵力分子随之与它产生了感应，也随着那朵小小涡旋缓缓转动。
　　夏尔感觉自己现在可以完美的融入这方圆百米的环境之中，那些受自己影响的灵力分子会为自己遮掩气息。
　　“这就是真正的超凡吗？”
　　夏尔是第一次享受到这种个人影响灵力世界的感觉。
　　在以前的时候，夏尔无论是将体内的灵力附着在武器上，还是利用体内灵力爆发出强大的超凡力量，都跟现在的感觉有所不同。
　　以前的时候，体内的灵力和灵力世界中的灵力是分隔开的，只有在觉醒的时候，还有晋升位阶的时候才会互相贯通一下。只有在驱动“月影之弓”这种超凡武器的时候，外界的灵力被武器的驱动者操控吸引，两者才会有相互影响控制的关系发生。
　　但是那种感觉也只是暂时的，无法像现在这样自然的融为一体一样，一呼一吸间都会随心所欲的自由掌控。
　　“你......是个优秀的眷者。”沉默了半天的女王陛下忽然没头没脑的说了一句。
　　“眷者吗？”夏尔迟疑了一下，没有再质疑自己的身份，而是灵机一动的问道：“女王陛下，像我这样的眷者......还有谁？”
　　“........”
　　“这不是你应该知道的事情！”
　　“.........”
　　这怎么就不是我应该知道的事情呢？至今为止我连自己的同伙是谁都不知道，出来混的就讲究个人多势众、人多欺负人少才对，一个人单挑一群人那是二杆子才会做的事情，铜锣湾扛把子那么牛逼还要拜入洪兴寻找志同道合的兄弟呢！
　　“女王陛下，我想知道这些，我愿意用我的知识交换！”夏尔第一次在“她”的面前坚持了自己的意见。
　　“.........”
　　长时间的沉默之后，“她”忽然淡淡的说道：“以前......我有很多眷者，现在就你一个！”
　　“........”
　　就我一个？
　　夏尔感到一阵心凉，敢情扛把子加小弟就咱俩啊？光明教会有多少人来着？曦光教会有几位真神来着？
　　这......怪不得我不能死，敢情我死了之后您就没人差遣了是不？我是不是可以借机要求点什么好处......
　　“噼啪！”
　　无尽的黑夜中出现了一道细小的闪电，吓得夏尔浑身一哆嗦，这时候他才反应过来，自己还戴着可以进行意识沟通的暗夜诡面呢！
　　“现在，付出你的知识！”
　　女王陛下的语气极为平静，但是夏尔却觉得她已经处在暴怒的边缘，那缕细小的闪电就是对自己的最后警告。
　　“我该怎么付出您所需的知识？”
　　“她”又沉默了一会儿，才缓慢的说道：“你的灵魂中有一个不一样的世界，我很好奇，通过暗夜诡面的连系，我会寻找到我需要的东西，而你......也可以在我的知识中寻找，至于能够得到多少，是你自己的事！”
　　“.......”
　　夏尔是真的惊讶了，今天的女王陛下实在是太讲道理了，竟然真的遵循了“交换”的规则来索取自己脑海中的前世记忆。
　　一缕熟悉的意识顺着“暗夜诡面”再次侵入了夏尔的脑海之中，他前世的记忆立刻遭到了“她”的搜捡。
　　她关注的依然是那些各形各色的女孩儿形象，不过今天她的兴趣偏向了女王风，霸气的总裁、精干的御姐、睿智的外交官，甚至几个世界级的女性大佬也在轮番登场。
　　“暗夜诡面”果然有它的独到之处，在以前的时候女王陛下只能看到夏尔脑海中的意识画面，而这一次却直接提取了意识片段，连音频和音容笑貌的特写都有了。
　　夏尔脑海中的自然防御机制紧跟着也启动了，无数记忆碎片组成的意识浪潮铺天盖地的涌了过来，要把女王陛下的那一缕渗透意识淹没、拍碎。
　　但是这一次女王陛下没有再被动防御，而是祭出了自己的手段。
　　一团朦朦胧胧的东西挡在了夏尔的意识浪潮之前，好似一团云气，也好似一片星空。
　　夏尔的意识浪潮跟它们狠狠的撞到了一起，好似撞到了一座高山上，被撞成了流光般的意识颗粒。
　　“嗷.....哦......”
　　比刚才觉醒刺客时候的疼痛强烈了不知多少级的疼痛猛然在夏尔的脑海中发作，已经自认为意志坚韧的他还是忍不住的发出痛苦的嚎叫。
　　这是多么丢脸的事情。
　　夏尔的意识浪潮依然在源源不断的撞上去，化作四散流光的同时，也把那团云气掀开了一角，露出了它的真面目。
　　那真是一朵云，一朵由无数闪烁的星尘堆积成的星云。
　　“这就是.......‘她’所说的交换？”
　　夏尔的意识触摸了上去，脑海里本来就炸裂般的疼痛再次升级。
　　“嗡！”
　　无数的的星尘像一点一点的小星星，又想密密麻麻的蚂蚁一般爬了过来，想要钻进夏尔的意识本体之中。
　　夏尔仔细去看这些闪耀着光芒的星尘蚂蚁，才知道一粒星尘就是一段知识，他只是把意识注入到其中一只星尘蚂蚁的身上，就看到了大量闻所未闻的知识。
　　但是这些星尘蚂蚁实在是太多了，密密麻麻的好似要把夏尔的大脑直接给撑爆。
　　“我去，不带这样的......我可是您的唯一眷者......要是死喽！”
　　“噼啪！”
　　一道细细的闪电直接抽在了夏尔的身上，无尽的黑暗中泛起了一股焦糊的味道。
　　夏尔这次没有嚎叫，他紧紧的咬着牙一声没吭，他在用这种不屈的坚持来表示自己的不满。
　　他也只能表示自己的布满了，其他的啥也干不了。
　　“你不交换，就不会疼！”
　　女王陛下冷冷的说道，那意思你只要不去触摸那些知识，它们就不会强行往你的脑子里钻。
　　可是夏尔已经接触到了一只蚂蚁，哪里会放过这种机会，他摁耐住心中的激动要求道：“我能自己选择一些知识吗？知识可以让我变得更强大，一个强大的眷者.......更符合您的身份和需求。”
　　“........”
　　“你想要什么样的知识！”
　　夏尔大喜过望，“我想要得到可以制造‘暗夜诡面’这种超凡物品的知识！”
　　夏尔已经知道“暗夜诡面”是女王陛下亲自制作的，那么可以制作出‘圣物’级别超凡物品的能力该有多强？‘月影之弓’的强大夏尔可是知道的，但它也不过是比较有名气的超凡物品罢了，跟‘圣物’差着不知道几个级别。
　　“你想花费多少年的时间学习炼金？五十年？一百年？”
　　“........”
　　“那......掌控闪电的知识，可以吗？”夏尔摸了摸身上还在疼痛的焦痕，觉得这个可能容易一些。
　　“以你现在的实力，确定要尝试觉醒第四天赋吗？我不确定你会不会死！”
　　“........”
　　“那我想XXXXX........”
　　“不行！”
　　“那XXXXX.......总可以了吧？”
　　“你不行！”
　　夏尔连续问了好多问题，结果都是不行，他很生气，但是女王陛下一句话就打消了他所有的怨气。
　　“你确定你选的这些知识都是你现在可以掌控的？是你现在最需要的？”
　　“.......”
　　“我现在最需要什么？”
　　夏尔沉默了。
　　片刻之后，夏尔郑重的说道：“我需要知道超凡世界各个势力的相关知识，特别是有关于暗夜教会、摩尔教会的知识，我可能得罪了摩尔教会的人，我需要您的帮助！”
　　“.........”
　　“可以！”
　　“我还需要一些有关于灵力药剂的知识，急需.......”
　　“你太贪心了，你的付出不足以交换这么多知识！”
　　“我.......可以赊欠吗？”
　　夏尔弱弱的问了一句，看似怯怯小心，其实他是想试试自己这个‘唯一眷者’的份量到底有多重。
　　“噼啪！”
　　一道细细的闪电劈在夏尔身上，两颗灿灿的星尘浮现在了他的脑海中。
　　“嘶.....值了！”

第一百三十六章 像我这样的女孩儿
　　夏尔感知到了两颗闪亮的星尘在自己的脑海中缓缓化开，把其中蕴含的知识注入了自己的意识之中，无数的信息接踵而来，只是开头的一点点，就让夏尔产生了知识洪流蔓延而来的感觉。
　　信息太多了，夏尔脑海中的意识浪潮还在自行向着女王陛下侵入的意识进行反扑，这会儿他根本没有余力去仔细查看，只能苦苦的等待着女王陛下完成她的知识索取，把痛苦当成对自己意志坚韧性的打熬磨砺。
　　以夏尔的经验来看，女王陛下并不是可以无限制的降临的，刚开始的时候她只能跟夏尔交流几分钟，后来也不过多坚持了十分钟八分钟的时间，她的力量好像也受到了某种限制。
　　但是今天‘她’降临的时间明显比以前要长，夏尔脑海中的女孩儿形象换了一个又一个，每一个都被‘她’仔仔细细的观摩了很久才被放过。
　　“陛下，您到底在寻找什么？能不能告诉我，也许我可以提供一些帮助......或者我们下一次再找.......”
　　夏尔的意志还是不够坚韧，脑瓜子疼了十几分钟实在是受不了了，只好提示“她”是不是下次再来。
　　“我在......寻找什么？”
　　“我......失去了什么？”
　　“女王陛下”漫无意识的说着话，好似是在思考，又好似在自我疑问，在这一刹那的瞬间，夏尔竟然鬼使神差的感觉到了‘她’的......脆弱。
　　‘女王陛下’怎么会脆弱呢？太可笑了！
　　“您到底喜欢什么样的.......女孩儿？”
　　夏尔根据这几次的经验换了一种问法，虽然这句问话听起来有点儿拉拉的味道，但夏尔只能这么直白的问，说的太模糊了估计‘她’也理解不了。
　　“........”
　　“跟我一样的女孩儿，有吗？”
　　“........”
　　夏尔真的震惊了，女王陛下还是第一次对夏尔表现出这种征询的态度，这完全颠覆了两人之间的阶级压制从属关系。
　　跟‘她’一样的女孩儿？
　　夏尔想了想，尝试着问道：“您要搜捡的是‘女王’吗？我知道一些，但都只是一种.......‘扮演’，也许可以帮助到您。”
　　“.......”
　　看到女王陛下保持沉默没有反对，夏尔在脑海中具现出了一位高洁、睿智、温和、富有、高贵的女王形象。
　　《指环王》中的精灵女王盖拉德丽尔，虽然长得不怎么符合夏尔的审美观，但是却绝对符合‘女王’这个词的女性形象。
　　夏尔从精灵女王在《指环王》中第一次现身的场景开始具现，她那温柔的微笑和睿智的眼神是如此的迷人，举手投足间表现出来了的优雅高贵形象，随着剧情的发展在夏尔的脑海中缓缓展开，而通过暗夜诡面跟夏尔意识连通的女王陛下也沉默着接受着这些画面。
　　有关于精灵女王在《指环王》中的戏份夏尔记住的也并不是完整，他只能挑拣那些记忆清晰的片段展现给女王陛下，比如最后精灵女王承受了魔戒的诱惑，赐予了诸多好友礼物等等，但即使是这样，这一次的意识沟通也持续了一二十分钟。
　　在这一二十分钟内，因为女王陛下没有主动侵入夏尔的脑海记忆，只是在默默的看着他的诉说，所以夏尔脑海内的自动防御机制也停止了，意识浪潮不再疯狂的反扑‘她’的入侵，两人之间的意识交流罕有的顺畅平静。
　　“女王陛下，有很多细节我记得不太清楚了，但是我觉得这应该是您所寻找的形象......”
　　“.........”
　　又是一段熬人的沉默，然后‘她’才冷冷的说道：“没有人会始终伟大，她整个人都是虚假的，我认为女王......应该是这样的！”
　　一个身穿黑色长袍，头上长着一对犄角的霸气女王出场了，她冷漠、她强大、她凶恶，她杀人如麻，但她也曾善良纯真，也曾是一位阳光的小女孩儿。
　　这是《沉睡魔咒》中的森林女王玛琳菲森，一个黑暗女巫硬生生被安吉丽娜.朱莉赋予了不一样的色彩。
　　夏尔苦了脸，他真的不希望‘女王陛下’变成玛琳菲森这个样子，虽然最终她也好似又变得善良，但女巫就是女巫，充满邪异的美丽怎么能跟阳光下的温和女王相比？
　　“........”
　　“女王陛下，请您告诉我还需要什么样的女孩儿形象？我有时间了梳理一下记忆，我一定会找出您最喜欢的哪一种.......”夏尔盘算着自己是不是该强化一下脑海中的善良记忆，到时候增大‘她’性格中的光明面面积。
　　“我......还是更喜欢自己寻找的乐趣！”女王陛下沉默片刻之后，说出了一个令夏尔绝望的答案。
　　‘她’依然对主动翻捡自己的记忆感兴趣，这真是一个糟糕的消息。
　　“记得一个月后敬献一件神性物品。”
　　方圆数百米的黑暗有了消散的趋势，夏尔知道女王陛下终于要走了，他赶在最后的时刻纠正了一句：“好的女王陛下，两个月十五天后敬献神性物品。”
　　女王规定三个月敬献一次神性物品，从奥勒良那一次敬献神性物品到现在只不过才十几天的功夫，现在‘她’算错了时间，夏尔自然要纠正一下。
　　“反正‘她’现在就我一个眷者，还能弄死我不成？”夏尔忽然感觉自己有了底气。
　　“你已经赊欠了！”
　　“噼啪！”
　　纯粹的黑暗彻底消散之前，细小的闪电蓦然出现，但是并没有抽在夏尔的身上，只是贴着他的身体擦过，算是给了他一个警告。
　　两柄精致的短刃漂浮在了空中，就像当初“暗夜诡面”出现的样子一样。
　　月光透过树枝的缝隙洒落了下来，掠过两柄短刃却没有反耀任何光芒。夏尔伸手握住，感到了它们的雀跃，好似一直在等待着夏尔带它们隐入黑暗。
　　“我赊欠啦？那我刚才那一记闪电还白挨了不成？”
　　“暗舞之刃，这名字......一般般.....”
　　夜晚的旷野是那样的宁静，没有人来见证到某个家伙的沾沾自喜和装逼。
　　夏尔伸开双臂，拥抱着这片原野，体内的黑色灵力涡旋轻轻颤动，原野上的景象忽然好似变了点儿什么，但仔细看去却什么也没变，只是少了一个人的人影。
　　刺客天赋技能：潜行，令对手绝望的终极技能。
　　隐藏于阴影中的刺客，是所有敌人的噩梦，坚忍的等待着那一瞬间的机会，一击掠走敌人的生命，无愧于“阴影中的王者”。
　　夏尔感觉到周围近百米之内的所有灰色灵力分子都跟自己体内的灵力涡旋呼应了起来，它们以同样的频率轻轻震颤着，掩盖了自己在原野上疾步行走的身影。
　　“真是神奇，只是要比猎人的速度慢了一些，也许等以后位阶提升了会弥补这个缺憾吧！”夏尔感觉潜行状态下的速度要慢很多，略微有些不满意的说道。
　　夏尔解除了潜行状态，启动了猎人的急速技能，飞快的穿过旷野返回纳赛尔城，他今天要趁热打铁，摸一摸自家门口到底有多少老鼠。
　　趁着赶路的功夫，夏尔点开了脑海中的那颗知识蚂蚁，开始仔细查阅其中有关于摩尔教会的信息。
　　摩尔教会在女王陛下的知识记录中并不叫摩尔教会，而是被称为摩尔学修会，他们的首领也只是被标注为‘会长’，而不是像光明教会、曦光教会、公正教会那样的‘教冕’、‘教宗’、‘牧首’。
　　摩尔学修会的创始人摩尔.美迪乌斯出身于暗夜教会，在几十年前成功晋阶暗夜体系的第三位阶‘暗夜旅行者’之后，离开北方暗夜教会的腹地，在北海之滨的小城维斯波尔创立了摩尔学修会，并且在随后几十年的时间里迅速扩展到了大陆腹地。
　　夏尔得到的知识中，有关于摩尔学修会的势力介绍并不多，倒是对他们惯用的一些超凡手段做了简单介绍，夏尔只是粗略的看了看，就感觉到了浓浓的暗黑血腥味道。
　　按照女王陛下给的资料来说，摩尔教会就是暗黑教会的一个小分支，属于不入流的杂牌小教派，没什么大不了的。
　　“嗯！没什么大不了的，我可是唯一的眷者！”
　　至于另外一颗有关于灵力药剂的知识星尘，夏尔刚刚接触了一部分就头晕脑胀。
　　“我要是全部把这些东西弄明白了，是不是可以上学术塔最顶层的地方坐一坐？”

第一百三十七章 中年大帅哥
　　道格睁开了眼睛，微微转头看向墙上的挂钟，黑沉沉的屋内没有光线，但他还是看清了模糊的时针指向。
　　“很准时！”
　　凌晨四点起床已经形成了他的习惯，同样的用钟表来确认时间也形成了习惯。
　　道格强迫自己离开了温暖的被窝，快速穿上厚厚的衣服，屋里的壁炉因为某些原因不允许使用，冬天呆在这种冷屋子里实在不是一件令人愉快的事情。
　　道格使劲搓了搓手，再用搓热的手掌搓了搓脸，从厨柜里拿出一块冻得邦邦硬的白面包，摸索着倒了一碗温水，一边掰碎了泡进去一边走到了书桌前的椅子上坐了下来。
　　晚上屋子里不允许动火，也就幸亏上边还有点良心，给自己配了一个王室炼金工坊出产的暖水壶，两个金路易的东西就是好用，傍晚装进去热水，一晚上都是温的，勉强可以保持基本的生活需求。
　　书桌是紧挨着窗户的，窗户外面就是卢泰西亚大街17号，窗帘拉开了一道小缝，一架单筒望远镜就立在书桌上，正冲着对面洛林侯爵府的主楼。
　　这就是道格的任务，每天从凌晨四点半开始，他就坐在这里观察对面别墅区里面的动静，直到晚上七点半其他位置的同伴才会把他替换下来。
　　一边吃着泡面包，一边把眼睛抵在望远镜上向外观察，这么长的时间以来，道格已经可以熟练到不停的吧唧嘴却不洒落一点汤水，眼睛也不会有一点的晃动。
　　“嗯！买菜的卢格丽大妈已经准备出门了，今天和她一起的是谁？”
　　“嗯？竟然是希波克？这个胖胖的女仆真的有那么大的魅力吗？一个星期换一个男伴？”
　　整日里一个人在家，虽然上面有规定不允许说话，但道格还是染上了自言自语的毛病，要不然他会发疯的。
　　洛林侯爵府的仆人以前的时候都会在五点起床，但从十几天前开始忽然都改在了六点钟起床，只有买菜的一等女仆卢格丽会在三点半起床四点钟出门，这个变化让道格非常郁闷，如果卢格丽也在六点钟起床的话该多好，自己就可以偷偷的睡到五点半了。
　　唏哩呼噜的吃完了一碗热水泡面包，道格的肚子里热乎了起来，他从书桌的抽屉里拿出一本记录本，借着窗外路灯的昏暗光芒开始了每天的记录。
　　墨水笔在纸上滑动发出了“沙沙沙”的声音，在安静的屋子里非常清晰，但是道格忽然觉得今天的声音有些不对劲，好似有一丝杂乱的声音掺和了进来。
　　道格的职业素养非常高，他迅速把手摸到了窗台附近的一根绳子上，同时警觉的扭头向房间里看去。
　　房间里除了大片的阴影什么也没有，对房间内的一器一物都十分熟悉的道格没有发现任何异常。
　　“整天一个人住在这里，我都出现幻听了，等到这个周期结束，老子一定要离开这个鬼地方......”
　　道格再次低头在纸上写写画画，但是眼前的窗帘微微的动了动，再次引起了他心中的不安，因为他从来没有开过窗户，夜里的风是吹不进来的。
　　道格伸手就要去拉绳子，但是一片诡异的阴影忽然滑了过来，挡住了他的动作。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　腮帮子被人一拳打中了，后脑勺接着被补上了一家伙。
　　“我可是超凡者.......”道格两眼一黑就憋屈的晕了过去。
　　.........
　　.........
　　一瓢凉水泼在了脸上，道格一个激灵就醒了过来。
　　大冬天的被人泼凉水，就算是好脾气的绅士也受不了，何况是一名第九位阶的“骑士”呢？
　　“混蛋，不管你是谁？你都会为今天的事情付出代价，血的代价.......”
　　道格一句狠话说完，忽然觉得自己说话有些走音，这时候他才发现自己的牙齿已经掉了几颗。
　　“混蛋......”
　　“锵！”
　　剑刃摩擦剑匣的清脆声音响过，道格立刻闭了嘴，经受过专业训练的他还是知道“好汉不吃眼前亏”的道理的，装傻才是目前最合适的应对策略。
　　道格抬眼望去，他要仔细的记住眼前可恶家伙的长相，有着特殊能力的他有着过目不忘的本领，以后完全可以画出一张八九分相像的画像。
　　但是道格注定要失望了，眼前的凶徒是蒙面打扮，宽大的斗篷遮掩了他的身躯，手中的长剑还在他面前随意的挥来挥去，让道格难以集中心神。
　　“你是什么人？”
　　“你是什么人？”
　　两人异口同声的说出了同一句话，只不过一个语气平静，一个色厉内苒。
　　“啪！”
　　长剑剑刃扁平着拍了过来，又打掉了道格的一颗牙齿。
　　“.......”
　　夏尔收回了长剑，淡淡的说道：“我问你答，多说一句话就打掉你一颗牙齿，失去牙齿的后果你应该能理解吧！”
　　来到这个世界之后，夏尔发现这里虽然有了资本主义工业的萌芽，但是医疗水平还是十分的落后，人们的牙齿普遍不太好，‘牙匠’们大多会拔牙而不会补牙，而牙齿不好的人寿命普遍不太高，所以失去牙齿的后果是非常严重的。
　　道格闭上了嘴，虽然他是超凡者，有着比普通人强大数倍的自愈能力，但是牙齿被打掉是不会再长出来的，除非遇到了‘神迹’这种可遇而不可求的机缘。
　　而对方的剑是怎么挥舞过来的，他竟然没有看清，显然是一个强大的家伙。
　　“你是什么人？”
　　“道格.比拉尔。”
　　“说出你的身份，还有你为谁效力！”
　　“我是一名小说家，我只为我自己效力。”道格.比拉尔的回答很流畅，说的跟真的一样。
　　“小说家？供职于哪个出版商？出版过哪些作品？”
　　“.......”
　　“暂时还没有出版商愿意为我出版小说.......”道格.比拉尔说了实话。
　　“你个业余的扑街作者，还敢跟我在这里瞎逼逼，真以为我看不出你是个什么东西？”
　　“啪！”
　　道格腮帮子肿了，一颗牙齿掉了出来。
　　“小说家会有这么精细的望远镜吗？小说家会每天在凌晨四点起床在屋子里抹黑创作吗？小说家会在纸上记录这些东西？”
　　夏尔把望远镜、记录本抛到了道格.比拉尔的面前，冷冷的再次问道：“我问你最后一次，你是什么身份，为谁效力？”
　　道格.比拉尔的脸色变了，脸色严峻，眼神坚毅，变得不再像个胆小懦弱的普通人。
　　“在我回答你之前，你先表明你的身份，另外我必须提醒你，如果我出了什么事的话，不管你是谁都不会逃脱......”
　　夏尔笑了笑，轻佻的说道：“我们军情局的人不会惧怕任何威胁，不要再挑战我的耐性......”
　　道格.比拉尔张大了嘴，眼神先是迷茫，后是愕然，最后两只眼睛中燃烧起了愤怒的火焰。
　　“你这个卑鄙的家伙，竟然敢冒充军情局，你死定了......”
　　夏尔眯着眼睛似笑非笑的问道：“你怎么知道我不是军情局的？”
　　“因为我们才是军情局的！”道格.比拉尔发出了一声压抑的怒吼。
　　“呵呵！”
　　夏尔没想到这么快就验证了自己心里的一个猜测，这个世界的人武力值普遍超高，但是脑回路普遍偏直。
　　“我可没说过我是佛伦斯军情局的，回去告诉你们的局长，谢瓦利埃家族这块肥肉我们吃定了，让他不要再打他们的主意......”
　　道格.比拉尔脸色凝重了起来，很严肃的说道：“普鲁斯人，我们一直互不侵犯，但是你们太过分了，我不需要告诉我们的局长，我就可以代表佛伦斯人转告你，你们休想！”
　　“哼哼！”
　　夏尔冷哼了一声，一拳就把道格.比拉尔打昏了过去。
　　“军情局，普鲁斯人，还真是有趣......”
　　夏尔摘下了蒙面的面巾，露出了一张中年大帅哥的脸。

第一百三十八章 动真格的了
　　天色刚蒙蒙亮，纳塞尔第五大街上，一个中年大帅哥溜溜达达的从街那头晃了过来，手里拿着一串咸鱼干和一兜猪肉，跟那些早晨去菜场的普通人没什么两样。
　　这个中年大帅哥就是夏尔，手里拿的都是给小虎猫靴子准备的伙食，小家伙成为灵力变异宠物之后，胃口明显渐长，为了不让它自己出来随便猎食惹人注意，夏尔一次给它买了好几天的肉食。
　　夏尔成为‘刃舞刺客’之后，“暗夜诡面”终于派上了用场，它至少可以给夏尔提供数十个风格完全不同的面孔，在普通人和大部分中低位阶超凡者的眼中，根本看不出破绽。
　　这样夏尔外出的时候总算不需要总是蒙着脸了，晚上打车车夫拒载；为了少找惹麻烦路上看到治安所的巡捕就躲着走，这种日子过得久了夏尔自己都觉得自己是犯罪分子了。
　　进了自己的出租屋，夏尔先是给已经等不及的靴子放了一饭盆的食物，然后才换了衣服回家，一件礼帽压的低低的，就可以完美的进行面孔切换。
　　夏尔回家之后，刚好看见一身骑士训练服打扮的奥莉芙从外面进来，后面还跟着两天没见的女骑士萝拉。
　　奥莉芙其实在看见夏尔的时候就要掉头拐弯的，但是却被夏尔叫住了。
　　“奥莉芙，明天开始你跟着我做基础训练！”
　　夏尔一看就知道奥莉芙这是跟着萝拉去训练了，这会儿自己不是从前了，实力强了底气也硬了，既然决定了让奥莉芙尝试觉醒超凡，自然就要在小丫头心中竖立一下高手的形象，怎么能让萝拉抢了自己的风头。
　　“.......”
　　“夏尔，我一直是跟着萝拉训练的，萝拉以前的时候受过父亲的指点，所以她的战斗技巧是很强的......”
　　夏尔很不高兴，拉下了脸说道，“你的意思是我不够强？”
　　小丫头赶忙摇头道：“不是不是，夏尔你肯定是天才，不过你那么忙.......我每个星期跟你训练一天好吗？”
　　夏尔拉着脸抬了抬眼皮，伸出两个手指，“两天，每周你跟我做两天的基础训练！”
　　小丫头微微挪动着双脚，眼角瞟了萝拉一眼，乖乖的说道：“好的夏尔，不过那样我就没时间练琴和跳舞了。”
　　“那就把其余的事情推掉，练琴和跳舞不能停，两位老师我可是花了钱的！”
　　“.........”
　　.........
　　.........
　　今天的早餐吃的有些沉闷，小丫头奥莉芙明显有些不高兴，银质的刀叉餐具对着盘子里的煎蛋和肉肠使劲的戳啊戳，很有分寸的在夏尔眼前表现着自己的不满。
　　夏尔越来越有伯爵老爷的威严了，这是奥莉芙曾经向女神祈求过的事情，但是愿望真的应验了之后，奥莉芙又觉得自己的哥哥还是傻一点、随和一点的好。
　　夏尔对奥莉芙的小不满都看在了眼里，不过这一次他不打算妥协，想起那天晚上萝拉一手提灯一手持剑，疯狂战斗厮杀的画面，夏尔就有些担忧，让一个疯狂的女人教导奥莉芙，即使小丫头沾染上一点点的疯狂基因，也是‘素质妹妹养成计划’的失败。
　　最近很少露面的管家罗伊忽然从餐厅外面走了过来，脚步匆匆脸色凝重，显然是有些什么重要的事情。
　　“老爷，外面的街道上有些动静，我们是不是让骑士们准备一下。”罗伊走到夏尔的身边，俯下身子小声的请示道。
　　“动静？什么动静？”
　　夏尔心里动了动，有些猜测，不过依然表情平静的问道。
　　“治安所的人封锁了街道的两个入口，禁止任何人进出，另外我还看见了一些不寻常的人，好像......属于军情局。”
　　一直低着头竖着耳朵偷听的奥莉芙立刻抬起头来，很惊讶的问道。
　　“军情局？”
　　罗伊对着奥莉芙欠了欠身，“小姐，我只是猜测罢了，但他们肯定不是普通的巡捕，看起来比骑士团的人还要精悍.......”
　　“这些混蛋竟敢欺负到我们头上来了，我去通知萝拉，夏尔你去喊伯恩他们......”奥莉芙跳了起来，匆匆忙忙的就要往外跑。
　　“站......住！”
　　夏尔喊住了奥莉芙，长长的尾音中正平和、不骄不躁，已经有了股镇定自若的威严。
　　“卢泰西亚大街上可不只有我们一家人，你怎么能断定他们是冲着我们来的？奥莉芙，作为谢瓦利埃家族的主事人之一，你必须记住，不管遇到什么事情都要镇定，你可以让萝拉和家族骑士保持警戒，但绝不能让外人看到我们的慌张和愤怒！”
　　“.........”
　　“好的夏尔，我记住了！”
　　奥莉芙转过身走了出去，脚步不再急促，面色也变得冷漠平静，小小的人儿硬是装出了稳重大气的范儿。
　　夏尔慢慢的把手里的面包吃完，盘子里的食物剩下了该剩的分量，才站起来往外走去，老罗伊一直安静的跟在后面，默默的等待着差遣。
　　萝拉、伯恩还有其他的家族骑士急匆匆的从后面赶了过来，穿上了盔甲拿起了武器，不过因为奥莉芙的约束，他们只是在大厅中戒备等待，没有暴露在外人面前。
　　夏尔向着他们点了点头，制止了准备跟过来的伯恩，只带着罗伊走出了大厅。
　　侯爵府前花园里有一些劳作的仆人应该是发觉了什么，都在翘着脚往外面的街道上观看。
　　“任何人不要靠近街道，所有人都回自己的屋里去！”
　　“........”
　　“那人是谁？”这些天夏尔早出晚归的变化太大，很多仆人都不认识夏尔了。
　　“你们这些蠢货，还不快滚回屋子里去！”
　　管家罗伊一阵大吼，一群看热闹的仆人立刻作鸟兽散，整个侯爵府忽然寂静了下来。
　　卢泰西亚大街上已经有了很多身穿制服的治安所巡捕，路上的行人一律被劝回家中不许出门，紧张的气氛在整个街区悄悄地蔓延。
　　“嘭！”
　　侯爵府斜对面五十米的一栋三层楼上忽然摔下了一个人，结结实实的砸在了卢泰西亚大街的地面上，沉闷的肉体撞击声远远的传了开去，惊动了大街上的众多巡捕。
　　几个巡捕刚要跑过去查看，那个砸在地上的人却又蹦了起来，一瘸一拐的沿着街边挣扎逃跑。
　　“站住！再不站住开枪啦！！！”
　　几个巡捕大呼小叫的追了上去，手中的燧发步枪煞有介事的挥舞着。
　　“砰砰砰砰！”
　　又瘸又拐的家伙猛然转身，手持双枪连续击发，瞬间就把四个巡捕放倒在地。
　　“小心......他有两把双管手枪，快喊那些人.......”
　　前装枪换弹非常麻烦，跑在最后面的两个家伙得以幸免，赶忙趴下爬到街道的角落里，朝着后面大喊求援。
　　“嗡！”
　　一声呼啸，站在花园里向外看的夏尔眼中出现了一道清晰的轨迹，从长街的那头滑过来，穿透了一堵墙角，轰然打在了忙着给手枪换弹的瘸子身上。
　　“灵力之枪，动真格的了，呵呵！”
　　夏尔嘴角上勾，好似看到了精彩剧目的观众，来了兴趣。
　　“乒乒乓乓......砰砰啪啪！”
　　灵力之枪的登场，好似拉开了一场大戏的序幕，古老的卢泰西亚大街迅速从宁静的生活社区化为火爆的枪战现场。
　　一支支身穿黑色风衣的精悍小队在街道两旁的民居中出出入入，一个个仓惶的人影从窗户里被逼了出来，街道上出现了明显是正规军假扮的治安巡捕，排队枪毙的大剧目都开始上演了。
　　“老爷，我们还是回到大厅里去吧!这里有些危险，这次的事情应该跟我们没关系！”
　　已经连续有两颗流弹打进了夏尔家的院子里，身边的罗伊终于开口劝解。
　　“罗伊，这样的大场面可不多见，也许就只有今天一次哦！”
　　混乱大戏的始作俑者一脸幸灾乐祸的坏笑，淡淡的表示自己还没看够呢！
　　“轰！”
　　远处忽然一声巨响，一个身手矫健的家伙从火光中窜了出来，连续突破了数重封锁，打伤了至少两名黑衣人，一溜烟儿跑过来跳进了夏尔家的院子。
　　“我是斯特凡首相的人，奉命来保护巴约纳伯爵和奥莉芙贵女，我要求见你们的伯爵大人！”
　　“.........”
　　夏尔忽然有种“玩大了”的感觉。

第一百三十九章 我就是
　　“我是斯特凡首相的人，奉命来保护巴约纳伯爵和奥黛丽贵女，我要求见你们伯爵大人！”
　　“.........”
　　夏尔扭头看了看远处还未熄灭的大火，再看看眼前冲破层层阻隔跳进自家院子里的年轻男人，后牙槽好没来由的一阵隐痛。
　　夏尔微微歪头，朝着外面努了努嘴，对着罗伊使了个眼色，老管家心神领会的上前说道。
　　“说出你的身份，然后乖乖的出去向佛伦斯政府投降，谢瓦利埃家族不会接纳任何一个有间谍嫌疑的人！”
　　“我是斯特凡首相的近侍官，是奉了阿黛勒女士的命令前来暗中保护巴约纳伯爵和奥黛丽贵女的，我真的不是间谍。”
　　年轻人摸了一把因为奔逃而凌乱了的金色头发，露出了一张人畜无害的脸，深褐色的眼睛里全是真诚和善意。
　　大批的治安所巡捕、黑衣人开始往卢泰西亚大街17号的位置跑过来，那些战术素养明显不一般的巡捕在夏尔家的门口摆出了长枪阵，虎视眈眈的看着院子中仅有的三个男人。
　　夏尔身后的主宅中一阵骚动，隐隐传来盔甲摩擦的声音，夏尔立刻伸出一只手制止了伯恩等人的冲动。
　　虽然优质的锻造链甲可以防住火枪的近距离射击，但是隐藏在暗处的几只灵力步枪可不是闹着玩的，在这种情况下任何过激的行为都会导致不可预计的后果。
　　“我觉得这些话......你应该向他们去解释才对，你隐藏在外面的街道上，却声称是在保护这所房子里的人，听起来真的很好笑呢！”
　　夏尔有些烦躁，虽然斯特凡.伊德里苏是自己的亲舅舅，阿黛勒.谢瓦利埃也确实是自己的亲姑妈，但是两个至亲派人来保护自己和奥莉芙，却用这种监视的方式，真的不好笑吗？
　　“因为一些隐秘的原因，我无法向外面的人解释清楚，但是我可以向巴约纳伯爵或者奥黛丽贵女解释清楚，这位先生请不要再阻拦我，罗伊管家，请你向里面通报一下，普鲁斯首相府近侍官伊洛蒂.托瓦尼求见尊贵的巴约纳伯爵大人。”
　　人畜无害的年轻人显然认识罗伊，看到夏尔连续阻拦之后就转换了对象，很正色的向管家罗伊求告。
　　罗伊呆了呆，向自己侧前方的夏尔看了看，忽然有些明白这个伊洛蒂.托瓦尼为什么会这样了，要不是自己能够天天见到夏尔，现在肯定也认不出来。
　　不到一个月的时间夏尔的身材瘦了足足两个号，外人任谁也想象不到。
　　“罗伊管家，我的话有什么问题吗？还是这位先生是你们谢瓦利埃家族的什么重要人物，可以让你忘记了你的主人是谁？”
　　“咳咳，如果你要求见巴约纳伯爵的话，在你眼前的这位就是！”
　　“........”
　　伊洛蒂.托瓦尔傻傻的看向夏尔，十秒钟后小身板晃了晃，差点就来了个原地狗吃屎。
　　“我要求见的是巴约纳伯爵，夏尔.谢瓦利埃大人，或者是奥莉芙.谢瓦利埃贵女！”
　　“哦！我就是！我妹妹在后面，需要喊她过来接见你一下吗？”
　　一个第八位阶的‘队长’差点就被自己的帅气容颜给震晕了，这个小插曲让夏尔的心情好了一点点。
　　“.......”
　　“对不起伯爵大人，我真的......无法相信，我.......伯爵大人您相信我吗？”伊洛蒂.托瓦尼难以置信的看着夏尔，说话都不通顺了。
　　夏尔淡淡的说道：“我并没有接到阿黛勒姑妈的通知，所以无法辨认你的真实身份，你有什么特殊的身份证明吗？”
　　人畜无害的伊洛蒂.托瓦尼摇了摇头，眼神中出现了焦灼的神情，牙齿紧咬犹豫着稍稍退后了两步，目光开始在卢泰西亚大街上搜索可能的突破路线。
　　“不要乱动，既然你进了我的院子，就不能随便离开了，要么我把你交出去，要么......有人来接你出去，你有正式的外交身份吗？”
　　看到伊洛蒂.托瓦尼寻找的突围路线都是向外，而不是选择更容易的穿过洛林侯爵府的花园，夏尔心软了一下，觉得他还有利用的价值。
　　“我有身份，我也已经发出了求救信息，但是我不确定他们什么时候来！”伊洛蒂.托瓦尼依然在寻找着突围路线，体内的灵力已经开始蠢蠢欲动。
　　“我劝你还是不要乱动的好，看见对面楼底下那个抽烟的家伙了吗？就是那个刚刚赶过来的壮汉，我记得他好像是军情局的一个厉害人物，好像......是个杀戮战士！”
　　伊洛蒂.托瓦尼猛地打了个机灵，转过头来颤声问道：“伯爵大人，您说的是真的？您确定他是杀戮战士吗？”
　　“我不确定，我猜的！”夏尔没好气的回了伊洛蒂.托瓦尼一句。
　　mmp老字好心的给你指出危险，你还嘚瑟的来要求后续服务了，我怎么确定？我难道告诉你老子可以把你们的超凡底细看得一清二楚吗？
　　伊洛蒂.托瓦尼犹豫了，以他的实力那些步枪手是根本挡不住的，就算是那些精悍的黑衣人也不能让他感到惧怕，隐藏在暗处的那些灵力之枪才是他需要小心应对的。
　　但是如果外面真的有一个第七位阶的杀戮战士的话，那伊洛蒂.托瓦尼连突围的勇气都凝聚不起来。自己投降了还可以等待营救，被当场斩杀了可不能复活。
　　在伊洛蒂.托瓦尼犹豫的功夫，外面的人越聚越多，几十号黑衣人堵在了卢泰西亚大街17号的房门口，甚至两支灵力之枪都显露出了位置，就架在大门口的对面楼上威慑着这边。
　　夏尔脸色阴沉了下来，突然向着身后大吼，高昂嘹亮的声音传遍了大半条卢泰西亚大街。
　　“奥莉芙！把我的月影之弓拿来！”
　　话音未落，门外聚集的一帮黑衣人就一阵骚乱。
　　刚才街道上“乒乒乓乓”的这么乱，夏尔和罗伊一直淡定的在院子里观看，早就引起了外面人的注意，他们一直在猜测站在罗伊前面的年轻人是谁。
　　可是现在夏尔突然大喊奥莉芙的名字，再加上大名鼎鼎的“月影之弓”，这些人忽然有了难以置信的猜测。
　　这个挺拔帅气的年轻人是......巴约纳伯爵？
　　巴约纳伯爵在斯拜亚八百米外射杀变异白狼的事情，因为当局的刻意掩盖流传缓慢，但他们这种情报部门是一定会最先知道的。
　　卢泰西亚大街就那么宽，一百米的距离都不到，一个猎人真要拿起弓来，谁的心口不发凉？
　　在人群后面抽烟的壮汉终于坐不住了，他排开众人走到了洛林侯爵府的门口，不卑不亢的说道：“对不起伯爵大人，我们是军情局的，我们在追击一名嫌疑间谍，很抱歉打扰到了您，但是如果你能把他交给我们的话......”
　　刚才伊洛蒂.托瓦尼跟夏尔的对话其他人听不到，但是他却是听到了的，对于巴约纳伯爵为什么突然从胖子变成帅哥他也很疑惑，但现在显然不是疑惑的时候，而是头疼的时候。
　　“你觉得只是打扰到了我吗？那么我明天也去你们军情局的门口架上几支枪，然后对你们局长说句抱歉，你看怎么样？”
　　夏尔的目光中已经有火，贵族是要面子的，你领着一大帮人在我家门口大街上搞封锁已经够出格的了，竟然还敢把灵力步枪架起来瞄着我？
　　不知道夏尔.谢瓦利埃是最讨厌灵力步枪的吗？
　　灵力步枪的问世，极大的影响到了猎人体系超凡者的地位，因为一个猎人要经过不知多少年，甚至多少代的培养才会出现，远距离狙杀目标曾经一直是猎人体系超凡者的专属领域，但是现在呢？
　　一个经过粗略训练的野路子超凡者，甚至一个身体强悍的普通人，都可以掌控一把灵力步枪进行远距离射击，威力还比一般的猎人弓箭要大，你说这不是在挖猎人的根基吗？
　　现在的夏尔倒是没有这种憎恨，但你们明大明的在外面架枪，这是不把老子当回事啊？
　　“对不起伯爵大人，我马上把他们撤走，但是这个人你们必须交给我们！”军情局的壮汉立刻回头吩咐了下去，然后向着夏尔提出了移交伊洛蒂.托瓦尼的要求。
　　“叫你们的局长过来，跟我解释清楚今天在我家门前发生的一切，我就把他交给你们！”
　　“.......”
　　壮汉一阵为难，这TM能说的清楚吗？

第一百四十章 帅气的女人
　　在卢泰西亚大街17号的门口，两帮人一内一外隔着侯爵府的铁门，为了“疑似间谍”伊洛蒂.托瓦尼的归属形成了对峙。
　　门外的一方主要是几十名黑色风衣打扮的军情局人员，门内的一方只有夏尔和罗伊两人。
　　夹在双方中间的伊洛蒂.托瓦尼跟大街上的大量巡捕一样，都是没有话语权的摆设。
　　“叫你们的局长过来，跟我解释清楚今天在我家门前发生的一切，我就把他交给你们！”
　　军情局的人向夏尔讨要伊洛蒂.托瓦尼，夏尔则傲慢的要求对方的局长出来说话。
　　“..........”
　　“对不起伯爵大人，今天这里的事情都是我主导的，而且我们局长应该不方便来到这里，所以大人您有什么事情直接问我就可以了，但是那名间谍我是肯定要带走的！”
　　军情局的壮汉傻了才会去叫自己的大BOSS过来，只好把事儿自己扛了起来。
　　“你？你什么身份？有资格跟我对话吗？”
　　夏尔耷拉下了眼皮，虽然对方是个第七位阶的超凡者，但在身份地位上跟自己根本没得比。
　　“很抱歉伯爵大人，我们的身份是对外保密的，所以无法告知您我的职位，但您可以叫我多戈。”
　　“嗯，我也很抱歉，在你们的局长不出来之前，这件事情不会结束，我自然也就不会把这个人交给你们。”
　　“.......”
　　面对夏尔的强硬，军情局的壮汉多戈有些牙疼，今天的事情有些复杂的出乎预料，现在街上的搜查还没有结束，却已经碰到了自己难以解决的麻烦。
　　如果不抓回里面的那个嫌疑人犯，军情局的面子没地方搁，但是要是强行讨要......真当这位年轻的伯爵大人不要面子吗？
　　一个十年未变样子的弱智胖子伯爵突然变成了一个强硬帅气的小伙，那个“伯爵一直在装傻”的传言可能......不是传言。
　　军情局可是直属于军部的机构，而洛林侯爵在军部可是有着不少的门生故旧的，今天这事儿闹出了这么大的动静，事后肯定会有人把火发到军情局的头上，如果跟洛林侯爵的儿子起了直接的冲突，估计局长大人就要把火烧到自己身上了。
　　而且......刚才那个家伙好像还提到了斯特凡首相，想起那个邻国的铁腕首相，多戈感觉自己真的扛不住面前的事儿了。
　　“头儿，头儿，街那头有人来了，说是普鲁斯公使馆那边的人.....要把他们拦住吗？”
　　拦住？解围的人来了你拦个屁呀？
　　多戈头脑一松，冷冷的说道：“我们只是接到搜索逃犯的任务，没有权利阻拦外国使者。”
　　“我明白了头儿！”多戈的手下也是个明眼人，立刻就去街那头传话。
　　院子里的伊洛蒂.托瓦尼终于松了口气，今天的事儿实在倒霉透了，刚刚找了个漂亮小妞捂被窝，就被人给赶的到处乱窜，最后还差点落到佛伦斯军情局的手里，这是多么丢人的事儿？
　　要不是自己灵机一动直接跳进了洛林侯爵府内，这会儿说不定都被上了刑法，被迫招供了。
　　两辆马车远远的从街那头行驶了过来，马车的车门上有黑、红、金三色组成的黑鹰徽章，正是普鲁斯王国的国家标志。
　　马车的前后有八名重甲骑士随行护卫，虽然这种重甲骑士在城市作战中基本就是个靶子，但是却昭显出了足够的强硬气势。
　　这些骑士就那么大摇大摆的驱马过来，对街上手握火枪的上百名巡捕视而不见，一直行驶到了那群黑衣人的面前才停了下来。
　　马车的门打开了，两辆马车上一共下来了四个人，面无表情的朝着夏尔家的大门口走了过来，多戈手下的黑衣人纷纷往两侧分开，进行‘夹道欢迎’。
　　前面的两个普鲁斯人都是身穿“夫拉克”礼服的中年人，从行走的位置上看一个为主一个为辅，而后面的两个人却看得夏尔眼前一亮。
　　简洁的长款双排扣黑色大衣，帅气的斜背皮质武装带，铮亮的带刺马靴，带帽沿的漂亮军帽，闪亮的胸章、肩章，这......简直就是复古版的党卫军军服嘛！
　　这是夏尔来到这个世界后见到的最符合自己审美观的军服，而身穿这种军服的其中一位.......还是女人。
　　那就更帅气了！
　　“你属于前面的两个？还是后面的军人？”
　　夏尔指着远远走过来的四个人向伊洛蒂.特瓦尼问道。
　　“我......的身份对外是保密的，我可以告诉你的名字，但是不能告诉你......”
　　“信不信我现在就打断你的腿？根据城堡律法我有权宰了你这个入侵者！”
　　“........”
　　“后面的！”
　　伊洛蒂.托瓦尼现学现卖的学着多戈的腔调应付夏尔，结果在夏尔恶狠狠的眼神之下，立刻就从心了，刚才那一刹那间，他真的感到了旁边这个年轻人身上的凶悍杀气。
　　普鲁斯公使馆的四个人走到夏尔的门前，跟多戈进行了简单的交流之后，就转身对着大门内的夏尔和罗伊沉声说道：“请为我们通报一下，普鲁斯公使馆参赞弗莱德里克.哈德求见巴约纳伯爵大人。”
　　夏尔看了看外面的多戈，后者脸色平静的后退，看向弗莱德里克.哈德的目光中有些捉弄的味道。
　　夏尔挥了挥手，罗伊上前打开了洛林侯爵府的大铁门，四个普鲁斯人走了进来。
　　弗莱德里克.哈德无疑是走在第一位的，参赞的级别仅低于公使，在普鲁斯公使馆也算一号人物，而微微落后在他侧面的不是那个身穿夫拉克礼服的男人，而是那个身穿黑色长款军大衣的女人。
　　“戴眼镜的女人，好特别哦！”
　　夏尔暗暗称奇，在这个世界上是有眼镜的，但一般都是那种架在眼眶上的临时单片眼镜，像她脸上的这种精致的黑框眼镜还真是罕见。
　　罗伊把四个普鲁斯人引到了夏尔面前，侧身向夏尔伸手示意了一下，然后就走到夏尔身后站好。
　　“.......”
　　弗莱德里克.哈德有些懵，他疑惑的看向夏尔，有些不确定。
　　“你们求见我......有什么事？”
　　“........”
　　弗莱德里克.哈德惊讶的看着夏尔，一时之间不知道该说什么好，一个外交人员是绝不能犯“认不出人”这种低级错误的，那会成为外交界的笑柄。
　　你上门来求见人家，结果见了面还不知道人家是谁呢？
　　弗莱德里克.哈德看了看旁边躲躲藏藏的伊洛蒂.托瓦尔，深深的鞠躬之后沉声说道：“伯爵大人，外界的传言掩盖了事实的真相，对此我表示深刻的歉意。”
　　“嗯，你们是为他来的吗？”
　　夏尔一指已经转到了自己和罗伊身后的伊洛蒂.托瓦尔，顺着他的位置往前看，发现他躲的并不是弗莱德里克.哈德，而是那个戴眼镜的女人。
　　而此时那个女人正冷冷的盯着伊洛蒂.特瓦尼，那森森的冷气连夏尔都感知到了。
　　弗莱德里克.哈德点点头，很诚实的说道：“对不起伯爵大人，今天的事情给您添麻烦了，因为某些原因，在今天之前我并不知道这件事，所以无法向您提前说明这一切......”
　　“某些原因？是什么意思？”
　　弗莱德里克.哈德侧头看了看戴眼镜的女人，后者上前一步开口说道。
　　“伯爵大人，有关于对洛林侯爵子女的保护计划是首相大人和阿黛勒女士亲自布置的，秘密级别很高，公使大人和参赞大人是不知道的。”
　　夏尔的心中骤然警觉起来，灵力视野连续开启、关闭的切换了数次，紧紧的盯着眼前的女人。
　　女人体内的灵力非常普通，只是第九位阶的“骑士”，黄褐色的灵力凝实程度也很一般。
　　夏尔仔细看了又看，都没有看见那缕曾经见过的淡淡紫色。
　　但是她的声音夏尔却绝不会记错。
　　冷漠、沙哑、磁性，带有淡淡的金属质感。
　　夏尔再看她的那副眼镜，终于看出了端倪。
　　那是一副可以变色的眼镜，掩盖住了她那双迷魂的粉色眼瞳。

第一百四十一章 她是个赖账户
　　“伯爵大人，有关于对洛林侯爵子女的保护计划是首相大人和阿黛勒女士亲自布置的，秘密级别很高，公使大人和参赞大人是不知道的。”
　　戴眼镜的女人嗓音还是有些沙哑，带着一丝丝的金属质感，奇怪的给人一种很好听的感觉。
　　“........”
　　夏尔没说话，只是仔细的看着她的脸，刚才灵力视野中竟然没有看出她体内灵力的异常，她显然有什么隐藏灵力的手段，而现在从她的容貌上来看，那天她应该也画了伪装。
　　那天晚上的那双粉色的眼瞳直接把夏尔给迷惑了（他自己一直这么认为），很无奈的惹了个麻烦，把这个心狠手辣的女子送到了克兰萨尔街27号。
　　本来以为两人再也不会有什么交集，但没想到这才几天，就又碰上了。
　　只不过这一次因为她戴了一副特殊的眼睛，夏尔没有受到任何迷惑，所以高傲的稍稍抬头，摆出了伯爵大人的高傲架子。
　　那天晚上光线不好，加上她满脸鲜血加化妆，没看清长什么样儿，丫欠了两瓶药剂钱还没给呢！那可是两百个金路易啊！一定要认住这个赖账户。
　　至于她会不会认出自己，夏尔完全不担心，那时候自己还没有这么帅，又蒙着脸，嗓子因为长时间没喝水也是沙哑的，她肯定认不出来。
　　眼镜女的脸型是很少见的心形，下巴很瘦，有些尖，但是额头很宽，眼睛非常大，还不是那种溜溜圆的大，而是又大又宽，鼻子很小巧但是很挺（非常符合东方人的审美），嘴唇应该很大，但是却有着微微的M形，弯曲出了一个非常诱人的弧度。
　　如果乍一看的话，眼镜女的容貌只是瘦削中带有精致，算不上什么倾国倾城的绝色，但是夏尔的观察力太过敏锐了，仔细观看之下竟然感知到了一种独特的诱惑魅力。
　　“不止是她的眼睛有迷魂术，她的整张脸都是迷魂的，这是个危险的女人！”
　　夏尔在心中再次提高了眼镜女的危险级别，并且想继续观察她的身材以全面分析其危险潜能，但是因为厚重的冬季大衣遮掩，目的未能达成。
　　此时的眼镜女也是仔细的看着夏尔，刚才知道了夏尔就是巴约纳伯爵的时候，她明显有惊讶的情绪反应，这会儿才刚刚稳定了下来，显然夏尔的“新形象”让所有人都措手不及。
　　不过眼镜女的情绪控制能力非常好，她迅速对着夏尔身后的伊洛蒂.托瓦尼露出了森森的冷气，掩盖了自己情绪上的波动。
　　夏尔看着她，她也看着夏尔，两个人陷入了很奇怪的对视之中，连旁边的弗莱德里克.哈德都感到尴尬了。
　　“伯爵大人，我们的解释就这么多了，现在可以把我的人带回去了吗？”
　　不知多少秒钟之后，眼镜女才率先打破了两人默契的对视场面，平静的提出了自己的要求。
　　“说出这个伊洛蒂.特瓦尼潜伏在我家附近的真实目的，不要用什么可笑的理由来糊弄我，谢瓦利埃现在虽然看似没落了，但也不是谁都可以践踏的！”
　　“.........”
　　夏尔的声音沉稳浑厚，再加上不容置疑的强硬语气，让眼镜女和弗莱德里克.哈德都是心头一凛，重新打量起了眼前的年轻人。
　　身高六尺（一米八)，腰背挺拔，发型不是纳赛尔贵族圈中流行的两瓣波浪头或者大背油头，而是随意裁剪的碎发，不长不短的看起来有些凌乱，却非常的有新意、有朝气。
　　而这些都不是最让眼镜女和弗莱德里克.哈德感到意外的，意外的是夏尔的一双眼睛。
　　安静、幽沉、内敛，偶尔会闪过一丝凌厉或者激动，但又会迅速的隐去，重新变得稳重。
　　从这双眼睛上来判断，他高傲的样子更多的像是一种态度，而不是本质。
　　“这是一个即将成熟的男人！他以前真的有三百磅重吗？”
　　“巴约纳伯爵以前一定是在装傻，而且是最高明的那种傻子！”
　　弗莱德里克.哈德和眼镜女盯着夏尔看了良久，都得出了近似的结论。
　　夏尔很想对着两人问一句:“你瞅啥？”但是碍于身份，只能傲慢严肃的说道：“你们还没有回答我的问题！”
　　“..........”
　　“我是普鲁斯王国驻佛伦斯公使馆的新任武官莉娜.拉姆勒，这个依洛蒂确实是我们的人，他在卢泰西亚大街停留的原因我刚才已经告诉你了，需要我再重述一遍吗？”
　　眼镜女用非常符合外交辞令的措辞回答了夏尔，态度看似不卑不亢，但却有着隐隐的强硬。
　　“他在保护我们？怎么保护？外面这条街上隐藏了这么多的超凡者和情报人员，不用问也知道他们是在监视谁，你们的人并没有对他们做出任何清除行为，却只是在跟他们做着同样的事情，你不觉得这种保护......很可笑吗？”
　　这才是夏尔最烦的地方，一个姑姑一个舅舅派了人来保护“自己”，却没有严正的摆出立场，只是用一种“监视”的方式来保护，这算怎么回事？
　　难道是在等自己出了事之后才会打出为了自己复仇的旗号吗？
　　洛林侯爵领地处佛伦斯和普鲁斯两国之间，矿藏众多肥硕富庶，布尔曼.谢瓦利埃死后，整个洛林侯爵领混乱不堪，引得无数人垂涎，某些人也不见得不是其中的一员。
　　“伯爵大人，其实......我们头儿也是刚刚上任，公使馆的前任武官并没有安排人过来，我刚刚过来没几天，很多事还没有弄清楚，所以无法贸然行动.......”
　　一直躲在夏尔身后的伊洛蒂.托瓦尔怯怯的探出了半个身子，小心的瞄了眼镜女一眼，然后开始替自己的上司找锅。
　　眼镜女莉娜.拉姆勒向后伸出了手，旁边的助手赶忙递给她一摞文件。
　　“这是最近我们搜集到的资料，上面有卢泰西亚大街上所有可疑人员的名单，也许会对你们有所帮助！”
　　有所帮助？通过今天的这一波大搜查，所有的钉子都被军情局拔了个差不多了吧！你现在给我名单还帮助个毛线啊！
　　不过夏尔觉得自己的目的差不多已经达到了，外面的老鼠们被清理了一大批，阴差阳错之下还把普鲁斯的海外关系给扯了出来，扯了一张大虎皮，见好就收也就得了。
　　“好了，带着你的人离开吧！替我向我那尊贵的斯特凡舅舅和强大的阿黛勒姑妈问好！”
　　夏尔随手接过了莉娜.拉姆勒手中的文件，挥了挥手让伊洛蒂.特瓦尼赶紧滚蛋。
　　伊洛蒂.特瓦尼躲躲闪闪的站到了眼镜女的身后，看那样子回去少不了要挨一顿教训。
　　眼镜女莉娜.拉姆勒狠狠的盯了他一眼，朝着另外几人说道：“你们先回去吧！我跟巴约纳伯爵还有些私人事情要谈！”
　　“........”
　　嗯？跟我有私人事情要谈？难道你要还我那两百金路易的药剂钱？不应该呀！
　　夏尔立刻警觉起来，脑海中迅速分析着各种可能，但怎么分析都觉得自己没有露出任何马脚。
　　莉娜.拉姆勒在公使馆内的威信好似不低，公使馆的参赞弗莱德里克.哈德并没有质疑她的决定，带着另外三人出门上了一辆马车走了。而另一辆马车则依然在洛林侯爵府的大门口等待。
　　“罗伊，你去后面通知奥莉芙他们，外面的事已经结束了，跟我们家无关！”
　　夏尔也把罗伊支到后面去了，有些事儿是不能让其他人知道的。
　　莉娜.拉姆勒犹豫了好一会儿，才淡淡的开口说道：“我们以前应该没有见过面！”
　　“对，没见过面！”
　　夏尔松了口气答应了下来，不过心里也暗自心疼那两百路易的药剂钱看来是要飞了。
　　“我刚来纳塞尔没几天，工作上的事情有点儿多，一直没有来得及过来看望你和奥莉芙！”
　　“嗯！”
　　“嗯？”

第一百四十二章 我给你准备了房间
　　卢泰西亚大街上终于不再有枪声响起，一场乱剧接近尾声，只有洛林侯爵府院子里的一男一女还在吸引着众人的目光。
　　“我们以前应该没有见过面！”
　　“对，没见过面！”
　　“我刚来纳塞尔没几天，工作上的事情有点儿多，一直没有来得及过来看望你和奥莉芙！”
　　“嗯！”
　　“嗯？”
　　夏尔忽然觉得有些不对味儿！这个莉娜.拉姆勒的语气好似变了，变得不那么强硬，而且......她这是什么意思？
　　“你好夏尔！我是你的表姐丽娜尔.雅特！”
　　“........”
　　夏尔是真的愣了，好半天之后才回过了神来，但一时之间不知道该说什么好，他估计自己现在的样子，比刚才丽娜尔.雅特刚刚看到自己“帅气的新形象”的时候还要懵逼。
　　“你已经收到妈妈的信了.......对吗？”
　　夏尔木然点头，鬼使神差的说道：“嗯！我给你准备了房间！”
　　“.........”
　　丽娜尔.雅特的脸上本来已经有了淡淡的笑容，但夏尔此话一出，她顿时又恢复了冷冰冰的样子。
　　“我说错了什么？没有呀！”
　　夏尔感觉自己没说错话，前几天奥莉芙确实接到了自己的便宜姑妈阿黛勒.雅特.谢瓦利埃的来信，信里说自己的丽娜尔表姐要来纳赛尔城，还指明了要住进这所洛林侯爵府里，夏尔也确实按照姑妈的意思给她准备了房间。
　　唯一有所不同的就是阿黛勒姑妈的意思是让丽娜尔住主人房，而自己给她安排的是客房。
　　这话有错吗？
　　那必须是没有！
　　“我......暂时没有想住在这里的想法，而且我现在的身份是保密的，我希望你以后见到我的时候可以称呼我为莉娜.拉姆勒少校！”
　　“........”
　　丽娜尔.谢瓦利埃微微的对着夏尔欠了欠身，好似是在诚心诚意的拜托他某一件事，但是夏尔听着感觉就是那么的刺耳。
　　夏尔的下巴又微微的抬了起来，“当然可以，不过为了保密起见，我们以后还是不要再见面的好！”
　　“..........”
　　“你说的.......真是没错.......我亲爱的表弟！”
　　丽娜尔.谢瓦利埃扶了扶精致的眼镜，给了夏尔一个冷冷的笑容，转身向大门外走去。
　　“哼！”
　　夏尔故意冷哼了一声，音量保证能让傲气的丽娜尔表姐听见，转过身背着手迈着四方步往自家主宅的大厅走去，轻轻松松闲庭信步。
　　表兄妹两人相背而行，都是脸色冰冷，谁也不稀罕搭理谁。
　　“你个心狠手辣的婆娘，还是个赖账户，牛逼个什么劲儿？”
　　“........”
　　“虽然不是传言中的胖子、傻子，但是却更加的令人讨厌！”
　　“........”
　　夏尔走进了大厅之中，所有人的目光立刻都聚集了过来，大部分人都露出了震惊的神色，特别是那个格森，张着嘴好似看到了鬼一样。
　　夏尔这几天的变化实在是太大了，早出晚归的除了奥莉芙的贴身侍女卡洛琳、伯恩等几个人，其他的仆人已经很久没有见过他了。
　　刚才夏尔和罗伊一起出去的时候，很多人都没有想到这个年轻人竟然是自己的领主大人。现在看到帅气的夏尔走进来，好多侍女才明白了过来.......自己到底错过了什么。
　　“都下去吧！外面是治安所在追捕逃犯，奥莉芙、罗伊你们进来一下，还有......萝拉，你也来！”
　　夏尔领着奥莉芙几人上了楼，进了自己的书房之后把手中的那份文件扔到了桌子上。
　　“看看吧！这是普鲁斯情报部门搜集的资料，我们家门口藏了那么多的老鼠，到最后竟然要靠普鲁斯人来通知我们，我们自己竟然毫无所觉，这是不是有点可笑？”
　　奥莉芙惊讶的走过来拿起那份文件，仔细的翻阅起来，她越翻越快，越看越愤怒。
　　“对不起夏尔，我.......”
　　“好了奥莉芙，你才十五岁，这不是你应该承担的责任，去椅子上坐下！”
　　夏尔把奥莉芙劝到了一边，然后对着罗伊和萝拉说道：“经过今天的大搜索，这份资料上的很多人应该已经不在了，但是以后肯定还会有老鼠进来，我们绝不能再容许这样的情况发生。”
　　“罗伊，你去组织招募可靠的人手，想办法住进附近这条街上的公寓里，只要发现有任何可疑的人员，就要把他的底细查清楚。”
　　“而萝拉你......是不是愿意配合罗伊，清除那些对谢瓦利埃有敌意或者有企图的老鼠？”
　　女骑士没有说什么，但却很郑重的点了点头，算是答应了下来。
　　“好了，经过军情局的这么一闹，应该暂时会平静一段日子，我们还有准备的时间，你们先下去商量一下吧！”
　　奥莉芙还想说些什么，但是看到夏尔已经疲惫的靠在了椅子上，还是拿着那份资料小心的走了出去。
　　夏尔确实有些累，昨夜他刚刚觉醒了第三天赋，然后立刻一把火烧到了军情局的屁股上，引起了整条街上的连锁反应，搅乱了外面的态势，也看清了现在到底有多少人在觊觎自己应该继承的洛林侯爵领。
　　“唉！缺人手啊！”
　　夏尔活动了一下脖子，走到窗前看着外面正在挨家挨户搜查的治安所巡捕，发出了“人才是雄图霸业第一要素”的感叹。
　　洛林侯爵的突然离世，家里很多隐藏的关系都断了，夏尔手里现在可用的人手只有一个罗伊，或许还可以再加上半个萝拉，这对于想要跟各方势力小小的争斗一下的夏尔来说，是远远不够的。
　　外面的卢泰西亚大街上有一辆马车快速行驶了过来，马车有些老旧，但两匹挽马是年轻力壮、皮毛光亮的北海诺顿挽马。
　　夏尔的心情忽然好了起来，法妮应该是刚刚听到了风声，就立刻赶过来了，她这个时候自己直接过来而不是派人前来问询，其实是在表明一种态度。
　　法妮的马车上是有着剑盾狮子的王室徽章的，路上的巡捕和军情局黑衣人都没有阻拦。
　　马车进了洛林侯爵府的大门，一直行驶到了主宅台阶前面才停了下来。
　　罗伊上前打开了车门，一身冬装的法妮郡主脸色沉静的走了下来，然后就看到一位年轻的绅士正在看着他！
　　“嗨！法妮！好久不见哦！”
　　“嗨......夏尔......”
　　法妮懵住了，如果不是夏尔的嗓音没变，脸型也有些往日的痕迹，衣服上代表伯爵爵位的暗纹没错的话，法妮打死也不敢认他。
　　“夏尔，我们......真的好久没见了吗？”
　　“唔！好多天没见了呢！”
　　夏尔走下台阶，挽住了法妮的小手，领着她往屋子里走去。
　　这一次，法妮头脑里根本没有生出拒绝的念头。

第一百四十三章 你会跳舞吗
　　壁炉中的硬质果木正在燃烧，偶尔发出单调的“噼啪”声，红黄色的火焰散发出了融融的热度。
　　冬日的阳光透过堪称奢侈的大玻璃窗，刚好洒落在小客厅的茶桌上，一只茶壶，三只茶杯，淡淡的茶香飘逸在空中，一场标准的贵族上午茶，给人带来了温暖的惬意。
　　“夏尔，我们是五天没见？还是七天没见？”
　　虽然已经两杯茶下肚，但法妮还是很纠结于这个问题。
　　“唔！你的身影让我依稀记得......是昨天！”
　　法妮愕然无语，旁边的奥莉芙憋着笑转过头去，小肩膀娑娑的抖个不停。
　　“奥莉芙，给我倒杯茶，没看见我这杯里空了吗？”
　　“.........”
　　奥莉芙委屈的伸出小手端起茶壶给夏尔续杯，她忽然觉得自从法妮姐姐来了之后，自己在家里的地位受到了直接的影响，已经从谢瓦利埃家族二号人物降到了侍女的级别。
　　“好吧！不过你不能再瘦下去了，我的意思是......你不能再不吃饭了，现在的你......刚刚好！”
　　“.........”
　　上一次法妮带着宫廷裁缝伊尔丽来给夏尔设计新年礼服的时候，曾经请教过夏尔保持身材（快速暴瘦)的窍门，夏尔说了一句‘不吃饭，多运动’，没想到现在让法妮会错了意。
　　“其实我一直都吃饭的！”
　　夏尔拿起一块小点心放进嘴里，“我的身体正在恢复，以前的虚胖是因为这些年使用了太多的灵力药剂，现在药剂的效力正在慢慢失去，我的身体也就恢复成这样了，所以法妮你不用担心！”
　　“嗯！我不担心你，我是在担心今年的新年宴会上会被你吓到的那些人，咯咯咯咯！”
　　一向保持淑女形象的法妮好似想到了什么有趣的场面，让夏尔第一次见到了她开怀大笑的模样，一刹那间如春花绽开，百媚丛生，美艳而不可方物。
　　悠闲的上午茶即将结束的时候，罗伊从外面走了进来。
　　“老爷，我已经通知了几位珠宝商人，他们非常愿意为郡主和小姐服务，您是否确定今天下午让他们上门？”
　　“嗯！就今天下午吧！”
　　夏尔看向还没反应过来的奥莉芙说道:“新年快到了，我约了几位珠宝商过来，你和法妮姐姐每人都要挑选几件拿得出手的首饰。”
　　奥莉芙还没接话，法妮却阻拦着说道:“夏尔，我那里还是有几件首饰的，你只需要给奥莉芙挑几件就好了......”
　　“我才不需要什么首饰呢！不过我会帮助法妮姐姐挑选出最适合她的首饰的，你放心吧夏尔！”
　　“我真的不需要......”
　　“法妮姐姐你不要这样，你的那些珠宝都为了我和夏尔卖了，在宴会上不知道有多少人在等着看我们的笑话，我必须要把你和夏尔打扮的光彩照人才行......”
　　法妮拗不过小丫头，转过头来跟夏尔说道：“夏尔，我知道你今年在领地内获得了一笔钱，但是现在你需要钱的地方太多了，不应该花在这些没有生命的珠宝身上......”
　　“咳咳！”
　　夏尔轻咳了两声，淡淡的说道:“你们不用为了钱的事操心，虽然我确实还有一些债务，但是一个药剂师......是不会缺这几件珠宝首饰的钱的！”
　　“叮叮当当！”
　　一个鼓鼓的钱袋扔在了桌上，只听那清脆迷人的声音就知道里面装满了诱人的金路易。
　　“.........”
　　短暂的沉静之后，奥莉芙一蹦三尺高的跳到夏尔身边，抓着他的胳膊两眼放光。
　　“夏尔，你已经是药剂师了对吗？我就知道.......你一直都是天才......”
　　夏尔有些装13的往椅背上一靠，‘威严’的说道：“我确实成为了初级药剂师，但是初级药剂师想要配制灵力感应药剂的话，还是需要很长时间的磨砺的，所以你还是要等上一段时间，在这段时间里，琴还是要练，舞也要跳，战士基础训练也不能放松，明白了吗？”
　　“好的！好的！我乖乖的听话！”
　　夏尔每说一句，奥莉芙就点一下头，最后还加上了一句夏尔经常对她提起的要求。
　　不过很快奥莉芙就想起了什么，“夏尔，你会跳舞吗？”
　　“.......”
　　“我需要会跳舞吗？”
　　夏尔狠狠的盯了奥莉芙一眼，我会不会跳舞你难道不知道？三百斤的身体你让我去跳芭蕾？能给哥哥我留点面子不？
　　“不是，夏尔，新年宴会的时候你要跟法妮姐姐跳舞的，我怎么把这件事给忘了，都怪我.......”
　　奥莉芙懊恼的用小拳头捶打着自己的小脑袋，一脸的懊恼神色。
　　小丫头忽然眼睛一亮，“夏尔，你现在马上就要学跳舞，你是天才，几天就可以学会的.......对吗？”
　　“不用那么紧张奥莉芙，不会跳舞也不是什么大不了的，你法妮姐姐会理解我的......”
　　“是吧？法妮？”
　　夏尔前世根本没跟异性跳过舞，这会儿还真有点头大。
　　“夏尔，到时候不知道有多少人排着队过来要跟法妮姐姐跳舞，你不会跳舞的话难道就在一边干看着吗？”
　　哪知奥莉芙一句话就把有着躲避情绪的夏尔给刺激了，他缓缓的站了起来，拧了拧脖子就像要上台的拳手在做准备活动，眼神冷冷的说道：“奥莉芙，给我找一份礼服过来，跳舞的礼服！”
　　因为上午茶的原因，今天奥莉芙的家庭老师很早就被奥莉芙遣回家去了，本来想着要偷一天懒的小丫头，只能充当起了琴师，为临时舞蹈老师法妮郡主和蹩脚学员夏尔伯爵伴奏。
　　“奥莉芙，你看你刚才那个音又弹错了.....”
　　夏尔快速的晃动了一下身体，避免自己的大脚再次踩在法妮的小脚上，为了掩饰自己的尴尬，他再一次的把锅甩在了妹妹身上。
　　“夏尔，我弹的一点都没错，我都怀疑你是不是一名灵痕猎人了，你那强大的感知力去哪里了？怎么会踩到法妮姐姐的脚？”
　　“.......”
　　夏尔真的很惭愧，作为一个感知敏锐、身手敏捷的猎人体系超凡者，却犯了这么严重的错误，实在是说不过去。
　　“可是我的心跳实在是太快嘛！这种舞步又那么的别扭，舞曲一点都不动感，根本就找不到节拍好吧！”夏尔的心里不住的哀叹，哀叹自己的英伟形象即将毁于一旦。
　　刚才夏尔跟法妮一搭手就知道，佛伦斯的风气还是很开放的，他连续调整了三次距离，才适应了这种几乎脸贴脸的舞步间距。
　　繁琐的宫廷舞有着太多太多的规矩，父女之间跳舞是一种，普通男女之间跳舞又是另一种，又或者情人之间的舞步，都有着特定的距离模式，而夏尔现在学的这种舞步，就是专属于情侣之间的浪漫舞步。
　　因为时间紧迫，夏尔也只打算学这一种，可没想到就学这一种，就因为青春荷尔蒙的异常跃动，导致了极大的困难。
　　两人本来就离的极近，迈步的时候两腿紧紧的挨着滑过，而法妮总是似有似无的躲闪，夏尔就只能凭借着超强的身体掌控能力来进行调整，继续跟法妮保持着极近的距离，偏偏夏尔的心脏又不争气的“嘭嘭嘭”跳的飞快，才出现了这种不该有的不协调场面。
　　“法妮，你能不能不躲？”夏尔终于恼了，在法妮的耳边小声的埋怨道。
　　法妮的脸庞和脖子早就红透了，粉嫩粉嫩的引人遐思，这会儿她也没好气的低头说道：“我也是第一次跳这种舞，不过我怎么看你跟那些用了虎斑兰粉末的男人一个德行？”
　　“我......我哪有啊？”
　　夏尔委屈的脸都红了，我就是想靠的你更近一些怎么啦？这是正常男人的正常生理反应好伐！

第一百四十四章 把他忽悠瘸了
　　伯恩在自己的屋子里稳稳的坐着，可是眼神却变得越来越焦灼。
　　他已经好几天没有见到伯爵大人了，有些急事等着要处理。
　　所谓的“急事”就在他脚下的大箱子里，里面全是跟夏尔约定的“代工协议”中的灵力材料，只不过其中有两样材料的比例高的惊人。
　　就在前几天，伯恩把夏尔代工的第一批灵力药剂转交给了自由议会驻纳塞尔的负责人之一波尔卡，结果第二天早上他就冒着极大的风险使用了紧急联络方式找到伯恩，要求再次代工一批灵力药剂，而且是急用。
　　“这批药剂对议会非常重要，你必须要在三天之内拿到灵力药剂，为了千千万万的受苦民众，伯恩你一定要完成任务！”
　　当时听到波尔卡激昂顿挫的这番话的时候，伯恩心里还真的有了一股荣誉感，但是当他拿到代工所需的灵力材料之后，整个人都傻了几分钟，心里的一些东西好像在慢慢的崩塌。
　　两个大箱子里装满了虎斑兰和马痒草，只在边角角落里才有那么一点儿鲟鱼胆和暖阳花。
　　议会中的战士们难道都不需要爆发药剂和耐力药剂了吗？全都指望着虎斑兰的粉末和马痒草的汁液去跟敌人拼杀吗？
　　伯恩带着两箱灵力材料回到了自己在洛林侯爵府的住处，羞愧之下都不知道该怎么跟夏尔解释，毕竟夏尔上次的时候说过，以后会降低一级灵力药剂的交易份额，尽量配制二级药剂以积累经验。
　　可是现在倒好，一箱子的调情药剂拿过来，自己到底是自由议会的自由骑士还是纳塞尔第十三大街风月区的资深皮条客？
　　伯恩在这边自我怀疑自我反省，但那边却急的上房揭瓦，昨天又通过联络通道把他叫了过去，言辞激烈的要求伯恩必须按时完成任务，要不然就是对议会的极大不忠诚，对不起议会中那么多老老小小的贫苦民众。
　　伯恩想起了那些为了一日两餐而苦苦卖命的兄弟姐妹，才鼓起了勇气去找伯爵大人，但是今天又碰到了‘大门口抓逃犯’这么一出，后来伯爵大人的未婚妻又来了，他实在没有脸面在这个时候去找夏尔。
　　“叮叮咚咚！”
　　隐隐的琴声断断续续，伯恩也是如坐针毡，他是知道一些波尔卡的作风手段的，如果这一次完成不了他的交代，以后自己和格森、福尔曼等人必然会受到诸多的刁难，甚至把他们直接调走。
　　这几天伯恩、福尔曼、水手等人都在新的识字老师的鞭策下苦苦练字，都有了很大的长进，尤其是杜瓦那个小子，都会背诵诗歌啦！
　　“这种生活......不应该打破！”
　　伯恩咬了咬牙，站起身出了家族骑士专属的房间，向着别墅区的主宅走去，灵力药剂的代工是需要时间的，现在已经是下午时分，如果今天再见不到伯爵大人，明天肯定是无法交货的。
　　当他走到大厅附近的时候，刚好看到几辆马车进了侯爵府的大门，几个衣冠楚楚的人物带着随从下了车，被罗伊带着往别墅主楼走去。
　　“罗伊管家，请您稍等一下！”
　　“伯恩，有什么事吗？”
　　罗伊对自家老爷这个新收的骑士还是比较友好的，尤其是伯恩成为了真正的‘战士’之后。
　　“罗伊管家，我有些事想要跟伯爵大人商谈一下，不知道大人今天有没有时间？”
　　罗伊皱了皱眉头，思索着说道：“老爷正准备接见这两位珠宝商人，不见得有时间见你，不过我会把你的要求传达给老爷的。”
　　罗伊冲着伯恩笑了笑，带着几个珠宝商人走进了主宅，伯恩则失落落的往自己的房间走去。
　　伯爵大人是不怎么佩戴珠宝的，他们必然是为了法妮郡主和奥莉芙小姐而来，作为体贴的未婚夫、温和宽厚的大哥，伯爵老爷应该是要陪着她们的吧！
　　但是这次伯恩猜错了，废了九牛二虎之力好不容易学会了贴面舞步的某某人终于借着俩女人挑珠宝的功夫逃了出来，听到了罗伊的汇报之后直接就奔伯恩的房间而来。
　　“伯恩！在房间里吗？”
　　夏尔提前就感知到了伯恩在房里，但还是故意对着房间问了一句，保持了足够的礼貌和尊重。
　　“大人，我在的，要.....进来吗？”伯恩赶紧开了门，不过一个单身汉的房间非常凌乱，他不确定夏尔这个喜欢洗澡的老爷会不会进来。
　　“嗯！你找我什么事儿？”
　　夏尔一边往屋里走一边猜测着问道：“是灵力掌控方面遇到了疑难？还是........嗯？”
　　“议会那边又给你派了任务？”
　　夏尔看到了两只大箱子，稍微一猜就知道了是怎么回事。
　　“是.....的，大人，这次的药剂......有急用，所以催了我两次......”
　　夏尔顺手打开了箱子，一看里面的货色就什么都明白了。
　　“伯恩，这玩意儿.....就这么抢手吗？自由议会的需求这么大？”
　　刚刚被法妮怼了的夏尔有些纳闷，自己只是有些心情激动，脸色稍微红润了一些就被取笑跟用了虎斑兰的男人一个模样，我看起来有那么急吗？
　　“这个......大人，议会方面的负责人说急需要这些药剂，我并不知道......其他的事情......”伯恩低着头看着自己的脚尖，不知道该怎么诉说才好。
　　昨天他被负责人叫过去训斥的时候，因为灵力蜕变而变得敏锐数倍的感知能力清晰的感知到了波尔卡身上虎斑兰的粉末的味道，还有.......朗碧儿身上的马痒草汁液痕迹。
　　“伯恩，以后必须控制这种药剂的数量，你通知你们的负责人，我们现在优先为你们提供二级药剂，一级灵力药剂不保证成功率，明白吗？”
　　“我明白了大人！”
　　夏尔打开两只大箱子，随意的翻捡了一下灵力材料的数量和种类，然后看似随意的问伯恩：“那个自由议会在纳塞尔的负责人是第几位阶的超凡者？”
　　“他不是超凡者，大人！”
　　夏尔抬起了头，看着伯恩确认道：“不是超凡者？那他是怎么统御你们的？”
　　“他加入自由议会的时间很早，跟一些议会的元老有些连系。”伯恩老老实实的回答道。
　　夏尔坐了下来，微微思索过后抬头问伯恩：“你有把握取代他的位置吗？”
　　“........”
　　“大人，我......没有想过这些事情......我只知道，现在我是您的骑士！”
　　夏尔看着有些惶恐的伯恩，也是非常无奈，这个家伙是个死脑筋，老子费了这么大的劲儿，还不是要给你铺一条向上升迁的道路？把你推的越高才越好用不是？
　　夏尔想了想，决定忽悠伯恩一把，“伯恩，你仔细考虑一下，如果你获得了更高的职位，是不是可以救助更多的......兄弟姐妹？如果你坐到了纳塞尔城负责人的位置，是不是会让更多的贫困民众摆脱窘困的生活？”
　　“你以后可以带着格森，让他替你长个心眼儿，至少要防着那个负责人......”
　　伯恩愣了愣，慢慢的陷入沉思，就连夏尔离开他都没有觉察到。

第一百四十五章 不爱珠宝的女人不是女人
　　“郡主殿下，这套‘火焰玫瑰’是我们拉布拉尔家族近十年来最好的套饰之一，它的色泽、质地、做工都是不可多得的精品，克雷顿公爵夫人一直想把它加入自己的收藏，但因为公爵阁下不喜欢这火焰的颜色，所以才遗憾的放弃了.......”
　　夏尔回到客厅的时候，正看到珠宝商人对着一整套的首饰向法妮推荐，火红色的宝石隔着老远就能看到熠熠的红色反光。
　　“哦！克雷顿公爵吗？他对颜色确实很挑剔......”
　　法妮淡淡的笑着，把目光从这套‘火焰玫瑰’上转开，看向了另外几套首饰，那些首饰做工也很精湛，但是宝石的色泽和质地都要比‘火焰玫瑰’略逊一筹。
　　“其实这套‘火焰玫瑰’还算不错，跟法妮你的肤色很配！”
　　夏尔轻轻的走到法妮的椅子后背，双手攀着他的肩膀，微微俯身提出了自己的建议，跟一个温柔大方的丈夫一样。
　　“见过......伯爵大人，您的睿智让索塞斯感到钦佩！”
　　珠宝商人索塞斯.拉布拉尔再次见到夏尔，依然如不久前那样错愕恍然，如果不是法妮郡主和奥莉芙贵女表示这个年轻人就是巴约纳伯爵，打死他都不敢相信传言中的弱智伯爵是这个样子。
　　“这套‘火焰玫瑰’确实很有特色，但是我觉得.......巴伊拉姆先生的那套‘蓝色水韵’更适合我一些.......”
　　另一位珠宝商人巴伊拉姆.布斯塔曼特正在另一边拿着一套水蓝色的首饰，小声的对着奥莉芙讲解，淡蓝色的宝石有着水润一般的色泽，也非常好看，只不过那套‘蓝色水韵’要比这套‘火焰玫瑰’少了冠冕这件主要的首饰，只能算是半套首饰，品质也算顶级，但大气却明显不足。
　　这倒不是布斯塔曼特家族拿不出整套的首饰，但是一般品质的首饰是绝对不能拿给伯爵这种级别的贵族看的，而顶级的整套首饰可并不是随时都有，很多首饰还没有出炉就有了买家，拉布拉尔家的‘火焰玫瑰’也是因为克雷顿公爵临时毁约才留了下来。
　　夏尔笑了笑，对着极力按捺自己心中购物冲动的妹妹说道:“奥莉芙，你喜欢‘蓝色水韵’对吗？”
　　奥莉芙抬头看了过来，不明白夏尔是什么意思，她本来就只是个托儿，没打算真买这套昂贵的‘蓝色水韵’。小丫头虽然手握家里的财政大权，但花钱是很有分寸的，对夏尔很抠，对自己更抠。
　　一次同时召两个珠宝商上门展示他们的藏品其实是有些不礼貌的，但是王室的新年宴会已经临近眼前，哪家权贵家的夫人不在淘换珠宝，夏尔必须要尽快下手才有好货，所以奥莉芙就担当起了小托儿，负责应付巴伊拉姆.布斯塔曼特这个在整个纳塞尔贵族圈中都有些名气的珠宝商，以免怠慢了人家。
　　夏尔的伯爵身份使得他有同时召见多家顶级珠宝商的这个资格，但奥莉芙可没打算让人家白跑一趟，只是打算挑两个简单的配饰，比如那枚精致而不贵的钻石胸针，或者那对小巧的绿松石耳环，多少要让人家赚一点儿。
　　这套‘蓝色水韵’本来是绝不在奥莉芙的选择之列的，不过奥莉芙抬起头就看到了夏尔给她连续打眼色，立刻会意的点了点头，“嗯！我确实很喜欢这套首饰。”
　　“法妮，你不会想跟小孩子抢东西吧？”
　　尽管法妮矜持得体的应对让珠宝商说不出什么来，但是她眼中隐藏的小火花怎么会逃过夏尔的感知捕捉？任何女人都是美丽宝石的隐藏俘虏，高贵大气的法妮也不例外。
　　如果一个女人不喜欢熠熠生辉的宝石，那么……她还是女人吗？
　　“…………”
　　“我.....才不是小孩子！”
　　奥莉芙很不满的嘟囔了一句，水蓝色大眼睛中却有了异样的光彩。
　　小丫头立刻就摆出了谢瓦利埃家族主事人之一的范儿，很大气的对着巴伊拉姆.布斯塔曼特还有索塞斯.拉布拉尔说道:“去跟我的侍女结账吧！”
　　法妮还想要阻止一下，但是夏尔轻轻的摁了摁她的肩膀，她只好微笑着示意索塞斯.拉布拉尔，这套‘火焰玫瑰’已经成为了她的私人珍藏。
　　贵族在商人面前的脸面是很重要的，如果为了七八百金路易让夏尔得上了一个“小气”的名头，那是非常不值的。
　　两位珠宝商都是心中暗喜，本来今天以为会出现两家争斗的局面，但没想到会皆大欢喜。
　　整套的珠宝首饰虽然光彩夺目，但也不是一般人能买得起的奢侈品，近千金路易的首饰已经比一个富裕男爵的家底还要厚了。
　　当然了，纳赛尔能买得起顶级首饰的富商倒是有很多，可是珠宝商不见得卖给你，布斯塔曼特家出产的首饰戴在王公贵族身上，你拉布拉姆家的首饰却戴在了富商夫人身上，这广告效应能一样吗？
　　明天拉布拉姆家的牌子就会成为二流货色你信不信？
　　富商想拥有顶级珠宝，一般都要买那些“曾经属于XXXX王后、XXXX王妃”的二手货，既能够提高自己的身价又能够显示自己的富有，但是新鲜出炉的精品从来没有他们的份，那是贵族圈的专属权利！
　　两名纳赛尔贵族圈里有名的珠宝商心满意足的离开了，没有了外人在场，同样心满意足的奥莉芙蹦啊跳的来到法妮面前，拿起‘火焰玫瑰’中的项链讨好的说道。
　　“法妮姐姐，我来帮你试试好吗？”
　　奥莉芙年纪虽小，但在某一方面可是鬼精鬼精的，她知道今天之所以拿到了‘蓝色水韵’全是因为沾了法妮姐姐的光，自然要表现得殷勤一点。
　　一只大手从一边伸过来摁住奥莉芙的小脑袋，微微发力就把小丫头推了个趔趄。
　　“试你的‘蓝色水韵’去，没一点儿眼力劲儿。”
　　夏尔对着奥莉芙是佯怒的面孔，转过脸对着法妮就是无限的温柔，拿起精巧的镂空半圆冠冕，轻轻的戴在了法妮的额头上。
　　“‘火焰玫瑰’的色泽虽然醇厚，可我却觉得……谢瓦利埃家的玫瑰更加迷人……”
　　“.......”
　　小丫头有些小赌气的在一旁摆弄她的‘蓝色水韵’，嘴里嘟嘟囔囔:“谢瓦利埃家族的玫瑰不应该是我吗？哼！法妮姐姐还没嫁过来呢！”
　　‘火焰玫瑰’是五件套的首饰，冠冕、项链、耳环、胸针、手链，相同颜色的宝石经过完美的打磨加工，纯金的链饰搭扣盘出了精致的造型，当夏尔温柔的帮助法妮把五件套全部戴齐之后，本来就极美的法妮郡主更显明艳贵气。
　　“嗯！一回生两回熟，我刚才的心跳频率基本上是正常的。”
　　在帮助法妮戴首饰的过程中，两人不免的有些亲近摩擦，法妮的脖子又变成粉红了，但夏尔却控制住了‘正常的生理反应’，没有像刚才跳舞的时候那么尴尬。

第一百四十六章 这和搬砖有什么区别
　　华灯初上，法妮享受了丰盛的晚宴之后，终于心满意足的上了自己的马车。
　　夏尔贴心的派了两名家族骑士，还有奥莉芙的贴身侍女卡洛琳一同陪法妮回去，虽然那套‘火焰玫瑰’没有多重，但一个郡主在这个时候怎么好意思自己提着未婚夫送的礼物呢？
　　“那个别瑟琳太过分了，总是借走法妮姐姐的贴身侍女，她可是个郡主呢!总是一个人出门，梅林子爵也装作看不见。”
　　奥莉芙和夏尔一起送了法妮出门，看着远去的马车为法妮姐姐鸣冤抱屈。
　　“奥莉芙，梅林子爵家的事情不是我们可以非议的，现在法妮还不是谢瓦利埃家族的人，对于他们父女来说我们都是外人，帮不上什么忙的。”
　　“嗯，不过刚才我给卡洛琳拿上了一百金路易，让她交给法妮姐姐，让她去重新买一个新侍女，省的再受那个别瑟琳的刁难。”
　　“唉......但愿吧！”
　　家家有本难念的经，夏尔叹了口气，正准备回去忙些事情，却被奥莉芙拉住了袖子。
　　“夏尔，刚才的两件首饰一共一千六百五十金路易，你的钱袋里只有七百金路易的支票和金币，还差九百五十路易呢！”
　　“........”
　　夏尔又好气又好笑的对着化身小财迷的奥莉芙说道：“我身上现在连个车钱都没有，你还好意思问我要钱？你见过我这么穷的伯爵大人吗？”
　　奥莉芙坚决的摇了摇头，“夏尔，你在有钱的时候，比谁都能挥霍，几万金路易的欠债几天你就欠下了，但是你在没钱的时候，却比谁都能赚钱，你这几天经常不在家，是不是出去赚钱了？这有十天的时间吗？就赚回了七百多路易，所以......你身上不能留钱，哦......不过我会给你马车钱的.......”
　　“.......”
　　“那是我的私房钱！”
　　夏尔看着奥莉芙的眼睛逐渐变成了金币的形状，气呼呼的一甩手走了。
　　他也知道奥莉芙不会乱花钱，他赚回来的钱奥莉芙会一个金币一个金币的攒了起来，在自己需要的时候毫不吝啬的花出去。
　　其实夏尔早看透了，小丫头就是享受管钱的感觉，至于家里财政的支配权，她从来不会过分逾越，每一笔大的花销都会及时向夏尔报账。
　　夏尔兜里没了钱，心里也着急，趁着夜色把伯恩的两箱子灵力材料给挪到了工作室中，猎人体系的隐藏气息天赋加上刺客体系的潜行技能，让他做起这些事情来比以前更加得心应手了。
　　现在夏尔已经是初级药剂师，又从‘女王陛下’那里得到了很多有关于灵力药剂的细微知识，对于灵力世界的了解比以前高了好几倍，所以配制起虎斑兰的粉末这种一级灵力药剂来，直接就来了个大开大合的粗暴化批量生产模式。
　　先鼓捣出两大盆的化灵液和固灵液，然后在工作台上放好五六个干净的器皿，每一个里面都有一朵等待处理的虎斑兰。
　　“滋！”
　　“滋！”
　　“滋！”
　　一勺勺的化灵液精准的泼在虎斑兰上，灵力视野全开，根据灵力析出的速度快慢，迅速判断排序，调整好器皿的先后位置，等到灵力依次析出到最浓郁的时候，一勺勺的固灵液准确的覆盖上去锁住灵力，一个循环不到十分钟就搞定五六份一级灵力药剂。
　　“MMP，上一辈子没干过枯燥的电子厂流水线，这辈子竟然把这个遗憾给补上了！这跟那些苦逼的搬砖运动有什么区别？”
　　夏尔就像一个机器人一样重复着枯燥的程序，对着伯恩的两只大箱子不停的鼓捣消化，好半天了都看不见尽头，禁不住发出深深的哀怨。
　　但是如果有人知道他可以一个小时处理几十份灵力药剂，还把这种行为比作‘搬砖’的话，都不能用“大师”这个名头来称呼他了，“宗师”都没有他这么干的。
　　任何一份灵力药剂都是不尽相同的，它们析出灵力的快慢根本就无从琢磨，就是大师也是靠着敏锐的灵力感知来判断合适的固灵时机，几份灵力材料同时处理，混乱的灵力波动你能感知出个毛啊？
　　夏尔忙活了几个小时，终于感到了精神上的极度疲惫，这时候才知道自己毕竟不是机器人，同时控制五六份灵力药剂的配制，已经极大的损耗了他的精神力。
　　“还不到两百份，给伯恩......五十份就可以了，剩下的......要寻找合适的新买家了.......”
　　夏尔心安理得的‘克扣’了大部分的成品灵力药剂，在心里盘算着怎么想办法出手，神秘学研究协会不是大批量出货的地方，尤其是这种高品质的敏感药剂，早晚会惹来同行的嫉妒，只要有了嫉妒，麻烦也就不远了。
　　第二天的天亮之前，夏尔起了个大早，再次化身生产线机器人，把剩下一百多份马痒草的汁液加工完成，挑出了二十份成色稍逊的，再加上二十份虎斑兰的粉末一起打包，按照约定的时间交给了伯恩。
　　剩下的那些夏尔要分批次交给他，要不然一夜之间代工几百份灵力药剂，也是很容易让人起疑的。（夏尔自认为一夜代工四十份药剂算是在合理范围之内。）
　　伯恩趁着天色未亮，带着新鲜出炉的‘议会重要物资’往第三大街的联络处行去，昨天夜里他又收到了一次催促，波尔卡的言辞已经非常严厉了。
　　当伯恩的身影消失在远处，一个敏捷的小家伙从夜色中悄悄的出现，跳到了夏尔的肩膀上，两只绿莹莹的杏仁状眸子跟夏尔对视。
　　“看清楚了吗？跟上那个家伙，不要让他发觉你，还有......你以后要学会自己洗澡，一个姑娘一定要爱干净！”
　　“.......”
　　小虎猫似懂非懂的点点头，无声无息的跳到地上，朝着伯恩消失的方向追去。
　　夏尔打了个哈欠，诡异的消失在夜色中，不一会儿之后已经溜回了自己的卧室，打算睡个舒服的回笼觉。
　　但是他刚刚开始做一个美梦，讨厌的敲门声就把他的美梦给搅了。
　　“混蛋，我还没看清她是谁呢？就不能再等一会儿吗？”
　　夏尔气哼哼的起床，没好气的大喊道：“进来吧！又怎么啦？”
　　奥莉芙开门走了进来，后面还跟着管家罗伊。
　　“出了什么事？”夏尔顿时就警醒了过来。
　　奥莉芙有些急促的说道：“夏尔，朱安妮塔.兰道夫大主教从北方战场回来了，听说......还受了伤。”
　　“........”
　　夏尔郁闷的叹了口气，不知道该说什么的好。
　　朱安妮塔.兰道夫大主教是曦光教会的重要人物，也是他和奥莉芙两人的教母，在今年春天的时候轮换调往北方对抗‘邪恶的黑暗’，按理说要在明年春天才会回到纳塞尔的晨曦教堂，但是现在却提前回来了，那么她的伤势必然不是普通的轻伤。
　　夏尔和奥莉芙在前些天刚回到纳塞尔的时候曾经去过一次曦光教会，但是教母不在，很多事情不方便多说，也只是捐了些钱财就离开了。
　　本来想等着这个‘靠山’回来之后能够缓和一下现在谢瓦利埃家族的处境，但却没想到等来了一个坏消息。

第一百四十七章 晨曦圣堂
　　纳塞尔城第五大街的最北端，有一条东西走向的小街，街道弯弯曲曲的并不宽阔，两旁的房屋也都是上了年岁的老房子，看起来跟纳赛尔那些被人遗忘的僻静小街没什么区别。
　　不过如果顺着这条小街往西走过去，几个拐弯之后就会看到一片恢弘的建筑群，中心的主殿至少有十层楼那么高，最顶端的花边十字星也不知什么材质，在初升的朝阳下灿灿生辉。
　　这就是晨曦圣堂，曦光教会在整个佛伦斯王国的布道中心，是除却若曼城的圣曦大教堂之外，大陆上排名第二的曦光教堂。而且随着近年来佛伦斯王国的逐渐强盛，晨曦教会的重心甚至逐渐有从诺曼城向这边偏移的迹象。
　　“当当当”
　　教会的晨钟已经敲响，僻静的小街上蓦然出现了很多的行人，有的人衣冠楚楚风度卓然，有的人衣着单薄颤颤巍巍，但他们的眼中都有着同样的虔诚，或许......还有迷茫。
　　晨曦圣堂的晨间布道一直都是曦光信徒们最向往的布道会，每天早上这条小街的外面都停满了马车，挤满了市民，所有前来接受布道的信徒不分老幼贵贱，全都要在晨钟响过之后步行进入教堂，聆听女神的教诲。
　　越靠近晨曦教堂的主殿，人群愈显拥挤，空气中弥散的黑面包味道，刺激了那些腹内空空的平民，虽然他们竭力控制着不想失去自己最后的尊严，但是发软的双腿却不由自主的加快了步伐。
　　夏尔牵着奥莉芙的手顺着人流往前走。前面是罗伊后面是萝拉，再加上奥莉芙的贴身侍女卡洛琳，三个人和夏尔一同护住了不足一米五高的小丫头，免得她被哪个饿的没有力气走路的信徒给撞倒。
　　人群终于开始分流，而前面不远处就是晨曦教堂的主殿台阶，台阶的左边就是那黑面包香气的来源之处，十几个曦光教会的仆役在两名神职人员的带领下守着几个好大的箩筐，正在向人群依次发放黑褐色的粗面包。
　　很大一部分人挤挤攘攘的往左面而去，其中不乏衣衫整洁、温和有礼的市民，在拥挤的人群中被迫无奈的跌撞前行。
　　夏尔和奥莉芙随着少部分的人流前往了台阶的右边，前面也有几个神职人员在等待，但是看他们身上的袍服颜色，身份要比左面那些神职人员高一些，几个实习修士代替了仆役的位置，还有一名胸口绣有黑色十字星的白袍修士。
　　夏尔的灵力视野中看得清楚，他是修士体系第九位阶的‘司门员’，在他们面前摆放的不是面包筐，而是一只纯银打制的容器，还有两个大大的胡桃木箱子。
　　每一个走到纯银容器跟前的人，都会接到实习修士递过来的一柄银勺，他们会虔诚的赞美女神，欣喜的把其中的液体一饮而尽，然后掏出零散的钱币投入旁边的胡桃木箱子中。
　　那两个胡桃木大箱子中不断的响起钱币叮咚的声音，夏尔慢慢的跟在后面，发现其中以银币居多，偶尔也会有铜币和金币投入。
　　救助与募捐，恩赐与索取，两种对立的境遇看似把人流残酷的分成了两波，但是夏尔却知道，曦光教会的做法已经是非常温和的方式了。
　　在其他教会的布道现场，隔三差五的就会有修士端着募捐箱挨个经过信徒面前，让你展现对神灵的虔诚，即使你身上只有两个铜币，他们也不会嫌弃。
　　教义温和的曦光教会从来不会这么做，她们的募捐箱从来不会主动出现在信徒的面前，只是静静的放在那里，如果你不愿意募捐，那么就去拿一块黑面包，神灵会体谅你的窘迫，宽恕你的贫困。
　　夏尔往左边的人流中看去，有很多穿着整洁的人接过黑面包，会很小心的用纸或者手帕包好放进怀里，就像对待一份珍惜的礼物一般。
　　右边的人流要少得多，大多都是衣着体面，举止有度，也有几个看似病重的信徒，在喝了那银勺中的液体之后，整个人好似都立刻精神了几分。
　　很快就轮到了夏尔，那柄有着精致花纹的银勺朝着他递了过来，可是夏尔看着银勺中那几乎看不见灵力分子的‘圣水’，再想想这把勺子已经不知被前面多少人的牙齿给啃过，胃部立刻就有了神经性的轻微抗拒。
　　夏尔冲着眼前的实习修士摇了摇头，对旁边的管家罗伊打了个手势，罗伊拿出了一卷红色的印刷品，放进了募捐的胡桃木箱子里。
　　佛伦斯国家银行最新发行的新型货币——佛郎钞票，具有体积小、重量轻的特点，非常适合携带、贿赂、送礼，自由议会的家伙们为了方便，这一次让伯恩带来的代工费都是这种纸币。
　　“噢！”
　　后面正在等待的人群忍不住发出了惊呼之声。
　　在一旁静静旁观的‘司门员’立刻就走了过来，脸上的笑容是那么的温和可亲。
　　红色佛郎钞票的面值都是一百利弗尔，每一张差不多值四路易零一苏勒，而罗伊放进募捐箱中的数目最少有十几张，一两千利弗尔这么大一笔善款，是需要得到区别对待的。
　　至于普通民众还有些不接受佛朗纸币这种事情，是绝不会发生在教会身上的，因为教会就是佛伦斯国家银行的股权人之一，这种纸币的可靠性他们比谁都更清楚。
　　“这位绅士，是否可以留下您的名字？女神会记得您的.......您是.......伯爵大人？”话才说到一半，‘司门员’忽然惊讶的问出了声。
　　‘司门员’已经是超凡修士，强大的精神力使得他们的记忆力非常出色，只要是教会的贵客金主，见过一次之后他们都会记住相貌，至于纳塞尔各个权贵家族的家族纹章，更是他们的必备知识之一。
　　夏尔身上的衣服是很普通的款式，所以刚才这名‘司门员’没有注意到上面的暗纹，这会儿凑近了之后，立刻就分辨出夏尔衣服上那只有伯爵级别贵族才有资格使用的特殊纹路细节。
　　“我是夏尔.谢瓦利埃，我要见我的教母朱安妮塔.安道夫大主教！”
　　“.........”
　　‘司门员’就像见了鬼一样的看着夏尔，好半天没有说出话来。
　　他知道夏尔.谢瓦利埃是谁，他也知道朱安妮塔.安道夫大主教是巴约纳伯爵的教母，但是......你一个这么帅的家伙来这里冒充那个大胖子伯爵，确定不是来捣乱的？
　　奥莉芙迈着沉稳的小步伐走过来了，很严肃的说道：“我们得到了教母大人的召唤，是否可以为我们通报一下？”
　　“请二位贵人跟我来，我马上为您二位通报，不过朱安妮塔大主教昨夜刚刚回来，我不确定她会不会接见两位.......”
　　‘司门员’一边领着夏尔和奥莉芙往接待贵宾的小厅走去，一边不确定的解释了些什么。
　　夏尔不置可否的跟着‘司门员’，在一众惊讶的信徒注视之下走进了晨曦圣堂的大门。
　　其实夏尔是可以在下午时分过来的，那时候这里不会有这么多的人，但是夏尔想要知道这位‘教母大人’对夏尔.谢瓦利埃和奥莉芙还存有多大程度上的‘慈爱’，所以才公然上门求见。
　　如果她对自己和奥莉芙稍有疏离之意，那么夏尔会毫不犹豫的撇弃这座‘靠山’，如今的他已经不再是初到贵地的外乡人了。
　　夏尔相信，只要自己愿意，自己不需要去主动靠山，有的是‘山’会自己挪过来靠自己。

第一百四十八章 夏尔的警惕
　　晨曦圣堂的‘司门员’进去了不久，就带着另外一个白袍男子走了出来，而这个白袍修士却是认识之前的夏尔.谢瓦利埃的。
　　那家伙上来就给了夏尔一个熊抱，然后仔细的看着一脸嫌弃的夏尔说道。
　　“真的令人惊讶，如果不是奥莉芙也在的话，我简直......不敢认你了......你怎么会这么英俊？真是令人妒忌呀.......”
　　“巴斯伦特哥哥，夏尔小时候就是很英俊呢！现在只是恢复了原样而已！”
　　“哈哈哈，你说得对奥莉芙，尊敬的伯爵大人、亲爱的奥莉芙妹妹，请跟我来吧！大主教正在等你们！”
　　“..........”
　　夏尔想了半天也想不起这名黑色头发，嘴大鼻子大屁股更大的家伙是谁，不过从他对待自己的亲近程度来说，两人以前应该是非常熟悉的。
　　夏尔和奥莉芙跟着这名‘诵经修士’进入了曦光圣堂的后院部分，然后在一栋二层小楼中见到了自己的教母朱安妮塔.兰道夫。
　　朱安妮塔.兰道夫好像刚刚结束一场训斥，五六个白袍修士低着头在走廊中站成一排，像一群鹌鹑般老老实实的杵着，等看到巴斯伦特领着两个客人进来之后，顿时都松了一口气。
　　“你们都要记住，尽管这里不是暗夜之域，但黑暗依然存在，不要以为离开了战场就可以放纵自己，如果让我知道你们谁再去风月街鬼混，一定再把他踢回那个暗无天日的鬼地方去.......”
　　“都滚吧！”
　　走廊尽头的办公室内传出了一个冷冷的声音，一群鹌鹑如蒙大赦的扑腾散去。
　　夏尔和奥莉芙对视了一眼，从妹妹的眼中看到了无奈的表情，而前面的巴斯伦特则撇了撇嘴，领主夏尔和奥莉芙走进了走廊尽头的房间。
　　一个身材很高的中年女子已经站在小客厅中等待着，当夏尔走进来之后，她看着腰身挺拔的帅气年轻人，眼中充满了复杂的神色，惊讶、怜惜、慈爱兼而有之。
　　她在看夏尔，夏尔也在看着她，只用了几秒钟的时间，夏尔就得出了“这是个严厉的女强人”的判断。
　　她教士袍下的身材不能只用‘高大’来形容，而是如战士一般‘强壮’，狭长的脸形看起来非常的严肃，凌厉的眼眉更是有着一股不输男子的威严之气。
　　不过她在看待夏尔和奥莉芙的时候，身上却没有了半分的压迫气势，暖暖的眼神与她的强悍外形完全匹配不到一挂里去。
　　“夏尔，我可怜的孩子，你......终于回来了！”
　　“是的，我回来了.......”
　　夏尔稍稍后退了一步，对朱安妮塔.兰道夫保持了足够的尊敬，还有.......警惕。
　　在这个超凡世界中，一个‘靠山’有多大能量是和她的身份地位和超凡势力挂钩的，夏尔开启了灵力视野，本想仔细的观察一下朱安妮塔.兰道夫的实力位阶，还有‘据说’的伤势程度，但是这一看不打紧，却发现了一个非常惊人的状况。
　　朱安妮塔.兰道夫的位阶确实很高，修士体系的灵力是橙色，而她体内的灵力已经呈亮橙色，显然是比费伦特大教堂的凯尔文.莱斯利主教更高一个位阶甚至两个位阶的中阶超凡修士。
　　朱安妮塔.兰道夫也确实受了伤，而且伤的还不轻，体内的灵力已经隐隐有混乱的迹象，而混乱的源头........是隐藏在亮橙色灵力深处的一团小小的黑暗。
　　这团黑暗不同于‘女王陛下’降临时那种无尽的黑暗，那种黑暗是沉寂、纯净、神秘的，即使女王发脾气的时候，那无尽的黑暗也是安静的，深沉的。
　　但是朱安妮塔.兰道夫体内那团小小的黑暗，却充满了暴虐的气息，它左冲右突的不断变幻着形状，想要突破包裹着它的亮橙色灵力的束缚，小小的一团黑暗却给了夏尔一种强大的感觉。
　　“教母......堕入了黑暗？不，她还没堕入黑暗，只是被黑暗侵染罢了......”
　　夏尔虽然是第一次遇见朱安妮塔.兰道夫这种情况，但是他已经在‘女王陛下’给予的知识星尘中得到了一些有关于黑暗的知识，现在稍微推测一下，迅速就搞清了自己这位教母的状况。
　　“坐吧！夏尔，奥莉芙你也坐！快跟我说说，这一年来你们到底遭遇了什么？夏尔是如何神奇的......恢复成这样子的？”
　　“巴斯伦特，难道你不应该去沏一壶茶吗？”对那个大嘴大鼻子的家伙，教母大人就没有那么客气了，某某人赶紧手忙脚乱的去泡茶。
　　朱安妮塔.兰道夫招呼着夏尔兄妹坐到了小客厅的沙发中，慈爱的看着夏尔，等待着他的回答。
　　“教母大人，这件事说起来很神奇，我在斯拜亚遇到了伏兵.......当我醒过来的时候，我的骑士和敌人都死了.......而我却奇迹般的恢复了理智.......”
　　“教母大人，这么多年以来我一直在祈求女神的垂怜，虽然没有立刻得到回应，但我相信神灵是无所不知的，她一直在注视着我......”
　　“.......”
　　“我在费伦特要塞的时候，光明教会的哈迪.默斯曾经为我举行了一次心灵净化仪式，不过当时的情况很奇怪，奥莉芙她们只看到了光明，却什么也记不得了......”
　　夏尔微微抬头，看着朱安妮塔.兰道夫的眼睛说道：“后来我的骑士认为我当时接受的是......驱魔仪式，他们竟然在怀疑我被黑暗侵染了......”
　　朱安妮塔.兰道夫的眼神稳定无波，几秒之后接着问道：“然后呢？他们没有给你什么解释吗？”
　　“没有，他们没有对这件事做出任何解释，后来在巴约纳的曦光教堂里，我询问了阿芙拉修士，她问我是不是得到了女神的眷顾，我虽然认为是受到了神灵的恩赐，但却无法确定这件事，所以现在想听听您的意见......”
　　朱安妮塔.兰道夫看着夏尔说道：“你想成为神眷者？然后利用神眷者的身份拿回属于自己的东西？”
　　“我也不知道，教母大人，我不知道自己该怎么做.......”夏尔做出了一副很无助的样子。
　　“这件事不能莽撞，”朱安妮塔.兰道夫低头思索了片刻，然后慢慢的给夏尔解释道：“谢瓦利埃家族的处境看起来很危急，但是有你那个强势护短的阿黛勒姑妈在，短时间内情况不会恶化到哪里去，国王陛下不会冒着发起战争的风险强行吞并洛林侯爵领，他只能慢慢的蚕食......”
　　“如果你成为神眷者的话，借助教会的力量，事情确实可以解决的快一些，但是你成为了神眷者，要怎么感激光明呢？洛林侯爵领实在是太富庶了，教会......”
　　朱安妮塔.兰道夫没有继续说下去，但是夏尔立刻就明白了，教义温和的曦光教会不见得就不会吃人，只要有了足够的利益，夏尔这个神眷者对教会奉献自己的一切，也不是不可能。
　　“而且，今年北方的战事有了变化，如果你是神眷者，是必须要去暗黑之域为光明效力的......”
　　“........”
　　“谢谢您教母大人，我想我明白了，我不是神眷者，从来都不是！”

第一百四十九章 暗夜教会在哪里
　　“谢谢您教母大人，我想我明白了，我不是神眷者，从来都不是！”
　　夏尔一听到北方前线那边又有了异动，如果自己成为神眷者的话，就必须响应光明的征召，去跟那些邪恶的暗夜教徒厮杀，立刻就熄了成为神眷者的念头。
　　夏尔.谢瓦利埃当初去斯拜亚送死，虽然可以说得上是愚蠢透顶，但是目的却非常明确清晰，只要有强大的阿黛勒姑妈支持，奥莉芙自己再嫁一个强力的丈夫，与各方势力合纵连横之下还是有很大的可能继承洛林侯爵的爵位的。
　　十年的自闭折磨击碎了夏尔.谢瓦利埃的斗志，他也许是想借这个机会寻求解脱，把家族的希望留给心有愧疚的妹妹。
　　但是现在的夏尔可不想解脱，他活的正滋润呢！左有金手指加身，右有漂亮未婚妻相伴，还有大BOSS‘女王陛下’暗中给予支持，不说搅动时代风云吧！混他个风生水起应该问题不大。
　　但是如果夏尔现在成了神眷者，而且又被征召去了暗夜之域为神而战，再神奇的‘为了光明献身’，那么自己的妹妹和遗孀会得到什么呢？自己又会得到什么？
　　屁毛都得不到，自家的东西都便宜了别的男人了，几十年前的恩格鲁国王为啥是佛伦斯人？还不是因为她的老婆是恩格鲁王位第一继承人？有钱的寡妇是很抢手的！
　　“教母大人，当然哈迪.默斯修士在为夏尔举行仪式的时候，我们都在门外面，也不能肯定夏尔是否......得到了神灵的眷顾，但是光明教会没有做出解释，那么夏尔就应该......不是神眷者吧！”
　　奥莉芙听到朱安妮塔.兰道夫的话之后也是一阵心惊，本来还有些想法的她马上就表示自己当时什么都没看到，并且表达了不想让夏尔成为神眷者的意愿。
　　奥莉芙也算是豪门嫡女，对于一些常人不知道的隐秘也有所了解，但是她并不知道今年北方长墙之外的变动，如果知道现在成为神眷者就需要去跟邪恶的暗夜教会战斗的话，她是绝不会生出让夏尔冒险的想法的，夏尔.谢瓦利埃的一次斯拜亚之行就让她受够了那种担惊受怕的日子。
　　至于朱安妮塔.兰道夫所说的教会向洛林侯爵领伸手的事情，奥莉芙倒是没觉得有什么不对。
　　教会统治大陆思想传播权这么多年，已经很好的伪装了自己的阴暗面，不是到了相当的高度的话，是不知道这些教会的隐秘的，也没人敢于告诉外人教会的贪婪本质。
　　但是奥莉芙从小就被洛林侯爵精心培养，自然知道很多普通人所不了解的隐秘，曦光教会虽然教义温和，但也不是只会赐予不会索取的慈善机构，真要是帮你讨回了洛林侯爵领，你不应该付出一些代价吗？这是天经地义的事情好吧！
　　各大教会都有着庞大的教会私产，其中有很大一部分都是向往光明的信徒们‘奉献捐赠’的，传说中越虔诚的信徒死后会越靠近光明，你不捐献......是要在死后皈依黑暗吗？
　　那么多的信徒都在拼了命的向神灵展示自己的虔诚，一个神眷者那必须要比普通人虔诚无数倍才对。对于这一点奥莉芙虽然财迷但也是可以接受的，不过如果牵扯到夏尔的性命，奥莉芙还真就不干了。
　　“教母大人，我和夏尔听到了......传言，说您在北方前线的战斗中受了伤，这是真的吗？”奥莉芙看到朱安妮塔.兰道夫笑着不再言语，就知道她明白了兄妹俩的意思，小丫头马上转移话题。
　　“嗯！这是真的，从今年下半年开始，暗夜之域的邪恶气息忽然变得极为活跃，我们和光明教会组成了一支联合探索队进入暗夜之域深处，想要找出其中的原因，但是却遭遇了上百名暗夜骑士的围攻，我带着战士们负责断后......”
　　“战士们很英勇，但是敌人太多了，他们还都那么的年轻.........”
　　朱安妮塔.兰道夫抬起头看着屋顶微微出神，好似又想起了那惨烈的战斗场景。
　　“教母大人，暗黑之域里面......到底有什么？暗夜教会到底在哪里？”
　　“奥莉芙，没有人知道暗夜教会的具体位置在哪里，暗夜之域是光明缺失之地，我们探索了近千年也不过摸清了外围几百里的范围，谁也不知道暗夜教会的老巢在哪里，我们甚至不知道暗夜教会的真实模样......”
　　“那片黑暗之中，充满了各种凶残的猛兽，而那些卑鄙邪恶的暗夜教徒总是突然从黑暗中冲出来，带走我们战士的生命......”
　　“但是……那里又有着无数珍贵的灵力材料，诱惑着我们把一批又一批的战士送进那片该死的地方……”
　　听着朱安妮塔.兰道夫的叙述，夏尔自然而然的有了“暗夜教会到底在哪？”的念头，于是他脑海中的一颗星尘忽然闪耀了一下，一副以黑暗为主色调的画面展现了出来。
　　迷雾一般的黑暗覆盖了整个世界，深沉的黑暗令人心悸，只有当天空中那偶尔的七彩光辉张牙舞爪般闪过的瞬间，才能映耀出一望无垠的大地。
　　大地上山、水、沟壑，纵横延伸向远方，而在那山水延伸的尽头，有一片恢宏的影子在黑暗中若隐若现。
　　“那是什么？”
　　夏尔意识稍微动了动，画面就快速往前拉近，那片恢宏的影子瞬间就展现在了他的眼前。
　　那是一座沉寂在黑暗中的城市，高高的城墙、连绵的房屋全部用大块岩石垒砌而成，鳞次栉比的不知方圆多少里，即使以夏尔此时的俯瞰视角，也看不到城市的边界之处。
　　城市中有着很多特殊的尖顶建筑，每一座建筑前面的广场上，都有着黑压压的人群在朝着尖顶上的东西膜拜。
　　夏尔再次用意识调动画面，终于看清了那是.........黑色十字星。
　　跟摩尔学修会那个教唆者身上的黑色十字星一模一样的十字星。
　　夏尔把视野调动到了极限，城市中心一栋高耸入云的黑影显现了出来，在它的顶端同样有着一个大大的十字星影子。
　　“这是......‘女王陛下’竟然知道黑暗教会老巢的样子？”
　　“嘶！”
　　一阵极度疲惫的感觉划过夏尔的脑海，本来就已经有些模糊的画面顿时破碎消失了。
　　“你怎么了夏尔？”
　　夏尔惊了一下，才知道刚才自己有些愣神，看着朱安妮塔.兰道夫近在咫尺的眼睛，他迅速寻找到了一个合适的理由。
　　“教母大人，我最近正在学习灵力药剂的配制，昨夜忙到很晚，因为有了一些心得，兴奋的天亮才睡着，然后得到了您的消息就来了，精神上有些疲惫......”
　　朱安妮塔.兰道夫看到了夏尔眼角的几道血丝，还有好似瞬间疲惫下来的眼神，虽然有些不解，但还是很温和的点点头说道：“你想成为药剂师的思路是对的，但那需要天赋和长时间的磨炼，我有一些药剂方面的心得，以后整理出来给你一份，但你不要太过执着，这么多年.......你父亲就是太执着了.......”
　　“........”
　　“教母大人，我父亲的死.......”奥莉芙终究沉不住气了，红着眼圈问朱安妮塔.兰道夫。
　　“奥莉芙你记住！你父亲是战死的！他是为了佛伦斯光荣战死的！”
　　本来温和的朱安妮塔.兰道夫脸色一肃，用训斥的口吻制止了奥莉芙继续问下去。
　　“........”
　　“好了奥莉芙，我们该走了，教母大人身上还有伤，需要安静的休息.......”
　　夏尔伸手握住了奥莉芙的小手，轻轻的抚慰着眼圈发红的妹妹。
　　“夏尔......你现在真的令我惊讶......”
　　朱安妮塔.兰道夫对于夏尔的‘知进退’感到非常欣慰，不过当夏尔把一大摞红色佛朗钞票递过来的时候，又感到非常生气。
　　“夏尔，你的外债都还完了吗？还是你认为不贿赂我一下，我就不会为了你的事情出头？”
　　“不，这只是给一位慈祥的母亲的孝敬！”
　　“.......”

第一百五十章 咱家还做军火生意
　　朱安妮塔.兰道夫亲自把夏尔和奥莉芙送到了后院的门口，沿途的白袍修士们看到朱安妮塔.兰道夫，都对这位身材强壮的主教大人施以真挚的敬礼。
　　这是对响应了‘光明召唤’，前往最凶险的北方战场参加战争的战士最高的礼遇。
　　“教母大人，请不要再送了，我和奥莉芙会再来看您的！”
　　“嗯，巴斯伦特，替我送送夏尔和奥莉芙！”朱安妮塔.兰道夫也没有再坚持，只是用慈爱的目光目送几人离开。
　　嘴大鼻子大屁股也大的巴斯伦特领着夏尔兄妹俩往外走，一边走一边晃，大嘴巴还不停的唠叨。
　　“哎呀！亲爱的奥莉芙妹妹，几年不见你都长得这么漂亮啦！有没有哪家熟识的贵族小姐介绍给你的巴斯伦特哥哥啊！不求她多漂亮，只要有钱有地位，你的巴斯伦特哥哥都愿意.......”
　　“.......”
　　“夏尔你知不知道，一个地方贵族要从偏远的郡县挤进王都的圈子是多么难的事情，我们家在北边的弗兰德斯也算有些势力，可是这么多年了就是没有哪家王都的姑娘看上我，我也是朱安妮塔教母的教子啊！为什么没有你那么好的运气呢？”
　　“法妮郡主啊！奥古斯丁家的最美玫瑰，唉......我的玫瑰在哪里呢？”
　　“........”
　　“你什么时候像我哥哥长得一样好看，你的玫瑰自然就出现了！”奥莉芙憋着笑狠狠的插了巴斯伦特一刀。
　　“噢......我伤心极了，今天晚上一定要去风月街上找个温柔的姑娘安抚我受伤的心灵......”
　　夏尔看着五大三粗却满脸忧郁的巴斯伦特，实在搞不懂教会这么肃穆的地方怎么会出了这么个奇葩的活宝。
　　直到出了晨曦圣堂的大门，奥莉芙才悄悄的告诉夏尔，这个巴斯伦特是弗兰德斯地区大羊毛商的儿子，从小就和夏尔、奥莉芙一样认了朱安妮塔.兰道夫为教母，三个人小的时候还经常一起玩闹。
　　但是巴斯伦特的父亲即使再有钱，也只是一个荣誉男爵，在王都这个贵族遍地走的城市里，想爬进夏尔和奥莉芙这个级别的圈子，还真就只有联姻这一条捷径可走。
　　………………
　　………………
　　十分钟之后，依然是在那栋二层小楼的办公室中，嘴大鼻子大屁股也大的巴斯伦特站在办公桌前，对着坐在椅子上闭目养神的大主教汇报。
　　“教母大人，我收到了最新的消息，就在几天前，军情局扫荡了整条卢泰西亚大街，把所有监视洛林侯爵府的眼线都抓了起来，直到最后普鲁斯人出面才结束了这场搜查，但是科瓦奇也被抓了，我要不要去.......”
　　“不用慌张！”
　　朱安妮塔.兰道夫摇摇头，淡淡的说道：“军情局不会同时得罪这么多势力的，用不了多久科瓦奇就会放出来，然后......就不需要再派人去了，夏尔比你想象的要厉害的多，也许根本不需要我们的保护。”
　　“.......”
　　“我知道了教母大人，刚才光明教会的科梅拉主教送来了一份礼物，祝贺您即将成为拉德尔区曦光教堂的执事主教！”
　　“哦......科梅拉？那个心狠手辣的婊.子吗？”
　　“.........”
　　“科梅拉主教这些年在拉德尔区做出了很大的成绩，整个拉德尔区的光明信徒据说超过了十万人.......”
　　巴伦斯特是不敢用羞辱性的词汇称呼科梅拉的，既然被人冠以‘心狠手辣’的名头，就算她真是个婊.子，那也不是自己这小胳膊小腿能惹得起的。
　　“十万人，那谁知道死在她手里的无辜民众有多少？纵容暗夜的信徒残害平民造成恐慌，然后逼迫无助的平民向她的教堂求助，这种肮脏的手段也只有婊.子才能使得出来......”
　　“........”
　　巴伦斯特低下头不敢再接口说话，这个话题已经敏感到可以动摇一个光明信徒的信仰的地步了，黑暗和光明从来就是互不相容的，如果朱安妮塔.兰道夫说的是真的，那将是光明史上极大的丑闻之一。
　　“巴斯伦特，从明天开始你带着那些喜欢逛风月街的小子们，给我仔细的搜查我们的教区，我不允许有任何肮脏的事情发生在我的辖区，你明白了吗？”
　　“我明白了教母大人，不过您现在刚上任，需要展示一下您的仁慈，我这里有些钱......呃......”
　　巴伦斯特的钱袋刚刚要拿出来，就看到朱安妮塔.兰道夫默默的摸出了一大摞红色的钞票，看样子足有五六十张之多。
　　“拿去换些粮食，每隔两天发一次食物，但愿能够撑到明年春天.......”
　　“这是......夏尔给您的？”
　　巴伦斯特对自家教母的底细还是有所了解的，她就是个有钱存不住的穷光蛋，只要看到有信徒受苦受难，必然会掏干净身上的每一个铜板救助他们。
　　“是夏尔给我的，看来他欠下了大笔外债的事情，也许不是那么真实.......”
　　巴伦斯特的手中的钱袋又要往口袋里塞回去，结果他的朱安妮塔教母虎目一瞪，就吓得他重新拿了出来，十分懊悔的说道：“没多少钱，又起不来多大的作用，夏尔都给了那么多钱了......”
　　朱安妮塔.兰道夫劈手就把巴伦斯特的钱袋夺了过来，打开口子全倒在了桌子上，黄白两色的钱币碰撞在一起，哗啦啦的声音十分动听。
　　“就这么一点儿？你父亲这个月没给你钱吗？你跟他们一起去风月街了？哦......今天是十二号，你父亲的钱还没寄到.......”
　　“.......”
　　巴伦斯特差点就要哭出来了，一个中位阶的超凡者总是惦记着一个教子的零花钱，就连零花钱那天寄到都清清楚楚，自己这男人的乐趣还有吗？
　　“夏尔那么有钱，您咋就不去勒索他呢？”
　　..........
　　...........
　　被一个大嘴巴念叨的某某人此时已经坐着马车回到了自己的家，准备整理一下昨夜加工的灵力药剂，去神秘学研究协会售卖一部分，填补一下自己空瘪的腰包。
　　夏尔和奥莉芙刚下了马车，就看见侯爵府的女管家冬妮娅主动走了过来。
　　“伯爵大人，刚才有位莫亚诺伯爵夫人派人送来了一笔钱，说是有关于‘食心者’霍恩.康纳尔的悬赏。”
　　“霍恩.康纳尔的悬赏？”
　　夏尔差点没反应过来，因为他已经把霍恩.康纳尔的首级卖给了波伦威亚亲王，而其他的悬赏者也都纷纷在报纸上声明作废了这份悬赏，他根本就没有再期待能再得到赏金。
　　“奥莉芙，莫亚诺伯爵夫人是谁？她曾经发布过霍恩.康纳尔的悬赏吗？”
　　“我只记得莫亚诺伯爵夫人好像是勃良人，她的夫家莫亚诺家族是勃良地区有名的地方贵族，也是佛伦斯王国有名的武器商人，擅长制造火枪、火炮，其余的我不知道。”奥莉芙想了想有些不确定，就转头看向管家罗伊。
　　罗伊肯定的说道：“老爷，莫亚诺伯爵在五年前死了，但是死因并没有公布，然后他的夫人布特蕾.莫亚诺就发布了这份悬赏，前些天很多发布悬赏的人都取消了悬赏令，所以我就没有再挨个去信催要赏金，这是我的失职，还请老爷给我几天时间，我会重新核实一下谁还没有取消悬赏令。”
　　“不用了，多一份赏金我们也富不了，还不够让人讨厌的呢！奥莉芙你给这位布特蕾.莫亚诺伯爵夫人回一封信，希望她跟谢瓦利埃保持永远的友谊！”
　　夏尔听闻莫亚诺家族是做火器的，心里忽然有了一些计较。
　　“好的夏尔，咱家在洛林的武器工厂暂时拿不回来，家里还有几笔军方的订单没有完成，就转交给她来生产好了！”
　　“你说什么？”
　　夏尔忽然转过了头来，惊讶的问奥莉芙：“咱家以前还做军火生意？”
　　奥莉芙理所当然的说道：“当然，我们是有许可证的。”

第一百五十一章 空有宝山而不自知
　　“奥莉芙，家里有这种东西......我们怎么会缺钱？我怎么会为了几百个路易蒙着脸.......”
　　夏尔看着桌子上一张质地古老，文字条律却非常清楚的羊皮纸，深有‘空有宝山而不自知’的怨恨。
　　羊皮纸上面有剑盾交叉和皇冠狮子的图案，显示着这张纸的效力是得到了佛伦斯王室和佛伦斯军部双重承认的，而上面开头‘火药武器生产交易许可’几个粗线条文字的意义，夏尔比谁都要了解。
　　这哪里是火药武器生产许可，这根本就是发财许可证嘛！
　　“夏尔，我们家的武器工厂一直在洛林，是温泽子爵负责照管的，但是他现在已经公然宣称不再效忠于谢瓦利埃家族，虽然工厂是我们的，但是那些工人却都是温泽的领民，所以武器工厂我们暂时拿不回来......”
　　奥莉芙看着夏尔幽怨的表情，好似错过了几百万似的，只好仔细向夏尔解释了一下武器工厂的事情，表示现在暂时没有办法继续做军方的订单。
　　“工厂的工人都是温泽的领民？那工厂到底算我们谢瓦利埃的还是他温泽的？”
　　夏尔拧着眉头问道，其实到现在他都没有彻底明白温泽和家族之间到底是个什么关系，他不好意思问奥莉芙自然也就没想过给他解释。
　　“温泽、克洛宁、铂西的曾祖父、祖父都是我们谢瓦利埃的家族骑士，而且都在跟恩格鲁的战争中战死了，我们的爷爷为了补偿他们，就向王室举荐了温泽、克洛宁、铂西的爷爷，让他们成为了荣誉男爵，在贵族院有了名分。”
　　“温泽的父亲不是家族嫡子，但是很有胆识魄力，和克洛宁、铂西的父亲一起跟着我们父亲追随在罗瑟夫陛下的左右，立下了很多功劳，最后得到了陛下的赞许，再次提高了他们的爵位，但是那时候陛下控制的领地只剩下奥勒良附近那么一点儿，哪里来的领地去赏赐他们？每一次都是父亲慷慨的把自己的领地分给他们，才保全了陛下的面子.......”
　　奥莉芙一番讲解，夏尔大体明白了那几个反骨仔的情况，也就是他们祖辈的爵位虽然是罗瑟夫国王册封的，但是领地却是洛林侯爵为了顾全国王陛下的面子自己给搭上的。
　　这三个反骨仔也知道感恩，这些年来一直都以洛林侯爵的附庸贵族自居，鞍前马后不敢有二心，可现在洛林侯爵死了，几个家伙竟然觉得自己翅膀硬了，敢单飞了。
　　“夏尔，洛林侯爵领是我们谢瓦利埃家族的千年基业，有几十万的领民，每年的收入结余都有六七千金路易，我们现在虽然遇到了困难，但是我......实在是不甘心......”
　　奥莉芙说到这里的时候，情绪激动脸色纠结，小手攥成拳头轻轻挥动，显然内心非常的挣扎。
　　“几十万的领民，一年十几二十万佛朗的财政结余，还真是好大一块......诱惑啊！怪不得招了那么多的狼来......”
　　夏尔刚刚穿过来的时候对夏尔.谢瓦利埃这个身份没有深入的归属感，除了关乎性命的事情外其他身外之物他都觉得‘无所谓’，可是随着身份的逐渐代入，他对于洛林侯爵领的失去，同样已经有了明显的肉疼和不甘心。
　　领地这个东西赚钱也许不如其他一些赚快钱的门道来钱快，比如军火买卖、走私贩卖人口等等，但是它的收入是长长久久的，今年有，明年还有，子子孙孙可以无穷无尽的享用。
　　这也就是当初奥莉芙坚持要夏尔跟她去贵族院申诉，一定要拿回洛林侯爵领的原因之一。
　　夏尔借下了五万金路易的外债，确实是一笔天文数字，但是只要洛林侯爵领不出问题的话，依靠着领地内的各种产出还是可以慢慢还清的，但是如果洛林侯爵领的税收拿不上来，那么单凭一个巴约纳伯爵领，可能永远也还不完这笔钱，单单是利息就能把以前的巴约纳伯爵领给压垮。
　　“奥莉芙，我们先不要探讨温泽他们的事情了，你知道这种许可证在佛伦斯有多少吗？”夏尔转移了话题，用手指点着桌子上的发财许可证问道。
　　“那应该是不多的，普通的小作坊就可以锻造火枪，只要不是超过一定的数额，并且按法律缴税，根本不需要这种军方的许可证，拥有这种许可证每年都是要向军部缴纳一大笔钱的。”
　　“可是小作坊也没有资格向军方供货对吗？”
　　奥莉芙眨了眨眼还是不太明白，“夏尔，虽然拥有这种许可证的武器商人并不多，但是佛伦斯最大的武器商是王室工坊和军部自己的工厂，其他的武器工厂出产的武器品质比不过王室工坊，关系比不过军部的自有工厂，是拿不到多少份额的。”
　　“比如说莫亚诺家族，他们虽然有这种许可证，但是在今年军方的武器份额采购中，就是因为火枪的击发率远远不如王室工坊的火枪，失去了本来就很少的一部分份额，只能通过东部前线的私人关系做一些武器的补充和修配生意。”
　　“我们也只是因为父亲的身份，还有跟军部的军需次长是老朋友，才拿到了西南方面军中的一点点份额，其实咱家的武器工厂主要是为了生产武器供家族守备军自用......”
　　“火枪的击发率？”
　　“对！燧发枪的击发率一直不稳定，王室工坊的火枪一直比其他工厂的更好，我听说有很多人都在研究改进这一点，但是都没有什么进展……”
　　“我们倒是可以……”夏尔心里有了一些想法，不过还需要进一步的考虑和实验。
　　“先不要说这些了，那么如果没有这张许可证的话，我们就不能大量生产武器的对吗？”
　　奥莉芙点点头肯定的说道：“那肯定是不行的，如果有人大量私自制造武器，军部会越过治安所直接动手的，没有人敢于冒犯军部的权利！”
　　夏尔彻底明白了，军部掌控了武器的大规模生产和买卖，然后又自设工厂自产自销，谢瓦利埃家族虽然拥有着发财许可证，但是发财的路子却被王室和军部给堵死了。
　　“夏尔，如果我们失去了洛林侯爵领，失去了武器工厂，就没有了生产武器的理由，我怕他们会收回这张许可证的......”
　　奥莉芙虽然小，但也知道武器生产权对于一个实地贵族的意义，也许这个担忧已经在她心里憋了很长时间了。
　　“放心吧奥莉芙，这张许可证不会被收回去的，我们马上就新设武器工厂，军方没有订单我们就做民用武器，那么多雇佣军你还愁没有买家吗？”
　　夏尔比奥莉芙更加理解这份许可证的价值，自己想要发展自己的势力，打造属于自己的精锐私军，就必须要建设近现代化的热武器军队。
　　任何一个势力在发展的初期，合法性都是非常必要的，羽翼未丰的时候自己是绝对无法对抗强大的国家机器的，几万军队碾压过来，你是想要来一场两万五千里吗？
　　“夏尔，民用武器不赚钱的，雇佣军一般喜欢在武器作坊中定制有特点的武器.......”奥莉芙扶了扶额头，感觉夏尔真的不懂行情。
　　夏尔没有搭腔，只是在心里鄙视，“民用武器不赚钱？那是他们做的武器是垃圾，只要货好，就没有不赚钱的买卖。”
　　“夏尔，我们现在没有太多的工人.......”
　　“放心，莫亚诺伯爵夫人有工人，她会跟我们合作的......”

第一百五十二章 近战利器
　　第一百五十二章近战利器
　　纳塞河静静的穿过纳塞尔城，把大陆中心城市分割成左右两半，左岸幽静，右岸繁华，容纳了无数的本地土著和外来客人。
　　人类天生有着群体聚居的天性，在纳塞尔这个生活环境复杂的大都市中，大量的外乡人都会选择报团取暖，根据地域性选择自己的居住街区。
　　纳塞尔城的第七大街就是这么一处地方，北端的几个街区都是波尔、那特、法兰西斯这些西海岸人的聚居地，而南端的两个街区，统一都是勃良人的聚居区。
　　勃良人在二十年前佛伦斯人和恩格鲁人的关键一战中，突然倒戈帮助罗瑟夫一世获取了最后的胜利，帮助国王陛下最终复国成功，得到了国王的善意，所以在纳塞尔城中的社会地位还算不错。整个勃良人的聚居地也很幽静安全。
　　在勃良人聚居区的一栋豪华别墅内，一位看起来很文雅的中年女子坐在窗前看着一封信，微笑的面容渐渐的变得严肃，最后整个人都是若有所思的样子。
　　窗外的院子中，一个高挑的少女正在跟一个五六岁的小男孩嬉笑玩耍，小男孩正是喜欢追逐玩闹的年纪，追着前面故意逗弄他的少女跑啊跑的不时发出快乐的笑声。
　　少女也许是耍够了，两条笔直的长腿稍稍发力，身体几个轻巧的转折就摆脱了小男孩，加快脚步跑进了中年女子所在的房间。
　　“布特蕾姐姐，我发觉桑迪很有骑士的天赋呢！要不让他拜我为老师吧！”
　　“我没打算让桑迪成为超凡者！”布特蕾.莫亚诺放下了手中的信，轻轻的摇了摇头，把从外面兴冲冲跑进来的儿子揽在了怀里。
　　“唉，姐姐你还是那么小心，桑迪，你愿意跟姐姐一样，成为一名强大的骑士吗？很强大哦......”
　　小男孩很懂事的看看妈妈，奶声奶气的说道：“桑迪都听妈妈的，妈妈说让桑迪做什么，桑迪就做什么！”
　　“呼！你个笨蛋！”
　　少女诱惑小男孩桑迪失败，有些丧气的坐在了椅子上，然后就看到了桌子上的书信。
　　“布特蕾姐姐，又是哪个王子给你写了情书啊？”
　　“薇若妮卡，不要乱说话，这是巴约纳伯爵派人送来的一封信，他想要跟我进行一些合作。”
　　布特蕾.莫亚诺白了少女一眼，松开怀中的小男孩，“桑迪，你该去练习画画了。”
　　小男孩桑迪乖巧的离开了，而长腿少女已经拿起桌子上的信读了起来，让文雅的布特蕾.莫亚诺非常的无奈。
　　长腿少女正是今年骑士学院三年级拿到‘优秀’评级的学生，美少女骑士薇若妮卡，当她知道桌上的信是夏尔写的之后，就毫不见外的读出了声，一点都不顾及布特蕾.莫亚诺的隐私。
　　“尊敬的布特蕾.莫亚诺伯爵夫人.......对于您的诚信我感到非常的钦佩，我以为再也不会有人记起霍恩.康纳尔这个人的时候，却收到了有关于他的唯一一笔悬赏金.......”
　　“哦......布特蕾姐姐你认为真是那个夏尔.谢瓦利埃杀死了‘食心者’霍恩.康纳尔吗？”薇若妮卡撇了撇嘴，好似有些不信。
　　“不管是不是他杀了那个混蛋，我的悬赏都兑现了，迪瓦尔的灵魂应该安息了。”
　　薇若妮卡感到了布特蕾.莫亚诺的伤感，没有再继续把信读出声来，但是当他看到书信的后面部分的时候，再也忍不住的说道。
　　“那个家伙竟然说自己掌握着一种适合近战的火枪，还可以连续发射六发子弹.......那把手枪要有几根枪管？普通人能拿得动吗？”
　　布特蕾.莫亚诺平静的说道：“一位尊敬的伯爵，是不会在这种事上撒谎的。”
　　薇若妮卡再次撇了撇嘴，很有些不服气，但是布特蕾.莫亚诺说的不错，谁也不会在这种非常容易验证的事情上撒谎。
　　“那你打算跟他合作吗？他竟然要布特蕾姐姐你来提供锻造工匠，这个要求真是太过分了。”
　　布特蕾.莫亚诺安静的考虑了一会儿，轻轻的点头说道：“至少要去看看他说的是真是假，如果真的有那种连发手枪的话，也许是莫亚诺家族的机会。”
　　“好吧！既然睿智的布特蕾姐姐打算去辨别这个谎言，那么请带上您这个无依无靠的妹妹吧！我这些天都快闷死了......”薇若妮卡坐在椅子上，单手托腮的样子一看就是闲的蛋疼。
　　“你不是跟那个巴约纳伯爵一样，不喜欢火枪更喜欢弓箭吗？手枪可打不穿骑士们的精锻链甲。”
　　“那要看对付什么人，如果真的有他说的那种手枪的话，我倒是一定要弄一把试试.....”
　　薇若妮卡的脑海中浮现了一个法袍飘飘、纵横飞跃的单薄身影，在那种情况下如果有一把连发手枪的话，“砰砰砰”也许就能把她给从天上轰下来。
　　她可是从来不穿盔甲的！
　　...........
　　...........
　　卢泰西亚大街17号院落占地很广，在洛林侯爵府的后院中，马厩、狗房、马车修理间、洗衣间、武器库应有尽有。
　　夏尔带着罗伊正在武器库旁边的修理间内忙活着，管家罗伊终于脱下了他那身好似万年不变的礼服装束，充当起了武器工匠，据说这是他的业余爱好。
　　夏尔要打造一支适合这个时代的优秀火器，技术又不能太过超前，想来想去就想到了前世英国白厅皇家联合部队博物馆中珍藏的那把打火左轮手枪，那把枪的制造时间是1650年，简单粗糙非常适合这个时代。
　　夏尔画出了简单的草图，然后拿着草图边比划边口述，管家罗伊运用各种工具在一大块铜金属上抠出弹仓，然后再拿起锤子叮叮当当的打造枪管和枪身。
　　夏尔眼看着一把做工精准的大左轮逐渐成型，不得不感叹一个超凡者的力量精准控制能力，在纯手工制造的情况下，每一个零件的尺寸都加工的精准无比。
　　而罗伊还真的是个武器锻**好者，这把大左轮夏尔只是简单的口述，罗伊就能快速的理解其原理并打造出来，几个夏尔叙述的不合理之处，罗伊都能进行自动修正。
　　“罗伊，你以前是不是干过铁匠？”
　　两个小时知乎，夏尔拿着崭新的大左轮耍了个西部牛仔式的枪花，模拟着收枪入套的动作，怀念起了那些经典的西部枪战电影。
　　“老爷，我从小就要学习保养、修理武器的，虽然火枪这种武器对超凡者来说作用不大，但我却总觉得它有着很大的潜力......”
　　“罗伊你说的没错，火枪在以后可能会取代刀剑成为普通人的主要武器，至于超凡者嘛！谁知道呢？”
　　夏尔甩出大左轮的弹仓，一个一个的洒满火药，再把弹丸塞进去，感觉并没有想象中的复杂，自己几秒钟就可以完成，手脚麻利的普通人估计十几秒就可以搞定。
　　“唉......前装枪嘛！这就不错了！”
　　夏尔把枪插在腰带上，嘴里咕哝着要做一个漂亮的枪套。
　　“嗖！”
　　夏尔快速拔枪，像西部片中的牛仔一般右手在腰部平端持枪，左手手掌飞快的扳动击锤让转轮旋转。
　　“砰砰砰砰砰砰”
　　夏尔节奏掌握的很好，六发连射无一瞎火的击中了二十米外的靶子。
　　“罗伊，你觉得这种大左轮最适合那种人使用？”
　　“.........”
　　“老爷，您说什么？”
　　“我说你觉得谁会买我们这种大左轮手枪？”
　　管家罗伊好半天才从震惊中回过神来，略微思考后说道：“老爷，应该是骑兵！”
　　“错！是罪犯！”
　　“........”
　　“还有抓罪犯的巡捕，防罪犯的富商，缺乏安全感的小姐姐，等等等等.......”

第一百五十三章 你这是什么烂货
　　“布特蕾.莫亚诺是勃良大富商伦巴第的女儿，伦巴第是下勃良普罗旺地区最大的酒商，二十多年前他花了很大的代价娶到了布特蕾.莫亚诺的母亲，才让自己的女儿有了嫁入莫亚诺家族的资格，从此挤进了勃良地区上流社会.......”
　　夏尔站在别墅主宅外的台阶上看着大门处驶入的豪华马车，身边的奥莉芙给他叙述着有关于布特蕾.莫亚诺的身份细节，布特蕾.莫亚诺是伯爵夫人，伯爵夫人也算一种爵位身份，是值得他这个主人在屋门口亲自迎接的。
　　“她的母亲是勃良公爵家族的亲戚对吗？就是那个没有礼貌的薇若妮卡的父亲勃良公爵？”夏尔又想起了那个非常气人的长腿少女骑士，她那不顾他人颜面的作风非常令人恼恨。
　　“对，不过是远亲，一个小爵士而已，跟薇若妮卡那样的嫡女是两回事，她虽然有着等同于你的爵位，但地位跟你差得很远。”奥莉芙轻轻的解释了一句，免得夏尔太过尊重对方，而降低了自己的身份。
　　马车行驶到了主宅楼的台阶前停了下来，穿着笔挺礼服戴着白手套的管家罗伊上前打开了车门，两位裙装丽人走了下来。
　　“左边的那位应该就是布特蕾.莫亚诺伯爵夫人，右边的那位......”奥莉芙知道夏尔对于贵族的纹饰徽章不太关心，小声的在他身边提示着，但是当她看到右边的那位裙装少女的时候，明显的愣了一下。
　　棕金色的顺直长发，宝蓝色的杏眼美眸，小巧挺直的鼻子还有性感迷人的嘴唇，因为没有穿骑士服换了裙装，看不见两条长腿的笔直程度。
　　“正说着王八......TMD跳出来个大鳖......”夏尔自言自语的咕哝了一句，帅气的脸庞上扯出了一个不太标准的微笑。
　　两位裙装丽人下车后自然而然的开始微笑，这是对一个亲自迎接客人的伯爵大人的尊重，但是两人的微笑都只维持了几秒钟，就都僵在了脸上。
　　“这个年轻人是谁？是巴约纳伯爵吗？真是该死......”布特蕾.莫亚诺非常焦急，如果这个时候认错了人，那可就糗大了。
　　“这个家伙.......怎么会........成这样了........该死.......”
　　薇若妮卡同样有些傻眼，因为不管一个人的胖瘦变化有多大，容貌上也是有迹可循的，所以她在愣神之后还是勉强认出了夏尔。
　　她在不久前还见过夏尔的，那时候的夏尔已经不是大胖子，她还直呼“你不是个大胖子吗？”可是今天，她不能理解夏尔的样子怎么会离谱到这个份上。
　　夏尔看着两位大小美女的发愣样子，心里有了点小小的嘚瑟，他故意没有上前搭腔，就是要看看这个不喜欢给人脸面的少女骑士的糗样子。
　　对于自己的哥哥用“英俊的容颜”震晕了两位来访的贵客，奥莉芙刚开始也在一旁莞尔不语，不过她毕竟是有修养的豪门女孩儿，几秒钟过后就主动的迎了上去。
　　“您好莫亚诺伯爵夫人，欢迎您的到来，我的哥哥正在等您！”奥莉芙顺手用手指指了指台阶上的夏尔，然后又看向了薇若妮卡，给了她一个复杂的小眼神，看起来有些得意的炫耀、又有些促狭的显摆。
　　夏尔也走下了台阶，微笑着走向两位裙装丽人。
　　布特蕾.莫亚诺迅速调整了表情，微笑着向夏尔伸出了手掌，好似刚才一瞬间的尴尬根本不存在一般。
　　夏尔轻轻握住布特蕾.莫亚诺戴着蕾丝手套手掌，象征性的做了一个吻手礼，然后微笑着转向旁边的薇若妮卡，然后.........
　　薇若妮卡两手相扣叠放在腹部，压根就没伸出来。
　　“............”
　　这就相当不给面子了哇！我现在都这么帅了你还瞧不起我是个什么意思？
　　“噢⊙∀⊙！”
　　夏尔露出了一个夸张的惊讶表情，“你是......薇若妮卡吗？噢......我简直不敢相信，一位骑士也会......有这么美丽......的裙子......”
　　“............”
　　贵族圈子里很多男子都会用夸张的语气赞美女人，什么‘你是我的太阳’‘我离了你活不下去’之类的荒诞鬼话都是司空见惯的，所以夏尔的话听起来只是有那么一点儿语法上的错误，没什么奇怪的，但是穿裙子的少女骑士薇若妮卡就是感觉到了他的满满恶意。
　　“伯爵大人真是有趣，竟然对女人的裙子还有研究......”
　　薇若妮卡咬着后槽牙，杏仁眼眯缝出了凶光，要不是旁边的布特蕾.莫亚诺拉了拉她的袖子，她还不知道说出什么不淑女的话来。
　　“裙子再怎么美丽，也只能为美丽的女士增添一点点的光彩，永远也掩盖不了主人的光芒。”
　　夏尔笑了笑，微微转身弯腰，伸出手掌指引着两位裙装丽人上台阶，姿势淡然标准，展现了恰到好处的绅士风度。
　　布特蕾.莫亚诺轻轻提起自己的裙角，微笑着往台阶上走去，心中却在快速的揣测着身边年轻人的底细。
　　在今天之前布特蕾.莫亚诺收集了不少有关于夏尔的资料，也知道夏尔已经不再是那个弱智的大胖子，但是她是绝对不会想到巴约纳伯爵是现在这个样子的。
　　年轻、帅气，有绅士风度，看外表很标准的一个豪门贵族，但是刚才夏尔对薇若妮卡的那一个夸张的小片段，也表现了年轻人的调皮和情绪化。
　　布特蕾.莫亚诺不怕跟老奸巨猾的绅士做生意，就怕跟这些情绪化的年轻人打交道，因为你根本不知道他什么时候哪根筋搭错了就会让你无比难堪。
　　薇若妮卡就是个经常搭错筋的人，布特蕾.莫亚诺十几年来可是深有体会的。
　　看着表姐上了台阶，薇若妮卡板着一张俏脸随后跟上，心里也在盘算着该怎么找回刚才的场子。
　　几个人在小客厅中坐定，笑语攀谈着把一壶红茶喝完，夏尔拿出了一份合约的文本，侍女仆人全都退了出去。
　　布特蕾.莫亚诺草草的看了一下合约文本，并没有表示出接受或者不接受的态度。
　　“伯爵大人，我接到了您的来信之后，就跟薇若妮卡说起了您的信中所说的那件武器，您也知道的，我并不是战士，对于武器的用途和......价值难以判断，所以才让薇若妮卡来帮助我讨论这次合作......”
　　“夫人您是想让薇若妮卡来测试一下武器的价值吗？”夏尔干脆直接的问道。
　　“..........”
　　“是的伯爵大人，您知道的.......我只是个商人！”
　　布特蕾.莫亚诺稍微有些尴尬，心道‘这位伯爵果然还是年轻人，怎么把话说得这么直接？’
　　“我知道夫人您是商人，您的诚信和坚强都让我敬佩！请跟我来吧！”
　　夏尔手里有‘硬货’，根本就没打算拖泥带水，站起身就带着三位女子来到了后院，罗伊早就摆好了一张长桌六个靶子，长桌上放着两把大左轮。
　　“罗伊，先给几位小姐夫人演示一下！”
　　罗伊点头从命，站到桌前端起了大左轮。
　　夏尔走到了奥莉芙的身后，伸出宽厚的手掌替她捂住了耳朵，奥莉芙拧了拧脖子，感觉到了夏尔的坚持，于是没有再拒绝。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　为了保证一定的威力，大左轮的口径很大，枪声自然很响，六个靶子上连续冒出被击中的青烟之后，夏尔观察到布雷特.莫亚诺的脚步微微退了退，但是很快又迈了回去。显然她确实受到了惊吓，但是却没有做出惊声尖叫和双手捂胸的软弱动作。
　　“很坚强的一个女人，不容易！”
　　奥莉芙昨天已经告诉了布特蕾.莫亚诺的事情，她在丈夫死了之后，面对莫亚诺家族其他族人的觊觎，进退有据连续耍了几次漂亮的手腕，最终带着儿子坐稳了莫亚诺家族生意话事人的位子，一个普通的女人在这个超凡世界中做到这个样子，委实不容易。
　　薇若妮卡自然是不会被吓到的，她已经被这种可以快速连射的手枪吸引住了，不等夏尔和罗伊招呼，自己就上去拿起了一把大左轮。
　　大左轮很重，但是对于她这个第七位阶的战士来说是毫无压力的，她稍微适应了一下，就连续射击把六发子弹全部打在了靶子上。
　　“做工粗糙，烟火太大，不能穿甲，夏尔伯爵，你这是什么烂货？”
　　“........”
　　刚才的枪声惊吓都没有动容的布特蕾.莫亚诺扶了扶额头，转头向着夏尔温和的微笑，竭力表示着自己的善意。
　　她是个商人不假，但是一个武器商人怎么会看不懂一件武器的价值呢？今天她把薇若妮卡带来是为自己打掩护的，没成想她却成了搅局的。

第一百五十四章 你什么时候开始讨厌他的
　　“做工粗糙，烟火太大，不能穿甲，夏尔伯爵，你这是什么烂货？”
　　少女骑士薇若妮卡打完了手枪，一边爱不释手的把又粗又大的大左轮摩挲了好半天，才嫌弃的扔在了桌子上，发出“咚”的一声闷响。
　　布特蕾.莫亚诺非常的尴尬，文静的女商人只能一边对着夏尔微笑，一边心里盘算着该怎么补救才能不引起这位年轻伯爵的反感，把这宗买卖给做成。
　　必须做成！
　　现在大陆上主流的短火枪都是单管或者双管，用击锤燧发点火，跟这件六连发的大左轮在实用性上根本没得比，她看出了这件大左轮的价值，知道夏尔现在根本就不缺合作者，能够邀请她过来也只是因为自己在“食心者”那份悬赏上表现出来的守诺和诚信。
　　“哼！烂货，链甲都打不穿......”
　　薇若妮卡哼哼着走到了布特蕾.莫亚诺的身边，下巴微抬、目光游离、脸带不屑，根据俩人多少年的交往经验，布特蕾.莫亚诺知道她此时绝对是口是心非。
　　“........”
　　布特蕾.莫亚诺对于自己这个远方表妹实在是头疼无语，薇若妮卡是公爵家的嫡女，本应该是非常大气的一个人，但是叛逆的性格让她总是说话不顾别人的颜面，做出一些莫名其妙的事情，产生一些莫名其妙的后果。
　　“伯爵大人，我对这件武器非常看好，我们可以.......”
　　布特蕾.莫亚诺决定不再兜圈子，宁愿待会儿谈条件的时候吃点亏，也不能把机会错过去了，但是旁边的奥莉芙不干了，“对不起莫亚诺夫人，薇若妮卡也说了，我们的武器是烂货，这笔生意还是算了吧.......”
　　“........”
　　奥莉芙对现在对夏尔这个哥哥那是满意的不得了，帅气、能干、护妹、还能挣钱，平时谁要是敢说夏尔半点坏话她保证跟谁急。
　　现在这件大左轮的价值谁都能看得出来，薇若妮卡却颠倒黑白的贬低自己哥哥的伟大作品，小丫头怎么能忍？要不是顾及淑女形象她差点就直接放狗赶人了。
　　“奥莉芙，我觉得它是烂货只代表我个人的意见，跟我表姐没什么关系，就像我认为普罗旺的葡萄酒比巴约纳的红酒更好喝一样.......”
　　薇若妮卡看着奥莉芙，对她要取消合作的话好似无所谓，但是眼角的余光却时刻注意着旁边的夏尔。
　　“普罗旺的酒比巴约纳的酒好喝？薇若妮卡你是认真的吗？这真是我听过的最好笑的笑话......”
　　“哦......奥莉芙你到了可以喝酒的年龄了吗？你怎么就知道普罗旺的酒不好喝呢？”
　　“........”
　　对于自己妹妹和少女骑士之间有掐架的趋势，夏尔并没有贸然发火，而是对着布特蕾.莫亚诺伸出了一根手指，平静的说道。
　　“一成，我要提高一成的利润份额！”
　　“伯爵大人，利润的事情我们可以谈，但是这种短火枪的专利可以归属于我们共同的武器工厂吗？毕竟这是我们合作的基础。”布特蕾.莫亚诺虽然心中急于做成这笔交易，但她是有经验的商人，知道一桩生意必须要把关键的赢利点拿到手中才行。
　　夏尔摊了摊双手，无所谓的说道：“为什么不可以呢？这本来就是我的本金之一。”
　　“成交，祝我们合作愉快伯爵大人！”
　　布特蕾.莫亚诺当机立断，毫不犹豫的答应了下来，只要能拿到专利的所有权，别说提高一成的利润，就是两成她也愿意。
　　几个人再次回到了小客厅，确定了文本草案之后重新准备正式契约文本，两人签字盖章合约生效。
　　根据合约规定，布特蕾.莫亚诺会和夏尔共同成立一家名为XM兵工厂的武器工厂，布特蕾.莫亚诺负责提供足够的工匠和技术工人，夏尔负责武器的设计研究，工厂的利润三七分成，布特蕾.莫亚诺占三，夏尔占七，但是有关于“左轮手枪”的专利所有权必须是双方共有。
　　“夏尔伯爵，那把左轮手枪结构并不复杂，你仅凭设计方案就拿到了七成的利润，不得不说你才是个精明的商人.......”
　　看到自家表姐签署了合约之后的放松样子，薇若妮卡总觉得心中一口气抑郁难平，口直心快的毛病又犯了，其实这种合约她还真不是第一次听闻，但也不知怎么得她看见夏尔得意的样子就来气。
　　这已经不是第一次了，从奥勒良的德莱雅广场，再到第三年级的考核，她这已经是第三次没有来由的生气了。
　　“我投入的可不仅仅是这一件武器的设计.......”
　　夏尔收起了签好的契约文本，从奥莉芙手里拿过了一摞画稿，摁在桌子上一推，“滋溜”一声滑到了布特蕾.莫亚诺和薇若妮卡的面前。
　　“看看吧！世界这么大，每种人都有不同的需求，我们既然要做生意，那么就要想办法满足客人的特殊需求.......”
　　“比如一号那张图，就是专门为了富家小姐准备的，体积小、重量轻，只有五发子弹，虽然威力弱了点，但是在走夜路的时候对付一些个地痞流氓还是很合适的......”
　　薇若妮卡看着图稿上的一把银色小左轮，暗暗的点了点头，这张画的画工不错，把小左轮画的非常漂亮顺眼。
　　但是布特蕾.莫亚诺一下就猜中了夏尔打算把枪卖给谁，什么‘走夜路的富家小姐’，富家小姐需要一个人走夜路吗？分明是风月街的头牌流莺好吧！
　　“另外二号图纸上的那把左轮最适合狩猎的骑士使用，做工精细、造型拉风，只要上面的花纹够艺术，你不卖个几十路易都是瞧不起人......”
　　两位裙装丽人看着第二章图纸上的彩色画面，都是非常的满意，这把造型精美的中号左轮考虑到了贵族的很多特殊喜好，漂亮、贵气、奢华，各种元素都糅合的极好。
　　“还有，为了防止我们的武器被人恶意的仿制，我还请了一位王室成员作为我们的合伙人，只要谁敢剽窃我们的货品创意，那么他就等待着我们三方的怒火吧！”
　　“王室成员？你不会说的是法妮郡主吧？”
　　薇若妮卡迅速的反应过来，在八卦这一方面女人都有着极强的直觉思维。
　　夏尔点点头，“我有很多事情要忙，奥莉芙也要上学，所以只能请法妮郡主代我处理一些生意上的事情了.......”
　　“可是法妮郡主好像......也还在上学吧？”
　　“她的年终考核可以免试！”
　　“........”
　　夏尔一句话把薇若妮卡和奥莉芙都给噎住了，你们能耐你们也可以不上学免试啊？奥莉芙的成绩也许还可以拿出来说道说道，但薇若妮卡在笔试上就是弱鸡一只。
　　布特蕾.莫亚诺看到薇若妮卡的囧样，笑着打圆场道：“法妮郡主确实是很合适的人选，如果有人威胁到我们的利益，我相信她会替我们找回公道的。”
　　薇若妮卡还想说什么，但是布特蕾.莫亚诺已经投过来警告的眼神，她这时候才警觉过来，自己今天是不是......有些情绪化了。
　　半个小时后，在回往第七大街的豪华马车上，布特蕾.莫亚诺看着薇若妮卡久久不说话，美少女骑士受不了她的这种眼光，没好气的问道：“布特蕾姐姐，你有话要对我说吗？”
　　布特蕾.莫亚诺很郑重的问道：“你是什么时候开始讨厌巴约纳伯爵的？”
　　“我一见到他就讨厌，已经很久了吧！”
　　“很久是多久？你最近见过他几次？”
　　薇若妮卡定了定神说道：“在奥勒良见过一次，从奥勒良回来的路上见了一次，在学校见过一次，然后.....就是今天......”
　　“你一共见过他四次，为什么觉得讨厌他很久了？”
　　薇若妮卡没有发觉自己表姐的情绪已经有了异样，她非常来气的说道：“我只要一想起夏尔那张胖脸，我心里就来气，我的眼光一直很准，但是每一次见到他，都会发生出乎意料的事情，他真是太令人讨厌了.......”
　　“你经常想起那个讨厌的......夏尔吗？”
　　“可不是吗？他还在一直等我给他道歉呢！做梦去吧！我早晚会让他给我道歉！”
　　布特蕾.莫亚诺再次扶了扶额头，深深的叹了口气。
　　已经是过来人的伯爵夫人暗暗叹道：“但愿我的直觉是错误的......”

第一百五十五章 自己人也是要收钱的
　　夜色降临，白日的喧嚣逐渐退却，人们终于结束了一天的忙碌，或享受着酒精的麻醉，或享受着女子的臂弯，而那些苦逼只能享受着自己的一张床，慢慢的沉睡过去，等待着明天的到来。
　　但是在纳塞尔城的某些地方，黑夜才是一天的开始，在其他地方陷入沉静的时候它们才刚刚从沉睡中醒来，开始了一天中最活跃的时刻。
　　‘第五区’就是这么一个地方。
　　‘第五区’并不是纳塞尔市政厅划出的正式城区，它只是纳塞尔当地人对西起纳塞河，东至黑香槟大街，北到纳塞尔城北郊这片地域的泛称。
　　‘第五区’紧挨着‘黑夜下的无序之城’拉德尔区，治安状况跟拉德尔区没什么区别，都是罪恶的滋生地，只不过人们提到拉德尔区必然会联想到混乱和贫穷，而提到第五区却必然会想到无穷的财富。
　　流淌着罪恶气息的黑色财富。
　　夏尔披着斗篷，戴着面巾，肩头趴着长尾小虎猫靴子，踏进了有‘纳塞尔最大黑市’之称的这片地方。
　　最近连续几天，伯恩拿过来要求夏尔‘代工’的灵力材料就没断过，夏尔连夜赶工之后，手里也顺理成章的积攒起了大量的成品灵力药剂，他现在有了‘暗夜诡面’这种变脸神器，自然要进入黑市趟趟路子，看看自己能不能成为一名‘黑市大亨’。
　　“经济基础决定了文明发展的进程，这里还真是神奇.......”
　　夏尔走在第五区的无名街道上，发现这里竟然有着足够密度的路灯，而且都把灯芯调到了最大的燃烧强度，照亮了黑夜中的街道，整条街的亮度甚至比纳塞尔城最繁华的香榭大街还要亮。
　　但是你再看小街两边的屋子，全都是矮趴趴的危房，又和贫民窟一个鸟样，跟‘繁华’和‘文明’根本搭不上边。
　　倒是街上的行人有很多都是衣冠整洁、相貌堂堂的样子，言行举止有着几分‘文明’的气息，显示着这里跟文明世界有着密切的连系，文明的触角同样会伸到看似肮脏的污泥中汲取养分。
　　夏尔一边慢慢溜达一边熟悉着黑市的地形环境，蕴藏财富的地方必然也会伴随着危险，一个谨慎的猎人进入任何一个陌生的地方，都要先找好撤退的路线。
　　夏尔溜达了二十分钟，找到了.......无数条的撤退路线........
　　第五区的西边是纳塞河，只有两座中小型码头，但是河边停泊了不知多少条小船，至少有七八条有路灯的小街和更多的黑暗小胡同隐蔽的直达岸边，只要低调一点，神不知鬼不觉的就可以下河开溜。
　　第五区的北面就是纳塞尔的北城郊，胡乱搭建的贫民窟式房屋密密麻麻的抵达了北城墙，有着无数的缝隙可供老鼠躲藏、拱钻。
　　整个第五区没有任何限制出入的街口和关卡，客人身份保密来去自由，这种宽松自由的环境显然是第五区的隐藏管理者故意营造出来的。
　　夏尔溜达了一圈儿，发现街道上隔不了多远，在阴影中就会有一张椅子，上面坐着一名或穿连帽斗篷，或穿皮裤马甲的家伙，腰里故意露出来的短火枪或者倚在椅子上的刀剑长枪，明晃晃的炫耀着自己的武力和态度。
　　“军情局的家伙们还是有点儿水平的！”
　　很明显，这片地面上的管理者知道“隐秘”和‘安全’对于市场繁荣的重要性，想要吸引顾客来这里交易，就要维持表明上的基本秩序。
　　而军情局就是这片地面上最大的势力之一，那些坐在椅子上的大汉有几个身上有着明显的军人风范，显然是出身军旅。
　　“不要在路灯之外行走！”
　　这是每一个熟识黑市的人都知道的一句忠告，只要在路灯照耀的范围内，客人和买家都是遵循秩序的，虽然可能会买到假货，但基本的安全是可以保证的，但是不被路灯照耀到的地方.......
　　挥起你的拳头争取属于自己的秩序吧！
　　“灰胡子铁匠铺，这是搬家了？”
　　夏尔在几条有路灯的街上转悠了将近一个小时，终于在一处小胡同口看到了一块砸在胡同口墙壁上的招牌，再三确认了上面的徽记之后才确定应该是自己想找的地方。
　　这种招牌在这条街上很常见，这是胡同里的一些店铺为了吸引街上的客人做出的指示牌，客人只要往胡同里走两步，也许就会看到一间很有意思的铺子。
　　当然了，很多胡同里是没有路灯的。
　　这条胡同里也没有路灯，但是从街道上就可以看到进胡同几十米的那间店铺散发出来的灯光。
　　夏尔走了进去，马上就感知到了数道目光扫在了自己的身上，前面胡同两边的几所小院中也有了轻微的动静。
　　夏尔肩头的小虎猫立刻警觉的弓起了身子，两只竖瞳看着夜色中的阴影，软软的脚垫中已经探出了锋利的爪刺。
　　“不要紧张，一群没胆的货色而已！”
　　夏尔淡淡的说了一句，黑暗中的动静立刻就消失了。
　　不远处的店铺中有了动静，一个瘦弱的身影从店铺中摇晃着走了出来，手中提着一盏破了灯罩的马灯，昏黄的灯火被寒风吹的摇曳不定。
　　“客人是要买东西吗？”
　　听着对方正处于变声期的公鸭嗓音，夏尔分辨出了他的年纪，是一个十四五岁的少年。
　　“是乔弗里的铁匠铺吗？”
　　“是的，灰胡子乔弗里是我的父亲，客人请进来吧！我们家有很多好东西，价格很公道的......”
　　少年热情的在前带路进了店铺，夏尔这时候才发现他是个瘸子。
　　店铺很小，一张货柜三面货架就占了店面内大半的空间，不过店面内收拾的很利落，货架上也摆满了各种锻造品。
　　小巧的弓弩、粗大的火枪，各种在治安所的违禁品目录上记载的杀伤性武器这儿都能看见，甚至还有一套看起来品质还过得去的锻造链甲。
　　链甲的锻造是非常麻烦的，造价也非常高昂，一个黑帮分子也许可能有几把枪，但却不见得买得起一套可防刀剑的链甲。
　　“客人需要什么样的货色，院子里还有一些笨重的东西，如果有兴趣的话可以进去看一下.......”
　　少年真的很热情，夏尔从他的眼眸中看到了急切和忐忑。
　　“乔弗里呢？他为什么不出来？”
　　“.......”
　　“我父亲.......去世了......”
　　少年的眼神黯淡了一下，不过他马上继续说道：“客人您放心，这些都是好货，我父亲可是夸赞我是个天才呢！”
　　夏尔叹了口气，明白了这个少年为什么会急切和忐忑。
　　货架上的各种武器都擦的铮亮，显然少年很想把他们卖出去换成钱，但是人们来黑市基本是都不是来买这种货色的，各种走私品、违禁品才是黑市中的特色买卖。
　　“我本来是来找你的父亲的，但是你父亲不在了，不知道你能不能帮上我的忙！”
　　“只要客人付钱，我什么忙也可以帮！”少年舔了舔嘴唇，有些不好意思。
　　“这里有很多从西南方面军出来的人吧！我要找他们的首领。”
　　“你是什么人？找我们西南帮做什么？”少年往后退了两步，右手摸住了货架上的一把单发短火枪。
　　“不要紧张，自己人！”
　　夏尔拿出了一个有些破旧的徽章，在少年的眼前晃了晃，少年仔细瞅了瞅，总算不再那么警惕。
　　“咱们虽然都是自己人，但我还是要收钱的！”
　　“铛啷啷！”
　　一个金路易抛在了柜台上，转来转去的吸引了少年的目光。

第一百五十六章 聪明人都活不长
　　黑市不是贫民窟，一个金路易在这种地方不算什么巨款，但是夏尔还是看到了瘸腿少年的紧张和兴奋。
　　“我现在就带你去找卡蒙多少校，不过你这个样子可不行，卡蒙多非常的警惕，一个荣誉徽章并不能让他完全信任你。”瘸腿少年指了指夏尔的脸庞，示意他必须要露脸。
　　夏尔把斗篷的帽子和面巾摘了下来，露出了一张‘帅气大叔’的脸。然后随意的问道：“后面屋子里的人是谁？”
　　这间店铺并不大，夏尔一进门就感知到了后面还有另一个人的呼吸。
　　“你是怎么知道后面还有人的？”瘸腿少年再次警惕了起来。
　　夏尔从怀里拿出了自己随身带的‘工作餐’扔在柜台上，指着自己的耳朵微笑着说道：“我听到了他肚子里的咕噜咕噜声。”
　　加了香料的酱烤小牛肉喷香喷香，瘸腿少年紧抿着嘴唇，但他那刚刚凸出来的喉结还是忍不住的动了一下。
　　一个更小的男孩从里屋的门口探出了半边身子，亮晶晶的黑眼睛盯着柜台上的烤肉眨也不眨。
　　“伊默，回你的房间里去！”
　　黑眼睛的小男孩撅了噘嘴，但还是很快的回去了，但他的肚子再次不合时宜的发出了‘咕噜咕噜’的声音。
　　“这算你给的小费！”瘸腿少年咽下了一口唾沫，坚强的说道。
　　夏尔歪了歪头，看着倔强的少年，轻轻的点头。
　　“好！”
　　............
　　............
　　夏尔跟着瘸腿少年走在黑夜中的胡同中，周围没有什么灯光，只有少年手中的那盏破马灯忽明忽暗的亮着，走了半天也没碰到一个人，安静的有些渗人。
　　“为什么要走这些小路？而且你好像是在绕路。”其实夏尔并不在意是否行走在路灯照耀的地方，但是他感到奎恩带着自己在绕远路，自然要出口问一下。
　　“第五区分成好多地盘的，有恩格鲁人的，有普鲁斯人的，就算都是佛伦斯的帮会也不一定互相友好，我们要绕开他们的地盘。”
　　“你叫什么名字？什么时候来到黑市的？”
　　少年低着头只顾领路，半天之后才回答道：“我叫奎恩，我是在这里出生的！”
　　“哦！你的父亲乔弗里是怎么死的？”
　　“........”
　　“被人砍死的！”
　　“............”
　　“你母亲呢？”
　　“半年前病死了！”
　　“............”
　　夏尔没有再问下去，他在整理洛林侯爵遗留物品的时候，碰巧找到了奎恩的父亲乔弗里写给侯爵的一封信，所以才知道了乔弗里这个人的存在，推测出了他的一些秉性。
　　奎恩的父亲乔弗里原先是洛林侯爵属下的一名重骑兵小队长，在一次战斗中失去了两根手指再也拿不稳盾牌，无奈之下拿了洛林侯爵给的一笔私人补偿金后离开了军队。
　　不甘平庸的他最终选择进入了纳赛尔黑市，加入了由西南方面军退役军人为主体的西南帮，凭借着不错的身手和过人的胆识还有那笔补偿金做本钱，也算混出了个人样子。
　　在乔弗里给洛林侯爵的信中，他自豪的声称自己没有给西南方面军丢脸，‘灰胡子乔弗里’、‘诚信骑士乔弗里’等等在黑市响当当的绰号就是明证。
　　夏尔本来想化身一位同为西南方面军的退役军人，借助乔弗里接触进入黑市，但是没成想这号‘响当当的人物’却偏偏早死了。
　　虽然在黑市这种地方，被人砍死和病死都不算非正常死亡，但是一个家庭突然没有了成年人支撑，只剩下俩少年儿童，日子必然是过得非常艰难，一个十四五岁的瘦弱少年拖拉着一个五六岁的弟弟，其中的艰苦和委屈夏尔能猜出一二，这个时候再多问任何问题都是摧残小奎恩的心灵。
　　奎恩终于领着夏尔走出了小胡同，转了个弯儿之后就看到了宽阔的纳塞河，今天河上的风很大，呼啸着吹灭了奎恩手中的破马灯。
　　夏尔忽然停住了脚步，左肩微微抖动让小虎猫靴子跳到了地上，右手摸住了斗篷下的剑柄。
　　“嗨！瞧瞧这是谁？竟然是瘸子奎恩，他竟然主动送上门来了，难道你是听到了你那死鬼老爹的召唤了，看看看看，他还给我们带来了一只肥美的羊羔，噢......你是想用他来抵充你的债务吗？”
　　十几个人影从黑暗中走了出来，手里都拎着刀剑、火枪等武器，不怀好意的目光在夏尔身上扫来扫去，一看就不是些守法良民。
　　“柯本，你这个混蛋，这里可是灰狼的地盘，你已经过界了！”
　　“灰狼？灰狼前天晚上就死了，你这都不知道吗？看来你不但接到了你父亲的召唤，你母亲也很想念你呢！呵呵呵呵！”
　　名叫柯本的家伙走上了前来，两只三角眼瞅着奎恩和夏尔，射出了残忍和嗜血的目光。
　　“灰狼死了还有独眼，独眼死了还有血牙，你们这些该死的艾兰人，总有一天会惹起所有人的愤怒，把你们赶出第五区.......”
　　奎恩一边愤怒的叫嚣着，一边挪动瘦小的身子，悄悄地往黑暗中躲，但是一只手掌伸了过来，揪住他的衣领子就拖了回来。
　　“为什么带我走这里？”夏尔冷冷的看着奎恩的眼睛，语气森森的问道。
　　“你放开我！”
　　奎恩两只手使劲的掰着夏尔的手掌，但是即便他使出了吃奶的劲儿也没有撼动一分一毫。
　　“回答我的问题，要不然.......你会比他们先死......”
　　“........”
　　“哈哈哈哈哈！这个大个子在说什么？他说要谁死？真是笑死我啦......”
　　奎恩听到夏尔的话后，立刻放弃了无畏的挣扎，黑色的眼睛泛出了泪花，“你可以杀了我，请在杀了我之后杀了他们，他们杀死了我的父母，杀死了我们很多的人，还要把我的弟弟卖掉.......”
　　“他杀了乔弗里？就凭他们这些货色？王国的重骑兵什么时候这么弱了？”夏尔开启灵力视野稍微扫了扫，就看出了对方的底细，身上屁点儿灵力没有，充其量不过是几个训练有素的普通军人。
　　“嘿嘿，那是因为我们有真正的骑士，不过你这个大个子好像看不清形势啊！临死了还要说这么多的废话！”
　　柯本懒洋洋的掏出了一把双管短火枪，冲着夏尔点了点，“上，杀了他！”
　　十几个艾兰人拔出刀剑冲了上来，看他们老练狠辣的样子，显然没少干这种事儿。
　　黑夜中剑光一闪，当头的一名艾兰人冲势缓了缓，普通一声扑在了地上，脖颈处的鲜血喷在地上，发出“滋滋”的声音。
　　“小.....心！”
　　“砰！”
　　“夏尔的身影在黑暗中连续挪动，长剑迅速挥舞，快如鬼魅的连续收割着十几个艾兰人的生命，柯本只来得及喊出半句‘小心’，仅仅开了一枪，就被凌空扔过来的长剑插穿了胸膛。
　　“.........”
　　已经溜进了小胡同的奎恩慢慢的走回来了，刚才他跑路的速度着实不慢，根本就不像个瘸子，但现在一瘸一拐的差点都站不住脚。
　　“他们都是精锐的艾兰战士，你把他们全杀了，你是......怎么做到的？”奎恩走到夏尔身边，既兴奋又害怕的问道。
　　夏尔拔出了自己的长剑，在艾兰人的尸体上抹干净了血迹，转头漠然的看着奎恩说道：“他们该死，但这不是你可以利用我的理由，把你知道的都说出来，也许我会放过你和你的弟弟！”
　　“.......”
　　“你告诉我你是不是超凡者，我就把知道的都告诉你！”
　　“啪！”
　　奎恩的脸上多了一道血印子，一股血水顺着嘴角流了下来。
　　“不要以为我有多么仁慈，你要记住，像你这样没有实力又太聪明的人都活不长！”
　　夏尔把长剑收回剑鞘，冷漠的看着奎恩，宛若一尊没有感情的杀神。
　　“一个孩子都敢糊弄自己，自己难道看起来就那么的面善吗？”
　　夏尔好没来由的一阵烦躁，自己不愿做圣母，但也不想成为没有仁爱之心的冷血者，这种善与恶的抉择真是太折磨人了。

第一百五十七章 你这是勒索
　　纳塞河边的两个码头是第五区最繁华的区域之一，数艘货船趁着夜色靠上了码头，其中不乏尖底高帆的海运帆船。
　　在距离码头不足百米的地方，有一间简陋的餐馆，桌椅残破坐起来摇摇晃晃，但是出售的烤牛排却一点都不便宜。
　　夏尔坐在窗口的位置，看着远处码头上的装卸工像蚂蚁般从货船上搬下货物，而他的对面就是正在大口吃肉的瘸子少年奎恩。
　　“你店里的货色还算不错，虽然发不了财但也穷不了，为什么会吃不起肉？”
　　“我父亲死了之后，妈妈的病越来越重，家里的积蓄花光了，值钱的东西也都卖了，还欠了一些钱，我必须尽快还清那些钱，要不然......就永远也还不完了......”
　　奎恩一边狼吞虎咽，一边乖顺的回答着夏尔的问题，刚才的一下打得挺狠，只要用右边的牙齿嚼肉就会钻心的疼，疼得他把教训深深的记在了心里。
　　奎恩吃下最后一块烤牛排，有些颓然的说道：“其实，我可能.......已经还不完了......”
　　“.......”
　　“所以你要在饿死之前杀死独狼，为你的父母报仇是吗？”
　　奎恩摇摇头，“杀死独狼并不能替我父亲报仇，但是独狼从别人手里接手了我的那份债务，他放了狠话，不许那些掮客介绍生意给我，要把父亲留下的那个铁匠铺子、我还有我弟弟拿来抵债，还有不到一个月债务就到期了，可我手里却没有钱.......”
　　“我的父亲死在了艾兰人的手里，我却要每天想办法赚钱交给艾兰人，交给我的仇人，这个世界上真的没有神灵吗？”
　　眼泪顺着脸颊往下滴落，奎恩低下了头，徒劳的掩饰着自己的脆弱。
　　“那你在利用我对付独狼之前，就没有想过我会不会被独狼干掉？”
　　“在第五区，敢于不在路灯下行走的人，都不是好惹的，你在黑夜中行走的时候非常从容，跟我父亲一样，我觉得你能行.......”奎恩抹掉了眼泪，怯怯的看着夏尔，就像一只犯了错的小兽在向老虎大王求饶。
　　看着眼前这个被高利贷逼出了‘杀人灭口’这种极端想法的孩子，夏尔是又气又恨，但却真是狠不下心来弄死他，刚才奎恩吃肉时候的表情瞒不过夏尔的感知，他的牙真的很疼，但是他的肚子真的很饿。
　　一个孩子宁愿不吃饭也要还债，他显然是知道高利贷的厉害的，在知道自己无法还清债务的时候，还想到了借刀杀人弄死债主这个方法，小小年纪的奎恩拥有着跟他的年龄不符合的理智和果断。
　　也许是个可以调教的苗子。
　　“你既然是西南帮的人，那么艾兰人杀了你的父亲，你为什么不去求助他们呢？”
　　奎恩眼神一黯，落寞的说道：“我父亲就是在西南帮跟艾兰人抢地盘的时候被杀死的，我们西南帮输了，到最后军情局的人出面才压住了这件事，卡蒙多少校说在最近一段时间内，无法跟艾兰人再次开战.......”
　　“自从洛林侯爵大人死后，我们西南帮就分裂了，很多人都投奔了新来的那个巴亚里，只留下我们这些跟侯爵大人有关系的，要不然也不会被艾兰人盯上，也不会打不过那些北海的乡巴佬......”
　　“巴亚里是什么人？也是退役军人？”
　　“他说他也是西南方面军的人，但卡蒙多不认识他，也不承认他，那天两人吵了一架，不久之后艾兰人就过来抢地盘了。”
　　夏尔心里有了一些猜测，“你们既然跟侯爵大人有关系，那么为什么不去向......巴约纳伯爵求助？”
　　“我们......只是都受过侯爵大人的恩惠，但侯爵大人从来没有差遣过我们，也没有承认过我们......卡蒙多说我们不能去给巴约纳伯爵大人添乱，他已经够难的了。”
　　夏尔沉默了几分钟，站起身来往外走去，“带我去见卡蒙多，灰狼虽然死了，你的那份债务自然归我所有，以后你要替我做事来抵债。”
　　“.......”
　　卡蒙多住的地方距离纳塞河边的码头很远，从这一方面就可以看出现在西南帮在第五区的地位，是否能够插手码头上的走私买卖，是第五区各个势力的一个重要实力标志。
　　显然，西南帮已经被挤出了第五区主流势力的行列。
　　“小奎恩，你带了谁过来？”
　　距离前面的大院子还有段距离，黑夜中就传来了问询的声音。
　　“劳恩叔叔，是自己人，他是来找卡蒙多少校的。”
　　“自己人？现在还有什么自己人，不是巴亚里那边的狗吧？”
　　“劳恩叔叔，你可别乱说，这位先生......拥有阿基坦之战的荣誉徽章......”奎恩刚刚见识了夏尔杀人如草芥的一面，听到劳恩的话后心里不由的哆嗦了一下，他悄悄的侧头看了看夏尔，结果夜色太黑看不清夏尔的表情。
　　“阿基坦之战的荣誉徽章？你确定认识那玩意儿？”
　　一个端着火枪的老家伙从院子大门的一侧走了出来，疑惑的看着夏尔，看他眯缝眼的样子，眼神儿好像已经不太好。
　　“跟我进去吧！但愿他能给我们带来一些好运气，阿基坦之战......真是令人怀念的荣耀时刻啊！”
　　三个人走进了大院子，夏尔看到了两名隐藏在黑暗中的其他哨兵，看他们的隐藏手法还算凑合，如果有人贸然闯进来的话，免不了要被打个措手不及。
　　大院子很宽阔，四面的房屋内都住着人，夏尔粗略的打量了一下，发现竟然是老弱者居多，看到劳恩带着两人走进来，大部分人也只是麻木的看了一眼就不再关注，整个西南帮的驻地内充满了一股死气沉沉的暮气。
　　“卡蒙多少校，有位先生要见您！他有阿基坦之战的荣誉徽章！”
　　“进来吧！”
　　一个沉稳的声音响起，大厅的门打开了，一个看起来普普通通的男人坐在大厅内的椅子上，平静的看着夏尔。
　　夏尔自己走进了大厅，奎恩和老劳恩留在了外面。
　　“陌生人，能让我看看你的徽章吗？”
　　卡蒙多并没有立刻招呼夏尔坐下，而是提出了要先看看夏尔的徽章。
　　夏尔自己找了张椅子随便坐下，掏出徽章放在了桌子上。
　　卡蒙多拿起徽章，仔细的看了看之后说道：“西南方面军中拥有这种徽章的人一共有十九个，每一个我都认识，你是从哪里得到这个徽章的？”
　　“别人送的！”
　　“别人送的？这是一个老兵的至高荣誉，谁会把它送人？”卡蒙多的眼中已经充满了怀疑。
　　“是我的......父亲给我的，我用它只是证明一下我是自己人的身份，其实我来是要找你做些生意。”夏尔确实是从洛林侯爵的遗物中找到了这枚徽章，但是他真不知道这枚徽章的具体含义。
　　“生意？什么生意？”
　　“这种生意！”
　　夏尔摸出一瓶灵力药剂放在桌子上，淡淡的说道：“你可以喝下去试试效果，也许对你现在的伤势有用！”
　　卡蒙多猛地看了过来，身上的气势瞬间拔高，但是十几秒之后又低落了下去。
　　“我是受了伤，但你不要以为这样就可以威胁我！”
　　“我没威胁你，我就是来跟你做生意的，这是一瓶强力疗伤恢复药剂，市场指导价十八路易，代工价十五路易，我给你十个路易的优惠价，每月可以给你们代工三百份，你觉得怎么样？”
　　卡蒙多沉着脸问道：“金路易？”
　　夏尔点了点头。
　　卡蒙多的脸色快速的变红，愤怒的低吼道：“这还不是威胁吗？你这简直是勒索！”

第一百五十八章 完美品质
　　“这还不是威胁吗？你这简直是勒索！”
　　看着卡蒙多因为愤怒而变红的脸庞，夏尔心里也是有些不爽，他这些天来早就习惯了溢价出售灵力药剂，现在都几乎半价的了，竟然被人说成是勒索，老子一个第七位阶的三天赋超凡者会勒索你这个第九位阶的骑士？
　　你多大脸啊？我直接一棍子把你敲晕绑票或者直接打个半死不是更直接更有效？
　　看看你丫体内的灵力都混乱成什么样儿了？我再不抢救你一下你就废了知不知道？
　　“我不管你是怎么知道我的伤势的，我都不会接受威胁和勒索，看在这枚荣誉徽章的份上，你走吧！西南帮不欢迎你！”
　　卡蒙多把那枚阿基坦之战荣誉徽章扔了回来，脸色严峻的下了逐客令。
　　夏尔终于生气了，他的身影一晃就越过了桌子，卡蒙多只觉得眼前一花，还没等反应过来的功夫就觉得呼吸困难。
　　夏尔掐住了卡蒙多的脖子，冷冷的说道：“我捏死你就像捏死一只臭虫一样容易，你觉得你有资格值得让我威胁你？你有什么价值值得让我勒索你？”
　　卡蒙多连续爆发了数次，但根本挣不脱夏尔的手掌，他惊骇的看着夏尔，心中的恐惧怎么压制都压制不住。
　　恐惧会使人软弱，但只要控制了它，它就是一种鞭策和动力，作为一个在战场上经历了无数次生死的老兵来说，控制恐惧的同时奋力反击几乎已经成了本能，但是现在的卡蒙多就是做不到。
　　“你是......中位阶......超凡者？你到底......是谁？”卡蒙多被掐住了脖子，说话像只鸭子一般的嘶哑难听。
　　夏尔松开了手掌，一把把卡蒙多推到了一边，自己做到了卡蒙多原来的椅子上。
　　“不要再向我询问任何问题，我的耐心已经被你们消磨干净了，现在我说什么，你就听什么，要不然我会杀干净这里的所有人！”
　　夏尔真的是没有耐心了，他发现随着自己实力的增强，面对弱者的时候越来越容易暴躁，如果在几个月之前，他应该不会打小奎恩耳光，也不会动不动就掐人脖子。
　　“我们西南帮都是军人，军人是不会屈服......”
　　“别再跟我提什么军人，看看你们现在这个穷样还有军人的样子吗？灵力受损了竟然买不起疗伤恢复药剂，别跟我说第五区买不到疗伤恢复药剂。”
　　夏尔烦躁的打断了卡蒙多的话，他本来只是想找个合理切入黑市的口子，但是知道这一屋子老弱病残都是受过死鬼老爹洛林侯爵的恩惠，又因为这个恩惠被那个巴亚里分化排挤之后，就知道自己又被麻烦牵连上了。
　　本来夏尔也无所谓，在黑市建立一个稳定的据点，算作一处隐藏的暗手也可以，但看看这些都是什么货色？瘸子、老头、孩子、妇女，就一个领头的超凡者还是个嘴硬犟脖子的逼货。
　　要把一个水桶腰的粗笨丫头调教成倾城倾国的头牌花魁，老鸨子不知道要累吐多少血呦！
　　“现在，把那份药剂喝下去！不要再质疑我的话！”
　　夏尔微微抬了抬下巴，不容置疑的森然目光落在卡蒙多身上，让后者心里既恐惧又纠结。
　　我大小是个老大好不好，不要面子的呀？
　　“你到底......是不是......自己人？”
　　卡蒙多艰难的说完这句话，额头上冒出了一层细细的汗珠，这已经是他可以做出的最强反抗，如果因为这句话遭到了夏尔的随手屠杀，那么这就是一个曾经的军人最后的坚持和绝唱。
　　“............”
　　夏尔身上的杀气凝聚了起来，但是最终凝而不发，森森然的说道:“那枚荣誉徽章说明了一切，如果你还不明白的话，我就杀了你换一个明白人来坐你这把椅子！”
　　卡蒙多再没有犹疑，拿起药剂瓶子扒开瓶盖一仰头喝了下去。
　　卡蒙多在西南帮主事已经近十年，他的眼光是足够的，眼前这位中位阶超凡者的身份也许还不够清楚，但是那枚阿基坦之战的荣誉勋章是真的，他的实力也是毋庸置疑的，他真的可以随手杀死自己。
　　如果自己死了，外面那么多兄弟的遗孤该怎么活下去？西南帮风光的时候惹下了那么多仇家，现在都在等着自己倒下去呢！
　　一小瓶药剂入腹，卡蒙多静静地等待着、祈祷着，他祈祷这不是那些传闻中的邪恶魔药，如果是的话那他可能连死都做不到。
　　片刻之后，卡蒙多的身体轻轻的颤抖了起来，看着好似被极度恐惧吓坏了的孩童，又像是磕多了药极度兴奋的瘾君子。
　　而在夏尔的灵力视野中，清晰的看到了卡蒙多体内的混乱灵力慢慢趋于平顺，虽然没有恢复到第九位阶的标准强度，但总算稳定了下来。
　　良久之后，卡蒙多猛地睁开了眼睛，嗫喏着嘴唇半天之后才憋出一句话：“十八个金路易？”
　　夏尔淡淡的说道：“市场指导价十八个金路易，我拿十个路易的代工费，至于你卖多少我不管，但这些钱可不是你一个人的，属于西南帮的财产，你要用这些钱把西南帮壮大起来，明白了吗？”
　　“........”
　　“明......白了，我是明白人！”
　　卡蒙多很想说自己不明白，但是他怕说完了之后就嗝屁成一具尸体，夏尔刚才可是说了：“你若是不明白，就杀了你换个明白人来做你这把椅子。”
　　可是卡蒙多真的不明白夏尔为什么会.......这么傻？
　　卡蒙多在前段时间的帮会火拼中受了重伤，表面上的伤势很快就恢复了，但是他体内的灵力受到了强烈的震荡，发生了灵力紊乱现象，连续服用了多种灵力药剂之后，不但没什么效果反而越来越严重，近些天他已经感觉到了灵力崩塌的预兆。
　　卡蒙多虽然位阶不高，但也算是资深超凡者，知道这种情况只有两种方法可以解救，第一是曦光教会或者光明教会中的中高位阶修士为自己亲自梳理灵力，第二就是去求助学术塔的那些药剂大师们，让他们为自己配制一份可以治愈灵力伤势的神级药剂。
　　可是这两条路卡蒙多都走不通，他既不认识中高位阶的修士，也拿不出请动高级药剂师出手的报酬，前些日子军情局出面摆平西南帮的麻烦，已经拿走了帮会中绝大部分的财富。
　　其实就在几天之前，卡蒙多已经安排自己的老婆孩子以看望外婆为名离开了第五区，去往自己提前在老家购买的一个小农庄避难了，万一自己真的死了，也不会祸及家人。
　　可是现在呢？十八个金路易的药剂就把自己的伤势解决了，要不是自己亲身感受了灵力逐渐稳定下来的整个过程，卡蒙多是无论如何也不相信的。
　　这根本就不是什么强力疗伤恢复药剂好吧！十八个金路易就能买到可以治疗灵力紊乱的药剂？你直接去学术塔最顶层跟神秘学研究协会的会长嘚瑟一下吧！看看那群学术疯子会不会把你掐死。
　　你这是在羞辱一个高级药剂师的尊严！
　　至于去教会嘚瑟嘚瑟，那还是算了吧！火刑架在教会的仓库里都快生锈了，佛伦斯的人民已经很久没有欣赏到街头大烧活人的戏码了。
　　“阁下，这真的是强力疗伤恢复药剂吗？”
　　“嗯，是完美品质的强力疗伤恢复药剂！”
　　夏尔非常确定的点头说道，因为在‘女王陛下’交换给他的那颗有关药剂知识的星尘中，就是用‘完美品质’来评定这种品质的灵力药剂的。

第一百五十九章 夜风阁下（为打赏的书友加更)
　　“阁下，这真的是强力疗伤恢复药剂吗？”
　　“嗯，是完美品质的强力疗伤恢复药剂！”夏尔很肯定的回答了卡蒙多。
　　“完美品质？”
　　卡蒙多疑惑的重复了一遍，他在第五区混了这么多年，对于第五区经济‘拳头产品’之一的灵力药剂也算是非常了解，但是他只知道灵力药剂的品级有合格品质、中等品质、上等品质，从来没听说过完美品质这个品级。
　　“请问阁下，我该怎么称呼您？”
　　“叫我.......夜风吧！”这是夏尔早就想好的名字，在第五区混的人很多都只有一个绰号，本来的名字都隐去了。
　　“夜风阁下，这种.......完美品级的灵力药剂根本不能用普通二级灵力药剂的标价出售，如果这种品质的药剂随意大量的出现在市场上，可能会引起一些人的注意，比如军情局，或者学术塔.......”
　　卡蒙多已经完全把夏尔看做‘中位阶超凡者’这个级别的人来对待了，称呼上也用上了中高位阶超凡者相对应的尊称。
　　“唔，我并不能保证每一瓶药剂都达到这个品质，另外我会把一部分药剂的品质降低一些，维持在上等品质，现在西南帮的实力还很弱，尽量不要招惹那些太过强大的敌人。”
　　夏尔刚刚领悟了一些‘知识星尘’中的药剂知识，药剂配制水平突飞猛进之下只顾得及欣喜，倒是真没有考虑到一些细节上的麻烦，这会儿考虑了一下确实应该谨慎一些。
　　“把品质降低一些.......不不大人，我的意思是......把它换个名字.......”
　　卡蒙多有些牙疼，别人都是拼了命的把药剂的品质往高了说，这位阁下却想着把品质往低了弄，强者的思路果然跟普通人不一样。
　　“换个名字？这些你自己决定吧！现在你跟我说说西南帮现在还有多少人？除却老人和孩子还有多少主力人手？”
　　“嗯！坐下说！”夏尔指了指刚才自己坐的那张椅子，让有些手足无措的卡蒙多坐下。
　　卡蒙多顺从的坐了下来，开始回答夏尔的问题，可是他刚刚说了没几分钟夏尔就听不下去了。
　　“你是说西南帮的壮年人都去码头做装卸工赚钱了？”夏尔诧异的看着卡蒙多，实在不知道该怎么说他，一个在第五区也算有些名气的组织，竟然靠做苦力来赚钱，是该鄙视他呢还是该可怜他呢？
　　“夜风阁下，我们在第五区几条主要街道上的地盘都被艾兰人抢走了，军情局调解之后也拿走了剩余的财富.......”
　　“本来我们一直经营着南大陆过来的好货，只要再给我一段时间就可以恢复实力，但是巴亚里却拉走了我们的人，抢了我们的货，所以我只好让手下去码头上做苦力，看看能不能搭上以前熟悉的一些货船，拿到新的货源.......”
　　“南大陆的好货？你们能搞到南大陆出产的灵力材料？”夏尔有些不相信，虽然大部分的灵力材料都来自于北方长墙之外，但是南大陆也是有很多种灵力材料的，但那主要都是三大巨头的买卖，指头缝里流出来的一点私货都是各方势力争抢的对象，西南帮这样的二流帮会应该很难染指才对。
　　“不是灵力材料，是.....奴隶人口.......”
　　“........”
　　卡蒙多解释了一会儿，夏尔算是明白了，从王国的南海岸线越过陆间海就可以抵达南大陆，那是个愚昧落后的世界，对文明的魔爪没有多大的反抗之力。
　　西南方面军在王国南方的势力很大，在南大陆也有着不小的影响力，很多深入南大陆的捕奴队都有着军方的背景，奴隶买卖这种生意从来都和军方脱不了关系。
　　而纳塞尔作为资本主义的萌芽发源地之一，有着大量的手工作坊，对奴隶这种廉价劳动力需求很大，西南帮靠着跟西南方面军的一点香火情分到了一杯羹，但是随着巴亚里的到来，吃饭的香炉都被砸碎了。
　　“巴亚里最近针对你们有什么动作吗？”
　　“夜风阁下，只要我还活着，巴亚里不会做的太过分的，他可是个怕死的家伙！”卡蒙多挺了挺胸脯，颇有些底气的说道，伤势的恢复让这个男人的信心又回来了。
　　“艾兰人那边有个真正的骑士杀了灰胡子乔弗里？”夏尔想起了乔弗里的死，还有独狼临死前的得意嚣张，打算再多做些什么。
　　“他表明上是骑士，但其实是一名队长，那是个阴险的厉害角色，不过军情局做出了许诺，一年之内我们不会再发生冲突。”
　　夏尔点了点头，掏出一只钱袋放在桌子上，“这些钱你拿去购买合适的灵力材料，我们先从三级以下的药剂做起，不要太高调.......”
　　卡蒙多看着桌上的钱袋，忽然羞愧的无以复加，“夜风阁下，我真的.......很惭愧，刚才误以为您是.......”
　　“误以为我是坏人对吗？我想多问一句，如果我没有那枚阿基坦之战荣誉徽章的话，你会顺从与我吗？”夏尔笑了笑，意味深长的看着卡蒙多问道。
　　“我......”
　　卡蒙多沉默了好久，才诚恳的说道：“我最终可能会屈服，但绝不会顺从！”
　　夏尔盯着卡蒙多看了一分钟，微微的笑了，他拍了拍他的肩膀，“你还算诚实，太过刚烈的战士适合战场，却不一定适合第五区！”
　　夏尔带着瘸子奎恩走了，老劳恩和几个花白头发的中老年人悄悄的围了过来，眼神或警惕或希翼的看着卡蒙多。
　　“卡蒙多，他到底是谁？刚才奎恩说他杀死了独狼和他的十几个手下，他是超凡者吗？”
　　“你们不需要知道他是谁，只需要知道他是.......自己人！”
　　..........
　　..........
　　“夜风阁下，劳恩他们现在真的很需要一些好消息，所以.......我刚才把你杀死独狼的事情告诉劳恩他们了，强大的朋友可以让我们更团结，不会像胡克尔一样去投奔巴亚里......”
　　“胡克尔是谁？”
　　“是我以前最好的朋友，但现在不是了！”奎恩使劲踢了一下脚下的一块石子，瘸腿不太给力，打了个趔趄差点摔倒。
　　“奎恩，再好的朋友也是要吃饭的，你不能代替他做出关乎自己命运的选择，即使做不成朋友，也不要帮他看成是仇人！”
　　“哦！”
　　奎恩答应了一声，低着头一瘸一拐的走路，显然心里还是迈不过那个坎儿。
　　“嗯？奎恩，前面那是什么地方？”
　　夏尔忽然停住了脚步，看着前面一条灯光明亮的小街道问道。
　　“夜风阁下，那是九呎街，它的宽度只有九呎，但是却是第五区最繁华、最富贵的街区，这里有买卖灵力药剂的商人，有买卖超凡物品的商人，还有买卖古董的商人......他们都跟城里的大人物有关系，都非常的有钱.......”
　　“哦.....那她来这里干什么？”
　　夏尔看到了一个讨厌的身影，本想视而不见的离开，但是最后还是对着奎恩说道：“带我去里面转一圈，看看有什么好货色！”

第一百六十章 表姐是大人物
　　夏尔和奎恩溜溜达达的进入了九呎街，远远的跟在前面的窈窕身影的后面。
　　虽然她蒙着头蒙着脸，但是夏尔现在的视力和感知何等敏锐，只是从她走路时稍微有些特殊的姿势就分辨了出来，这是自己那个有着一双迷魂术粉色双瞳的表姐丽娜尔。
　　“在这种环境下还走猫步，你是不嫌扎眼吗？”夏尔撇了撇嘴，对于丽娜尔表姐的不谨慎感到不屑。
　　不过夏尔环顾一周之后，就发现了几个跟自己持同样行为的人，原来丽娜尔并不是不谨慎，而是根本不需要谨慎。
　　在丽娜尔身后不远处有两个衣着普通的中年人，目光始终在前面的丽娜尔周围巡视，对每一个靠近她的人都会进行快速的辨别，眼神看似淡漠随意，却没有放过任何一个可疑目标。
　　夏尔开启了灵力视野，立刻就发现了一团厚重凝实的灵力，其中一人正是自己那次在克兰萨尔街27号惊鸿一瞥的中位阶超凡者。
　　夏尔这段时间经常翻阅洛林侯爵遗留下来的书籍资料，对超凡世界的基础认知更完善了一些，他现在知道战士体系的超凡者从中位阶开始可以根据天赋特点分为‘狂战’、‘堡垒’两个分支，也就是说战士体系的第六位阶会有狂战士和堡垒战士两种超凡者。
　　狂战士的特点是可以大幅度提高自身的短期爆发力，适合在战场上冲锋陷阵，而堡垒战士的灵力特点是厚重、坚韧，适合于在军队中坐镇中军担任指挥者，另外也是真正的‘大人物’最喜欢的护卫职业之一。
　　卡顿将军就是一名堡垒战士，而这个中年方脸男人的灵力跟卡多非常类似，夏尔断定他是一名堡垒战士。
　　“她的护卫？阿黛勒姑妈和斯特凡舅舅还真是疼女儿，一个第六位阶的堡垒战士竟然给她充当护卫......”
　　夏尔看到丽娜尔的‘大人物待遇’，心里有些泛酸，又有些嫉妒，不过想起斯特凡舅舅现在在普鲁斯那边的身份地位，夏尔也只能羡慕了，一国宰相可不是自己这个落魄伯爵能比的，自己手下能有几条小虾米可供养活就算不错了。
　　而另外跟着丽娜尔的几人又分成了两伙，一伙是身上充满了第五区特殊气息的本地流氓，眼睛色色的盯着丽娜尔那长袍下面扭来扭去若隐若现的小巧翘臀，还不时的咽下一口口水，浑然不知自己可能已经行走在了死亡的边缘。
　　而最后一个人就很有意思了，在这灯光明亮的九呎街上，他竟然让夏尔有种看不太清的错觉。
　　夏尔开启了灵力视野，这种模糊不清的感觉立刻消失了，看他的灵力颜色竟然跟夏尔在北费伦特见过的那个勒夫.贝尔很像，只不过他的灵力颜色是浅淡的淡灰色，不像勒夫.贝尔那样的灰中带黑，更不是自己身上第三超凡天赋的那种具有金属质感的亮灰色。
　　“这是一位什么天赋的超凡者？”
　　夏尔这些天是看了很多有关于超凡世界的典籍资料，但是灵力视野这种异能本身就不存在于典籍之中，各种灵力的颜色分辨你去哪里参考求证？
　　“这个表姐的伪装技巧应该是经过专门的学习，衣服搭配没有任何问题，但是你一个气场这么强大的女人伪装成平民女子，脑子是进水了吧？”
　　一行人前后拉开了几十米的距离，都是不紧不慢的在九呎街上晃荡着，身材高挑婀娜的丽娜尔显然是整条街上的中心点，虽然她做了蒙头蒙脸的伪装打扮，但是傲气这种隐性气质却不是那么容易隐藏的，她跟周围的人群有着难以言表的细微区别。
　　普通人也许觉查不出这种微小的区别，但是拥有着超强感知的夏尔却可以，再加上灵力视野的加持，周围所有超凡者都逃不出他的眼睛，夏尔才是火眼金睛的局外黄雀。
　　前面的丽娜尔忽然转身进了一家很大的店铺，而他的一名护卫跟着走了进去，那个‘堡垒战士’停止了前进，鹰隼般的眼睛扫视着周围的人群，由近及远逐渐锁定在了夏尔和那个看起来有些身形模糊的家伙身上。
　　因为夏尔和那个家伙都是穿着斗篷蒙着脸的可疑人士。
　　“反侦查手段？有点儿专业东西啊！”
　　夏尔慢慢的溜达到了一个临街的小摊旁，随意的挑拣着一些破烂古董，轻轻的问奎恩：“奎恩，前面那个店铺是做什么的？”
　　“夜风.....先生，那个店铺是纽比尔大师的店铺，纽比尔大师是九呎街上非常有名的药剂师，他配制的灵力药剂非常抢手，很多贵族大人物都会来他的店里挑选虎斑兰的粉末、马痒草的汁液，很多超凡者也会找他购买各种战斗辅助药剂，他有一次喝醉了酒吹牛，说一天可以赚一千个利弗尔......”
　　“一千利弗尔？”
　　夏尔估算了一下一千利弗尔等于多少金路易，有些嫌弃的说道：“这种货色也算大师？那么学术塔里面的药剂师们算什么？都是宗师吗？你知道学术塔吗？”
　　“........”
　　“夜风先生，学术塔我是知道的，我父亲给我提起过，但是我们这些人是没有资格在学术塔买药剂的，就算有资格......也太贵了.......”
　　“走，带我进去看看有什么好货色？”夏尔摸出一个银埃居大银币扔在摊位上，拿起了一件南大陆过来的香木雕塑，轻松的往前面走去。
　　奎恩没有立刻跟上去，而是冷冷的盯着摊主，直到摊主拿出一个苏勒加几个铜币给奎恩找了零他才罢休。
　　夏尔迈着懒洋洋的步伐，就像吃饱了撑的在饭后散步，跟那个‘堡垒战士’擦肩而过走进了纽比尔的店铺，神色如常轻松自然，完美的复刻了一把好莱坞谍战电影中的精锐特工形象。
　　进了店铺之后，一个比奎恩年纪还小的少年迎了上来，看了奎恩一眼之后问道：“客人需要些什么？我们有上等品质的灵力药剂？纽比尔大师昨天刚刚配制的.......”
　　“别瑟尔，这是卡蒙多少校的......朋友，不要给我们那些蒙人的货色！”
　　“哦！客人需要些什么？”
　　名叫别瑟尔的少年重复了一句相同的话，但是语气截然不同了，比刚才冷漠了很多，看向夏尔的眼神也好似一只肥羊变成了土狗。
　　“有灵力材料吗？”
　　夏尔随意的看着店铺内的陈设，目光扫过了跟着丽娜尔进来的那个中年人，他正在拿着几瓶灵力药剂在一个过道旁边左闻闻右看看，装作很专业的样子。
　　而过道里面的阴影中隐隐可以看到有一个大汉在把守，早先进来的丽娜尔不见了踪影，显然顺着过道进入了店铺后面。
　　“你要在这里买灵力材料？灵力材料.......当然是有的，不知道客人需要哪一种？”别瑟尔翻了个白眼，忽然觉得这家伙可能是来砸场子的，来药剂店买灵力材料，你这是同行啊！
　　“我什么都需要，拿一份报价清单来让我看看！”
　　别瑟尔往后面走去，结果半路上却被那个装专业的中年人叫过去了。
　　“每样给我包两瓶，要最高品质的哦！如果效果好的话我明天还来！”
　　“镚！”
　　一个金路易的小费旋转着落在了别瑟尔的手里，少年满脸堆笑宛若菊花，笑眯眯的包药剂去了，浑然忘了夏尔和奎恩还在一旁等着。
　　“这个混蛋！今天晚上我就要他好看！”奎恩咬着牙齿恶狠狠的说道。
　　“算了奎恩，看这位大师的手艺就知道他手里的灵力材料是什么货色了，这里除了卖药剂，还有什么特殊的买卖吗？”夏尔通过灵力视野观察中年人买的两瓶虎斑兰的粉末，灵力很不活跃，显然比自己的手艺差得远。
　　“特殊的买卖.......哦！对了，我听老劳恩说过，纽比尔大师是一个神秘交易会的发起人之一，交易会上出现的东西才是好货......”
　　“........”
　　夏尔正要继续仔细询问，就看见那个具有淡灰色灵力的家伙从店门外走了进来，瘦削的身影径直往过道那边走去。
　　“走，我们也去交易会！”夏尔低声吩咐了一句，就要往过道那边走。
　　“我......我没资格引荐陌生人过去......”奎恩很惭愧的说道。
　　“那谁有资格？”
　　“卡蒙多少校有资格，老劳恩也可以......”
　　“那你还不去给我喊……”
　　“唉……”
　　夏尔一把抓住了要掉头跑出去的奎恩，看了看他的瘸腿发出了一声轻轻的叹息。
　　“算了，不用你去喊！”
　　外面的夜色中，一只一尺多长的大猫正在屋顶上百无聊赖的玩着自己的长尾巴。

第一百六十一章 盗贼配盗墓
　　卡蒙多送走了夏尔，又跟老罗恩和几个老伙计安排了几句，打发他们去寻找合适的灵力材料渠道，准备先买一批试试水。
　　窗户突然开了，一阵寒风惊动了卡蒙多，他一抬头就看见一只长尾巴的大猫正从窗户外面跳进来。
　　“这是谁家的猫？”
　　“嗯？”
　　卡蒙多注意到了这只猫的不同，它看向自己的目光有些奇怪，嘴里还叼着东西，好似是一封信件。
　　小虎猫靴子确定了眼前的人就是夏尔给它的目标，迈着猫步走到距离卡蒙多三米远的地方，丢下信件用爪子“噌”的推了过来，然后往后退了退，一双竖瞳紧盯着卡蒙多。
　　卡蒙多惊讶的看着这只长尾猫，忽然想起了什么。
　　“侯爵大人是猎人骑士，猎人体系的超凡者拥有宠物，夜风阁下他是........”
　　卡蒙多赶紧拿起信件打开一看，果然是夜风阁下写来的，而小虎猫看到卡蒙多看了信件之后，纵身又穿出了窗户。
　　..........
　　..........
　　卡蒙多来的比夏尔预料的要快了许多，看他额头微微见汗的样子，显然的跑过来的。
　　“夜风.....先生，您要进四叶花交易会去看看吗？”卡蒙多撩了撩自己的蒙面巾，擦掉了额头的汗水。
　　“你怎么也这个打扮？这个交易会还有这个规矩？他们什么背景？”夏尔看到卡蒙多的蒙面打扮好似明白了什么，压低了声音询问道。
　　“是的先生，这是四叶花交易会的规矩，相互之间必须隐瞒身份，交易会的主持者也会替参与者保密，四叶花交易会的背景很隐秘，但是我认为跟军情局和学术塔都有关系......”
　　夏尔忽然明白了刚才那名‘堡垒战士’为什么会把目光锁定在自己和那个灰色灵力的家伙身上了，自己和那个家伙都是蒙面打扮，他认为都是来参加交易会的。
　　“送我进去！”
　　“好的先生！”
　　卡蒙多带着夏尔重新进了纽比尔的店铺，走向了后面的过道，当走过丽娜尔那个护卫的时候，对方笑眯眯的目不转睛，好像要牢牢记住夏尔的样子。
　　蒙着脸你能看清我长啥样？就算是看清了也是一张帅叔叔的脸，你记个屁！
　　过道那边的大汉显然是见过卡蒙多的，也没多说什么，只是对着两人伸出了手掌。
　　夏尔刚才已经见到那个灰色灵力的家伙进去了，自然知道这是什么意思，但是一个人五个金路易的价格还是有些黑。
　　卡蒙多刚要掏钱，夏尔已经大气的扔了十个金路易过去，守门的大汉稍微愣了愣，很快就让开了通道。
　　两人顺着过道走进去之后，夏尔问后面的卡蒙多：“我给钱给多了？”
　　“是的......先生，有熟客带的话只需要一个金路易就可以了！”
　　尼玛，那你不早说？
　　夏尔一阵气堵，不过立刻接着问卡蒙多：“如果有人付了五个金路易，那就不是熟客对吗？”
　　“是的先生，五个金路易的话他一定是第一次来，而且还是有东西要出手交易，不出售东西的话只需要三个路易！”
　　夏尔想起那个瘦削的身影付了五个金路易，心里有了一些判断。
　　两个人顺着通道走了几十米，终于抵达了一间大屋子，里面只点了一只蜡烛，黑蒙蒙的还真有点儿神秘聚会的意思。
　　夏尔的脑海中忽然有了反应，他怔了怔，开启灵力视野环视整个屋子。
　　屋里已经做了一圈人，夏尔一眼就看到了自家表姐丽娜尔，而且就她的旁边有俩空位置，只好硬着头皮走了过去坐下。
　　丽娜尔随之挪动了一下，跟夏尔多拉开了一些距离，显然不喜欢跟陌生人靠得太近。
　　淡淡的香味渗进了夏尔的鼻子，不是那种高档香水的味道，而是很有亲和力的女子体味，让人闻起来很舒服、不讨厌。
　　“又是魅惑之术，她全身都是魅惑之术！”
　　夏尔也挪了挪屁股，离得她更远了一些，这个举动惹得丽娜尔诧异的看了他两眼。
　　通道内又传来脚步声，两个人影一前一后的走了进来，径直走到中间的位置上坐下，其中一个白头发的老年人是个普通人，而另外一个中年人竟然很像是......学术修士。
　　白头发的老年人先是扫视了周围一圈，然后沉声说道。
　　“今天又到了聚会的时间，我很欣慰的看到了几位新朋友.......愿我们四叶花交易会越来越兴盛，大家也越来越强大！”
　　“现在交易开始！”白发老人简短的说了两句，跟另一位中年主持者对望了一眼，宣布交易会开始。
　　短暂的沉静之后，坐成一圈的与会者中就有个又矮又壮的人沉不住气，拿出了一件黑不溜秋的环状物品。
　　“我这里有一件诺曼帝国时期的超凡物品，曾经属于都灵城邦的贝尔斯家族，里面有完整的狂战士体系传承.......我要交换一份盗贼体系的灵力感应药剂和配套的觉醒灵语，或者一千金路易。”
　　“........”
　　“嗤！”
　　一位与会者发出了轻轻的嗤笑，随后夏尔看到屋子里的十几个人都有着不屑。
　　夏尔也迅速明白了过来，一件完整的传承物品是个什么价值？却只交换一份盗贼体系的觉醒药剂和灵语？你丫这件传承物品是假的吧？传承物品这东西如果不是血脉相连或者灵力意识与之极度契合，是无法注入意识辨别真伪的。
　　疑似学术修士的中年主持者看到场面有点儿不和谐，便沉声说道：“这件物品以前我鉴定过，确定是古诺曼时期的物品，有超凡物品的特征，超出普通炼金师的能力范畴，但是否为传承物品无法确定，大家可以出价了！”
　　一圈参加交易会的人都沉默着，半天没人愿意出价，又矮又壮的家伙可能有些急了，咬了咬牙说道。
　　“大家应该知道，贝尔斯家族在三百年前突然覆灭，但是在都灵城中有很多有关于贝尔斯公爵的画像，画像上面的公爵大人就佩戴着这件‘贝尔斯之环’，我在都灵待了两年，翻遍了典籍资料确定了这件传承物品的线索，然后......从前代贝尔斯公爵的坟墓中找到了它！”
　　“........”
　　“原来他是个盗墓贼，怪不得想要交换‘盗贼’体系的觉醒药剂和灵语！”夏尔不知道大陆上对于盗墓贼的态度是什么样子，但想来不会太好。大家都对那个灰不溜秋的主人投出了鄙夷的目光。
　　他记起了自家女管家所说的一件事，在博诺子爵私自进驻卢泰西亚大街十七号的时候，曾经有克拉梅尔家族的人来过，克拉梅尔家族就是善于寻找财宝的盗贼家族。盗贼天赋配盗墓贼，倒是非常相配。
　　“我可以搞到一份盗贼体系的觉醒药剂，但是没有灵语！”
　　就在又矮又壮的人失望的拿回自己的东西的时候，尾随丽娜尔的那个瘦弱男人忽然开口说话。
　　“没有灵语吗？那太危险了，你......要给我加五百路易！”
　　“呵呵！”瘦弱的男人笑的眼睛都眯了起来，眼角出现了几条鱼尾纹，“我还没说完，一份盗贼的觉醒药剂，换你的这件东西外加五百路易！”
　　“............”
　　“我花了两年的时间，挖掘了十几座坟墓，你竟然.........”贝尔斯之环的主人愤怒了，竟然直接站起来开始口不择言。
　　当然这也就是在秘密交易会上，要不然打死他也不敢乱说。
　　瘦弱的男人笑了笑不再说话，只是冷漠的看着这个贝尔斯之环的持有者，就像吃定了对方一样。
　　贝尔斯之环的持有者颓然坐了下来，看他失望的样子已经不知道参加了多少次秘密交易会，显然已经没了多少耐心。
　　“能给我看看吗？”
　　一个刻意沙哑的嗓音救星一般的出现，拯救了绝望的男人。
　　所有人都看向了夏尔，绝大部分人都是看傻子的眼神，只有三个人例外！
　　贝尔斯之环的持有者、瘦弱男人还有夏尔的蒙面表姐。

第一百六十二章 老子能抢干嘛要花钱买
　　“可以给我看看吗？”
　　夏尔憋着嗓子说了一句话，惹得众人纷纷投过来看傻子的目光，但是有三个人例外。
　　那个淡灰色灵力的瘦弱男人先是愣了愣，然后冷冷的笑了笑，凌厉的眼神一闪而过，对夏尔有了隐隐的敌意。
　　当夏尔开口说话之后，丽娜尔的身体微微的机灵了一下，她仔细的看着夏尔，目光中全是讶异和疑惑，好似在分辨着什么，片刻之后默默的收回了目光。
　　“她认出我了？应该不会吧！我自己照镜子都认不出自己，何况还蒙着脸......”
　　“哦！对了，上一次我抱着她的时候也是蒙着脸，沙哑着嗓子，这次我也憋着嗓子，可能有点儿相似......”夏尔心里快速的分析着自己有可能露出的破绽，为自己以后的扮演之路寻找着漏点。
　　“这位朋友也对这件传承物品有兴趣吗？你真有眼光......”
　　第三个人就是贝尔斯之环的持有者，本来他已经颓然坐倒，听到夏尔的话之后立刻又有了精神，双手捧着那件贝尔斯之环递了过来。
　　夏尔伸手接住，立刻确定这就是一件神性物品，只不过现在‘女王陛下’遗留在他脑海中的意识痕迹比以前更有灵性，对这件物品的感应指引强度远不及当初看到‘知识王冠’时候的强烈，好似有些看不上眼。
　　夏尔试探着向贝尔斯之环中注入灵力意识，结果却毫无反应。
　　“嗯？霍恩.康纳尔的那枚戒指怎么可以？这是一件假货？还是......‘她’的原因？”
　　夏尔想起了得自于霍恩.康纳尔的那枚传承戒指，在敬献给女王陛下之后并没有被‘她’拿走，只是变了个模样，夏尔的灵力意识可以渗入进去看到那些超凡传承知识，当时还以为自己是穿越者可以无视传承物品的意识障碍，现在看来也许是女王陛下的原因。
　　当然也有可能这件贝尔斯之环只是个有‘神性’的超凡物品，并没有传承藏在里面。
　　夏尔掂量了掂量这件贝尔斯之环，伸出了两根手指。
　　“............”
　　“朋友这是什么意思？”
　　“两百路易，我买了！”
　　“............”
　　“两百路易？混蛋......你怎么不去抢？”贝尔斯之环的持有者愤怒的冲了过来，劈手就把东西夺了回去。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一屋子人都笑了起来，就连那个瘦弱的男人也发出了轻轻的笑声，对夏尔隐隐约约的敌意也消失了。
　　夏尔被那家伙夺走了贝尔斯之环之后也有点儿恍然，看起来好像是因为众人的大笑有些不自在，殊不知他此时的心里却已经是恶念横生。
　　“对呀！老子为啥要花钱买？为啥不直接去抢？”
　　夏尔深恨自己太迂腐，既然自己有暗夜诡面这种杀人放火的加持利器，干嘛还要出头露面的花钱竞买惹人注意，只要默不作声的看着别人唱戏，自己最后出场一棒子全打翻捡尸走人不就完了吗？
　　“咳咳！”
　　白头发的主持者轻咳了两声，“还有人对这件贝尔斯之环有意向吗？没有的话请下一位朋友发言！”
　　贝尔斯之环的持有者来回打量着众人，片刻之后颓然低头，身影萧索看起来非常的失落。
　　瘦弱的男人隐晦的看了夏尔一眼，“我给你五百路易！我相信不会有人比我出价更高了！”
　　“............”
　　又矮又壮的盗墓贼非常不甘心的看着自己手中的贝尔斯之环，抬起头往夏尔这边看了一眼，好似希望夏尔能够帮自己抬抬价。
　　但是他注定要失望了，夏尔老僧入定般的半眯着眼睛坐在那里，看起来对他手中贝尔斯之环的东西一点兴趣也没有了。
　　“成.....交！”
　　盗墓贼接过了瘦弱男人递过来的一卷红色佛郎纸币，看着自己的贝尔斯之环换了主人，满眼都是恋恋的不舍，好似把自家老婆送给了别人。
　　然后他又从手中的佛郎纸币中数出了十二张，递给了屋子中间的白发主持者，颤抖的手掌说明这也是个疼钱的男人。
　　“好了，时间已经很晚了，我这里有一瓶战士体系的灵力感应药剂，是不需要灵语辅助的那种，中等品质，五百金路易，不还价！”
　　一个强壮的男人掏出了一个小瓶子，递给了中间的中年主持者，目光有意无意的瞟了刚刚拿到一大笔钱的盗墓贼。
　　中年主持者打开小瓶子看了看，身上散发出了一股轻微的灵力频率，夏尔的灵力视野中有了特殊的反应。
　　一缕灵力从中年主持者的身上散发了出来，跟瓶子中的灵力药剂一触即退，两者在碰触的瞬间，擦出了一点特殊的灵力波动。
　　“这是一份标准的军中灵力药剂，配制时间应该在一个月之内。”中年主持者迅速合上了瓶盖，做出了肯定的判断。
　　“这是一种灵力鉴定手法？这人的灵力跟芙拉尔.康帕有些类似，学术修士原来还有这种坚定技能，这世界还真是神奇.......”夏尔第一次见识到这种超凡鉴定手法，顿觉大开眼界。
　　屋子里陷入了短暂的沉静，大家谁也没有出价的意思，夏尔判断这个五百路易的要价有些高。
　　夏尔前些天刚好了解过这种军中培养超凡战士的专用觉醒药剂，配方简单粗暴，药效也简单粗暴，虽然不需要灵语的辅助就可以尝试使用，但觉醒成功率和后期的潜力值都十分的感人。
　　“标准的军中灵力药剂只有正常灵力感应药剂的一多半效力，以后难以晋升中位阶超凡者，你竟然要四百金路易，是不是疯了？”
　　果然有人开口嫌贵，但是夏尔没想到的是这人竟然是刚刚拿到钱的盗墓贼。
　　“五百金路易贵吗？我觉得不贵呢！总比坟墓里挖出来那些不知真假的破烂更实在一些，而且......破烂常有，真正的觉醒药剂可不一定常有，至于真正的盗贼体系灵力反应药剂........呵呵呵呵......”强壮的男人看了看一边的瘦弱男人，目中无人的笑了笑，一副胜券在握的样子。
　　“你......”
　　矮壮身材的盗墓贼被噎住了，他很想找个帮手回怼一下强壮的男人，但最后却没有一个人出言帮忙，就是灰色灵力的瘦弱男人也是低眉顺眼的装怂，反而有另外一个蒙面人表达出了以物换物的意向。
　　“我这里有一柄超凡武器，可以轻松的切开王室工坊的精锻链甲，我觉得可以换你的那份灵力感应药剂。”
　　一把短剑被交到了中间的中年主持者手中，十几秒钟之后得到了‘可以切开佛伦斯精锻链甲’的中肯评价。
　　强壮的男人摇了摇头，拒绝了这个交换，因为佛伦斯精锻链甲和王室工坊的精锻链甲可是两码事，再说短剑这种武器并不一定适合所有的超凡职业。
　　“我买了！”
　　又矮又壮的盗墓贼当机立断，拍下了强壮男人手中的灵力感应药剂，刚刚到手的一卷佛郎纸币又递了出去，还又搭上了钱袋中的大半金币。
　　强壮的男人接过了钱，一边给中间的主持者交手续费，一边微笑着对盗墓贼说道：“成了超凡者之后有什么打算吗？我们很需要你这样的人才，可以给你提供战士体系的合理训练，也可以承担你过去所做的一切！”
　　“你们是军.......”
　　盗墓贼有些惊惧的往后缩了缩，看到强壮男人点了点头之后，纠结数秒也随之弱弱的点了点头。
　　夏尔把盗墓贼的诸多反应看在眼中，也觉得他是可哀可叹，看他皮肤的细腻程度，显然年龄已经不小，想要得到自己喜欢的超凡体系传承已经越来越渺茫，今天的这份阉割版战士体系药剂，也许就是他最后的机会。
　　“我这里有一份很有趣的东西，是来自于数月前的斯拜亚战场，据说这是一位大人物的遗物.......”
　　夏尔感知到旁边自家表姐的呼吸稍微停顿了一拍，有些不明所以，但是他马上就反应了过来。
　　斯拜亚战场上大人物的遗物？那不就是便宜老爹洛林侯爵的遗物吗？

第一百六十三章 你是要杀我喽
　　体内的灵力是淡灰色的瘦弱男人拿出了一个小长盒子，声称是“来自于数月前的斯拜亚战场上一位大人物的遗物.......”
　　夏尔感知到了身旁丽娜尔表姐的情绪波动，几秒钟之后才后知后觉的想到，这位大人物的遗物是谁的遗物。
　　在斯拜亚战场上战死的大人物有几个？除了洛林侯爵哪里还有什么大人物？大人物都是闪闪发光的金币好不好，谁会傻了吧唧的把他给弄死？
　　夏尔努力控制着胸内开始自然燃烧的火焰，微微低头压着眼眉看向那个体重不到一百磅的瘦弱男人，如果不是现在人多，他那虽然看起来瘦削但依然有两百多磅的身体就直接扑上去把这个瘦弱男人给压死。
　　想起这个瘦弱男人跟着丽娜尔前后脚的来到这里交易，夏尔心里的一些疑惑终于想通了。
　　“你说的大人物......是哪一位呢？我可不记得几个月前斯拜亚有什么大人物在战场上死亡，倒是那个“食心者”霍恩.康纳尔勉强算个人物，可他是恩格鲁人......”
　　刚刚卖掉一份药剂的强壮男人似笑非笑的看着瘦弱男人，好似在看一个蹩脚的撒谎者。
　　“这是一位佛伦斯大人的遗物，我想有人已经猜出他是谁了吧！”
　　瘦弱的男人把长盒子递给了中间的主持者，疑似学术修士的中年人打开看了一眼之后冷冷的说道：“是一份手稿，或者笔记！”
　　强壮男人站了起来，冷厉严肃的质问瘦弱男人：“你是从哪里得到这份东西的？”
　　瘦弱的男人淡淡的笑了笑，“这里没有交代货物来自于哪里的规矩，你只要做出买或者不买的决定就可以了。”
　　坐在中间的白发老年主持者看了看强壮的男人，同样严肃的说道：“这里不允许互相质问，不允许互相威胁，这位朋友如果有什么不满的地方，可以出去之后解决，但只要在四叶花交易会上，就必须遵守这里的规矩！”
　　“呵呵！好！”
　　强壮的男人冷笑了两声，做回了自己的位置，不过身上的气势却没有收敛起来。
　　经过强壮的男人这么一闹，交易会上的气氛又开始不和谐，很多人确实对瘦弱男人拿出的那个小长盒子产生了兴趣，但碍于强壮男人的气势压制，都没有出声说话，毕竟有点眼力劲儿的人都看出来了，这个强壮大汉显然有军方的背景，不太好惹。
　　好半天之后，夏尔预料中的人终于说话了。
　　“我们怎么证实这份手稿或者笔记的真实性？”
　　丽娜尔应该是采用了一些特殊的变声手段，嗓音有了不小的变化，但是那股金属质感的味道却是掩饰不住的。
　　“这种手稿的真实性是很难证明的，如果哪位朋友有意的话，可以翻看最上面的几页，自己寻求需要的答案！不过每一次翻看要支付一百路易的费用！”
　　“........”
　　“真是个好办法啊！下一次我也弄一本手稿来，就说是......西科.波尔斯的笔记，上面记载了他跟各位贵族夫人偷情的艳情史，看一看只要收费五十路易就可以了.......哈哈哈哈！”
　　“........”
　　男人的笑声很响亮，敢拿圣路易王的骑士长、骑士学院的首任院长来开玩笑，这个家伙也算是胆大包天。
　　“我要看一下！”
　　丽娜尔没有被强壮男人的夸张行为震慑住，很平静的抛给了瘦弱男人一小卷佛郎纸币，伸手从中年主持者手中拿过了一张稿纸。
　　夏尔这时候有些后悔挪远了跟丽娜尔之间的距离了，如果挨得近的话也许可以偷偷的看出点儿什么。
　　丽娜尔很小心的挪到了一个角落，看了半分钟之后微微的叹了口气，“我不能确定这件手稿的真伪，你要用它换什么东西？”
　　“这就是我要换的东西！”瘦弱的男人从怀里摸索出了一张纸条，递给了丽娜尔让她私人观看，显然不想让周围的其他人知道。
　　夏尔的心里开始发冷，通过瘦弱男子和丽娜尔表姐的表现来看，两人应该是约定了在这场交易会上见面的，目的就是要交易洛林侯爵的手稿。而这份手稿本应该是属于他夏尔.谢瓦利埃的。
　　“小爷的东西，你们谁也别想得到！”
　　夏尔张口就要搅和这场买卖，却不防又被人抢了先。
　　“我也对这份手稿很感兴趣，嗯......我也花一百路易瞧瞧，就当是去风月街玩姑娘了！”
　　有军方背景的强壮男人嗓门很大，一声高呼震得屋顶的瓦片都瑟瑟发响。不过夏尔却越看这个家伙越顺眼。
　　一百路易是两千四百利弗尔，强壮男人掏出二十四张红色的佛郎纸币的样子一点都不心疼，夏尔觉得自己都未必有这么的豁达洒脱。
　　丽娜尔看到强壮男人伸过来的大手，并没有立刻把手中的一页手稿交给他，而是冷漠的说道：“你出不起他要的价格，还是不要自找麻烦的好！”
　　“你怎么知道我出不起价钱？我有的是钱！”强壮男人同样拉下了脸，语气非常的冰冷。
　　“这里是交易会，我想......诸位应该遵循交易会的规矩......”交易会的主持者发了话，要求丽娜尔不能破坏规矩。
　　丽娜尔把瘦弱男人写着交易条件的纸条还给了他，冷冷的说道：“把你的条件给他看看，看他出不出得起那个价钱！”
　　瘦弱的男人犹豫了很久，还是把手中的纸条交给了有军方背景的强壮男人。
　　“一万金路易？或者.......杀一个人！你特么的要杀谁？我去替你杀了，你把东西给我！”
　　强壮的男人依然是超大的嗓门，把夏尔的心给震的涔涔滴血，一万金路易啊！便宜老爹的一份手稿都一万金路易，达芬奇都没这么牛逼吧？这本来应该都是我的！
　　“我要杀的人是第八位阶超凡者，而且要在今天的交易会结束之前派人完成，在此期间我们不能离开这里，要不然无法确定这笔交易是否完成，你有那个能力吗？”
　　“第八位阶的超凡者？你的胆子还真是大啊！两个小时之内就可以派人杀死一个第八位阶的超凡者........女人，你很有实力啊！胆子也不小！”
　　瘦弱男人的话不但让强壮的男人颇为惊讶，同样也让夏尔又惊又怒。
　　“第八位阶的超凡者？我不就是第八位阶的超凡者吗？MLGB你这是想要杀我喽？”
　　夏尔现在表露在外人面前的实力就是第八位阶的灵痕猎人，他不得不联想到了这个最令人愤怒的结果。
　　“我给你一万金路易！立刻结束交易！”
　　丽娜尔从斗篷下面拿出了一个鼓鼓的包裹，从里面倒出了一卷卷的红色佛郎纸币，‘麻袋土豪’的作风跟她的贵气形象略微有些不符。
　　丽娜尔拿过了剩下的手稿部分，仔细的翻看了一分钟，忽然冷声喝道：“为什么只有一半？另一半呢？”
　　“只有一半吗？我看不懂这份手稿，我只得到了这些！我所交易的也只有这些。”瘦弱的男人愣了愣，摊摊手很无赖的说道。
　　丽娜尔眯起眼睛看了瘦弱男人几秒钟，才小心的把手稿收到了怀里，看起来对这份手稿非常的珍视。
　　虽然丽娜尔选择用金钱完成交易，没有选择另外一个刺杀的条件，但是夏尔心中的怒火依然没有消退，“又不是不知道我现在多么的缺钱，宁愿用一万金路易来买属于我的手稿，却不帮我还一点点的外债，狗屁的亲戚......”
　　丽娜尔选择用金钱交易的做法同样让交易会的主持者松了口气，刺杀一位第八位阶的超凡者，肯定会惹出一些乱子，虽然交易会的后台很硬，但也不愿意多惹麻烦。
　　这笔大额交易完成之后，交易会的其他人好似失去了兴趣，几样灵力材料和超凡物品的交易都是草草结束。
　　“今天的交易会结束了，现在根据规矩交易会的规矩，让完成交易的人先行离开，其余人请稍等一些时间再离开！”
　　夏尔心里‘咯噔’一声，暗叫不妙，他这时才明白为什么那个瘦弱的男人会选择在这里跟丽娜尔表姐交易，四叶花交易会有军情局、学术塔等大势力的背景，有着成熟的交易秩序，可以为交易者提供一个相对安全的交易环境，避免了黑吃黑的发生。
　　夏尔恶向胆边生，体内的猎人天赋灵力泛起了一阵特殊的波动，手掌隐晦的晃了晃，紧张的发动了一个猎人体系的专属技能。

第一百六十四章 小虎猫找情报
　　夏尔焦急的等待着，眼看着几个刚才在交易会上完成了交易的买家卖家先后离开，却没有任何办法。
　　每个买家卖家离开都要间隔五分钟，而瘦弱男人是第一个离开的，这么长时间之后让夏尔怎么追踪？
　　总不能直接把中间那个疑似学术修士的主持者放翻，明打明的追出去杀人夺财吧？
　　黑吃黑也是门技术活，悄无声息把人宰了不留痕迹才是高手风范，直接掀桌子硬干那叫社会人火拼，技术太糙档次太低后遗症太大！
　　“早知道就随便买个破玩意儿，也能早走一会儿！”
　　等到最后所有买卖了物品的与会者走光了，夏尔和卡蒙多又等了五分钟之后才出了纽比尔的药剂店铺，看着路灯下人来人往的九呎街，不知道该往哪个方向追。
　　“夜风......先生，您是有什么事吗？”
　　卡蒙多看着伸着脖子左巡右看的夏尔，搞不明白他要做什么。
　　“我想追一个人，你有什么建议吗？”
　　“追一个人？”
　　“............”
　　卡蒙多有些不解，但是在第五区混了十几年的他很快就明白了过来，夜风阁下这是要杀人越货啊！
　　“这......我们提前没有准备，没有安排人手在这里盯梢......”
　　卡蒙多小心的解释着，感觉自己的头皮有些发麻，在几个小时前夜风阁下给他的印象是实力强大、为人仗义、对西南帮的老弱有一定的同情心，但是现在卡蒙多好似看到了夜风阁下凶狠的阴暗面。
　　“这不怪你，你先回去吧！记得寻找灵力材料的来源，过几天我会派......”
　　“先生您说什么？”卡蒙多没听清夏尔骤然低沉下去的话，只好继续问道。
　　“没什么，过几天我会派信使来跟你联络。”
　　夏尔叹了口气，挥手让卡蒙多离开，不过说到‘信使’的时候，他抬头看到了躲在屋顶上的小虎猫，忽然又有了点儿期望。”
　　打发走了卡蒙多，夏尔招呼着小虎猫靴子走到了一个阴暗的角落，一人一猫四目相对建立了精神连系。
　　小虎猫果然一直在盯着纽比尔的药剂店铺，夏尔找到了自己和卡蒙多进入的影像，找到了有军方背景的强壮男人出来的影像，但是没有找到丽娜尔和瘦弱男人出来的影像。
　　“该死，这个药剂店铺一定有后门，他们一定走了另一个出口！”
　　夏尔懊悔不已，早知道就提前给小虎猫派个任务，让它游动监视这片区域，定点留意主要目标就好了。
　　“嗯？这个人......”
　　夏尔忽然从小虎猫靴子的记忆影像中看到了那个留在店铺门口的方脸中年人，那个强大的‘堡垒战士’。
　　那位第六位阶的超凡者先是在门口溜着小圈子警戒，后来可能是感觉饿了，在附近一个流动小吃摊上买了一大纸袋的可丽饼，一边吃着一边等待，直到后来不知接到了什么方式的联络信号，才提着半纸袋可丽饼快速的往九呎街的出口走去。
　　“靴子，看清这个人了吗？能记住他的模样吗？能追吗？”
　　夏尔集中精神把方脸男人影像的意识传递给了小虎猫，小靴子晃了晃小脑袋，有些犹豫的点了点猫头。
　　“能追还是不能追？你犹豫个什么？”
　　夏尔也是有点儿急，小虎猫自从跟自己建立灵力契约之后，一直像个士兵一样非常听话，对自己的命令坚决执行，很少出现这种犹豫的状况。
　　小虎猫的竖瞳有些怕怕的缩了缩，小心的给夏尔传递过来一个意识影像。
　　那是一大纸袋的可乐饼，小家伙的注意力都在‘堡垒战士’手中的可乐饼上了，它跟着夏尔溜达了一晚上，肚子饿了！
　　“你个吃货.......那你就追那一袋子可丽饼，顺着味儿追，快！”
　　夏尔又气又笑的把靴子扔到地下，小家伙撒开四脚就窜上了街道，闻着味儿追了下去，长长的尾巴灵活的晃来晃去，保持着奔跑跳跃时候的身体平衡。
　　夏尔顺着街道快步走了一段，感觉有些跟不上靴子的速度，只好又开始钻那些黑暗的小胡同，绕来绕去的保持着方向快步追赶。
　　第五区的黑暗中隐藏着许多的危险，有些不怀好意等在胡同口准备发财的家伙刚刚发觉了点异常，还没等亮出吓唬人的匕首和棍棒，就倒霉的被某人一拳打晕了过去，连人影子都没瞧见就吃了个暗亏。
　　不过第五区有路灯的街道毕竟是占少数的，等到小虎猫跑出了第五区的繁华区域，夏尔终于放开了速度奔跑，但是这时候小虎猫的速度却逐渐的慢了下来。
　　在一个街角的胡同口，小虎猫停止了追踪，小脑袋杵在地上不停的来回嗅，显然是在寻找追踪的线索。
　　夏尔赶了过来，开启灵力视野仔细探视，同样没有发现什么灵力扰动痕迹，线索到这里好似是断了。
　　“唉，算了，我们去吃可丽饼吧！我也饿了！”失望的夏尔蹲下了身子，拍了拍小靴子的脑袋，安慰着越来越急躁的小家伙。
　　但是小虎猫靴子却没有放弃，它在原地转了四五圈之后，猛地跳上墙头窜入了附近一户人家的院子里。
　　“旺旺......嗷呜......嗷呜”
　　“喵呜......啊呜......嗷嗷嗷嗷”
　　一阵狗撕猫咬声划破了寂静的夜空，听动静战况非常激烈，但是看家狗刚开始还奋力反抗，不久之后就开始惨叫求饶，显然不是小虎猫的对手。
　　“旺旺.....旺.......啊呜........”
　　又是一阵断断续续的狗叫猫叫，小虎猫的声音明显带着胜利者的高傲，而看家狗的‘旺旺’声却是有气无力的，听起来相当的委屈。
　　片刻之后，小虎猫从院子里窜了出来，朝着一个方向狂奔而去。
　　“啥意思？你这是......去找狗兄弟......问情报去了？”
　　夏尔哑然失笑，也不确定猫狗之间的交流是不是靠谱，只能跟着小虎猫追了下去。
　　五分钟之后，小虎猫在一处废弃的宅邸旁再次低下头嗅来嗅去，然后换了个方向继续追踪，看起来好似又把断了的追踪线索接起来了。
　　这时候夏尔才发现，经过连续的追踪，自己和靴子已经进入了跟第五区毗邻的‘黑夜下的无序之地’拉德尔区。
　　“丽娜尔虽然狡兔三窟，但她那种人应该不会住在乱糟糟的拉德尔区，但愿我的预感是正确的，她没有拿了东西直接回去，她也在追那个该死的瘦弱男人。”
　　夏尔一边奔跑一边在心里暗自求证，以他的直觉来看，丽娜尔也不是那种规规矩矩的老实人，说不定跟自己是一路货色。
　　夏尔的猜测很快得到了验证，当他闪过一条非常空旷显眼的街道的时候，猎人天赋的危险感知有了轻微的反应。
　　夏尔立刻切换了自己的第三天赋，刺客体系的潜行技能应急发动，整个人瞬间隐入了街角的阴影之中。
　　远处的瞭望塔上，出现了一个模糊的人影，向着夏尔这边仔细的瞭望了半天，然后又消失了，显然隐藏了起来。
　　但是一团更小的黑影却从瞭望塔下面出现了，冲着夏尔的位置就跑了过来，夏尔拥有猎人天赋的超强视力，立刻就分辨出这是一只犬类动物。
　　“猎人？这是在狩猎我？”
　　夏尔眉头一皱，感到事情有些棘手，他不确定这名猎人是属于丽娜尔一边的，还是瘦弱男人一边的，如果是后者的话，今晚上的黑吃黑可就热闹了。
　　谁是猎物？谁又是猎人？

第一百六十五章 挖个坑把自己埋了（求票啊！）
　　刺客是“阴影之中的王者”，善于隐藏在暗处等待时机对敌人一击必杀，其潜行技能是无数超凡强者的噩梦。
　　但是当刺客遇到猎人的时候，情况就会变得很微妙，因为猎人的宠物如果足够优秀的话，可以嗅到阴影中存在的危险，甚至能把刺客直接给咬出来。
　　当夏尔看到瞭望塔下面窜出来一条犬类动物的时候，顿时感到非常棘手，不知自己该继续保持潜行状态前进，还是快速撤退离开。
　　夏尔确实从“谢瓦利埃之坠”和“暗夜诡面”中了解到了两种职业天赋的优劣特点，但是却从来没有想过有一天会用自己的一种天赋形态去对抗另一种天赋形态。
　　因为不管是超凡猎人还是超凡刺客都不常见，尤其是刺客体系的超凡者在大陆上更是少见，跟那些烂大街的超凡战士根本不是一个数量级的，等闲不会碰到一起。
　　“就算是发现了我又怎样？大不了我宰了你的宠物再逃掉！”
　　夏尔咬了咬牙决定冒点儿险，当然这个风险是非常轻微的，因为刺客本来就是最擅长逃命的超凡职业，尤其是在晚上，借助黑夜掩护的潜行技能几乎可以发挥出百分百的技能优势。
　　至于对方的那只宠物，在夏尔爆发一击的情况下，估计连叫声都发不出来。
　　那只犬类动物快速的奔跑了过来，两只长耳朵耷拉在脑袋两侧，黑白两色的长毛在奔跑中蓬松的飘散着，一双大眼睛亮晶晶的透着一股机灵劲儿。
　　“牧羊犬？这是个穷鬼猎人吗？”
　　一般来说猎人如果选犬类动物作为宠物，都会选择那些优良品种的猎犬，很少会选这种专门用来放羊的牧羊犬。牧羊犬的优点就是智商很高，而且......非常的便宜。
　　在这么近的距离，夏尔的灵力视野看得很清楚，这只牧羊犬体内并没有灵力存在，显然只是普通的猎人宠物，夏尔顿时放下了一半的心。
　　牧羊犬受到了主人的指示，冲着夏尔所处的街口奔跑了过来，而此时的夏尔正在以稳妥的速度前进，两者迅速接近，即将交错而过。
　　牧羊犬忽然停了一下，鼻子朝着空中不停的嗅来嗅去，显然是闻到了什么味道。
　　夏尔心中一动，尝试着运用猎人天赋中的气息隐藏技能，呼吸逐渐悠长平稳，没有了明显的气息波动，体表的气味也渐渐的停止向周围散发。
　　“有效！”
　　看到牧羊犬机灵的眼神瞬间迷茫，夏尔就知道自己的尝试成功了，猎人天赋的气息隐藏可以隐藏自身的内在气息，而刺客天赋的潜行技能可以隐藏外在形迹，真是完美的隐形组合。
　　夏尔走过了这段空旷显眼的街道，拐入了一条黑暗的小街，总算躲过了瞭望塔上那个猎人的视线，不过他没有掉以轻心，因为从现在开始，他已经跟对手们正式接触较量了。
　　瞭望塔上不时有灯光闪烁，显然是在联络下面的同伙，为他们指示方向，夏尔面对的可能是一群对手。
　　夏尔首先把小虎猫靴子召唤了回来，对它传递了“小心危险，保护自己”的意识命令，然后一人一猫开始缓慢的前进。
　　小虎猫对夏尔的隐形状态有些不适应，它明明感知到了夏尔就在自己后面，但是回头就只看到模模糊糊的黑暗，连续几次都调头回来蹭到夏尔身上，才又踏实的往前走去。
　　片刻之后，夏尔终于又看到了那团稳重厚实的凝实灵力，那个“堡垒战士”就在前边，而且，他还看到了自家今晚上的真正目标。
　　一个外人无法发觉的标记清晰的出现在夏尔的感知之中，那是他在四叶花交易会结束之前，冒险在瘦弱男人身上做下的标记。
　　猎人印记：猎人体系三级技能，运用猎人本身的灵力，以特殊的手法在目标身上留下一缕灵力印记，在短时间内为猎人做出目标指示。
　　“幸亏掌握了这种小技巧，要不然今天还真的要抓瞎！”
　　夏尔在成为荒野猎人之后，有许多新的猎人天赋技巧可供学习掌握，像猎人印记这种特殊小手段灵力掌控难度很高，平时不打猎的话又看似没什么作用，所以不见得非要立刻掌握，夏尔也只是顺手练习了几次，运用还不算纯熟，但是在今天这个时候却恰好发挥出了独特的效果。
　　夏尔潜行、气息隐藏双技能发动，慢慢的绕过了那个“堡垒战士”，从下风位向着自己的目标潜进，对于这名强大的中位阶超凡者他还是很忌惮的，能不接触还是不接触的好。
　　不过夏尔很快又停了下来，因为他连续发现了两名超凡者的身影，虽然只是一名骑士一名杀戮战士，但在这么小的区域内出现这么多的超凡者，极大的限制了刺客的活动弹性。
　　这个时候夏尔才发现，感知中的猎人印记也在慢慢的移动，比自己移动的还要慢，跟乌龟的速度也没多大区别。
　　夏尔带着小虎猫悄悄地闪进一处阴影中，对着它下达了“向前谨慎搜索侦查”的意识命令。
　　小虎猫靴子接受了命令，四条腿微微的屈着，矮趴趴着身子贴着墙角悄无声息的往前摸了过去，活像个鬼鬼祟祟的狗特务。
　　两名超凡者和那位“堡垒战士”也在谨慎的搜索前进，显然也是在进行撒网围猎，目标应该也是那个瘦弱的男人，在这种情况下，夏尔做出了“确保安全、绝不硬干”的打算，如果实在没有把握，也只能放弃。
　　夏尔忽然看到那座瞭望塔上有灯光闪烁，那两名骑士和队长马上调整了方向，向着夏尔的猎人印记准确接近。
　　而小虎猫也完成侦查溜了回来，夏尔也终于了解到了前面的具体情形。
　　表姐丽娜尔和另外两个人正从对面的方向向这边缓慢靠近，合拢的中心正是猎人印记的位置，看他们准确的收网方向，这场围猎已经到了最后阶段。
　　“靴子，去那边弄出点儿动静来，然后立刻向远处逃跑！”
　　夏尔决定先帮那个瘦弱男人一把，看看他有没有自己逃出来的本事，然后再看看能不能黄雀在后。
　　片刻之后，一阵轻微的动静从猎人印记的左面出现，好似有人一溜烟的往远处逃窜。
　　夏尔眼前的两名超凡者犹豫了一下，分出了一人快速的追了下去，另一人继续往前搜索，但是搜索网已经破开了一个口子。
　　夏尔的猎人印记也动了起来，准确的穿过了那个口子，向着那名“堡垒战士”的方向冲了过去。
　　那名堡垒战士非常的有经验，在刚才出现动静之后，就调整了自己的位置，拦在了关键的节点上。
　　夏尔的视野中出现了那个瘦弱的男人，他的身影在黑夜中显得斑斑驳驳，模糊不清，虽然不能像夏尔这样直接隐于无形，但也有着非常高的隐藏属性，若不是夏尔有猎人印记的标识在他身上，发现他还真的要费些力气。
　　“倒霉，还是为人做了嫁衣......”
　　瘦弱男人的特殊天赋虽然厉害，可惜他逃脱的方向正是那个“堡垒战士”的方向，几十秒之后两人就会撞个正着。
　　“咦？”
　　就在夏尔以为自己要白忙活一晚上的时候，那个瘦弱男人的举动却让夏尔无比的惊讶。
　　他找了个阴影，迅速的扑腾起来，片刻之后就无声无息的挖了个坑，把自己给埋了起来。
　　“狗有狗道，猫有猫道，这自己挖坑自己埋.......是个什么道?”

第一百六十六章 没问你要手术费呢
　　夏尔具有三种超凡天赋，力量、敏捷、诡异全都具备，但是如果无声无息的在地上挖个坑，然后把自己埋进去大半天而不死，他自问还真不敢试。
　　万一憋死了呢？
　　那个瘦弱的男人没有憋死，因为夏尔的猎人印记依然插在那块看起来只是有些松软的土地上，最多只是黯淡了一些罢了。
　　猎人印记是有时限的，到底有多长的时限夏尔不知道，但是他知道如果人死了，印记自然消失。
　　夏尔眼看着去追小虎猫的那个杀戮战士回来，眼看着那名堡垒战士从外围封锁圈往里圈搜索推进，就那么擦着猎人印记的边缘走了过去。
　　封锁圈收到最后，自然是什么猎物也没逮住，这个结果显然出乎了丽娜尔等人的预料，他们立刻散开冲向外围，然后再次收网，这一次他们直接点燃了灯火，任何一片阴影都会用光照一照，看看有没有隐藏的人影。
　　夏尔开始佩服那个瘦弱男人的勇气和机智，也佩服他拼死一搏的果断和胆识。
　　但是他也疑惑，如果丽娜尔等人搜索一整晚，那他还能喘气不？
　　瞭望塔上连续打出灯光信号，跟底下的搜索者们交流着信息，而那只本来负责对可疑地区搜索的牧羊犬也再次跑了过来，开始了大面积的嗅觉搜索，估计搜索完这大片区域，它能累个半死。
　　夏尔有些焦虑，因为牧羊犬首先搜索的方向正是自己这边，如果让它搜到猎人印记的附近，说不定就能闻出点什么味儿来。
　　这时候小虎猫完成了诱敌的任务终于回来了，夏尔忽发奇想，抱起小靴子建立精神连系给它传递了一段意识。
　　小靴子落到地下之后，屁颠屁颠的就往猎人印记的位置跑去，接近到了一定范围之内之后，它立刻就确认了准确的位置。
　　小虎猫谨慎的爬到了猎人印记的正上方，回头看着夏尔，三肢着地，一只前爪探起来朝着下面点了点，那意思好像是在询问：“主人，是在这里吗？”
　　夏尔点点头，小家伙放心的转过了头去，放下前爪，后腿略微分开，哗啦啦撒了一大泡气味芬芳的猫尿。
　　夏尔立刻发现自己的猎人印记产生了微微的晃动，虽然很快又稳定住了，但却暴露了他现在的状态，他对外界是有感知能力的。
　　小虎猫干完了活之后就按照夏尔的命令蹲在了附近的阴影里，静静的等待着敢于闯入“它的地盘”的入侵者。
　　不一会儿之后，那只牧羊犬还真的就搜索到了这边，狗鼻子贴着地面仔细的嗅啊嗅，然后忽然打了个喷嚏。
　　猫尿的骚味儿那是相当的过瘾啊！
　　黑夜中，两双碧绿色的眼睛对上了光，虽然两者的体型有点儿差异，但是凶狠的眼神却谁也不让谁。
　　小虎猫：“这是我的地盘，没闻见我的尿味儿吗？赶紧死开！”
　　牧羊犬：“我这么大只，凭啥听你个小不点的？我在这撒泡尿这地盘就是我的！”
　　小虎猫：“你大只？有它大只吗？”
　　小虎猫伸出了小爪子，探出锋锐的爪刺在旁边的石墙上挠了一把，刺啦啦划出了数道深深的印子。
　　牧羊犬夹起尾巴掉头就走，惹不起惹不起，这不是普通的猫，这是一只战斗猫。
　　时间一分一秒的过去，连续搜索了两遍没有结果的丽娜尔等人终于沉不住气了，他们经过短暂的商量，两人一组的分开，向着有可能逃脱的方向追了下去。
　　猎人印记没动，夏尔也不动，两人对峙了半个小时之后，瞭望塔上的那个猎人才跳了下来，招呼着自己的宠物奔入了旷野，去追赶自己的同伴。
　　十几分钟之后，那块充满了尿骚味儿的地面一下被拱了起来，一个瘦弱的身影憋着气跌跌撞撞的窜出去几十米，才大口大口的开始喘气。
　　夏尔启动潜行技能，跟这家伙保持着几十米的距离，默默的观察跟踪。
　　他不确定现在周围还有没有丽娜尔的人，所以没有急于现身，反正这家伙瘦弱的跟个鸡崽儿似的，身上又沾染了小虎猫靴子的尿骚味儿，一时半会儿根本散不掉，随时随地可以追上去拿下。
　　瘦弱男人花费了两分钟喘匀了呼吸，掏出一瓶药剂喝了下去，萎靡的身影总算有了点儿活力，慢慢的朝着黑夜中的旷野小跑起来。
　　他越跑越畅快，越跑越得意，到最后竟然摇头晃脑的颇为享受。
　　夏尔终于被他的嘚瑟给惹毛了，冲上去照着他的后脑勺就是一记重拳。
　　“嘭！”
　　力气大了就是有好处，打人闷棍儿都不用费棍子的。
　　..........
　　..........
　　纳塞河的水流量很大，有着很多的支流，在一条隐蔽的支流河畔，一场罪恶正在发生。
　　瘦弱的男人被整个儿扔进了水里，刚刚还晕死过去的家伙顿时扑腾挣扎起来。
　　“呕呕呕......你是谁.....呕呕呕”
　　瘦弱男人藏了一晚上了，肯定是又渴又饿，夏尔抱着人道主义精神给他彻底的解决了渴的问题，然后就像条死鱼一般“啪”的一声摔在了岸上，四肢着地躺着真舒服。
　　“你们是......”
　　瘦弱男人不敢说话了，因为他发现一只很大的猫蹲在了自己的脑袋边，一只猫爪子就摁在自己的眼睛上，尖锐的爪刺已经探出来了，只要稍微抖动一下，自己的眼珠子就可能不保。
　　“我问一句，你答一句，不要问我任何问题，也不要说什么骗鬼的瞎话，如果让我不满意的话，我一定重新把你埋进土里，让你藏个够！”
　　“........”
　　瘦弱的男人见了鬼一般的看着眼前的蒙面人，他不明白对方怎么会对自己今晚的得意行径了如指掌。
　　“叫什么名字？”
　　“梅林.科尔......”
　　一道剑光闪过，瘦弱男人感觉自己的裤子忽然破了，冷飕飕的寒风吹得吉吉好凉。
　　“叫什么名字？”
　　“梅林.科尔......不.......我叫.......”
　　瘦弱男人恐慌的想要改口，但是晚了，一道剑光闪过，刺痛立刻传来。
　　一把长剑伸到了瘦弱男人的面前，剑尖上套着一圈薄薄的皮肉，看起来跟个指环一样，只不过上面褶皱有点儿多。
　　“呜呜呜......你干了什么.......呜呜呜呜......”
　　瘦弱男人竟然鼻涕眼泪一大把的哭了起来。
　　“嚎什么丧？没问你要手术费呢！”
　　夏尔一声断喝吓得瘦弱男人打了个机灵，连哭也忘记了。
　　“叫什么名字？”
　　“朱利安.......朱利安.克拉梅尔.......”
　　夏尔心中一动，觉得有些靠谱了，因为克拉梅尔家族的人去过自己卢泰西亚大街17号的家，克拉梅尔家族是有名的盗贼家族，而盗贼是最善于寻找隐秘财宝的人，那份洛林侯爵的手稿很可能就是他们从自己家弄走的。
　　“你今天晚上在交易会上卖出去的手稿是从哪里得来的？”
　　“........”
　　“是你.......原来是你.......”
　　“不管你是谁，都要承担克拉梅尔家族的怒火，你......”
　　剑光再闪，朱利安.克拉梅尔感觉自己的某个部位更凉了，他的心也彻底凉了。
　　夏尔挥动了一下长剑，抖落了上面的一丛毛发，淡淡的说道：“我刚才是怕你流血死了，所以才留了手，从现在开始，我发誓不会再对你有一点点的仁慈。”
　　“我......是从洛林侯爵家找到的......”

第一百六十七章 人死了钱没花了
　　“你从洛林侯爵家里拿走不属于你的东西，经过主人的允许了吗？你们克拉梅尔家族，都是一群无耻的盗贼......”
　　“.......”
　　朱利安.克拉梅尔有些发愣，克拉梅尔家族本来就是盗贼家族啊！不过说我们无耻的话就有点儿不妥了。
　　“我们......得到了谢瓦利埃家族的允许，博诺.谢瓦利埃子爵邀请了我们.......”
　　“放屁，博诺怎么有资格代表谢瓦利埃？还有，就算是博诺邀请了你，那么找到的东西也不属于你们克拉梅尔家族，博诺允许你把这份手稿拿出来出卖吗？”
　　朱利安.克拉梅尔不说话，眼神游移的不往夏尔这边看。
　　“不要说错一个字，我不保证我的手艺每一次都这么好，划开一点的话就会血流不止，流血可是会死人的......”
　　夏尔的长剑贴到了刚刚完成了切皮、除毛手术的老鼠形物件上，金属的冰凉透过皮肤，把阴森森的寒意传递到了朱利安.克拉梅尔的意识中。
　　“我说......”
　　“我们在洛林侯爵家的密室墙壁夹层中找到了一个箱子，箱子很坚固，很精密，大家都打不开，我们把箱子拿走了.......后来我偷偷的打开了，拿出了这一卷手稿......”在夏尔的威胁之下，朱利安哆哆嗦嗦的说出了实情。
　　“你不是说打不开？还有，箱子拿到哪里去了？现在在哪里？”
　　夏尔手上略微用力，剑尖刺破了一点点的皮肤，给朱利安.克拉梅尔施加了点刺激。
　　“我的开锁......一直是最好的，箱子现在......在温布利城堡......”
　　“........”
　　“温布利城堡！”
　　夏尔的脸色冷了下来，温布利城堡属于佛伦斯王室的产业，是王太子温布利.奥古斯丁的城堡，如果朱利安.克拉梅尔说的是真的，那么这件事就真的是王室主导的了。
　　“你在交易会上提出要杀一个第八位阶的超凡者，那人是谁？”
　　“.......”
　　朱利安.克拉梅尔的表情非常的纠结，但是当夏尔直接在他大腿内侧划开了一道口子之后，他尿着裤子干净利落的全说了。
　　朱利安.克拉梅尔要杀的人不是夏尔，而是他的哥哥，克莱登.克拉梅尔。
　　至于弟弟为什么要杀自己的亲哥哥呢？
　　都是钱闹的！
　　克拉梅尔家族是佛伦斯王国中有名的盗贼家族，虽然他们的家族成员不多，超凡位阶也不怎么高，盗贼的名声也不怎么好听，但是他们对财宝有着“寻宝”这种奇特的感应天赋。
　　盗贼体系的入门位阶名称就是“寻宝人”，克拉梅尔家族就是靠着这种最容易发横财的寻宝天赋，在近百年的时间里敛取了无法估计的财富，成为整个佛伦斯王国数得着的富豪家族。
　　当代克拉梅尔家族的族长尼尔玛.克拉梅尔年事已高，这些年已经有了把家族大权交卸掉的念头，继任者就在自己的两位儿子朱利安.克拉梅尔和克莱登.克拉梅尔之间产生。
　　“该死的克莱登，他欺骗了我的父亲，拿走了家族掌握的许多隐秘去讨好温布利殿下，父亲老了，已经拿他没有办法，但我不甘心......”
　　“这一次克莱登替温布利殿下找到了洛林侯爵的秘密宝箱，如果它的价值非常大的话，温布利殿下必然会支持克莱登成为克拉梅尔家族的族长，等他成了族长......我要么离开纳塞尔去流浪，要么就是等死.......”
　　“所以我绝不能让他们得逞，我偷偷的把宝箱打开，拿走了最重要的手稿，嘿嘿嘿，他们到现在还在发愁怎么打开箱子呢！”
　　朱利安.克拉梅尔说着说着情绪就激动了起来，双手挥舞着好似连腿间凉飕飕的剑刃都感应不到了。
　　“王室会直接干涉你们克拉梅尔家族的族长继承吗？”夏尔想起了自己的处境，感觉怎么跟朱利安.克拉梅尔这个可怜虫有些相似。
　　“当然，克拉梅尔家族一直是王室的财宝鉴定师，你以为我们找到那么多的财富都是自己的吗？呵呵呵！王室才是最大的盗贼！我们替他们搜寻财宝，我们替他们搜寻权贵的隐私，我们替他们偷取大臣们的把柄.......”
　　“........”
　　夏尔手中长剑挥舞，划破了朱利安.克拉梅尔的衣服，把那个灰不溜秋的环状饰品挑了起来，“你当时是怎么选中这件物品的？你感应到了什么？”
　　“我.......感应到了秘密，摸不透的秘密.......”
　　朱利安.克拉梅尔看到夏尔用剑挑走了那件黑不溜秋的“贝尔斯之环”，眼神闪烁了几下，非常的不甘心，但是碍于小虎猫始终放在自己眼皮上的爪刺，他根本不敢反抗，只是稍稍挪动了下腰肢，压住了一件随身物品。
　　夏尔眉毛一挑，冷冷的说道：“你知不知道，让一个贪财者最不甘心的事情是什么？”
　　“.......”
　　朱利安.克拉梅尔的整张脸都纠结了起来，他知道自己身上的东西看来是都要保不住了，眼前的蒙面人比他更加贪财。
　　“贪财者最不甘心的就是.......人死了，钱没花了！”
　　“但是你的钱有别人替你花，你的房子有别人替你住.......”
　　“你的老婆有别人替你X，你的儿子会叫别人父亲！”
　　夏尔轻蔑的看着朱利安.克拉梅尔，絮絮叨叨的刺激着后者的神经。
　　“........”
　　“你不能杀我......我什么都说了.......你不能没有诚信........”
　　朱利安.克拉梅尔先是懵逼，然后恍然，到最后愤怒的挣扎了起来。
　　但是小虎猫可没有复杂的情绪判断能力，朱利安.克拉梅尔反抗的动作稍稍大了一点，它就按照夏尔早就吩咐的命令，一爪子插进了目标的眼眶。
　　“啊！......求求你........”
　　朱利安.克拉梅尔的右眼开始喷血，剧烈的疼痛之下，他那刚刚升起的抵抗念头全都变成了软弱的求饶。
　　“求求你......我的钱可以给你花，我的老婆可以给你X，我的儿子可以叫你父亲，但是求你不要杀我.......”
　　“呸！你老婆.......爷看不上！”夏尔吐了口唾沫，挥动了手中的长剑。
　　“不.......”
　　“噌！”
　　剑光闪过，锋锐的剑刃切开了朱利安.克拉梅尔的喉管和颈动脉，硬生生把他的所有不甘全部切断。
　　“从你进入别人家偷东西那天开始，就注定了现在的结果，不但是你，你的哥哥，博诺，还有........都要死！”
　　夏尔用剑翻过了朱利安.克拉梅尔还在抽搐的尸体，挑起了他尽力隐藏的一个皮包，打开一看，里面塞满了乱七八糟的东西，而那二十几卷红色的佛郎钞票，尤其的显眼。
　　“一万金路易，这在纳塞尔应该是本年度排名靠前的大案要案了吧！黑吃黑的感觉......真TM爽！”
　　一万金路易不管对哪一个权贵来说，都是极大的一笔钱，要不然丽娜尔表姐也不会大半夜的聚集那么多超凡者追寻这个朱利安.克拉梅尔，这笔钱对于现在的夏尔来说，来的实在是太及时了。

第一百六十八章 给法妮的福利
　　“弓步屈膝，双手持剑横斩！”
　　“集中精神，想什么呢？”
　　卢泰西亚大街17号洛林侯爵府，主宅最顶层的训练室中，高大挺拔的夏尔正带着不足一米五的妹妹奥莉芙做骑士基础训练，一高一矮两个身影做着整齐划一的动作，看起来非常的有趣。
　　“夏尔，你这些天怎么不出去溜达了，你好久没往家里拿钱了，我很好奇，你说你是配制药剂赚了钱，但是你的材料从哪里来的，成品药剂又是怎么卖出去的？”
　　身板小小的奥莉芙挥舞着一柄跟自己身体完全不协调的大剑，做了一个标准的弓步橫斩，小嘴叭叭叭的连续吐出三四个问题。
　　“我们的武器工厂快要动工了，我正在研究改良火药，至于我的药剂是怎么做的、怎么卖的？你小孩子别问！”
　　夏尔不愿意告诉奥莉芙自己现在晚上有多忙，又要给伯恩配制药剂，又要去给小虎猫靴子梳理灵力，又要从“女王陛下”给的知识星尘中解析灵力药剂的奥秘，还要着手改良正在传授给小丫头的基础训练套路，大白天偷偷懒补补觉那是非常正常的事情。
　　至于研究改良火药那根本就不是事儿，黑火药的最佳配方夏尔是知道的，基本的材料提炼手法他化学课上也学过，除了在寻找合适的粘合剂过程中出现了一点小小的意外之外，其余的早就搞的一清二楚。
　　黑火药在做成颗粒状的时候威力最大，但是这需要合适的粘合剂，鸡蛋清是最简单易得的粘合剂，但是成本还是太高，现在夏尔正在寻找合适的替代品，但是在这个过程中，他却发现把稀释的爆发药剂添入火药可以极大的增强火药爆速，提高爆炸威力，只不过这种火药已经属于奢侈品的范畴了。
　　“哼！”
　　聪明的小丫头一听就知道夏尔是在敷衍她，气哼哼的挥舞着大剑，撇着嘴说道：“你不说我也知道，是伯恩那家伙在替你跑腿，到最后还不是要走黑市的路子，还不告诉我，又不是什么见不得人的事情。”
　　夏尔神色平静，他知道肯定有人会猜测自己的药剂配制水平是怎么提升的，但是我就是不承认也不否认，你们都去猜去吧！
　　“奥莉芙，今天你加一个小时的基础训练！”
　　“.........”
　　小丫头抿了抿嘴，什么也没说，脚下的步伐、手中的长剑，依然在一板一眼的运动。
　　夏尔懒洋洋的把自己的长剑放在武器架上，坐在训练室的角落中悠闲的喝着茶，看着被自己“敲打敲打”的小丫头挥汗苦练。
　　夏尔已经带着奥莉芙练了几次，不得不说这小丫头确实是下了功夫的，小小的身体已经磨炼出了不小的力气，骑士的基础剑术也掌握的很标准，甚至可以称得上“纯熟”。
　　夏尔利用灵力视野的优势，根据体内灵力流动状况改良了战士体系的基础训练剑术，虽然比正宗传承中的基础训练难了一些，但是可以让灵力在体内的流动更加顺畅。
　　虽然奥莉芙是第一次接触夏尔改良的训练方式，但是她表现出了很强的适应能力，一招一式做的非常到位。
　　更重要的是小丫头的意志要比夏尔预料的坚韧的多，苦痛、疲累从来不会表现在她的身上，即使夏尔要求再苛刻，她也只是咬牙坚持，跟她平时面对其他问题时候的精灵古怪简直判若两人。
　　整整一个小时之后，奥莉芙工工整整的把自己的剑放好，才接过夏尔递过来的毛巾擦干净了脸上的汗水。
　　顺着头发不住滴落下来的汗水。
　　“夏尔，今天下午法妮姐姐会来。”
　　“嗯！”
　　夏尔轻轻的应了一声，表示自己知道了。
　　奥莉芙犹豫了一下，还是说道：“法妮姐姐前几天之所以拒绝出任我们新工厂的执行董事，我觉得应该是因为她父亲的问题，毕竟她父亲的品性......有些特别，她可能是怕影响到我们新工厂的事情......”
　　“哦！不管怎么样，她最后还是答应了不是吗？”
　　“反正.......你要防着点儿梅奥子爵！”奥莉芙看夏尔不在意的样子，只好从侧面给夏尔提了个醒儿。
　　法妮的父亲梅奥子爵在王都贵族圈中是出了名的赖皮，只要跟他粘上一点儿关系，他保证蹭便宜蹭到你怀疑人生。
　　想当初洛林侯爵为了夏尔跟法妮的这幢婚事，可是付出了不菲的代价，也让梅奥子爵腰杆子硬了起来，但这才几年的功夫，据说他竟然又开始借债了，精于数学的奥莉芙曾经仔细的计算过，都没搞明白他的钱是怎么花光的。
　　现在新的武器工厂就要投产，夏尔请了法妮郡主做夏尔的代理人，法妮和奥莉芙都担心梅奥子爵会闹出点儿什么奇葩的动静来。
　　夏尔是真无所谓，他现在对王室正在气头上，那个什么梅奥子爵若是老实本分的也就罢了，夏尔以后可能尊称他一声岳父，逢年过节给他送点儿东西。
　　如果他敢把法妮和自己当摇钱树，夏尔不介意送他去跟轮椅过下半辈子，那个什么喜欢虎斑兰粉末的别瑟琳保证给他天天换帽子。
　　下午两点左右的时候，法妮的马车终于驶进了夏尔家的大门，而站在楼上隔着窗户往外看的夏尔脸色也冷了下来。
　　夏尔的马车还是那辆有些旧的马车，但是拉车的挽马却换了，换回了夏尔第一次见到她时候的那匹掉毛老马。
　　一个有王室血脉的郡主是不能太寒酸的，夏尔当时就悄悄的给她的马车换了两匹上等挽马，那可是两匹四岁口的北海诺顿马，至少价值几百金路易，可现在才几天，怎么又换回来了？
　　想起法妮的贴身侍女经常被她那个继母借去使用的先例，夏尔心里有了初步的判断。
　　夏尔在楼上待了十分钟，估计着奥莉芙和法妮已经完成了初步的交流，才慢悠悠的走下了楼梯。
　　“嗨！法妮，看你今天的心情不错呀，有什么高兴的事情吗？介不介意跟我一起分享呢？”
　　“........”
　　法妮看着喜笑颜开的夏尔，实在不确定他是不是在取笑自己。
　　你哪只眼睛看见我气色不错的？我跟你分享个......屁啊！
　　“今天我的心情糟糕透了，别瑟琳说父亲的马车实在是太旧了，不符合他王室重臣的身份，所以要从拉车的挽马上找回些面子，就把你送我的两匹诺顿马借去用几天，等完成了新年宴会之后再还给我......”
　　法妮很平静的说完，又很平静的看着夏尔说道：“我觉得你应该再考虑一下你的决定，我现在还没出嫁，终究是姓奥古斯丁.......”
　　夏尔的眼睛亮了，法妮的话语虽然平静，但却第一次展示了对自己的父亲绝不是逆来顺受的心理态度。
　　在大陆上，出嫁的女子会随夫姓，也就是说法妮如果跟夏尔结婚之后，就可以叫法妮.谢瓦利埃.奥古斯丁，那时候奥古斯丁家族就不会对她有多少的约束力，因为她已经算是谢瓦利埃家族的人了。
　　“其实我觉得你应该接受我的邀请，我们的新工厂对管理者有福利的哦！”
　　夏尔走了过去，轻轻的握住法妮的手，深情的望着她的眼睛。
　　“比如说，一辆为了方便工作而专属于法妮董事的马车，就是不可以借给他人私用的那种！”

第一百六十九章 武力至上论的忠实拥趸
　　桌子上摆着两把精巧的左轮手枪，大小非常适合女性把握，精心打磨过的金属反射着淡淡的光泽，枪身上镌刻着一朵玫瑰花，线条只有寥寥几笔，但是却有着简单的优雅。
　　“这是我让罗伊做出来的最新样品，也是我们以后的主打产品之一，主要的卖家对象是那些富家公子、大家小姐，他们的身体力量不够大，掌握大左轮太过困难，这种三号左轮刚好合适，待会儿你们可以试一下手感。”
　　既然法妮答应了夏尔替他打理武器工厂的生意，法妮就开始给法妮解释一下什么是市场理念和产品定位，哪些人是最合适的买家，工厂就要开发最适合她们的产品。
　　法妮拿起了一把小左轮，掂了掂份量感觉轻重很合适，握把的弧度也非常趁手，不像那些双管或者单管火铳一样粗老笨重，女子很难单手掌握。
　　“夏尔，这两把枪有一把是我的吧？”
　　旁边的奥莉芙早就眼睛发亮，嘴上说着征询的话，手上动作却不慢，早就把另一把三号左轮拿在手里开始把玩。
　　小丫头今年只有十五岁，骨头架子还没张开，前些日子罗伊做的那种大左轮她就很眼馋，但是她的手太小根本就掌握不住，现在终于有了合适的家伙，是越玩越爱不释手。
　　“可以是你的，但是你要记住枪这种东西是凶器，没有必要是不允许拿出来的，平时训练的时候也不允许枪口对着人。”
　　夏尔看着越来越有暴力倾向的妹妹，语重心长的说道:“而且你要记住......虽然武力可以解决大部分问题，但是大部分问题并不需要用武力来解决，比如我们的阿黛勒姑妈，她的实力是很强，但是斯特凡舅舅才是普鲁斯的宰相，这中间的道理你明白了吗？”
　　奥莉芙眨巴眨巴眼睛，用敦敦教导的口吻反驳道:“夏尔，你要知道，如果没有阿黛勒姑妈的支持，斯特凡舅舅就是鬼主意再多，也是坐不上普鲁斯王国宰相的位置的！武力只要够高，就可以解决一切问题！”
　　“.........”
　　夏尔本想以理服人，结果却被奥莉芙反过来教导了一把，惹得旁边的法妮忍不住的掩嘴偷笑。
　　“走吧！让我们看看强大的奥莉芙小姐有多少实力！”
　　夏尔不想再跟奥莉芙争论下去了，既然知道小丫头是个“武力至上”的拥趸分子，那就不要再在这个话题上多费口舌了，她正是中二叛逆的年纪，只能从侧面多多引导，不能总是强硬的压制！
　　三个人来到了侯爵府的后花园，因为罗伊经常会实验新的手枪，所以专门盖了一个封闭的小靶场，要不然整天砰砰砰的实在有些扰民，反正侯爵府的后花园足够大，盖间屋子也碍不了什么事儿。
　　“奥莉芙你先来，让我来看看你够不够一个真正战士的标准！”
　　夏尔把小丫头领上了射击位，自己亲手把五个枪靶分别挪到了十到十五米不等的距离上。
　　“我可以打的更远！”
　　奥莉芙把玩着手中的三号左轮，觉得夏尔是在瞧不起人！
　　“手枪的真正常用距离就是这么远，你不需要打的远，但一定要比别人打的快、打的准！”
　　奥莉芙若有所思，但没有接受过各种枪战理念的她并不能完全理解夏尔的话。
　　“砰砰砰......砰砰！”
　　三号左轮的体积有些小，只有五发小口径的子弹，小丫头学着夏尔的样子一只手握枪，一只手不停的摁下击锤连续击发，迅速完成了设计。
　　“哦！还不错，三发打在胸口，一发打在头部，一发......打腿上了，如果一群地痞流氓碰到奥莉芙的话，那他们就倒霉了！”
　　小丫头的眉梢飞扬了起来，眯着眼睛很享受夏尔的“夸赞”。
　　“可是如果奥莉芙刚才是碰到一群职业军人的话，那么奥莉芙这时候最好的选择，就是转身逃跑！”
　　夏尔往前走了几步，指着枪靶上胸部和腿部的弹痕说道：“三号左轮的子弹威力不足，如果敌人的胸部穿有链甲的话，那最多只会把他击伤，如果打在腿上，也只能让他失去一定的行动能力，如果他手里有枪或者弓弩，奥莉芙你就要小心了。”
　　夏尔指了指一具枪靶头部的弹痕，“这才是致命伤，任何人被击中头部都会丧失战斗力，就算敌人戴了头盔，薄薄的面甲也会因为子弹的撞击变形，敌人会头部晕眩.......”
　　“那我如果打中他的眼睛呢？那不就是必死吗？”小丫头听着夏尔的讲解，受到了一定的启发。
　　“这只是个靶子，”夏尔看着奥莉芙，“真正的军人是不会等着你去打的，他们会躲闪，他们还会反击，他们也可能有枪........”
　　夏尔走了过来，认真的说道：“奥莉芙你必须保证身边随时有足够的护卫，而且如果真的遇到这种情况，你不能逞强，要第一时间先行撤离。”
　　“我......如果再打的慢一点，就可以打中他们的头了。”奥莉芙有些不甘心，但实力不允许她再反驳下去。
　　“你再慢一点别人就打中你的头了！你可能在极短的时间内命中所有人的眼睛吗？”夏尔轻轻的推了一下小丫头的小脑袋，佯做出恼怒的架势。
　　可能觉得自己还不够威严，夏尔又转过头对着法妮说道：“法妮，你也一样，以后开始在工厂上班以后，天天都要带俩骑士护卫，城外庄园里的那些小子们都快闲的长毛了，把他们拉出来废物利用一下！”
　　“好的夏尔，你说的非常对！不过我认为你一定可以每一枪都打中敌人的眼睛吧？”
　　法妮比奥莉芙可聪明多了，她才不会直接跟夏尔怼上，但是温和委婉的话语一样可以挤兑人。
　　“我......自然是可以的，因为我是猎人，不过我如果遇到四五个超凡者围攻的话，我一定会毫不犹豫的掉头逃跑！”
　　“........”
　　“夏尔，这种话你可千万不要在外人面前说，一个贵族即使面对多么强大的敌人，也不能掉头逃跑......起码嘴上不能！”奥莉芙的小嘴微微的撇着，对夏尔的从心言论有些不满。
　　“我觉得夏尔说的倒也没有错，一个无畏的勇士可以赢得众人的尊敬，但是谁又会看到他的家人的悲伤？”
　　“........”
　　奥莉芙看看夏尔，又看看法妮，忽然觉得自己在家好像有些势单力薄了。
　　“夏尔夏尔，你还是给我演示一下你的射击技术吧！”小丫头看看说不过一对准夫妻，只好展示了自己打岔的本事。
　　夏尔无奈的接过奥莉芙递过来的手枪，装好子弹之后都没怎么瞄准，只是凭着感觉就是一通射击。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　五声枪响仿佛连成了一声，五个靶子上几乎同时冒起了青烟，而看青烟冒气的源头，无一例外是枪靶的头部眼睛位置。
　　“哇哦！原来......还可以这样？”
　　奥莉芙的两眼都瞪成了圆形，小嘴也夸张的咧的老大。
　　“夏尔，刚才你.......没有扣动扳机？”
　　“咦？法妮你竟然看出来了？”
　　夏尔想不到法妮不声不响的站在一边，竟然看出了自己的快速射击方式。
　　夏尔做出的这几款左轮都是单动左轮，扳机的击发行程很小，扳机的触发力度也比较小，这样可以提高一定的命中率。
　　而且拜单动结构所赐，单动左轮枪的前两发快速时的射速极快，肉眼难以捕捉，甚至只能听见一声枪响，前提是你要懂得快速射击技术，也就是西部牛仔们常用的双手快速连射术。
　　奥莉芙只是模仿了夏尔技术的模样，左手扳动击锤上弹，右手扣扳机击发，打一发扳一下击锤，打一发扣一下扳机，而不是像夏尔那样，扣住扳机之后就不再松动，全凭左手拨动击锤让它“甩起来”连续击发。
　　“夏尔，你......竟然对我们藏私？你太过分了！”
　　奥莉芙气呼呼的往法妮身边一站，要拉拢同伙讨伐夏尔。
　　“嗯！夏尔确实太过分了！”
　　法妮笑吟吟的看着夏尔，不轻不重的跟奥莉芙统一了阵线。

第一百七十章 抢手货
　　“乒乒.....乓乓”
　　“砰砰砰砰”
　　“咯咯咯咯”
　　在洛林侯爵府后花园中的小靶场内，奥莉芙和法妮轮番上阵，用三号左轮连续射击枪靶，体验着快速射击的乐趣。
　　而此时的夏尔正站在两人后面出神，他在考虑着自己把火帽这种东西提前搞了出来，到底是对还是错？
　　法妮和奥莉芙之所以可以完成连续快速射击，并不只是单动左轮的结构关系，特殊的发射火药也是重要的原因之一。
　　夏尔刚开始设计的一系列左轮枪都是前装燧发枪，黑火药的燧发模式虽然构造简单，但是火药的引燃会有个迟滞的过程，火药的点燃速度影响了手枪的快速发射性能。
　　但是如果有火帽的话就完全不同了，火帽+火药+撞击式枪机的组合模式，已经是前装式热武器的巅峰，完全可以满足夏尔的技术要求。
　　而且这个世界上因为炼金技术的发展，已经出现了硝酸等基础化学制品，制造雷汞火帽这种东西并没有什么难度，夏尔只是在研究室中闷头鼓捣了几天，就搞出了几种专用的小型火帽。
　　而法妮和奥莉芙所用的子弹发射药，更是夏尔用稀释过的“爆发药剂”药水作为粘合剂制成的颗粒状黑火药，引燃速度很快，爆速很猛，加上火帽的良好引燃效果，这才实现了西部牛仔式的快速连射。
　　但是这种发射药是不可能大规模普及的，因为它成本太高了，而且“爆发药剂”的灵力材料也不是要多少有多少的大路货，只能作为限量版特殊供应。
　　“雷汞火帽出现了，后装枪还会远吗？骑士阶层的彻底没落.......还有多久？”
　　夏尔本来是决定暂时不对这个世界上的热武器进行促进式的改进的，但是他让罗伊搜集了近几年的火枪发展情况，发现已经有人在尝试用新的击发点火方式代替经常瞎火的燧发方式了。
　　“必须要合法的、快速的建立自己的兵工厂！”
　　夏尔终于有了紧迫感，自己现在熟练的技术工人、新型的加工设备要啥没啥，忠实的军事组织连个影子都没看到，真要搞出马克沁来也没有快速大规模暴兵的能力啊！
　　如果没有强大的暴兵能力，强大的敌人压过来，自己还不是个死？
　　借助莫亚诺家族的实力，打着民用武器的旗号快速提高属于自己的兵器加工能力，这就是夏尔下一步的发展计划之一。
　　“好了法妮，不要再打枪了，要不然待会儿刀叉都拿不稳啦！”
　　夏尔看到法妮又要给自己的手枪重新换弹，赶紧走上前去叫停，刚才他已经发现法妮的手腕开始发抖，这是长时间打手枪造成的肌肉损伤。
　　“好吧！这还真是容易上瘾的玩具，我想那些小姐太太们会喜欢它的！”
　　法妮放弃了继续装弹，甩出左轮弹仓中的火帽残骸，拿起旁边的通条和湿布，开始清理左轮枪中的火药残渣，手法看起来还颇为熟练。
　　“以前你也用过火枪？”
　　“当然，贵族可以不识字，但绝不可以不会打猎。”
　　法妮轻轻的点头，“不过我一般都是用长枪打猎，短枪太重了，打不准！”
　　“........”
　　好吧！这是个全民彪悍的时代，真正十指不沾阳春水的大家闺秀是不存在的。
　　“夏尔，这种三号左轮你打算定价多少？”法妮擦干净了手枪，拿在手中越看越顺眼。
　　“如果是不抛光、不镀银的那种实用款，我想三到五个路易就可以了，至于那些镀银甚至镀金的奢侈款，还是你来定价吧！奥莉芙说我对钱没有什么准确的认知。”
　　“你本来就对钱没什么认知，三五个路易就能买到这种好货？这怎么可能？而且夏尔你虽然能挣钱，但你也会乱花钱.......”
　　奥莉芙也打累了，一边擦拭着自己的小左轮一边嘟囔，不过小丫头这些年的骑士基础训练不是白练的，打了近百发子弹之后，小手腕依然很稳。
　　“我花钱......我花钱还不是花在你们身上？”
　　“好了好了！我会跟布特蕾.莫亚诺夫人商量定价的，她是个精明的商人，一定会让我们获得最大的利益。”
　　看到夏尔又要跟奥莉芙怼起来，法妮赶紧劝架，这还是她第一次为夏尔解围，以前的时候她都是看着奥莉芙把夏尔怼的哑口无言都不出声的。
　　至于为什么？自家男人有出息了呗！这时候就要哄着点儿，现在的夏尔可不是以前了，是标准的抢手货。
　　..........
　　..........
　　“伯恩，我已经严肃的通知过你，现在组织非常需要那两种灵力药剂，现在我们的药剂在市场上已经成为了抢手货，我们急需要那两种抢手货去换取布匹和粮食，我们的兄弟姐妹们正在寒风中挨冻挨饿，可是你们两个却把我的话当成放屁.......”
　　自由议会驻纳塞尔的负责人之一，一脸正气的波尔卡已经有些气急败坏，其原因就是站在他面前的伯恩和格森没有完成他的要求。
　　“波尔卡先生，巴约纳伯爵大人现在非常不愿意提供一级药剂，他要求每次交易的时候虎斑兰的粉末和马痒草的汁液只能占一小部分份额，不可能占到百分之八十......”
　　“嘭！”
　　波尔卡气的拍了桌子，“我们出了二级灵力药剂的代工价钱，他凭什么不做一级药剂的生意？还有，为什么他现在的代工比例越来越高了？以前是三笔一，现在都快到四比一了，我们的战士在北方前线有多困难你们知道吗？他们忍受着黑暗.......”
　　波尔卡又开始了自己所擅长的长篇大论，但是伯恩是一个字也听不进去。
　　这几天伯恩听从了夏尔的建议，把格森带入了灵力药剂的交易中，让他帮自己多留意议会中的动静，而格森的脑袋瓜子确实比伯恩好使，只是几次的功夫就从光头多拉恩、瘦子哈森还有女秘书朗碧儿嘴里探出了大量的隐秘。
　　波尔卡从伯恩手里拿到的灵力药剂并没有完全记在议会的账上，很大的一部分灵力药剂都被他个人贪污了，其中大部分都是虎斑兰的粉末和马痒草的汁液。
　　现在朗碧儿一个人已经满足不了波尔卡的需求了，他从上面又申请来了一名秘书，又年轻又纯真，伯恩今天来的时候看到了她脸上的泪痕，心里的滋味不知道该怎么诉说，也不知道该跟谁诉说。
　　格森跟伯恩说过，马痒草的汁液这种药剂对女人的效果非常猛烈，朗碧儿当初也曾是纯真美丽的女孩子，波尔卡这个混蛋就是用这种东西........
　　现在不用夏尔说话，伯恩就很抵触这两种特殊药剂的代工，波尔卡还在他面前大谈什么“为了议会、为了兄弟姐妹”，他听着就恶心想吐。
　　“伯爵大人说的那件事.......也有些道理，也许我可以拯救更多的人，但我必须要走到更高的位置上去！”
　　伯恩想起了夏尔对自己说的那些话，心里有了连他自己都感到害怕的念头。

第一百七十一章 给法妮的一些底气
　　法妮郡主不出预料的留在了夏尔家里，跟奥莉芙和夏尔一起共进晚餐，而在餐桌上夏尔给自己的新任企业代理人提出了第一个工作任务。
　　“法妮，你明天去协助一下莫亚诺伯爵夫人，左轮枪的专利一定要尽快拿到手，专利局的那些人不知怎么了，这么长时间都没有给我们批复，另外我这里还有一项专利需要申请，不过这项专利干系有些大，具体情况我都给你写好了，到时候你先注意看他们的反应，看看能不能为我们谋取一些额外的利益......”
　　夏尔来到这世上几个月，一直在恶补有关于这个世界的基础知识，前些日子他拿出左轮枪准备跟莫亚诺夫人合作之前，特意了解过有关专利的知识。
　　这个世界在几百年前就有了专利法的雏形，而在十几年前，恩格鲁人颁布的《垄断法》成为最完善的专利法案，开始被各个大陆国家所效仿。
　　在这种阶级分化严重的社会中专利权是什么？那就是资本阶级压制底层阶级，大鱼吃小鱼的一种手段。
　　并不是每一个发明家都可以像爱迪生那样拿到巨额的财富，而投资发明的资本家却一定会占据最大的利益。
　　比如说一名草根发明家拿到了一种专利，但是他没有钱进行大规模生产，这时候投资商就会购买他的专利，用看似很高的价格拿走他辛辛苦苦搞出来的东西，然后获得几十倍至几万倍不等的利润。
　　你说你不想卖？那太好了，我可以变相仿制你的专利，或者直接就指责你剽窃了我的创意，然后咱们法庭上见，看你有没有时间和金钱跟我耗官司。
　　那么多凭借一项专利火起来的企业，你以为是靠发明本身搞起来的？它们背后的资本方才是专利的保证，人脉、关系、金钱，缺了哪一样专利也不是你的。
　　“夏尔，你不用太过担心，没有人敢于抢走属于你的专利，我明天就去专利局，如果他们再敢推诿，我会直接求见国王陛下的。”
　　“法妮，我当时跟布特蕾.莫亚诺夫人商量过了，燧发左轮枪的专利权作为我出资的一部分，归属于我们新的武器工厂，它是属于我们所有股东的，并不是我自己一个人的。”
　　“夏尔，只要你愿意，我可以让莫亚诺伯爵夫人改变主意的！”法妮用非常平和的语气说出了非常霸道的范儿。
　　“.........”
　　也许是法妮没有见过那么多法庭撕逼的情况，对于夏尔的担心她并不在意，虽然这一次跟莫亚诺夫人的合作在合同中注明了左轮枪的专利属于新的武器工厂，但法妮认为这份专利就是夏尔的，谁也夺不走。
　　专利法在刚开始的时候其实是以“国王特许”的模式存在的，国王首先就要保护贵族的利益，虽然现在的专利法成为法制特许，但贵族特别是王室的权利绝不容许侵犯。
　　而法妮可是王室成员，是有资格求见国王陛下的，夏尔把自己的准老婆拉出来抛头露面的担任自己的代理人，心里也有这方面的小算计。
　　当然了，夏尔可不是让自己的准老婆白干活，他可是直接给了法妮个人百分之十的股份的，以后这份股权的分红就是法妮郡主的零花钱。
　　夏尔看到法妮为了一个侍女、几匹挽马受家人的挤兑，心里也是有气，但两人现在还没有成亲，夏尔也不能直接为法妮出头，这么做也是让法妮心里有些底气，不屑于跟她的继母一般见识。
　　…………
　　…………
　　夜色已深，第三大街附近的街道公园里，伯恩默默的坐在阴影中的长椅上，对着远处的一盏路灯发呆。
　　今天他跟格森在自由议会的联络处接受了负责人波尔卡的一顿严厉训斥，他那义正言辞的样子，伯恩第一次打心里感到了恶心。
　　两个人从联络处出来的时候，一人提着一个大箱子，里面是满满的灵力材料，至于大部分是什么材料夏尔不用看都能闻出来，而波尔卡还说了一句:“现在灵力材料的来源非常紧张，这些可是几千路易的货，你们一定不能辜负民众的希望！”
　　几千金路易的调情药剂？伯恩都不明白什么时候自由议会这么有钱了？那么多的兄弟姐妹为什么还吃不上饭？
　　然而两人提着货物刚刚走出联络处的小巷，就碰到了显然是在等他们的朗碧儿，两个媚眼儿就把格森给勾搭到小胡同里去了，伯恩只好自己来到这个公园等消息。
　　伯恩相信格森的为人，他知道那家伙一定是去探听情报了，上一次有关波尔卡贪污公款的事情就是格森打听到的。
　　只是伯恩这一次等待的时间有些长，直到伯恩怀疑格森是不是出了什么事的时候，金发帅哥才拎着两瓶酒晃里晃荡的走了过来。
　　格森一屁股坐在伯恩旁边，给他递过来一瓶酒，自己拿着一瓶仰头灌了一大口，然后也学着伯恩的样子直勾勾的看着路灯，默默的发呆。
　　伯恩悄悄地侧头吸了两口气，嗅了嗅格森身上味道。
　　一身的酒气，但是没有朗碧儿身上的那种特殊气息，更没有虎斑兰和马痒草的味道，他刚刚悬起的心落了下来。
　　一口烈酒下肚，伯恩淡淡的问道:“你跟她喝酒去了？”
　　格森也喝了一口酒，没好气的回道:“不跟她喝酒难道跟她上床？你愿意啊？花了三佛朗十一苏勒，你得把钱补给我！”
　　伯恩忍不住的笑了笑，从怀里掏出自己的皮夹子，摸出一张灰色的钞票递给格森。
　　“十个佛朗？伯恩你今天怎么了？怎么这么大方？你不会是想通了吧？”
　　格森疑惑的接过伯恩递过来的钞票，以前的时候伯恩可是个“小气鬼”，一分一毫他都不会多给你，整个人刻板的要命。
　　前几天格森跟伯恩商量，与其让波尔卡吞没了药剂交易的大量好处，还不如他们自己扣下一部分，接济一下那些刚刚迁徙到了洛林领地的朋友和亲人们，反正这种生意是没有确切的数额的，波尔卡也察觉不出来。
　　但是伯恩拒绝了，不过格森也没有遭到什么斥责，他感觉自己的这个队长正在犹豫之中。
　　“昨天伯爵大人发了薪金的，你又不是不知道，我以前对你有些……吝啬了，这次算是补偿你一点。”
　　“…………”
　　格森眼神波动了几下，转过头又开始喝酒。
　　当初夏尔答应帮助伯恩进行“真正的觉醒”，可是说过要他用十年的薪金来作为代价的，但现在看来，那不过是说说而已。
　　“我听朗碧儿说，波尔卡向上面申请了一名骑士过来做他的副手，不过朗碧儿猜测他真正的目的是要制约你，甚至……取代你！”
　　“哦！他终于忍受不了我了吗？呵呵！”
　　伯恩没有感到多惊讶，只是冷冷的笑了笑，有些自嘲，又有些无奈！
　　“伯恩，如果波尔卡知道你已经是真正的第八位阶，那他一定会申请把你直接调走，甚至……诬陷你！”
　　“谁知道呢！不过这种事他干得出来！”
　　伯恩扬起酒瓶凑到嘴边，却发现酒没了。
　　伯恩并没有把自己成功转化为第八位阶的“队长”的事情上报，现在除了他跟格森几个人之外，其他人还不知道，如果波尔卡知道伯恩的真实实力，不知道会是个什么反应。
　　但肯定不会给予他真诚的祝福就是了。
　　“格森，你认为……巴约纳伯爵为什么会帮助我成为超凡者，又为什么让我来负责代工灵力药剂这件事？波尔卡已经提出了很多次想见他，但他就是不同意！”
　　“呵呵！”
　　格森笑了笑，有些讥讽的说道:“当然是利用你，他提高你的实力，又让你掌握代工药剂这么重要的生意，都是为了提高你在议会中的地位，你在议会中的地位越高，对他就越有用。”
　　“贵族都喜欢这样，贵族院那些普通议员的背后都是这些贵族在支持，他支持你爬上去，然后再索取数倍几十倍的回报！”
　　听了格森充满愤慨的回答，伯恩沉默了，他的心里有太多的顾虑和纠结，不知道该向谁诉说。
　　“伯恩，其实……你可以借助他的帮助，去谋取更高的地位，起码对于你自己，还有我们的朋友家人来说，是个可行的选择，至于以后他对你的索取……谁知道是什么呢！”
　　伯恩猛的转头看向格森，看到了他那好似看透了一切的眼神。
　　“如果你愿意，我可以帮你！”

第一百七十二章 我是股东
　　一辆豪华马车驶进了纳塞尔城的第二大街，街道两旁的景象不再像纳塞尔其他主要街道一样充满繁华浪漫的元素，而是被庄严肃穆的氛围所取代。
　　纳赛尔城的第二大街在整个大陆上都算得上非常有名，其原因并不是因为它是一条有着悠久历史的古老街道，而是因为街上有着太多佛伦斯王国的政务部门，因此第二大街又有着“佛伦斯政务大街”的别称。
　　第二大街偏北的地段有一栋四层高的砖石混合楼房，看年头也就是一二十年的样子，在普遍都是百年以上老房子的第二大街上颇为显眼。
　　这就是佛伦斯在二十年前设立的政务部门——专利管理署，在前些年的时候正式改名为专利管理局。
　　豪华马车停在了专利管理局的门口，马车两侧车厢上的金色葡萄藤围绕长剑的徽章，让专利局门口排队等待的人们都忍不住的后退了几步，跟它保持了足够的距离。
　　敢用金色来点缀家族徽章的，那至少要是个子爵家族，如果一个男爵家族敢在家族徽章上用金色，那这个徽章八成是不会被贵族院所承认的。
　　布特蕾.莫亚诺伯爵夫人坐在马车中，脸色阴沉的看着窗外紧闭的专利局大门，此时的心情跟她的脸色同样的糟糕。
　　就在几天前，她收到了夏尔送来的分属三个系列的十几支左轮枪样品，每一支都让她非常的满意，特别是二号左轮上面的那一片葡萄藤加长剑图案，让她感到非常的贴心。
　　本来夏尔就同意把这种左轮的专利权作为新的武器工厂的专属专利，现在把莫亚诺家族的徽章直接镌刻在了一个系列的左轮枪上，算是彻底承认了莫亚诺家族对这种新式手枪的拥有权，巴约纳伯爵对于这次的合作已经显示出了足够的诚意。
　　但是当布特蕾.莫亚诺派人以“XM兵工厂”的名义来申请左轮枪的专利的时候，却遇到了意想不到的麻烦。
　　专利申请的开始阶段还算顺利，两天的时间就完成了初步的纸面技术审核，但是在最后一天准备进行实物测试、核发专利的时候，专利局的一位处长却出面告知XM兵工厂的人，这份专利有涉嫌抄袭的嫌疑，暂时无法核发。
　　而涉嫌抄袭的对象，竟然是奥勒良的斐洛恩.兰波特子爵，一个靠放高利贷起家的家伙，据说他早就做出了一件类似于左轮枪的武器玩具。
　　布特蕾.莫亚诺非常愤怒，她作为一个资深的武器商人，夏尔的这种左轮手枪是不是原创她能不清楚？在纸面技术审核阶段没有出问题，到最后核发专利的时候却涉嫌抄袭，真当莫亚诺家族是王国的乡巴佬贵族吗？
　　莫亚诺家族确实是佛伦斯王国的乡巴佬贵族，但是它的家族血统同样可以追溯到几百年以前诺曼帝国贵族，在勃良地区有着很强的号召力，一大群葡萄酒商都是他们的盟友和小弟。
　　布特蕾.莫亚诺通过两名属于勃良地区的贵族议会议员向专利局施加了压力，然后获得了一个不被证实的消息，这份专利的申请之所以被刁难，是因为她在几个月前没有按照某些人的暗示，登报取消有关于“食心者”霍恩.康纳尔的悬赏。
　　“真是笑话，一个人的诚信是多么可贵的事情，哪里是你们想玷污就随便可以玷污的？”莫亚诺伯爵夫人当时就气笑了。
　　最近在王都中已经有巴约纳伯爵战胜霍恩.康纳尔的传言流传，包括八百米外狙杀灵力宠物等等情节也隐隐出现，那些临时取消了悬赏的人不知道会多么丢脸。
　　深知“诚信”这个词对一个商人的重要性的布特蕾.莫亚诺没有退缩，而是直接要求跟那个做出“玩具”的斐洛恩.兰波特对质，态度还非常强硬。
　　而今天，就是跟专利局约好跟斐洛恩.兰波特对质的日子。
　　“哒哒哒哒”
　　一阵马蹄声响，一辆马车从第二大街的南边驶了过来，贴着布特蕾.莫亚诺的马车并排停住，挡住了半个街道，态度非常的嚣张。
　　“笃笃笃”
　　布特蕾.莫亚诺转头往右看过去，发现一个梳着大背头的中年男人打开了车窗，正向着这边观看，看意思想要跟她搭话。
　　布特蕾.莫亚诺根本没搭理他，连车窗都没开，她在商场混了这么多年，哪里不知道搭上话会是个什么结果，不搭话自己对付的就只是一个放高利贷的，如果一旦搭话那么他背后的势力自己就要考虑考虑了，不能装作什么也不知道。
　　“莫亚诺夫人，我有几句话要说......”
　　“吱呀！”
　　布特蕾.莫亚诺直接从左边打开了车门，下车站到了路边上的显眼处，冷冷的看着那辆停在路中间的马车，还有那嚣张的蔷薇狮子徽章。
　　“一个放高利贷的，竟然也有资格用狮子作为家族徽章？”
　　布特蕾.莫亚诺是打心眼里瞧不起波兰特家族这种暴发户，做事只讲利益不讲规矩，也许几十年内可以快速崛起，但缺乏底蕴的家族败亡的速度更快。
　　布特蕾.莫亚诺站在了大街上，斐洛恩.波兰特就没办法跟他说暗话了，他也犯了脾气，干脆不下车等着管理局到时间开门。
　　按理说像他们俩这样有身份的贵族是不需要这么早来到这里等开门的，但是斐洛恩.波兰特是想要早点来等布特蕾.莫亚诺说些悄悄话，而布特蕾.莫亚诺却是在等另外一个人。
　　又一辆马车从远处行驶了过来，崭新的车厢、华丽的纹饰、漂亮神骏的诺顿马，“哒哒哒哒”的马蹄声清脆响亮。
　　马车停在了布特蕾.莫亚诺的马车后面，车门打开，一身盛装的法妮郡主走了下来，华丽裘皮的新款大衣搭配倾城容颜，亮瞎了周围一帮群众的眼睛。
　　“您好！莫亚诺夫人，真的很抱歉，我来晚了！”法妮对着布特蕾.莫亚诺露出了歉意的微笑。
　　“不，郡主殿下来的刚刚好！”
　　两位盛装美女站在路边互相说笑着，让周围的人啧啧称奇，大家都猜测着今天的专利局是不是有什么事情要发生。
　　有人终于坐不住了，停在路中间的那辆马车打开了车门，那个大背头的中年男人走了过来。
　　“您好！两位美丽的女士，很抱歉打扰到你们，那边有个咖啡馆，我们去坐一下可以吗？也许我们之间有些事情需要说明一下。”
　　“你是谁？我们之间能有什么事情？”
　　法妮笑语晏晏的脸冷了下来，拒人于千里之外的问道。
　　“我是奥勒良的斐洛恩.波兰特，我跟XM兵工厂的一项专利有些关系，事情有点复杂，我们需要个安静的地方商谈一下！”
　　“跟XM兵工厂的专利有关系？”
　　法妮奇怪的看着斐洛恩.波兰特，又转头看向布特蕾.莫亚诺，她昨天上午在夏尔家知道了专利申请有点问题，晚上就派人到布特蕾.莫亚诺住的地方想要约定会面时间，后者直接说今天要到专利局来，所以她在来之前并不知道专利申请受阻的具体原因。
　　布特蕾.莫亚诺拉着法妮走开了几步，在她耳边简明扼要的说了事情的原委，法妮郡主的脸色顿时变了，先是愤怒，然后转为冷漠。
　　“你确定自己发明了类似于我们的专利的......玩具吗？”
　　温婉的法妮变成了高冷的女王，以居高临下的姿态俯视着斐洛恩.波兰特说道。
　　“当然，我以王室的名誉担保，我们波兰特.......”
　　“你们波兰特家族从来不被王室公开承认，这一点我比你更清楚，不要再拿祖先的羞辱来当做你们的荣誉。”
　　“.........”
　　“你......你是在质疑王室的尊严吗？你是什么人？”斐洛恩.波兰特觉得自己快要气炸了，这还是第一次有人在公共场合公开质疑他们波兰特家族跟王室的关系。
　　“我是法妮.奥古斯丁，佛伦斯王国王位第七顺位继承人！”
　　“.........”
　　这时候大家才看见最后来的那辆马车上有一个不大的特殊图案，一只狮子嘴里衔着一朵玫瑰花。
　　而只要是用到狮子的徽章，那基本上都表示着自己跟王室有关系。
　　斐洛恩.波兰特的头嗡嗡作响，他忽然感觉今天可能要出现糟糕的事情了，他颤颤的问道：“法妮郡主.......这件事.......怎么和您有关系？”
　　“我是XM兵工厂的股东！”

第一百七十三章 特邀评审人
　　“郡主殿下，您说您是XM兵工厂的股东？这......怎么回事.......”斐洛恩.兰波特惊讶的看着法妮，满脸都是不可思议的表情。
　　法妮.奥古斯丁郡主在佛伦斯贵族圈中的名气非常大，第一是她那被誉为“王室玫瑰”的绝世美貌，第二就是他那奇葩到了极点的二货老爹。
　　谁不知道梅奥子爵现在就是穷的掉渣的赖皮鬼，只要跟他粘上了关系那躲都躲不了，可是精明的莫亚诺伯爵夫人竟然跟法妮郡主一起做生意，这不是玩笑是什么？
　　布特蕾.莫亚诺也是冷冷的说道：“斐洛恩，你连XM兵工厂到底是谁的产业都没搞清楚，就来抢夺我们的专利，不觉得自己很可笑吗？”
　　“........”
　　此时专利局的门口有很多人，大家都对贵族之间的破事儿非常感兴趣，虽然大家都跟三个贵族保持了距离，但是所有人的目光都聚集在了这边。
　　大家都是怀着靠专利发财的梦想来到这里的发明家，对这种抢专利的行径都是无比的痛恨，现在看到一个男人跟两个绝色丽人抢专利，怎么能不鄙视？
　　布特蕾.莫亚诺的话音一出，斐洛恩.兰波特顿时感到了众人的鄙视，当时就满脸通红的下不来台。
　　“两位女士，我想提醒你们一下，就算郡主殿下是XM兵工厂的股东，也要遵循法律的制约，在专利没有最终核发之前，这份专利并不属于XM兵工厂。”
　　斐洛恩.兰波特骑虎难下，只好咬着牙坚持嘴硬，毕竟这次的事情有人给自己撑腰，专利的事情已经板上钉钉，两个女人再精明，梅奥子爵再难缠，还敢跟自己决斗不成？
　　“这份专利自发明的那一刻起，就属于巴约纳伯爵和XM兵工厂所有，不管专利局最后的判决如何，都不能改变这唯一的本质，无论是谁要抢夺这份专利，都要承担我们的怒火！”
　　“.........”
　　“巴约纳伯爵.......那个夏尔？这专利怎么跟他又有关系？”
　　斐洛恩.兰波特真的懵了，他本来只是以为自己面对的就是一个寡妇伯爵夫人，压根就不知道这件事情还牵扯到法妮郡主和那个巴约纳伯爵。
　　夏尔在奥勒良和斐洛恩.兰波特已经有过激烈的一次交锋，给后者留下了堪称耻辱的记忆，他那一句“如果没有接受决斗的勇气，就不要挑战我的耐性”，曾经让斐洛恩.兰波特在很长一段时间里都纠结不已，他曾叫嚣着一定要找回丢掉的面子，却又害怕鲁莽的夏尔真的上门找他决斗。
　　布雷特.莫亚诺看了法妮一眼，提高了声音说道：“这份专利是巴约纳伯爵作为投资与我们莫亚诺家族合作的一部分，是专属于XM兵工厂的专利，自然跟我，跟郡主殿下，跟伯爵大人有关系，你......明白了吗？”
　　“........”
　　“我......明白......了！”斐洛恩.兰波特脸色铁青，咬着牙一字一顿的说道。
　　想起当时所受的耻辱（他浑身淌水的站在那里，夏尔高傲的从他身边走过，连他的名字都懒得问），还有自家那艘被撞沉了的双桅豪华帆船，斐洛恩.兰波特心中的愤怒就像野火一般燃烧了起来，怎么压也压不住，把他仅有的一点理智烧成了灰烬。
　　“当当当”
　　纳塞尔中心大街钟楼上的大钟敲响了，专利局的大门也终于打开了，等了许久的人群终于可以进去申请自己的专利，但是所有人都没有抢先进去，而是等待着法妮、布特蕾、斐洛恩三人先走。
　　贵族的特权无处不在，贵族的撕逼热闹同样受人所爱。
　　“不要让我们久等！”
　　法妮对着斐洛恩.波兰特冷冷的说了一句，然后邀请布特蕾.莫亚诺率先走进了专利管理局的大门，而管理局的一名高层已经带着几名职员走出了办公楼，堆起满脸的笑容前来迎接。
　　“欢迎两位尊贵的夫人、殿下来到专利管理局，请二位贵人先到二楼的贵宾室喝茶休息，我们局长很快就会到来。”
　　法妮平静的漠视前方，焦距根本就不在对方的身上，好似对着空气说话，“我们来这里的目的相信你们也知道，我不是来喝茶的，也不是来见你们那位局长的，请不要再浪费我们宝贵的时间。”
　　“真的很抱歉，今天有两位特殊的客人会来参加几位的专利审核，所以我们还要再等一会儿才能开始。”
　　..........
　　..........
　　半个小时之后，在专利局的二楼贵宾室中，三位各怀心事的贵族终于等到了今天的两位特殊客人。
　　第一位客人是个老人，身上的夫拉克礼服精致而朴素，鬓角和胡须修剪的整整齐齐，狭长的双眼凌厉而果断。
　　第二位客人是个身穿佛伦斯军服的中年人，面容有些呆板木讷，肩膀上的肩章是红底三颗金星，看样子是个上校军官。
　　胖乎乎的专利管理局局长微笑着介绍道：“伯爵夫人、郡主殿下，子爵大人，为了对几位的专利做出公正的评判，今天我们特别邀请了两位评审人，所以让三位久等了，在此我表示深刻的歉意。”
　　“这位是王室工坊的资深武器设计师尼扎尔.斯坦顿男爵，男爵大人对火药武器有着多年的研究经验，相信会对几位有所帮助。”
　　庞局长再次指向中年军人，“这位是古莱莫.德拉姆上校，是王国军部军械委员会的副会长，对军械的认知非常的专业.......”
　　法妮、布特蕾、斐洛恩三个人都站了起来，对着两位“评审人”点头致意，这两个人虽然只是男爵、上校，看似比她们的身份还低了一点，但是军部和王室工坊这两个部门在佛伦斯的地位简直可以用庞然大物来形容，必须要给这两个人面子。
　　“我们在七天前接到了XM兵工厂的专利申请，拿到了新式手枪的外形图和简单说明，本来在三天前要进入最后的专利核发环节，但是斐洛恩.兰波特子爵却声称自己两年前就做出了这种......玩具，按照专利管理局的规定，有异议的专利是不能审核通过的.......所以我们约在今天举行一场真实的对比测试，并做出最终的审核评判。”
　　“三位贵人对我说的事情经过是否有异议？需不需要私下协商和解？”
　　胖局长用了一分钟的时间讲明了事情的原委，并且询问了双方的意愿。
　　“我们是没有问题的，就不知道那个做玩具的人有什么问题！而且我们也不会跟卑鄙的剽窃者做任何形式的协商。”法妮依然是那种漠视的语气和态度，没有留下一丝转圜的余地。
　　“..........”
　　“那就请几位贵人和我们的评审人一起去武器测试区吧！”
　　胖局长眼看着斐洛恩.兰波特的眼睛渐渐变红，赶紧宣布对比测试正式开始，免得又要惹出不必要的麻烦。
　　武器测试区的面积很大，为了即将开始的测试，管理局的职员把各种箭靶枪靶摆了一大圈，就等着双方各显身手了。
　　“可以开始了，请拿出各自的专利样品！”
　　“我先来！”
　　胖局长话音刚落，斐洛恩.兰波特就抢先拿出了自己的“玩具”，一把一看就是刚刚加工完成的崭新手枪。
　　“两年前我做的那把玩具已经生锈了，所以我只好新做了一把复制品，现在我为大家讲解一下他的结构和原理.......”
　　刚才被法妮气的脸色通红的斐洛恩.兰波特到了这个时候脸反而不红了，煞有介事的介绍着手中的“玩具”，而一旁的法妮和布特蕾.莫亚诺都是脸色煞寒。
　　“莫亚诺夫人，为什么他的玩具跟我们样品那么相像？”
　　优雅矜持的法妮郡主眼中充满了怒火，对身边的莫亚诺夫人严厉质问。但是莫亚诺夫人总觉得法妮郡主对自己的怒火并不全是来自于这份专利。

第一百七十四章 法妮的场景扮演
　　“大家看这个转轮，它有六个弹仓，可以装填六发子弹，当我们打完一发子弹之后，只要转动这个转轮，就可以把新的弹仓转到发射位置.......”
　　斐洛恩.兰波特左手持枪，右手转动转轮，“咔哒”一声把新的弹仓转动到位，然后再扳动扳机，朝着十米外的一个枪靶瞄准。
　　“砰！”
　　远处的枪靶上冒出了一缕青烟，显然是打中了。
　　斐洛恩.兰波特得意的说道：“这是一个伟大的发明，但是我并不追求名利，只是把它当做一种玩具，但是没想到今天竟然有人会........”
　　“嗤！真是可笑！”
　　“呵呵！我很想知道，他是怎么看到我们提交的专利简介的？”
　　坐在不远处观看的法妮和布特蕾.莫亚诺都忍不住的冷笑出声来。
　　脸皮厚、睁眼说瞎话确实是贵族的基础技能，但是像斐洛恩.兰波特这样直接不要脸的贵族还是非常少见的。
　　他拿出的样品外表完全符合了XM兵工厂提交的专利简介，但是他那蹩脚的操作方式却根本没有考虑各个机构之间的联动，显然是有人把简介内容和图样泄露了出去，而他又连夜打造，很多细节根本就没有仔细琢磨。
　　“两位尊敬的女士，虽然你们的身份尊贵，但也不能随意的污蔑我们专利管理局，我们对所有专利申请者提出的申请资料都是严格保密的.......”法妮和布特蕾.莫亚诺冷笑之后的话语，让胖局长有些挂不住脸了。
　　“没有泄露我们的资料？那你来看一下！”
　　布特蕾.莫亚诺愤然站起身，走到斐洛恩.兰波特面前，指着他手中的左轮枪厉声说道：“我们的申请资料对专利结构的描写是，用带有弹仓的圆形转轮，以旋转的方式完成更换弹药的目的，而他的玩具也只有这个转轮跟普通的手枪有所区别，其他部分完全跟普通手枪一样。”
　　“更好笑的是，我们的申请图纸上的手枪图案只是为了表明基本的结构而画的草图，跟我们实际的样品并不一样，但是他手里的玩具却跟我们的草图一模一样，就连别扭的握把也一模一样，你们不觉得这很好笑吗？”
　　胖局长的脸色变得非常的不好看，“莫亚诺伯爵夫人，斐洛恩子爵同样指责你们剽窃了他的专利，所以你们提交的图纸并不能说明什么......”
　　“拿一件几天前做的东西，却说是两年前的创意，这本身就是卑鄙的行为，真不知道你们........”
　　布特蕾.莫亚诺的脸色同样不好看，她当时是强烈要求把左轮枪的专利归属于XM兵工厂的名下的，要不然也不会由她这个XM兵工厂的负责人来申请专利，但是现在却闹出了这种事情，这已经是在打她的脸。
　　“既然斐洛恩子爵已经完成了样品展示，那么是否该我们了？”
　　法妮郡主从后面走了过来，拉了拉布特蕾.莫亚诺的手臂，让她站在了自己的身后。
　　“尼扎尔男爵、古莱莫上校，你们觉得斐洛恩子爵的专利展示可以结束了吗？”胖局长回头看了看两位评审人，两位评审人都微微点头。
　　胖局长把斐洛恩.兰波特的“玩具手枪”拿到了两位评审人面前的桌子上，回头对着法妮问道：“郡主殿下，您要自己展示吗？”
　　“我需要一个人的配合，就斐洛恩子爵吧！”
　　法妮走到距离斐洛恩.兰波特五米远的距离上站定，“我会用一种.......舞台剧常用的场景扮演形式来讲解我们的专利样品，在此期间我保证不会伤害到任何人，所以请大家一定要镇定。”
　　“........”
　　法妮不等胖局长做出回答，已经自顾自的开始述说（表演）起来。
　　“假设我现在正在黑夜的街道上行走，而对面突然出现了几个匪徒流氓，她们要对我进行抢劫，而我只是一个普通女子，我这时候该怎么做呢？”
　　“一般女子会吓得转身逃跑，或者掏出所有的钱财苦苦求饶，但是我不会，我会掏出我的自卫武器，捍卫我的财物和尊严！”
　　法妮真的掏出了一支三号左轮，就是夏尔给她的那支。
　　“我手中拿的是一支三号左轮，是我们申请专利中的一种，因为枪身上有玫瑰印记，所以我们又称它为‘玫瑰左轮’，枪身小巧，威力不大，是专门为了女性打造的自卫武器。”
　　法妮就像舞台剧上的那些演员一般，扮作一名受到了惊吓的女子，慌慌张张的用手中的“玫瑰左轮”朝着前方假想的“匪徒流氓”瞄准，而此时在他正前方的斐洛恩.兰波特已经脸色铁青，好似受到了极大的侮辱。
　　谁特么的是匪徒流氓？你见过穿价值几百利弗尔的夫拉克礼服的匪徒流氓吗？
　　“匪徒有五个人，如果用斐洛恩.兰波特子爵的那种手枪，打一发要用双手转动一次转轮，然后再扳动一次击锤，然后再扣扳机射击，一次射击要分三个动作，说实话这么麻烦的使用方式我不知道一个女子是否能够顺利使用，我也不知道我在打到第几枪的时候会被匪徒扑过来打死.......”
　　“但是我现在拿的是‘玫瑰左轮’，所以.......”
　　法妮嘴角好似出现了一丝若有若无的狞笑，右手手指狠狠的扣下了扳机，左手开始疯狂拨动玫瑰左轮的击锤。
　　只见法妮郡主双腿微蹲，玫瑰左轮端在右侧腰部，身体从左至右的小幅度转动，来了个漂亮的扇面扫射。
　　“砰砰砰砰砰”
　　连续的枪声在武器测试场中突然响起，阵阵火光、青烟从法妮手中的“玫瑰左轮”中喷了出来，看起来真的好像舞台剧上的烟雾效果。
　　大家本来正在观赏法妮郡主的“蹩脚舞台剧”，对这突如其来的变化领所有人都始料不及，他们也没有做出任何反应，只能呆呆的看着这场“场景扮演”。
　　五发子弹以极快的速度从左至右的打在了斐洛恩.兰波特的身体两侧，一发也没有打在他的身上，遵守了她“不伤害任何人”的承诺。
　　但是大家看到斐洛恩.兰波特现在的样子，好似跟中弹了没什么区别，他已经受到了极大的伤害。
　　两眼呆滞，嘴巴微张，身体僵硬，裤子上的水迹正在慢慢扩大，这种心理上的伤害难道就不算伤害吗？
　　“因为我用到是玫瑰左轮，所以.......匪徒都受到了正义的制裁！”
　　法妮就像一个舞台剧演员一般向周围的人谢幕，然后转身走到两位评审人前面，轻轻的把手中的镀银小左轮放在了桌上。
　　“两位都是资深枪械研究者，到底是谁在剽窃谁，不需要我多说了吧？根据一份图纸是无法仿制到专利的所有构造的，它最多只能仿制一个外表！”
　　“而斐洛恩子爵的这件玩具，构造笨重操作繁琐，根本没有任何仿制的价值！”
　　两位陪审人本来一直都在保持沉默，让人看不出他们的态度，而此刻终于做出了不同的情绪反应。
　　军部的古莱莫.德拉姆上校伸手拿起“玫瑰左轮”，眼中的光彩就如一个孩子看到了最喜欢的玩具。
　　而王室工坊的尼扎尔.斯坦顿男爵却面目阴沉，看着斐洛恩.兰波特的双眼露出复杂的目光，好似怒其不争，又好似哀其不幸。
　　而斐洛恩.兰波特已经处于极度的羞愧之中，他实在不明白自己一个第九位阶的超凡者，为什么在面对一个女子的攻击的时候，竟然没有做出任何反应。
　　不，说他没有任何反应倒是冤枉他了，他裤子上的水渍就是唯一的反应。

第一百七十五章 谜一样的男人
　　“竟然把击锤跟转轮联动了起来，真是天才的想法……”
　　军部的古莱莫.德拉姆上校很显然是个内行，拿到三号左轮之后稍微摆弄了一下，就搞明白了击锤、扳机、转轮之间的联动关系。
　　“咔哒”
　　古莱莫.德拉姆尝试着拨动了转轮左上方的开仓杆，转轮甩了出来，显出了五个精巧的弹仓，弹仓内还残留着火药燃烧的味道。
　　“我想我知道这把枪为什么叫左轮了，原来是因为转轮向左甩出啊！咦？这个转轮......是可以取下来的吗？”古莱莫.德拉姆用手摸索了一下，居然发现转轮是可以取下来的。
　　他马上就明白了这个构造的意义，不但利于清理黑火药的燃烧残渣，而且可以通过更换转轮达到快速装填弹药的目的。
　　“这是一支完美的手枪，我会向军部推荐你们XM公司的，我们的战士需要这种手枪！”
　　古莱莫.德拉姆拿着“玫瑰左轮”把玩了许久，不吝赞美的对法妮和布特蕾.莫亚诺连连许诺，对另一边的斐洛恩.兰波特不理不睬。
　　“上校先生，我们这款玫瑰左轮之所以有这么好的技术表现，有很大的原因是采用了跟燧发枪完全不同的击发方式，可以把哑火率控制在两百比一之内，但是我怕拿出这份新专利之后，又会出现什么不好的结果......”
　　“嗯？你说哑火率多少？”
　　古莱莫.德拉姆一直低着头在摆弄“玫瑰左轮”，好似没有听清法妮说的话。
　　“两百比一！”
　　古莱莫.德拉姆忽的一声站了起来，紧紧的盯着法妮，咬着牙再次问道：“哑火率两百比一？郡主殿下您知道燧发枪的哑火率是多少吗？”
　　法妮平静的说道：“王室工坊的燧发枪哑火率可以达到十比一，普通武器作坊的燧发枪是七比一。”
　　“.........”
　　“没错，是七比一，旧枪的话会更高！”
　　古莱莫.德拉姆重重的点点头，脸上有了激动莫名的表情，他是军部军械委员会的副会长，军队中装备了那么多的燧发枪，他什么数据不清楚？
　　燧发枪容易哑火是通病，打七发子弹哑火一发是正常平均值，制作粗糙、老旧磨损的燧发枪打个三五发就哑火一次也很正常，王室工坊出品的燧发枪制作精良，打个十几发都不带哑火的那都是走运，现在你说两百发不哑火.......你以为是灵力之枪吗？
　　但是雷汞火帽确实就实现了这个目标，大幅度的提高了黑火药武器的击发成功率率，跟燧发枪比起来哑火率低得惊人。
　　“郡主殿下，如果你所说的是真的，我们军部需要这份专利，也只有我们军部才能拿到这份专利，你是知道的，在这种事情上.......军方其实是没有什么顾忌的！”古莱莫.德拉姆非常郑重的对着法妮说道。
　　古莱莫.德拉姆说的是实话，能把火枪的哑火率从七比一提高到两百比一的东西，军方根本不会在乎专利权，恶意剽窃那都是小意思，强取豪夺杀人灭口也不是干不出来。
　　想想吧！两队军人面对面的排枪对射，一方打几发就会哑火，而另一方却可以连续开火，这种火力对比会出现什么后果呢？对士气的影响有多大？
　　“咳咳咳！”
　　头发花白的尼扎尔.斯坦顿男爵咳嗽了几声，站起身来冷冷的说道：“专利权是国王陛下赋予臣民的神圣权利，没有人可以恶意强占一位平民的专利，更何况郡主殿下这样的王室成员，古莱莫你是不是喝醉了？在这里说胡话？”
　　“..........”
　　尼扎尔.斯坦顿的话让所有人都有些发懵，因为这种言辞激烈的措辞是非常容易引起纷争的，两人分别属于军部和王室工坊，万一引起两家的误会可是非常大的事件。
　　“郡主殿下，我认为您刚才说的那项专利太过重要，应该由国王陛下亲自裁决才对！”
　　“........”
　　周围众人回过味儿来了，感情尼扎尔.斯坦顿就是要跟军部的古莱莫.德拉姆争这份专利。
　　“很抱歉两位，这份专利只是我代人申请的，专利所有人并不是我，所以我无权替他做出任何决定，但是这份专利我是必须要申请的，至于专利最终会归属于谁，还需要你们去跟他商量。”
　　“他是谁？”
　　“他是谁？他在哪？”
　　军部的上校和王室工坊的男爵同时发问，急躁的样子仿佛是在风月街上争抢名媛的色鬼。
　　“他是我的未婚夫，巴约纳伯爵，夏尔.谢瓦利埃！”
　　“........”
　　尼扎尔.斯坦顿和古莱莫.德拉姆对望了一眼，都是不可置信的样子，整个屋子里的其他人也都差不多的表情，只有旁边的布特蕾.莫亚诺伯爵夫人早有预表情没有变化，但心中也是起了波澜。
　　一个传言中的白痴胖子变成英俊男人已经让她很意外了，左轮枪的创意让她更意外，现在抛出一个专利竟然引起了军部和王室工坊的争抢，这已经不能用意外来形容了，这简直就是天才中的天才。
　　自己当时还在因为争取到了左轮枪的专利所有权而沾沾自喜，没成想人家其实根本就不在意这一点点的利益。
　　“真是个谜一样的男人，怪不得维诺妮卡会........”布特蕾.莫亚诺想起了自己那个表妹面对夏尔时候的反常情况，心里又有了一些担忧。
　　因为法妮郡主各方面实在是太出色了，漂亮、睿智、果断，一个女主人所有需要的优点都出现在了她的身上。
　　而且在夏尔刚刚回到王都，还没有展露出“天才手段”的时候，她就执著的站在了他的身边，单单这份眼光就比自家那个表妹高明了不知多少，所以布特蕾.莫亚诺认为薇若妮卡如果真的对上法妮郡主的话，是没有任何机会的。
　　“郡主殿下，请转告巴约纳伯爵大人，我们军部会很快派人前去拜访他！”古莱莫.德拉姆撂下一句话掉头就走，急的连基本礼仪都不顾了。
　　“咳咳！郡主殿下，我想我们很快就会再见面的！”
　　尼扎尔.斯坦顿也走了，不过他的背影看起来很从容，好似根本就不着急。
　　但是法妮是知道王室工坊的办事作风的，她相信今天晚上就会有一名重要的王室成员来找自己，讨要这份至关重要的发明专利，而自己的未婚夫夏尔，到时候将会提出什么条件呢？
　　...........
　　..........
　　此时的夏尔并不知道自己抛出的“雷汞火帽”这么快就引起了军方和王室的注意，在他的预料中这件事会发酵几天才会出结果。
　　这会儿的巴约纳伯爵大人又换上了带帽斗篷，蒙着脸背着一个大包走进了神秘学研究协会的大门。
　　时隔多日没来，夏尔都有些想念这里的朋友了，助力管事托森、同学芙拉尔.康帕、总管事穆萨尔，当然......还有那些金灿灿的金币朋友们。
　　走进了学术塔一层的寄卖处，夏尔就看见了坐在角落里的助力管事托森。
　　托森听到有人进门，抬头看了夏尔一眼，然后又低下了头去。
　　就是这一个照面的功夫，夏尔发现托森整个人比以前憔悴了好多。
　　“真有那么好用吗？纵欲过度的后果我早就警告你了，你偏不听！”
　　夏尔在心里腹诽了两句，走到托森的面前，略带调笑的说道：“托森管事，几天不见你怎么憔悴成这样了？”
　　托森猛地抬头，看着蒙面的夏尔分辨了好久，最后转移视线看到了他背上的大布包，才确认自己没有认错人。
　　“柴纳尼兹先生，您......可算来了......”
　　助力管事托森的眼泪忍不住的流了下来，抬起袖子怎么擦也擦不干净。

第一百七十六章 管制材料
　　“柴纳尼兹先生，您......瘦了！”
　　时隔十几天，夏尔再次来到神秘学研究协会，助理管事托森看到他之后激动的眼泪哗哗哗的流了下来，看他的样子就差跪下抱住夏尔的大腿开哭了。
　　“呵呵！最近在减肥，你也瘦了，你也减肥？”
　　托森尴尬的笑了笑，避开了这个话题，“柴纳尼兹先生，您这次来......”
　　托森好不容易擦干了眼泪，眼睛就一瞬不瞬的盯着夏尔背后的布包，企盼之情溢于言表。
　　“我有点儿灵力药剂要来找你寄卖，一共是.......”夏尔把背后的大布包拿下来打开口子就要往柜台上倒。
　　“请您到这边来柴纳尼兹先生，请到这边来.......”
　　托森连忙抓住夏尔的手，把他引到寄卖处后面的小厅里，还顺手把门给锁上了。
　　“柴纳尼兹先生，我来帮您清点，不，不需要清点，您告诉我数目就可以了.......”
　　托森顺手就把夏尔的布包接了过来，小心的放在了桌子上，就像捡到了宝贝一般高兴，就像对待自己的生命一般小心。
　　“这是药剂的清单，价格还是老样子，你如果可以自己收下的话就全给你，如果钱不够的话就.......给我换成这些灵力材料.......”
　　夏尔拿出了两张清单，一张上面是成品灵力的数目和价格，另一张上面是一些特殊的灵力材料。
　　“柴纳尼兹先生您放心，不管您有多少药剂我都可以立刻付钱给您，佛郎纸币可以的吧？您放心，佛郎纸币的信誉是非常好的，教会都是国家银行的股权持有人.......”
　　“我可以接受佛朗纸币！”夏尔笑了笑表示没什么意见。
　　其实夏尔的药剂在托森这里售价是最高的，利润也是最大的，但是夏尔并没有打算全部交由他来销售，因为现在夏尔配制药剂的速度越来越快了，一晚上配制那么多的药剂，如果只在一个渠道出售的话，那实在是太扎眼了。
　　“咦？先生您.......需要这些药剂？”
　　托森看了夏尔的第一张清单，顿时放心了不少，夏尔给出的价格还是市场指导价的两倍，数目有几百瓶之多，有了这么大的数量，自己终于可以喘口气了。
　　但是托森看到夏尔的第二章清单的时候，却心中一凛，惊愕的看向夏尔。
　　“是的，我需要这些药剂进行学术研究，如果你弄不到的话，我再想想其他的办法！”
　　“这........弄得到弄得到，先生你放心，我会为您准备好这些灵力材料的，不过这需要一点时间，您也知道的，这些材料都是.......管制材料。”
　　想想其他的办法？那不就是要换人吗？托森这些天受到了多少大人物的索要折磨，如果换了人会是个什么后果？
　　至于这些材料是管制材料？托森相信那些大人物会帮自己解决的，灵力材料并不是只有神秘学研究协会一家才有，只要这位柴纳尼兹先生的药剂品质一如既往的好，那些上了瘾的大人物会把材料送上门来的，自己甚至还能从中赚上一点差额。
　　而且......这也许就是为什么柴纳尼兹先生明明有着扬名天下的实力，却一直要蒙面，一直留在一层的原因吧！
　　托森几秒钟的时间就想通了关窍，然后开始计算夏尔给出的药剂的价值，还有夏尔所需灵力材料的价格，在心里默算了一会儿之后，在清单上写下了一个数字，推到了夏尔的面前。
　　“柴纳尼兹先生，我给您这个数额可以吗？您需要的这些灵力材料有些贵重，我可能要花不少钱才能搞到手.......”
　　夏尔看了看清单上的数字，竟然有两千多金路易，远远超过“指导价”，自己的灵力药剂本来能换到三四千路易的现金，现在一下就缩水了大半。
　　“可以！三天后我来拿灵力材料！”
　　本来夏尔是不确定拖森是否敢接这种“非法交易”的，毕竟他只是个助理管事，今天纯粹是试试他的反应，如果他真的可以弄到夏尔想要的灵力材料，一点点的溢价夏尔也不太在意，起码托森这里的灵力材料是可以保证品质的。
　　现在夏尔已经拥有了试制灵力感应药剂的能力，也就准备着手解决手下超凡者匮乏的问题，在不到一年的时间里家族里失去了几十名的超凡者，必须要尽快补充一部分新生力量。
　　而那么多年轻的家族骑士跟着夏尔和奥莉芙混，就算他们现在显得再忠诚，也得给他们一点儿甜头和盼头才能让这份忠诚长长久久。
　　“柴纳尼兹先生，这些材料不方便在这里交易的.........”
　　托森靠到了夏尔的身边，压低了声音说道：“一般这种情况都是通过第五区的黑市商人交货的，您知道第五区在哪吗？”
　　夏尔点点头，总算明白了黑市中的灵力材料生意为啥那么红火，原来都是这种“私下交易”养活了他们。
　　“那么柴纳尼兹先生您要给我留下一个联络地址，等我联系好了之后会通知您在什么地方交货！”托森微笑着很随意的对夏尔说道。
　　夏尔没说话，而是歪着头盯着托森看，看了几十秒钟托森就慌了，额头上冒出了细密的汗水。
　　“对不起柴纳尼兹先生，我只是怕找不到您无法联络，并没有别的什么意思。”
　　夏尔的眼神太过冷漠，看得托森浑身发冷，他刚才有那么一会儿甚至觉得眼前这位柴纳尼兹先生比总管事穆萨尔还要令人害怕。
　　“第五区有一条九呎街，街上有一所纽比尔大师的灵力药剂店，三天后的十点钟我会在那里等你，不要迟到！”夏尔转身往外走去，淡淡的话语中全是不容置疑的口吻。
　　“纽比尔大师.......好的我记住了.......”托森忙不迭的答应，却发现夏尔早就出门走远了。
　　“该死，刚才差一点就.......”托森看着夏尔的背影，懊悔的捶了自己的大腿一把，也不知具体在懊悔什么。
　　夏尔出了学术塔上了一辆三个苏勒车费的专属马车，靠在车厢上想心事，托森的胆子要比他想象的要大，管制分类的灵力材料比他想象的也要贵。
　　“一份灵力觉醒药剂的灰色成本价竟然超过两百个金路易，那么当初伯恩和格森花两百个金路易在黑市上买的到底是什么货色？他们喝下去竟然没死.......”
　　专属马车轻快的奔行在纳塞尔的街道上，半个多小时之后把夏尔送到了第五大街的出租屋附近，夏尔在出租屋内逗了一会儿小虎猫靴子，叮嘱了它不要乱跑之后换衣服回家。
　　但是夏尔隔着家门口老远就看见一辆马车驶进了自家院子，马车上的剑盾交叉标志显示着这是一辆佛伦斯军方的马车。
　　夏尔脚下一拐弯，走进了临街的一间咖啡馆内，他现在可不急着跟军方的人打交道，既然抛出了“雷汞火帽”这个筹码，怎么着也要看看有几个人跟注才能做出最后的决定。
　　“客人要喝些什么？”
　　咖啡馆里面没有客人，只有一个中年人在柜台后面看书，看到夏尔进门之后便站了起来，微笑着招呼夏尔。
　　“来一杯苦咖啡，再来一叠小点心！”夏尔选了个靠窗的位置，透过窗户就可以看到自家门口的情况。
　　“客人请稍等，马上就好！”中年人转身进了后厨房，不一会儿后面就传来了打磨咖啡豆的声音。
　　咖啡很快端上来了，冒着腾腾的热气，在这种寒冷的季节让人看着就感觉到了温暖，不过小点心却不是新出炉的，还有点儿焦糊，卖相不怎么好看。
　　“店里就你一个人吗？”
　　夏尔随便问了一句，端起咖啡喝了一口。
　　“是的！就我一个人，生意不怎么好，没有雇人！”咖啡店老板是个很温和的中年人，白净的脸庞看起来有几分书卷气。
　　“啧啧！”
　　夏尔抿了抿嘴，把咖啡咽了下去，挥挥手让老板去忙。
　　“生意好才怪，这咖啡的味道简直酸爽，赔死你个笨货。”
　　夏尔在心里咒骂了一句，伸手拿起小点心凑到了嘴边，一股生油味差点让他打了个喷嚏。
　　“老板，这一份咖啡点心多少钱？”夏尔把小点心扔回了盘子里，生气的问道。
　　“五个苏勒，先生！”
　　“.........”

第一百七十七章 冤家上门了
　　“五个苏勒吗？呵呵呵！”
　　夏尔再次端起咖啡喝了一小口，仔细的品味了一下它那独特的味道，最终还是确定不是自己的品味有问题，就是这杯咖啡有问题。
　　夏尔在纳塞尔城中也混了一两个月了，期间也进过几家咖啡店，普通的黑咖啡只要一个铜币一杯，稍好一些的会要两个铜币，小点心三到五个铜币不等。
　　但是今天夏尔碰到的这份咖啡加小点心竟然要五个苏勒，这可是二十五个铜币，纳塞尔中心大街上那些高档的咖啡厅也不过这个价钱。
　　五个铜币换一个苏勒小银币，二十个苏勒换一个利弗尔，二十四个利弗尔换一个金路易，这是佛伦斯基本的货币兑换标准。
　　一个缝纫女工干满一天十六七个小时才赚十个苏勒，这一份苦不堪言半生不熟的玩意儿竟然敢要五个苏勒，夏尔觉得自己是不是遇到黑店了。
　　“先生，请看墙上，我们是有标价的。”
　　满脸书卷气的中年人指了指咖啡店的墙壁，夏尔抬头看到了一张大大的价目表。
　　价目表这种东西在大天朝的时候夏尔常见，但在纳塞尔却还是第一次见到，因为低档咖啡馆的顾客大部分不识字，高档咖啡馆都有侍者专门给你送菜单。
　　“还真是明码标价啊！”夏尔都差点开始撸袖子了，看到墙上大大的价目表又被憋回去了。
　　“我在这里坐会儿不要钱吧？”
　　“客人说笑了，坐一会儿当然是不要钱的！”
　　“行，给我来杯热水，不要钱的那种！”
　　“.......”
　　咖啡馆老板愣了几秒钟，才笑着说道：“好的，请您稍等！”
　　冬天的纳塞尔还是很冷的，咖啡馆中虽然生意冷清，但是壁炉中的炉火却很旺，暖暖的令人很舒服，夏尔暂时又不想回家，所以决定在这里坐会儿，把军方的来客熬走了再回去。
　　军方的人比夏尔预料的更有耐心，两个小时之后还没有离开，夏尔靠坐在椅子上呆呆的看着外面的街道，感觉无聊的很。
　　“老板，你在这里开咖啡馆多少年了？”
　　柜台后面的老板依然在看书，眼皮子都没抬得回答了一句：“十几年了。”
　　“那你的生意一直不怎么好吗？”
　　“嗯，偶尔会好一些！”
　　老板回答的很敷衍，夏尔也觉得跟他聊不下去，不过他还是问了一句：“你这店面是自己的还是租的别人的？”
　　“租的别人的！”
　　咖啡店老板翻了一页书，很随意的回答道。
　　夏尔把头转了回去，依旧看着窗外的街道，但是眼中有了一丝疑惑。
　　天色快要黑透的时候，咖啡店中都已经燃起了灯，夏尔依然没有等到军方的那辆马车离开自己家，倒是把另外两辆马车给等来了。
　　夏尔花了大价钱给法妮郡主买的那套新马车在前面，紧跟在后面的一辆马车上有着头戴王冠的狮子图案，显然是一位佛伦斯王室成员的马车。
　　“呵呵！冤家上门了，看来我该出场了！”
　　夏尔拿起了桌上的帽子，摸出五个苏勒放在桌上准备离开，但是就在他准备站起来的时候，却在窗户的玻璃的反光画面上看到了意外的一幕。
　　对什么事都好似不关心的咖啡店老板放下了书，眼睛盯着外面经过的马车，直到两辆马车驶过之后才又低下头看书，但是夏尔等了几分钟发现他都没有翻页。
　　外面天黑，屋里灯亮，他并不知道自己隐蔽的观察行为已经反射到了玻璃上，被喝了一肚子热水的客人看到了眼里。
　　“客人请慢走！”
　　看书的中年人抬头看着夏尔起身离开，站起来礼貌的打了个招呼，却并不知道这个中年大帅哥已经把他给盯上了。
　　夏尔站起来走出了咖啡馆，回头看了看“懒人咖啡馆”的招牌，眼中有凌厉的光芒一闪而逝。
　　夏尔来到街上之后并没有先回家，而是从相反的方向回到自己的出租屋，把小虎猫靴子给带了出来。
　　天色已经全黑，一人一猫摸索到了一个僻静的角落，建立的了精神连系。
　　“天黑了之后，你就盯着这间咖啡馆，看见那个老板了吗？他如果出门，你就跟着他看看他去哪儿，要小心一些，不要靠的太近。”
　　虽然那个咖啡馆老板是个普通人，但是夏尔并没有掉以轻心，还是小心的叮嘱了靴子让它注意安全，小虎猫现在是个很有用的帮手，夏尔可不想它出点儿什么问题。
　　小虎猫冲夏尔摇了摇尾巴，敏捷的跳上墙头，飞檐走壁窜上了一栋小楼的楼顶，在上面找了个角落趴了下来，开始执行夏尔的任务。
　　夏尔也摘下了“暗夜诡面”，从中年大帅哥的样子恢复成了年轻英俊的巴约纳伯爵模样，溜溜达达的从街这头走回家，走到咖啡店门口的时候，随意的扭头往里看了看，发现那个满脸书卷气的中年老板坐在自己刚才坐的位子上，像刚才的自己一样默默的发呆。
　　..........
　　..........
　　夏尔走进了卢泰西亚大街17号的大门，罗伊从门房中闪了出来，看他的样子应该是一直在等夏尔。
　　“老爷，军部的菲洛将军和王室的法默尔伯爵来了，法妮郡主和奥莉芙小姐正在客厅接待他们，您现在要过去吗？”
　　“哦！帮我拿身衣服过来！”
　　一个将军一个伯爵，夏尔还是要认真对待一下的，起码不能从礼节上让人挑出毛病来。
　　“已经为您准备好了！”
　　罗伊指了指旁边的一间屋子，领着夏尔进去换装，一边帮他换装一边为夏尔解释着来客的身份。
　　菲洛将军是洛林侯爵的老友，也是佛伦斯军部的军需次长，掌管着军方所有武器的采购事项，谢瓦利埃家族以前的武器工厂就是从他手里拿到了一点点的军方订单。
　　法默尔伯爵是佛伦斯王室的重要成员，现在担任王室工坊的总管事，而王室工坊现在是夏尔最大的债主之一，也是不能怠慢的主儿。
　　两个人相比起来，显然是菲洛将军跟谢瓦利埃家族关系更亲近一些，但是法默尔伯爵跟法妮郡主的父亲梅奥子爵是堂兄弟，法妮郡主要称呼他为“叔叔”，这层关系又把双方的关系拉近了一层。
　　夏尔更换了一身新裁剪的夫拉克礼服，走进了洛林侯爵府的客厅，看到了神态各异的几个人。
　　奥莉芙作为谢瓦利埃家族的二号主事人（夏尔和奥莉芙都这么认为），虽然年纪小但还是坐在了主人的位子上，看他的样子稍微有些拘谨，显然还需要世事的磨炼。
　　而法妮郡主就要从容的多，淡定娴雅的喝着红茶，偶尔跟两位来客攀谈几句，比奥莉芙更像一个女主人。

第一百七十八章 骑士阶级的噩梦
　　“夏尔......我简直不敢相信，刚才奥莉芙跟我说起你的变化，我还以为那是一个妹妹对哥哥的过分夸赞，可是现在看起来，她说的太过谦虚了......”
　　夏尔刚进入客厅，坐在椅子上的那个军人就站起身走了过来，一点儿也不见外的伸出双手抓住夏尔的肩膀，像一个长者打量后辈一般看着夏尔。
　　夏尔看了看对方肩膀上的一颗将星，有些“拘谨”的笑了笑，“您好菲洛将军，以前经常听父亲和奥莉芙提起您，今天能够见到您，真的是很让人高兴的事！”
　　“我也很高兴，真的很高兴！不过如果你能叫我菲洛叔叔的话，我会更高兴哦！哈哈哈哈！”菲洛将军拍了拍夏尔的肩膀，看他大笑的样子确实是非常高兴。
　　“.........”
　　“请坐吧！菲洛叔叔，我今天不知道您和法默尔伯爵前来，没有提前准备什么，还请多多原谅！”
　　夏尔先招呼着菲洛将军坐下，然后很淡然的向一直坐着没起来的法默尔伯爵点了点头，就算是打过招呼了。
　　夏尔刚刚来到这个世界的时候，对于这些“大人物”还是有所敬畏的，只要对方不是太过分，他也愿意“苟”一下不惹麻烦，但几个月来经过了太多的事，他才知道，特么的你越“苟”人家越欺负你，你想要过的舒坦，就得折腾。
　　比如眼前的这个法默尔伯爵，他是王室的伯爵不假，但夏尔也是伯爵，而且还是拥有巴约纳伯爵领这种富庶领地的实地伯爵，再加上洛林侯爵继承人的身份，跟法默尔这种王室血脉淡泊的伯爵比起来，身份地位只高不低。
　　可是现在夏尔这个主人都进来这么久了，你一个客人还老神在在的坐在那里装大神，你丫还等着我上前膜拜你，跪舔你呀？你是王位的第几顺位继承人？比我老婆还要低个几十位吧？
　　你有那个让我膜拜的资格吗？就是国王来了我也就是君臣之礼拜见一下罢了！你一个大总管端什么破架子，装什么大驴货？
　　夏尔先是走到法妮身边跟她来了个贴面礼，然后走向摆在主人位的长沙发，小丫头起来就要给他让座，夏尔拦住了她，“坐吧！你是咱家的二号人物，有资格坐在这里！”
　　奥莉芙脸庞红扑扑的一阵小激动，往长沙发的一头挪了挪，让夏尔在另一头坐了下来。
　　“夏尔伯爵，我们以前见过面，我就不用自我介绍了吧！”
　　看到夏尔没有搭理他，法默尔伯爵倒是主动说话了，他的语气和情绪倒还算平静，只是有一点隐隐的傲气。
　　“那自然是不用介绍的，我怎么会不记得法默尔大总管呢？你是我的债主嘛！我这些天一直在想办法赚钱，就是为了尽早还清债务，现在王都内都开始流传我欠债不还的流言了，这债务不是还没到期嘛！损人名誉的那些混蛋真是太可恶了！”
　　“.........”
　　夏尔的话好似没什么毛病，但听着就是刺耳，好似在对法默尔伯爵说：“老子的债务还没到期呢！你们这就上门讨债？着急个毛？”
　　“夏尔伯爵，你的债务我并不怎么关心，我今天来是因为尼扎尔.斯坦顿男爵向我强烈推荐了你的一项发明专利，我想看看是什么样的发明让古莱莫那个古板的家伙变得那么冲动！”
　　“我的发明专利？你说的是哪一样？转轮手枪吗？”
　　夏尔转头问法妮：“法妮，我们的专利审核通过了吗？”
　　法妮郡主笑着点点头，“已经通过了，军部的古莱莫.德拉姆上校和王室工坊的尼扎尔.斯坦顿男爵作为评审人都给出了很高的评价，专利管理局当时就给核发了专利。”
　　“哦......”
　　夏尔又把头转向菲洛将军，但他还没出口询问，菲洛将军就笑着摇头说道：“我本来是给夏尔你颁发军功来的，不过如果你有什么跟军方有关的专利的话，可不能瞒着你的菲洛叔叔啊！”
　　“我的军功？”夏尔疑惑了一下，然后就看到菲洛将军拿出了一枚奖章，还有一份文书。
　　“有鉴于夏尔.谢瓦利埃率部在斯拜亚全歼敌第三骑兵团的光荣事迹，现特颁发勇敢者奖章一枚，并授予上尉军衔！”
　　菲洛将军拿起文书，板着脸严肃的宣读了上面的内容，宣读完之后马上换了一副“恭喜恭喜”的表情，把奖章和任命文书双手递了过来。
　　但是夏尔没有接。
　　就在两三个月之前，夏尔还想着凭借这份军功摆脱自己是个“白痴”的名声，稳定住家族内部的乱象纷争，但那时候西南方面军的卡多少将就是不给夏尔，直接上报了军部等待裁决。
　　现在裁决下来了，但夏尔却对这份军功没兴趣了，为什么呢？
　　因为实力不允许了啊！那时候的夏尔还只是一个第九位阶的风之猎人，外面还欠着五万金路易的外债，就像风雨飘摇中的枯叶，随时可能坠落下来化作春泥。
　　可现在夏尔已经是第七位阶的荒野猎人，配合着猎人骑士的双超凡天赋，就算在整个佛伦斯王国的贵族圈中也是可以拿得出手的，如果再加上暗中隐藏的“真超凡”刃舞刺客的话，任何敢于小觑他的人都会付出严重的代价。
　　再说了，现在老子已经长得这么帅，谁敢说我是傻子？你们见过这么帅的傻子吗？
　　至于家族中的那几个反骨仔，现在的夏尔已经不怎么在乎了，随他们跳去吧！就算他们现在立马跑回来跪在夏尔脚下痛哭流涕唱征服，夏尔也绝不会把他们重新划归自己的统治之下了。
　　夏尔已经做了决定，等到他们真的反出谢瓦利埃家族的那一天，就是他们的死期，在佛伦斯历史上这种贵族撕逼的情况那也不是什么稀罕事，斩草除根自己一个人就可以做到。
　　暗杀嘛！我在行！
　　“夏尔，这份军功对你现在来说是很重要的，虽然上尉的军衔跟你的实力并不是太匹配，但是少校军衔必须要有在前线部队服役的记录才能授予，比如里德中校，他就是在东线战场服役两年后才升为少校的。”
　　夏尔翻了翻眼睛，有些不明白的说道：“菲洛......叔叔，如果我现在接受了这份军衔任命，是不是也要去前线军中混两年才能转为少校？”
　　“那也不一定，如果夏尔你是去北方长墙的话，一年就可以升少校，两年升中校也不是不可能，如果........你的那什么专利够特别的话，这些全都不一定.......”菲洛将军把勇敢者奖章和授衔文书放在了桌子上，似笑非笑的看着夏尔，等待着他的选择。
　　“我不一定你妹妹个腿毛！”
　　夏尔本来还抱着无所谓的心思看待这份军功，这下彻底烦了。
　　身上有了军衔，那就是正规军人，要受军部的管辖了，让我去北方长墙之外跟暗夜教会的暗夜教徒去拼命，你们死了这条心吧！
　　“很抱歉菲洛叔叔，我最近摊上的麻烦事有些多，恐怕没时间为军部效力了，这份军功你拿回去吧！如果觉得实在过意不去的话，给我折合成奖金也可以，至于我的那项转轮手枪的专利，那已经属于XM兵工厂了，等出来了成品之后我们会去参加军部的采购竞选的。”
　　“........”
　　菲洛将军尴尬了，他也知道这份军功对于现在的夏尔来说已经显得微不足道了，一个上尉在军中不过是个步兵营营长的角色，都不见得是超凡者，哪里能够配得上猎人骑士的身份？
　　其实菲洛也知道，这份军功拿出来的太晚了，夏尔已经返回纳塞尔这么多天，今天才颁发给他，以自己在军部的身份来说，是有些说不过去的。
　　但这好歹是份善意的表示不是？夏尔这直愣愣的拒绝，让他无法把话头聊下去了。
　　菲洛将军把目光投向了法默尔伯爵身上，两人的目光交流了一秒钟，迅速达成了某种默契。
　　夏尔在旁边把这一幕清清楚楚的看在了眼里，心里开始暗暗的冷笑。
　　我是贵族，是这个封建社会的阶级既得利益者，我为什么搞火器呢？难道我不明白火器是骑士阶级的噩梦吗？
　　老子就是要搞你们这些欺负老实人的混蛋！
　　其实一直到现在，夏尔给自己的定位还是——老实人。

第一百七十九章 搅动大势
　　法默尔伯爵跟菲洛将军眼神交流之后，看着夏尔淡淡的说道：“夏尔伯爵，尼扎尔.斯坦顿男爵确实向我描述了XM兵工厂的左轮枪，但是如果只是一把近战武器的话，我是不会冒昧的上门拜访的，我感兴趣的是法妮郡主说的那种可以让火枪两百发不哑火的东西。”
　　“两百发不哑火，我确实有这种东西，我跟莫亚诺伯爵夫人合作建立了XM兵工厂，总要有点独特的产品的吧！那些雇佣兵都是很挑剔的，如果赚不到钱的话我可是没办法还债的！”
　　夏尔靠在了长沙发的靠背上，翘起了二郎腿一副不上道的模样，刚才他都看见菲洛和法默尔的眼神交汇了，心里烦躁之下对两人也就不再保持什么尊敬。
　　“夏尔伯爵，你如果可以把那项发明交给王室工坊的话，我可以向国王陛下申请，免除你的一部分利息。”法默尔端起桌上的红茶微微啜饮了一口，很大方的表示自己可以给夏尔省下一大笔钱。
　　“呵呵！”
　　夏尔忍不住的笑了笑，也端起了茶杯，低着头看着红色的茶水开始出神，好似要看出个仙女儿来似的。
　　客厅中的五个人都沉默了，菲洛在看法默尔，法默尔在看法妮，而法妮却在看着夏尔出神，那眼波流淌的样子一看就是被某个帅哥给迷住了。
　　大半天之后，菲洛将军喝光了自己杯中的茶水，而客厅内早就没了闲杂人等，自然没人给他续杯，他首先沉不住气了。
　　“夏尔，其实在以前的时候，我就对你们谢瓦利埃家族工厂的火枪很看好，每年都会采购很多火枪，今年你还有两个订单没完成吧？不如就由那个XM兵工厂来完成吧！明年的时候你也不用参加军部的采购竞争了，你菲洛叔叔会给你准备一份订单的。”
　　菲洛将军觉得自己已经抛出了足够的筹码了，但是夏尔根本就不买账。
　　什么狗屁叔叔，我跟奥莉芙回到纳塞尔这么多天了，你对我们兄妹有过问过吗？奥莉芙在当初为了几个反骨仔的事情着急上火的时候，你曾经出面说过一句话吗？
　　现在看到我抛出的雷汞火帽有价值，招呼都不打就直接上门了，这种行径让夏尔深刻体会到了什么是人走茶凉，什么是世态冷暖，洛林侯爵一死，那么多的关系都不再是关系了。
　　“谢谢你了菲洛叔叔，其实我们XM兵工厂暂时没有生产军用火枪的打算，我们想先从民用武器开始，主要是卖给普通人和那些雇佣兵，我们的火枪在军人的眼里也许不如王室工坊出品的火枪，但是卖给那些雇佣兵的话，应该不愁卖！”
　　“.........”
　　菲洛讪讪的笑了笑不再说话了，他已经感觉到了夏尔的疏远之意，自己在夏尔最困难的时候没有出面，已经失去了最好的机会。
　　现在的夏尔对自己的阿黛勒姑妈彻底改变了态度，从以前的万分抵触转变为主动接触，当那天普鲁斯公使馆的新任武官在众人面前跟夏尔单独谈了几分钟之后，佛伦斯的各方势力都认为他已经得到了令人不可忽视的强援。
　　而夏尔那一直不被人看好的婚姻，也出现了出人意料的转变，看看现在法妮郡主对夏尔的态度，这小子可能很快就成为王室的外围成员之一了。
　　“夏尔伯爵，我们在这里说这些话，其原因都是听了法妮的叙说，但是我和菲洛将军都没有见到那种东西，所以很多事情都是无法确定的。”法默尔也有些憋不住了，终于还是把话转向了正题。
　　“我昨天刚刚改制了两支步枪，要不我们一起去看看？”
　　夏尔笑了，两个老狐狸绕了半天还不是绕到我下的套里来了？
　　几分钟之后，在洛林侯爵府的小靶场内，几个人看到了两支夏尔刚刚改制的火枪。
　　说是改制，其实也是全新的，只不过是在佛伦斯军方制式燧发步枪的基础上改动了击发装置，其余的部分完全是原样仿制。
　　燧发枪的击锤上面夹着一块燧石，扣下扳机就会击打在传火孔旁边，擦出火花引燃传火孔内的火药，达到击发的目的。
　　而夏尔改制的火枪也是用击锤击发，只不过击锤上取消了燧石，在燧发枪的传火孔位置做了一个底火坑用于放置雷汞火帽，在扣下扳机之后击锤会击打火帽，火帽中的雷汞炸药被击发，完成引燃火药的过程。
　　而雷汞火帽的击发率和对火药的引燃效果要远远超过用燧石打火星的引燃模式，这是步枪发展史上的重要飞跃之一。
　　罗伊早就伺候在了一边，递给夏尔一支步枪，另一支步枪拿在自己手里，充当夏尔的装填手。
　　夏尔抬起步枪，瞄准五十米外的枪靶射击，“啪”的一声命中。
　　“啪啪啪”
　　罗伊和夏尔配合了起来，两人同时装填轮换击发，直到把枪管打的过热才罢休。
　　菲洛将军和法默尔伯爵早就不再淡定了，虽然夏尔每支枪并没有打到两百发，但却是真的做到了无一瞎火。
　　但是他们拿不到步枪，无法了解步枪的细节，只是看到夏尔把一个小小的铜制物品放进了击锤下方的枪身中，每一次击发就更换一个，显然这个铜制物品就是他们想要的东西。
　　“法妮，我记得夏尔伯爵以前是很抵触步枪的，为什么现在却会拿出这种优秀的步枪呢？”
　　法默尔看到这种步枪的优秀表现，心里总有些不相信这是一个这么年轻的人搞出来的。
　　法妮摇了摇头表示不知道，但是前面的夏尔却把这话听在了耳中，他扔下步枪淡淡的说道。
　　“我以前确实讨厌步枪，但是我现在更讨厌欠钱！而且在王都讨厌步枪的不止是我一个，但是他们能阻碍火枪的发展吗？”
　　“............”
　　菲洛和法默尔都有些惊愕，火枪的出现确实威胁到了很多人的地位，比如曾经的战场王者——骑兵。
　　但是他们还看不出火枪最终威胁的到底是谁？
　　这个世界上已经出现了燧发枪，那么火药武器的发展已经不可逆转，随着火器的快速发展，骑士阶层最终会被彻底的打落尘埃，整个社会的架构会重新洗牌。
　　现在的王室是夏尔可以对抗的吗？千年的底蕴积累了多少财富？多少超凡者？夏尔就算是个挂逼，难道可以对抗一整个王室集团吗？
　　所以夏尔终于决定，加快火器的发展，搅动世界大势，用时代发展的洪流碾压这些顽固的老牌势力，反正都是阻挡不了，还不如顺势而为，在潮流中占据浪尖的位置，获得更多的优势和积累，然后蓄势而动拿回自己的东西。
　　“夏尔，能让我们看看吗？”菲洛将军走了过来，看着夏尔手中的步枪露出了渴望的眼神。
　　“当然可以！”
　　夏尔和罗伊大方的把枪递给了两人，但是却没有给他们火帽。
　　菲洛和法默尔两人都有些不悦，不过夏尔马上就说出了自己的理由。
　　“很抱歉菲洛叔叔，枪管太热了，为了安全起见今天就到这里吧！这两支枪都是试制品，很多地方还不完善，等我把它们改良完善之后，会对外公开销售的，到时候一定会请您和军部的人来指导评定。”
　　“公开销售？夏尔伯爵你要把这种步枪卖给谁？”法默尔伯爵一边看着手中步枪的击锤构造，一边皱起眉头问道。
　　“自然是谁出的钱多就卖给谁，雇佣军、诺曼人、普鲁斯人、卢森人，只要出价高，转让专利也不是不可以的。”
　　“............”
　　“这种武器，只能卖给佛伦斯人！这种专利，也只能掌握在佛伦斯人手中。”法默尔伯爵放下了手中的步枪，很严肃的说道。
　　“不，是只能卖给佛伦斯军人！夏尔，你是佛伦斯人，要以维护佛伦斯的荣誉为己任才对。”菲洛将军随后补充了一句，语气同样的严肃。
　　“佛伦斯人吗？好像现在对我最不友好的就是佛伦斯人，反倒是那些外国人，在我最艰难的时候给了我一些帮助，你们说好笑不好笑？呵呵呵呵！”
　　夏尔的笑声有些冷，听的菲洛和法默尔都皱起了眉头，他们终于意识到今天的事情有些麻烦了，夏尔比他们想象的要难缠的多。
　　“我可以做主免除你所有的利息，另外，我跟贵族院的罗德里赫议长是老朋友，在你以后向议会申诉某些事情的时候，可以给你一些建议和帮助！”

第一百八十章 罗瑟夫国王
　　“哦？法默尔伯爵跟罗德里赫议长是老朋友吗？”
　　“是的！罗德里赫侯爵跟我一样都是王室成员，我们从小一起长大，一起在骑士学院学习，一起加入军队为了佛伦斯的自由抗争.........”
　　法默尔有些动情的说道，显然跟罗德里赫侯爵的关系不一般。
　　“那么法默尔伯爵你认为，我为什么会去贵族院申诉呢？”
　　“............”
　　“夏尔伯爵你难道不去贵族院控告你那几个附庸贵族，申请惩戒他们吗？”
　　法默尔有些奇怪的问夏尔，他没理解夏尔的意思，你为什么去贵族院还用我说吗？你妹妹当初哭着喊着要求议会给你们做主，现在难道忘了？
　　“哦！那你认为贵族院会支持我的控告和申诉吗？”
　　“虽然我也是贵族院的议员，但我无法回答你这个问题，这需要贵族院的公正判决！”法默尔微微抬头，有些倨傲的说道。
　　夏尔笑了笑，结果罗伊递过来的湿毛巾，一边擦手一边说道:“那就等我成为贵族院议员的时候，自己去寻找答案吧！”
　　“.........”
　　倨傲的法默尔伯爵感觉自己被取笑了，什么是“等我成为议员的时候”？你一个刚刚二十岁的孩子就想进贵族院了？就算你父亲活着，也要经过十几年的运作才能让你接替他的议员位置，现在你这个样子能进贵族院？你当贵族院的议员是什么？你当我是什么？
　　但是不等法默尔生气，夏尔已经自顾自的走了，这一次连招呼都没跟他们俩打，只有管家罗伊走过来，不卑不亢的请两位在整个王都都可以称得上“大人物”的客人移步客厅。
　　客厅中已经有女仆换好了茶水，但是法妮、奥莉芙、菲洛将军、法默尔坐好之后谁也没有心思端起茶杯喝茶，只有夏尔一个人惬意无比的在那里慢慢的啜饮。
　　“夏尔伯爵，说说你的条件吧！虽然你的这项发明很有价值，但是王室工坊一直在研究新型的火枪击发装置，最近也已经有了很大的进展，相信过不了多久，你的这项发明未必就能引起我们的重视。”
　　法默尔年龄比菲洛将军要大，但是城府和耐性却不如菲洛将军高，两个人相互斗了半天鸡眼，最后还是他开口打破沉默。
　　夏尔放下茶杯，微笑着说道：“我并不知道这份发明的价值，但是我想等我改进的火枪问世之后，自然有人会主动给我出价，到时候再决定也是可以的。”
　　“........”
　　“好了夏尔，你的聪明确实让我惊讶，我们今天的来意你应该已经明白了，我们必须拿到这份专利，你也必须说明自己的条件，因为无论是军部还是王室，是绝不允许你把专利转让给什么诺曼人和普鲁斯人的。”
　　菲洛将军也终于不再跟夏尔绕弯子，直接言明了军方的态度，他说的话有点刺耳，但是夏尔知道他说的都是真的，自己的架子拿的也差不多了，该到了最后博弈的时刻了。
　　自己的这份配方确实可以在其他国家身上体现出最大的价值，但是挑逗一下军部和王室是可以的，如果真的跟他们硬干，现在夏尔真的还缺点底气。
　　人家刚刚可说了，自家已经在研究新式的火枪击发装置，说不定就跟自己现在的击发装置一模一样，到时候你有嘴能说清不？
　　“我可以把这份专利的构造配方交出来，但不是交给你们，我只能交给国王陛下，至于他再转交给谁我不管。”
　　夏尔一句话说完，菲洛和法默尔相互对望一眼之后都松了口气，暗道夏尔还是逃不出他们的手掌心，但是夏尔下一句的内容说完，两人又差点把桌子给掀了。
　　“我的那位大哥要从前线回来了，我需要送他一份见面礼，菲洛叔叔，你觉得我送他一个上校军衔外加一个军方的实权职位怎么样？当然这个职位需要他自己挑选。”
　　“........”
　　夏尔又转过了头，看着法默尔伯爵说道：“我在王室工坊还有点儿欠债，既然我对王室表示出了一个臣子的忠诚，那么王室可不可以对我表示出它的仁爱，把那笔债务给免了吧！另外我家法妮一直没有封地，你们能不能问问国王陛下，我可不可以花钱给她买一小块封地？”
　　“.........”
　　“夏尔伯爵，我认为你的这些要求有些过分了，一个小小的击发装置绝不会有几万路易的价值。”
　　“是啊夏尔，你要一个上校的军衔还好说，但是军方的实权职位可不是一个人说了算的，每一个职位都是各方协调的结果，你还想自己挑选，这真是........”
　　菲洛将军和法默尔伯爵心里都有火气，但是今天已经跟夏尔较量了好几个回合了，他们并没有占据什么上风，这会儿尽管气的不行，也只能强忍着掀桌子的冲动，跟夏尔讲明道理。
　　夏尔低下头不再看法默尔和菲洛，只是淡淡说道：“这些事情你们说了自然是不算的，但是有一个人可以说了算。”
　　“..........”
　　.............
　　.............
　　纳塞尔城的市中心，纳塞河的右岸，有一大片庄严恢弘的宫殿群。
　　这片宫殿群主要由两部分组成，西面部分的主宫殿是长条形的二层楼房，中央采用了圆穹顶结构，两侧采用方穹顶，后方有露天露台，整套建筑奢华中透着大气。
　　这就是佛伦斯王室的宫殿之一，伊赛王宫，当今陛下罗瑟夫一世常年在这里居住，偶尔也会在这里召见近臣。
　　在伊赛王宫一楼的一处小厅中，一个看起来四十多岁的男子正坐在椅子上，三个站着的臣子正在接受他的问询。
　　这个四十多岁的男子就是罗瑟夫.奥古斯丁，当今大陆最强国家的掌舵人，而站在他前面的三个人正是菲洛将军、法默尔伯爵，还有一个戴着单片眼镜的老者。
　　那个老者花白头发，身体微胖，礼服笔挺，看他所站的位置，身份要比菲洛和法默尔更高一些。
　　“你说那小子想给法妮买一块封地？”罗瑟夫.奥古斯丁看着菲洛和法默尔，饶有趣味的问道。
　　“是的陛下！他还欠了那么多的外债，也不知道还能付出什么样的价钱。”
　　法默尔微微弯腰，恭恭敬敬的回答道，不过他有些不明白夏尔提出了那么多的要求，国王陛下为什么会首先问这个问题。
　　“不管他能够付出什么样的价钱，但至少把法妮的心给打动了，这小家伙跟他的父亲可不一样，很会讨好女人的欢心啊！最近几天法妮是不是经常往那小子家里跑？”罗瑟夫淡淡的笑着，心情看起来还算不错，并没有因为夏尔提出的过分要求而生气。
　　戴着单片眼镜的白发老者慢声慢气的说道：“是的陛下，法妮郡主这些天一共出门四次，有三次是去了卢泰西亚大街17号，另一次是去了专利管理局，好像还跟管理局的人发生了一些不愉快。”
　　“不愉快？为什么？”
　　罗瑟夫脸上的微笑消失了，淡淡的冷意弥漫了上来，把周围的三人都给吓了个哆嗦。

第一百八十一章 我就是不去
　　“XM兵工厂在十六日申请了一项专利，十九日的时候斐洛恩.兰波特子爵却声称XM兵工厂剽窃了他的发明，然后专利局请了两位评审人到场评审，最后........”
　　带着单片眼镜的老者语速虽然比较慢，但是思路清晰，言语简洁，几分钟的时间就把法妮当时在专利局遇到的一切复述了个七七八八。
　　“斐洛恩？那个不知卑贱的杂种吗？他觉得自己的身份已经尊贵到可以跟王位第七继承人抢东西了吗？”
　　罗瑟夫.奥古斯丁脸沉如水，语气冰冷，熟悉他的人都知道，这位以宽厚仁爱之名自诩的国王陛下已经对斐洛恩非常生气。
　　“陛下，斐洛恩应该是不知道法妮郡主在XM兵工厂有股份，据说他见到法妮的时候非常的尴尬，他一直以为XM兵工厂是莫亚诺伯爵夫人的产业。”
　　法默尔有些不明白国王陛下为什么发这么大的火，但是现场的人都不做声，他只好出面解释了几句，谁让那个斐洛恩.兰波特背后的人跟自己有牵扯呢？
　　“莫亚诺夫人的东西就可以随意抢夺了吗？整天说自己是王室成员，王室的脸面真的就那么不值得珍惜？就他这种人还想要进贵族院？你去告诉他，让他滚回奥勒良不要再来纳塞尔了。”
　　“..........”
　　众人心中都是一凛，斐洛恩最近几年为了竞选贵族院议员耗费了很大的人力和财力，已经看见了点儿眉目，现在却因为一个小小的错误惹得国王陛下不高兴，一切努力很可能要付诸流水。
　　“陛下，这件事可能有些误会，斐洛恩也不一定就是剽窃........”法默尔赶紧替斐洛恩申辩，希望罗瑟夫能够网开一面。
　　“从他见到法妮的那一刻开始，就不是误会了！”
　　罗瑟夫摆了摆手，很冷漠的打断了法默尔的话，“基格留下来，你们出去吧！记得答应巴约纳伯爵的条件，通知他新年宴会的时候把那份东西带来给我！”
　　“........”
　　“陛下，答应他的......哪一个条件？”
　　“所有的条件！”罗瑟夫抬了抬眼皮子，轻飘飘的说道。
　　“..........”
　　菲洛和法默尔面面相觑，有些怀疑自己听错了，如果把夏尔提出的条件全都答应了，那么王室和军方的威严何在？
　　罗瑟夫看向了法默尔伯爵，“我说的话不够直白吗？布尔曼已经战死了，难道我还要向他的儿子逼债吗？”
　　罗瑟夫再转头看菲洛将军，“那个里德在东线至少猎杀了五个罗斯人的超凡者，你们只是给他升了中校，难道以为我不知道？”
　　“........”
　　“遵命，陛下！”
　　“遵命，陛下！”
　　罗瑟夫那凌厉的眼神看了过来，两人赶紧低下头退了出去，不敢再有半点申辩的念头。
　　菲洛和法默尔走后，屋里只剩下了国王罗瑟夫和名叫基格的老人，沉默了片刻之后罗瑟夫幽幽的说道。
　　“基格，查清楚是怎么回事了吗？”
　　“陛下，我派人去了费伦特、巴约纳还有奥勒良，询问了一百二十六名跟巴约纳伯爵有过接触的人，他们绝大部分人都认为巴约纳伯爵在这十年中是在装傻，只有费伦特的卡多少将表现的有些古怪，他说巴约纳伯爵有可能.......得到了神灵的眷顾。”
　　“神灵的眷顾？神眷者吗？还真是麻烦！”
　　罗瑟夫低声的自言自语了一句，闭上眼睛陷入了沉思，偶尔会自言自语着什么，每一句都是外人所想象不到的隐秘。
　　基格关掉了所有的灯，悄悄的退出门去，只留下好似精神病患者的罗瑟夫国王在黑夜中自言自语，独自寂寞。
　　...........
　　...........
　　卢泰西亚大街十七号，夏尔正在跟自己的妹妹共进早餐，小丫头抬头打量了夏尔好几次，最后还是忍不住的问道。
　　“夏尔，昨天法默尔伯爵答应替我们引见罗德里赫议长，你为什么要拒绝呢？我觉得这应该......是个不错的机会......”
　　奥莉芙在斯拜亚的时候就想让夏尔去贵族议会控告温泽、克洛宁、铂西等几个反骨仔，但是夏尔以“幸福的活着”为理由拒绝了，奥莉芙也就没有再提，但是昨天法默尔的建议，又让她的心活泛起来。
　　夏尔慢条斯理的咀嚼着面包，淡淡的反问道:“奥莉芙，你能确定罗德里赫一定会支持我们吗？你觉得贵族院会对我们做出什么样的判决？”
　　“夏尔，我认为贵族院一定会承认你的侯爵继承人身份？毕竟你现在比任何人都要出色，没有人可以再质疑你的天才之名。”
　　“你错了奥莉芙，”夏尔摇了摇头说道:“天才之名并不能让我们赢得贵族院的支持，只有实力才是决定判决的唯一因素，我估计现在贵族院的人都在盼着我去申诉呢！可我就是不去！”
　　“奥莉芙，在我们实力不足的时候，贵族院是不会做出有利于我们的判决的，而一旦判决形成，那么我们就再也没有借口去拿回属于我们的东西，因为那样我们就是在挑战整个佛伦斯的统治体制。”
　　“但是只要我们不去贵族院申诉，贵族院就没有理由对洛林伯爵领的任何事情进行处理，我们一天没有宣布放弃，这件事就没有了结，我永远有资格继承洛林伯爵领，我们就永远有机会、有理由去拿回我们的东西。”
　　“奥莉芙你记住，我们现在最缺少的是实力，而不是那些什么大人物的施舍！”
　　夏尔把牛奶一饮而尽，银质的杯子重重的顿在桌子上，把坚硬的餐桌顿上了一个明显的凹坑。
　　..........
　　..........
　　第五区，西南帮的帮会驻地内，卡蒙多正在跟老劳恩一起整理着两箱灵力材料，这是卡蒙多几天来费了很大劲儿才搞到的材料，也是西南帮如今的希望所在，半点也马虎不得。
　　老劳恩把最后一件灵力材料小心的放进箱子，有些忧心的说道。
　　“卡蒙多，灵力药剂的生意虽然很赚钱，但是这种生意也非常的惹眼，昨天的时候巴亚里已经听到了风声，派了鲁克萨姆过来探听消息，被我和巴伦姆打了一顿，但他应该不会罢休的。”
　　卡蒙多把两只箱子锁好，平静的说道：“劳恩，我们现在还有什么可以失去的东西吗？”
　　“你说得对，自从洛林侯爵死后，我们已经失去了一切，就剩下这一条命了，还有什么好怕的？我只是.......不明白那位夜风大人是为了什么。”
　　老劳恩捶了捶有些发酸的腰背，重新挺得笔直，慢慢的走了出去，在外面的人面前他从来不会露出自己的犹豫和软弱，一个老兵的刚强就是外面那些妇孺的依靠。
　　“我们失去的一切，总有一天会再拿回来！”
　　卡蒙多抬起头，刚好看见一只一尺多长的大猫从窗户中无声无息的跳了进来，脖子底下挂着一个绸缎小包，两只圆圆的眼睛盯着自己，看起来非常的人性化。
　　“劳恩，我听夜风大人说过，洛林侯爵虽然不在了，但我们.......并没有被人抛弃。”

第一百八十二章 怎么又遇上她了
　　夏尔进屋的时候，卡蒙多已经站在客厅中等候他多时了。
　　“夜风阁下，欢迎您的到来，您所要求的东西已经为您准备好了!”
　　“哦！事情还算顺利吗？有没有受到其他人的阻挠？”
　　夏尔把手中的布兜递给卡蒙多，自己直接坐到了客厅的主位上，大大咧咧的样子仿佛他才是这里的主人。
　　“我们没有碰触那些敏感的灵力材料，并没有人阻挠，只不过确实引起了一些人的注意......”卡蒙多没有在其他的座位上坐下，而是做了一名手下的本分，站在夏尔前面回答着他的问题。
　　“引起人的注意是肯定的，你要尽快寻找一处安全的地方，军情局那边也要走走关系，以后我们的买卖开张之后会有更多的人注意到你们的，必须把安全放在第一位。”
　　夏尔早就猜到西南帮的动作会引起其他人的注意，灵力药剂这种买卖可不是贩卖奴隶，随便一帮心狠手黑的家伙们就可以干的红红火火，买灵力材料还容易一些，只要你出价高，总有人贪财的人卖给你，但是你买了灵力材料干嘛用？给谁用？
　　只有灵力药剂师才能处理灵力材料，你至少要有几位药剂师才能玩得起灵力药剂这幢买卖，而药剂师是有钱也未必能请得到的。
　　真当灵力药剂师是大路货啊？神秘学研究协会底层区域的交易区内有几百近千号药剂师学徒，看起来是很多，但他们是来自于全佛伦斯，甚至大陆其他国家的药剂师学徒，为了寻求突破到药剂师的渺茫机会才聚集到了大陆的中心纳塞尔。
　　这种人会为了一点儿金钱甘心每天花几个小时甚至十几个小时来为你配制灵力药剂吗？
　　所以说灵力药剂生意的入门门槛是很高的，第五区的灵力药剂虽然很出名，但就那么一小撮人在做，突然加入一个西南帮来，能不惹眼吗？
　　不过惹眼夏尔也要开辟黑市这条渠道，他现在一晚上能够配制的药剂越来越多，只靠学术塔底下的寄卖处已经无法合情合理的出手那么多药剂了，自由议会那边的份额也已经很高，必须要在黑市这边分散一点。
　　而且以后还要想办法搞配制觉醒药剂的“管制材料”，多一条渠道就是多一份机会。
　　“夜风阁下，我已经看中了九呎街附近的一片房子，就离着纽比尔大师的药剂店铺不远，是军情局的资产，但是他们要价有些高......”
　　卡蒙多非常的不好意思，西南帮在之前跟艾兰人抢生意抢地盘的过程中败北，路灯下的地盘基本上都赔给对方还有军情局了，现在连一处安全的驻地都没有，也算是穷的掉渣了。
　　“我知道你们穷，我给你的布兜里有些药剂，你先卖掉试试效果，应该可以换一些钱。”夏尔指了指卡蒙多手里的布兜，里面装满了夏尔从伯恩那里克扣积攒下来的灵力药剂。
　　“我知道了夜风阁下，我会记录好账目的，请您放心！”
　　夏尔点了点头，站起身提起两箱灵力材料走了出去，卡尔蒙想要送送他，却根本追不上他的脚步。
　　“.........”
　　卡蒙多回到客厅，打开夏尔留下的布兜，小心的把其中的小瓶子一个个的摆了出来，仔细一数竟然有一百多瓶。
　　“这还真是......独特的风格.......”
　　卡蒙多为了装几百路易的灵力材料，专门买了两个带锁的坚固箱子，结果现在夏尔装价值上千路易的灵力药剂，竟然只用了一个只值一个苏勒的亚麻布兜，实在是够低调。
　　卡蒙多看着密密麻麻摆在桌子上的一百多个瓶子，发现上面都写了药剂的名称，其中数量最多的竟然是在第五区最抢手的两种灵力药剂。
　　“夜风阁下......原来很懂得第五区的行情.......”
　　卡蒙多拿起一瓶虎斑兰的粉末，琢磨了一下之后冲着客厅外喊了几声，把老劳恩喊了进来。
　　“有什么事吗卡蒙多？”
　　“劳恩，给你一瓶好货，喝下去试试效果？”
　　“好货？为什么要我来试试效果？你自己......”
　　老劳恩从卡蒙多手中接过小瓶子，打开闻了一下就赶紧摁上瓶塞。
　　“这是哪里来的？嗯？.......”
　　这时候老劳恩才看到桌子上摆了一大堆的小药瓶子。
　　“刚才夜风大人来过了，送来了这些药剂让我们先卖出去换些钱，我们实在是太缺钱了，我真的从来没有感到这么惭愧过。”
　　老劳恩急忙转身，四处打望了一圈之后才有些心惊的说道：“刚才......有人来过了？”
　　“已经走了，夜风大人对我们没有恶意，要不然........”
　　老劳恩点了点头也表示认同，一个来无影去无踪的超凡者想要对付自己这些小虾米，根本就不需要耍手段，直接灭了就可以。
　　“好了老罗恩，赶紧试试药的效果，然后给我一个建议价格。”
　　“卡蒙多，你这是在嘲笑我吗？我这把老骨头还要糟蹋这玩意儿？你自己用吧！”老劳恩没好气的看了卡蒙多一眼，把手中的小瓶子放回了桌子上。
　　“劳恩，我认为.......它可能对你有作用！”
　　“........”
　　几分钟之后，头发花白的老劳恩慌慌张张的从客厅中跑了出去，朝着自己的住处奔去，他有一个身体强壮的老婆，刚好可以试试这药的具体效果。
　　二十分钟后，卡蒙多郑重的把小瓶子上的指导价从十路易改成了二十路易，过了一会儿又唉声叹气的改成十五路易。
　　............
　　............
　　夏尔离开了西南帮的驻地之后，感觉自己蒙着面提着两只大箱子从街道上走的话实在有些显眼，所以选择顺着纳塞河的河边往下游走去，等过了克拉克桥之后就可以找到马车了。
　　不过夏尔只是在黑暗中走了几分钟，就感觉到自己身后跟上了讨厌的尾巴。
　　黑吃黑，第五区的常规戏码之一，就在不久前夏尔还客串扮演了一次主角，没想到今天又要遇上了。
　　夏尔今天并不想惹麻烦，猎人天赋的急速技能为他提供了足够的速度，让他在黑夜中如同一抹魅影般掠过。
　　但是五分钟之后，夏尔不得不停了下来，因为一个相貌普通的中年人站在了夏尔的前面，挡住了他的去路。
　　沉稳浑厚的凝实灵力在夏尔的灵力视野中暴露无遗，“堡垒战士”的威名让夏尔感到极度头疼。
　　夏尔左右看了看环境，看到这里紧挨着纳塞河，稍稍放下了心，荒野猎人是野外的王者，游泳天赋也是非常出色的，大不了就翻身下河呗！
　　两个人影从后面追了上来，一个气喘吁吁，一个气息悠长，夏尔只是看到其中的一个，脑瓜子就更疼了。
　　“特么的怎么又遇上她了？难道是天生的冤家吗？”
　　“你好！陌生人，我们只是询问你一点事情，并没有打劫你的意思！”
　　三人中那个看起来人畜无害的家伙当先走了出来，看他那个派头还像个领头者似的，其实夏尔知道这孙子在这三人之中是最熊的一个。
　　一个第八位阶的“队长”放在第五区那肯定是非常牛掰的人物，但是在堡垒战士和自家表姐面前，他根本就是个拎包提鞋的小跟班。
　　伊洛蒂.托瓦尼，自家表姐的手下，另外两人自然是表姐丽娜尔，还有她的“堡垒战士”保镖。
　　“在几天前，你曾经在四叶花交易会上试图购买一件长方形的木盒子，但是最后却没有得手，然后你就追了上去杀人抢货，我说的对吗？”
　　夏尔摇了摇头，做出了否定的回答，他倒不是想故意装哑巴，只是他的暗夜诡面虽然有些变声的效果，但是熟人还是可以听出一些细节的，上一次在四叶花交易会上夏尔一开口丽娜尔就有些怀疑他。
　　“我说的不对？那天参加四叶花交易会的人我们已经全部都找到了，就剩下一个跟那个.......卡蒙多少校一起参会的人，我们在西南帮的外面等了你这么久，你竟然跟我说我说的不对？”
　　“就你刚才的这一手速度，绝对是个猎人，而那天死的那个家伙身上，有宠物的抓痕，你还要狡辩吗？”
　　“..........”

第一百八十三章 露出你的脸
　　“你刚才提着这么大两个箱子都可以跑得那么快，应该是个很有实力的猎人，而那天被抢劫杀害的那个盗贼身上有宠物的抓痕，呶.......就是那一只吧？”
　　伊洛蒂.托瓦尼朝着弓起身子准备爆发的小虎猫努了努嘴，人畜无害的脸上竟然有了狡猾狡猾的表情。
　　夏尔的牙疼病又犯了，刚才他爆发了猎人天赋的急速技能都没有甩开后面的尾巴，最后还被这个堡垒战士给截了下来，这会儿才想明白.......两个大箱子有多重？当时扔了的话自己的速度能快多少？
　　夏尔咂摸了一下牙花子，怀疑自己身上是不是有舍命不舍财的基因？还是......黑吃黑吃上瘾了，心里不自觉的有了走不掉就反杀对方的念头？
　　刚才夏尔并不知道是自家表姐在追自己，但是不管是谁，夏尔其实都有反杀对方的依仗，也许就是这个依仗让夏尔内心中产生了自己都没察觉的托大意识。
　　因为现在是黑夜，周围空旷无人，自己还戴着暗夜诡面。
　　“女王陛下”可是说过“你不能死”的，实在打不过对方自己快被人打死的时候“她”应该会降临帮助自己的吧？别的不说，就那种细小的闪电抽在人身上就可以欲仙欲死，弄死几个小毛贼还不轻松？
　　我就是怕麻烦，但若是麻烦躲不掉，我就摇人儿！
　　“陌生人，马上回答我们的问题，要不然你的下场不会比那个盗贼好多少。”伊洛蒂.托瓦尼语气变得严厉，还煞有介事的拔出了自己的长剑。
　　“你们想问什么问题？”
　　夏尔知道自己不说话是不行了，面对自家表姐是不能召唤“女王陛下”的，“她”的脾气可不太好，万一伤了丽娜尔，阿黛勒姑妈肯定要找上门的。
　　“我想问什么你还不知道？我当然是........”
　　“我没问你，让你们的头儿出来说话？”夏尔厌烦的打断了伊洛蒂.托瓦尼，伸手指了指一身长袍打扮的自家表姐，示意她上前来说话。
　　“你怎么知道我不是头儿......”
　　依洛蒂.托瓦尼刚要反驳夏尔，但是看到夏尔那鄙视的目光，再感觉感觉后背的凉意，最后还是没有把逼装完。
　　“你怎么知道我的身份？我们在交易会之前有见过面吗？”丽娜尔走上了前来，沙哑的嗓音带着凛凛然的冷意。
　　“你的身份不难猜，刚才这个家伙在出来说话前先是看了你一眼，得到了你的肯定眼神之后才站出来的，而那位强大的战士在你出现后有隐隐靠近保护你的意识，他们两个都太在乎你了，你才是在场最重要的那个人。”
　　“............”
　　在月色的映耀之下，依洛蒂.托瓦尼和那个堡垒战士的表情都有些变化，那个堡垒战士再次移动位置，直接站到了丽娜尔的旁边。
　　面对一个心思机敏实力不明的对手，他必须先保证丽娜尔的安全，不敢有半点的马虎。
　　丽娜尔被夏尔说破了身份，也就不再低调，指着夏尔以不容置疑的口吻命令道：“露出你的脸！”
　　“........”
　　你特么才露脸！
　　丽娜尔的语气让夏尔很不高兴，他终于把两只大箱子放在了地上，手掌握住了斗篷下面的剑柄。
　　扔掉了牵绊的夏尔整个人气质为之一变，不卑不亢中透着凛然的坚决。
　　伊洛蒂.托瓦尼和那个“堡垒战士”双双踏前一步，一个人的眼中充满了警惕，另一个人露出的则是凛冽的杀意。
　　“你们先退下，我跟他谈谈！”
　　夏尔眼看着堡垒战士体内的浑厚灵力开始波动，但是丽娜尔却制止了即将动手的他。
　　“小姐，我们不知道他的底细，你不能再.......”堡垒战士没有立刻服从丽娜尔的命令，而是很忧心的对她进行劝说。
　　“他.......不是我们的敌人！”
　　“..........”
　　两分钟后，人畜无害的家伙和强大的堡垒战士退出了几十米外，场内只留下了丽娜尔和夏尔，像极了两人第二次见面时候的场景。
　　“我遇到过一个人，他的声音跟你很像，但我不确定是不是你.......”
　　“........”
　　夏尔就猜到自己说话可能会被她怀疑，毕竟暗夜诡面是个变脸神器，只有一定的变声功能，效果还真不咋地，夏尔尽管努力的调整嗓音，但是超凡者的敏锐听觉还是可以听出一些细节连系。
　　丽娜尔摘下了脸上的精致眼镜，粉红色的眸子看着夏尔，幽幽的说道：“我已经找了他很久，所以真的很抱歉，我真的需要看看你的脸......”
　　“你妹的又对我使迷魂术.......”
　　夏尔的头脑一阵混乱，情不自禁的就伸手去摘自己的面巾，直到手掌摸到了脸上，才觉察出了不对劲。
　　夏尔犹豫了一下，还是把蒙面巾摘了下来，毕竟这样可以打消丽娜尔的疑虑，如果让他把夜风大人跟巴约纳伯爵连系起来，那自己可就白忙活了。
　　一张帅气的脸庞展现在了丽娜尔面前，淡淡的岁月痕迹在这张脸上留下了沧桑的味道。
　　“........”
　　丽娜尔的眼神连续波动了十几秒，有诧异，有惘然，好似还有一点点的......庆幸。
　　“你是一名药剂师吗？”丽娜尔扫了地上的两只大箱子一眼，很随意的问道。
　　“哦！算是吧！”
　　“疗伤恢复药剂多少钱一瓶？”
　　“.........”
　　“这是要还钱？”夏尔微微犹豫了一下，微笑着回答道：“一百路易一瓶，金的！”
　　“.........”
　　丽娜尔眼波流转，粉红色的瞳孔瞬时放大了一圈，然后慢慢的缩回原状。
　　“一百金路易一瓶？你不觉得太黑心了吗？”
　　丽娜尔重新戴上了自己的精致眼镜，非常淡然的说道，突然的态度转变让夏尔有些错愕。
　　“那时候你花一千金路易能买到药剂不？你现在还欠着我两百路易呢！”
　　错愕之下，夏尔真的有些气，当初老子要是不回去救你，你今天还能活蹦乱跳的跟我嘚瑟？你个赖账户！
　　丽娜尔沉默了片刻，最终还是冷冷的说道：“你从那个盗贼身上拿到的可不仅仅是两百路易.......”
　　“什么意思？你们这是要黑吃黑吗？”夏尔心中的怒火猛地燃烧起来。
　　他真的无法理解，既然已经挑明了自己的身份，那么这份救命之恩就那么不值钱吗？至于那个盗贼身上的钱，那是我的战利品，跟你有多大的关系？
　　“你交出那个盗贼身上的其他东西，我放你走，那些钱.......都归你！”
　　“我不知道你想要的是什么，但是除了钱我什么也没拿到，而且只要我想走，没人可以留的下我！”夏尔轻快的挪动了脚步，靠近了纳塞尔河的河边。
　　“我真的很想相信你，但是第一次的时候，我也是在交易那位阁下的手稿的时候遇到了你，这一次又遇到了你........我该怎么相信你？”丽娜尔忽然有点小暴躁，那语气好似又有些幽怨的嗔怪。
　　“那位阁下？”
　　夏尔心中一阵慌乱。

第一百八十四章 作死欢乐多
　　“那位阁下的手稿？”
　　夏尔感觉自己的脑子“嗡”的一下，脑血管开始蹦蹦蹦的乱跳。
　　自从在奥勒良见识到神罚的那一晚之后，夏尔就对跟“那位阁下”有关的所有事情敬而远之，但是躲来躲去，还是被那个阴魂不散的克雷蒂安.奥古斯给缠上了。
　　夏尔现在才明白，怪不得克拉梅尔家族的人会到自己家寻找东西，怪不得洛林侯爵的手稿会卖那么高的价钱，原来那是“那位阁下”克雷蒂安.奥古斯的手稿，洛林侯爵是那位阁下的学生，手里保存有他的手稿。
　　但是丽娜尔为什么要搜寻那位阁下的手稿呢？那位阁下的手稿中到底有什么秘密？
　　“我不知道你要寻找的是什么东西，我也对你寻找的东西不感兴趣，我第一次碰到你是真的凑巧，第二次碰到你算是个意外，至于我猎杀那名盗贼，只是因为我很缺钱.......”夏尔说了许多实话，希望丽娜尔相信自己真的没拿什么特殊的东西。
　　“不，我刚才说出‘那位阁下’的时候，你的眼神和表情已经出卖了你，你是知道‘那位阁下’的......”
　　“.........”
　　夏尔有些无言以对，自己的感知很敏锐，可以感知到其他人的情绪波动，但是别人也不见得都是笨货，丽娜尔看来同样有类似的天赋。
　　丽娜尔从怀中掏出了一本小册子，伸手递了过来，夏尔不明所以，也就接到了手里。
　　夏尔打开小册子，发现里面没有册页，整个小册子其实就是一个对开的厚单页，单页上写了一行单词。
　　bu zuo si jiu bu hui si ，zuo si huan le duo 。
　　“............”
　　夏尔有些看不明白，因为这些单词确实是用大陆通用字母拼成的，但是他却不记得这是哪个国家的文字。
　　“灵语吗？”
　　夏尔已经很有经验了，开始切换到自己的第一母语拼读。
　　“不...作...死...就...不...会...死，作死........欢乐多？”
　　“卧槽！”
　　“轰隆隆”的雷声在夏尔的脑海中炸响，他的大脑变成了一片空白，整个人呆呆傻傻的杵在那里，像被雷劈了一般的索索颤栗。
　　一连串的疑问在夏尔的脑海中串联在了一起，组成了一个合理的答案。
　　“那位阁下的弟子们利用得自老师的学识改变了佛伦斯，三十年的时间里成为大陆第一强国，现在佛伦斯的所有繁荣，都来自于那位阁下.......”
　　奥勒良德莱雅广场上的那个男人说过的话夏尔本来没有当真，现在看来，竟然很可能是真的。
　　为什么这个世界明明是愚昧的封建君主统治社会，但是却有了近现代资本主义的萌芽意识。
　　为什么这个世界的统治架构明明是贵族分封制，但是为什么有了国家军队、军部这种国家集权的象征？
　　军情局、治安局、专利局、国家银行，这些行政机构每一个都脱离这个世界的既定发展脉络，但它们就是蓬勃的发展起来了。
　　火药武器从出现到成形，在夏尔的前世走了几百近千年的路程，但是这个世界上为什么短短的时间就拥有了顶峰时期的燧发枪？
　　灵力步枪这种逆天的东西，难道贵族和教会都不能发现它对统治阶级的威胁？
　　炼钢厂、纺织厂、燕尾服，这些本来应该在几百年的时间内次第出现的新鲜事物，为什么集中在几十年内问世？
　　夏尔以超脱这个世界的眼光仔细分析后发现，重重不符合时代的事物组合成了一股神秘的力量，让整个世界呈现出一股矛盾的、跃进式的发展，在推拉着这个世界迸发出强大生产力的同时，也在快速改变着这个世界的阶级本质。
　　“原来那家伙是穿越者，一个爱作死的穿越者，跟他比起来......我好像有些逊......呵呵呵！”
　　“但他到底是谁？便宜老爹是他的学生，那么会不会也看得懂拼音字母，知道了他的穿越者身份？”
　　种种疑问在夏尔的心头不断的冒出来，但夏尔苦苦思索，却无法给出自己想要的答案。
　　..........
　　随着夏尔的表情变化，丽娜尔眼镜后面的粉色瞳孔越来越亮，一种猜中了他人隐秘的窃喜感在她心中悄悄渲染，化作无法言喻的味道。
　　“我查过了，你跟西南帮有关系，而西南帮的人都跟洛林侯爵有些恩怨瓜葛，而那份手稿是从洛林侯爵手中遗失的，所以你也是在寻找‘那位阁下’的遗物，你跟我们是同类人......对吗？”
　　“我才不会寻找什么人的遗物，我只是在黑吃黑杀人劫财而已，我和你更不是同一类人......”
　　夏尔猛的从呆滞状态中清醒过来，神经质的大喊大叫，以掩饰心中的慌乱和迷茫，他不明白为什么自己越躲着什么，什么却越往自己身上凑，明明知道前面是危险，可绕来绕去就是绕不过去，一闷棍就打在身上，让自己猝不及防无所适从。
　　“你跟我们不是同类人？那你看到‘那位阁下’的墓志铭之后为什么会是这种反应？你一定也在研究‘他’的独特文字是不是？”
　　“...........”
　　夏尔再次无言以对，这种文字自己根本不需要研究，小学时候就背的滚瓜烂熟了。
　　看到夏尔再次陷入沉默，丽娜尔的双眼中燃烧起了激动的火焰，在黑夜中宛若星辰般的闪亮，冷漠如冰的脸庞也因为兴奋而充满了热烈的感染力。
　　她动情的说道：“我们都在黑暗中默默的寻找‘那位阁下’的足迹和秘密，我们都是同类人，加入我们吧！我们一起去寻找光明的真谛！”
　　“不，我们不是同类人，我也不想去寻找那位阁下的足迹和秘密，还有很多有意义的事情等着我去做，我没有时间，也没有兴趣加入你们.......”
　　“作死欢乐多!”
　　你都自己说了我还要去追寻你的足迹吗？我马上就是富一代了傻了才去作死。
　　丽娜尔眼中的亮光逐渐黯淡了下去，语气重新变得沉静冰冷：“既然你跟我们不是同类人，那么你就没有资格拥有那位阁下的遗物，我希望你可以把它交给我，真的很需要那位阁下的遗物，我会保证你的安全，还有.......西南帮你那些朋友的安全........”
　　“.........”
　　夏尔心中的怒火扑腾扑腾高涨起来，他忽然发现自己每一次跟丽娜尔见面都是不愉快的，她做事只管达成自己的目的，丝毫不顾别人的感受，前一秒还用动情的诉说来感动你，后一秒就拉下脸来公事公办毫不留情。
　　夏尔想起了前世那些职场女强人，她们睿智、冷漠、狡诈，从来不会把自己的真实感情暴露出来，虚假的伪装就是她们的第二层皮肤，在她们的眼中，只有利益，没有感情。
　　“保证我的安全？你是在威胁我吗？”夏尔脸上的所有情绪也都消失了，取而代之的是深深的冷漠。
　　“西南帮的人跟我确实有些瓜葛，但是你以为用一群老弱的性命来威胁我那你就错了，我不接受任何威胁，而且你不会以为我真的查不出克兰萨尔街27号究竟是些什么人吧！普鲁斯人？”
　　“........”
　　一把熟悉的短剑突然出现在了丽娜尔的手中，月光反映进她的粉色双瞳之中，化作森森然的杀意。
　　这把短剑夏尔是见过的，两人第一次会面的时候夏尔帮她打倒了所有人，然后她就用这把短剑收割了地上所有人的生命，那种狠辣的果断至今都让夏尔记忆犹新。
　　想到这里，夏尔就感觉自己真特么的憋屈，明明当时自己救了她，就算她不感念自己的救命之恩，也不能这么冷漠的对待自己吧？
　　远处的堡垒战士和伊洛蒂.托瓦尼看到这边情况突变，立刻赶了过来，身上的灵力都开启了爆发状态，看样子只要丽娜尔点点头一个颜色，夏尔就要被爆锤围殴了。

第一百八十五章 救命之恩无以为报 当送你上路
　　“你竟然要杀我？你竟然要杀我？你竟然......要杀我？”
　　夏尔连续的愤然怒吼，一句比一句的嗓门高，心中的怒火一波比一波的高涨爆裂。
　　本来两人虽不说相谈甚欢，但也没到拔剑相向的地步，但是夏尔气急之下一时口快说出了丽娜尔“普鲁斯人”的身份，她条件反射般的就拔出了短剑。
　　丽娜尔一亮出短剑，远处警戒的两个家伙也跑了过来，对着夏尔就要围殴爆锤。
　　夏尔心中的憋屈顿时转化成了熊熊的怒火，古人云：“救命之恩无以为报，当以身相许”，可她这倒好，“救命之恩无以为报，当送你上路......”
　　冤不冤？苦不苦？憋屈不憋屈？
　　“来吧！让我来看看你们这些普鲁斯人到底有多勇敢.......”
　　“锵！”
　　夏尔这次一点没怂，他伸手就拔出了自己的长剑，跟对面手握短剑的丽娜尔表姐还有那个堡垒战士针锋对峙。
　　至于那个伊洛蒂.托瓦尼，一剑劈飞的货夏尔根本没把他当颗菜考虑。
　　堡垒战士确实很强，但他强在强大的防御力和生命力，在战场上做指挥官不容易被敌人斩首，做护卫不容易被轻易破防，掩护主人逃走的时候自己有足够的血条可以死缠烂打拖延时间。
　　但他要是跟夏尔这种敏捷的猎人斗起来，也未必就能几巴掌拍死夏尔结束战斗，夏尔有足够的逃脱机会，旁边就是滚滚的纳塞河，一个猛子扎进去夏尔可以十分钟不换气，鬼知道飘到哪儿去了。
　　但是在逃命之前，夏尔一定要给她点颜色瞧瞧，两百路易的利息今天就要讨还。
　　夏尔现在就看丽娜尔的态度，如果她真的冷漠无情对自己痛下杀手，那么以后夏尔再也不会相信这个人，明天就把给她准备好的客房给拆了，永远不会让她进自己家门，就算阿黛勒姑妈来了也是这个态度。
　　无情无义的女子.......跟婊.子有什么区别？
　　也不知是因为夏尔的怒吼还是什么，丽娜尔呼吸也开始急促，胸口一耸一耸的快速起伏着，手中的短剑有了微不可觉的颤抖。
　　..................
　　“你走吧！陌生人，趁我没有改变主意之前。”
　　她的短剑收了起来，身上的杀意也蓦然消散。
　　对面的夏尔一直在紧盯着她，清晰的感觉到了她眼眸中的犹豫和纠结。而在她放下短剑的那一刻，夏尔竟然好似发现她身上有了几分淡淡的落寞。
　　夏尔心下一松，好似有了一件即将失去的东西又回来了的感觉。
　　倒不是多么珍贵，但丢了总有那么一点点的失落的那种东西。
　　他提起了自己的两个大箱子，慢慢的往后退却，在退出安全距离的时候，忍不住的澄清了一句：“我杀了那个盗贼之后，只拿到了钱和贝尔斯之环，别的什么也没拿到，他说.......”
　　丽娜尔默默的看了他一眼，点了点头，夏尔看见了她的点头，随即转身离去，顷刻间消失在黑夜之中。
　　.....................
　　.....................
　　看到夏尔提着两个大箱子走远了，依洛蒂.托瓦尼怯怯的凑了过来，“老大，他认出我们了，我们放他走会不会有危险......”
　　“他没有认出我们是谁，他只是因为你那蹩脚的口音猜到了我们是普鲁斯人......”
　　“老大，我的佛伦斯口音很标准的，不信你问菲利斯阁下.......”伊洛蒂.托瓦尼转头看向堡垒战士，希望他能帮自己证明。
　　但是那名叫菲利斯的堡垒战士却鄙夷的看着他，用浓重的普鲁斯口音说道：“我们本来就都是普鲁斯人，你却非要把自己装作纳塞尔人，而且你还装的不像，真是我们普鲁斯人的耻辱。”
　　“........”
　　“可是我们现在是在纳塞尔，难道不应该把自己装成本地人吗？”
　　“闭嘴不说话就可以了！”
　　“..........”
　　丽娜尔不再管备受打击的伊洛蒂.托瓦尼和经常性闭嘴不说话的菲利斯，而是顺着河边往回走，一边走一边在心中重复着一个问题。
　　“当初他为什么会回来救我？真的只是想卖给我药剂吗？”
　　“我刚才为什么会对他亮出武器，真是该死，我竟然已经冷漠到了这种地步.......”
　　...........
　　............
　　夏尔提着两只大箱子，一路疾行穿过大半个纳赛尔城，终于回到了自己的出租屋，他一瘫身坐倒在椅子上，抬头惘然的看着屋顶，刚才强行压下的诸多念头乱糟糟的跳了出来。
　　“那位阁下”克雷蒂安.奥古斯是穿越者，是自己的同胞，这个事实让他夏尔对自己的穿越之旅充满了疑问和担忧。
　　现在自己是这个世界上唯一的穿越者吗？那位前辈为什么喜欢作死？难道作死可以穿回大天朝去？我要不要也体会一下“作死的快乐”？
　　其实刚才有那么一瞬间，夏尔曾经有过加入丽娜尔她们，寻找自己同胞的隐秘和足迹的念头，因为那样可以更清晰的认识到这个超凡世界的本质，也许可以让自己更快的强大起来。
　　但是想想自己的便宜老爹洛林侯爵都是中位阶超凡者，而那位同胞还不知道有着多少这个级别的强大学生，到最后都嗝屁了，自己现在的实力并不足以支撑自己去作死欢乐多。
　　“算了，还是自己慢慢的发展吧！借用别人的力量终究只是纵横之道，不知哪一天就会被人家抛弃，只有掌握在自己手里的力量才是最可靠的。”
　　夏尔做出了决定，还是不要接近“那位阁下”的隐秘，自己按部就班的培育自己的势力，一点一点的稳步发展。
　　夏尔使劲晃了晃头，打了一盆冷水洗了脸，把脑海中纷杂的念头全部冲干净，回到客厅把两个大箱子打了开来。
　　提着两个大箱子回家里的工作室实在是不方便，又不是觉醒药剂这种难度较高的货色，也不需要什么特殊的工作环境，所以夏尔打算直接在出租屋批量生产，然后只带着一包小瓶子回家。
　　夏尔摆开了几套早就准备好的器皿工具，大开大合的开始了药剂的批量配制模式，他就如一台超高精度的灵力药剂加工中心，把一份份灵力药剂精细的配制了出来。
　　现在夏尔非常庆幸自己选择了成为药剂师这条路，灵力药剂的配制是自我发展的重要一步，普通的灵力药剂可以快速积累财富，培养如“西南帮”那样的隐秘势力，而优等品质的觉醒药剂则可以把家族的掌控权牢牢的抓在自己手中。
　　毕竟从现在的社会发展趋势来看，贵族阶级会不可避免的没落下去，那些普通的贵族随着时代的变迁，会逐渐失去各种特权，甚至泯然众人。
　　但是拥有超凡传承的超凡家族却不一样，远超普通人的寿命和战力注定了他们是永远的贵族。
　　可以说只要一个家族可以提供稳定的成为超凡者的机会，他将永远也不会缺少效忠者。
　　谢瓦利埃家族以前就是因为一份并不完整的超凡传承而昌盛了一代又一代，而现在的夏尔可以配制出完美品质的灵力药剂，家族的复兴指日可待。

第一百八十六章 肚子疼 就要吐
　　“瓶子竟然不够了，我没克扣分量，也没兑水啊……”
　　夏尔看着桌子上摆的满满的药剂小瓶子，再看看银质器皿中剩下的一大滩灵力药液，有点儿怀疑自己是不是算错了灵力材料和灵力药剂的出产比率，还是装瓶子的时候减少了剂量，以至于准备的药剂瓶子竟然不够了。
　　夏尔仔细的分析了一会儿，终于确定既不是自己算术技能出了问题，也不是自己变成了奸商，而是自己的药剂配制水平又精进了，即使是大批量生产模式，也可以把握住最佳的锁定灵力时机。
　　“好吧！先找个大水瓶装回去，明天直接定一批小瓶子........”
　　夏尔转头走进了出租屋的厨房，找到一个一尺高的水瓶，洗刷干净之后走了回来，然后就看见小虎猫靴子趴在桌子上伸出舌头“吧嗒吧嗒”的舔食银质器皿中的灵力药液。
　　“靴子，快住嘴........”
　　夏尔一步窜到桌子旁，抓住小虎猫的脖颈就把它提溜了起来，小家伙四条腿悬空着蹬啊蹬的，嘴里发出“喵呜喵呜”的声音，显然是很委屈，很不爽。
　　“你是不是忘了自己怎么来到纳塞尔的？啊？”
　　“你是不是忘了在遇到我之前肚子疼的死去活来？”
　　“这玩意儿能随便喝吗？这是爆发药剂.......”
　　夏尔赶紧抓住了小虎猫的嘴巴，要伸手抠它喉咙帮他催吐，靴子喝了好几小瓶份量的灵力爆发药剂，这就是对于一个超凡者来说也是非常危险的剂量，何况小虎猫才这么大点儿？
　　但是小虎猫摇头摆脑的就是不松口，两只圆圆的大眼睛祈求的看着夏尔，倔强中透着可怜巴巴。
　　夏尔开启灵力视野，看着小虎猫体内渐渐活跃起来的灵力，焦急的跟它建立了精神连系。
　　“肚子疼，就要吐，不吐就会死，知道吗？”
　　“哇....嗷！”
　　小虎猫张嘴吐出来一小口胃液，然后就闭住嘴巴死活不张嘴了。
　　“你......知道吐就好！”
　　夏尔看到小虎猫一副“我吐完了，肚子里没货了”的样子，也是气的无可奈何，只好把小家伙松开落到地上，紧盯着它体内的灵力变化。
　　小家伙很快就兴奋了起来，刚开始只是在原地小步转圈，到最后在出租屋内奔跑起来。
　　它越跑越快，橱柜、墙壁、屋顶，四只爪子踩踏蹬挪，慢慢的化作一道模糊的影子，让人看不清它的行迹。
　　“呜哇.....嗷呜......”
　　靴子跑着跑着开始发出兴奋的叫声，那种源自于本性的快乐连夏尔都快感染了。
　　“别叫了！一个姑娘大晚上的浪叫，这是扰民懂不懂？你有没有公德心？”
　　夏尔一把就抓住了幻影一般的小虎猫，对着它低声的训斥。
　　小虎猫虽然处于极度兴奋的状态中，但是对于夏尔这个主人还是很敬畏的，它摇着尾巴蹬着小爪子对着夏尔连连讨饶，结果夏尔一放开它，它又撒着欢儿开始飞檐走壁，“哇呜.....哇呜”的叫声一点儿也不收敛。
　　“唉......不知道的还以为是你要在召唤公猫呢！不要脸，呸！”
　　夏尔嫌弃的呸了一句，坐在椅子上看着上蹿下跳的小虎猫，心里的紧张慢慢的消失了。
　　小虎猫靴子体内的灵力并没有出现暴乱的迹象，而是在以一种持续稳定的状态释放着药力，把小家伙的速度和力量都提升了一大截。
　　“啊....唔....”
　　夏尔打了个哈欠，在椅子上歪了歪身子找了个合适的姿势，放心的由着小家伙折腾。
　　这一折腾就到了第二天的中午，跑了一晚上的小虎猫终于安静了下来，躲到自己的小窝里开始打呼噜。
　　夏尔仔细的查看了它的身体，发现不但没有什么不良后遗症，它体内的灵力还凝实了许多。
　　“动物的身体都那么强悍的吗？靴子的灵力竟然还提升了？”夏尔疑惑的自问了一句，换上衣服拎着一大包药剂瓶子出了门，返回卢泰西亚大街的家。
　　“嗒嗒嗒”
　　夏尔快走到家门口的时候，纷乱的马蹄声从他身后传了过来，听这几匹马的蹄声频率，并不是互相配合着拉车的挽马，而是骑士的战马。
　　卢泰西亚大街在纳赛尔城中属于比较文明的街区，街上也没有其他街区那样的热闹，马车都是偶尔才会经过几辆，骑士这种存在还是比较扎眼的。
　　夏尔回过头来，看到两个人四匹马踢踏踢踏的从街那边小跑了过来，看样子是走远路的旅人，每人都是一骑双马，一匹骑行一匹驮着行礼。
　　两名骑士都是穿着佛伦斯军人大衣的男人，一个身材硕长，国字脸庞，另一个高大强壮，络腮胡子，两人浑身上下都散发着硬朗的军人气息。
　　夏尔站在原地盯着两人看，身材硕长的骑士也在马上看夏尔，他慢慢的靠近夏尔，有些惘然的皱起眉头，好似在考虑“这是谁来着？怎么这么眼熟？”
　　夏尔露出了开心的笑容，抬起头对着马上的骑士挥手道：“里德，你回来了！”
　　“.......”
　　“你是夏尔？”
　　身材硕长的国字脸骑士甩蹬下马，跳到夏尔面前瞪大了眼睛看着夏尔，十几秒钟之后才激动的说道：“你是夏尔，你真的是夏尔，跟你小时候一个样子......”
　　夏尔继承到的记忆中只有寥寥几人的清晰印象，面前这个人就有着一席之地，他就是夏尔的同父异母大哥，里德.谢瓦利埃。
　　“很惊讶吧？是奥莉芙的主意，她说要给你一个惊喜，不过我看你刚才的样子好像是受到了惊吓哦！”
　　“咳咳.....呵呵呵，是惊喜，我喜欢这种惊喜.......”
　　里德.谢瓦利埃高兴的看着夏尔，伸了伸手臂好似想要拥抱夏尔，但又拘谨的放了下来，他虽然是夏尔的大哥，但他毕竟不是嫡出，身份上却有着一层天然的隔阂。
　　“大哥，看到你亲爱的弟弟现在的样子，你难道不应该给他一个祝贺的拥抱吗？”夏尔张开了双臂，真挚的笑容让他那英俊的脸庞充满了阳光。
　　“我......祝贺你，我的弟弟！”
　　里德.谢瓦利埃抱住了夏尔，趁机用袖口抹掉了眼中的泪水，然后转头对着另一位骑士大声喊道：“嗨！伯格曼，这就是我弟弟，巴约纳伯爵大人，怎么样？他够英俊吧？”
　　另一个络腮胡子的强壮大汉早就在一边仔细的瞅着夏尔，那眼神好似在看一头珍惜动物一般。他听到里德.谢瓦利啊的大喊，立刻站的笔直。
　　“您好！伯爵大人，我是里德中校的战友，我叫伯格曼.贝尼特斯，见到您是我的荣幸！”
　　“你好伯格曼，很高兴能认识你！”
　　夏尔对着伯格曼.贝尼特斯淡淡的笑了笑，听了眼前这个家伙的声音，夏尔确定了这个家伙自己也见过。
　　在四叶花交易会上，有个身材高大的有军方背景的大汉售卖了一份军队标准的战士体系觉醒药剂，在得知那个盗贼朱利安.克拉梅尔在售卖洛林侯爵的遗物，还站出来想要搅局，结果最后因为实力不济才让丽娜尔表姐把手稿买走。
　　那个大汉就是眼前的伯格曼.贝尼特斯。
　　“里德，你们什么时候回到的纳塞尔，怎么也不告诉我和奥莉芙一声？”夏尔领着里德和伯格曼往自家门口走去，边走边随意的问道。
　　“我们今天早上刚刚抵达纳塞尔，先去军部询问了新职务的事情，然后就往这边来看你和奥莉芙了。”
　　“.......”
　　“今天一早入城的吗？”
　　夏尔脸上的微笑依旧，但是心里却开始分析里德为什么要瞒着自己。

第一百八十七章 很对脾气
　　夏尔平时回家一般都是找个地方神不知鬼不觉的翻墙进去的，但是今天是大白天，而且还碰到了大哥里德，自然就和里德、伯格曼一起走了大门。
　　门卫看到来了几个人，本来要上前询问，可一看是自家伯爵老爷，赶紧把门打开，低下头弯着腰小心的站立在一边，心里琢磨着自家老爷什么时候出去的，自己怎么没看见？
　　夏尔和里德、伯格曼走进了主宅的大厅，对着几个侍女说道：“去通知小姐，就说里德老爷回来了！”
　　侍女急匆匆的往楼上去了，不一会儿就听见楼梯一阵乱响，一个穿着骑士训练服的小女孩儿“蹬蹬蹬”的跑了下来，一点儿也不复往日的淑女形象。
　　奥莉芙跑到大厅之后才发现还有伯格曼这个外人在场，她迅速调整脚步切换淑女模式，只不过激动的表情却没有收敛。
　　“里德，我们昨天还在念叨你呢！害怕你在新年以前赶不回来，现在你能回来真是太好了，我们好多年没有在一起过新年了......”
　　“奥莉芙......你长高了.......”里德同样很激动，看向奥莉芙的眼神充满了溺爱，跟看夏尔的欣慰眼神有所不同。
　　每一个哥哥都是疼爱妹妹的，尤其是一个从小就被培养为家族主事人的十五岁小女孩儿，她被迫着学会了很多东西，被迫肩负起了太多的责任，同样的……也失去了很多的童年乐趣。
　　“里德，你什么时候回来的？这次回来应该不走了吧？夏尔前几天还在帮你寻求合适的职位呢！你在军部挑选一个纳塞尔的职位吧！这样我们可以一直在一起.......”
　　“.........”
　　“我......还不知道会去哪里任职......”
　　里德看了夏尔一眼，有些疑惑，什么叫“你挑选一个职位”？什么时候军部的职位也可以“挑选”了？
　　“奥莉芙，我饿了，今天是不是可以提前吃饭？”夏尔看到里德有些拘谨，也就替他化解一些尴尬。
　　“好的，我也有点儿饿了呢，你们先坐......”
　　奥莉芙招呼着自己的贴身侍女卡洛琳去安排午餐，自己则回房间去换衣服，今天有伯格曼在场，主人穿一身训练服招待客人可是不礼貌的行为。
　　里德看着小丫头骑士训练服上的汗渍，有些不忍的问夏尔：“奥莉芙，她还在.......进行觉醒训练吗？”
　　夏尔一边伸手示意里德和伯格曼进餐厅等候，一边回答道：“对，我同意了奥莉芙尝试觉醒超凡的要求，也许就在明年，她就是一名超凡者了。”
　　“........”
　　三个人进入餐厅坐定，侍女先奉上了一份小点心和红茶，然而里德却无心品尝，夏尔看到了他的欲言又止，便开口问道:“里德，你有什么心事？”
　　里德抬头看了看伯格曼，伯格曼立刻站起来说道:“伯爵大人，我是否有幸参观一下您的花园？”
　　夏尔笑了笑，回头向着在餐厅的角落里伺候的管家罗伊说道:“带伯格曼先生去靶场参观一下，顺便请他帮忙测试一下我们的新枪！”
　　管家罗伊走过来，很客气的邀请伯格曼走了出去。
　　等到伯格曼和罗伊离开之后，里德才有些犹豫的向夏尔问道:“夏尔，我记得你一直反对奥莉芙尝试觉醒超凡的，为什么又会改变了主意？你应该知道.......那是很危险的.......”
　　夏尔叹了口气，“可那是她应有的权利，里德你既然知道她这么多年来一直在偷偷的进行觉醒之前的身体训练，那么你有没有想过，奥莉芙会不会冒险自己寻找觉醒的机会？”
　　“........”
　　“奥莉芙一直.......很明事理的，她应该会理解家族的需要.......”
　　“狗屁的家族需要，她就是她自己，她不属于任何人，她有权利选择自己的人生是什么样子，我们只要尽可能的保证她足够安全，保证她足够快乐........”
　　“里德你知不知道，奥莉芙那天竟然跟我商量，自己去黑市买灵力材料配制灵力觉醒药剂，这有多危险你能理解吗？”
　　“还有那天，奥莉芙竟然说要找个有钱的富商把自己给嫁了，你知道这是为什么吗？像奥莉芙这样的妹妹不能去做她喜欢做的事，不能幸福快乐的活着，你难道不觉得这是我们作哥哥的失职吗？这难道不是我们作哥哥的耻辱吗？”
　　“............”
　　夏尔一顿烦躁的痛心抱怨，把里德搞的完全愣住了，夏尔的样子完全不符合一个家族领导者该有的想法和态度。
　　一个豪门大族的掌舵人应该是冷静无情的，每一个决定都必须为家族实现最大的利益，在某些时刻，即使放弃家人的生命也在所不惜。
　　至于贵族子女的幸福，那基本上都是奢侈品，大陆上那么多的贵族联姻，又有几对眷属是有情人？贵族圈里之所以情人关系如此盛行，**气息如此严重，其实都是权利交易的后遗症和副产品。
　　“夏尔你误会了，其实我......并不反对奥莉芙成为超凡者，我只是觉得.........应该等到家族中拥有了可靠的药剂师之后，再尝试让奥莉芙觉醒，那样的话她经受的危险就会低一些。”里德沉默的想了想，看着夏尔很含蓄的说道。
　　夏尔明白里德这是话中有话，等到家族中有了可靠的药剂师？这不就是提醒自己现在家族没有可靠的灵力药剂来源吗？毕竟觉醒药剂的品质越高，成功率才越大，谢瓦利埃家族的觉醒药剂配方又有些特殊，实在是不方便找人代工。
　　“里德，其实......我就是药剂师！”
　　“............”
　　“夏尔你说什么？”
　　里德怀疑自己是不是听错了，自己这个弟弟忽然变得如此帅气已经够神奇了，现在竟然还说自己是药剂师？他什么时候开始接触灵力药剂的配制了？三年前？五年前？
　　那时候他还是那个样子........真是不可思议。
　　“我说我是药剂师，一个月前我成功的配制出了二级灵力药剂，已经拿到了学术塔的药剂师资格，虽然现在对于配制觉醒用的灵力药剂还不太有把握，但我认为最多再过一两年也就可以了。”
　　夏尔这话说的有些自谦，其实他现在就可以尝试配制灵力感应药剂，只不过不能保证达到完美品质罢了，对于奥莉芙的觉醒，他可是绝不会容许一点点的瑕疵的。
　　“夏尔，我真的不知道说什么好........我祝贺你！”
　　里德惘然了一会儿才回过神来，他发现夏尔跟他此前想象的情况有着太大的出入。
　　里德其实这段时间通过自己的渠道收集了夏尔的一些信息，刚开始的时候他对于“巴约纳伯爵装傻十年”的传言是不相信的，但是随着夏尔突然的清醒，突破成为猎人骑士，跟普鲁斯人公开接触等等事件的证实，里德对于夏尔装傻的事情变得半信半疑。
　　今天终于见到了夏尔，里德发现自己本来对自己这个弟弟的乐观估计竟然全都成了低估，这种感觉让他感到意外，又感到欣喜。
　　也许夏尔不是一个优秀的家族掌舵人，但是......他非常对自己的脾气。
　　“蹬蹬蹬”
　　沉重的脚步声急促的靠近了餐厅，高大强壮的伯格曼满脸通红的快步走进来，看看里德，又看看夏尔，不知道该先向谁说话。
　　“伯格曼先生，你是对我们的新枪感兴趣吗？”
　　“是的伯爵大人，我能不能先订购二十支大号左轮？”伯格曼很不好意思的说道。
　　“二十支吗？看来你们.......人不少啊！”
　　夏尔淡淡的笑了笑，身体靠在椅背上，等待着里德的回答和解释。

第一百八十八章 睿智的国王
　　伯格曼跟着管家罗伊去靶场溜了一圈，回来后就提出想要从夏尔这里拿二十支大号左轮手枪，夏尔便随意的问道：“看来你们的人不少啊！”
　　这话看似是问伯格曼的，其实里德知道这是夏尔在问自己，自己在东线的服役期本来还没到，现在带着一群手下回来是想要做什么？
　　“伯格曼以前在东线一直跟着我，他的服役期其实早就过了，但是直到这次我申请调职回来，才一起离开了东线那个该死的地方，另外还有几个战友都跟他的情况差不多，都是一直跟着我，我去哪他们去哪.......”
　　“哦！”
　　夏尔想继续问里德为什么提前回到了纳塞尔却回家，但是又觉得这是在对里德个人隐私的侵犯，一时之间两人都不知道互相该说什么。
　　“哦！对了，我在东线立下了一些战功，换到了一些奖励，听说夏尔你为了给父亲复仇欠下了一些钱，你先拿去用吧！你现在的身份不一样了，总是欠钱还是有损名望的........”
　　伯格曼得到了里德的提醒，很快拿来了一个大包，痛快的递给了夏尔。
　　“其实不用了，欠债的事情很快就会解决的.......”
　　里德摆摆手，很郑重的说道：“夏尔，虽然我和你的身份不一样，但是我也是父亲的儿子，复仇的事情有我一份子，这是我应该付出的.......”
　　夏尔不好再拒绝了，再拒绝就是嫌弃里德的私生子身份了。
　　他接过了伯格曼递过来的大包，打开一看，里面有金币、银币，还有一卷看起来有些眼熟的佛郎纸币，好像就是伯格曼在四叶花交易会上卖掉那份军用版觉醒药剂得到的纸币。
　　夏尔忽然有些尴尬和惭愧，刚才他还在怀疑里德等人回到纳塞尔之后为什么不告诉自己，现在看来，给自己凑钱还债起码是原因之一。
　　不过换好了衣服的奥莉芙很快走了进来，两人之间的尴尬很快就被快乐的小丫头给化解了。
　　“里德，你已经去了军部询问你的新职务？他们怎么说？给你安排了什么职务？”一身改良版小淑女裙的奥莉芙忽闪着大眼睛，非常有兴趣的问里德。
　　里德摇了摇头笑道：“我们只是先去提交申请，哪里有这么快就得到新的职位，每年军部都会收到不知多少职位申请，但成功任职的又有多少？”
　　奥莉芙看了看夏尔，得到了他的首肯后说道：“里德，其实夏尔早就考虑到了你的新职位，他已经跟军部的菲洛将军谈了你的事情，应该很快就有消息了，你先安心的在家等几天，仔细想好要去什么部门任职。”
　　里德再次惊讶的看向夏尔，“夏尔你跟军部的菲洛将军见面了吗？他可不像表面上那样的温和宽厚，我以为父亲去世之后就......”
　　里德欲言又止，他在东线部队中磨炼的这么久，自然能感觉到人情冷暖，自从洛林侯爵战死之后，他的处境就越来越微妙，这时候他刚好晋升第七位阶，所以才离开东线回到了纳塞尔。
　　“你说的对里德，菲洛将军确实不会白给我们职位，我是拿东西跟他交换的，就是刚才伯格曼测试过的那种新式火枪，我把它交给了王室，换取了一些东西。”
　　“新式火枪？”里德疑惑的看向伯格曼，后者连续点头说道：“是的头儿，很棒的火枪！”
　　看到里德有了兴趣，奥莉芙立刻提议道：“我们一起去看看伟大的巴约纳伯爵大人的新发明吧！”
　　几分钟之后，在洛林侯爵府后院的封闭小靶场内，里德茫然的看着奥莉芙拿着两把银色小左轮“砰砰砰”的双枪连射，好一会儿才明白这个暴力小丫头就是自己的妹妹。
　　“夏尔，你把这些秘密都交给了王室？”里德拿起一把精致的二号左轮，非常心疼的说道。
　　“是的，我提出了几个很吓人的要求，比如免除我在王室工坊那里的欠债，还有让你随意的在军方挑选一个实权职位，他们没有立刻回复我，所以我们还要耐心的等待一些时间。”
　　“........”
　　里德和伯格曼面面相觑，总觉得夏提出的要求有些狮子大张嘴。
　　两个人都是专业军人，对武器的威力了解的很透彻，但是对于其他方面的反应要迟钝了一些，他们没有考虑到万一夏尔把这些技术无底线的扩散，对于佛伦斯大陆第一军事强国的地位有多大的影响。
　　但是里德还没想好怎么劝劝夏尔的功夫，罗伊忽然从外面走了进来，到了夏尔身边说道：“老爷，郡主殿下来了！”
　　.........
　　........
　　还是在餐厅之中，伯格曼再次被要求出去“参观”侯爵府的花园，餐厅中只留下了法妮和谢瓦利埃家的三兄妹。
　　“我其实......想让他们亲自来跟你说的，但是他们实在是丢不起这个脸面，所以才让我做这个传话人，夏尔你不会生气的吧？”
　　法妮郡主看着夏尔三兄妹六只眼睛齐刷刷的看着自己，三人那分别期盼、疑惑、淡然的眼神让她忍不住的想笑。
　　“法妮姐姐，你的意思是王室同意了夏尔的要求对吗？”小丫头反应最快，立刻就猜到了事实的真相。
　　“是的，国王陛下亲自答应了夏尔的所有要求，让他在新年宴会的时候把那件东西的秘密带过去。”
　　“哇哦！太好了，里德，你听见了吗？夏尔你听到了吗？”奥莉芙一蹦三尺高，多年来培养的淑女气质不知道抛到哪里去了。
　　里德好一会儿才憋出一句话：“我还是觉得......不可思议！”
　　法妮看着始终平静的夏尔，笑眯眯的问道：“夏尔，你难道早就料定了国王陛下会答应你的要求？”
　　“我本来不太确定，现在看来，国王陛下.......比我想象的要睿智的多！”
　　.........
　　.........
　　法妮郡主吃过午餐就回去了，军部和王室工坊还在等着她的消息，而她走后，里德也对夏尔提出了自己想要选择的职位。
　　“军情局？里德你以前是野战军的吧？怎么会选择去军情局？”
　　也不怪夏尔有些奇怪，里德已经是第七位阶的超凡者，在普通陆军部队中可以担任到旅长一级的职位，再往上就可以升为军团长，算作一方诸侯了。
　　但是如果去军情局那就不一样了，军情局在佛伦斯虽然是一个只有几十年历史的新部门，但它名义上是属于军部，其实却是属于国王直接管辖，内部超凡者众多，各个派系的关系也很复杂，像里德这样的实力和背景，在里面不知道什么时候才能混出头来。
　　“军情局.......掌握着很多隐秘，也许可以找到点儿什么......”
　　“........”
　　夏尔看到了里德的红眼圈，知道了他的真实目的，但是洛林侯爵的死因必然牵扯到某些大人物，夏尔又不想让里德陷入危险的境地。
　　“里德，其实我的本意是想让你去担任第十一步兵旅的旅长，那这支部队都驻扎在巴约纳伯爵领附近，明年我的封地可能要有很大的变化，你能不能帮我照看一下？”
　　夏尔决定打打感情牌，自己的领地也确实需要自己人的照看，里德就是一个很不错的人选。
　　“当然可以，我会先去这只部队中就职，然后只要露出一点点想加入军情局的念头，自然就会有人上门来招纳我的，军情局的人就喜欢拉拢实权军官。”
　　“..........”

第一百八十九章 普鲁斯人走在了前面
　　“里德，我建议你选第十一步兵旅，它的驻地在蒙纳桑城，距离我的巴约纳伯爵领只有一百多里，两城之间还有阿杜尔河相连通，交通方便，坐船只要半天就可以抵达.......”
　　“夏尔，我认为第九骑兵旅才是更好的选择，他们距离巴约纳虽然有近三百里，但是骑兵的运动速度远远超过步兵，我只要在西部沿海放出话，没人敢打巴约纳的主意，海盗也是要上岸的，他们抢劫到的货物必须要交给他们幕后支持的势力出售，没有背后支持的海盗早就饿死了.......”
　　夏尔拿出一份佛伦斯王国的西部地区地图，跟里德两个人在上面比比划划的谋划着怎么损公肥私，不过两人在选择骑兵还是步兵的问题上产生了分歧。
　　在里德的认知中，骑兵部队还是处于纵横战场的战场王者地位，任何一支步兵部队都无法抵御骑兵部队的冲击，即使步兵采取了斯拜亚斗牛阵这种防御阵型，最终也会被具有高运动性的骑兵拖垮击败。
　　但是夏尔却不这么认为，随着火枪的迅速发展，骑兵部队很快就会失去往日的辉煌，现在的火枪水平已经到达了这个瓶颈，只要膛线枪一出现，骑兵的地位将会受到严重的打击。
　　“里德，你在东线战场跟罗斯人打了这么久，你有没有注意到，骑兵正在逐渐的没落，在几十年之前，骑兵的数量甚至超过了步兵，但是现在王国的骑兵部队还有多少呢？有以前的一半吗？”
　　里德很惊讶夏尔会问出这个问题，他沉默了片刻之后才说道:“现在.........骑兵部队确实少了一些，但就因为骑兵部队变少了，这种机会才不能错过，你知道吗夏尔，一支骑兵部队的指挥权有多么珍贵......”
　　“夏尔，我在东线战场亲眼看到了格萨尔骑兵的勇猛、布鲁斯骑兵的无畏、佛伦斯骑兵的热血，只有骑兵才是战场上的王者，当成百上千的骑兵冲过来的时候，即使是超凡者也只能选择退走.......”
　　“唉......”
　　夏尔有些怅然，里德毕竟只是个从底层爬起来的中校军官，对于军队兵种构成的变化虽然还算敏感，但他不可能像自己一样知道战争模式的变革。
　　里德只看到了骑兵部队那梦幻般的战绩，却不曾想过骑兵的战斗力已经几百年没有多大的提升，而步兵这几十年的发展却可以用突飞猛进来形容。
　　“里德，第九骑兵旅是王国的主战部队，就算你可以拿到他的指挥权，但掌控权不会落到你的手里，而且国王随时可以把这支部队调走.......”
　　“但是第十一步兵旅就不一样了，他是一支守备部队，本身就肩负着巴约纳周围地区的清剿盗匪、海盗的职责，士兵也大多都是平民，你如果能担任这支部队的指挥官，对巴约纳城的帮助是最大的.......”
　　夏尔不等里德说话，就拿出了另一份文件。
　　“这是我对于巴约纳的改进建设计划，你拿回去看一看，我真的需要一个可信的人帮我照看一下领地，等我迎娶了法妮之后，我会回到巴约纳的，到时候你如果还坚持你的想法，我保证给你换一支骑兵部队，你看怎么样？”
　　里德有些颓然的点点头，虽然他自认为是军事专业人士，但是在这种事情上必须要听从夏尔的安排，家族把你抬上去的本意就是为了更好的为家族服务的，你自己的个人意愿绝不能跟家族的需求有所冲突。
　　其实他也明白夏尔说的有道理，骑兵旅的指挥官大多是贵族嫡系成员，而他私生子的身份是硬伤，即使勉强坐上旅长的位置，也很难把一支骑兵旅完全掌控在自己手中。
　　里德打开了夏尔递过来的一摞文件，打起精神翻看起来，但没翻看两页就霍然惊道:“夏尔，你这是要效仿普鲁斯，把巴约纳打造成跟鲁尔一样的炼金城市吗？你知道这需要多少钱吗？你可别又要......借债......”
　　“炼金城市？”
　　“里德你去过鲁尔？能跟我说说那里到底是个什么样子吗？”夏尔差点就要说自己都不知道鲁尔是在南还是在北，但是脑筋一转还是决定先听听里德的解释再说。
　　“我今天春天去往东线的时候曾经路过鲁尔，那是一座神奇的城市，外人都以为那只是一座充满了小作坊的城市，但是你如果真的去过鲁尔，就明白它到底是个多么了不起的地方，普鲁斯人用了二十年的时间，建造了一个令人不可思议奇迹。”
　　里德的眼神变得有些迷茫，焦距模糊不定，好似眼前看着的不是夏尔，而是曾经到过的鲁尔城。
　　“鲁尔城的天空永远是灰色的，地上永远都有着一层煤灰，因为那里却有着几十座最新的钢铁厂，每个月出产的钢铁已经超过了卢森公国一年的产量，他们的钢铁竟然多到了可以在地上铺路的程度........”
　　“鲁尔只是一座比奥勒良还要小的小城，但是它的常驻人口比奥勒良可要多的多，你走在鲁尔的街道上往周围看，永远会看到拥挤的人群，那些全都是工厂和作坊中的工人.......”
　　“鲁尔没有人会去种地，那一眼看不到边的各种作坊永远都在发出机械的轰鸣声，源源不断的制造铠甲、枪炮，在东线作战的很多公国、侯国的军队现在都开始用鲁尔人制造的武器，因为他们的武器又好又便宜.......”
　　“........”
　　里德的情景描述能力一般般，说了半天也不能把鲁尔城的全貌描述清楚，但是夏尔却完全可以想象得出那个从没去过的鲁尔到底是什么样子。
　　什么炼金城市，不就是近现代的重工业城市嘛！
　　钢铁、锻造、机械加工，各种工厂、作坊扎堆建造在一块地方，形成最早的产业集群模式，爆发出强大的重工业生产能力，为一个国家的强大打下坚实的基础。
　　在大陆上，“炼金”这个行业涵盖的范围非常广，化学、金属、超凡物品都包含在“炼金”之中，在佛伦斯，最优秀的炼金工匠都属于王室，王室工坊其实就是顶尖的炼金工坊，也是最先进的工业集团。
　　“普鲁斯人竟然已经走在了前面......”
　　其实鲁尔城这种模式正是夏尔的远期目标，只不过现在他已经远远的落后了，想要追上去是千难万难。
　　“夏尔，像鲁尔那样的城市，不是我们个人可以建造的，我听说普鲁斯王后每年都会召集王国内绝大部分的贵族和富商，向他们摊派巨额的债券，用以支撑鲁尔城的建设发展，夏尔你......现在还有多少钱？”
　　看到里德忧心的样子，夏尔笑了笑说道：“里德你不用担心，我不会再像以前那样借债了，再说我也没想过建设一个像鲁尔那样的城市，我只是想建几座工坊而已.......”
　　里德将信将疑的看着夏尔，良久之后才低下头继续看文件，但只翻了几页又坐不住了。
　　“夏尔，你竟然还想建海军？你只有一个巴约纳伯爵领，这......有必要吗？”

第一百九十章 我的头衔太多了
　　“里德，我也没说要建造一支多么强大的舰队，我只是想建一座大型的造船厂，顺便建造几艘战舰让新工人练练手，然后搞一支小舰队积攒一些经验.......”
　　“可是夏尔，你知道一只舰队的组建要投入多少钱吗？斯拜亚王国那么强盛的国家，也用了几十年的时间才组建了无敌舰队，你.......不会又受了谁的蛊惑吧！”
　　里德在夏尔的“计划书”中看到了组建海军舰队的计划，顿时对自家这个弟弟的“败家子天赋”心忧不已，显然夏尔的斯拜亚复仇之行给他留下了太大的负面印象。
　　“里德，巴约纳是一个港口城市，如果没有海军的保护，那么它所有的繁荣都是虚幻的，不稳定的，你认为只有海盗会对财富感兴趣吗？”
　　“........”
　　夏尔的一番话再次让里德无法反驳，一个繁华的港口城市是必然有自卫舰队的，一般的海盗可能还会惧怕地方守备军，但是那些在大洋上有名有号的“大海盗”哪一个没有各国军方的背景，他们干起杀人放火的事情来，普通的守备营还真抵挡不住。
　　而北边那个肮脏的岛国恩格鲁就是大部分“大海盗”的宗主国，这在大陆上已经算是半公开的秘密，恩格鲁的海军部每年都会向大海盗发放大量的“私掠许可证”，让他们肆无忌惮的去掠夺财富，然后用这些财富来打造庞大的恩格鲁国家舰队。
　　夏尔现在急需要一支精锐的自卫舰队，对那些来去无踪的大海盗形成一定的钳制和威胁，才能保证巴约纳伯爵领的快速跨越式发展。
　　“可是夏尔，建造工坊、造船厂，组建舰队的钱.......从哪里来？”里德问出这个问题的时候，心里其实已经认同了夏尔的想法，只剩下了资金来源这个疑虑。
　　夏尔指了指里德手中的文件，莫测高深的说道：“往下看！”
　　里德急忙往下翻页，不知不觉中就看了进去，每一页都仔细的研究琢磨，这一看就看到了晚上。
　　“呼......”
　　里德呼出了胸中的一口浊气，闭上眼睛沉思了好久之后才睁眼看向夏尔，“夏尔，这是阿黛勒姑妈给你的办法吗？”
　　“唔，里德你为什么这么说？”
　　“因为你这些“招商引资”的做法......很像那位普鲁斯王后对大臣权贵们用的手段伎俩，而那些手段伎俩据说都出自于我们那位亲爱的阿黛勒姑妈之手。”
　　此时的里德既有些犹豫，又有些憧憬，如果能把巴约纳打造成另一个鲁尔城，那么谢瓦利埃家族的地位将会提升到什么样的高度？
　　“........”
　　“咳咳！里德，不管是什么手段，总归是为了谢瓦利埃家族的复兴，你是愿意帮助我的......是吧？”
　　夏尔有些囧，既然自家的丽娜尔表姐喜欢搜集那个前辈穿越者的东西，那么阿黛勒姑妈知道一些现代化的商业手段也是正常的，但是他又无法跟里德解释自己的手段是哪里学来的，只好顾左右而言他，先把里德拉上船再说。
　　“当然，我会尽快去军部领取任职任命书，新年过后就去第十一步兵旅任职，然后直接带一个步兵营去巴约纳驻扎，就算是真有海盗前来掠夺，我也让他们付出血的代价！”
　　夏尔看着振奋起来的私生子大哥，再次拿出了一份卷宗递交给他。
　　“你明天拿着这个，让罗伊跟你去贵族院备案一下，我现在跟他们的关系不太友善，就不能陪你去了！”
　　“.........”
　　里德有些茫然的打开了卷宗，看到了一份古老的羊皮纸文件，上面的红色贵族院领地专用印章证明，这是一份领地归属证明文件。
　　“法兰萨克......子爵领.......，夏尔，你这是.......什么意思？”
　　里德已经是第七位阶的杀戮战士，又是在战场上厮杀惯了的老兵，按理说无论什么时候手都不应该发抖才对，但是现在他的手就是忍不住的抖个不停。
　　“我的头衔太多了，我准备分给你和奥莉芙一些，你现在去贵族院他们不见得会立刻授予你实地爵位，但是只要你申请了，我就承认你是新的法兰萨克子爵！”
　　“..........”
　　里德虽然刚才已经有所猜测，但这会儿还是很难相信，毕竟自己的私生子身份摆在那里，在洛林侯爵拥有夏尔和奥莉芙两位嫡系继承人的情况下，领地对他可以说是终生无望，按理说夏尔是绝对不会把属于自己的领地分给他才对。
　　“夏尔，你知道你这么做.......意味着什么吗？”里德艰难的说出了这句话，心中的纠结和挣扎让他无比的慌乱。
　　“我知道啊！这意味着你有资格跟我竞争谢瓦利埃家族族长的位置了啊！”
　　“但是.......大哥你会让着我的对吧！”夏尔往前俯了俯身子，略带嬉笑的，很不严肃的问向里德。
　　“.........”
　　里德沉默了几十秒钟，缓慢的单膝跪了下来，低下头颅沉声宣誓：“我将永远臣服于夏尔.谢瓦利埃，视您为家族的唯一掌舵人！我将永远追随在您的左右.......”
　　夏尔看着大哥像一个骑士一样宣誓向自己效忠，总觉得有些别扭，但是他继承的身体潜意识中又清晰的表示，这才是这个世界的家族权利统御模式，一个家族只能有一个掌舵人，其余的人都只是臣子和附庸。
　　..........
　　..........
　　纳赛尔第三大街附近的偏僻小巷中，伯恩和格森摁响了自由议会纳赛尔联络处的门铃，等待着光头多拉恩给他们开门。
　　今天是新年之前最后一次交付代工药剂的日子，而夏尔早就言明新年期间“不接单，”两个人想到此后最少一个月不会再见到波尔卡那个家伙，都是暗自松了口气。
　　这几天波尔卡也不知怎么了，总是用一些鸡毛蒜皮的理由找伯恩和格森的麻烦，每次逮住他们俩不训个半小时都不带过瘾的。
　　门开了，但是开门的人却不是光头壮汉多拉恩，而是一个从来没有见过的年轻人。
　　年轻人有着一头茂密的棕红色头发，刀削般的脸庞很有立体感，碧绿色的眼睛中掩藏着锋锐的光芒。
　　“伯恩？”
　　年轻人笑盈盈的看着伯恩和格森，询问着两个人的身份。
　　伯恩冷冷的点了点头，歪头往里看了看，“你是新来的守卫？多拉恩呢？”
　　“............”
　　年轻人愣了一下，好似对伯恩的语气态度不太适应，不过他很快微笑着说道:“我是新来的，但我不是守卫！”
　　“哦！”
　　伯恩淡淡的应和了一句，抬腿挤进了门口，格森随后也跟着进了门，两个人的冷漠态度让本来挡在门口的年轻人皱起了眉头，碧绿色眼眸中掩藏的锋锐流露了出来，杀气四溢。

第一百九十一章 酒友不如笔友
　　伯恩和格森走进了熟悉的小楼中，发现整个联络处充满了一种异样的气氛，原来负责守卫门口的多拉恩不见踪影，喜欢抽烟的瘦子哈森站在一楼的一间房间门口不住地往里看，脸上有悲伤的神情流露。
　　伯恩刚要走过去询问发生了什么，给他们开门的碧眼年轻人已经冲着哈森用命令的口气招呼道：“哈森，过来守着门口！”
　　瘦子哈森回过头来，脸上神情变幻，最后还是咬着牙低着头走了过来，伯恩在他的眼中看到了明显的畏惧。
　　伯恩伸手拿过格森手中的箱子，给他使了个眼色道：“你留在这里，我去见波尔卡！”
　　格森点点头秒懂，这是要自己打探打探联络处里发生了什么事，还有门口这个年轻人的具体身份。
　　可是碧绿色眼睛的年轻人却挡住了格森，“格森不能留在这里，波尔卡一直在等你们两人，我们还是快点一起上去吧！”
　　伯恩本来就不苟言笑的脸更显阴沉，他跨前一步逼近了年轻人，冷冷的说道：“你是在命令我的人吗？你有这个资格吗？”
　　年轻人丝毫不退，还略带讥笑的说道：“你的人？这里所有的人都属于自由议会，可没有你的人！”
　　自由议会中宣扬人人平等，所有人都不属于其他人，只服从于议会指定的指挥官，虽然格森确实属于伯恩的小队，但伯恩只是对他拥有指挥权，没有所有权，说是“我的人”确实有些语病。
　　伯恩的脸色更加的阴沉，冲着有些得意的年轻人质问道：“那么你又是谁？职务是什么？”
　　“我是......新来的，职务嘛！你很快就知道了！”年轻人的嘴角依然挂着微笑，但给人的感觉却是狰狞的。
　　“.........”
　　“真是对不起两位，我肚子疼，要去尿尿，请让一下！”
　　眼看着两个人就要在一楼客厅里掐起来，一向很注意个人形象的格森却用一句粗鲁的话语打破了僵局，径直从两人之间穿过，往洗手间的方向走去，看他四平八稳的步态，却没有肚子疼该有的样子。
　　格森其实要比伯恩更聪明，也更圆滑，其实对于这个年轻人的身份他已经有所猜测，他知道这会儿不能让伯恩和这个新来的发生直接冲突。
　　前几天朗碧儿就跟格森说过，波尔卡向自由议会的上层要求调一名“骑士”过来，目的很有可能是钳制伯恩和格森。
　　伯恩和格森两人并不在议会中担任重要职务，平时也参与自由议会中的权力之争，找个超凡者来钳制他们什么？还不是因为代工药剂这桩越做越大的生意。看来波尔卡已经不满足于总是被夏尔和伯恩牵着鼻子走，想要谋取更主动的地位。
　　“请吧伯恩队长，波尔卡还在等着我们！”
　　看到格森拐了个弯真进了洗手间，新来的年轻人也没有了笑容，冷冷的招呼伯恩上楼。
　　伯恩提着两个箱子走进了波尔卡的房间，看到他今天穿的很正式，白衬衣、灰马甲、黑色燕尾服，一脸严肃的坐在办公桌后面的椅子上，不像以前的时候，看到伯恩首先就是满脸阳光般的笑容，然后才是凌厉的呵斥。
　　“波尔卡，这是今年最后一批灵力药剂，你清点一下吧！”伯恩把两只大箱子放了下来让波尔卡清点，往日这个工作是朗碧儿那个秘书来做的，但今天朗碧儿也不在场，只能让波尔卡自己动手。
　　“伯恩，药剂的事情先不忙，我来给你介绍一下我们的新兄弟，沙比尔.古特奥夫。”
　　波尔卡顿了顿，加重了语气沉声说道：“沙比尔兄弟是第八位阶的‘队长’！”
　　“哦！”
　　“........”
　　波尔卡盯着伯恩说出了沙比尔.古特奥夫的超凡位阶，希望从他的脸上看到预料之中的反应，但是他注定失望了，伯恩只是“哦”了一声就不再言语，一如既往的沉默寡言。
　　你难道不知道一个第八位阶的超凡者意味着什么吗？能捏死你这个野路子超凡者好不好？
　　波尔卡感觉自己凝聚了好久的一记重拳好似完全打在了空处，差点闪断了因为频繁用药整天酸痛的老腰。
　　“从现在开始，沙比尔担任第176小队的队长，伯恩你.......暂时担任他的副手，等待议会的后续命令！”
　　伯恩的身体抖了一下，缓缓的抬起头看着波尔卡，“波尔卡先生，我想你是不是忘记了，我们第176小队是属于骑士团的战斗小队，而我是骑士团的直属骑士，你对我有指挥权，但没有人员任命权，你想要换掉我，需要上面的正式命令.......”
　　伯恩忽然看到波尔卡拿出了一份信件，伸手递了过来。
　　“这是骑士团的任职命令，你仔细看一下吧！”
　　信件的封皮是他所熟悉的式样，伯恩脸色凝重了起来，心里有了不好的结果。
　　“哦，对了，我记得伯恩你不识字的对吧？要不要我帮你读一下？唔......如果你不放心的话，让格森给你读也可以，或者让朗碧儿给你读......呵呵呵！”波尔卡轻蔑的看着伯恩，笑容有些怨毒。
　　伯恩心下一沉，酒友还是不如笔友更可靠，格森用喝酒的方式从朗碧儿身上套情报终究还是摸不到最核心的部分，波尔卡并不是如朗碧儿所说的申请调一个“骑士”来钳制自己，而是直接跨部门通过骑士团动了自己的职位。
　　伯恩见过波尔卡本人那一手狗爬似的臭字，比自己的字强不了多少，他为了给上面一个好印象，所有向上面提交的申请和信件都是自己的秘书朗碧儿来撰写的，那个女人不可能不知道这件事情的详细内情，格森自以为高明，却不知这女人比他更阴币。
　　格森跟朗碧儿最多只能算是酒友，波尔卡跟朗碧儿可是多年的笔友啊！
　　“不用了，我识字！”
　　伯恩从信封中抽出了信纸，认认真真的看了起来，虽然有个别单词他不认识，但语句前后一对照，意思是可以弄明白的。
　　沙比尔有些诧异的看了看波尔卡，而后者也回以他一个疑惑的眼神，伯恩的资料上明明是不识字的，现在怎么竟然能看信了？
　　伯恩看信看了很久，最后慢慢的把信纸折起来塞进信封中，淡淡的说道：“既然176小队有了新的队长，我会尽快申请调职离开，我的几位战友应该也会调走，还请波尔卡先生和沙比尔队长能够谅解。”
　　波尔卡脸色一肃就要给伯恩来一顿呵斥，但是新人队长沙比尔却抢先开口说道。
　　“伯恩，你和你的战友暂时都不能调走，你们必须完成所有的任务交接才可以离开纳塞尔，关于这一点我的上司已经跟骑士团的高层达成了共识，灵力药剂代工的事情现在上面很看重，绝不允许因为个人的私情出现任何差错！”
　　“所有的任务？你指的是什么？”
　　伯恩耷拉下了眼皮，心中已经在盘算起了带着福尔曼等人前往洛林的事情，那里可是有自己的领地的，比起繁华的纳塞尔，他其实更喜欢做一个衣食无忧的快乐农夫。
　　“第一个任务，把我引荐给巴约纳伯爵，他现在正是缺人的时候，我想他不会拒绝一个第八位阶的超凡者下属。”
　　“.........”
　　伯恩无声的呵呵了，所有人都以为巴约纳伯爵现在是又缺钱又缺人，但你们知道他的眼光有多高吗？你也不看看人家家里的客人都是什么层次？
　　郡主、伯爵、将军、伯爵夫人、骑士学院的精英，哪一个不是对着夏尔恭恭敬敬，你一个第八位阶的货色也就是站着跟伯爵大人说话的命，自以为是个球毛啊！
　　“那......第二个任务呢？”
　　一直对沙比尔抢了自己的话头不满的波尔卡终于抢着机会，义正言辞的说道：“第二个任务，是我们最近有一次大行动，你和你的小队必须全力配合。”
　　“我们得到可靠消息，最近有一些肮脏的走私商人在谋划一笔交易，我们要把那些从平民身上搜刮来的血汗抢过来，再次分给贫苦的平民们！”
　　“哦！可以，到时候通知我们就可以了，没事的话我先走了！”
　　伯恩不想再留在这里了，这让他回忆起了很多的往事，心里的滋味很难受。
　　在过去的十几年里，“打劫”这种勾当伯恩干过无数次，每一次都会被披上“为了民众”的正义外衣，刚开始的时候伯恩还热血沸腾的认为自己是在摧毁这个世界的丑恶，但是现在.......
　　伯恩忽然觉得巴约纳伯爵的行事方法.......更符合自己心底的一些想法。
　　“我......是被丑恶肮脏的压迫阶级给腐蚀软化了吗？”

第一百九十二章 大人物的私货
　　伯恩和格森走出了联络处的小巷子，双双沉默的行走在黑夜中。
　　走了一会儿之后，格森歉疚的说道:“对不起队长，我从朗碧儿那里得到的消息是错的，她欺骗了我！”
　　“格森，想想你去找她喝酒的目的是什么？就不会觉得她是在欺骗你了。”
　　“............”
　　格森无言以对，他当初跟朗碧儿勾勾搭搭的目的本来就是套取对方的消息，动机根本就不纯洁，还惜身如玉只跟人喝酒不让人沾腥，朗碧儿那种食髓知味的老手尝不到甜头，骗他也不算奇怪。
　　伯恩看了看有些沮丧的格森，淡淡的开导他:“其实就算朗碧儿告诉你真正的消息，我们又能提前做什么呢？现在其实也不错，我们在完成任务之后就可以去洛林跟萨维尔他们团聚了，我在这里......很不适应。”
　　“不，伯恩，我们可以给骑士团写信告诉他们这里发生的事情，告诉他们药剂代工的庞大利润和我们在其中不可取代的重要作用，骑士团一定会支持你成为纳赛尔城的负责人之一的，西格尔团长早就想把手伸进纳赛尔来了，要不然他当初就不会同意让我们归属于纳赛尔联络处指挥。”
　　“............”
　　伯恩又沉默了，他一直以来都很讨厌参与这种内部派系斗争，对于这种事情能躲则躲，结果经常两头不讨好，这也是他资历足够却没有得到议会内部超凡资源的原因之一。
　　“多拉恩怎么样了？伤的严重吗？”伯恩不想再谈这个问题，转而询问起了光头大汉多拉恩的情况。
　　“还好吧！断了几条肋骨，失血过多，第五区太混乱了，这些天他可能去的有些频繁，被人盯上了才丢了这批重要的货物，波尔卡也是为了掩饰这次失误才会冒险在纳赛尔组织行动的，到时候我们要小心一些，我总觉得有些不对劲，按理说多拉恩也是老手，怎么会被人摸清楚交易时间和地点呢？”
　　“哦！这种事在第五区很正常！”
　　伯恩不在乎的答应了一句，见不得光的生意被人抢了很正常，再抢回来就是了，至于沙比尔的威胁，他根本就不在乎。
　　..................
　　..................
　　晚上九点五十分，第五区，九呎街。
　　夏尔站在街上，看着街上的行人明显比前几天要少了很多，很多店铺也已经关门歇业，往日繁华的九呎街今天竟然有了几分萧条的气氛。
　　“新年快到了，有家的人都回家了，没家的人.......”
　　夏尔轻轻的叹了口气，心中有了微微的落寞，九呎街上的外地客商都回家跟亲人团聚了，这种情景触动了夏尔的一缕乡愁意识。
　　“我现在也是有家的人，等过了年，我就该筹划着把法妮娶回家，组成一个新的家庭了，呵呵呵！”
　　迎娶法妮是夏尔暂时离开自己的领地前来纳赛尔的重要原因之一，法妮毕竟是王室成员，把她娶进门之后自己在现今不利情况下的转圜余地就会宽泛的多，而她的美貌和智慧更是让夏尔感到意外，现在他对这桩婚事挑不出任何不满的理由。
　　不得不说，便宜老爹洛林侯爵还是很有眼光的，提前就给夏尔物色了一个好帮手。
　　“九点五十五分了，都是一群没有时间观念的家伙！”
　　今天是夏尔跟神秘学研究协会的托森约定好交易的日子，一大批“管制材料”不适合在学术塔那种正式场合交货，所以双方约定了在黑市的九呎街碰头。
　　但是距离约定的时间就差五分钟了，隐藏在暗处的夏尔还是没有发现托森的影子。
　　这一次的交易对夏尔来说非常重要，因为交易的数额有些大，如果夏尔每三个月一次申请“学术研究材料”的话，可能要两年才能凑够今天的交易数额。
　　其实夏尔刚开始并没有指望托森能够提供那么多的“管制材料”，他只是在漫天要价的试探，谁知道托森这个助力管事竟然直接答应了下来。
　　配制灵力感应药剂的灵力材料一直是管制最严的，不管是买还是卖都会有很多的限制，要不然夏尔也不会再次开辟西南帮这条线，多方撒网才能得到更多的机会，本来打算一份材料一份材料的慢慢积攒，却没想到这第一网就逮到了大鱼。
　　当时夏尔很惊讶、很兴奋，虽然这些管制材料因为打着“学术研究”的旗号品种显得有些杂乱，但是重要的主材料都具备了，另外一些辅助材料西南帮就可以轻松弄到，完全可以凑出七八份灵力觉醒药剂的配制材料。
　　七八份觉醒药剂的材料有了着落，自己就可以着手配制药剂，挑选几个对自己忠心的手下，给他们一份满意的新年礼物。
　　十点整，夏尔从黑暗中走了出来，慢慢的踱步到纽比尔大师的药剂店铺门口，双眼冷静的扫视着周围的人群。
　　没有灵力波动，没有超凡者，周围的一切都很正常。
　　一个蒙面人急匆匆的从街那头快步走来，夏尔认出了来人正是学术塔的助力管事托森。
　　“你迟到了！”夏尔冷冷的说道。
　　“对不起，柴纳尼兹先生，我一直在那边的酒馆内等待，直到看见您的身影才敢过来，您也知道的，我的身份有些敏感.......”
　　“我的货呢？”
　　夏尔有些不耐烦，这次的交易他是提前交了钱的，可现在看托森两手空空的样子，那么大一批货肯定不能揣在怀里。
　　“柴纳尼兹先生，请到那个酒馆内等待，有几个卖家已经到了，我们可以先验货。”
　　夏尔抬头看了看那个酒馆，正处于一盏路灯下面，看起来非常的安全。
　　“已经有卖家到了，你的意思是这次的交易.......你不是卖家？托森，你是在做掮客吗？”夏尔刚迈出的脚步又停了下来，严厉的看着托森说道。
　　“柴纳尼兹先生，我不可能从学术塔内拿出那么多的管制材料的，这些都是几位大人的私货，我费了好大劲才给您凑齐的，价钱我已经跟他们谈拢了，不用先生您再付钱，不过我无法判定这些材料的品质，所以需要您来亲自验收。”
　　托森赶紧跟夏尔解释，那天在学术塔夏尔的那股杀气到现在还让他记忆犹新，他哪里敢有一点怠慢。
　　夏尔觉得托森说的也有道理，神秘学研究协会明面上的材料管理还是很严的，绝不可能光明正大的“走私”给你七八份觉醒药剂的灵力材料，只有一些大佬的手里才会有“不记名”的私货，或者自用，或者以各种方式和渠道流入黑市，谋取几倍甚至十倍以上的暴利。
　　酒馆的门口不大，但里面的空间却不小，夏尔进去之后，发现几十张桌子上只有寥寥的十几个人。
　　夏尔的脚步忽然停住，淡淡的问旁边的托森：“哪一桌是你说的卖家？”
　　“柴纳尼兹先生，右首角落里的那两桌就是.......”托森没注意到夏尔的异样，忙不迭的给他介绍。
　　“呵呵呵！今天.......真是有意思了。”
　　夏尔笑着说了一句莫名其妙的话，笑声中充满了阴冷。

第一百九十三章 月光一般的光芒
　　酒吧大堂内，夏尔慢慢的走到了左首的角落里，两张桌子上的酒客都向他看了过来。
　　左边的那张桌子上坐了三个人，一个普通人两个超凡者，两个超凡者都是战士体系第八位阶的“队长”，体内的灵力一个凝重一个跳脱，而那个灵力凝重的家伙夏尔非常熟悉，因为他的灵力从头到尾都是夏尔帮他调教的。
　　伯恩抬头看了看夏尔，然后漠然的低头喝酒，他完全没有认出走过来的蒙面人就是自己的领主老爷，或者说他压根就没考虑过自家领主老爷会到这种地方来。
　　夏尔走向另外的一张桌子，拖开圆桌边的椅子慢慢的坐了下来。
　　桌子的对面是两个男人，一个瘦弱一个强壮，摆在他们面前的两杯啤酒都是纹丝未动，显然在等待的时候很沉得住气。
　　“这两位是北方过来的商人，专门做灵力材料生意的，他们手里的货本来是要给一位大人物的，那位大人物让给了我们。”
　　托森面对这两个北方客人的时候要比面对夏尔放松的多，坐下之后甚至还招呼酒馆的侍者给他续了杯啤酒。
　　不过夏尔可一点都不放松，因为他从对面两个人身上感知到了熟悉的气息。
　　在不久之前，夏尔跟随萝拉进入拉德尔区，机缘巧合的猎杀了一名摩尔学修会的“教唆者”，并且体会到了狩猎的真谛，幸运的晋升到了第七位阶的“荒野猎人”。
　　而那个教唆者身上，就有着跟这两个北方商人类似的气息。
　　那一晚上的狩猎夏尔全程没有跟对方产生近距离接触，因为又是深夜，所以他没有看清对方的灵力颜色是什么样子的，只是感觉对方的气息非常的诡异。
　　但是今天晚上双方隔得这么近，夏尔终于发现，他们体内的灵力竟然是诡异的黑色。
　　夏尔忽然想起了自己的教母，那位高大强壮的朱安妮塔.兰道夫大主教，她的体内就有一小缕这样的黑色，只不过要比这两人体内的黑色暴躁的多，给夏尔的感觉也恐怖强大的多。
　　摩尔学修会是暗夜教会的分支，那么这两个人要么是摩尔学修会的人，要么就是暗夜教会的其他信徒。
　　“先生，我们需要换个地方看货吗？”托森三两口把啤酒喝完，然后轻声的问夏尔。
　　夏尔看了看周围，整个酒馆内就三四桌客人，其他的客人距离这边都很远。
　　“不用了，就在这里吧！”
　　对面的两个北方商人也没有反对，把一个小箱子摆到了桌子上推了过来。
　　夏尔打开之后，发现每个箱子中有十个格子，每一个格子中都有一份材料，看种类正是自己要求的那些管制材料。而在灵力视野之下，它们的品相也显露无疑，虽然有些参差不齐，但基本上也能符合配制灵力觉醒药剂的要求。
　　夏尔合上了箱子，对着托森点了点头，拖森随之拿出几卷佛朗纸币，交给了两个“北方商人”。
　　“客人这么快就看完了吗？”
　　看到夏尔扫了一眼就把箱子合上了，对面的北方商人有些诧异于夏尔的草率，其中那个强壮的男人忍不住的出口问道。
　　“我相信我的朋友，如果你们这里只有这些材料的话，我们可以结束交易了！”
　　“因为时间有些紧，所以我们无法凑齐客人要求的所有货物，不过两天之后我们会拿到另一份夜语小懈树的嫩叶，不知道客人还需不需要？”
　　两个北方客人都看着夏尔，夏尔感知到了两束锐利的目光，好似要从自己的脸上找出点儿什么。
　　“夜语小懈树的嫩叶吗？我并不是特别急需，如果有货的话可以交给我的朋友，只是一份材料的话我不值得亲自跑一趟。”
　　夏尔懒懒散散的说道，好似对这份夜语小懈树的嫩叶并不在乎，其实他心里已经紧张的开始盘算猜测着对方为什么会问他这个问题。
　　夜语小懈树的嫩叶他确实不是太急需，但是对他来说却是非常重要的，因为这是他刚刚从“女王陛下”给予的知识星尘中获得的一种辅助灵力药剂“爆灵药剂”的主材料。
　　爆灵药剂是一种辅助灵力药剂，根据主材料的不同对应着相应的职业体系，可以在低位阶超凡者突破中位阶的时候大幅度增强体内灵力的活跃度，增加成功晋阶突破的机会。
　　按照知识星尘内的解释，如果萝拉在猎杀教唆者的那一晚有一份战士体系爆灵药剂的话，也许她当时就成功突破了。
　　而夜语小懈树的嫩叶就是猎人体系爆灵药剂的特殊主材料，夏尔本来定了两份，可能应该是很冷门的原因，现在他只拿到了一份。
　　不过夏尔翻遍了《药剂师基础详解》也没有找到有关于爆灵药剂的相关记载，应该并不是常见的灵力药剂，而且看这灵力材料的冷门稀有程度，还有那至少中级药剂师的配制要求，大部分人就是知道了也用不起，只能全凭磨砺自己体内的灵力来寻求突破。
　　“客人请稍等，我们还有一件事情寻求客人的帮助，如果客人愿意帮助我们的话，那份夜语小懈树的嫩叶我们可以送给你。”
　　看到夏尔起身要走，有些瘦弱的北方客人赶忙说话留住了夏尔。
　　“我不觉得除了钱之外有什么可以帮到你们的。”夏尔并不想跟这两个跟暗夜教会有牵连的人过多接触，表现出了拒人于千里之外的态度。
　　“客人想多了，我们只是想打听一下，什么样的猎人会在狩猎的时候发出耀眼的、月光一般的光芒......”
　　“............”
　　“你为什么觉得我会知道？”
　　夏尔眼神木然，语气冷淡，表面上看起来漠然平静，其实内心已经泛起了惊涛骇浪。
　　月光一般的光芒？我的月影之弓就可以做到啊！要不要给你们示范一下看看？
　　他微微斜视，看向了旁边的另一张桌子，桌子上的伯恩是见过夏尔操控月影之弓的，那种月光乍碎的光芒他非常清楚。
　　不过夏尔只是看到伯恩微微的拧了拧眉头，随后又像没事人似的慢慢喝酒，看他的样子，好似什么也不知道，什么也不关心似的。
　　夏尔想起了上次的那场夜间狩猎，想起了自己不是一个合格的犯罪分子，没有像萝拉那样把尸体给烧掉，等到回头去找那具“教唆者”的尸体的时候，尸体却不翼而飞了。
　　这是TM要被找上门的节奏啊！
　　瘦弱的北方客人笑了笑，“客人购买了三份猎人觉醒药剂的材料，所以应该是对超凡猎人比较了解的吧！我们也不白要客人的信息，只要能够得到确切有用的信息，我们会付出足够的报酬。”
　　夏尔漠然的看着两个北方商人说道:“我没有听说过你要找的那种猎人，我只知道教会的驱魔修士在战斗的时候会发出耀眼的光芒！”
　　瘦弱的北方商人摇了摇头，拿起了桌上的啤酒慢慢的开始喝起来，既不说话，也没有离开。
　　夏尔和托森走向了伯恩那张桌子上，坐好之后也不废话，直接要求验货。
　　同样是一个装满了灵力材料的大箱子，只不过里面的材料价值可就比刚才差得远了，只有三份是珍贵的管制材料，其余的都是不怎么要紧的辅助材料。
　　“这一份你们拿回去自己用！”
　　夏尔只是扫了两眼，就把两份战士体系觉醒药剂的主材料给扔了出来。
　　“这位客人，能告诉我们这两份材料有什么问题吗？”
　　夏尔诧异的发现，伯恩这边带头说话的竟然是那个普通人，他再联想起伯恩跟自己说过的情况，断定这就是那个令人讨厌的负责人波尔卡。

第一百九十四章 我来自于黑暗
　　“这两份材料有什么问题，你们还需要问我吗？一份粉灵花的花蕊分成两份，然后混入水仙花的花蕊，你们经常做这种蒙人的事情吗？”
　　夏尔瞥了波尔卡一眼，跟旁边的托森打了个眼色，让他出面交流。
　　托森也是一愣，随即眼冒火光的怒声喝道：“因为你们是子爵大人介绍来的，我相信了你们，你们竟然敢于蒙骗我们，你们知道这样的后果吗？”
　　“这怎么可能？我们怎么会做这种事，这些药剂是刚刚从北方.......”
　　波尔卡也是一脸的懵逼，但是他突然想起了什么，转头看向了旁边的沙比尔.古特奥夫，眼中充满了疑惑，然后慢慢的转变为凌厉。
　　不过沙比尔一点都不慌张，坐在那里老神在在的喝酒，好似根本就没注意到刚才发生的一切。
　　波尔卡咬了咬牙，把嘴边的质问呵斥咽了回去，回头对着夏尔和托森说道：“我们无法确定这份灵力材料有没有问题，你们有放弃交易的权利。”
　　波尔卡的态度让托森非常的生气，他刚要站起来翻脸，却看到夏尔把箱子合上了，并且示意他付钱。
　　“哼！”
　　托森掏出一叠早就准备好的佛朗纸币，从里面抽出了一小半还给了夏尔，剩余的放在桌子上滑了过去。
　　“等我们走后五分钟再出门，不要再尝试破坏规矩，若不然我会通知子爵大人，有什么后果你们自己清楚。”
　　托森恶狠狠对着伯恩等人警告之后随着夏尔走向了酒馆门口，他的警告声音不小，另外一桌的两名北方客人同样听到了。
　　夏尔走出了酒馆门口，随意的往左右看了一圈，没有看到什么可疑人员，但是却看到了一条熟悉的狗。
　　一条大难不死，被格森当成亲儿子宠爱的狗。
　　格森的猎犬看到夏尔和托森走出了酒馆，晃晃悠悠的就跑过来想往两个人身上蹭，结果夏尔一脚就让它滚出老远。
　　“先生......您如果觉得不合适的话我们可以取消和他们的交易，您再等几天，我会给你找到更高品质的材料。”托森以为夏尔是因为心中愤怒才把狗踹到一边，赶忙小心的解释。
　　“不用了！这次合作还可以，再见！”
　　“唉......先生再见！”
　　............
　　............
　　夏尔走出去不远之后就转入一条小胡同，捶翻了几个宵小之徒之后把自己的装束换了一遍，去除蒙面巾，通过暗夜诡面把自己变成一个满脸风霜的中年人，用一个大布袋把所有的灵力材料都装起来。掉过头跟两个跟踪过来的家伙错身而过，堂而皇之的又溜达到了酒馆的门口附近。
　　夏尔在附近转悠了两圈，就发现了藏在暗处的格森，而他身边聚拢的数名超凡战士也让夏尔证明了自己的某个猜测。
　　夏尔是有宠物的，刚才格森的宠物猎犬跑过来的时候他就小心了，这只狗整天比格森吃的还好，它根本就不需要找人讨食吃，它跑过来其实是想要记住自己和托森两个人的身体气味，以便于夜间跟踪。
　　至于为什么要跟踪，那肯定是要黑吃黑啊！
　　“手段粗糙，一点儿都不专业！”
　　夏尔撇了撇嘴，招呼了自己的小虎猫，一番操作之后小虎猫灵活的蹦跳到了酒馆的门口，哗啦啦就在地上撒了一大泡猫尿。
　　五分钟之后，波尔卡、伯恩、沙比尔三人首先走了出来，不知不觉间踩了一脚的猫尿，而后面出来的两名“北方商人”同样没有幸免。
　　格森的狗又朝着两名“北方商人”凑了过去，尾巴甩来甩去，鼻子嗅啊嗅的看起来比遇到了异性同类还要热情。
　　两名“北方商人”没有像夏尔刚才那样一脚把狗踢开，而是任由它蹭了半天，其中那个瘦弱的家伙还跟它逗弄了一会儿。
　　夏尔这才明白，格森的狗要追踪的也许不是自己和托森，而是这两个拿了钱的“北方商人”。
　　两名北方商人离开之后，格森、伯恩等人纷纷从周围汇拢了过来，一群人先后跟着格森的猎犬往黑暗中追了下去。
　　“靴子，追上前面那两个人，小心点！”
　　夏尔也要追踪那两个北方商人，不是为了他们身上的钱财，而是必须要摸清对方的底细。
　　巴约纳伯爵在斯拜亚狙杀变异白狼的事情已经开始在帝都流传，他们很快就会怀疑到自己头上，所以不管动用什么手段，都要尽快的把这个威胁给铲除。
　　一人一猫跟自由议会的战士们平行着追了下去，这一追就又追到了拉德尔区。
　　“为什么又来到这种没有秩序的地方？”
　　夏尔有些讨厌拉德尔区，因为他记得自己杀的那个“教唆者”曾经叫嚣过他们摩尔学修会跟科梅拉主教有协议，而夏尔后来查过这个科梅拉主教，正是光明教会拉德尔区伊赛尔教堂的执事主教。
　　这让夏尔的某项计划行不通了。
　　夏尔本来是想摸清对方的老窝在哪，然后借用教会的力量来铲除对方，光明跟黑暗永远势不两立，但是在拉德尔区的话可能就要有很多的顾虑。
　　“啊！”
　　前方突然传来一声惨叫，惊的夏尔赶紧慢了下来，启动潜行技能悄悄的摸了上去。
　　在一片小广场之上，一名战士躺在地上，一抽一抽的看样子已经是救不活了。
　　而自由议会的十几名精锐战士背靠背挤在了一起，手持武器警惕的看着周围，但是周围却看不到任何敌人。
　　“大家小心，他们......可能是刺客！”
　　“混蛋，他们怎么会是刺客？”
　　夏尔心中一凛，先找了个墙角隐藏了起来，他除了自己之外也没有见过其他的刺客，委实不知道该怎么对付。
　　“不要慌，外围的人保持警惕，里面的人把衣服撕下来绑成火把，点燃之后缓慢往空旷地带移动，坚持等待到天亮。”
　　夏尔听到了伯恩的声音，沉着而冷静的命令语气让有些慌乱的自由骑士们顿时安定了下来，几个火把迅速点燃，周围的黑暗顿时消减了几分。
　　“我以为只是一群普通的劫匪，但是看来我有些低估你们了，你们好像......是军人。”
　　一个人影突然诡异的从黑暗显出了身形，正是刚才在酒馆跟夏尔交易的那个强壮的北方商人。
　　伯恩的声音再次响起：“我们也没想到你竟然是刺客，你已经侵染了黑暗，竟然还敢在纳塞尔城中公然露面，我也很佩服你的勇气。”
　　“呵呵！我陷入黑暗？你错了，我们本来就是......来自于黑暗。”
　　强壮的刺客忽然启动，火把的光芒没有完全照亮他的身影，一道虚幻的影子刹那间就冲到了伯恩的面前，两把短刃无声无息的抹向伯恩的脖子。
　　“当....当”
　　伯恩神经质般的一剑劈出，准确的斩向模糊的刺客，逼得他不得不格挡退却。
　　“咦？你是......有传承的战士？”强壮的刺客退出去很远，有些惊讶的看着伯恩。
　　伯恩的心脏这才剧烈的跳动了起来，刚才他那一刹那间的反应之快，完全出乎了自己的预料之外。

第一百九十五章 暗夜信徒
　　“啊！”
　　“啊！”
　　夜半时分，凄厉的惨叫声不断响起，让周围所有的人听了都是心悸惶然。
　　拉德尔区的一片小广场上，二比十七，一场人数对比悬殊的战斗已经进行了许久，只不过人数多的一方却被两名刺客压着打，十几个人空有人数优势，却毫无还手之力。
　　两道身影围绕着十几名自由骑士不断换位游走，就像两只配合默契的猎豹在伺机撕咬一群陷入困境的可怜羚羊，不知道什么时候就冲上去咬一口，每一次的撕咬都会让一名自由骑士或死或伤。
　　几支火把发出了昏黄的光芒，把这两名刺客的身影映照的模糊诡异，十几名自由骑士就是依靠着这可怜的光芒，勉强的跟这两名索命恶鬼一般的敌人对抗。
　　伯恩忽然心有所感，身体条件反射般的往右撤步，手中长剑往左快速斩了出去，几乎同时，一把短刃突兀的在左边出现，被长剑挡住，发出“叮”的一声轻鸣。
　　身影模糊的刺客一击不中，没有任何犹豫的再次遁退，手中短刃顺势在伯恩身边的战士身上划了一刀，拉出了一蓬鲜艳的血花，然后隐入黑暗之中。
　　伯恩已经不记得抵挡了几次刺客的攻击了，他现在只知道循着自身的感知意识不断挥剑，“叮叮当当”险之又险的抵挡着这个诡异刺客的偷袭。
　　而这种感知意识来源于夏尔的调教，以往夏尔经常会喊他去训练室进行那种“推手教学法”，两个人互相用剑抵住对方的剑，不断的牵引画圈，那个时候伯恩只是以为这是在磨炼自己的灵力掌控能力，但是现在看来，这种方法对感知的提升同样有效。
　　在跟刺客这种超凡职业对抗的时候，感知的敏锐程度高上一点点，也许就可以让自己的活命机会增加一大截。
　　“他们是暗夜信徒，大家慢慢的往后退，伤者在后强者在前，靠墙！多点火把，教会的人很快就来了.......”
　　一名受了伤的自由骑士应该是有跟暗夜教徒交手的经验，大声的呼喊着，十几名自由骑士精神一振，缓缓的往最近的一面墙移动，在付出了两人倒地、数人受伤的代价之后，终于靠到了一面墙上。
　　靠墙之后，自由骑士们的防御压力顿时轻了很多，两名刺客连续进行了几次突袭，但是因为火把越来越多，而前排的几个自由骑士实力都很强，他们只是取得了几次击伤，再也没有获得击倒的战绩。
　　这就是刺客跟骑士的区别，刺客最大的威胁就是在从黑暗中突然出现的那一刻，当对手警惕戒备，有光线支持并且人数占优的时候，战力就会大打折扣。
　　而骑士的优势在于强悍的生命力和防御力，如果骑士身上还穿有精锻链甲，在有防备的情况下组成防御阵型，用以伤换伤的打法就可以跟刺客长时间的耗下去。
　　一个刺客可以各个击破杀死数名跟自己同等位阶的骑士，但是如果陷入数名骑士的围攻，就算骑士的超凡位阶稍低，那刺客也无法占取长久的优势。
　　就比如刚才，伯恩感觉对手的力量也不比自己弱，敏捷更胜一筹，但是对方一击不中，自己的同伴就会从两旁助攻，刺客就不得不退走，免得三面受敌。
　　“伯恩，退后一点！”
　　伯恩正在警惕的戒备，身后忽然传来几不可闻的一句话，那是格森在小心的提醒他。
　　伯恩愣了愣，这时候他才发现自己已经不自觉的处于防御阵型的节点上，周围的几名自由骑士都是以他为中心紧紧的靠在一起。
　　“伤者在后，强者在前！”
　　这是自由骑士团不成文的一则信条，在面对强敌的时候，实力强劲的战士要顶在前面，保护身后受伤的兄弟。
　　伯恩也许没有觉得自己是一名强者，但是刚才他的表现看在其他的同伴眼里，已经赢得了一个战士对强者的信任。
　　“嗨！我叫穆伦斯，你叫什么？”伯恩身边的一名战士问道。
　　“伯恩，伯恩.休尔夫！”
　　“嗯，等活着回去了，我请你喝酒！”
　　伯恩忽然挥剑，把突然从黑夜中闪出来的影子给逼退，吐了口气说道：“好，努力活下去！”
　　伯恩没有听从格森的意见往后退，而是再次往前迈了半步，让自己承担起更多的压力，在这种艰难的时刻，他体内的骑士信念无比的坚定。
　　这一次的“劫富济贫”行动集结了整个纳塞尔地区数个联络处的超凡者，大家有的相互认识，有的不认识，伯恩作为一个刚刚来到纳塞尔的新人，这一次可以说是一战成名，赢得了大家的尊重。
　　而在另一侧的防御节点上，沙比尔.古特奥夫阴沉着脸，吞下了一瓶疗伤恢复药剂以缓解身上的伤势，他已经连续被那诡异的刺客刺中了两次了，要不是身上的轻甲质量还不错，这会儿说不定已经跟那几个躺在地上的家伙一个下场。
　　这一次的行动到现在可以说是完全失败，格森的猎犬成功的咬住了此行的目标，两个北方商人身上至少有三四万利弗尔，只要拿下他们就可以让大家过一个舒服的新年，结果没想到的是对方竟然是两个暗夜信徒，还是非常少见、非常难缠的刺客。
　　在最危急的时候，也是一个战士最容易赢得尊敬的时候，沙比尔.古特奥夫本来以为以自己第八位阶的超凡势力，很快就会成为这支队伍中的核心人物，但他现在却惊讶的发现，这次战斗中表现最亮眼的不是他，而是那个他一直瞧不上眼的伯恩。
　　沙比尔已经暗暗观察了伯恩很久，从他那从容不迫的战斗风格、敏锐的战斗感知来判定，伯恩显然不是资料上显示的野路子超凡者，而是接受过正统战士体系训练的超凡战士。
　　刚刚靠墙之后大家重新组成防御队形的时候，很多人都往伯恩的身边挤过去，反而是沙比尔这边的战士显得有些不情愿，这种差异性的待遇让沙比尔的心头涌起了一阵杀机。
　　“混蛋，我才是队长........”
　　“小心！”
　　身边的一声惊呼让稍微有些走神的沙比尔警觉了过来，而那诡异模糊的身影已经到了眼前，情急之下沙比尔猛地举剑后侧方退却，把身边的几个战士挤倒在地，堪堪躲过了这一致命杀机。
　　但是沙比尔这一次退却却让小小的防御阵型出现了口子，让他身边的战士短时间内失去了侧方掩护。
　　两名刺客本来就是配合默契的老手，哪里会放过这个机会，他们顿时并肩合力冲了过来，手中的短刃划出虚幻的刃影，几名自由骑士当场就遭了毒手。
　　鲜血在洒落，恐惧在蔓延，一个依靠阵型的战斗团体在阵型被破的一刻，必然会人心散乱，战斗意志急剧下降，崩溃也许就在这一瞬间。
　　“轰”
　　一个身影不顾一切的撞了过来，挤开了几个慌乱的战士，跟两个虚幻的影子撞在了一起，身上的盔甲跟刺客的短刃摩擦出了“铮铮铮”的刺耳交鸣声，短时间内不知道挨了多少次刺击划伤。
　　“哈！”
　　伯恩拧腰发力，体内灵力毫不保留的爆发，手中长剑发疯一般的盘旋乱斩，淡淡的辉光萦绕在长剑之上，劈出一圈圈的灵力光芒，逼迫着两个刺客不断后退。
　　而就在两个刺客准备放弃跟他拼命隐入黑夜之中的时候，伯恩忽然把手中长剑奋力的扔向一名刺客，趁着对方搞不懂他的意图稍稍愣神的功夫，出乎意料的扑向另一名刺客。
　　那名刺客本来是可以躲开的，但是刚才他冲进自由战士的防御圈的时候冲的太过靠前，几个被他击倒的自由战士躺在他的身后，妨碍了他的快速躲闪，长时间的潜行刺杀也让他的敏捷下降，让伯恩非常幸运的抱住了他的小腿，顺势把他拖倒在地。
　　“铮铮铮”
　　被抱住的刺客惊恐之下也爆发了惊人的手速，两把短刃不断的刺在伯恩身上，但是伯恩不停的在地上扑腾，加之身上的精锻链甲这时候起了关键作用，虽然被刺客划开了数道口子，但却没有被一击致命。
　　“杀了他！”
　　刚才还在惊惧的自由战士们疯狂的冲了上来，对着失去了移动能力的刺客狂砍乱剁。

第一百九十六章 无所遁形
　　一声声的惨叫在夜空中回荡，只不过这一次惨叫的不是自由骑士，而是被伯恩扑倒的那个刺客。
　　因为死了数名同伴的自由骑士们盛怒之下根本没有留活口的想法，一顿砍杀之后惨叫声越来越弱，很快就无声无息。
　　刚才还嚣张的掠取自由骑士性命的暗夜信徒，这会儿变成了地上一滩血肉模糊的尸体。
　　躲在暗处旁观的夏尔目睹了整个过程，眼看着一群被人欺负的没脾气的自由骑士逆势翻盘，也是在心中暗暗告诫自己以后要小心谨慎，不要以为自己技术好就玩花活儿一骑当千，一不小心闪了腰一群蚂蚁也能咬死大象。
　　刚才那两个暗夜信徒的位阶夏尔虽然看不清楚，但是其实力绝对要比伯恩高一些，在自由骑士们靠墙之后他们其实就应该见好就收，再次等待合适的暗袭机会。
　　但他们也许是被刚开始的战绩冲昏了头脑，却非要仰仗着实力跟一群高防御高耐力的战士硬碰硬，结果一个失误就丢了性命。
　　“还有一名刺客，都回到墙边去，大家小心，向我靠拢！”
　　沙比尔.古特奥夫一把抓起地上散落的几卷佛朗纸币，大声疾呼让剩下的七八名自由骑士小心，要求他们向自己聚拢。
　　七八个人迅速围拢在了一起，只不过被围在中间的是受伤的伯恩，而不是被挤在了外面的沙比尔.古特奥夫。
　　沙比尔.古特奥夫看着众人隐隐然以伯恩为首的样子，咬着牙没有做声，还微笑着询问了伯恩的伤势，但是回过头来之后，眼中的杀机却再也压制不住。
　　伯恩拿出一瓶疗伤恢复药剂喝了下去，完美级的恢复效果迅速让他的伤势稳定了下来，伤口不再流血，体力快速恢复，因为爆发而损耗的灵力也补充了一部分。
　　“这药剂.......”
　　伯恩看着手中的空瓶子，有些怀疑自己喝的不是疗伤恢复药剂，而是曦传说中曦光教会的顶级圣水。
　　伯恩已经在自由议会中效力多年，经过大大小小的战斗上百次，受过无数次的伤，也喝过很多次的疗伤恢复药剂，但是却从来没有感觉到这种效果，这简直.......是一种生机恢复的畅快。
　　“伯恩，你还好吧？”
　　格森就站在伯恩身后，低低的在他耳边询问。
　　“我很好，怎么了？”
　　“站到前面去，我们需要你！”
　　格森推了推伯恩，让他站到了队伍的最显眼处。
　　刚才危险的时候，格森提醒伯恩应该后退，但伯恩没退，这会儿危险并没有过去，格森又把伯恩给推到了前面，伯恩理所当然的顺从了。
　　但是随着伯恩重新站到防御的节点上，幸存的七八名自由骑士都对他投以敬佩的眼神，整体士气也节节拔高。
　　“格森这个家伙是个人才，但是.......我还是更喜欢伯恩！”
　　隐藏在黑暗中的夏尔依靠着超强的夜视力看清了格森的小手段，也验证了自己对于格森这个家伙的判断，格森确实比伯恩更聪明，更有手段，但是任何一个领导者，都会选择伯恩这样的人重点培养，格森只会当做辅助人员来使用。
　　小广场上弥漫着浓重的血腥味，几个还没死透的自由骑士轻轻的呻吟着，而活着的其他战士都在警惕的注视着周围，想把剩下的那名刺客给找出来。
　　不过他们必然是徒劳的，因为别说是他们，拥有灵力视野的夏尔都找不到对方。
　　刚才两个刺客在伺机猎杀自由战士的时候，夏尔还可以根据灵力的扰动痕迹来发现对方的位置，但是现在剩下的那个刺客完全收敛了形迹，刻意的隐藏了起来，小广场上的灵力环境逐渐平静了下来之后，夏尔也只能大体判断他所在的区域，具体位置看不出来。
　　“在我的灵力掌控范围内，任何人都无所遁形！”
　　夏尔在心底淡淡的说了一句，体内第三天赋的灰色灵力漩涡开始缓缓旋转，方圆百余米之内的灰色灵力分子都跟夏尔产生了连系，在夏尔的掌控之下微风一般缓缓的吹动了起来。
　　夏尔缓缓的移动着，灰色灵力分子就像是夏尔的眼睛和触角，方圆百米内的所有物品都在它们的吹拂扰动之下清晰的显现在夏尔的脑海之中。
　　“嗯？你原来在这里！”
　　夏尔本身也是刺客，自然知道哪些黑暗的角落最适合躲藏，他只是搜索的三个地方，就找到了那个刺客的位置。
　　在近距离的观察之下，夏尔发觉了对方的身影并不是没有形迹可寻，只不过黑色的灵力隐藏在黑夜中实在是太合适了，距离稍远一些夏尔的灵力视野都分辨不出来。
　　“给我现形！”
　　夏尔掌控着周围的灰色灵力以独特的频率开始震颤，扰动了暗夜信徒藏身的区域，跟他体内的灵力产生了奇特的共鸣，一团如水波涌动般的涟漪在黑夜中波动开来，本来虚幻的角落忽然变得清晰。
　　这片小广场面积并不算宽广，七八名自由骑士一直在警惕的注视着周围，这个角落的变化立刻就落在了他们的眼中。
　　“给我火把！”
　　伯恩伸手抓过一支火把，抡圆了胳膊“嗖”的一声就投掷了过来，正正的砸在了涟漪波动的正中心。
　　一个瘦小的身影在火光中现形，他的反应有些迟钝，脸上还有着骤然僵住的惊讶表情。
　　“他们怎么会找到我的位置？就算是中位阶的战士也不能.......”
　　瘦小的暗夜信徒直到此刻都不明白自己因为什么暴露了形迹，他自从掌握潜行术以来，还从来没有在一群战士面前吃过亏，更没有被一群战士窥破潜行的位置。
　　瘦小的刺客只愣了两个呼吸的时间，就立刻闪身离开原地，潜行术再次激发，遁入黑夜之中。
　　伯恩等人失去了目标，焦急的在小广场上搜索者，祈祷着，祈祷光明能够降临这里，惩处这个暗夜的信徒。
　　不一会儿之后，祈祷就起作用了，水波涟漪般的景象在另一片阴影中出现。
　　“在那里！”
　　这一次不用伯恩指挥，两支火把先后飞了过去，差点直接砸中那个刚刚喘了口气的瘦小刺客。
　　“混蛋！”
　　身材瘦小的刺客本来打算隐藏在周围，等待自由骑士离开的时候伺机发动偷袭，为死去的同伴拖几个陪葬鬼，但是却没想到接二连三的被人窥破形迹，而且到现在也想不出自己哪里露出了破绽。
　　“您们这些卑鄙的混蛋，终将会为今天的愚蠢付出代价！”
　　瘦小的刺客恶狠狠的威胁了一句，转身往黑夜深处奔去，很快就消失在了众人的视线之外。
　　但是他不知道的是，一只长尾巴的大猫却循着他靴子上的那缕尿骚味儿，始终吊在他的身后。

第一百九十七章 我给穿越者丢脸了
　　拉德尔区是“黑夜下的无序之城”，整个城区充满着贫穷和罪恶，低矮混乱的贫民窟是拉德尔区的主色调，而那些有模有样的大宅子，基本上都是某些黑暗势力的重要据点或者大本营。
　　一个瘦小的模糊身影跳进了一所占地宽阔的大宅子，熟门熟路的走到一栋小楼的后面，打开一扇暗门走了进去。
　　几分钟之后，一只长尾大猫嗅着鼻子追寻到了暗门的附近，警惕的看着周围的环境，四肢长腿上的肌肉绷的紧紧的，随时处于跑路的状态。
　　猫的视力和感知是非常敏感的，传说中猫可以看见很多人类看不见的东西，而此时的这只猫就感觉到这附近有着诡异的危险。
　　这正是一直跟踪瘦小刺客的小虎猫靴子，他循着沾染在目标脚上的尿液味道，一路跟踪到了这里，但是这会儿它忽然感到有点害怕。
　　体内的灵力契约有了扰动，小虎猫忽然不怕了，因为他感知到主人夏尔正在快速向自己靠近，在它的心目中，夏尔就是无所不能的依靠。
　　片刻之后，小虎猫掉头跑了两步，看似是在一团空气上蹭了蹭，然后它就彻底踏实了。
　　潜行中的夏尔非常隐蔽，即使小虎猫的视力都很难在夜间把他分辨出来，但是通过灵力契约，它却可以准确的找到夏尔的位置。
　　“竟然是一道暗门，如果我不是亲眼看到，说不定都被这些表面情况给蒙过去了。”
　　夏尔敞开荒野猎人的天赋感知能力，感知到了周围房屋中普通人的粗重呼吸，感知到了马厩中的两匹骡马在搞事情，这里的一切实在是再正常不过了。
　　但是夏尔感知了一下这扇暗门后面的情景，就知道这里有深入地下的长长楼梯，不知道有多深，深入到什么地方。
　　“我们还是交给专业人士来处理吧！”
　　夏尔抱起了小虎猫，一人一猫虚幻的消失在原地。
　　拉德尔区面积很大，比纳塞尔城的任何一个城区都大，根据教会的惯例，分管的教堂中必然有超凡强者驻守，无论是曦光教会还是光明教会，跟暗夜信徒都是势不两立的对头，让他们来处理比夏尔单枪匹马做独行侠下去冒险更合适。
　　不管在哪个城区，最高的建筑物基本上都是教堂的尖顶，而在夜间，教堂的尖顶上永远都会燃起一盏灯火，为它的信徒指引光明。
　　夏尔出了这所大宅子，找了个废弃的瞭望塔爬上去瞭望了一下，很快就找到了曦光教堂的位置。夏尔没有打算去找光明教会，虽然他们的武力储备一般要比曦光教会强一些，但那一次教唆者说过的话让夏尔心中有所顾忌。
　　夏尔很快来到曦光教堂的外面，利用暗夜诡面给自己换了一个满脸风霜的中年人形象，踏步走上了教堂的台阶。一个来报案的人，露脸跟蒙面显然前者更容易让人相信。
　　“什么人？”
　　教堂内部有人值守，这让夏尔省却了许多麻烦，大冬天的把熟睡的人给喊起来实在是一种罪过。
　　“我是曦光的信徒，我发现了暗夜教徒的踪迹，所以前来举报。”
　　“豁啦！”
　　教堂大门旁边的小门打开了，一名内穿盔甲、腰佩长剑、外袍上有红色十字星徽记的教会骑士出现在门口。
　　“你确定发现了暗夜教徒的踪迹吗？在什么地方？你又是什么人？”教会骑士手握剑柄保持戒备状态，很严肃的连续询问夏尔。
　　“我是一名赏金猎人，我一直在追踪暗夜信徒......以换取教会的赏金，我确定发现了暗夜教徒，他们就在西面奎西街32号，门口有六颗梧桐树.......”
　　夏尔知道思路清晰的话语更有可信度，所以早就提前准备好了说辞。
　　“你在这里稍等一下！”
　　教会骑士仔细的看了夏尔一眼，记住了他的长相，然后快速的往后面跑了过去。
　　不一会儿之后，夏尔就听到了一阵急促的脚步声，听足音有五六人之多。
　　“让他进来！”
　　一个严肃的声音传了过来，夏尔听着有些耳熟，等他进入教堂之后，看见了这群人的首领竟然是自家教母的教子，那个嘴大鼻子大屁股更大的巴斯伦特.斯卡雷特。
　　“是你说发现了暗夜教徒的踪迹吗？”
　　“............”
　　“是的，我发现了一名刺客！”
　　夏尔看着巴斯伦特的大嘴巴大鼻子，还有他那一本正经的模样，忍不住的就想笑，这家伙那天跟自己和奥莉芙在一起的时候可不是这个样子。
　　“刺客？”
　　“哈哈哈！他说是刺客......哈哈哈！”
　　教会里的众人先是一愣，然后都是一阵哄笑，看向夏尔的眼神中充满了嘲笑。
　　巴斯伦特咧了咧嘴没有笑出声，努力的保持着严肃的表情说道:“嗨！朋友，你知道什么是刺客吗？”
　　“............”
　　夏尔有些恼怒，你在问我知不知道什么是刺客吗？老子就是一名真正的刺客，现场给你来个刺杀示范好不好？
　　“我见到的那个人可以在阴影中隐藏身形，普通人无法发现他的身影。”
　　尽管很恼怒，但是夏尔还是平静的回答了问题，既然打了11Q......报了J，就要端正态度，要不判你个报假J ......后果很严重，教会可比PC 所狠多了。
　　“你说什么？他能隐藏身形？你看不到他的身影？你确定吗？”
　　巴伦斯特很惊讶，看他的表情还是有些不相信夏尔。
　　“是的，我确定！刚才在拉德尔区的西南面，他袭击了一支十几个人的雇佣兵小队，杀死了一半的雇佣兵，然后安然逃进了奎西街32号......”
　　巴伦斯特皱起了眉头沉吟不语，站在他身后的一名教会骑士低声说道:“头儿，就算他是刺客，但也不一定是暗夜教徒，我们.........”
　　夏尔的耳朵动了动，把几不可闻的低语听得清清楚楚，他当即沉声说道:“我亲眼目睹了那场战斗，那个刺客亲口说自己来自于黑暗，那些雇佣军指责他是暗夜教徒，他也没有否认。”
　　一群教会修士、骑士的脸色顿时都严肃了起来，只要是牵扯到暗夜教徒的事情，那都是他们的职责所在，他们有着不可推卸的清除责任。
　　“奥尔姆，你去喊......请阿丽亚娜骑士，我们一起去奎西街看看。
　　一名教会骑士“噔噔噔”的往教堂里面跑去，不一会儿之后一个身穿盔甲的女骑士和他一起走了出来。
　　“又是女骑士，咦？”
　　夏尔现在对女骑士实在不太感冒，特别是漂亮的女骑士，越漂亮毛病越多，但是夏尔开启灵力视野之后却发现她体内的灵力非常凝练，而且还跟其他的超凡战士有所不同。
　　超凡战士的灵力一般都是黄褐色，中位阶战士会是亮黄色，但是这名女骑士的灵力颜色却接近于教会修士的白色，显得更加耀眼一些。
　　“圣骑士！”
　　夏尔想起了教会中的特殊超凡职业，介于战士和修士之间，据说综合了两者优点的全能战士。
　　“是你看到了一名暗夜教会的刺客？你确定他可以在阴影中隐形？”女圣骑士的表情非常冷峻，语气同样的严肃冷冽。
　　“是的！我确定！”
　　“那么阁下是中位阶超凡者？”
　　“............”
　　夏尔摇了摇头，表示自己很惭愧，给穿越者丢脸了，这都过来好几个月了还是低位阶。
　　“那么你是怎么活下来的？他为什么没有杀死你？”
　　夏尔不高兴了，还问我是怎么活下来的，你应该问那个家伙是怎么逃脱的，我捏死他跟捏死一只小猫一样容易。
　　“你知不知道至少要第七位阶的刺客才可以施展潜行术？”
　　“............”
　　“我还真......不知道......”
　　夏尔更惭愧了，他只是第九位阶的刃舞刺客，还不知道第七位阶的刺客是什么尊称呢！

第一百九十八章！ 我就是个带路的
　　“这位......你说你叫什么名字来着？”
　　“格拉瓦，格拉瓦.柴那！”
　　“噢！格拉瓦.柴那先生，你的姓氏真特别，你祖上是贵族吗？我们斯卡雷特家族也是贵族耶......”
　　“............”
　　神他么的贵族，你爹就是个浑身膻腥味儿的样羊毛商人，忽悠谁呢？
　　夏尔算是了解自己这个巴伦斯特兄弟了，他简直就是个话痨。
　　巴伦斯特接到了夏尔的报案，为了慎重起见又通知了女圣骑士阿丽亚娜，后者对夏尔一顿质疑之后，决定先去案发现场看看。
　　就在曦光教会到案发现场这一段路上，本来还保持严肃的巴斯伦特跟夏尔三言两语就混了个自来熟，姓氏名谁祖宗八代他都要跟你唠一遍。
　　不过夏尔看他手抓剑柄的力度，跟自己保持的距离，应该对自己还是有所防范，再看他满脸的真诚笑容，夏尔很想对他说一句:“兄逮！真难为你了！”
　　伯恩等人遇袭的那个小广场距离曦光教堂有些远，走到半路上的时候夏尔截住了巴斯伦特的话头，指着周围几个打火把的教会骑士说道。
　　“这位修士大人，是不是可以把火把都灭了，我们这样子太显眼了，会惊动那些不法之徒的。”
　　“不不不！”
　　巴伦斯特连连摇头，“我们作为光明的信徒，每时每刻都需要光明的支持，才能维护我们的本心，让我们不会堕入黑暗.......”
　　“柴那先生，拉德尔区的黑夜是非常危险的你知道吗？如果我们不打火把，也许就会被一些人给误认.......”
　　“.........”
　　夏尔心中发怒，我特么再给你个大喇叭，让你发出“呜啊呜啊”的声音，让大家都看到你们身上的教士袍，把所有的不法之徒都给吓走吧！这样你们可就省事儿了。
　　“把所有的火把全部灭掉！”
　　队伍后面传来阿丽亚娜的声音，几个打着火把的骑士立刻就把目光投向了巴斯伦特。
　　巴斯伦特：“...........”
　　夏尔眼看着巴斯伦特的大嘴巴撇了撇，好似暗暗的说了句什么，但最终还是打了个手势，让自己的手下把火把全部熄灭。
　　黑夜中的拉德尔区确实混乱，火把熄灭之后不过一会儿，夏尔就感知到周围有了不怀好意的人影，而且还越来越多，偶尔有胆大的靠近了过来看清了这支队伍的身份，然后就被吓得连滚带爬的逃离。
　　不过当众人抵达那个充满血腥气的小广场的时候，所有不怀好意的人全都消失了。
　　女圣骑士阿丽亚娜的眼中出现了闪亮的灵力波动，片刻之后脸色凝重的说道：“这里确实发生过激烈的战斗........”
　　巴斯伦特再也不是嘻嘻哈哈的样子，脸色同样凝重的绕着小广场走了几圈，最后握紧了自己的银白色法杖，口中开始吟诵一顿奇特的咒语。
　　巴斯伦特屁股很大身材很壮，但是他却不是硬派的战士，而是修士体系第八位阶的“诵经修士”，一身的本事大部分都在嘴上。
　　“沃德梅里达唔博依安.......肖杰杰艾沃达皮皮”
　　一片蒙蒙亮的光芒从巴斯伦特的法杖上散发到了空中，飘飘荡荡如蒲公英一般飘散向四方，星星点点的非常好看。
　　“滋啦......滋啦！”
　　蒙蒙亮的光芒忽然碰到了空气中的什么，两相碰撞爆发出了耀眼的火花，比烟花还要绚烂。
　　“有暗夜教徒的踪迹了，至少第八位阶，大家小心！”
　　夏尔还是第一次见到曦光教会的手段，当巴斯伦特念诵的光芒炸亮的时候，他好像看到了一些不寻常的黑色灵力分子。
　　“柴那先生，带我们去奎西街32号吧！”
　　阿丽亚娜走了过来，不着痕迹的跟巴斯伦特一起把夏尔夹在了中间。
　　“如果我的举报是有效的，那我的奖金......该怎么拿？你们知道的.......我是一个赏金猎人......”
　　夏尔一边带路，一边像一个正常的赏金猎人一般关心自己的赏金收入。
　　但是巴斯伦特没有正面回答夏尔，而是似笑非笑的说道：“对了柴那先生，这么远的路你是怎么跟踪那个刺客到奎西街的？他是不是打着火把给你引路？”
　　“每个赏金猎人都有自己的秘密，我需要用这些秘密来抚养老婆和妹妹的........”
　　“.........”
　　巴斯伦特愣了愣不说话了，而另一边的女圣骑士阿丽亚娜沉默了一会儿，淡淡的说道：“你明天可以去曦光教堂拿你的赏金，或者指定一个地址，我们会邮寄给你！”
　　“谢了啊！呵呵呵！”
　　夏尔笑了笑，为自己伪装的“满脸风霜的中年人”形象感到非常满意。
　　当来到奎西街32号的时候，阿丽亚娜的眼睛再次闪过那种闪亮的灵力波动，谨慎的扫视了整座建筑，也不知在确定什么，片刻之后就让夏尔带路。
　　“你们确定不需要向主教大人求助吗？”夏尔再次向阿丽亚娜征求意见，刚才出发前他就提出过向自家教母朱安妮塔.兰道夫大主教求援，但却被巴斯伦特嗤笑着拒绝了。
　　“不需要惊动主教大人，我们自己就可以！”阿丽亚娜面无表情的说道。
　　夏尔也没有再坚持，反正自己就是个带路的，万一有事儿绝对谁也不管自己先跑路，你们别指望我太仗义。
　　但是当夏尔指出了那扇暗门之后，阿丽亚娜和巴斯伦特却齐齐的后退一步，示意夏尔继续往前。
　　“我只是个带路的.......”
　　“对，你还没带到地方！”
　　“.........”
　　夏尔差点当场就要撂挑子不干了，但是最终还是忍了下来，他必须要用一个合适的方法清除掉那个刺客，要不然他早晚能查出是自己猎杀了那个“教唆者”，惹来无尽的麻烦。
　　暗门制作很精巧，打开的时候无声无息，一条阶梯斜斜的通往底下，黑洞洞的看不到尽头。
　　门里面有两个持剑守卫，明显的有些反应迟钝，看到一群教会的骑士修士之后还愣了愣，好似根本没想过会有外人从这里进来。
　　“锵”
　　阿丽亚娜微微动了动，拔剑、收剑的声音短促的连续在了一起，两颗头颅滚落地面顺着阶梯滚落下去。
　　“............”
　　“走！”
　　夏尔带头走了下去，阿丽亚娜和巴斯伦特带着两名教会骑士跟在后面，其余的人则在外面放哨警戒。
　　阶梯一直折返往下，夏尔感觉自己下降了上百米深，周围的温度越来越温暖，跟地表冬天的寒冷大相径庭，而周围已经完全没有了光线，后面的几个人完全靠前面的夏尔领路。
　　“你能在黑夜中看清事物，应该不是野路子超凡者吧？”
　　“.........”
　　“你现在不应该关心我，而是小心暗夜教徒！”
　　夏尔听出了巴斯伦特对自己的怀疑和戒备，没好气的怼了他一句。
　　“你........”
　　“小心，到了，开灯！”夏尔推开了一扇门，声音忽然变得沉重。
　　“........”
　　巴斯伦特感觉到脚下踏上了平地，于是举起法杖，把体内灵力注入其中。
　　一团炽亮的光芒从法杖上升起，飘飘荡荡的浮在了半空，照亮了一座宽阔的地下大厅。
　　“有人！”
　　巴斯伦特忽然发出一声惊呼。
　　几个还没有适应强光的教会骑士迅速半蹲，手中的武器挡在身前，显示出了良好的战术素养。
　　“是的，他们.......是人！”
　　夏尔看着大厅中一排排的大笼子，感觉自己从来没有如此的心情沉重过。

第一百九十九章 脑补的力量
　　用笼子装狗，夏尔见过，用笼子装人，他听说过，但是没见过。
　　那还是在前世的时候，李枫听那个死党绘声绘色的讲一个传闻，J方抓获了一帮丧尽天良生儿子没P眼的抢劫犯，他们专门抢孩子，抢到的孩子就锁在一排狗笼里面，然后等待需要器官的客人。
　　那时候夏尔只是把这事当一个传闻来听，他不相信人性竟然可以泯灭到那种程度。
　　可是今天，夏尔真实的看到了有过之而无不及的人间惨象。
　　他在前面引路，带着女圣骑士阿丽亚娜和诵经修士巴斯伦特进入了地底的一个大厅，完全没有光线的场景中他首先看到一排排的方格子，格子里面有人形活物。
　　当巴斯伦特的照明术亮起来之后，夏尔确定了那些方格子都是笼子，笼子中关的都是人，活生生的人。
　　当亮光出现在大厅中之后，这些人都有了或强烈或麻木的反应，有少部分人抬头看向空中的光球，任凭眼中的泪水流下却不知，没有血色的嘴唇哆哆嗦嗦着，发出不成语调的呢呐。
　　而另外大部分的人只是把身体使劲团的更紧，瑟瑟抖动如一只被抽掉了脊梁骨的老狗，又如死到临头还在把头扎在沙土中的鸵鸟，好似这光明没有给他们带来希翼，带来的只是恐慌。
　　“他们......是什么人？”
　　夏尔在看到自由骑士被猎杀的时候也没有心境紊乱，这时候却禁不住的声音发颤。
　　“他们不是人，是摩尔教会的血奴！”女圣骑士冷冷的说道，一点悲悯的情绪都没有。
　　“哦！血奴......”
　　女王陛下给夏尔的那颗有关于暗夜的星尘中对摩尔学修会有简略的介绍，其中出现过“血奴”这个词，但是当夏尔真正看到这些血奴的时候，才理解“血奴”这个词所蕴含的冷漠残酷。
　　“我们先救人，然后向兰道夫大主教求援！”夏尔看着一眼望不到头的地下大厅和密密麻麻的笼子，咬着牙强忍着愤怒说道。
　　“他们不是人，是血奴！”阿丽亚娜抬腿往前走去，巴斯伦特手持法杖紧紧的跟上。
　　“他们明明是人！”
　　夏尔很想漠视这些笼中的人，虽然他们只是普通人，天生就该被夏尔这种超凡者所漠视，但是夏尔就是难以忍受心中的折磨。
　　“嘭！”
　　女圣骑士突然伸手破开身边的一个笼子，掐住里面一个楚楚可怜的姑娘拖了出来，强行掰开了她的嘴。
　　刚才还半死不活的姑娘发出了非人的叫声，使劲扭动着脖子，嘴中一对尖锐细长的獠牙“呲呲”着，徒劳的想要去咬阿丽亚娜的手腕。
　　“咔嚓！”
　　脖子断了，一个生命化作一具尸体。
　　阿丽亚娜毫无表情的往前走，“自从成为血奴的那一刻，她们就不是人了！”
　　“............”
　　夏尔默默的跟着往里走，心中不住的重复着:“她们不是人，我不是圣母婊.........他们不是人.........我不是圣母婊.........”
　　地下大厅出乎意料的长，就像一座地下长廊般不知延伸到哪里，而两侧笼子中血奴的“成色”也越来越好。
　　男性从壮年依次变为青年、少年，女子从妇女变成少女、美女，她们身上的衣衫也越来越少，皮肤血肉越来越鲜活，不像前面那些血奴，骨瘦嶙峋如难民一般。
　　她们的情绪也跟前面不同，他们不再麻木，她们会伸出手向夏尔等人呼救，甚至有人看清了教会骑士袍子上的十字星，还虔诚的开始跪下祈祷。
　　“他们还有救吗？”
　　看到这些不着寸缕的少男少女身上的齿痕、伤痕，还有他们眼神中的祈求，她们努力伸出笼子的瘦弱手臂，夏尔还是忍不住的问了一句。
　　“一个虔诚的光明信徒，是不会被黑暗侵染的，任何被暗夜侵染的人，心中都有隐藏的原罪和邪恶！”
　　“............”
　　巴斯伦特没有直说，但是夏尔已经知道了答案，无论是光明教会还是曦光教会，对敌人狠，对堕落的自己人更狠，只要沾染了黑暗，拖出去烧了绝不留情。
　　夏尔不说话，其他人就更沉默了，大厅也终于走到了尽头，一扇刻有黑色图纹的金属门挡住了众人的去路。
　　“格拉瓦，你去开门！”
　　“............”
　　夏尔心里正自憋闷，斜着眼睛盯了巴斯伦特一眼，走上去伸手就要推门，但是在手指接触到门的那一刻，突然停了下来。
　　“糟糕，大意了！”
　　这扇门其实跟刚才从阶梯下来的第一扇门基本一样，都是金属质地加黑色图纹，这个图纹是摩尔学修会的特殊图案，其含义就是“门”。
　　想要打开这扇门，就要找出图纹中的正确开启位置，如果位置错误，这扇门就会锁死。
　　第一扇门的时候是在黑暗中，夏尔随手就打开了，众人当时也没有注意，刚才他心中正自憋闷，手指尖不自觉的就指向了正确位置，但是现在夏尔如果再轻巧的打开这扇门的话，就会显露出很多东西。
　　“刚才我就在怀疑，一个赏金猎人怎么能够打开摩尔教会的特殊秘门，现在看来.........你知道的很多啊！”
　　巴斯伦特提起了自己的法杖，上面有耀眼的光芒在凝聚闪烁，显然不是照明术、治疗术之类的温和术法，而是攻击类的术法。
　　阿丽亚娜也握住了腰间的剑柄，跟巴斯伦特错开站位，对夏尔摆出了戒备的姿态。
　　这会儿夏尔明白了，巴斯伦特也是知道“门”这种图纹的，自己手指尖指向的位置，已经让他猜到了什么。
　　“我跟摩尔教会有些恩怨，所以知道一些他们的隐秘，但是我一个人无法对抗黑暗，如果你们不愿意履行你们的职责的话，我们可以现在就退回去！”
　　“............”
　　夏尔心中有善，但不代表他是善茬，你们怀疑我，我还挤兑你们呢！
　　圣骑士和教会修士的职责是什么？是驱除所有黑暗，是让光明普照人间，你们两个曦光教会的超凡者这会儿不赶紧去干正事对着我使什么牛劲？
　　我是暗夜教徒吗？不久前你俩都对我使用了辨别黑暗的小术法以为我不知道？要不你们给我来个驱魔仪式的大招，我显露一下神迹吓死你们怎么样？
　　“你跟摩尔教会有恩怨？什么样的恩怨？”
　　夏尔冷冷的看了看巴斯伦特，淡淡的说道:“他们威胁我的家人，我杀了他们的人！”
　　“............”
　　巴斯伦特跟阿丽亚娜对视了一眼，再看看夏尔那张“布满沧桑”的中年人面孔，最终好似都明白了什么。
　　格拉瓦.柴那这个家伙本来有个幸福的家庭，但是他的家人死在了暗夜教徒的手中，所以他成为了一名专门猎杀暗夜教徒的赏金猎人，看他沧桑的眼神，正在忍受着对家人思念的折磨........
　　这就是脑补的力量，只要提出几个关键点，其他人自然会替你填补其他的情节，感情越丰富的人，填补的情节就会越离奇、越精彩。

第两百章 阿丽亚娜的拔剑术
　　“我们要退回去吗？”
　　夏尔面对着两位对自己呈夹击之势的教会强者，昂头挺胸坦坦荡荡的问道。
　　巴伦斯特看向了女圣骑士阿丽亚娜，阿丽亚娜瞄了夏尔一眼，轻轻的说道：“开门，小心一点！”
　　夏尔点点头转过身去，伸手戳向了金属门上的“门”图纹，而身后的巴斯伦特和几个曦光教会的骑士们都拔出了武器，绷紧了神经小心戒备。
　　从现场的情况来看，这扇门的后面肯定是更加重要的地方，说不定会有守卫人员。
　　金属门动了，门缝由小及大缓缓张开。
　　巴斯伦特一马当先，法杖上光芒闪动，踏前一步沉声低喝：“照明.......术.......”
　　门全打开了，巴斯伦特的低喝声憋回了嗓子里。
　　门后面是一个圆形的大殿，里面并不是跟前面全是笼子的长廊大厅一样的黑暗，圆形的墙壁上有足够的灯火，中央一个祭坛模样的台子上更是亮着密密麻麻的蜡烛。
　　祭台周围聚集了几十个人，他们正在痴迷的看着祭台上的场景，对于身后金属门的打开，竟然没有在第一时间内发觉。
　　祭坛上有十几个人影，看样子正在举行一场特殊的祭祀活动，看她们暴露的衣着，少儿不宜的动作，呻呻吟吟的声音，俨然就是一副充满了限制级元素的****大戏。
　　怪不得这一路上只碰到了两名守卫，原来大家都在这里欣赏内部福利啊！
　　夏尔心中忽然想起了一句话：“关上灯所有的女人都是一个模样，但是关灯后.......还有什么情趣？人类跟野兽还有什么区别？”
　　原来暗夜教徒在某些时候也是需要一些光明的。
　　“混蛋，你在看什么？”
　　身后传来了阿丽亚娜气急败坏的声音，夏尔有些尴尬的侧身让开，然后才发觉阿丽亚娜说的不是自己。
　　巴斯伦特咽了口唾沫，前冲数步，口中大喝：“曦光驱魔！”
　　手中法杖爆发出炽亮的光芒，把整个圆形大殿照耀的亮如白昼，也把台上台下所有人都给照耀的清清楚楚。
　　“啊！”
　　“嗷啊！”
　　台上台下的一众摩尔教徒都发出了凄厉的嚎叫，特别是台下的几十个人，几乎全部倒在地上捂着双眼开始打滚，身上也开始弥散出丝丝缕缕的火焰，好似油脂被引燃的颜色。
　　祭坛上面十几个人的抗光能力明显要强横的多，他们（她们）虽然也被炽亮的光芒照射全身，但是他们并没有倒地不起，而是被激发出了凶性，张开双臂呲出獠牙向着周围嚎叫。
　　“是光明的走狗，快去杀了他们！”
　　祭台上的一个赤luo男人一把抛开缠在自己身上的女子，愤怒的厉喝声在圆形大厅中不断回荡。
　　十几个摩尔教会的中坚分子接连从祭台上跳下，向着夏尔等人这边扑了过来。
　　“防御！”
　　几名教会的骑士纷纷摘下了背后的大盾，在长剑和盾牌上涂抹圣水，“咔咔咔”组成了一个小小的乌龟阵型，把诵经修士巴斯伦特保护在了里面。
　　“我X你妹，你们还真是只管自己人......”
　　夏尔本来也想凑进去接受保护的，但人家根本就没打算接纳他，直接把他给挤了出来，而且不只是他，女圣骑士也不在教会骑士的的保护之列。
　　“曦光驱魔、驱魔、驱魔！”
　　巴斯伦特连续三声大喝，银色法杖连续颤动三次，三枚炽亮的光球呼啸着砸向正面扑过来的十几个摩尔教徒。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嗷啊......嗷嗷......嗷啊”
　　连续三声沉闷的炸响，三名倒霉的摩尔教徒被砸个正着，顿时嚎叫着倒地，身躯内涌出了暗红色的火光，跟体表的炽亮光芒交织在一起，焚烧着她们雪白的身躯，残忍程度让第一次见识到这种真实场景的夏尔一阵恶心。
　　“原来你就是个光系法师.......”
　　夏尔也终于知道了教会修士的战斗方式，跟芙拉尔.康帕那个学术修士比起来，巴斯伦特这个诵经修士就是一个掌控“光”的法师，而芙拉尔.康帕是掌控“火”的女法师。
　　十几个摩尔教徒倒下了三个，其余的立刻散开围杀了过来，显然也是有经验的精锐分子。
　　乌龟阵中的巴斯伦特再次吟诵了一段咒语，体内灵力喷薄涌动。
　　“曦光祝福！”
　　数道暖阳色的光辉散向四方，教会骑士、阿丽亚娜、巴斯伦特自己都接受了祝福。
　　“砰砰砰！”
　　乌龟阵遭到了几个摩尔教徒的凶猛撞击，乌龟阵被撞的摇摇晃晃，但是盾牌上涌起了淡淡的光芒，跟几个摩尔教徒的肌肤接触之后，炙烤皮肤的味道散发开来，几个摩尔教徒也发出了痛苦的嚎叫。
　　这种祝福显然是克制黑暗的加成BUFF，但是正在被两个暗夜教徒追着跑的夏尔却没有得到这份福利。
　　“MLGB的，巴斯伦特你给我等着，今天出去之后我换张脸就去找你，我直接拉你去风月街，不把你坑出老血来不算完。”
　　夏尔其实可以很轻松的处理掉张牙舞爪追在他身后的两名暗夜教徒，他主要是不想暴露自己的真实实力，另外他一边绕圈跑一边在寻找那个瘦弱刺客的身影。
　　刚才夏尔看过祭台上那十几个人了，其中没有瘦弱体型的人，而祭台下面几十个人还在满地翻滚，夏尔仔细分辨还需要个十秒八秒的时间。
　　这边夏尔在绕圈跑，另一边的阿丽亚娜却非常实在，她绕着乌龟阵旋转一圈，对着扑过来的几个摩尔教徒就施展了“拔剑斩”，长剑“锵锵锵”的连续作响，看似剑未出鞘，人头却叽里咕噜的滚落。
　　“她的剑有古怪！”
　　阿丽亚娜的每一次拔剑，夏尔的灵力视野中都有明显的灵力波动，显然她的剑跟谢瓦利埃家族的“月影之弓”一样，是一件稀有的超凡武器。
　　那几个摩尔教徒虽然没有夏尔遇到过的那几个实力强，但也绝不是普通人可比，每一个都有着超凡者的实力，但是在阿丽亚娜手下竟然连一个照面都撑不下来，阿丽亚娜的战力之强超出了夏尔的预料。
　　“你们这些卑鄙的光明走狗.......你们成功的激怒了我，接受暗夜的惩罚吧！”
　　留在祭台上的赤luo男人看到自己的手下连续被杀，一双眼睛转为赤红色，他双手向天举起，嘴里吟诵起来古怪晦涩的咒语。
　　一个虚幻的黑色十字星在圆形大殿的穹顶处出现，并且缓缓的下降，丝丝缕缕的黑气注入了大殿中那些摩尔教徒的身上。
　　“阿丽亚娜快阻止他，他是一个祭师......”
　　乌龟阵里的巴斯伦特听到男人的咒语，发现黑色十字星之后，立刻慌乱了几分，赶紧朝着阿丽亚娜大声求援。
　　圣骑士阿丽亚娜转身就向着祭台冲了过去，但是当他冲到祭台下方的时候，原本都在捂着眼睛翻滚的几十名低等摩尔教徒接受了黑气的刺激，忽然全都疯狂了起来，不顾一切的扑向女圣骑士。
　　当祭台上的男人开始念诵咒语的时候，夏尔的危险感知天赋有了反应，给予了他强烈的危险预警。
　　夏尔豁然转身，手中长剑简单利落的挥舞劈砍，三种职业天赋磨合出的精湛战斗意识让他找出了完美的攻击角度，选择了完美的攻击路线，看似简单的招式却发挥出了难以想象的威力。
　　两名女性摩尔教徒瞬间香消玉殒，虽然她们胸大臀翘大长腿，但是夏尔真要辣手摧花也一点不含糊。

第两百零一章 一只小虫子
　　夏尔斩杀了两名一直追着自己呲牙的摩尔教徒之后，跑到墙边一跃而起攀到了墙壁的最高处，俯视着整个圆形大殿，灵力视野仔细的搜索每一片地方，希望能找到那个身材瘦小的刺客。
　　但是夏尔看遍了这群因为黑色十字星而疯狂的摩尔教徒，却没有任何一人的体型跟那个刺客相符。
　　“他去了哪里？这个混蛋！”
　　夏尔在这边心焦火燎，而底下遭受围攻的阿丽亚娜和巴斯伦特也逐渐陷入困境，大殿穹顶上的黑色十字星不断的散发出黑气渗入摩尔教徒的体内，摩尔教徒们的情绪越来越疯狂，身形也跟练了辟邪剑法一样，越来越敏捷、越来越诡异。
　　五六名等阶较高的摩尔教徒一直在围攻教会骑士的乌龟阵，本来教会骑士们依靠着盾剑上面涂抹的圣水和巴斯伦特的曦光祝福已经站稳了阵脚，只等阿丽亚娜擒杀祭台上的祭师之后就可以控制局面。
　　但是随着场中的摩尔教徒们被黑色十字星中散发的黑气入体，好似拥有了抵御曦光的能力，虽然她们在冲撞乌龟阵的时候依然会被灼烧皮肤，但却不再发出凄厉的嚎叫，看向巴伦斯特等人的眼神也越来越兴奋，好似饥渴的野兽看到了难以抵抗的美餐。
　　而在另一边，虽然阿丽亚娜的“拔剑术”每一次还是可以结果一名摩尔教徒的性命，但是她拔剑的频率却在逐渐降低，那些摩尔教徒的身法速度越来越快，越来越难以屠杀，看样子她一时半会儿之间无法突破她们的围阻，冲上祭台杀死那名祭师。
　　“你们这些愚蠢的卑劣贱民，让你们见识一下暗夜的真实力量吧！”
　　赤luo 男子身体后仰，闭上眼睛双手拥抱虚空，非常陶醉的呻吟道:“伟大的暗夜之神啊！您忠实的仆人为您准备了丰盛的祭品，请尽情的享用吧.........请赐予我暗夜的力量.........您的意志终将会传遍这苦难的人间.........”
　　夏尔突然感到了一阵难以言喻的心悸，他的耳边听到了连绵不绝的凄厉惨叫声，而惨叫传来的方向就是他们刚刚进来时候经过的那个排满了笼子的长廊大厅。
　　那扇金属门没关，夏尔超强视力透射过去，清晰的看到了一副毛骨悚然的景象。
　　那些看似平常的笼子都缠绕上了缕缕黑气，笼中的血奴在这黑气中惨呼嚎叫，身上的皮肉以肉眼可见的速度开始崩碎，旺盛的血气循着一排排的笼子往某一处地方聚集。
　　“嗯？”
　　攀附在圆形大殿墙壁上的夏尔感知到了墙壁内部的变化，一缕缕的未知能量体顺着墙壁内的纹络向大殿的穹顶流动。
　　夏尔抬头看向穹顶上那个虚幻的黑色十字星，发现它正在变得越来越凝实，终于明白了过来。
　　这座圆形大殿跟外面的长廊大厅还有笼子、祭坛等等都是相连一体的，都是摩尔教会献祭工具的一部分，而那个虚幻的十字星，就是连通献祭另一方的中间介质，也是夏尔感到强烈心悸的源头。
　　那个巨大的虚幻十字星不断散发出的黑气，在夏尔的灵力视野中就是浓郁到化不开的黑色灵力，其中蕴含的灵力分子暴躁汹涌，也不知道那些摩尔教徒是怎么承受得住这种混乱的能量体的。
　　“他在向邪神献祭，快阻止他......快......”
　　窝在乌龟阵中的巴斯伦特惊恐的呼叫着，体内灵力不要命的涌入手中的银色法杖，法杖上光芒连续爆闪，聚成一团巨大的炽烈光球。
　　“曦光除魔！！！”
　　巨大的炽烈光球轰然离开法杖，砸向了祭台上满脸享受的赤lou 男人，转瞬间就射到了祭台之上。
　　“暗夜守护！”
　　祭台上的男人一句轻蔑的低语，一道半透明的黑色盾墙突然出现在他的身前。
　　“嘭！”
　　炽烈光球轰然撞在黑色盾墙上，发出了轰天动地的巨大炸裂声，炽烈的光球轰然炸碎，碎裂成一片片晨曦般的白色光芒，扑扑索索的包裹住了整个祭台。
　　有些晨曦碎片飘落到了祭台周围的那些摩尔教徒身上，又再次爆出灿烂的火花。
　　“阿丽亚娜，格拉瓦，快......不能让他成为神使......快！”
　　巴伦斯特放了大招之后明显有些萎靡，声音也明显变得中气不足，不过他声音中的惊恐之意却比刚才还要强烈数倍。
　　碎裂的片片晨曦光辉慢慢的消散，露出了被包裹住的祭台，斑驳的焦痕布满了整个祭台，蛛网般的裂纹延伸出了惨烈的痕迹。
　　但是那个男人身边的数尺之地却丝毫未损，他和另外两名女性教徒不但没有受到什么损伤，身上的气势反而更加拔高了一层，显然那个“暗夜守护”的防御力超乎想象的强。
　　“我的积蓄还不够，都是你们这些可恶的家伙，破坏了我的计划，逼着我现在就成为神使.......我会把你们变成我的血奴，让你们永远受我的奴役，永远承受光明的惩戒折磨.........”
　　祭台上的赤luo男子不断的吸纳黑气入体，神情越来越癫狂，他赤luo在外的肌肤下隆起了一条条错乱的凸起脉络，好似有数条虬龙在他的体内横行。
　　“阿丽亚娜！！！”
　　巴斯伦特再次焦急的催促了女圣骑士。
　　阿丽亚娜已经收割了几十个低等摩尔教徒的头颅，这会儿她也知道情况危急，充满了爆发力的身躯猛地从地上跳起，就要冲上破损的祭台。
　　祭台上的男人手指轻点阿丽亚娜，嘴角浮现邪笑，“波雅、科莉，去为你们的主人擒获新的玩具吧！”
　　男子身边的两个女性摩尔教徒顺从的扑了下来，猩红的眼神、洁白的獠牙、乌黑的指甲，看似赤身luo体曲线妖娆，但是她们那快到模糊的身影，却蕴含着妖异的杀机。
　　而祭台下那些已经失去了理智的摩尔教徒也顺着祭台野兽一般爬了上来，充满错乱迷离的双眼中全是阿丽亚娜的影子。
　　阿丽亚娜人在半空，脸色非常凝重，她终于完全拔出了自己腰间的剑，一蓬晨曦般的星芒洒落空中，纷纷扬扬的非常好看。
　　而在夏尔的灵力视野中，这是一蓬活跃度极高、力量蕴含极强的灵力波束。
　　两名女性摩尔教徒科莉和波雅明显有些忌惮这蓬灵力波束，她们充满诱惑的身体凌空一个转折，躲开了这一蓬飘逸的星芒，从侧面迂回过来再次攻击阿丽亚娜。
　　阿丽亚娜转身横扫，长剑带动那蓬星芒横向挥洒，再次逼退了两名快进快退的女教徒，顺势卷中了几名爬上来的低等摩尔教徒，让他们立刻化成了火人。
　　阿丽亚娜拖着自己的剑再往上冲，但是两名女教徒坚韧的围着她不断骚扰，三道人影环绕飞跃，扑击抵挡，星芒飘飘洒洒，好似在演一出充满了邪异美感的舞台剧。
　　但是远处的夏尔却敏锐的觉察出来，阿丽亚娜的剑消耗灵力的速度简直可以用鲸吞虹吸来形容，随着她体内灵力的急剧消耗，她的剑已经变得有些不稳。
　　“怪不得她总是用拔剑术，原来这把剑就是个吃灵力的怪物，不是灵力土豪根本玩不起！”
　　“格拉瓦，你再不出手，我们都要死在这里啦！”
　　“........”
　　一直作壁上观的夏尔被巴斯伦特的一句呼喊给喊蒙了，他想不到这个大男人竟然会语带哭腔。
　　而巴斯伦特的这声呼喊不止是惊动了夏尔，也惊动了祭台上的那个男人，他睥睨了夏尔一眼，淡淡的说道：“原来这里还有一只小虫子。”

第两百零二章 无差别大招
　　“格拉瓦，你再不出手，我们都要死在这里啦！”
　　随着巴斯伦特撕心裂肺的一声呐喊，祭台上的男人朝着夏尔看了过来，并且轻蔑的称呼他为“一只小虫子。”
　　“你特娘的就不能小声点儿啊？现在的形式我比你清楚的多！”
　　夏尔感知到了祭台上那个男人的注视，知道自己再也不能看下去了，要拼命了。
　　其实在听到巴斯伦特说出“神使”这个词的时候，夏尔脑海中那颗有关于“暗夜”的星尘就自然而动了，夏尔搞清楚“神使”是个什么东西之后，就做出了必须阻止这个男人的决定。
　　暗夜一方的“神使”跟光明一方的“神使”有很多类似之处，也有很多不同，但是他们的终极力量都是来自于“真神”的赐予。
　　而真实的赐予又分为两种，一种是教徒的超凡品阶升到了高阶，对教义的认知达到了足够高的高度，然后自行开悟感知到“神的力量”并且可以有限的“借用神力”，成为真神在人世间的意志传播者。
　　另一种是通过献祭的模式“讨好真神”，祈求真神赐予“神力入体”，获得一定时间段内的高阶超凡能力，而这个“一定时间”可长可短，也许几分钟，也许几年。
　　其中暗夜一方的“神使”就可以通过吞噬凡人的生命力来维持长时间的“高阶超凡状态”。
　　如果任由祭台上的那个男人成为“神使”，那么纳赛尔城将会迎来一场灾难，如果教会及时的发现他还好，若不然不知要有多少凡人被他暗暗吞噬，就像外面长廊大厅中的那些笼中人一样。
　　夏尔狠了狠心，纵身跃落地面，手持长剑往祭台奔去。
　　“啊！”
　　夏尔还没冲到祭台附近，忽然有一道刺眼的光芒闪过整个圆形大厅，随后就有一声凄厉的惨叫声从半空中传来，一具燃烧着火焰的躯体从空中栽落到了地面上。
　　阿丽亚娜突然爆发，手中长剑光芒暴涨，刺中了那个名叫波雅的摩尔教徒，她顿时就被打了下来，在地上挣扎着扑腾了几下之后，就化作粒粒尘埃，在晨曦般的光芒中消散无踪。
　　而夏尔清晰的看到，阿丽亚娜体内的灵力凝实程度瞬间跌落了一大截，虽然她表面的气势依然强横，但其实已经处于灵力紊乱的边缘。
　　另外一名缠住阿丽亚娜的摩尔教徒被阿丽亚娜的瞬间爆发吓住了，掉头就向另一个方向逃跑，几秒钟就跑到了圆形大殿的一处角落，摁开了大殿墙壁上的一扇暗门。
　　“该死，原来还有另一个出口，那个刺客肯定是从另一个出口离开了。”
　　奔跑中的夏尔懊悔不已，他只派了小虎猫监视自己进来的那个出口，并没有发现那个瘦小的刺客离开，这才带人进入了这里，早知道那人离开的话，自己傻了才会趟这趟浑水。
　　“科莉，我不容许任何人背叛我！”
　　祭台上的男人低沉的声音中压抑着无边的愤怒，他连续念诵出一连串的灵力咒语，一道强烈的灵力波动从大殿穹顶上的十字星中向外弥漫，瞬间就扩展到了整个圆形大殿。
　　令人精神崩溃的恐惧、引诱堕落的魅惑呻吟、各种让人血脉偾张的刺激画面，夏尔无比熟悉的精神攻击又出现了，只不过这是夏尔第一次见到有人掌握这种攻击方法，而且还是无差别的范围大招。
　　嗯，还真是无差别大招，不管是组成乌龟阵的教会骑士，还是摩尔教会的教徒，都捂着脑袋痛苦的挣扎着，完全失去了战斗力。
　　巴斯伦特和阿丽亚娜稍好一些，但也是浑身颤抖呼吸粗重，眼神迷离咬牙切齿，在跟那邪恶精神冲击做着艰难的斗争。
　　不仅如此，就连祭台上那个男人也是浑身哆嗦，表情时而疯狂，时而狰狞，时而喜悦，显然也在忍受着那种疯狂的精神折磨。
　　夏尔也是摇摇晃晃跌跌撞撞，跟喝醉了酒似的歪歪斜斜的往前冲，速度.........并没有慢多少，脸上的表情.........很阴险。
　　摩尔教徒科莉打开了墙上的暗门，但是却无法再向前迈进一步，她想逃出这片可怕的地方，但整个人却一头栽倒在地，本来极为诱人的美人儿现在是既渗人又诡异。
　　“背叛者，把你的所有都还给你的主人吧！”
　　祭台上的男人忽然瞪大了眼睛，单手伸向大殿角落中的科莉，科莉的身躯慢慢的漂浮起来，像风筝般被拉回大殿中央的祭台，落到了男人的手中。
　　男人张开了嘴，裂成了一个夸张的口型，女教徒已经失去了意识控制，但是身体的自我反应还在，富有弹性的细腰激烈的抽搐卷曲，雪白的大腿交错着踢腾甩动，鲜活的生命力一浪一浪的肆意宣泄。
　　可是美女越挣扎，野兽越兴奋，祭台上的男人摇晃着脖子，就像狮子撕咬猎物般轻松的化解了科莉的挣扎，快速的将她的生命力化为己有。
　　圣骑士阿丽亚娜强忍着脑海中的混乱，一步一步的登上祭台，手中长剑散发出的星芒波动跳跃着，好似要挣脱她的掌控。
　　“我的剑......依然锋利，我的心......依然光明，我的誓言......誓死不悔，曦光的荣耀......不容亵渎！”
　　阿丽亚娜低声的开始念诵，每念诵一句，她的眼神就坚定一分，每走一步，她的气势就拔高一分，等到她登上祭台的最高处的时候，她整个人都好似散发着晨曦般的光辉。
　　“轰！”
　　阿丽亚娜一剑斩向了祭台中央的祭师，挥洒着大片光芒的长剑跟祭师周围的“暗夜守护”碰撞在了一起，砸出了炸雷一般的声响。
　　祭台顶端突然出现了一颗彗星般的璀璨星团，瞬间炸了开来，炽亮的光芒笼罩了整个大殿。
　　那一层半透明的“暗夜守护”上出现了流水一般的涟漪，越激越烈逐渐汹涌成了怒海波澜，好似下一秒就会崩成片片碎浪，但是一直到彗星的光芒全部消逝，那层薄薄的暗夜守护也没有碎裂。
　　“当啷！”
　　圣骑士阿丽亚娜手中的剑跌落外地，她的身躯晃了两晃，普通一声跌坐跪地，体内的灵力扑闪扑闪的即将泯灭。
　　但是她眼中依然有执念，挣扎着想要站起来，挣扎着伸手去摸她的剑。
　　“奉献骑士？你要为光明奉献你的生命吗？真是愚蠢！还是让我来带你享受人生的乐趣吧！”
　　祭台上的男人看着誓死不悔的圣骑士，残忍的笑着，伸手对准了地上的阿丽亚娜。
　　阿丽亚娜漂浮离地，缓缓的飘向狞笑的祭师，就像刚才那个摩尔女教徒科莉一样。
　　阿丽亚娜又跌落地上，祭师把手伸向了祭台下的一个满脸风霜的中年人。
　　但是他暴怒之下却忽视了这个中年人为什么在这种程度的精神攻击下依然说话这么顺溜的问题。

第二百零三章 我到底是什么东西
　　摩尔教会的祭师引动了穹顶上的黑色十字星，圆形大殿中的所有人都受到了精神类无差别范围大招的覆盖，除了祭台上的祭师和女圣骑士阿丽亚娜，其他人看起来都失去了基本的行动能力。
　　但是夏尔肯定是不属于这些“其他人”的，他脑海中刚刚出现了那些残忍的嚎叫、残忍的邪恶、堕落的诱惑，穿着热裤背心运动鞋，扎着高马尾耍着双节棍的二次元小姐姐就出场了。
　　那些看起来无比强大的邪恶意识对于异世界的景象事物毫无抵抗力，所有的不良事物都被打了个粉碎，夏尔的意识中只余下了有关于二次元小姐姐那青春靓丽的美好记忆，其余的全部烟消云散。
　　这个时候夏尔有了两个选择，第一是自行逃走，圆形大殿中有两扇暗门，以他的敏捷身法几秒钟就可以逃离这片危险区，祭台上的那名祭师明显已经得到了外部力量的加持，其实战实力已经超过了阿丽亚娜那个第七位阶的奉献骑士，夏尔没有战胜他的把握。
　　但是当阿丽亚娜爆发了身体内的所有灵力，把自身化为一团璀璨的光芒，义无反顾的冲向“暗夜守护”的时候，夏尔惭愧的挪回了犹豫的脚步，仔细考虑第二选择的可行性。
　　夏尔轻轻的运转体内的刺客天赋，泛着金属色的灰色灵力涡旋轻轻旋转，周围几米之内的灵力分子立刻就有了反应。
　　这是夏尔最新的发现，自己的涡旋不但可以控制方圆百米之内的灰色灵力分子，还可以同化掌控黑色的灵力分子。
　　“我为什么可以掌控暗夜教会的东西.......我到底是个什么东西？”夏尔有些苦恼的自问道。
　　当阿丽亚娜失败倒地，体内灵力即将泯灭的时候，夏尔终于不再多想，利用猎人的隐藏天赋隐藏了自身的所有超凡气息，把自己伪装成一只微不足道的小虫子，并且用极为轻佻的语气讽刺祭台上那个赤luo的男人。
　　夏尔的行为不亚于在摩尔教会祭师的脸上打了一记耳光，他也成功的转移了对方的仇恨，把自己转换成了祭师的下一个目标。
　　祭师的手臂伸了过来，夏尔感觉到一股大力擒住了自己，带着自己飞了起来。
　　“愚蠢的小虫子，是什么力量让你拥有了挑衅我的勇气？”
　　摩尔教会的祭师端详着越飞越近的夏尔，愤怒的张开獠牙，准备给他来个颈部打孔引流手术。
　　夏尔手中的长剑早就跌落了，双臂看似无意识的胡乱挥舞着，其实随时准备摸到斗篷下面。
　　那里有一对女王陛下赐予的“暗舞之刃”。
　　任何有名字的超凡武器都不是凡品，破开最顶级的锻造链甲一点都不成问题，夏尔决定尝试一下是否可以解决掉眼前这个诅咒力量超强、近战能力疑似弱鸡的祭师。
　　当然，就算失手了也没什么，现在夏尔的脸上戴着暗夜诡面，随时可以引起女王陛下的关注，死翘翘的可能是微乎及微的。
　　如果现在夏尔就直接召唤“女王陛下”的话，也许事情解决的非常简单，但是夏尔不想什么事情都依靠“她”，因为“她”的所有赐予和帮助都是有代价的，虽然“她”只是喜欢在自己的脑海中搜捡感兴趣的异世界知识，但是当自己的所有记忆都被她熟知之后........会发生什么事情呢？
　　没有利用价值的眷者.......还是“她”的宠儿吗？
　　“不要......过来！”
　　倒在地上的阿丽亚娜徒劳的想站起来，却使不出半分力气，只能绝望的对着夏尔轻轻劝阻，平时一直自诩强大坚韧的她，这时候才知道自己是多么的无力。
　　夏尔终于靠近了祭台的最中央，夏尔一边直挺挺的扮做咸鱼状，一边眯着眼睛寻摸着他身上致命的部位，静静的等待着爆发的那一刻。
　　“小虫子，让我来看看你有什么特别的味道.......嗯？”
　　一脸狞笑的祭师忽然有些发愣，因为夏尔经过那层半透明的“暗夜守护”的时候，没有发生任何能量扰动。
　　“我并没有.......你是.......”
　　祭师瞪大了眼睛看着夏尔，因为“无差别堕落精神攻击”而反应迟钝的大脑感到万分的奇怪，不明白夏尔为什么会这么顺利的穿过“暗夜守护”。
　　要知道就算是摩尔教会的教徒在穿过暗夜守护的时候，也需要自己这个祭师来开启禁制，耗费一些灵力才能让他穿过的，可是现在夏尔好像是......自己穿过来的，而不是自己把他给拖拽过来的。
　　夏尔对此并无所觉，不过祭师的刹那间愣神却被他敏锐的抓住了，他立刻就动了，看他那虚幻的身影哪里有被禁锢擒获的样子。
　　“铮！”
　　两柄精致的短刃从夏尔的斗篷下面挥了出来，只是在出现的一瞬间露出了形迹，然后就诡异的消失了。
　　“暗夜幻形！”
　　作为一个祭师，赤luo男人的感知还是很敏锐的，虽然脑中的堕落诱惑影响了他的身体反应，但在关键时刻他还是借助黑色十字星的力量发动了逃命技能。
　　男人在祭台中央的身影迅速淡化，而在圆形大殿某个角落中有一个模糊的影子正在凝实，看它的样子正是祭台中央的那名祭师。
　　夏尔的双手坚定的继续挥刺，一对暗舞之刃刺入了即将淡化消失的影子，利刃入体的感觉清晰的传递到了夏尔的手上。
　　“嗷！”
　　祭师的惨叫声从大殿的角落中传了过来，夏尔转头看过去，发现他的胸膛上有两道交叉的深深划痕，一根白色的骨头茬子都露了出来。
　　“这不可能，你怎么会有神器......你到底是谁？”
　　刚才还轻蔑的看待夏尔的祭师惊恐万分，他明明感觉自己已经逃离了祭台，但是那两柄不知名的短刃却好似诡异的追了过来，狠狠的戳在了自己的胸口，就差一点点就划破心脏了。
　　夏尔没说话，低下身子摸出了两瓶完美级别的疗伤恢复药剂，拔开瓶子一股脑的灌入了看着他发呆的阿丽亚娜口中。
　　夏尔没有多做停留，纵身一跃跳下祭台就朝着受伤的祭师追了过去。
　　“暗夜荆棘！”
　　祭师咬着牙念诵咒语，一大片尖锐的荆棘凭空出现，包围住了急速冲过来的夏尔。
　　夏尔没有绕路、没有减速，就这么直愣愣的冲过来，下一刻好像就要被尖锐的荆棘给撕扯的粉碎。
　　但是令祭师惊恐的事情又发生了，夏尔的身影毫无阻碍的穿过了那片荆棘，那些由充沛的黑色灵力聚化而成的荆棘对他根本不起作用，他好像只是趟过了一大片虚幻无实的投影而已。
　　“暗夜傀儡！”
　　祭师惊恐的大声念诵灵语，一个高达五米的黑色傀儡出现在夏尔的面前，手中大棒子抡圆了就砸了下来。
　　夏尔对于五米高的巨人还是有些忌惮的，但是随着他运转体内的第三天赋涡旋，自身周围的所有黑色灵力分子忽然都改旗易帜，随着他的意志欢快跃动，化为虚无。
　　“这不可能.....这不可能.......”
　　赤luo的祭师已经呆了，夏尔此时的表现只有在摩尔教会最隐秘的典籍中才有相关记载，但是他怎么会跟曦光教会的人在一起？
　　夏尔冲到了祭师的面前，双刃挥舞，照着他的脖子就划了过去。
　　“曦光祝福！”
　　一声软绵绵、有气无力的声音响过，一道微弱的晨曦光芒从天而降，落在了夏尔的身上。
　　“巴斯伦特，你死定了，你真的死定了.......”
　　夏尔简直要疯了，“曦光祝福”对光明信徒是一种增益加持，但是对于暗夜教徒就是严厉的惩戒，刚才巴伦斯特给所有人都加持了曦光祝福，唯独没有给自己，这会儿巴伦斯特突然给自己来了一下，这是良心发现吗？这是好心好意吗？
　　这是TM赤.裸.裸的怀疑。
　　孙贼，你等着瞧！

第二百零四章 是谁
　　夏尔在遇见摩尔教会的“刺客”之前，在自然界中并没有注意到过黑色的灵力分子，即使是灰色的灵力分子也是很难分辨出来的稀有品种。
　　但是在这圆形大殿之中，穹顶的黑色十字星不断把黑色灵力分子散发开来之后，夏尔偶然间发现自己的刺客体系“真超凡天赋”不但可以掌控灰色灵力分子，对黑色的灵力分子同样有效，分分钟可以把距离自身极近的黑色灵力分子同化成自身灵力涡旋的一部分。
　　阿丽亚娜的舍身一击都没有打破的“暗夜守护”，夏尔诡异的穿过去了，浓郁灵力聚合的“暗夜荆棘”，夏尔无损的穿过去了，高达五米的凶恶“暗夜傀儡”，就像虚幻的投影、瓢泼的雨水般对夏尔造不成直接的伤害。
　　夏尔凭借着这项天赋连续穿过多层由黑色灵力组成的障碍，接近了那名快要傻了的祭师，眼看着就要将他斩杀，却在最后关头遭到了某个嘴大鼻子大屁股更大的家伙的“关爱”。
　　“曦光祝福！”
　　一道弱弱的晨曦光芒落在了夏尔的身上，听巴斯伦特那有气无力的声音，好似是掏空自己的身子，才为夏尔凑齐了这个BUFF的精力。
　　光明一方的所有术法，对暗夜一方的信徒会造成水火不容的伤害效果，即使是辅助类的加持术法也一样，如果夏尔是光明的信徒，他会得到一点点的增益福利，但如果他是暗夜信徒，他马上就会现出原形。
　　虽然夏尔刚才救下了女圣骑士阿丽亚娜，此时正在击杀摩尔教会的祭师，但是巴斯伦特还是怀疑夏尔的身份，也许在他看来，一个明晃晃的打着“暗夜标签”的祭师，远不如夏尔这个“来历不明”的家伙更危险。
　　想想夏尔出现的原因，一个普通的赏金猎人怎么会找到这种级别的秘密场所？一个普通的赏金猎人怎么会无视暗夜一方的术法攻击？
　　夏尔是不是暗夜教会其他派系的教徒，现在正是在跟摩尔教会内斗撕逼？
　　一道微弱的“晨曦祝福”就可以辨别清楚这一切，只要夏尔归属于暗夜一方，他的身上立刻就会出现反应。
　　夏尔的身上果然出现了反应，非常激烈、非常出乎众人的意料的反应。
　　一轮太阳般的光芒突然出现在了圆形大殿之中，其炽亮程度比刚才阿丽亚娜聚合全身之力做出的一击还要炽亮几十倍。
　　大殿内所有人的眼中都失去了任何物体的影子，只余下纯净的白色。
　　圣洁、纯粹、干净的白色。
　　“嗷.....啊......”
　　摩尔教会的祭师发出了野兽般的惨叫声，声音之惨烈凄厉让几个看不清东西的教会骑士都感到毛骨悚然。
　　巴斯伦特看不见那祭师的情况，他只听到惨叫声快速移动了一段距离，然后就越来越低，最后几近于无。
　　巴斯伦特立刻脑补出祭师的遭遇场景，他遭到了致命的打击，想要逃离现场，但是只移动了几步就栽倒在地。
　　而致命打击就是这炽亮到让人看不清东西的白光。
　　这白光虽然强烈，虽然耀眼，但是并没有让巴斯伦特感受到任何疼痛和不适，更没有因为强光刺激而流泪。
　　他只感觉到了没有一丝瑕疵的纯净，他只感觉到了圣洁的温暖。
　　作为一个曦光修士，一个跟光明契合度非常高的超凡者，一个有着大主教级别教母的光明信徒，他自然明白这纯粹、干净、圣洁的光是什么。
　　这是光明的本源，所有光明信徒所崇拜的、终生追寻的神性力量——神眷之光。
　　普通人遇到这种光明，会被它的浩然所震撼，失去短暂的记忆，但是像巴斯伦特这种光明的仆人遇到这种光明，那就是可遇不可求的机遇。
　　巴斯伦特感觉到了自己体内那残存无几的灵力的欢呼，心中对光明的理解隐隐有了新的感悟。
　　他的身体不受控制的跪了下来，双手抵在胸前，低声的开始吟唱曦光教会的圣歌。
　　另一个方向也传来圣歌声，巴斯伦特知道那是圣骑士阿丽亚娜，她还活着，一个体内灵力已经开始崩塌的超凡者竟然可以唱圣歌.........
　　这是神迹，不是教会杜撰出的那些虚假神迹事件，是真正的神迹。
　　而神迹的源头，某某人正处于懵逼之中，虽然在费伦特要塞已经经过了一次类似的事件，但是这一次他的感觉完全不一样。
　　他体内毫无预兆的发出了炽亮的光，但是他却不知道光的源头在哪里，体内的三种灵力全部蛰伏，这纯洁的白光跟灵力毫无关系。
　　但是夏尔感知到这白光确实属于自己，他的每一次心跳、每一次呼吸，都会让这白光产生波动，白光所过之处，夏尔的意识随之延伸，这些白光好似就是夏尔的第N 感，所有被白光抚摸的地方，都逃不过他的感知。
　　这还不是最要紧的。
　　当这纯净的白光出现之后，近在眼前的摩尔教会祭师瞬间就被白光侵入，他只坚持着跑了两步，整个人就被净化成了一蓬耀眼的火花，随即飘散的无影无踪。
　　白光不但净化了祭师，还净化了地上所有摩尔教徒的尸体，然后就朝着大殿穹顶上的黑色十字星扑了过去。
　　夏尔对那个虚幻的十字星心有忌惮，但是那白光却像看见了花姑娘的流氓一样，根本就控制不住。
　　黑色十字星本是摩尔教会的祭师用献祭召唤出来的，祭师死后它也在渐渐的消散，但是夏尔的白光凶猛的扑上去之后，先是吞噬了残余的黑色灵力分子，然后循着超脱空间的轨迹连系穿越了不知多远的距离，蓦然间把夏尔的一缕意识拉入了一个不知名的地方。
　　无尽的黑暗，混乱的黑暗，翻翻滚滚的黑色灵力充斥无边无际的世界，一股令人心悸的感觉就在黑暗的最深处，夏尔意识的正前方。
　　一缕白光闯入了这种环境，那就如死寂的世界响起了炸雷，冰封的世界出现了烈阳，黑与白的冲撞立时爆发。
　　那翻翻滚滚的黑色灵力顿时如临大敌，对着包裹夏尔意识的这缕白光发起了疯狂的反扑。
　　这缕白光虽然细小，但是脾气可不小，左冲右突就像一只幼兽一般“嗷嗷嗷嗷”的跟黑色灵力撕咬起来。
　　两边这一交手，夏尔立刻就感觉出了差异。
　　圆形大殿中的黑色灵力和黑色十字星都很死板，夏尔的刺客体系灵力涡旋分分钟可以把他们同化为自己的“小弟”，让那黑色灵力聚成的各种杀招对自己失效。
　　而这里的黑气却跟刚才圆形大殿中的黑气完全不一样，它们有一种难以言喻的灵性，对夏尔的“策反”行为根本不搭理。
　　两相对比起来，圆形大殿中的黑色灵力好似是无人认领，而这里的黑色灵力却是有着主心骨一般。
　　“主心骨？这里有人？”
　　夏尔的一缕思绪有些后知后觉，蓦然想到了一个可能。
　　“是.....谁.....？”
　　突然间，一股浩然深沉的意识从黑暗的深处传递了过来，夏尔的一缕意识根本承受不住这种量级的意识询问，“砰然”炸碎，毁尸灭迹。
　　失去了意识的那缕白光立刻像呆头鹅一般死板无神，眼看着就要被恶龙一般的黑暗给吞噬。
　　“哦！”
　　那股浩然深沉的意志发现了白光，白光凭空消失了。

第二百零五章 奇怪的歌声
　　“嘶！疼死我了！”
　　夏尔的一缕意识被强行摧毁，他的本体自然受损，不过这一波剧痛也把陷入懵逼中的他给彻底清醒了过来。
　　清醒之后，睁开眼睛，炽亮到让人看不清东西的白光消失了，地上所有的摩尔教徒也消失了，但是有几双火热的眸子围了过来，看着他发出了夺目的崇拜之光。
　　“格拉瓦......阁下，您.......感觉怎么样？”
　　嘴大鼻子大屁股更大的巴斯伦特欲言又止，犹犹豫豫好半天之后才憋出了一句问候。
　　对于这个家伙的态度为什么会这么大的变化，夏尔是心知肚明，自己刚才搞出的动静实在是太大了，也太神奇了，而始作俑者好似就是巴斯伦特这个家伙，别看他努力装作平静的样子，其实这孙子现在必然是心里打鼓，害怕自己找他的麻烦。
　　不过神迹这种玄之又玄的东西在自己身上发生了两次，夏尔也是习惯了，作为一个大度的男人，夏尔暂时原谅了自己的这个教兄。
　　“我很好！你们呢？”
　　“我们......也很好！”
　　巴斯伦特小心仔细的端详着夏尔，脑中飞快的猜测着夏尔知不知道自己刚才触发了神迹，知不知道神迹在曦光教会中所蕴含的意义。
　　“格拉瓦......阁下，您知道刚才发生了什么吗？”
　　巴斯伦特咬了咬牙，心惊胆战的对夏尔进行最后的试探。
　　“不知道，你认为刚才发生了什么？神迹吗？”
　　“........”
　　“对不起大人，我刚才.......”
　　巴斯伦特万念俱灰，立刻就要认怂认错，但是旁边的阿丽亚娜一把把他推开，走到夏尔身前单膝跪了下来。
　　阿丽亚娜摘掉了头盔，让自己的金色头发自由披散着，单手抚胸对着夏尔做敬重之礼。
　　“神眷者大人，您刚才驱除了黑暗，拯救了我们，拯救了拉德尔区的人民，请接受阿丽亚娜的崇高敬意，您的美名将在大陆上永远流传........”
　　巴斯伦特和其他的教会骑士有样学样，赶紧跪下行礼，对着夏尔口称“神眷者大人”。
　　“在教会没有做出决定之前，请你们不要称呼我为神眷者大人，另外我现在要去追一个摩尔教徒，你们......自便吧！”
　　自从上一次自家教母朱安妮塔.兰道夫告诉夏尔一些教会的隐秘之后，夏尔对“神眷者”这个头衔非常不感冒，不过他现在的身份是假的，也就没有直接拒绝，一边敷衍着阿丽亚娜等人，一边朝着那扇打开的暗门走去。
　　虽然那个摩尔教会的刺客早就从这扇暗门中离开了，但是夏尔还是想追一下，看看有没有意外的收获。
　　“阁下，为您效劳是阿丽亚娜的荣幸！”
　　女圣骑士抢先一步，冲到了夏尔的前面，一扎头就走进了暗门，向着未知的通道中走去。
　　就在不久前进入这里的时候，她和巴斯伦特还让夏尔走在前面，当做炮灰探索未知的阶梯，但现在她却主动做起了夏尔的开路先锋。
　　“阿丽亚娜？你的伤势......”
　　夏尔用灵力视野扫视了圣骑士一眼，惊奇的发现她体内的灵力有了巨大的变化。
　　“阁下，我现在没有伤势，一切都源于.......神灵的赐予！”阿丽亚娜低着头，快速的穿行在狭长的通道中。
　　“是的，赞美女神！”夏尔适时的附和了一句，手指在胸口划着十字。
　　“赞美女神！”
　　“赞美女神！”
　　走在最前面的阿丽亚娜听着身后的赞美声，却没有接话，只是默默的低头行走着。
　　就在刚才，她感觉自己真的要死了，体内灵力崩塌，眼前的祭师对着自家伸出了魔爪，而自己的剑却怎么也抓不起来。
　　曾经有那么一瞬间，阿丽亚娜后悔自己为什么没有留下一点点的力量用来自尽，以免于受到那个恶心的祭师的羞辱。
　　她永远也忘不了夏尔那句轻佻的话，“你的叽叽.....”这种低俗的挑衅听在她的耳中，却是最勇敢、最悲壮的宣言。
　　但是悲壮的事情没有发生，这个男人不知用了什么手段竟然把那个祭师给惊走了，他粗鲁的把两瓶药剂摁进了自己的嘴里，药液流入口中化作暖暖的液流，竟然神奇的迟滞了灵力的崩塌趋势。
　　再然后......阿丽亚娜脑海中的堕落诱惑逐渐占据了上风，她已经无法集中精神去观看其他人的情况，她利用药剂带来的一丝丝力量，摸到了自己的剑，准备在自己堕落成怪物之前划开手腕结束自己的生命。
　　纯净的光明降临了，脑海中的所有邪恶污秽瞬间消融的无影无踪，温暖的光明之力缓缓的浸入她的身体，补充修复着她那干涸破碎的灵力。
　　阿丽亚娜是第七位阶的奉献骑士，比巴斯伦特这个第八位阶的诵经修士要高一个位阶，对光明的理解同样也要深刻一些，同样的在这次神迹中她得到的感悟也更多、更深刻。
　　当光明逐渐逝去，阿丽亚娜首先看清了这纯净光明的源头，他惊愕的发现，那些光明正在收拢进那个男人的身体之内。
　　“一个神眷者拯救了我！”
　　这就是阿丽亚娜心中的念头，虽然她嘴上说着“赞美女神”，其实心中却是另一种想法。
　　“咳咳！走错了，那边不通。”
　　前面出现岔路，阿丽亚娜正想着心事，不知不觉就凭着直觉走进了右边的岔路，结果身后立刻就传来了劝阻声。
　　“阁下！要走这边吗？”阿丽亚娜指着左边的岔道问道。
　　“嗯，我认为是这边！”
　　夏尔第七位阶的猎人天赋不是虚的，追踪这种事情他绝对拿手。
　　一行人转入了左侧的通道，几分钟后再次遇到岔路，这一次阿丽亚娜直接停下询问夏尔，听从夏尔的意见之后才继续前行。
　　跟在后面的巴斯伦特和几名教会骑士已经麻木了，一向冷酷执拗不搭理人不听别人意见的女圣骑士，什么时候成了没有主见的应声虫了？
　　夏尔忽然停住了脚步，前面的阿丽亚娜立刻就转过头来，对他投以问询的目光。
　　“你们听！”
　　曦光教会的骑士、修士都竖起耳朵开始倾听，但是除了众人的呼吸声，半天也没听到什么动静。
　　“我听到了歌声！”
　　“........”
　　在漆黑无比的通道内，灯光只能传出十米远，这时候听见歌声......还是很渗人的。
　　不过夏尔看看众人的懵逼表情，显然他们没听到，众人只好继续往前走去，走了一段之后阿丽亚娜停住了。
　　“是有歌声！”
　　“是圣歌！”夏尔拧着眉头说道。
　　“.........”
　　众人再次懵逼，只好继续前进。
　　连续拐过几个弯之后，歌声突然增大，清晰宏亮的传递了过来。
　　“这是.......光明教会的圣歌？”
　　每一个教会的圣歌都有微笑的区别的，夏尔作为曦光教会的信徒，对曦光教会的圣歌还算清楚，他觉得这歌声不是曦光教会的。
　　“是的阁下，这是光明教会的圣歌，但是.......为什么会在这里出现？”
　　阿丽亚娜疑惑的往前走，前面忽然出现了一道门，歌声就是从门后面传来的。
　　阿丽亚娜伸手就去推门。
　　夏尔忽然想起了一件事，脸色顿时变了。
　　“往回走，快！”

第二百零六章 你牵连了我们
　　“往回走，快！”
　　夏尔听到了众人合唱的圣歌，脸色都变了。
　　“阿丽亚娜，不要开门！”
　　几乎是跟夏尔同时，巴伦斯特也焦急的低声喝止阿丽亚娜，后者的手已经抓在了暗门的把手上，差一点就把门打开了。
　　“为什么不能开门？这歌声有古怪，我们必须要查个清楚.......”
　　阿丽亚娜坚持着自己的意见，但是两眼还是看向了夏尔，这个时候她没有选择询问巴斯伦特，反而更在意夏尔的态度。
　　“我们先回去，这件事交给朱安妮塔.兰道夫大主教来处理！”
　　夏尔也无法阿丽亚娜解释，上一次他在狩猎那名摩尔教会的“教唆者”的时候，那“教唆者”叫嚣着“科梅拉主教跟我们有协议”，而科梅拉主教就是拉德尔区光明教堂的执事主教。
　　现在外面的歌声正是光明教会的圣歌，自己这些人在地下通道走了半天，很可能已经走到了不该来的地方。
　　“我需要知道为什么不能开门？巴斯伦特，你应该告诉我真相的！”阿丽亚娜脸色变得严肃起来。
　　“格拉瓦阁下说的没错，我们需要回去向大主教禀告这里发生的事情，阿丽亚娜，我们回去！”
　　巴斯伦特额头上的汗水已经开始滴落，他的教母曾经对他说过一些隐秘，他甚至比夏尔知道的还多，但是这些事情是绝对不能在这里公开透露的。
　　阿丽亚娜沉默了，良久之后徐徐开口说道：“我从诺曼圣城来到纳赛尔，人们都以为我是为了权利，不愿与我接近，很多事情都对我遮遮掩掩.........”
　　“阿丽亚娜，请你不要误会，我们并没有疏远你的意思，只是你的行事风格.........有些与我们不同.........”
　　巴斯伦特脸色尴尬的想要解释什么，但是阿丽亚娜摆了摆手，淡淡的说道:“其实我并不在乎你们怎么看待我，我在乎的是我是否尽到了自己的职责，外面为什么有圣歌声，我其实已经猜到了，在这个时间，只有光明教堂的晨祈......才有这种声音。”
　　“我来到拉德尔区这些日子，总是奇怪为什么暗夜教徒会这么猖狂，现在......我好像明白了，我理解你们的做法，但是.........”
　　阿丽亚娜再次恢复了她的冷漠模样，眼神坚定的说道:“我永远忘不了自己在真神面前发下的誓言，为了荡除世间的黑暗和丑恶，我愿意奉献我的一切！”
　　阿丽亚娜扫了众人一眼，最后把眼神停留在了夏尔身上，“我要去了，你们.........回去吧！
　　说完以后，女圣骑士毅然伸手推开了面前的金属门，歌声的音量徒然高了几倍，非常的宏亮、圣洁，充满了神圣的味道。
　　门的外面是一堵墙，墙的那边是一座崭新的神殿，神殿的顶端是一架没有任何修饰，简简单单的十字架。
　　“伊赛尔教堂，真的是伊赛尔教堂.........”
　　阿丽亚娜喃喃的自言自语，眼神中的一缕光彩慢慢的崩碎了。
　　“还好还好！”
　　巴斯伦特在后面轻轻的吁了口气说道:“这不是伊赛尔教堂，这是伊赛尔教堂的墙外面，我们不能确定这里的事情跟伊赛尔教堂有关系，阿丽亚娜，我们该回去了，不能引起曦光教会和光明教会之间的误解！”
　　“可这是伊赛尔教堂的墙外，怎么就跟他们没有关系呢？”阿丽亚娜认了死理，一步踏出门外，一定要去问个明白。
　　巴斯伦特急了，“阿丽亚娜，这不是我们应该决定的事情，趁没人看见我们，现在走还来得及！”
　　“已经来不及了！”
　　“............”
　　阿丽亚娜打开门之后，夏尔一眼就看见了外面一座塔楼上有人影晃动，显然有人正在监视着这边。
　　而当阿丽亚娜走出门口之后，塔楼上立刻就有一盏红灯在不断的闪烁，随后夏尔就感知到了一缕非常有压迫感的气息波动。
　　“走！往外走，快点离开这里！”
　　夏尔当机立断走出了通道，一马当先顺着伊赛尔教堂的外墙就往外走，在天边初现的晨曦照耀之下，几百米外的大街清晰可见。
　　这扇门建在两堵墙之间，狭窄的小街直通前方的大街，那缕压迫性的灵力波动搅得夏尔心慌慌，让他急切的想要走到大街上。
　　夏尔为什么没有选择退回通道返回地底，就是怕伊赛尔教堂中的那缕气息波动的主人，那人八成就是那个教唆者宣称的“科梅拉大主教”，一个大主教级别的强者如果追上来把自己这几个人给堵在地底下，那才是瓮中捉鳖呢！
　　自己的“神眷者”天赋对付黑暗是很有效的，但要是用在同为光明信徒的教会大主教身上会有什么后果？
　　看看阿丽亚娜体内的灵力状况就知道了，自己的“神眷者”天赋对她们来说就是大型增益类术法，属于给敌人送刀子的骚操作。
　　所以夏尔选择了在地面上行走，毕竟听刚才的圣歌声，此时的伊赛尔教堂内正在进行一场大晨祈，在场的信徒必然很多，就算是发生了什么意外，光明教会的大主教也不至于明目张胆的在大庭广众之下杀死一群曦光教会的教徒。
　　夏尔刚刚带着阿丽亚娜等人走出几十米远，教堂内的圣歌突然停了，虽然夏尔不熟悉光明教会的圣歌，但是也听得出这不是正常的那种结束，而是像一只鸭子突然被人掐住了脖子般戛然而止。
　　“坏了！快跑！”
　　跟在夏尔身后的巴斯伦特深知内情，听到歌声停止之后比夏尔还要慌张急切，提起修士袍“刷刷刷”就蹿了出去，但他只跑了两步就被夏尔给拽了回来。
　　“跑个屁！你能跑得过谁？赶紧向曦光教堂发信号求援！”
　　夏尔咬着牙骂了一句，转头对着阿丽亚娜严厉的说道：“我不管你的品性有多么正直，也不管你现在有多么想找他们问个清楚，但你的行为牵连到了我和他们，你必须要先把我们救出去！”
　　“我......可是......”
　　夏尔的话让阿丽亚娜有些愧疚，她知道自己牵连了夏尔、巴斯伦特等人，这种愧疚与她心中的正义感纠结在了一起，让她有些两难。
　　“想想你的家人，我们不能死在这里！”夏尔加重了语气低声说道。
　　阿丽亚娜犹豫了，她对光明的信念和善良的本性产生了冲突。
　　“啾！”
　　“噗！”
　　一颗报讯用的烟花被巴斯伦特释放了出来，带着哨声向天空冲去，但是只升空不到十米，就被一面凌空飞过来的盾牌给挡了下来，扎在地上噗噗乱窜。
　　盾牌上面有简单十字星的标记。
　　一支光明教会的骑士出现在了前方的街口，顶盔掼甲严阵以待。
　　“我该.....怎么救.......”阿丽亚娜咬着牙，做出了选择。
　　“不要紧张，保持平静、冷漠，双眼平视前方，谁也不看，什么也不做，直直的走过去，就当他们不存在！”

第二百零七章 光之禁锢
　　女圣骑士按照夏尔的嘱咐，双眼平视前方，单手抚着剑柄，另一只胳膊前后甩动，两条长腿“咔咔咔”的做交错机械迈动，整个人走出了一副从来没尝试过的、非常冷酷的气势。
　　巴斯伦特和几个曦光教会的教会骑士有样学样，很快就掌握了昂头、挺胸、目空一切的步伐要领，跟在阿丽亚娜身后踩出了“咔咔咔”的韵律步点。
　　“可惜这世界没有抖音，要不然肯定是几百万的点击量啊！”大敌当前，夏尔却在心中发出了一声感慨。
　　这种步伐在夏尔的记忆中有一个响亮的名字——六亲不认的步伐，就凭阿丽亚娜的身材颜值，还有几个教会骑士、修士的COSPLAY，绝对妥妥的流量网红。
　　“前面的人站住，说明你们的来意，等待主教大人的质询！”
　　封堵在街口的光明教会骑士们看到一群曦光教会的教士直挺挺的冲了过来，心下也是有些发懵。
　　他们突然接到指令封锁这片区域，也不知道具体发生了什么，这会儿看到同为光明一脉的曦光教士，根本不知道该以什么样的态度对待，只能先尽力控制局面，等待自家大主教来处理。
　　但是阿丽亚娜等人根本就不搭理光明教士的喝止命令，直愣愣的就冲了过来，速度虽然不快，却让伊赛尔教堂带队的骑士长普拉多感到非常棘手。
　　如果面前的是敌人，普拉多这会儿就可以命令手下拔剑开干了，砍翻眼前的一切活物，消灭所有可能存在的危险，就是光明教士一贯的战斗作风。
　　但是普拉多知道，如果真的砍翻了眼前这一队曦光教士的话，自家大主教也不见得能护住自家的小命，曦光教会拉德尔区的新任执事主教朱安妮塔.兰道夫阁下可是个谁见谁头疼的人，她的战斗作风比光明教士还要野蛮，还要不讲道理，刚才自己拦下了对面的报讯烟花，已经是在作死的边缘试探了。
　　阿丽亚娜带着夏尔和巴斯伦特等人前进到了五十米的距离。
　　“立刻止步，这里是伊赛尔教堂骑士小队，立刻表明你们的身份，以免......不必要的误会！”普拉多皱起了眉头，说了一句稍显示弱的话。
　　但是阿丽亚娜根本就不领情，依然目空一切的往前走，很快就走到了相距光明骑士二十米的距离。
　　普拉多咬了咬牙，厉声喝道：“举盾、拔剑！”
　　齐刷刷的拔剑声响过，一片盾牌横举身前，雪亮的骑士剑斜指前方，组合成一道剑盾之墙。
　　夏尔喉咙微动，想要小声的提醒阿丽亚娜要镇定，但是后者比他想象的要无畏的多，毫不畏惧的向着前面的长剑撞去，高挺的胸部眼看着就要被尖锐的长剑刺伤。
　　剑盾之墙散乱了，正对着阿丽亚娜的光明教士们不断的后退，两侧的光明教士分两边合围了过来，很快就形成了一个包围圈，把阿丽亚娜等人包围在里面。
　　但是随着阿丽亚娜的脚步不断移动，这个包围圈也在移动，虽然双方始终保持着几公分的距离，没有爆发直接冲突，但其实气势上光明教士已经输了个一败涂地。
　　“停住你们的脚步，不要再挑战光明的威严！”
　　普拉多心中气急败坏，但是却不敢真的对阿丽亚娜动手，只能用更严厉的语气喝止夏尔等人。
　　可惜阿丽亚娜就是个死脑筋，任何恐吓都对她不起作用，她不停的顶着身前的剑刃前进，绝美的脸庞上全是凛然正气，让一群光明教士无所适从，不知该怎么应对。
　　“真是个令人喜欢的小家伙，不过你为什么会来到我的地盘？”
　　一阵听起来平和宜人的声音响过，阿丽亚娜突然感觉身前出现了一道白茫茫的光壁，模模糊糊半透明的好似纸一般薄薄一层，看起来弹指可破，但是她那“六亲不认”的步伐竟然怎么也迈不过去了。
　　“光之禁锢！”
　　巴斯伦特惊呼一声，脸色顷刻间变得煞白，大鼻孔张的大大的，冷汗顺着脸颊滴滴滑落，显然心中极为惊惧。
　　夏尔心下一沉，知道今天的事情还是出乎了自己的算计之外，走到了最糟糕的地步，那缕极具压迫感的气息的主人还是亲自下场了。
　　地下那个摩尔教会的祭坛虽然有路通到了伊赛尔教堂附近，明眼人一看就知道跟伊赛尔教堂脱不了干系，但是以光明教会这种庞然大物的作风，他们绝对会想办法消灭证据掩盖真相，把自己摘得一干二净，然后再内部解决有关人等。
　　虽然自己和阿丽亚娜、巴伦斯特等人是很重要的证人，属于对方急需要消灭的证据，但是这个证据消灭起来却很有些麻烦。
　　“格拉瓦”只是个赏金猎人，只需要像条虫子般捏死就可以了，但是阿丽亚娜和巴伦斯特可是曦光教会的超凡者，如果处理的不好的话，必然会引发两大教会之间的激烈冲突，而两大教会之间发生冲突这种级别的麻烦，其实要比掩盖地下祭坛的真相这种“擦屁股”的操作要棘手的多。
　　夏尔也是在赌伊赛尔教堂的人不敢公然动手，才指引着阿丽亚娜强硬的走了过来。
　　反正我们又没有当场揭发你们，以后曦光教会跟你们之间的指责和扯皮，甚至幕后发生交易你们自己玩去吧，总有个和平的解决办法的。
　　但是随着“光之禁锢”的出现，夏尔知道对方要比自己想象的狠辣和果断的多。
　　虽然夏尔不知道“光之禁锢”是什么级别的光明术法，但是灵力视野和他那超强的感知力却清晰的分辨出了它的作用——隔绝小范围空间跟外界的感知连系。
　　现在夏尔看外面那些伊赛尔教堂的教会骑士都有些光影模糊了，声音更是一点都听不到，可以说现在己方几个人就算喊破了喉咙，外面的人也听不见，更无法知道地底下那个祭坛的事情。
　　“科梅拉阁下，你知道你自己在做什么吗？”
　　阿丽亚娜被光之禁锢逼停了脚步，屡次尝试突破禁锢没有成功之后，她并没有像巴斯伦特那样惊惧，而是非常冷漠的向着虚空中质问。
　　“我当然知道自己在做什么！”
　　那个平和宜人的声音不知从何处传来，盈盈绕绕的钻进巴斯伦特等人的耳朵里，让他们心底涌起了勿以抵抗的潜意识。
　　不过夏尔没有这种感觉，女王陛下降临的场面比这可高端多了，那种实实在在的威压根本就不需要用话语来表现，直接就可以作用在你的脑海中。
　　“有一群曦光教会的败类，他们勾结摩尔教会的信徒在拉德尔区准备举行邪恶的召唤邪神仪式，而我，伟大的科梅拉.普列克切及时发现了她们的阴谋，并且阻止了这场几乎毁灭整个拉德尔区的灾难！”
　　那个平和宜人的声音话音一转，忽然有些嘚瑟的继续说道。
　　“然后.......我会向教会高层举报，这次邪恶事件的主谋是萨沃伊教堂执事主教.......朱安妮塔.兰道夫........”
　　“..........”
　　“科梅拉，你这个婊.子，明明是你在主持这一切.......”
　　“轰！”
　　巴伦斯特在发现“光之禁锢”这种至少第六位阶的光明修士才能施展的光明术法之后，本来已经脸色煞白毫无抵抗的意志，但是在听到自己被污蔑为“邪恶分子”，自家教母被污蔑为邪恶主谋的时候，忍不住的就开口大骂，诵经修士的天赋让他的骂声非常高亢嘹亮。
　　然后，嘴大鼻子大屁股更大的诵经修士就被一道碗口粗的炽亮光芒轰倒在地。

第二百零八章 神之光辉
　　一道碗口粗的白光轰在了“爆粗口”的巴斯伦特身上，他毫无悬念的被轰倒在地，身上的衣服都被炽热的温度给焚化成灰烬。
　　“灾厄泯灭！”
　　阿丽亚娜赶紧打了一个消除类的术法在巴斯伦特身上，才让他免于被烧成烤乳猪，但是皮肉之苦和身体走光却是避免不了的了。
　　夏尔看着疼得满地打滚的巴斯伦特，心中暗骂这家伙是个嘴皮子反应快过脑子的蠢货，你知道是科梅拉在跟摩尔教会勾结也就罢了，干嘛要直接喊出来，这不是逼着她痛下杀手吗？
　　非要逼着人家赶紧杀人灭口，让我们等待救援的时间都没有是吧？
　　“咦？竟然是个圣骑士，让我想想，伊赛尔教堂里的圣骑士.......你是那个从圣曦大教堂来的游历教士，真是.......可惜了.......呵呵呵！”科梅拉好似真的思索了片刻，然后玩味的笑了两声。
　　阿丽亚娜依然很冷静，“科梅拉阁下，有关于你的传言已经不是什么秘密，即使你现在把我们杀死在这里，也无法抹去你的罪恶痕迹，那条地下暗道既然通到了伊赛尔教堂附近，你就逃脱不了干系，我劝你还是自己到圣心大教堂自首吧！在真神面前承认你的罪行，也许可以不牵连你的家人。”
　　“地下暗道？什么暗道？我这里有暗道吗？”
　　“.........”
　　众人忽然感觉脚下的地面轻微的震颤了一下，而震动的来源方向正是刚刚走出来的那条地底暗道。
　　显然，那条暗道被震塌了。
　　“你......卑鄙！”
　　给自己连续加持了好几个圣疗术的巴斯伦特刚刚喘过气来，就感觉到了那令人愤怒的震动，大嘴巴顿时又管不住的开喷，一副“来呀来呀！只求速死”的作死模样。
　　但是这次却没有碗口粗的光柱射过来，只有科梅拉那讥讽的笑声：“呵呵呵！你们以为我是在这里跟你们谈心吗？我刚刚接到消息，你们是从奎西街32号进入的吧！那你们知道奎西街32号的主人是谁吗？”
　　“是布雷顿.哈斯廷斯，一个虔诚的曦光信徒！”
　　“........”
　　这次连夏尔都有些变色了，他是想拖延时间等待曦光教会的救援，既然朱安妮塔.兰道夫和科梅拉.普列克切不和，那么没理由不会在伊赛尔教堂周围安插眼线，只要拖延一些时间，自家教母就很可能会来救人，自己也就不需要冒险在这里召唤女王陛下。
　　摇人儿也不能随便摇，在J局大门口摇人儿干架，真以为XX所里面的伙食不花钱的吗？比市场价高了好几倍好不好，至少是星级酒店的消费标准知道不？
　　可现在看来人家科梅拉也在拖延时间，她利用这些时间在抹除自己的罪行痕迹，然后再栽赃给朱安妮塔.兰道夫大主教。
　　“哦！我差点儿忘了，我还有些特别的小玩意儿，可以让你们死后成为虔诚的......暗夜教徒！”
　　白茫茫的“光之禁锢”中忽然渗进来了几缕细细的黑气，虽然马上就被禁锢本身的光明属性给净化掉了，但是却让众人看清了科梅拉的阴险手段。
　　把邪恶的暗夜气息注入死亡的曦光教士体内，诬陷成被黑暗侵染的堕落者，到时候巴斯伦特等人是死不瞑目，连自我辩驳的机会都没有。
　　“铮铮铮！”
　　阿丽亚娜的右手一直扶着腰间的剑柄，这会儿终于拔了出来，现在的情形已经不再需要动嘴了，撕破脸动手已经是唯一的选择。
　　“你的剑不错，但是.......”
　　科梅拉突然停止了取笑，因为阿丽亚娜的左手变戏法儿似的又拿出了一盏灯。
　　一盏用不知名的石头雕刻而成的提灯，提灯的表明上镌刻有繁复细密的花纹，隐隐有水银流动一般的光泽闪烁。
　　“我真的小看你了，原来你不但是圣骑士，还是一名光明战士，但是驱暗之灯对付黑暗有奇效，我可是光明的信徒.......”
　　科梅拉不再像刚才那样的轻视阿丽亚娜，但也只是表现出了一点儿的惊讶而已。
　　夏尔也有些惊讶，这种灯他见过，那个自己晋升荒野猎人的夜晚，萝拉跟那两个教唆者厮杀的时候，就是像现在的阿丽亚娜一样一手执剑，一手提灯。
　　只不过萝拉当时提的灯是驱暗之灯的仿制品，好像叫什么“惩恶之灯”，看起来也不如阿丽亚娜手里的提灯精致、神秘。
　　“在地底的时候，她为什么没有亮出这盏灯？不是对付黑暗有奇效吗？”
　　但是很快夏尔就知道为什么了，并不是她刚才不愿意把这盏灯拿出来，而是这盏灯普通的灵力根本驱动不了。
　　在夏尔的灵力视野中，阿丽亚娜体内的一缕特殊灵力以一种特殊的频率波动了起来，她左手的提灯立刻就跟这波动发生了共鸣反应，石质提灯表明的细密花纹乍燃亮起，一道道的光芒辐射了出来，耀花了巴斯伦特等人狗眼。
　　这道道光芒纯粹、干净、圣洁，就好似不久前夏尔身上散发出来的圣洁白光。
　　“神之光辉，你这是驱暗圣灯，你到底是谁？”
　　科梅拉终于不再淡定，发出了难以置信的惊呼声。
　　驱暗之灯和驱暗圣灯有着本质的区别，前者是教会出产的大路货，后者却是需要契合度极高的专用圣器。
　　“我只是一名无畏的光明战士，誓要清除这世间所有的丑恶！”
　　阿丽亚娜横剑挡在胸前，左手平举前身，迸发出无数纯净光芒的驱暗圣灯顶在身体前面，迈步往光之禁锢上撞了上去。
　　驱暗圣灯发出的光芒跟光之禁锢碰撞在了一起，一圈圈涟漪状的光之波纹向着四面八方延伸，波澜起伏的煞是好看。
　　但是后面的夏尔却看出了其中的凶险。
　　光之禁锢的白茫茫光墙不但非常的坚韧，而且其侵染力也非常强，在跟阿丽亚娜的驱暗圣灯接触之后，立刻就尝试侵入阿丽亚娜的驱暗圣灯，并且改变提灯花纹上的波动频率。
　　这是在抢夺这盏驱暗圣灯的控制权吗？不，这是在争抢阿丽亚娜体内那缕特殊光芒的控制权，而那缕特殊的灵力在夏尔展露“神迹”之前是没有的。
　　夏尔在地底圆形大殿中展露了“神迹”，不但净化了那名摩尔教会的祭师和那些暗夜教徒，甚至还被阿丽亚娜抓住机会得到了重要的感悟，体会到了神之光辉的奥秘。
　　光之禁锢的光芒越来越盛，显然科梅拉正在持续增强她的力量，夏尔感知到科梅拉的灵力越来越浑厚。
　　而阿丽亚娜的那缕特殊灵力也越来越活跃，频率波动不断变化，神秘提灯发出的光芒闪耀变幻，誓要撕破眼前这层禁锢的光墙。
　　“格拉瓦阁下，您.......能不能.......帮帮阿丽亚娜？”
　　因为两人的灵力都属于光明一系，所以这场斗法并没有对巴斯伦特等人造成严重的伤害，只是让他们睁不开眼罢了，这会儿他腰间围了一条斗篷，举着银色法杖，眯着眼睛摸索寻找着夏尔的位置。
　　“我帮你妹！在这种地方展露神迹，整个纳塞尔的教会强者还不都赶过来？”
　　夏尔闭了嘴，静静的看着阿丽亚娜，体会着她对那缕特殊灵力的运用技巧，还真别说，颇有所得。
　　“铛啷啷！”
　　一个黑色金属疙瘩突然凭空进入了“光之禁锢”，并且迅速在光明的照耀下开始冒烟。
　　“虔诚的曦光教徒们，你们真的能抵抗黑暗的诱惑吗？呵呵呵呵！”

第二百零九章 你要堕落了吗
　　阿丽亚娜拿出了一盏“驱暗圣灯”，利用自己刚刚领悟到的特殊灵力成功的将它点燃，释放出了让科梅拉大主教都难以置信的“神之光辉”，开始跟科梅拉大主教的“光之禁锢”展开激烈碰撞。
　　巴斯伦特被“神之光辉”亮瞎了狗眼什么也看不见，急切的想帮忙，只好找上夏尔，想让他再次展露神迹。
　　“我帮你妹！”
　　就在夏尔烦躁的吐槽的时候，一个黑色的金属疙瘩凭空出现在“光之禁锢”之内，并且立刻在“神之光辉”的照耀下冒了烟。
　　“虔诚的曦光教徒们，你们真的能抵抗黑暗的诱惑吗？”
　　科梅拉的声音变得有些疯狂，而那种令人疯狂的堕落诱惑随着黑色金属疙瘩冒出的烟气，迷雾一般覆盖了“光之禁锢”内的所有人。
　　“又是一件神性物品，神灵就那么喜欢引人堕落吗？”夏尔感到了无比的头疼，又感到了无比的无奈。
　　这颗铁疙瘩刚一出现，夏尔脑海中“女王陛下”的意志痕迹就有了反应，这块铁疙瘩是神性物品，而且“品质”还算不错，需要夏尔上去把它拿下。
　　夏尔在刚来到这个世界的时候，就接触过“安科拉尔之枪”，他那阴冷肃杀的强大杀伤力所带来的副作用就是这种令人疯狂的堕落诱惑。
　　不过“安科拉尔之枪”只要不碰触它，不对它注入灵力，就不会有副作用，可现在夏尔还没碰这颗黑色的铁疙瘩呢！精神诱惑已经袭入脑海了，要是一把抓过来，会是什么感受？
　　“这些东西到底是什么？对女王陛下有什么作用？我为什么总是遇到这些东西？”
　　虽然夏尔凭借着“美好的记忆”，根本不惧怕这些邪魅鬼祟，可是随着他遇到这种精神攻击的次数越来越频繁，而且一次比一次来的强烈，夏尔终于有了探究它们“本质为何物”的念头？
　　“这一次的诱惑.........有点儿意思呀！”
　　夏尔狠狠心一把抓住黑色的铁疙瘩，黑色烟气立刻就要钻入夏尔体内，已经厌烦了各种堕落诱惑的夏尔，忽然发觉这一次有点儿不同。
　　那些残忍的嚎叫不见了，换成了莺莺燕燕的软哝细语，那些欺负女孩儿的恶心人影也不见了，全换成了肤白貌美腿长臀翘的年轻妹子。
　　而且这些妹子，还都是熟人。
　　首先出场的是法妮.奥古斯丁，淡金色的头发挽成了佛伦斯最流行的宫廷波浪头，高跟鞋“嗒嗒嗒”的踩出了情侣间才可以跳的那种舞步。一袭纱衣朦朦胧胧，飘飘荡荡之间殷红草丛隐隐约约，身经百战的夏尔竟然感觉到了自己的心跳加速热血上涌。
　　“法妮的身材.......真有这么好吗？”
　　夏尔脑海中生出了一句疑问，他见到法妮的时候是冬天，佛伦斯流行的衣服又太过蓬松，尽管他的感知能力、超微视力都十分强悍，但也只是脑补猜测出了个“身材很好”的大概观念，真正见到内里......还需要继续努力。
　　法妮在夏尔面前孤独的跳了半天舞，夏尔却始终没有应和她的邀请上前与她共舞，她烦了，摇身一变，忽然换了一副人皮。
　　窈窕身影缓缓转身，一副眼镜遮住了迷人的粉色眼瞳，一袭普鲁斯军装穿在身上，颇有些飒爽英姿、正气凛然的味道，但是她却突然对着夏尔勾了勾手指，夏尔顿时就感觉到了一股“快来解衣”的骚味儿。
　　“你又对我使用迷惑之术，我......意志坚定的很呢！给我换一个！”
　　夏尔一声君子呵斥，眼镜娘丽娜尔就像陀螺一般转转转，再次停下来的时候换了个裙装妹子。
　　棕金色长发，宝蓝色美眸，小巧的鼻子性感的嘴唇，高贵、野性、叛逆、目中无人的气质糅合在了一起，竟然是那个美少女薇若妮卡。
　　薇若妮卡一改对夏尔不服不忿的态度，竟然微笑着对夏尔行了一个花式旋转问候礼，裙子旋转的时候飞舞了起来，露出了没有小.内.内的肌肤。
　　裙下无衣是大陆上的古老传统，夏尔早就知道，所以他为奥莉芙和法妮设计的新礼服都是带安全.裤的套装，薇若妮卡这种情况倒也合情合理。
　　“不对，我怎么会对薇若妮卡那妮子有想法？这邪恶的气息是怎么知道我认识她们的？它竟然成功的挑起了我的欲望？”
　　看着这么多熟悉的、梦想过的绝美女子对着自家媚态毕现、任君采撷的样子，夏尔忽然一身冷汗就湿透了浃背，脑海中的防御反应机制霍然启动，铺天盖地的记忆碎片奔涌了过来，把这些我见犹怜的美女给淹没.........
　　几个女子眼看着就被夏尔的海量记忆碎片淹没覆盖，临死之前还杜鹃啼血般的哀求着，天魔舞、各种诱惑姿势解锁，什么招数都使出来了，惹得夏尔好不犹豫，好不忍心，竟然还有那么一点点的失落落。
　　“该死，李枫，你是要堕落了吗？”夏尔轻轻的给了自己一巴掌。
　　不过随后夏尔观察周围几个人的反应，发现自己在这种精神类术法的攻击下表现还是很不错的，其他人实在是.........不堪一击。
　　拿着银色法杖努力寻摸夏尔的位置的巴斯伦特早就呆滞了，没有焦距的双眼中色影流动，嘴角的口水都流了下来，其他几名正在向四面“光之禁锢”突围的曦光教士的表现也好不到哪去，色眼迷离脸红耳赤，有一个甚至已经在开始脱衣服，刚刚聚起的反抗意识都彻底消失了。
　　阿丽亚娜的反应要好很多，眼神清明呼吸平缓，只是两腮上多了几丝粉色，本来清冷的脸庞显得有些娇艳。
　　“让我来看看，你到底是个什么鬼东西！”
　　夏尔发了狠，美好记忆的碎片浪潮淹没了脑海中的精神艳遇之后，他的意识顺势向着黑气来源——黑色铁疙瘩反朔了过去，直接就把所有的黑气给倒逼了回去，“光之禁锢”内的所有黑气没了根源，很快就被阿丽亚娜的驱暗之灯给净化干净。
　　“你......又......是.......谁？”
　　科梅拉的声音再次出现，不过此时的她相对于刚才看到阿丽亚娜的“神之光辉”的时候，要更加的惊讶，更加的凝重。
　　夏尔没有跟婊.子科梅拉逼叨叨，转头冲着刚刚回过神来的巴斯伦特喊道：“给我一个光明术法！”
　　衣不遮体的巴斯伦特可能还沉浸在刚才的堕落梦境之中，竟然没有立刻反应过来。
　　“圣疗术！”
　　关键时刻还是阿丽亚娜靠谱，她反手就是一道圣疗术施加在夏尔身上，然后炽亮如太阳般的纯净白光冲天而起。
　　夏尔根本不搭理科梅拉的惊呼疑问，刚才从黑色铁疙瘩中发觉了一缕透过“光之禁锢”之外的微妙连系，这会儿心念微动，炽亮的白光包裹了他的一缕意识，顺着这缕连系穿越了空间，直奔它的源头而去。
　　婊.子，看招！

第二百一十章 你是谁的眷者
　　冬日的清晨，朝阳还磨磨唧唧的没有起床，只有天边的鱼肚白为大地撒上一层朦胧的光亮。
　　纳赛尔城就像一只体态臃肿的巨兽，睡眼迷离的打着哈欠，依托着这头巨兽生活的人也大多处于半梦半醒之间。
　　但是当一道纯粹干净的白光冲天而起的时候，巨兽忽然打了个激灵，清醒了过来。
　　“当当当当”
　　“当当当当”
　　“呜呜呜呜”
　　纳塞尔城中心的圣心大教堂首先敲响了钟声，然后城西第五大街那条小街中的晨曦圣堂也敲响了钟声。王宫方面也紧跟着响起了嘹亮的号角声。
　　片刻之后，纳赛尔城中的所有教堂都敲响了钟声，悠扬清亮的钟声此起彼伏，连绵而不绝。
　　他们都在向纳塞尔的市民们宣告一个消息，有“神迹”现世了。
　　“真神在上，愿您的光辉洒满人间，驱除黑暗，让您的信徒不再恐惧，不再寒冷.......”
　　“女神在上，感谢您的神圣恩赐，愿您的.........”
　　纳塞尔城中大大小小的教堂几十座，所有光明的信徒听到钟声之后都开始跪地祈祷、感恩，虔诚的信念集聚了起来，慢慢的跟那道冲天而起的白光产生了奇幻的共鸣反应。
　　夏尔感知到了这种奇怪的共鸣，但他这会儿根本来不及研究这些事情，他的意识顺着那缕渗入“光之禁锢”的神秘连系追本溯源，瞬间就穿越到了一个光明修士的面前。
　　这个光明修士是个女子，黑色的头发，褐色的眼睛，一张略显妖艳的脸庞看不出多大年纪，变幻不定的表情昭示着她正处于急躁的情绪之中。
　　而急躁的原因就在她的两手之间。
　　她的两只手掌环绕成了一个圆形，其中有一群模糊的人物影像显现，坚韧不拔的女圣骑士、衣不遮体的男诵经修士，路人甲路人乙的曦光教士，还有一个看起来普普通通的男子。
　　以及一道冲天而起的纯净白光。
　　“神眷之光？他是神眷者！”
　　女修士浑身哆嗦了起来，那种浩然纯净的灵力波动她感知到了，作为一个中位阶的光明修士，这种级别的光明意味着什么她太清楚了。
　　“混蛋，你毁了我的梦想.......我们走着瞧！”
　　女修士咬牙切齿的吐出一句狠话，果断的撤除了双手之间的术法，双手环绕重新换了一种术法，一团黑色蓦然间出现在她的手掌之间。
　　黑色迅速扩大，形成了一个旋转的旋涡，很快就有了一人高大小，女修士抬腿迈步，就要进入这个黑色旋涡，离开这个地方。
　　但是一道炽亮纯粹的白光突然穿过空间投射了过来，瞬间就把那个黑色的旋转旋涡给打的粉碎。
　　夏尔的光和意识到了！
　　“你到底是哪位......阁下！”
　　女修士一眼就看出了这道白光中有特殊的灵性，她终于露出了惊惧的表情，冲着这道白光从心的问道。
　　“你又是谁？不要告诉我你是科梅拉.普列切克，说出你的另一个身份！”
　　夏尔意念一动，发现了这个疑似科梅拉主教身上的一个异常，他操控着纯粹的神眷之光围绕住了女修士，传递给她一个漠然威严的意识。
　　“........”
　　“我就是科梅拉.普.....列......切......”
　　科梅拉.普列切克一句话没说完，忽然两眼翻白，面孔扭曲，浑身抽风似的抽搐起来。
　　几秒钟过后，科梅拉.普列切克清醒了过来，但是她的眸子变成了橙黄色，嘴角呲出冷笑，就像某种冷血动物一般紧紧的盯着隐藏在白光中的那缕属于夏尔的意识。
　　“你能看到我的分身，却又认不出我的身份，真的很让我惊奇，你是哪位真神的眷者？”
　　科梅拉的容貌、身材都没有变化，但是声音却变成了一个低沉的、阴冷的男子声音，身上的气息也不再属于光明一侧，而是充满了翻翻滚滚的黑暗气息，强烈的威压扰动了夏尔的纯粹白光，力量级别显然跟刚才的科梅拉不是一个档次。
　　夏尔到了此处的同样只是一缕意识分身，又无形无迹，自然对这种无形的威压不怎么在乎，于是他也开始装13，“哦！对于不出名的小角色，我通常都不认识，你又是哪里来的神棍？”
　　“.........”
　　“科梅拉”盯着夏尔的意识分身看了很久，与此同时，夏尔也在看他。
　　“你是吉门尼斯冕下？”“科梅拉”试探着问道。
　　“不是！”
　　夏尔干净利落的拒绝了，他虽然不知道吉门尼斯是谁，但是带“冕下”后缀的人物那都是各大教会的顶级神棍，至少是第二位阶的超凡强者，这些人都有着各种各样的神秘手段，冒充他们是可是要冒极大的风险的。
　　“那你是普莱克斯？”
　　“........”
　　夏尔不吱声了，普莱克斯是谁他知道，光明教会的现任教皇，但是对面这个存在竟然没有尊称他为“冕下”，那他的身份.......
　　细思极恐。
　　“比列契科？”
　　“..........”
　　“法赫迪纳？”
　　“..........”
　　夏尔保持沉默的同时，开始积聚力量，不断有新的纯粹白光穿过空间来到这里聚集在夏尔意识分身的周围，整个空间的亮度越来越高。
　　“我知道了，你不是这些老家伙，你是一个新人，对吗？小家伙？”
　　“........”
　　“呵呵呵！小家伙，欢迎你进入神眷者的世界，我自我介绍一下，我叫摩尔.美迪乌斯。”
　　夏尔心中一凛，知道了对方的真实身份。
　　摩尔.美迪乌斯，摩尔学修会的创始人，出身于暗夜教会的高位阶超凡者，几十年前就是第三位阶的“暗夜旅行者”，现在嘛！
　　反正比夏尔要高到不知哪里去了。
　　“他也是一名神眷者，那他背后的真神是谁呢？”
　　夏尔一边在心里猜测着摩尔.美迪乌斯的底细，一边传递过去一缕意识：“你竟然敢在纳塞尔建造黑暗祭坛，还掠夺了光明教士的身躯，看来摩尔学修会并不把光明教会放在眼里，也许明年光明联军的主要进攻方向，就要改在维斯波尔了。”
　　“你错了小家伙，我做的这点小事在普莱克斯的眼中根本不算什么，你以后就会知道，我们神眷者的特权有多大。”科梅拉（摩尔.美迪乌斯）有些不屑的说道。
　　“........”
　　夏尔想起了摩尔教会囚禁在地下的那几千名血奴，她们在成为血奴之前都是善良的人，也许还是光明教会的信徒，如果真的如摩尔.美迪乌斯所说的那样，教会可以容忍一个神眷者做这种“小事”，那么“大事”到底有多肮脏？
　　“以后吗？但是今天你要为你的行为付出代价！”
　　夏尔的意识猛地爆发了，积攒下来的纯净白光铺天盖地的往科梅拉身上覆盖了过去，跟她身上那些黑暗气息碰撞在一起。
　　“呵呵！小家伙，你这可不是对待一个前辈的......”
　　摩尔.美迪乌斯轻笑着迎战，但是他的黑暗气息跟夏尔的纯粹白光刚一接触，奇怪的事情就发生了。
　　“你是‘她’的眷者？”
　　“这.....不.....可......能！”
　　科梅拉（摩尔.美迪乌斯）大惊失色，发出了恐惧的喊声。

第二百一十一章 还不跟我一起跑
　　“你是‘她’的眷者，这不可能！”
　　本来还对着夏尔称呼“小家伙”的摩尔.美迪乌斯，忽然发出了恐惧的呼声，让他在夏尔心中的“高人形象”一落千丈。
　　他感觉自己的脑子有些乱，因为今天自己经历的事情实在太过曲折离奇了。
　　夏尔本来是不想跟科梅拉主教起冲突的，就算她真是一个婊.子，人家也是有官方身份的婊.子，一个纳塞尔城区执事主教的威能还是很大的，夏尔又有着太多的秘密，最好能避免跟这些高级神职人员接触。
　　但是突然出现的一块神性物品（黑色铁疙瘩）却惹毛了夏尔，它竟然挑起了夏尔对准老婆法妮、美少女骑士薇若妮卡、眼镜娘丽娜尔的欲望，夏尔不知道它有没有窃取到自己的脑海记忆，决定找上门去看看对方到底是个什么级别的魔鬼。
　　夏尔的意识分身顺着“光之禁锢”中的一缕连系找到了科梅拉，他的本意是利用“神迹”的威能驱除掉跟她有勾结的暗夜强者，结果却发现她也是个憨逼，早就被暗夜一方的大能摩尔.美迪乌斯给植入了意识分身，在夏尔挑破他的伪装后，瞬间就被夺舍了。
　　夏尔没想到会碰到摩尔.美迪乌斯这个级别的人物，但是他的本体并不在这里，也就没怂，还跟对方聊了两句，发觉他好似没有觉察到自己的脑海记忆，但是他对于生命的漠视激怒了夏尔，夏尔怒火攻心之下就把聚集起来的纯粹白光一股脑的投向科梅拉（摩尔.美迪乌斯），要让他为死在地底的那几千人付出一点代价。
　　摩尔.美迪乌斯是摩尔学修会的创始人，标准的暗夜大能级人物，夏尔只是个还没成长起来的神眷者，双方的实力差距夏尔还是很清楚的，他也实在是没有忍住心中的怒火，再加上本体不在这里，无所顾忌之下才趁着“神迹”效果还在的时候给对方一个教训，但是结果却远远出乎了他的意料之外。
　　纯粹、干净的白光跟摩尔.美迪乌斯身上散发的黑暗气息碰撞在了一起之后，摩尔.美迪乌斯那张牙舞爪凶恶万分的黑暗气息顿时变成了温顺的小猫，任凭夏尔的白光摧残着自己的主人而不顾。好似把冲过来的纯净的“神迹之光”当成了自己人一般。
　　“这是个误会，我不知道你是‘她’的眷者，我马上离开......”
　　摩尔.美迪乌斯恐惧的大声喊叫着，女性的面容男性的声音，竟然让夏尔想起了“找塞班”，诡异的反差让夏尔起了一身鸡皮疙瘩。
　　夏尔这会儿没心思考虑摩尔.美迪乌斯为什么这么害怕自家女王陛下，只顾得全力催动所能掌控的所有“神迹之光”，向着科梅拉体内的那一缕黑气碾压了过去。
　　并不是所有的黑暗气息都是怂货，一缕明显更深沉、更黑郁的黑暗爆发出了强横的战意，跟纯白色的“神迹之光”激烈的碰撞在一起。
　　黑与白、光与暗之间的对撞破坏了周围的灵力环境稳定，强烈的灵力紊乱扰动一波波的荡漾开来，掀开了周围的墙壁、屋顶，黑白纠缠的杀伐之气直冲云霄。
　　..........
　　..........
　　格勒丽雅枢机主教昨天睡得有点儿晚，教会的琐事让他操碎了心，今年的冬天特别冷，很多信徒都需要教会的救济才能度过这个冬天，新年快到了，总不能在这个时候冻死、饿死太多的人，那会让光明教会的那些人笑话、指责自己这个佛伦斯曦光教会的掌舵人。
　　曦光教会虽然是光明一脉的第二大教会，但是无论是实力还是体量跟光明教会还是有着很明显的差距的，在这个节骨眼上如果出了差错，明年的信徒之争将会更加艰难。
　　“必须要做一些轰动的事情，让更多的人加入曦光教会，嗯，多派发一些食物救济吧！明天去找几个富商谈一谈，让他们捐一些善款.......唉.......”格勒丽雅还是决定了去做自己讨厌做的事情。
　　既然做出了决定，睡眠也就更踏实，就算超凡者也是需要睡觉的。不过格勒丽雅感觉自己只是刚刚迷糊了一会儿，就被一阵强烈的心灵感应惊醒了过来。
　　“这是.......神之光辉？还有.......光之禁锢？”
　　瞬间就出现在窗台前面的格勒丽雅双眼中流过晨曦般的光芒，远处那隐隐约约的灵力波动映在了她的眼瞳之中。
　　“拉德尔区吗？是谁在跟科梅拉那个蠢货较劲？”
　　格勒丽雅感知到了一丝不寻常，但是城中心的那一位没有什么动作，她也就不方便亲自到场了，像她这种牧守一方的教会重要人物，每一个举动都会引起一连串的反应，轻易动弹不得。
　　但是仅仅过了不到一分钟，一道冲天而起的白光就让格勒丽雅后悔的要命。
　　那是一道纯粹、干净、圣洁的光，虽然炽亮却不刺眼，纯正温和中蕴藏着绵绵泊泊的力量，正是真神的眷者才拥有的神眷之光。
　　而每一次神眷之光的出现，就是一次可以载入史册，大肆宣扬的“神迹”，是可以让最理性的信徒也狂热起来的“大事件”。
　　“克劳福德这个家伙，每一次都这么不顾身份！”
　　一道让格勒丽雅熟悉的气息迅速的从纳塞尔的市中心闪烁移动向了城西的拉德尔区，速度快的让格勒丽雅都反应不过来。
　　格勒丽雅毕竟是位女士，总不能刚从被窝里钻出来，不穿外衣就窜过去吧？那可成何体统。
　　她身体微动，用了几秒钟就把繁复华丽的枢机主教服穿戴整齐，深红色的主教服庄重、严肃，为她温和的脸庞增加了几分威严。
　　“但愿......这是个清醒的神眷者，唉.......”
　　格勒丽雅叹息了一句，闪身消失在原地。
　　..........
　　..........
　　此时的夏尔还不知道自己已经被两大教会的枢机主教给盯上了，他跟摩尔.美迪乌斯的分身的战斗正到了关键时刻，无数的“神眷之光”穿过空间来到他的身边，然后投入到跟那缕强横黑暗气息的绞杀战之中。
　　“克劳福德来了，格勒丽雅很快也会到，你还要跟我纠缠吗？你还不跟我一起跑.......”
　　摩尔.美迪乌斯忽然高声大叫，让夏尔一阵发慌，他不明白摩尔.美迪乌斯什么意思，格勒丽雅不是曦光教会的枢机主教吗？跟自己的准老婆法妮还有些交情呢！自己为什么要逃？
　　不过夏尔稍一晃神的功夫，摩尔.美迪乌斯就抓住了机会，一缕细小却凝练的黑暗气息迅速从科梅拉的体内钻了出来，搅动出了一道空间裂隙，“嗖”的一声就钻了进去。
　　“我擦！”
　　夏尔追之不及正自苦恼，却不想自己的“神眷之光”反应更快，脱离了自己的意识掌控，在那道细小的空间裂隙闭合之前自行追了进去。
　　这一次夏尔的意识没有被包裹跟随，但是他好似隐隐的听到了裂隙那边摩尔.美迪乌斯惊恐的喊声。
　　“不......要！”
　　那声音好似一个瘦弱标致的小鲜肉正被两百斤的女流氓一屁股做到了小腹上一样。

第二百一十二章 她说了什么
　　“还是让那个家伙给跑了！”
　　夏尔的意识返回了本体，兀自还在暗暗懊悔，刚才摩尔.美迪乌斯那一句“你还不跟我一起跑”让他晃了晃神，结果就功亏一篑。
　　可以在科梅拉这种光明体系中位阶超凡者身上潜藏的意识分身，绝对不是随随便便拔根毫毛的普通货色，一定对摩尔.美迪乌斯很重要，如果这次能够把他给摧毁，说不定会体会到“狩猎”的更深层意义，实在是非常可惜。
　　“唉！事儿办完了，我得赶紧离开这里，那个克劳福德好像是圣心大教堂的枢机主教，我这暗夜诡面不一定可以瞒过他，再说了.......摩尔.美迪乌斯的话什么意思？”
　　夏尔心念电转打定了跑路的主意，结果一睁开眼，就发现本来在自己身边的阿丽亚娜、巴伦斯特等人不知怎么都到了远处，跟那些光明教会的教士、信徒们一起围观自己，
　　而自己的身边，只有一个本不在这里的男人。
　　这是个中年男人，大冬天里穿着睡袍，赤着双脚趿着鞋子，寒风一吹还露出睡袍中的毛茸茸大腿，看起来十分的“清凉”。
　　不过看他双眼中的那股火热，还有体内那模模糊糊却闪亮耀眼的灵力，显然不会在乎这一点点的寒风和冷意。
　　“糟糕，还是没来得及，要镇定！”
　　夏尔心中稍稍有些惊慌，但是迅速就调整好了情绪，能在自己毫无察觉的情况下贴到自己这个荒野猎人三尺之内，又无声无息的把阿丽亚娜等人弄出去数十米外的人，绝对是中位阶甚至高位阶的强者，必须要小心的应对。
　　“请问你是哪位？”
　　夏尔淡淡的问了睡袍男人一句，语气从容且镇定，态度暗暗符合一位神眷者的身份。
　　夏尔从斯拜亚回来之后虽然并没有打算成为神眷者，但神眷者的一些相关他还是了解了的，作为一名被神灵“宠爱”了的信徒，跟神灵的“仆人”相较起来地位一点都不差，某些时候甚至还要高上那么一丢丢。
　　“哦！我是克劳福德.斯泰因，圣心大教堂的现任执事，不知阁下您是哪位真神的眷者？”睡袍男人说话很有分寸，看向夏尔的眼神也更加的谨慎、睿智。
　　“原来是枢机主教大人，我刚才失礼了，我不知道眷顾于我的神灵的名字，我看不清她的样子，只知道她有六对光翼。”
　　夏尔是真不知道“女王陛下”的明纬尊号，也真看不清她的样子（每一次他都不知道“她”在什么位置），至于那什么六对光翼，反正又没见过，也许她有呢？
　　“哦！”
　　克劳福德微微笑了笑，谨慎的眼神清淡了几分，神眷者也分三六九等的，一个不知道自己的“后台”真实明纬的神眷者，也不过是真神随手点中的“一次性”幸运儿罢了，跟那些稀有的真神指定代言人天差地远，跟自己的身份比起来.......还差了点儿。
　　不过一个神眷者还是需要敬重对待的，无论是对教会的声望提升，还是教会以后的信徒发展，都有着不可估计的作用。
　　“请问阁下，你刚才说的是......‘她’吗？”
　　温和的声音忽然在夏尔的身边想起，一个身穿红色主教法袍的女士蓦然出现，微笑着看着夏尔，那暖人的笑容和眼神让人感觉非常的舒服。
　　夏尔之所以认不出克劳福德，是因为他穿着一身睡衣，但是眼前的女士法袍、神杖、冠冕等各种行头齐全，在曦光教会混了这么久的夏尔怎么会分辨不出来她是谁。
　　单单这一身散发着压抑、威严气息的深红色主教法袍，还有上面那大大的金色十字星，就说明了她枢机主教的身份，而纳赛尔只有一位曦光教会的枢机主教。
　　“你好，格勒丽雅阁下，我确实认为那位神祇是‘她’！”
　　夏尔微微欠了欠身，表示了自己对格勒丽雅的尊重，这位女士对信徒的怜悯、关怀、宽容以及其他善良，在整个佛伦斯都是公认的，她的所作所为值得起夏尔的尊重。
　　格勒丽雅看到夏尔对她欠身行礼，也没有故作姿态，而是同样微微的欠身回礼，然后刚要再跟夏尔说话，却被克劳福德抢了话头。
　　“格勒丽雅，这位阁下不确定他的眷属是哪位真神，所以按照惯例，应该归属在光明之神的属下！”
　　“............”
　　格勒丽雅的眉头皱了一皱，脸上的微笑消失了，看向克劳福德的眼神也有些不善。
　　大陆上每年都会出现“神迹”，引动“神迹”的人被称之为“神灵的眷顾者”。
　　每一次“神迹”都是教会的狂欢盛事，信徒会热血上头的听从教会和神眷者的指引，做出一些平时想都不敢想的事情，比如把老婆女儿奉献给教会做仆人，比如把大半辈子的积蓄捐给教会买肉吃等等。
　　而这些神眷者到底应该归属于哪一个教会，就需要各大教会之间的协商和博弈了，特别是夏尔这种搞不清自己后台老大是谁的神眷者，更是各大教会争抢的摇钱树。
　　反正历史上从来没有出现过真神直接降临宣称“这个某某某是我的眷者，你们搞错了”的事情，大家抢慢慢的的也就抢的无所顾忌肆无忌惮了。
　　这其中光明教会是最霸道的，因为他们信奉的是光明之神和七位从神，光明之神是光明世界的唯一主神，是所有真神的领袖，只要眷属不明的神眷者，他们一般都会宣称其归属于光明之神的麾下。
　　不过今天格勒丽雅不想再让步了，纳赛尔的曦光教会一直被光明教会暗中压制，这几年的信徒流失非常严重，急需要一位神眷者来安抚鼓励信徒们的信心。
　　“克劳福德阁下，曦光教会信奉三位女神，刚才我看到了这位阁下的神眷之光，炽亮中带着温和，威严而不失柔和，跟曦光的神性非常吻合，我认为他应该是女神的眷者。”
　　“格勒丽雅，你是否忘记了光明之眼殿下也是女性？”克劳福德眯起了眼睛，睡袍无风自动，强横的气势隐隐然笼罩了这方天地。
　　格勒丽雅没理睬克劳福德，转头轻轻的向夏尔问道:“刚才我看到了阁下的神眷之光，清晰、纯净、明亮、充沛，与普通的神迹完全不同，按理说你应该不会记不清‘她’的样子，你真的.........记不起来吗？”
　　说到这里，就算是一向淡泊名利的格勒丽雅也露出了期望希翼的眼神。
　　“她只给了我一些教诲，没有告诉‘她’的身份，我看不清‘她’的样子！”
　　夏尔此时也好似明白了自己是个香饽饽，但是苦于真的说不出“她”的名讳，总不能直接说自己的眷属神灵是“女王陛下”吧？万一她是黑暗一方的大佬呢？
　　“你......您跟真神.....对话了吗？”克劳福德的语气有些忐忑。
　　“啊！说过几句话......”
　　夏尔随意的回答了一句，一抬头却发现两位枢机主教眼睛瞪的大大的，惊讶莫名的看着自己。
　　“您还记得那位真神说了什么吗？”
　　格勒丽雅悄悄的对夏尔换上了尊称，大部分的神眷者也就是身上发生了一点具有“神性”的事情，连神灵的边儿都摸不着。
　　而像夏尔这种得到了神灵的教诲，还发生了双向对话的神眷者，已经可以堂而皇之的进入各大教会的主教堂宣扬神谕了，自己还不是高位阶超凡者，用“您”来称呼他一点都不过分。
　　“不记得了！”
　　夏尔不知道该怎么回答才合适，他跟“她”说的话多了，“我这样的女孩儿”之类的能往外说吗？
　　克劳福德枢机主教整了整自己身上的睡袍，对着夏尔行了一个标准的见面礼，“还没有请教阁下的姓名，还有......为什么会在这里引动神迹？”
　　“我是格拉瓦.柴那，因为我发现了摩尔教会的踪迹，追踪过来之后又发现了一名神职人员被黑暗所侵染，最终她尝试要杀死我们，才引发了神迹。”

第二百一十三章 她竟然愉悦了
　　在伊赛尔教堂的最深处，有一栋孤零零的两层小楼，这里一直是教堂的执事主教科梅拉的居所，其他任何人都不许靠近。
　　但是此时这栋小楼却被从里面直接爆开了，墙壁坍塌，屋顶掀飞，露出了下面的一间密室。
　　克劳福德、格勒丽雅、夏尔三个人围着一个浑身抽搐、双眼迷茫的女修士，并且确定了她的身份。
　　夏尔伸手一指：“那个被黑暗侵染的光明教徒就是她！”
　　格勒丽雅诵念了一句灵语，一道晨曦般的光芒笼罩了科梅拉的身体，瞬间就逼出了大量的黑气，“滋啦滋啦”的被净化干净。
　　“确实被黑暗侵染了，这个主教我认识，好像是叫科梅拉！”格勒丽雅默默的点头说道。
　　克劳福德：“..........”
　　克劳福德说不出话来，现场的所有证据说明了一切，他手下的人被黑暗给侵染了，而且看现场的气息遗留，黑暗与光明还在这里展开过激烈的争斗较量。
　　本来以为神迹出现在光明教堂附近，必然是光明教会的发展契机，但不曾想却出了光明教徒勾结摩尔教会这种丑闻，作为光明教会纳赛尔教区的直接负责人，他克劳福德有着不可推卸的责任。
　　“克劳福德，这件事你怎么看？”
　　格勒丽雅扫了夏尔一眼，然后问向脸色严峻的克劳福德。
　　克劳福德冷冷的看了格勒丽雅一眼，好似看透了她眼中的幸灾乐祸，然后把目光投向了一旁的夏尔。
　　夏尔才是这场丑闻的第一见证人，而且又是秉承了神灵的意志阻止了灾难发生的神眷者，这个时候忽视他的意见，相当于质疑某个女神的意志，所以他才是为这件事情定性的关键人物。
　　夏尔面对两个枢机主教的目光，考虑片刻之后说道：“我对你们之间的事情没有什么兴趣，但是地下祭坛中的那些市民是无辜的，他们不应该被视为异教徒，他们的家人也需要得到应有的补偿！”
　　克劳福德暗自松了一口气，对着夏尔再次欠身行礼，“谢谢您柴那阁下，您的睿智真是令人敬佩，我作为圣心大教堂的执事主教，真诚的邀请您主持我们的新年布道会，救赎那些迷途的可怜人，宣扬神灵的意志。”
　　“..........”
　　格勒丽雅很是无语，她想不到克劳福德脸皮会这么厚，在出了科梅拉这档子丑闻之后，还好意思邀请夏尔去参加新年布道会，为他们光明教会壮大声势。
　　到时候不用说，夏尔神眷者的身份一定会挑起光明教徒的狂热，来年光明教会的声望将会继续升高，此消彼长之下曦光教会的处境会更加艰难。
　　“真的很抱歉克劳福德阁下，我是一名曦光信徒，所以我可能无法去参加圣心大教堂的布道会了！”
　　“.........”
　　克劳福德一脸懵逼，脸上的尴尬明晃晃的摆着“你干嘛不早说”的意思。
　　与他相反的是，格勒丽雅简直是喜出望外，“柴那阁下，我们晨曦圣堂也诚心期待您的到来，为我们的信徒驱除恶念........”
　　“在神灵需要我的时候，我是一名神眷者，但在平时，我只是一名虔诚的曦光信徒，相对于做神眷者，其实我更喜欢做一名普通人！”
　　两大枢机主教的竞相邀请这种殊荣还是很令人有成就感的，不过夏尔还是笑着拒绝了，顺便还装了个逼。
　　“.........”
　　“.........”
　　“晨曦圣堂随时欢迎阁下的到来，不论您是神眷者的身份，还是普通信徒的身份，都是我们晨曦圣堂的荣幸！”
　　格勒丽雅目光灼灼的看着夏尔，好似从他身上看到了自己一直在追寻，却总也追不上的那种光芒。
　　夏尔在两名枢机主教的伴随下走出了伊赛尔教堂，然后教堂周围的所有人全部跪倒在地，对着他表示出虔诚的尊敬。那种受万人敬仰的滋味让夏尔飘飘然的差点失控。
　　夏尔的脑海中，忽然有了一个奇怪的想法。
　　“如果有一天.......我站在女王陛下的身边，会有多少人向我跪拜呢？”
　　............
　　...........
　　两个小时之后，夏尔才离开了伊赛尔教堂，飘飘然的感觉早就消磨殆尽，只余下深深的疲惫和厌倦。
　　夏尔先是兜了个圈，把脸换成了中年大帅哥，然后去把忠于职守的小虎猫靴子给召唤了回来，出了拉德尔区乘马车返回第五大街的出租屋。
　　“靴子，去盯着咖啡馆中的那个家伙！”
　　抛给小虎猫一条比它身体还大的鲜鱼，把它支了出去，夏尔迫不及待的对着暗夜诡面发出了信息，要求跟女王陛下会面。
　　无尽的黑暗降临，把夏尔封闭在了一个小小的空间之内，空间之外的东西全部断开了感知。
　　不知怎的，夏尔感觉今天女王陛下比以往降临的有些缓慢。
　　“今天是敬献的日子吗？”
　　女王陛下的声音依然冷漠、亘远，就算是带上了疑问的语气，也不损她那高高在上的威严。
　　“今天.......不是敬献的日子，我有些很重要的疑问，需要陛下您的解惑！”
　　夏尔心疼的看着漂浮在空中的黑色铁疙瘩，眼看着它慢慢的改变了形状，变成一块小型金字塔的模样，上面的花纹乌黑发亮，蕴藏着一种邪异的美感。
　　“看来确实不是敬献的日子，而是你忘记了把它从身上拿下来，对吗？”
　　女王陛下的语速平缓稳定，每一个字的间隔停顿都整齐划一，没有质问，没有指责，但是夏尔的脑门上就是开始流汗。
　　悬在空中那一小块金字塔忽然飞了起来，重重的砸在了夏尔的脑门上。
　　“嘭！”
　　“你竟然敢欺瞒与我？”
　　“砰！”
　　“我的仁慈是可以任你糟践的吗？”
　　“梆！”
　　“说！你还藏了多少神性物品？”
　　连环三击，配合着连环三问，被砸成四头怪的夏尔趴在地上，欲哭无泪。
　　“三个月一次敬献是不是太久了，一个月一次怎么样？”
　　女王陛下的声音终于变了，充满了戏谑的味道，夏尔甚至还感觉到了几分狰狞和残忍。
　　“陛下，我在今天之前，只找到了一件神性物品，本来是想作为新年礼物敬献给您的，这件神性物品是今天刚刚得到的，为了它我还差点送了命......我并没有其他的私藏.......”
　　夏尔摸着额头上整齐排列的三个鼓包，心里非常悲愤，神性物品是大白菜吗？
　　几多钱一斤？哪里有卖？我找的很辛苦的好伐。
　　“.........”
　　“又是新年了吗？今天你遇到了什么？”
　　女王陛下沉默了片刻，语气再次转变成了正常的冷漠。
　　“我先是遇到了一个摩尔教会的祭师.........”
　　“你确定有神眷之光进入了那片黑暗世界吗？”
　　夏尔还没有讲完，女王陛下就打断了他的叙述，这在以前是从来没有过的事情，“她”一直是镇定的，不过想起自己额头上的几个大包，夏尔也就理解了。
　　“是的，我确定，我在那边黑暗世界中感知到了一个恐怖的存在，然后就意识崩碎了.......我不会灵魂受损吧？”
　　“.......”
　　“不会！就算是会，我也可以补偿你！”
　　“........”
　　夏尔感觉到“她”的心情好似变好了一些，赶忙继续往下讲述。
　　“后来我找到了那个科梅拉，却发现她被一个厉害人物附身了，那人自称摩尔.美迪乌斯.......最后有一缕神眷之光追进了空间裂缝，我好像听见了他的惨呼声......”
　　“嗯，干得不错！”
　　“.........”
　　夏尔终于确定，今天的“她”竟然.......愉悦了！

第两百一十四章 相依相生
　　“女王陛下，我有一些疑惑，希望您能.......告诉我真相！”
　　“我体内.......有没有您的意识分身？我以后........会不会跟那个科梅拉一样的下场？”
　　把今天所有的离奇经历叙述完之后，夏尔还是忍不住向“她”提出了两个问题，当他看到科梅拉被摩尔.美迪乌斯搞成废物白痴之后，心中就无端的梗了一根刺。
　　这根刺刺的他心神不宁浑身难受。他知道一个眷者向自己的眷属者询问这种问题是非常“大逆不道”的，很可能会招来严厉的惩罚，但是他必须要搞清楚这一点。
　　脑海中藏着一个老爷爷给自己讲故事还算能容忍，但是老爷爷要能随意的占据自己的身体，那就绝不能忍了。
　　“我在你体内只是留了一缕意识痕迹，不是意识分身，至于借用你的身体进行‘神降’，你的意识世界太特别了.......”
　　“.........”
　　女王陛下没有发怒，只是很平静的给夏尔解释了几句，前面一句夏尔能够理解，但是后面一句啥意思？
　　我的意识世界太特别了什么意思？是你无法压制我的美好记忆？还是你舍不得把我摧毁成一个白痴？
　　“还有什么事情吗？”
　　无尽的黑暗有了消逝的迹象，女王陛下第一次在离开之间询问了夏尔的意见，而不是冷漠的自行离开。
　　夏尔对于“她”这一次没有翻捡自己的记忆世界就离开有些不解，不过能不受那撕扯灵魂的苦楚是再好不过了，于是他随意的询问了另一个无关紧要的问题。
　　“我今天我遇到了纳塞尔城中的两位枢机主教，他们发现了我的神眷者身份之后，曾经询问陛下您的名讳，我避开了这个话题，不知道以后再遇到这种事情，我该怎么应对？”
　　即将消逝的黑暗重新浓郁了起来，“她”没有回答夏尔的提问，而是立刻询问了另一个问题。
　　“他们发现了你的神眷者身份？那他们没有邀请你去参加他们的新年布道会吗？”
　　“哦！......有，不过我拒绝了。”
　　夏尔隐隐然有了一种不太真实的感觉，女王陛下的语气好像有些......急切，这同样是从来没有过的事情。
　　“答应她们，去参加晨曦圣堂的新年布道会！”女王陛下立刻就给夏尔下达了不容置疑的指示。
　　“那我到时候.........需要做些什么吗？”夏尔的知觉告诉他，女王陛下的指示绝不会像表面上那么简单。
　　“去给我拿一件东西，一件神性物品！”
　　女王陛下的声音依然是冷漠、威严的，从容淡然的语气好似只是在吩咐夏尔去帮他拿条换洗的裤子一般简单。
　　“............”
　　可是夏尔知道这事儿一点都不简单。
　　晨曦圣堂是什么地方？是大陆上除了圣曦大教堂之外最大的曦光教堂，也是曦光教会在大陆东部的传教中心，教堂里有着不知道多少中位阶的超凡者，枢机主教格勒丽雅据说更是已经摸到了高位阶的门槛。
　　你别看格勒丽雅当时对着夏尔很恭敬，但那是尊重他背后的真神，可不是尊重他夏尔本人，要是知道夏尔要去她的教堂偷东西，她还会对你温言笑语吗？
　　要是真的起了冲突动起手来，夏尔有多少胜算？可能连跑路的机会都没有好吧！
　　一个有背景的中位阶超凡者和没背景的超凡者可不一样，格勒丽雅手里必然掌握着非常强力的超凡物品，甚至神性物品，夏尔的潜行技能能不能有效都是个未知数。
　　“你不会有太大的危险，你不能死！”
　　女王陛下好似看出了夏尔的抵触情绪，很平静的给夏尔来了一颗定心丸，同样也把他想要拒绝的话憋在了肚子里。
　　“陛下，我需要知道是一件什么样的神性物品？所有的相关细节都要知道！”
　　“而且我还需要可以隐藏我的神眷之光的手段，如果每一次的光明术法都会引起我身上的特殊反应，我将无法隐蔽的完成一些任务。”
　　好吧！自家老大都说到这个份上了，再梗着脖子闹意见的话小闪电肯定就劈过来了，到时候该干的活不少干，还多受一顿皮肉之苦。
　　一颗闪烁的星尘飞舞了过来，钻入夏尔的脑海之中，化作详细的知识资料。
　　星尘内有一句名为“沉默”的特殊灵语，可以隐藏神眷者的天赋反应，而剩下的就全是有关于“那件神性物品”的资料。
　　夏尔闭着眼睛仔细琢磨着，眉头时而皱紧，时而舒展，还不断的咬牙，纠结了半天之后睁开眼睛苦笑道：“陛下，您确定我不会死吗？”
　　这一次女王陛下没有痛快的回答夏尔，“她”沉默了很久之后，终于传递过来幽幽的一句话。
　　“如果你死了，我将会陷入沉眠，不知道何时才能清醒过来，也许.......是永远！”
　　“........”
　　夏尔恍然间有了一种跟“她”“相依相生”的感觉，心中的热血小火苗蹭蹭蹭的高涨起来。
　　“臣，鞠躬尽瘁、死而后已！”
　　夏尔虽然无法说出这句汉语，但是具现出的强烈意识流通过暗夜诡面传递到了虚空之外的某处，引起了一阵常人难以察觉的波动。
　　..........
　　..........
　　夏尔回到了卢泰西亚大街17号的家，就看见盛装打扮的奥莉芙正在客厅里转来转去的焦急不安。当看到夏尔从外面回来之后，脸上的不安瞬时消失了，不过一顿连珠炮般的数落“砰砰砰”就喷了过来。
　　“夏尔，你今天早上去哪里了？你知不知道外面出了多大的事情？”
　　“拉德尔区出现神迹了你知道吗？现在所有的信徒都要去教堂参加祷告，我却要在家里等你.......”
　　“夏尔你要干嘛？就打算穿这身衣服去赞美神灵吗？还不赶紧去换？”
　　小丫头一只手撩起长长的裙摆，一只手拉住夏尔气哼哼的往楼上走去，一边走一边大声的招呼自己的侍女和仆人，赶紧为领主老爷准备最庄重的礼服。
　　夏尔由着小丫头拉拉扯扯，看她急哼哼的样子，很想告诉她：“你想看神迹吗？你老哥就是一个神眷者哦！这场神迹就是我搞出来的......”
　　一刻钟之后，四匹神骏的北海诺顿马拉着象征谢瓦利埃家族家主的豪华马车冲出了大门，一路几乎以冲刺的架势往拉德尔区驶去。
　　坐在马车中的夏尔总觉得奥莉芙有些大惊小怪了，瞻仰一下神迹而已，用得着这么急躁吗？
　　但是当马车驶入拉德尔区之后，夏尔知道自己错了，他完全错估了“神迹”在这个世界上可以引动的信仰之力。
　　一群又一群的纳塞尔市民从四面八方涌入了拉德尔区，这个平时大家都不愿来的“黑夜下的无序之城”，第一次出现了堵人堵车的情况。
　　“奥莉芙，不要去伊赛尔教堂了，我们去萨沃伊教堂找教母大人！”
　　夏尔观察了人流的具体走向，就判断出光明教会的宣传力量要远远大于曦光教会，前来瞻仰神迹的人基本是都是向着伊赛尔光明教堂的方向走去，却没有选择在这场“神迹”中具有重要份量的曦光教会。
　　“夏尔，我们应该去伊赛尔教堂，我听人说了，神迹就出现在伊赛尔教堂的门口。”
　　奥莉芙现在其实已经习惯于听从夏尔的建议，但这一次她还是提出了自己的质疑。
　　“没错，是门口，但是我也听人说了，有几名曦光教士跟神迹有直接的接触，曦光教会才是这次神迹的真正见证者！”
　　奥莉芙惊讶的看着夏尔，片刻之后赶紧吩咐车夫转向往萨沃伊曦光教堂。
　　曦光教堂这边的人流明显要少得多，马车一直行驶到了距离萨沃伊教堂四五百米的地方才无法前进。
　　奥莉芙和夏尔下车之后，就隐隐听见了教堂方向有人大声的说着什么。
　　“夏尔，那边是谁在说话？他们在说什么？”
　　奥莉芙知道夏尔的猎人职业对听力有天赋加成，赶忙向他问道。
　　“是你那个亲爱的巴伦斯特哥哥在吹牛逼！”
　　“.........”

第两百一十五章 老哥是你吗
　　“你们要记住一个名字，格拉瓦.柴那，你们要记住他的样子，就是这位阁下拯救了整个纳塞尔........”
　　一张一人高的大幅画像就杵在巴伦斯特的身边，上面是一个持剑跳跃的中年男人，他那刻满了风霜痕迹的面孔，充满坚毅的眼神，都在画像上活灵活现的展现了出来。
　　“谁的画技这么牛掰，这才几个小时就画出了这么大一幅画？还把我画的这么帅？”
　　夏尔也是非常的惊讶，毕竟油画这种东西可不是泼墨山水大写意那种一笔挥洒几秒钟就搞定的绘画模式，一层层的渲染是非常复杂的，单单等待底层的色彩晾干都要好久。
　　“那个人.......就是神眷者吗？”
　　奥莉芙的一双大眼睛盯着那副画像闪闪放光，好似追星族小迷妹看到了心目中的天王偶像一般。
　　“这就要问问你那个亲爱的巴伦斯特哥哥了，我待会儿会好好的替你问问他！”
　　夏尔看着唾沫横飞的大屁股巴伦斯特，想起他那句“小姐姐爱我的大屁屁”，顿时就气不打一处来，当时自己可是受到了他的屡次特殊对待，先生不给自己祝福，后来又怀疑自己是暗夜教徒，虽然他现在竭力在为自己宣传形象，但一顿苦头是绝对要让他尝上一尝的。
　　夏尔和奥莉芙这次带了十几名家族骑士，在人流中属于横冲直撞的存在，一番极为克制的推搡挤让之后，两人终于成功的来到了萨沃伊教堂的门口。
　　巴伦斯特站在萨沃伊教堂大门前的台阶上，身后是一字排开的数名教会骑士，都是和夏尔一起参加过地底祭坛战斗的亲身经历者。
　　“昨天午夜的时候，我们得到了神眷者的指示，在拉德尔区有邪恶的暗夜教徒活动，巴伦斯特修士、阿丽亚娜圣骑士还有这几位教会的勇敢骑士一起跟随前往.......”
　　“伯肯萨，你来继续讲！”
　　巴伦斯特看到了夏尔和奥莉芙，随口让身后的一名教会骑士上前来继续宣讲，自己迈步走了下来接待他们两人。
　　“嗨！夏尔，奥莉芙，你们怎么才来，刚才教母大人在这里讲解光明的奥义，你们真应该听上一听......”
　　巴伦斯特对夏尔和奥莉芙还是那么的热情，不过奥莉芙的心思不在他的身上，而是指着台阶上的大幅画像问道：“巴伦斯特哥哥，你曾经跟这位神眷者阁下一起战斗吗？”
　　巴伦斯特:“当然，当时有我，几名教士，还有圣骑士阿丽亚娜，我们一起跟随那位神眷者阁下，一起扼杀了邪恶的暗夜教徒的企图.......”
　　奥莉芙：“你们教堂有圣骑士吗？听她的名字，是位女圣骑士对吗？”
　　“有啊！这幅画就是阿丽亚娜亲手画的，她的画技跟她的战斗技巧同样的出色。”
　　“那我能拜见一下圣骑士大人吗？”奥莉芙两眼开始放光了，是夏尔熟悉的那种女骑士小迷妹的光彩。
　　“当然可以，我带你们去找她！”
　　巴伦斯特欣然带着奥莉芙和夏尔进入萨沃伊教堂，转了几个弯之后进入一个小院子，两个人一站一立正对着一块大画板发呆。
　　坐着的人正是女圣骑士阿丽亚娜，站在她身后的却是身材强壮的朱安妮塔.兰道夫大主教。
　　朱安妮塔.兰道夫听到了脚步声，转头看见夏尔和奥莉芙走进来，露出了欣慰的微笑，而坐在画板前面的阿丽亚娜却一点反应也没有，只是看着画板发呆。
　　“早安，教母大人，我听巴伦斯特说了阿丽亚娜大人的英勇，所以想来拜见一下！”奥莉芙先是热情的跟自己的教母打招呼，然后眼神就落在女圣骑士的身上，再也挪不开了。
　　身姿挺拔、神情冷峻，飒爽不羁，完全符合奥莉芙心目中女骑士应该有的所有形象。
　　“诺，这位就是阿丽亚娜大人，不过她正在思索该怎么画出神眷者阁下的真实样子，所以你不要指望她对你多么热情，她只要认真做起事来，是谁也顾不上的。”朱安妮塔.兰道夫朝着女圣骑士努了努嘴，略带调侃的帮她解释着什么。
　　“圣骑士大人在作画吗？我能学习一下吗？”
　　奥莉芙也是懂绘画的，在得到教母大人的许可后，小心的站到了阿丽亚娜身后，却看到画板上只有一束光，在黑暗底色上异常显眼的一束光，其他的一无所有。
　　巴伦斯特从旁边挤过来，嘟嘟囔囔的说道：“阿丽亚娜，你不能总是想着怎么画神眷者阁下，你也要把我们也画上，我也是出了力的，要不是我耗尽灵力给阁下施加了一次曦光祝福，我们还不一定有幸见证神迹的出现呢！”
　　阿丽亚娜听到了巴伦斯特的嘟囔声，转过头来默默的盯着他看，直看的巴伦斯特讪笑后退，然后才又转回头去继续看着画板发呆。
　　不过旁边的奥莉芙倒是对巴伦斯特的话有了兴趣，“巴伦斯特，你见证了神迹的出现？能给我们说一下吗？”
　　巴伦斯特脸上的讪笑不见了，取而代之的全是自豪的光芒:“我们找到了暗夜教徒的祭坛，可是敌人很强大...........哪位阁下被我的曦光祝福打中，瞬间显露神迹，杀死了祭师.......后来又被阿丽亚娜的圣疗术加持，再次显露神迹........”
　　“也就是说，那位阁下在遇到光明术法加持的时候，就会显露神眷之光........”
　　“那.......神眷之光是.......什么样子的？”奥莉芙两眼呆滞，说话已经有些结巴了。
　　“炽亮的光明，我们的眼中只剩下了光明，没有了其他任何东西，但是我们的眼睛不会流泪，只会感到光的温暖和威严.......”
　　“.........”
　　小丫头奥莉芙越听越震惊，到最后她忍不住的转头去看夏尔，满脸都是怀疑的惊讶神色。
　　在北费伦特要塞，夏尔也是受到了光明术法的加持，然后出现了炽亮的光芒，奥莉芙虽然因为是凡人，失去了一些在场的记忆，但是后来萝拉却遗留了一点模糊的记忆，曾经告诉她一点点的大胆猜测。
　　“奥莉芙，你怎么了？为什么这样看着夏尔？”
　　朱安妮塔.兰道夫看到了奥莉芙的异常样子，温和的询问道。
　　“哦......不，昨夜夏尔彻夜未归，今早回来后跟我说见到了神迹，他跟巴伦斯特说的一模一样，所以我才惊讶，赞美女神，夏尔能够见到神迹，也是虔诚的结果.......”
　　奥莉芙嘴上这么说，但是看向夏尔的眼神却不是这样的，兄妹之间的默契让夏尔明白，小丫头分明是这样的意思——“老哥，你是神眷者吗？昨夜你夜不归宿，这里就出现了神迹，是你吗？”
　　夏尔翻了翻白眼，上前一步指着还未落笔的画面空白处说道:“恕我冒昧圣骑士大人，我认为一个神眷者应该是帅气的、年轻的、幸福的，不应该跟外面那副画上那样苍老、满面风霜！”
　　夏尔一边说一边瞟奥莉芙，那意思很明白:“你老哥我多年轻、多帅气，脸上一点皱纹都没有，怎么会是这个被岁月摧残的苦逼样子？”
　　一直静坐不动的女圣骑士霍然转头，对着夏尔怒目而视，凌厉的眼神锋锐如刀，拳头一握、蛮腰一挺就要站起来跟夏尔理论理论。
　　不过她的理论方式应该不是用嘴。
　　一只大手摁在了阿丽亚娜的肩膀上，朱安妮塔.兰道夫淡淡的安抚发怒的女圣骑士。
　　“他是我的教子，巴约纳伯爵夏尔.谢瓦利埃，经常有出人意外的想法，虽然听起来有些荒谬，但也不是没有道理！”
　　阿丽亚娜想站起来，却被朱安妮塔压住了肩膀，她感受肩膀上的这股力量虽然柔和却非常的坚定，并不是自己可以抗衡的，也就没有再坚持，而是淡淡的说道。
　　“巴约纳伯爵吗？我听说过，他不论做出些什么，都是不奇怪的！”

请假一天
　　请假一天，调整一下状态，请各位读者老爷们多多包涵哈！

第两百一十六章 神眷者的眷者
　　也许是夏尔的一番言语起了作用，女圣骑士阿丽亚娜终于结束了长时间的发呆，伸手拿起了搁置已久的画笔，在画板上挥挥洒洒的肆意涂抹。
　　一片黑暗的世界里，一束白光冲天而起，白光之下的男人双臂张开，身躯昂然、挺拔，神情不屈、悲悯，好似要用他这一身的坚定抵御这铺天盖地的黑暗。
　　阿丽亚娜这次作画的状态非常洒脱，体内灵力活跃波动，灵力分子在画笔笔端随意的溢出，伴随着颜料四散流淌，渐渐的融入了整副画作之中。
　　阿丽亚娜身后的众人看的神驰目眩，特别是朱安妮塔还有夏尔，前者刚开始的时候只是淡淡的欣赏，嘴角还挂着淡淡的微笑，但是后来脸色却越来越凝重。
　　至于夏尔，他的表情是越来越古怪，因为他可以清晰的看出阿丽亚娜体内的灵力波动变化，还有这幅画跟阿丽亚娜和他之间莫名其妙的连系。
　　阿丽亚娜体内有一缕特殊的灵力，是受夏尔的“神眷之光”所激发产生蜕变的，它非常的细小，但是凝练程度和色泽与其他灵力截然不同，几个小时之前，阿丽亚娜就是凭借这缕灵力，催动那盏特殊的“驱暗之灯”发出了“神之光辉”，也是最接近于光明本身的光明术法。
　　而现在这缕细小的灵力随着阿丽亚娜的的挥笔作画，出现了特殊的频率波动，而且波动的幅度越来越大。
　　而随着她的灵力波动，那副画上的白光好似活了过来，蒙蒙的光亮在画面中洒射传播，驱散着漫天的黑暗，就像一个执着的战士在敌人的包围圈中不屈的战斗。
　　在场的数人都被这幅画的意境感染了，朱安妮塔、巴斯伦特、阿丽亚娜都是光明一系的超凡者，她们体内的灵力都开始有不同程度的跃动。
　　夏尔不是光明系的超凡者，但是跟这幅画之间的扰动却尤其强烈，因为阿丽亚娜体内的特殊灵力跟他有着扯不断的瓜葛，夏尔甚至有种预感，阿丽亚娜很快就可以通过这幅画感知到他尊敬的“格拉瓦.柴那阁下”就站在她的身后。
　　“沉默！”
　　夏尔心中默念刚刚得自女王陛下的沉默灵语，把体内那隐隐的活跃彻底隔绝。
　　朱安妮塔.兰道夫忽然挥动手臂，夏尔、奥莉芙、巴伦斯特等人仿佛被一阵微风给吹起，缓缓的飘落远方，跟阿丽亚娜拉开了距离。
　　奥莉芙不明所以的看向夏尔，她心中有疑惑，但是没有贸然询问，而夏尔只是摸了摸她的脑袋，给了她一个安抚的眼神。
　　夏尔的灵力视野看的很清楚，阿丽亚娜体内的所有灵力在那缕特殊灵力的搅动之下，掀起了一浪一浪的波涛。
　　她陷入了一种奇妙的状态之中，手中的画笔虽然还在不停的涂抹，但是体内的灵力却已经开始出现晋升的迹象了。
　　随着阿丽亚娜手中的画作渐渐完成，她体内的灵力波涛也叠加到了顶点，周围数米内的灵力环境都有了感应，鼓胀的灵力分子盘旋往上，渐渐的形成了灵力涡旋。
　　“嗡！”
　　最后一笔完成，阿丽亚娜的身体与那副画发生了奇妙的共鸣，“神之光辉”再次出现，洁白的光辉萦绕了女圣骑士和那副画，然后又向着夏尔萦绕过来。
　　“沉默、沉默、沉默！“
　　夏尔心中连续三次断喝，才把那缕萦绕过来的光辉弄昏了头脑，摸不着方向。
　　阿丽亚娜你这是要干啥？要做我的小弟吗？神眷者的眷者？
　　搞毛啊？
　　那缕“神之光辉”不再向夏尔这边萦绕之后，洁白的光辉在空中弥散了一阵子之后，慢慢的返回阿丽亚娜的体内，阿丽亚娜也从奇妙的状态中清醒了过来。
　　阿丽亚娜好似有些明白，又好似有些懵懂，但是她那神光蕴藏的双瞳，豪光隐隐的肌肤，还有那尚未散尽的灵力余韵，都说明了一个事实。
　　她已经是中位阶超凡者了！
　　“今天，真是个令人高兴的日子！”
　　“祝贺你，阿丽亚娜阁下！”
　　朱安妮塔.兰道夫远远的站在一边，微笑着送上真挚的祝福。
　　“祝贺你，阿丽亚娜阁下！”
　　“祝贺你........”
　　众人这才反应过来，阿丽亚娜已经是可以被称呼为“阁下”的中位阶超凡者了，忙不迭的送上各种祝福。
　　“祝福你，阿丽亚娜阁下！”
　　夏尔微微的笑了笑，对着阿丽亚娜送上祝福，但不曾想阿丽亚娜的一句话差点把他的鼻子给气歪了。
　　“我应该谢谢你伯爵大人，如果没有你刚才的话，我也许就不会发怒，也许就不会得到这次难得的晋阶契机，我的晋升其实有你的一份功劳。”
　　“.........”
　　“你说的还真是.......大实话！”
　　夏尔咬着牙愤愤的说了一句大实话。
　　............
　　............
　　“夏尔，我这里人手不够，既然你今天早上也曾看到过神迹的光芒，那也算神迹的见证者之一，你随着巴斯伦特他们去宣扬一下神灵的威严吧！”
　　夏尔在萨沃伊教堂呆了半天，等到奥莉芙心满意足的跟几位神迹的见证者全都认识之后，正准备离开，却又被教母朱安妮塔.兰道夫抓了壮丁。
　　夏尔还没有表示意见，小丫头奥莉芙已经抢着说道：“我可以跟阿丽亚娜阁下一起吗？我对曦光的教义很熟悉的！”
　　“.........”
　　“教母大人，这件事不应该让曦光圣堂派人协助你们吗？”夏尔很无奈，他讨厌这些琐碎的事情，曦光圣堂有着足够的人手，这时候不应该是全力支援巴伦斯特、阿丽亚娜等人的时候吗？
　　“他们这时候已经在宣扬的路上了！”
　　“.........”
　　夏尔无法理解，但是等他跟巴伦斯特进入纳塞尔的繁华市区之后，才发现满大街都是拿着十字架的修士，挨家挨户的进门去“宣扬神迹”，其无赖程度跟夏尔前世的那些假和尚有的一拼。
　　“巴伦斯特，如果你也是这个样子的话，我现在就回去了！”夏尔看到这种情景，当即表示自己丢不起这个人。
　　“夏尔，你看清楚，那些都是光明教会的人，我们曦光教会是不会强迫信徒做任何事的.......”
　　巴斯伦特四下里看了看，悄悄的靠近了夏尔，有些神秘的说道：“我们今天不在这里宣扬神迹，我带你去另一个地方！”
　　“........”
　　巴伦斯特一边走一边指挥着自己带领的小队教士去各处宣扬神迹，夏尔仔细的分辨了一下，看到他们选的都是中等以上的富户人家，心里的别扭稍稍减轻了些。
　　但是当巴伦斯特把所有人都分配了出去，悄悄带着自己穿街走巷来到了一处非常有特色的大街上时，一股无明业火从夏尔的小腹中产生，一路冲到头顶。
　　“巴伦.....斯特，你就是带我来这里宣扬神迹吗？”
　　“夏尔，你知不知道，今天这里的所有名媛都对修士免费？”
　　“我免费你妹！我免费你老母！我最看不起白嫖的玩意儿.......”
　　夏尔一把就掐住了巴伦斯特的胸口，单手用力就把他给顶在了墙上，愤怒的样子把巴伦斯特吓得差点尖叫。
　　这条街夏尔没来过，但是街道路牌上清清楚楚的写着“十三大街”，还有满大街那充满了情趣特色的招牌他哪里认不出来。
　　这是纳塞尔城甚至全大陆最有名的风月街，街上全是各形各色的风月馆。
　　“夏尔夏尔，我不是因为免费才来的，我是来这里救一个人，那那那.......就是那些人，他们已经先到了，快，我们一定要阻止他.......”
　　巴伦斯特被夏尔的样子吓到了，赶忙不住的辩解，这时候刚好看见远处有几个人，他仿佛看到救星般向夏尔指认。
　　夏尔转头看过去，发现两个身穿教士袍的光明教士站在一家名为“玫瑰之恋”的风月馆门口，阻挡着其他人的进入。
　　“我们一定要阻止他，要不然凡妮莎男爵夫人就危险了！”

第两百一十七章 有我家法妮高贵吗
　　“他叫布鲁默.卡门，是光明教会东城区一个街区小教堂的执事修士，是第八位阶的战士，他每一次来十三大街，都是这些风月馆的灾难。”
　　“这些年毁在布鲁默手里的女子不下几十名，虽然她们是低贱的娼妓，但光明面前众生平等........”
　　“前些日子布鲁默看上了凡妮莎男爵夫人，总是来无理的纠缠，凡妮莎男爵夫人严厉的拒绝了他，但今天不行，没有哪个风月馆敢于拒绝一个光明修士......”
　　巴斯伦特领着夏尔悄悄靠近了那家风月馆，一边探头探脑的查看对方的动向，一边向夏尔解释对方的残忍。
　　“一个男爵夫人会做娼妓吗？巴伦斯特你不是在消遣我？”
　　巴伦斯特回头看了看余气未消的夏尔，有些讪讪的说道：“她身上有贵族的血统，曾经有一位男爵情人，所以我们称呼她为男爵夫人，另外她不是娼妓，是“玫瑰恋人”的老板！”
　　“.........”
　　夏尔抬起眼眉瞄了瞄巴斯伦特，鄙夷的说道：“什么老板，不就是个老鸨吗？她还是你的相好吧？”
　　巴伦斯特瞬间红了脸，诺诺了半天才憋出一句：“我向她表白了的，她还没答应！”
　　“........”
　　“那你跟前面那个布鲁默有什么区别？还不都是馋人家的身子？”
　　“........”
　　“我自己去就可以了，你回去吧！”
　　巴伦斯特有些恼了，咬着牙就冲了上去，不搭理身后的夏尔。
　　“狗屁，你要能打得过他还用得着喊我？”夏尔怼了巴伦斯特一句，默默的跟在了后面，巴伦斯特毕竟是自己的教兄，真要被打的鼻青脸肿，朱安妮塔肯定会责怪的。
　　前面那个布鲁默是个战士，虽然跟巴伦斯特同样是第八位阶，但是巴伦斯特这个诵经修士的本事全在嘴上，如果对付暗夜教徒或者普通人他还算一号强者，但对付同样光明系的战士，太多的光明术法要么会被免疫，要么会给对方增益，基本上没有胜算。
　　光明修士不同于神秘学研究协会的那些学术修士，入门就有很强的战斗力，他们只有到了中位阶才算熬出头，到时候不说虐战士如同虐菜，但也胜率超高。
　　...........
　　...........
　　“玫瑰之恋”是一栋前后联排的三层建筑，前排主要是大厅和各种游乐室，每到晚上，游乐室和大厅中就有花枝招展的女子出场，展示着她们或青春、或成熟的风情，等待着客人的青睐。
　　现在是下午时分，一楼大厅之内冷冷清清的，一男一女已经对峙了很久，现场的气氛已经明显不怎么和谐。
　　“凡妮莎，我今天不是客人，而是为神灵宣扬神迹的仆人，你必须服从神灵的意志，接受我的现场布道！”
　　男子大约三十来岁，金色短发，方正脸型，说不上多英俊，但也算是模样周正，加之说话带着一股强烈的自信，看起来还真像一个前来宣扬神迹的光明教士。
　　而在男子对面的是一位打扮时尚的女子，正是玫瑰恋人的老板娘凡妮莎“男爵夫人”。
　　“真的很抱歉布鲁默大人，今天我们所有的姑娘正准备去参加曦光教堂的晚间布道，以聆听神灵的教诲，所以就不麻烦您进行现场布道了！”
　　跟布鲁默对峙的女子谈吐温婉，不卑不亢，几句话就把布鲁默挡了出去，你要给我们现场布道？难道还比曦光教会的布道更有效，更尊荣吗？
　　再说了，你的现场布道是在哪布道？在床上对吗？
　　“凡妮莎，你确定要违背我的好意，拂逆神灵的意志吗？”布鲁默阴沉了脸，眼神逐渐变得凶厉，还有几分暴虐，还有野兽发情期所特有的那种强烈占有欲望。
　　“我从来没有违背过神灵的意志，我每年都会把收入的一多半奉献给神灵，如果神灵真的需要我付出更多的话，我也毫不犹豫........”
　　“那么你现在就向神灵奉献出你的一切吧！”
　　布鲁默终于不耐烦的撕掉了伪装，狞笑着大跨步走过来，伸手就开始撕扯凡妮莎的衣服。
　　“嗤啦....嗤啦....”
　　凡妮莎退了一步，但是身上的丝质长裙还是被撕烂了，露出了她嫩白凝脂的肌肤，但是她没有像小女生那样惊叫呐喊，只是咬着牙躲闪抗拒，但是在一个强壮男人的控制之下，她这种花朵好似只有被蹂躏的下场。
　　“嘭！”
　　“住手！”
　　一个嘴大鼻子大屁股更大的家伙闯了进来，看到这一幕之后眼睛当时就红了，一声断喝差点给精虫上脑的布鲁默造成心理阴影。
　　“混蛋，是谁.......”
　　布鲁默愤怒的转过身来，看到巴伦斯特之后顿时愤怒的喝道：“巴伦斯特，又是你这个胆小鬼，你是鼓起了跟我决斗的勇气吗？”
　　“........”
　　“决斗？每一次你都会拿决斗来要挟我，今天.......我们之间就来决斗吧！”
　　巴伦斯特此时也正在气头上，被布鲁默用言语一激顿时发了狠，随手就把两名追进来的光明教士推倒，手中的银色法杖上开始凝聚光芒，通红的眼眸中全是浓浓的战意。
　　“呵呵呵！那真是太好了，我等这一天已经很久了！”
　　布鲁默放开了柔弱的凡妮莎，对着两个爬起来的光明教士怒道：“还不把我的剑拿过来，两个没用的东西！”
　　两个光明教会的教士低着头不敢说话，赶忙把布鲁默的长剑拿了过来，他们都是普通人，吓唬吓唬普通的信徒也就罢了，哪里敢跟巴伦斯特这种超凡者动手？
　　“要决斗吗？今天还真是个特别的日子，上午曦光教士和光明教士刚刚共同见证了神迹，现在这里又要来一出光明教士和曦光教士之间的决斗好戏，你们是想用这种方式来宣扬神灵的意志吗？”
　　一个年轻人慢慢的从门外走了进来，他刚一进门就吸引了所有人的目光，特别是凡妮莎“男爵夫人”目光。
　　年轻、英俊（不是一般的英俊），有钱（身上的礼服价值绝对不菲），而且看他那淡淡的高傲和从容的举止，正是玫瑰之恋最欢迎，却一直欢迎不到的那种客人。
　　“你又是谁？”
　　布鲁默不认识夏尔，但是他却认识夏尔身上的这种气质，当下谨慎的后退了一步，想要拔剑的右手又放了回去。
　　“你没资格知道我的名字！”
　　夏尔瞥了布鲁默一眼，然后看向了刚才遇到强暴倔强反抗，此刻衣衫不整却不慌不乱的凡妮莎。
　　这女子也正楚楚可怜的看着他，好似一朵娇羞的海棠花遇到了轻雨滴打一般颤颤。
　　夏尔的目光一触即回，根本没有在她身上停留。
　　凡妮莎身上有没有贵族血统夏尔看不出来，但是她身上确实有着一种特别的迷人气质，这种优雅高贵的气质对于其他男人来说，也许就是最致命的迷恋诱惑，不过对于夏尔来说，却根本不算什么。
　　气质优雅？有我家奥莉芙优雅吗？
　　气质高贵？有我家法妮高贵吗？

第两百一十八章 你没有威胁我的资格
　　“这位先生，我们玫瑰之恋今天歇业，如果您不是跟这两位教士大人一起的话，还请您尽快离开！”
　　法妮莎一只手捏住被撕裂的长裙，微微的对着夏尔行了个半礼，略有些急促的劝解他赶紧离开。
　　“我跟这个家伙一起的，不过我们是真的来宣扬‘神迹’的，不强迫接受布道，更不强迫捐赠。”
　　夏尔虽然心里一直在盘算着该怎么阴巴伦斯特一次，以报答他在地底祭坛给自己的“多番照顾”。
　　但是此时他对这个布鲁默更加讨厌，进了风月馆不花钱直接强干的玩意儿，怎么鄙视都不过分，这时候自然是应该帮助巴伦斯特赢取心上人的好感了。
　　“这里已经接受光明教会的布道了，你们两个赶紧离开，要不然........”
　　“这个家伙是这次神迹的现场经历者、见证者，曾经跟神眷者并肩战斗过，你确定要跟他比较一下谁更有资格宣扬神灵的意志吗？”
　　夏尔随意的说了一句话，声音不高，但是却震的周围所有人集体失声。
　　神迹的创造者被称为神眷者，自然是神灵的宠儿，而在神迹周围的亲眼见证者，同样有着特殊的地位，他们才是最合适的神迹宣讲者。
　　巴斯伦特的胸膛挺得老高，顾盼自傲的样子就像一只刚刚临幸了几十只母鸡，却依然强壮的小公鸡。
　　布鲁默咬牙看着巴斯伦特，心中充满了妒忌和愤恨，如果巴伦斯特真的跟神眷者一起并肩战斗过，那今天他是绝对不能跟他决斗的，只要是跟神眷者扯上关系的人，教会都会重点培养照顾，就算擦破点皮都是个不大不小的事情，何况决斗这么极端的事情？
　　曦光教会这些年一直被光明教会暗中压制不假，但也是大陆第二大教会，可不是随随便便就能欺负的。
　　“凡妮莎，我记得你这里有一个叫黛西的女孩儿？”布鲁默把剑扔还给了自己的手下。
　　“.........”
　　“是的！”
　　凡妮莎犹豫了一下，最后还是确定的回答道。
　　“我觉得她需要我的现场布道！”布鲁默脱掉了自己的外衣。
　　“.........”
　　法妮莎这次犹豫的更久，但是最后还是沉重的点了头。
　　“年轻人，我会知道你的名字的！”
　　布鲁默狠狠的盯了夏尔一眼，转头向玫瑰之恋的后排楼房走去。
　　布鲁默走了之后，凡妮莎明显轻松了许多，巴伦斯特也终于等来了她的微笑，差点儿魂儿都没了。
　　“巴伦斯特大人，还有这位尊敬的绅士，需要我把姑娘们都叫出来接受神灵的祝福吗？”
　　夏尔摇摇头，“这个家伙是单纯来找你的，刚才他在外面看到了布鲁默的人，就急着进来了，不过你要是想要曦光祝福的话，他的手艺还算不错！”
　　“.........”
　　凡妮莎愣了愣，然后很温和的问道：“是这样的吗？巴伦斯特大人？”
　　“哦......其实也没什么......我刚好来这附近宣扬神迹.......”
　　夏尔也愣了，他不明白一个话痨怎么就突然变成了结巴，难道一个风月女子真的就让巴伦斯特这个宁愿娶寡妇也要挤入上流社会的家伙沦陷了吗？
　　“其实以后，你不顺路的话也可以来我这里坐坐的。”凡妮莎看着巴伦斯特，意有所指的缓缓说道。
　　“我出去走走，你们慢慢聊！”夏尔不愿再做电灯泡，站起来走了出去。
　　但是他刚刚走了两步，就听见玫瑰之恋的后排楼房中传来了一声绝望的惨叫。
　　听那声惨叫，是个女子，还是个很年轻的少女。
　　夏尔的脚步停住了。
　　“夏尔，我们先走吧！还有很多地方需要我们.......”巴斯伦特赶忙站了起来，拉着夏尔就要离开。
　　“她会死吗？”夏尔低沉的问了一句，其实刚才布鲁默往后面走的时候，他也明白了一些什么，但现在却怎么也忍受不住。
　　“..........”
　　“我说她会死吗？”
　　夏尔没有得到巴伦斯特和凡妮莎的回答，加重了语气再次问了一遍。
　　“也许.......不会！”
　　凡妮莎咬破了嘴唇，喉咙沙哑的回答了夏尔。
　　“夏尔，布鲁默的叔叔是阿贝斯修道院的光明苦修士，跟克劳福德枢机主教的私人关系非常好.......”
　　夏尔知道阿贝斯修道院，那是以严苛的戒律著称大陆的光明教会修道院，里面的光明苦修士用堪称酷刑的方式来帮助自己寻找光明的真谛，每一年都会有无数的修道士死去，当然偶尔也会出现一个变态，福大命大获得强大的实力。
　　“光明苦修士的侄子却是个放纵的堕落者，这还真是巨大的讽刺！”
　　夏尔此时恨透了自己那敏锐的感知能力，巴斯伦特等人也许听不到后面的声音，但他却清晰的听到了那个女孩的呼救声。
　　声音很小，很微弱，很痛苦。
　　夏尔的身影消失在了原地。
　　“混蛋，混蛋！”
　　巴斯伦特慢了半拍才反应过来，抄起自己的银色法杖就往后排楼房冲去，口中的谩骂也不知道是针对布鲁默，还是针对夏尔。
　　而留在原地的凡妮莎，眼眸中爆出了异样的神采，在风月街上混了这么多年的她是知道可能发生的后果的，但是她无力阻拦，也不想阻拦了，也许今天就是她得到解脱的契机。
　　要么生，要么死，没有什么大不了的！
　　夏尔的急速技能发挥出了历史最好效果，几秒钟就冲到了求救声的来源之处，一脚就把房门踹烂。
　　房间内弥漫着夏尔熟悉的虎斑兰的气息，布鲁默赤着身体，浑身的皮肤已经通红，显然服用的剂量不低。
　　床上有一个小女孩儿，最多十四五的年纪，肌肤也是通红，两只胳膊以奇怪的角度弯曲着，显然是被扭断了。
　　但是这个小女孩儿此时却腰肢不停的扭动，胸膛不停的起伏，一边痛苦的挣扎着，一边又极度的兴奋着，痛苦的求救声，兴奋的呻吟声交杂在一起，组成了令人毛骨悚然的声音。
　　夏尔看到了桌子上散落的小瓶子，怎么看怎么眼熟，当他恍悟过来，脑海中“嗡”的一声陷入混乱，心脏好似被大锤狠狠的砸中，撕裂裂的疼。
　　虎斑兰的粉末，马痒草的汁液，都是出自夏尔之手，品质上等，药效迅猛，本是夫妻情侣爱爱之佳品，却不曾想被魔鬼用做了作恶的工具。
　　“年轻人，这是我的猎物，你真的要跟我布鲁默过不去吗？”
　　被惊扰了兴致的布鲁默转过了头来，凶狠的看向了夏尔，但不曾想，他看到了比他凶狠十倍的眼神。
　　布鲁默感觉眼前一花，然后自己的身子就被撞飞了起来，狠狠的砸在了墙上。
　　“噗！噗！噗！”
　　连续数口鲜血喷出，布鲁默感觉自己的五脏六腑都被破损移位了。
　　“你不敢杀我，我的叔叔是......光明苦修士！”
　　布鲁默有恃无恐，虽然他不明白眼前这个看起来并不强壮的年轻人怎么会有那么大力量，但他的经验告诉他，只要把自己的叔叔抬出来，谁也不敢把自己怎么样。
　　“那你知道......我是谁吗？”
　　夏尔抓住了布鲁默的脖子，慢慢的把他提了起来，冷冷的话语非常的平静。
　　“我不管你是谁，你都死定了，我会把你的妈妈，你的姐姐，你的妹妹，你的老婆都像这个雏鸡一样…......”
　　也许是疼痛导致了布鲁默的神经错乱，让他说出了如此疯狂作死的话。
　　“咔嚓！”
　　布鲁默的颈骨碎了，他至死都不明白，一向好使的叔叔今天怎么不起作用。
　　“你没有威胁我的资格，谁也没有！”

第两百一十九章 正义的执念
　　巴伦斯特心急火燎的追进了门，却看到了瘫倒在墙角的布鲁默，还有正在往那个被摧残的雏鸡嘴里喂药剂的夏尔。
　　巴伦斯特倒吸一口冷气，对着布鲁默就来了个治疗术，结果毫不出所料的没有任何反应，顿时急的如热锅上的蚂蚁般跺脚转圈。
　　“尊敬的修士大人，你的治疗术用错了地方，这个女孩儿才是最需要神的怜悯的那个人！”
　　巴伦斯特愕然停步，他听得出夏尔话中的讥讽，如果是在平时的话他一定会反唇相讥，但是夏尔此时身上的淡定、眼中的怜悯，都让他感到了惭愧。
　　夏尔的疗伤恢复药剂只能稳定女孩儿的伤势和痛楚，但她那被折弯成奇怪角度的胳膊却无能为力，需要巴伦斯特这个曦光修士来治疗。
　　巴伦斯特心中非常躁乱，但是夏尔稳定的声音却让他不自禁的听话，他立刻上前替女孩儿把手臂的骨头纠正了过来，然后连续几道纯正的治疗术、安抚术落在了女孩儿的身上。
　　看着女孩儿渐渐的不再颤抖、呻吟，夏尔和巴伦斯特都安静了下来。
　　良久之后，巴伦斯特郑重的说道：“夏尔，你闯大祸了！”
　　“大祸？有多大？比这天还大吗？”夏尔微微瞥了他一眼，很淡定的说道。
　　“夏尔，我不知道你的话是什么意思，但是教会很快就会查封这里，带有这里所有的人，轮番讯问这里发生的事情，最终......她们都活不了............”
　　夏尔的身体微微的颤抖了一下，“你的意思，这都是我的错？”
　　“夏尔，这件事情不是你的错，你.......就说是我做的，我会找教母大人说明一切，是我与布鲁默起了冲突，他在质疑我神迹经历者的身份，然后我........”
　　“就凭你能杀得了布鲁默吗？”
　　夏尔鄙视的说了一句，掏出一卷佛朗纸币塞到了巴斯伦特的手中。
　　“把这里的所有人带到萨沃伊教堂去，跟教母大人说明一切，请她尽力保护这些女子一段时间，如果不行的话，就把钱给她们分了，让她们各自逃命去吧！”
　　“夏尔，你这个时候还在考虑其他人，你知道谋杀一名光明教士是什么样的罪行吗？即使你有贵族的身份，也不能完全抵御光明教会的怒火，我有神迹经历者的身份，我可以.......”
　　巴伦斯特气急败坏的看着夏尔，搞不懂他到底怎么了，贵族需要考虑贱民的死活吗？为了一个贱民这么做值得吗？
　　“谋杀？我正是在制止一场丑陋的罪恶谋杀，对着一个未成年的孩子做这么残忍的事情，他怎么会是一个令人尊敬的光明教士？他就是一个该上绞刑架的罪犯！”
　　“............”
　　巴伦斯特无语的看着夏尔，看着他慢慢走向远处的背影，空有一肚子的话，却一句也说不出来，他忽然觉得此时的夏尔身上，隐隐有着本该属于自己这种“神灵的仆人”的救赎世人的荣耀之光。
　　“夏尔，你要去哪儿？”
　　“治安所，报案！”
　　..................
　　..................
　　夏尔走在纳赛尔的街道上，脚步散漫，神情恍惚，情绪低落。
　　来到这个世界小半年了，他自认已经完全适应了巴约纳伯爵这个贵族身份，平日里看待那些忙忙碌碌的侍女仆人，也觉得他们伺候自己这个主人是天经地义的，那些平民看到自己颤颤惊惊也是理所当然的。
　　但是当他看到这个名叫黛西的小女孩被如此残忍的虐J的时候，才知道自己还是曾经的那个阳光少年，自己心中始终有着不同于这个世界的深深烙印。
　　那女孩只是为了生活出卖自己的身体，却不是出卖自己的生命，而不管是凡妮莎，还是巴伦斯特，却都对她的遭遇漠然视之。
　　这也许是这个世界的常态，但是夏尔要把自己也变成这种人吗？
　　“老子的命自然比你们金贵，比那罗瑟夫.奥古斯丁也金贵，但是你们凭什么觉得自己比其他人金贵？”
　　贵族的命比平民的命金贵，教士的命比贱民的命值钱，穿越之初的夏尔作为一个贵族，也曾经接受了这种理念，但是现在，他却明白自己是无法接受某些事情的。
　　此时的夏尔心中有烦躁，有懊恼，但是更有着那种抹除不去的善恶执念。
　　杀死一个光明教堂的执事修士会有什么后果，夏尔不需要巴斯伦特的解释也能想象得到，但是如果这种事情再来一次的话，夏尔觉得自己可能还是选择这个结果。
　　夏尔抬起了头，散漫的步履逐渐坚定，他每走一步，都感觉自己心中的善恶执念逐渐高涨，那种对于正义的模糊理解愈发清晰。
　　“我不想奉献己身拯救世人，我也不是圣母婊，但我也不是冷血无情的机器！”
　　“我做事，只凭本心！”
　　“我做事，率意而为！”
　　“我做事，至死不悔！”
　　夏尔忽然感觉自己整个人在顷刻间有了一种说不出道不明的升华。
　　“嗡！”
　　一股震动随着夏尔的连续断喝，在他的体内生成，跟周围的灵力世界产生了共鸣反应，连续不断的灵力波动围绕着夏尔沉浮、欢呼、跃动。
　　正义与忠诚，是骑士的两大行事准则，而战士体系的入门位阶就是“骑士”，正义的执念正是战士体系力量的根基之一，而夏尔此时的心境，无比契合“正义的执念”这个战士体系的力量源泉，才引动了他体内灵力的沸腾与升华。
　　“我现在，是杀戮战士吗？好像不是.......”
　　夏尔看着自己体内明显质变升阶的战士天赋，总觉得跟萝拉、多戈的灵力有些不同，但孰优孰劣，却又分辨不清。
　　夏尔带着疑虑的表情走进了第十三大街治安所，像极了前世那寻求J察叔叔帮助的普通市民。
　　但是他身上的衣服却把他跟普通市民明显分隔了开来，两个治安所的巡捕看到他之后很快站了起来，很和气的问道：“这位先生，您有什么事吗？”
　　“唔，我要报案！”
　　一胖一瘦两个巡捕立刻紧张了起来，一个普通人来报案可能会给他们带来一笔小油水，但是身上穿的礼服够他们几年薪水的人来报案，那基本上都会给他们带来麻烦，特别是在第十三大街这种风月街上，公子哥儿因为婊.子争风吃醋打架斗殴实在太普遍了，最后经常闹到治安所来收拾残局，巡捕这种小虾米夹在“大人物”中间是两头受气不讨好。
　　“先生您先请坐，不知道您要报什么案？盗窃还是滋事？”
　　胖子巡捕摸过了一本记录本，态度非常端正的询问夏尔。
　　“凶杀案，有一个无耻的罪犯冒充光明教会的教士，在“浪漫之恋”意图J杀一名未成年女孩，我阻止了他，就这么简单。”
　　“..........”
　　夏尔说的非常轻松，但是胖子巡捕手中的笔都吓得掉下来了。
　　什么是“就这么简单”？冒充光明教会的教士这种事还叫简单？
　　在风月馆中意图J杀一名女孩？您确定那是J杀而不是在玩特殊的情调？

第两百二十章 强烈的渴望
　　“请问先生，那位女孩.......被杀了吗？”
　　胖子巡捕看着眼前的夏尔，心里猜测着这个帅气的年轻人是什么来路，竟然敢阻挠一位光明教士找乐子。
　　今天是个什么日子？大街上那么多的教会教士都在宣扬神迹，这时候有谁敢冒充光明教士？八成是个真正的光明教士在借宣扬神迹的由头，玩一些特殊的花样罢了。
　　平日里都是道貌岸然，这会儿好不容易有白.嫖机会还不允许人家放松一下啊？你这年轻人是发了什么神经惹乱子？
　　“没有，她还活着！”
　　夏尔很平静的说道，那名女孩儿喝了自己的药剂，又接受了巴伦斯特的救治，活下来是没有问题的，但就是不知道心理上会不会留下阴影。
　　胖子巡捕松了一口气，矮下身去捡地上的笔，女孩儿没死，这事情不算大，自己活点稀泥赶紧结案就是了。
　　“但是那个冒充光明教士的罪犯死了！”
　　“哗啦啦！”
　　记录本掉在了地上，胖子巡捕差点跌倒在地，他好不容易站起来，抹了一把额头的汗水，非常紧张的问道：“请问您确定那个光明教士是冒充的吗？”
　　“我确定，因为一个教堂的执事修士是不会做出这种残害民众的暴行的。”
　　“教堂的执事修士？那个光明教士......是不是叫布鲁默？”胖子巡捕直接坐倒在了地上，吓得脸都白了。
　　“对！他说他叫布鲁默.卡门！”
　　胖子巡捕的胖脸先是拧成了包子，后来又变成了菊花，好半天后才带着哭腔说道：“这位先生，告诉我您的姓名，在这件案子了结之前，您不能离开这里........”
　　“我叫夏尔.谢瓦利埃！”
　　“........”
　　胖子巡捕眼睛顿时亮了，“您说您是巴约纳伯爵，夏尔.谢瓦利埃大人？”
　　“是的，我是！”
　　胖子巡捕咕噜一下从地上爬了起来，仔细的看了看夏尔礼服，确认上面有代表伯爵身份的暗色纹络，整个人顿时又有了生气。
　　天塌下来有高个子盯着，犯了事儿有头大的先扛，而巴约纳伯爵绝对是个个子又高头又大的主儿，这事儿让他扛绝对没问题。
　　“伯爵大人，请您稍等，我去通知我的上司.......”
　　胖子巡捕一溜烟的就跑出去了，他的身份太低，无法跟伯爵大人对话，需要更高级别的长官亲自来问话，这真是个绝佳的脱身理由。
　　胖子巡捕这一去就再也没回来，不但他没回来，他的上司也没来。
　　夏尔一口气在椅子上枯坐了两个小时，外面才有了急匆匆的脚步声。
　　听着这熟悉的脚步声，夏尔扶着额头一阵头疼，现在他最怵头的就是两个跟自己最亲近的女子。
　　“这是怎么回事？伯爵大人在你们这里，难道连一个伺候的人都没有吗？连一杯茶都没有吗？”
　　身高不到一米五的奥莉芙进门就开始发飙，严厉的表情、训斥的语气，把贵族的姿态端了个十足十。
　　“对不起贵人，今天街上有太多的光明教士，我们的人都在外面打探消息，万一他们往我们治安所这边来，我们就要把伯爵大人送到别的地方，绝对不能让他们碰上的。”
　　一个身穿高级巡捕制服的中年人跟在奥莉芙身后，很小心的应对着，时不时还看一眼始终未说话的法妮郡主，在他的眼里，法妮郡主才是更厉害的角色。
　　“碰上又怎么啦？伯爵大人是在阻止罪犯行凶的时候杀了人，他是无罪的，光明教士在你们的辖区肆意残杀未成年的女孩，你们要对他们进行拘捕.......”
　　小丫头奥莉芙显然是有备而来，一番义正言辞的说辞让治安所的巡捕们都说不出话来。
　　光明教士的特权跟贵族的某些特权是不一样的，根本拿不到台面上来明说。
　　法妮郡主越过奥莉芙走了过来，关切的问夏尔：“你还好吧！”
　　夏尔歉意的笑了笑，点点头表示自己还好！
　　法妮拥抱了夏尔一下，在他耳边小声说道：“我现在进宫求见陛下，你先保护好自己，如果有危险的话，就先去圣曦大教堂躲一躲，我很快回来！”
　　“法妮，其实不用麻烦国王陛下，我自己....…..”
　　法妮没等夏尔说完，就转身急匆匆的离去，夏尔感知到了她那急促的心跳和呼吸，心中有了深深的歉疚。
　　“夏尔，你不要歉疚，事情的经过我已经问过巴斯伦特了，这件事你做的没错，我们所有人都支持你，我已经给阿黛勒姑妈写了信，一个光明苦修士而已，算不得什么人物。”奥莉芙看透了夏尔的心思，不再对着治安所的人发飙，而是转头劝解夏尔。
　　当然，她说的很大声，显然是要让人知道，死了的布鲁默有个叔叔是光明苦修士，但我们更有阿黛勒姑妈，大陆上响当当的的超凡强者，一个光明苦修士根本不够看。
　　以前的时候是夏尔极度厌恶阿黛勒姑妈，现在双方的关系已经有了缓和的趋势，就是光明教会想动夏尔也要掂量掂量。
　　“哦！又要麻烦阿黛勒姑妈了吗？呵呵！”
　　夏尔酸涩的笑了笑，低下头默默的不说话，看似是在静静的沉思，却没人看到他的拳头已经攥的青筋暴起。
　　“我必须要变强，比光明苦修士，比克劳福德，比阿黛勒姑妈更强！”
　　夏尔第一次对力量有了强烈的渴望，以前的时候他还对于自己的第七位阶实力感到自满，对自己有那么多可以借助的外力沾沾自喜，但是现在却感到了深深的无奈，谁的力量也不如自己的，每一次都要借助别人的力量来解决问题，什么时候才是个头？
　　时间一分一秒的过去，夏尔感知到治安所外面来了一批又一批的人，其中不乏气息波动强烈的超凡者，他们都很安静，整条街上寂静无声，但是夏尔却知道这些人都在等着自己。
　　午夜时分，法妮终于回来了，随同她一起前来的，还有一位花白头发的微胖老头。
　　“夏尔，可以走了！”
　　法妮的脸色充满了疲惫，但眼神却是欣喜的。
　　夏尔有些惘然，他觉得事情不应该解决的这么顺利才对，难道不应该是上法庭，大家唇枪舌剑讨论一下死者和疑犯的犯罪动机吗？
　　特权无处不在，这就是这个世界的本质。
　　“夏尔伯爵，国王陛下让我告诉你，你要购买的领地定在了拉斯布尔斯堡，希望你尽快付清钱款。”
　　“........”
　　夏尔恍惚了一下，才明白这个老头说的是什么意思。
　　法妮一直没有自己的领地，夏尔为了让她跟那些王室的王子公主们一样，曾经向国王陛下提出过给法妮买一块领地的要求，没想到在这个节骨眼上竟然答应了。
　　这是国王陛下的一种态度。
　　“他怎么会那么好心？”夏尔觉得难以理解。
　　“谢谢您基格叔叔，请向国王陛下转达我和夏尔的谢意！”
　　法妮看到夏尔有些发呆，赶忙出面化解了尴尬，而微胖老土基格溺爱的看了法妮一眼，转身往治安所外面走去，自始至终没有看其他人一眼。
　　“走吧，夏尔！”
　　夏尔和法妮、奥莉芙一起走出了治安所来到街上，然后就看到了满街的军人、曦光教士、光明教士，再远处还有数不尽的火把和普通市民。

第两百二十一章 点火
　　纳赛尔的第十三大街，是整个大陆夜生活最丰富、最时尚的地方，只要是男人需要的东西，任何风格、任何种类都可以在这里找到。
　　专营青涩少女的花蕊之都，充满成熟风韵的蒂花之秀，还有专打贵族风的玫瑰王宫，各种风情的风月馆吸引了来自于大陆各处的阔绰豪客，这些土包子享受了十三大街的风情过后，会把这里的经历当做吹牛的资本，周而复始的吸引另外的土包子过来。
　　但是今天来到第十三大街的豪客们却发现了比以往更劲爆的场面，足够自己吹一辈子的场面。
　　曦光教会的修士、光明教会的骑士、王室禁卫军的骑兵营，层层叠叠的围绕着一个小小的治安所，互相静默对峙，谁也不退却半步。
　　纳赛尔城中三个最顶层的武力组织同时出现在同一个地方，在佛伦斯历史上出现的次数屈指可数，但是同时出现在十三大街这种风月场所，却是从来没有过的事情。
　　佛伦斯人天性自由浪漫，巡捕不断的驱赶看热闹的纳塞尔市民，却遭到了市民的激烈反抗，最终也不了了之，任由他们在大街两端远远的观望。
　　所以当夏尔走出治安所的时候，第一次体会了一把万众瞩目的感觉。
　　所有的曦光教士、光明教士、禁卫军战士都把目光投注在他的身上，愤怒、不解、疑惑，各种意味不一而足。
　　治安所门口停着一辆马车，驾车的车夫是夏尔的大哥里德，看到夏尔之后他只是向他重重的点了点头没说什么，但是他身上的盔甲、身边的长枪、盾牌都说明了他对此事的态度。
　　自家弟弟惹了祸，做哥哥的自然要先护着弟弟，然后再讨论其他才对。
　　“走吧夏尔，我们先回家！”
　　法妮和奥莉芙催促着夏尔赶快上车，管家罗伊打开了马车车门，看她们急匆匆的样子，夏尔总感觉哪里有些不对劲。
　　“点火！”
　　一个沉闷的声音从不远处传了过来，一团火光轰然燃起，在夜色中的十三大街上分外显眼。
　　夏尔转眼看去，目光骤然一凝，整个人像被雷劈了一样呆滞了一瞬，然后就发疯般的往那边冲去。
　　那是一个燃烧的十字架，十字架上绑着一个小女孩，瘦弱、纤细、呆滞、未成年。
　　“夏尔！你冷静一下！”
　　“夏尔！你不能过去！”
　　“夏尔，呜呜呜！”
　　法妮、奥莉芙、里德三个人死死的拉住夏尔，不让他往火光的方向冲。
　　“放开我，她要死了！”
　　夏尔发力振臂，把三个人都甩开，就算是第七位阶的里德也困不住发怒的夏尔。
　　一个身材高大的身影挡在了夏尔面前，沉声说道：“她已经死了。”
　　听到自己的教母朱安妮塔.兰道夫的话，夏尔身上的气势顿时泄了，他呆呆的看着燃烧的十字架，看着上面一动不动渐渐被烧焦的小女孩儿。
　　“她为什么会死？”
　　朱安妮塔.兰道夫平静的说道：“她死的没有痛苦，我们只能做到这样了。”
　　巴伦斯特从旁边凑了过来，小声的劝解夏尔：“其他人都活了下来，我们真的尽力了。”
　　“回去吧！夏尔，我们该回家了！”
　　法妮和奥莉芙从后面追了上来，轻轻的扯着他的衣袖。
　　所有的人都在劝夏尔，这让夏尔感觉自己好像是个拖累了家人的惹祸精，但是他心中的一口郁气却怎么也顺不出来。
　　“她还是个孩子，她没有犯错，为什么要死？《光明圣经》的第一句话你们还记得吗？”
　　夏尔看向了周围的所有人，巴伦斯特讪讪的退后了两步，躲在了朱安妮塔.兰道夫的身后，周围的曦光教士们也大多别过了脸去不看夏尔，只有女圣骑士阿丽亚娜面露惭愧，低下了一直高昂的头。
　　《光明圣经》是所有光明系教会的圣典，开篇第一句话就是“神爱世人，世人兼爱”。
　　可是现在一个无罪的小女孩却被架上了火刑架，世人的兼爱在哪里？
　　火刑架上的火焰逐渐熄灭了，只余下袅袅青烟围绕着烧成一堆的骨灰，夏尔心中的怒火也随之逐渐的熄灭。
　　“对不起，我不应该怪你们。”
　　其实夏尔出了治安所看到街上的场景之后，就知道朱安妮塔和法妮、奥莉芙等人都已经做了很大的努力，为了一个连平民都算不上的雏鸡做到这种程度，其实已经非常的不容易。
　　而这一切麻烦的源头是谁呢？是凶残丑陋的布鲁默？还是怒火上头的夏尔？
　　“我想过去看看她！”
　　夏尔轻轻的说了一句，迈步越过朱安妮塔，往火刑架的方向慢慢走去。
　　朱安妮塔.兰道夫没有再阻拦夏尔，而是和法妮、奥莉芙等人一起跟在夏尔身后。
　　火刑架的周围有一圈光明教会的骑士在警戒，看到夏尔等人过来之后纷纷抄起了自己的盾牌，只不过没有拔出腰间的佩剑。
　　一个大胡子的光明骑士走了过来，冷冷的问道：“兰道夫主教，夏尔伯爵，你们还想做什么？”
　　夏尔刚要开口说话，却被朱安妮塔.兰道夫抢了先，“贾西姆骑士长，我们只是想过来看看那个无辜的女孩儿。”
　　“那个女孩儿已经不在了，你们回去吧！”
　　名叫贾西姆的大胡子骑士长的态度很冷硬，根本不在意朱安妮塔.兰道夫这个比他高了两个位阶的大主教。
　　夏尔往前走了一步，面无表情的说道：“我想收敛她的骨灰！”
　　“.........”
　　贾西姆看了夏尔几秒钟才说道：“夏尔伯爵，你是那个女孩儿的家人吗？”
　　“不是，但我想她应该没有家人了，这件事情因为我而起，总要有个结束吧！”
　　贾西姆好似很犹豫，片刻之后才勉强的点点头说道：“只能你一个人过来！”
　　在火刑架周围警戒的光明骑士们撤开了个口子，夏尔跟着贾西姆走了进去。
　　“所有人都知道布鲁默是个狗娘养的，但是最后还是伯爵大人你下了手，你的莽撞，赢得了我的尊敬。”
　　“.........”
　　夏尔惊讶的看着身边跟自己并行的贾西姆，几乎不相信这种话是他这个光明教会的骑士长说出来的。
　　“好了，伯爵大人，你有一刻钟的时间。”
　　贾西姆转身离开了，好似刚才什么也没发生过。
　　夏尔看着眼前青烟袅袅的余烬，不知道是个什么滋味，今天他的行为可以说是非常不理智的，但即使这样，依然没有救下那个无辜的小女孩。
　　他忽然想起了“那位阁下”的墓志铭——“不作死就不会死，作死快乐多”。
　　难道他也是在看到这世界的不公之后，才走上了作死之路吗？
　　“逝者安息.......魂归光明........”（意译)
　　夏尔轻轻的唱起了曦光教会悼念死者的圣歌，他的嗓音很纯净，把心中哀伤、怜悯的情绪都表达了出来，低沉的歌声在寂静的十三大街上回荡着，轻轻的拨动了一个又一个人的心弦。
　　“逝者安息.......魂归光明........”
　　女圣骑士阿丽亚娜第一个跟随着夏尔唱了起来，然后是第二个、第三个，几秒钟后，曦光教会的修士、骑士们都加入了圣歌的吟唱。
　　“逝者安息.......魂归光明........”
　　十三大街两边的风月馆中忽然有人跟着唱了起来，声音哀伤、悲怨，还带着轻轻的哭泣声。
　　“逝者安息.......魂归光明........”
　　“逝者安息.......魂归光明........”
　　好似顷刻之间，整个十三大街两旁的楼房中响起了无数人的吟唱。
　　那是恐惧于教会威压之下的女子们的申诉，那是j女在底层社会苦苦挣扎求活的不甘。她们好似要把自己心中所有的血泪、所有的凄凉，都寄托在这圣歌歌声之中。
　　夏尔忽然感到一阵奇特的灵力波动，他抬头一看，一团亮光忽然出现在了早就灭了火的火刑架下面。
　　黛西的骨灰亮了起来，漂浮了起来，慢慢的升上了天空，化成一团纯洁的光辉，慢慢的飘散四方。
　　大胡子贾西姆呆呆的看着天空，好半天才憋出一句：“J女.......也能得到神灵的宠爱吗？”

第二百二十二章 被利用了还是被算计了
　　那个小女孩黛西的骨灰化成了一团纯洁的辉光，虽然只是持续了几十秒就消失了，但这个神奇的迹象却引爆了整个十三大街上那些风月女子的疯狂。
　　十三大街上的圣歌声从午夜时分一直持续到了黎明，一遍又一遍的循环，不知道多少风月女子唱坏了嗓子，哀哀怨怨的歌声如同夜莺啼血在哭诉在夜空中的缓缓流淌。
　　风月街的女子是没有资格去晨曦圣堂这样的主教堂参加布道的，即使是去街区小教堂参加晨祈，也会被其他的平民所鄙视、所排挤，揪头发、撕衣服是经常发生的事情，今天的圣歌，也许就是她们最畅快、最舒心的一次吟唱。
　　夏尔最终还是没有收敛到黛西的骨灰，甚至她遗留下来的一些骨头渣子都拿不到，因为光明教会和曦光教会都来了高层，对火刑架下面的所有遗留物展开了争夺。
　　这个未成年的小女孩活着的时候，被指为罪孽深重的贱民，是连进入晨曦圣堂这种区域主教堂祈祷的资格都没有的。但是她现在死了，一蓬骨灰却成了被人争抢的香饽饽。
　　“还真是.........讽刺啊！”
　　夏尔上了马车，看着车窗外逐渐倒退消失的第十三大街，发出了一声无奈的嘲笑。
　　“夏尔，这件事情暂时就到这里吧！国王陛下向两大教会派出了两次特使，才协商出了这个结果，朱安妮塔.兰道夫大主教更是亲自到圣心大教堂求见了克劳福德枢机主教，带去了格勒丽雅枢机主教的意见，要不然玫瑰之恋的其他人不可能活下来.........”
　　“我知道了法妮，我想静一静！”
　　夏尔轻轻的打断了法妮的叙说，看着车窗外的黎明默默沉思。
　　今天的事情闹得有点儿大了，出乎意料的大。
　　夏尔一怒之下杀死了布鲁默，然后就考虑过可能发生的各种糟糕后果，比如教会和贵族院共同审讯自己，比如玫瑰之恋的其他姑娘会被教会通缉，但他唯独没有想过国王、曦光教会都表现得这么强硬，对自己简直可以说是在全力力挺。
　　自己有贵族的身份，布鲁默的行为又见不得光，本来夏尔认为自己会经过一段时间的羁押，付出某些代价之后才能了解这件事，但是没想到半天的功夫光明教会就被逼的退让了，只能通过烧死黛西这个无辜女孩维持一点大陆第一教会的颜面。
　　自己是国王的亲儿子吗？那肯定不是！
　　自己是曦光教会哪位女神的神眷者吗？好像也不是！
　　那是为什么呢？
　　唯有利益，才是这些大人物所关心的事情。
　　“法妮，最近这些年，王室和光明教会的关系很融洽吗？”
　　法妮一直在忧心的看着夏尔，听到他的询问后不假思索的说道:“大陆上所有的王室跟光明教会的关系都说不上融洽，从诺曼帝国覆灭到现在的千年之间，王室从被教会扶持的附庸，慢慢变成现在和教会相互制约的关系，其中经历了太多的事.........夏尔，你在怀疑什么？”
　　法妮也是绝顶聪明，说着说着就考虑到了一个可能。
　　“没什么，我在庆幸自己幸亏是个贵族，又是国王陛下的亲戚，要不然这一次国王陛下不帮忙的话，我不死也要脱层皮。”夏尔轻轻的拥抱了法妮一下，有些言不由衷的安慰这个心爱的女孩儿。
　　自己出事之后法妮跑前跑后急得脚不沾地，自己再说些不合时宜的话，会伤了她的心。
　　夏尔不是国王的亲儿子，但是他做了一件国王陛下想做又没有合适的人去做的事情。
　　夏尔也是九年义务教育的受益者，王权和神权的对立他是学过的，一个掌控了全国上下大半人口的信仰的庞大组织，王室怎么会不想尽办法对他进行持续的削弱？
　　还有曦光教会，这么多年了一直被光明教会明里暗里的压制，她们就始终甘心做一个千年老二？
　　贾西姆说的没错，布鲁默就是一个狗娘养的，但是就是这个狗娘养的为什么却好好的活到了现在？
　　就是缺少一个有身份、有地位、武力值还要足够的愣头青出面，挑破这个光明教会身上的脓疮，让光明教会的名声蒙羞，或者逼迫着光明教会让出一部分的利益。
　　“我是被利用了？还是.........被算计了？”夏尔心中忽然闪过几道明悟。
　　昨天的萨沃伊教堂确实人手不足，但是用得着夏尔这个伯爵大人去帮忙宣扬神迹吗？
　　萨沃伊教堂在城北的拉德尔区，跟第十三大街隔了三个街区，巴斯伦特真的是精虫上脑非要去找那个凡妮莎“男爵夫人”来一出英雄救美吗？
　　就算巴伦斯特精虫上脑，但是他能够料到布鲁默会在今天上门宣扬神迹，在红尘中打滚的凡妮莎会不知道？她为什么没有提前关门或者躲避？
　　夏尔不再继续想下去了，他怕再想下去，自己会钻了牛角尖给憋屈死。
　　..................
　　..................
　　“那个小子当时就发疯了？他那个大哥都拦不住他？”
　　伊赛王宫的昏暗小厅中，坐在椅子上的罗瑟夫低声的问花白头发的微胖老人。
　　“是的陛下，后来朱安妮塔.兰道夫出面才挡住了他，不过我发现巴约纳伯爵的实力好像不止是传言中的灵痕猎人或者骑士。”基格很中肯的说出了自己的判断，好似当时他就在旁边一样。
　　“这不奇怪，他的儿子不会是个平凡之辈！”
　　罗瑟夫.奥古斯丁笑了笑，轻轻的说道：“小家伙还是太年轻、太冲动了，跟他的父亲一样。”
　　“不过.........我喜欢！”
　　基格：“.........”
　　...........
　　...........
　　圣心大教堂，是纳塞尔城中最大的建筑群，比伊赛王宫还要大得多。
　　高耸的塔楼是纳塞尔城除却“学术塔”之外的最高建筑，而掌控了佛伦斯所有光明教徒的圣心大教堂枢机主教克劳福德就住在最高的那栋塔楼顶端。
　　克劳福德穿着深红色的枢机主教主教长袍，站在塔楼的窗前，从这里可以俯瞰整个纳塞尔中心城区，包括佛伦斯国王居住的伊赛王宫。
　　“确定是那歌声引起了骨灰的异变吗？”
　　克劳福德在窗口眺望了很久，才语气森森的问出了一句话。
　　“我们没有找到人为操纵灵力的痕迹，贾西姆也没有感觉到夏尔.谢瓦利埃当时有使用灵力的波动。”
　　一个身穿白色主教袍的光明主教看了看自己身后的骑士长贾西姆，但是贾西姆低着头假装没看见，依然看着地板默不作声。
　　“去查一下那个伊赛尔教堂的诵经修士，这件事太巧合了，如果真的是巧合也就算了，如果是有人蓄意针对我们，那就要让他们付出血的代价！”
　　“那尼克罗.庞特修士那里........”
　　克劳福德挥了挥手，“我会给他写信的，不要妄想着那群疯子可以替我们找回面子，他们只会把事情搞得越来越糟。”
　　..........
　　...........
　　晨曦圣堂，格勒丽雅枢机主教召集了手下所有的骨干人物，聚在大殿内紧张的商量着事情。
　　“我们这次拿到了第十三大街以及周边街区的传教权，三天之后光明教会的教堂会关闭，我们必须在三天之内建起新的曦光教堂，决不能让信徒们没有祷告神灵的地方。”
　　“我会带所有的信徒和教士去十三大街帮忙的.......”
　　“我的信徒中有专业的建筑商，应该可以帮上忙.......”
　　“我的教堂中还有一些闲余资金，愿意拿出来........”
　　几个执事主教级别的人物都兴奋的各抒己见，第十三大街可是一块肥肉，大街上的风月女子们是没有社会地位，但是她们有钱。
　　而且只要十三大街的教堂建起来，这件事就不会被人忘却，以后可以持续的拿这件事做文章。
　　所有的人都在兴奋的憧憬着曦光教堂的未来会更好，但角落里的朱安妮塔.兰道夫却始终保持了沉默。

第二百二十三章 我们干吧
　　夏尔回到了家，把自己关在了训练室里，通过暗夜诡面向“女王陛下”发出了降临邀请，他有太多的事情需要答案，需要帮助。
　　但是这一次夏尔的邀请竟然失败了，他等待了很久，那无尽的黑暗也没有降临。
　　这是从来没有发生过的事情，夏尔赶紧换了一种联络方式，把“谢瓦利埃之坠”摁在胸口上，锋锐的细长刺针插入他的胸口，带走了一滴他的心头血。
　　好久之后，“暗夜诡面”中终于传递过来了一道简短的意识。
　　“我很忙！”
　　夏尔忽然感觉一阵寂寥，心中好似被抛弃般空落落的无所着落。
　　“原来，靠山也并不是时时都可以靠的！”
　　夏尔靠着墙慢慢的坐了下来，把头埋进膝盖中，自从穿越以来他从来没有感到如此的无助过。
　　人力有时而穷，再坚韧的英雄好汉，也有失落的瞬间。
　　一个人想要对抗全世界，真的好难！
　　.............
　　.............
　　第三大街附近，自由议会驻纳塞尔某联络处的小楼里面，正乱作一团。
　　前天晚上自由议会驻纳塞尔四个联络处的集体行动出了意外，虽然得到了几万利弗尔的钱款，达到了一部分预期的目的，但也损失了接近一半的超凡者战士，可以说是得不偿失。
　　伯恩在此次行动中表现出了不同于常人的超强实力，连续几次挽救了十几位自由骑士的生命，本来应该得到上司的夸赞或者嘉奖，但是当他们回到联络处之后，却发现一起去参加交易的波尔卡没有回来。
　　几个小时之后，波尔卡和瘦子哈森的尸体在第五区的外围被人发现，两人身上的货款悉数被抢，看样子是遭到了歹徒的抢劫。
　　虽然伯恩很讨厌波尔卡，但这个时候他必须要出面处理后事，跟其他的几个联络处通报消息，让他们帮助协查波尔卡的具体死因，寻找凶手的踪迹。
　　当伯恩忙碌了一天回到联络处的时候，却发现沙比尔.古特奥夫已经控制了资料室和财务室，俨然以联络处的新负责人自居。
　　这整个事件处处透着诡异，以至于伯恩也无法立刻做出合适的应对，只能让格森去打探其他人的想法。
　　“伯恩，你怎么了？”
　　打探消息的格森在联络处的角落里找到了伯恩，直到走到他的身边轻轻的推了他一下，他才反应了过来。
　　“没什么，大家的情绪还算稳定吗？”
　　格森往四周看了看没人注意这边，才低声说道：“波尔卡突然莫名其妙的死了，沙比尔那个家伙又在这个时候夺权，大家怎么可能不惊慌？”
　　“伯恩，我认为你现在应该站出来，不能任由沙比尔掌控联络处的一切，毕竟上面还没有指定联络处的负责人呢！你也是有机会的。”
　　伯恩看着怂恿自己力争上位的格森，忽然沉声问道：“是不是你干的？”
　　格森一愣，然后笑了笑说道：“我倒是想把他干掉，但还没来得及跟你商量呢！这种事情必须要你愿意去做才有意义，你要是没有上位的心，我做了又有什么用？”
　　“伯恩，你认为这件事不是劫匪干的吗？”
　　伯恩沉默了片刻，缓缓的说道：“我去看过他们遇害的现场了，他们两个基本是没有反抗的痕迹，波尔卡是个熊货也就算了，哈森可是非常机警的家伙，但是他连武器都没有拔出来.......”
　　“所以你就怀疑是自己人干掉了波尔卡和哈森？伯恩，你为什么不怀疑另一个人？”
　　格森转头往楼上看去，此时的沙比尔正和朗碧儿在核对联络处的账目和财产。
　　“他确实很值得怀疑，不过我们没有证据！”
　　格森嘴角慢慢的勾起，冷森森的笑道：“有些事是不需要证据的，只要你愿意，我可以让纳塞尔的所有自由骑士公推你为新的联络人。”
　　伯恩沉默了许久，终于点头说道：“我们干吧！”
　　..........
　　..........
　　沙比尔.古特奥夫终于清点检验完了联络处的所有财产，他感到非常的满意。
　　波尔卡虽然不是超凡者，但是他是个非常优秀的奸商，贪污的钱财足足比明面上的利润高了两倍，全部存在普鲁斯银行的保险柜里。
　　而他的另一个重要财产女秘书朗碧儿，此时正躺在床上哼哼唧唧，还在被刚才狂风暴雨的余韵所摧残着，享受那激烈的冲撞和刺激，还有马痒草的汁液所带来的迷幻感觉。
　　“怪不得波尔卡天天用虎斑兰的粉末，要不然还真搞不定她，马痒草的汁液也少不了，要不然这个女的太精明了，在床上一不小心就被她套走了话。”
　　波尔卡扶了扶有些酸痛的后腰，对波尔卡的这个“活物遗留财产”也不知道是该满意还是该头疼。
　　朗碧儿虽然只是联络处的秘书，但是波尔卡没文化，不懂算术，所以让她掌握了所有的财务、人事联络，以及跟上面的信息往来，如果不能掌控朗碧儿，那么在上面的任命下来之前，沙比尔是不可能掌控联络处的，也就不能把那么一大笔财产纳入囊中。
　　“现在，就剩下一个碍事的人了！”
　　沙比尔脑海中闪过伯恩的面孔，还有黑夜中他那无畏强悍的战斗身影，眼眸中涌现凶厉的杀机，还有一丝丝他自己都没有察觉到的畏惧。
　　…………
　　…………
　　第十三大街上唱了一夜的歌声终于停歇了下来，守在大街两端的王室禁卫军、光明教士也都开始撤离，黎明时分的大街像往常一样恢复了冷冷清清。
　　往常这个时间是这些风月姑娘们休息的时间，所有的风月馆在上午是不开门的，不过今天她们一家家却被人礼貌的敲开了门。
　　曦光教会的女修士们挨家挨户的上门，很和气的向老板（老鸨)宣告了一条消息。
　　曦光教会将会在第十三大街建一所圣黛西教堂，每个星期固定有三天时间会专门向从事风月生意的女子开放，不但有正式的晨祈、暮祈，还会帮助她们祛除一些身体上的隐痛和病症。
　　整个十三大街就像浇了水的油锅一般，轰然炸了！
　　光明圣经开篇第一句是“神爱世人，世人兼爱”，但是那些光明教会的神职人员什么时候把十三大街上的这些风月女子当人看过？
　　风月女子病痛连绵的时候求到教会门上，哭求半天却被拒之门外的情景隔几天就会在街区教堂上演，她们被其他信徒所鄙视，她们被其他信徒所厌恶，可是又有谁曾考虑过她们的过往，是多么无奈的无可选择。
　　她们多少次在梦中渴求一份平等的兼爱，企盼一份神灵的关爱，但梦醒之后却只有满面的泪痕陪伴着孤独的自己。
　　可是今天她们冒着得罪曦光修士的风险，战战兢兢的再三确认过后，终于确定了面前曦光修士的目光，有着几分从未有过的怜悯和关爱！
　　十三大街上再次响起了整齐的圣歌声，但是这一次不同于昨夜的凄凉诉怨，而是哭泣的感恩。
　　但这还不算完，中午的时候，热闹的第十三大街又来了一群人，引起了另一波的轰动。

第二百二十四章 你想知道他是怎么死的吗
　　曦光教会的修士在十三大街上挨家挨户的敲门，平静的宣告了一个令所有风月女子疯狂的消息，收获了数不尽的虔诚（捐赠）和感恩戴德，心满意足的离开了。
　　她们前脚刚走，后脚就有治安所的人带着一群市政厅的公务人员来了，依然是挨家挨户的砸门。
　　“都到告示栏里去看看这份公告啊！国王陛下体恤你们，专门颁发的相关法令。”
　　每一所风月馆的老板（老鸨）都接到了通知，赶紧三三两两的往十三大街的公告栏走去。
　　十三大街是大陆上有名的高档风月区，从业女子中的佼佼者基本上都识字，要不然你怎么进行“落难的富家小姐”、“被流放的失足贵族”的角色扮演？
　　所以过五关斩六将杀出来的“老板”们绝大部分都是识字的，甚至还能作一些水平一般的诗歌。
　　但是这会儿一群女老板对着公告栏看了半天，都集体失声了，脸上全是呆滞的表情。
　　“大......人，这份《特殊从业人员管理条例》，真的是国王陛下签发的吗？”
　　凡妮莎被一群女老板挤兑了出来，小心翼翼的询问公告栏旁边的一名公务人员，她是非常有眼力的，这个公务人员可不一般，言行举止跟市政厅的那些普通职员有着明显的区别，一看其他人对待他的态度，就知道是在场最重要的人物，凡妮莎甚至猜测对方很可能是王室的人。
　　“当然是国王陛下签发的，这下面的国王印章你们应该是认识的吧？如果有什么不明白的地方，我可以为你们做出解答。”
　　波尔斯克和蔼的看着被推举出来的凡妮莎，同样对这个引发了一连串事件的女人充满了好奇。
　　今天早上他的顶头上司，国王陛下的侍从官给自己讲解了昨夜那件离奇事情的全部经过，然后交给了他一个友好的交流任务。
　　一个国王的侍从被用作跟一群风月女子友好交流，波尔斯克是非常不理解的，所以他换上了市政厅公职人员的衣服，等待着对方的问询，并且按照上司指定的严厉要求，露出了自己引以为傲的迷人笑容。
　　“大人，我想知道这第三条，‘从业人员可以拒绝客人的不正当要求’怎么解释？”
　　波尔斯克的嘴角抽搐了一下，迷人的微笑差点儿破功。
　　“就是你不愿意做的事情，客人不能强迫你，但是.......你也不能随便收客人的钱，收了钱就要顺从，明白了吗？”
　　凡妮莎的眼睛亮了，转过头去看向那些往日的竞争同行，她们的眼睛也是亮晶晶的。
　　“那这第五条，‘当受到致命威胁的时候，可以采取防卫措施’，是什么意思？”
　　波尔斯克咧了咧嘴，心里暗道“这个女人果然厉害，每一个问题都问在最关键的地方”，嘴上却笑了笑说道：“这一条的意思就是，如果有人威胁到你的生命，你可以逃跑，或者反击，不过出了这种事情之后，你们必须上报治安所，接受巡捕的问询和审查。”
　　凡妮莎眼睛红了，咬着牙继续问道：“我们上报治安所之后，会像......黛西那样吗？”
　　波尔斯克笑不出来了，他很严肃的按照事先准备好的答案说道：“像黛西那样的遭遇，绝对不会再发生了。”
　　............
　　............
　　夏尔在楼上自我调整了一整天，把心中的低落情绪给消除掉，傍晚时分才悻悻的下楼吃晚饭。
　　一直等在楼下的法妮和奥莉芙看到他脸上又有了温和的微笑，两人同时松了口气。
　　“夏尔你知道吗？曦光教会要在第十三大街上建一座教堂，教堂的执事修士选定了巴伦斯特，巴伦斯特那家伙竟然成了执事修士了，真是不可思议！”
　　奥莉芙可能是感觉餐桌上的气氛比较沉闷，一边看着夏尔的脸色一边顺着今天发生的“大事”。
　　夏尔随手切下一块小牛排吃进嘴里，淡淡的说道:“动作还真快，那十三大街上的光明教堂什么反应？”
　　“光明教堂，没有什么反应………”
　　奥莉芙愣了愣，不明白夏尔的意思，十三大街光明教堂的执事修士刚被你杀了，这会儿乱成一团，哪里还能有什么反应？
　　“光明教会，可能会撤出第十三大街。”奥莉芙不明白夏尔的意思，但是一旁的法妮却轻轻的说出了自己的猜测。
　　夏尔点了点头继续吃饭，心里想明白了一些事情。
　　三人吃过晚餐之后，外面的管家罗伊拿了一份很像夏尔前世的“宣传单页”样的东西走了进来。
　　“老爷，这是刚刚有位自称是国王陛下的侍从的人送来的，我想请他进来见你，但是他并没有接受我的邀请！”
　　夏尔接过“单页”一看，愣了一下，然后不禁哑然失笑。
　　“怎么了夏尔，真的是国王派人送来的吗？”法妮有些疑惑的问道。
　　“应该是吧！你们看一下，挺有意思的。”
　　夏尔把刚到手的单页交给了法妮，奥莉芙也歪过了小脑袋，和法妮凑在一起阅读起来，不一会儿之后两人就惊讶的合不拢嘴。
　　奥莉芙：“这份《特殊从业人员管理条例》真的是国王陛下颁发的吗？”
　　法妮：“是的，国王陛下是个仁慈的君主，应该是夏尔所做的事情触动了他，所以才有了这份《特殊从业人员管理条例》，他也可能.......是在用这种方式向夏尔表示对没有救出黛西的抱歉。”
　　奥莉芙：“噢！国王陛下竟然是个这么仁慈的人，我真是.......太敬佩他了，这份《特殊从业人员管理条例》简直太令人意外了，但是细细的品读之后，又那么的精辟，你看着第三条........”
　　两女一边推敲着《特殊从业人员管理条例》中的条款，一边偷偷的看夏尔的反应，但是夏尔自始至终但是似笑非笑的表情，好似一点都不奇怪的样子。
　　“我需要奇怪吗？这根本就不是罗瑟夫的手笔，看看这充满熟悉感的措辞用语，根本就是那个穿越者前辈克雷蒂安的作品好吧！”
　　..........
　　..........
　　深夜，夏尔突然从睡梦中醒来，发现自己的周围已经全是无尽的黑暗，封闭的小空间把他跟外界隔绝了开来。
　　“你今天找过我？”
　　这一次不等夏尔开口，女王陛下那冷漠、亘远的声音已经传了过来。
　　“是的，但是我只接到了一个简短的信息，不知道是不是陛下您的意志。”夏尔不卑不亢的回答道，一点儿委屈的意思都没露出来。
　　“我刚才有些事情要忙，你今天为什么找我？”
　　“我遇到了一些困惑，不知道该怎么面对........”
　　夏尔忽然觉得自己说不下去了，今天早上他急着召唤“女王陛下”，当时觉得有一肚子的话要说，但是经过一天的缓解之后，他好似觉得有很多话说出来是很可笑的。
　　“我在听！”
　　也许是夏尔沉默的时间有些长，“她”冷漠的声音传了过来，催促夏尔赶紧解释。
　　“我昨天晚上遇到了一件事情，一个只有十三岁的女孩儿.......”
　　“我眼睁睁的看着她被烧成了灰烬，然后又看着她的骨灰化成了光团流散四方，却不能拯救她的生命和灵魂........”
　　夏尔顿了顿，仰起头看着无尽的黑暗，狠狠心说道：“我怎么才能得到强大的力量，可以拯救这世间终生疾苦的力量？”
　　“这个问题克雷蒂安曾经问过我，我告诉了他答案，然后他死了，你想要知道他是怎么死的吗？”
　　夏尔蓦然间惊出了一身冷汗，他总觉得自己好像在一步步的走进一个诡秘的圈套之中。

第二百二十五章 我是你的唯一
　　夏尔向女王陛下寻求得到强大力量的方法，却被告知自己的穿越者前辈也曾问过这个问题，然后就挂了，还问夏尔想不想知道他是怎么挂的。
　　那还用问吗？作死的呗！
　　“我暂时还是........不想知道了，但我以后一定是要知道的！”
　　夏尔只是考虑了零点零几秒就做出了决定，他倒不是怂了，而是他现在做事只凭本心，不想知道就不知道。
　　“你是个聪明的眷者，现在的你还很弱小，不要去追寻不应该属于你的东西，等你晋阶高位阶的时候，才有资格再来问我。”
　　“高位阶吗？”
　　夏尔苦笑了一下，自己现在连中位阶还没到呢！高位阶要到什么时候？那些卡在第七位阶一辈子连中位阶都上不去的人物，哪一个不曾经是“惊才绝艳”的人物？还不是在岁月中泯与众人。
　　“你的天赋很特殊，晋升高位阶并不难，时间应该不会太久！”
　　“............”
　　夏尔正自沮丧呢！不想女王陛下的一句话让他瞬间提气满格，心中有了“我果然是主角”的念头。
　　“女王陛下，摩尔.美迪乌斯曾经跟我说，他作为神眷者，有着践踏众生的权利，即使被光明教会知晓了也不会过分的追究他，那么他是谁的眷者？他说的是真的吗？”
　　“他是暗夜之神的眷者，如果只是索取了一些普通人的生命的话，光明教会是不会在乎的，他们本来就是一群虚伪的东西，世人对他们来说只是工具。”
　　“..........”
　　“陛下，如果有外人询问我，我该宣称自己是........谁的眷者，还有，摩尔.美迪乌斯好像通过我的神眷之光知道了您的身份，她可能会告诉暗夜之神。”
　　夏尔心中稍稍有些忐忑，毕竟上一次夏尔问过一次“她”的名讳了，当时她岔开了话题，自己这次再一次询问其实已经逾越了一个眷者的本分。
　　“我是谁？你现在还是不要知道的好！至于摩尔.美迪乌斯，他已经死了，现在摩尔学修会在我的掌控之中。”
　　“............”
　　听到女王陛下说摩尔教会落入了自己的的掌控之中，本来就对“她”的身份摸不着头脑的夏尔更加迷糊了。
　　“‘她’到底是暗夜一方的真神？还是光明一侧的大佬？”
　　如果从女王陛下每次降临时的出场效果来看，“她”应该是暗夜一方的大佬，但是如果通过夏尔身上的神眷之光来推断，那“她”毫无疑问应该是光明系的真神，现在一个光明系的真神又去收服了一个暗夜一方的三流教派为自己所用............
　　这实在无法解释！
　　“这是你上次要的东西！”
　　一根短短的法杖浮现在了夏尔的面前，细密的镂空纹络散发着神性的辉光，夏尔直视它的时候竟然有些喘不过气来。
　　但是夏尔又舍不得挪开眼睛，那种强烈的能量波动让他感觉到了一丝力量的终极本质。
　　这应该就是所有的超凡者毕生都在追寻的东西！
　　“还有事情吗？”
　　女王陛下又开始冷漠的送客，封闭的黑暗空间有了消散的迹象。
　　“没.........还有一件小事！”
　　夏尔本来迷恋的看着眼前悬浮的法杖，下意识的就要说没什么事了，但是他忽然想起了一件事。
　　“什么事？”
　　“女王陛下，我曾经杀了摩尔学修会的一名教唆者，他们已经追查到了我的线索，您能不能帮我解决这个麻烦？”
　　夏尔没有追到那名身材瘦小的刺客，心里一直不踏实，他自己倒不怕，但是怕牵连到奥莉芙和法妮，毕竟作为自己这个猪脚的亲近家人，都是风险奇高的身份。
　　“我会让莉西娅联络你的！”
　　“莉西娅是谁？”
　　女王陛下很随意的说道：“摩尔学修会的新领袖！”
　　夏尔呆了呆，再次问道:“她是......您的眷者吗？”
　　“不，她承受不了我的力量！只能做我的信者！”
　　“好吧！女王陛下，对于“我是你的唯一眷者”这个头衔，我感到很荣幸！”
　　夏尔感知着无尽的黑暗悄悄地消散，伸手把收敛了所有光芒的短法杖收了起来，对着夜空中默默沉思良久，才有些自嘲的说道。
　　..................
　　..................
　　心中的疑虑和担心消除了大半，几天来忙碌紧张的夏尔后半夜睡了一个香甜的好觉，日上三竿才起床。
　　当他溜达到楼下准备吃饭的时候，管家罗伊已经在一楼大厅等他，看他的表情就知道又有事发生了。
　　“罗伊，如果是个坏消息的话，就等我吃完早餐再说吧！不要让我没了胃口。”
　　罗伊微微欠身说道:“老爷，我不确定是好消息还是坏消息，您到门口一看就知道了。”
　　夏尔有些不解，管家罗伊的个人素养是很高的，国家大事都能说出个四五六来，什么事情竟然分辨不出好坏？
　　夏尔出了主宅的大厅，一眼就看到了自家大门口的大片彩色。
　　那是五颜六色的花朵。
　　此时正值隆冬，大地肃杀，本是一派萧瑟枯败的季节，除了那些长青木和精心养在屋中的盆栽，一片绿叶都很难见到，这么多鲜花突然堆在一起，要多亮眼有多亮眼？
　　“老爷，从凌晨开始，就有很多女子拿着鲜花来到门口，什么也不说放下就走，门口的守卫不知道该怎么应对，就来问我，可是我也不知道该怎么做。”
　　“女子？什么样的女子？”
　　罗伊有些讪讪的答道:“我觉得大部分都是十三大街上的女子………”
　　夏尔的眉头拧了起来，他不确定这件事是不是有人在背后推波助澜。
　　“老爷，这些都是被人精心养在屋中的盆栽，其中有些还是名贵的品种，那些女子把它们剪下送到这里来，显然是很尊敬老爷您的，所以我没有驱赶她们离开........”罗伊看到夏尔脸色不渝，赶忙上前做出解释。
　　夏尔摆了摆手，踱步出了大门口，拿起一束小百合凑到鼻端轻轻的嗅了嗅，淡淡的香气很是沁人心脾。
　　“不需要驱赶她们，不管她们是什么身份，都是有血有肉的人，以后再有这种事情，送她们一份热茶和食物，冬天的天气太冷，人的心如果再冷了，那也就活不下去了。”
　　“…………”
　　“好的老爷，您的美名一定会像查理克森男爵那样在大陆上流传的。”
　　“查理克森？那是谁？”
　　“是一位受到十三大街所有女子欢迎和爱慕的男子！”老罗伊回答了夏尔的话，眼中出现了崇拜向往的目光。
　　夏尔抽了抽嘴，总感觉罗伊的话有些别扭，被一群风月女子给爱慕了，到底是好事还是坏事？
　　法妮知道这一切会怎么想？
　　我可是个正经人呢！该怎么向她解释呢？哪个女人不吃醋？
　　下午的时候，法妮郡主不出夏尔所料的来了。
　　正当夏尔准备拿出想了大半天的说辞来解释自己跟那些风月女子真没什么的时候，法妮郡主却做出了一个令夏尔意外的行动。
　　“王室的新年宴会快到了，夏尔你该再次熟悉一下舞步。”
　　好吧！跟自己的准老婆跳那种情侣之间专门的舞蹈，体验一下近距离摩擦的情趣，是一种非常享受的事情。
　　不过夏尔跟法妮只跳了半支曲子，就觉察出了法妮的不同。
　　以往躲躲闪闪的她现在主动了许多，两只小手紧紧的抓住夏尔的胳膊和腰肢，好似要担心他飞了一样。
　　夏尔顿时感觉........倍儿爽！

第二百二十六章 倔强的野百合
　　今夜的十三大街，格外的热闹，前天夜里在这条街上发生的一切经过两天的流传散播，吸引了太多的客人前来寻求真相。
　　十三大街有多少个风月女子，所谓的“真相”就有着多少个版本，但是有关于黛西的事毕竟牵扯到了光明教会的头上，大家都忌讳莫深，倒是有关于巴约纳伯爵的传言有着太多的花样，而且每一个人都说的绘声绘色，好似自己亲身见到了伯爵大人一样。
　　“我当时就在窗边看着街上，那位伯爵大人就从我的窗下经过，他就像黑暗中的一道光，照亮了我.......”
　　“我一直以为巴约纳伯爵大人还是个胖子呢，但是当我看到他的时候，才知道他是多么的迷人，哦......就跟客人您差不多迷人，呵呵呵！”
　　茶桌旁、游乐室、酒柜边，到处都是眉飞色舞的女子和听的入迷的客人，不时发出的惊叹声和爆笑声，诠释了这些被加工过的“故事”是多么的精彩。
　　“铛铛铛”
　　钟楼的钟声响了十下，喧闹的第十三大街忽然沉静了下来，片刻之后，整齐的圣歌声开始在夜空中飘荡。
　　所有的风月馆都暂停了营业，所有的风月女子也不再跟客人寒暄，全都虔诚的跪在窗前，把心中的感恩、期望注入到歌声之中。
　　老鸨子们已经跟客人提前做了解释，从此以后，十三大街夜间祈祷的圣歌声将成为惯例，这是为了纪念遇难的黛西，怀念勇敢、英俊的伯爵大人，还有感恩曦光教会对这些苦命的女子的怜悯，所作出的虔诚举动。
　　所有的客人都理解了这些女子的举动，甚至觉得自己的钱花的更值了，那些虔诚祈祷的女子身上有了一种他们花钱都买不到的气质。
　　那不再是曲意奉承的低贱，也不是逆来顺受的柔弱，而是一种因为对生活的热爱和坚持，所散发出来的坚强。
　　.........
　　.........
　　凌晨四点，苏珊被轻轻的敲门声惊醒，她赶紧从自己的小床上爬起来，穿上已经很旧的大衣，小心的拿起昨天整理好的花束，拉开门走到了走廊中。
　　走廊中已经聚集了几位女子，老板点着一盏玻璃提灯，清点了人数之后带着她们出了“春天小百合”的大门。
　　凌晨四点的十三大街上竟然有了不少人，她们都跟苏珊等人一样手里拿着花束，脚步匆匆的向着卢泰西亚大街的方向走去。
　　这些人跟“春天小百合”算是竞争对手，在以前的时候如果像现在这样碰上了，那一番骂战是免不了的，说不定还要互相撕扯一顿，然后比较一下谁薅的头发最多，谁脸上的血印子最少，以决定胜利归属于哪一方。
　　但是今天她们都没有较量一下的意图，甚至几个老板还相互点了点头打了个招呼，就像普通的街坊邻居一样。
　　苏珊的衣服有些单薄，在寒冷的冬夜中走的有些困难，但是心中的感恩支持着她，让她并没有感到多么痛苦，反而有些希翼。
　　她的怀里有一束鲜花，是要跟周围的女子一起奉献给巴约纳伯爵大人的，这也是她这种身份的人唯一一次可以给伯爵大人送花的机会。
　　虽然她这束花不是名贵的盆栽品种，只是给点雨水有点温暖就可以倔强生长的野百合花，但这是她那间小屋中最重要的东西了，每天看着小野花长一点点，苏珊就感觉自己也能像它一样倔强的活下去。
　　“苏珊，肚子饿吗？”
　　旁边的拉娜看到苏珊缩着脖子的样子，温和的向她问道。
　　“拉娜姐姐，我不饿，昨晚睡觉前老板给了我一碗燕麦粥呢！”拉娜赶忙摇摇头，很满足的说道。
　　在以前的时候，像苏珊这种十二三岁的杂役在风月馆中是最底层的人，一日两餐都不见得能保证，睡觉前能喝上一碗燕麦粥，那简直是梦中才会有的事情。
　　“好吧！老板现在总算是个好人了！”
　　前面提着灯笼领路的老板多丽听到了拉娜的话，回过头来生气的骂道：“拉娜，什么叫我现在是个好人？我以前就不是好人了？”
　　“老板以前就是个好人，现在是个更好的人了，行了吧？”
　　拉娜一点都不怵多丽，她可是“春天小百合”的头牌姑娘，“春天小百合”只是一所一般般的风月馆，就指着拉娜这个头牌撑场面呢！多丽平时都要让她三分的。
　　“哼！你们这些吸血鬼，吃我的穿我的，到头来还在心里骂我，以为我不知道？”
　　多丽气哼哼的转过头继续往前走，做一个老鸨子也是很不容易的，既要从客人的兜里掏到更多的钱，又不能让姑娘们太委屈，还要避开那些恶心人的危险客人，其中的酸楚只有她自己知道。
　　不过以后的日子应该好过多了，曦光教会在十三大街上建了新教堂，今天一天的时间竟然就打好了地基了，自己偷偷的问过施工的曦光信徒，他们竟然要在三天之内把教堂建好。
　　三天建成一座教堂，还是建在十三大街上，这以后街上的姑娘是不是可以都算是曦光信徒的身份了？
　　市政厅也下了新的《特殊从业人员管理条例》，条例中明确规定了风月女子拥有的各种权利，以后再也不会出现被一些上不了台面的人给欺负的事情了。
　　至于那些大人物，你想让他们欺负你，也要够档次、够资格才行。
　　多丽从一个舞女混到现在的老板，对一些事情的本质还是有着清晰的分析能力的，这一次十三大街生存环境的改变，离不开一个关键的人——巴约纳伯爵。
　　光明教会昨天发了通告，证实了有一名匪徒冒充教会的修士在“玫瑰之恋”行凶，被巴约纳伯爵当场格杀的事实，但是多丽等人却是认得那个布鲁默的，事实的真相根本就经不起推敲。
　　也就是巴约纳伯爵做了那件事，才引得曦光教会、国王陛下在这两天里对她们这些风月女子做出了前所未有的恩赐。几位十三大街上的机灵人物暗暗认定，与其说这是曦光教会和国王陛下对她们怜悯，倒不如说这是在为那受了委屈的巴约纳伯爵出头，变相的证明他的行为是对的。
　　所以昨晚有同行相约去卢泰西亚大街的洛林侯爵府献花，她立刻就赞同支持了，这么多年来把一个雏鸡当人看的大贵族，也就这么一位，别说把心爱的盆栽鲜花给献了，就是献身这种事她都在梦里都做过两回了。
　　可惜那终究是一场梦！
　　整条第十三大街很长，有几百家风月馆，等多丽带着自己的姑娘从这头走到那头的时候，已经聚集起了几百人，再加上有些早走了的或者晚起了的，今天要去洛林侯爵府的女子怕不是要上千人。
　　她们大部分都是步行，马车这种代步工具只有那些如“玫瑰之恋”之类的上等风月馆才养得起，更多的老鸨其实也就比头牌姑娘好一点点，都是想尽办法在退休之前攒一些钱孤独养老，不至于露宿街头的苦命人。
　　上千人默默的走在凌晨的纳塞尔大街上，上百盏提灯闪闪烁烁的指引着她们前行，一群以特殊生意为生的女子，这会儿竟然有了朝圣队伍的样子。
　　巡夜的治安所巡捕看到她们，并没有再上前询问，毕竟昨夜已经有来过这么一波了，有些个心肠好的巡捕还送了她们一段路，震慑一下那些暗中可能存在的不轨分子。
　　苏珊等人终于走到了卢泰西亚大街上，古老的街道并不宽阔，上千人突然涌入，显得热闹起来。
　　“前面怎么回事？”
　　前面的队伍突然不走了，带头的多丽也只能停了下来。
　　“我.......我闻到了肉汤和烤面包的味道。”
　　苏珊耸了耸鼻子，小声的跟旁边的拉娜说道。
　　“你就知道吃！”
　　拉娜也跟着耸了耸鼻子，捕捉那寒风中刺激人神经的香味。

第二百二十七章 好好活着
　　寒冷的冬夜之中，一群风月女子在卢泰西亚大街上缓缓前行，然后忽然停住。
　　刺鼻的香气越来越浓，“春天小百合”的几个女子在多丽的带领下从一旁绕到了前面，也终于看到了前面的情形。
　　前面一处宅邸的大门口处灯火通明，两个大大的行军帐篷就在大门口左右敞开，里面有蒸腾的热气不断的飘荡出来，帐篷里有人影晃动忙碌。
　　此时天色即将破晓，宅邸内的主宅、花园都隐隐露出了形状，看这宅邸的宽阔和规制，显然就是众女子此行的目的地，卢泰西亚大街17号，洛林侯爵府。
　　多丽等人走到前面看清了前面的情况之后，顿时不知道该怎么办了，偏偏其他靠前的同行们默契的集体后退，把她们几个给凸显了出来。
　　多丽和拉娜互相对望一眼，犹豫片刻后才继续前行，距离大门十几米就小心的把手中的鲜花放在地上，转身就要往回离开这个地方。
　　这也是她们为什么在天不亮之前就来献花的原因，风月女子的身份毕竟是卑贱的，贸然在一个伯爵大人的门口打转，在往常是要被守卫驱逐的，而献花这种她们自认为是尊敬伯爵大人的行为，是否能够被人接受却是未知之数。
　　她们可以忍受客人的谩骂羞辱，也可以忍受那些大人物的肆意欺凌，但是当满心憧憬的拿着心爱的鲜花横跨半个市区，来到这里后万一遭到守卫的驱赶，那么她们心中的某个梦想会怦然破碎。
　　这么多年以来，支撑着这群女子生活下来的，也就是个梦想了。
　　“请稍等一下！”
　　洛林侯爵府门口果然传来声音，不过不是守卫的粗鲁驱赶，而是一个温和的女子声音。
　　一个身材高挑的女子从门口走了出来，在几个家族骑士和侍女的簇拥下往这边走到了近前。
　　“请问，你们的鲜花是要送给巴约纳伯爵大人的吗？”
　　几个风月女子明显有些窘迫，多丽和拉娜的眼力是非常毒的，眼前的高挑女子无论仪态、气质正是她们一直想模仿，却始终模仿不来的那种人。
　　特别是那些顶尖的头牌名媛，她们姿色出众，识文断字，身上的衣服、首饰也都是拿得出手的货色，在很多大人物面前也能表现出特殊的气质，但是在眼前这个一身素服的女子面前，却好似野草遇到了芝兰，瞬间失去了万般颜色。
　　“这是一个贵人！”
　　拉娜和多丽同时做出了判断，而她们身后的苏珊早已经胆小的低下了头，躲在拉娜身后根本不敢往前看。
　　“我们只是因为敬仰伯爵大人，前来表达一些我们的敬意，如果打扰到贵人的话，我们这就离开！”
　　拉娜在第十三大街上也是自认洒脱有范儿的名媛，但是这会儿一句话却说的很没有底气。
　　因为送花这种行为有多种寓意，但是一个女子给男子送花，一般都会牵扯到爱慕上去，一个风月女子爱慕一个伯爵大人，这种话是绝对不能人前言说的，会被人笑话死，或者打死。
　　“既然是敬仰伯爵大人，那怎么会打扰呢！请把花拿到这边来吧！”
　　高挑女子的声音很温和，但是“春天小百合”的几个女子却总觉得难以抗拒，只好从地上拿起自己的花束，跟着她往侯爵府的门口走去。
　　侯爵府的门口排开了一长溜带方格的敞口浅木箱子，几个侍女接过远道而来的这些女子手里的花束，插进了那些方格子中，规规矩矩的比扔在地上顺眼多了。
　　“伯爵大人明白各位的心意，不过他说这些鲜花其实更应该献给已经归于光明的黛西，所以他只是替你们暂存保管，等到圣黛西教堂落成的时候，会一起送到教堂去，请你们一定要理解！”
　　“............”
　　“好的贵人，我们明白了！”
　　几个送完花的女子都有些惭愧，黛西是她们十三大街的人，遇难之后又有几人前去送花祭奠？
　　尤其是苏珊，她跟黛西差不多的年纪，两人都是杂役女仆，刚刚来到十三大街的时候还一起玩耍过，只不过黛西小小年纪就展露出了远超苏珊的美貌和天赋，脱离了杂役女仆的身份。
　　但正是她的美貌和天赋，让她早早地走完了自己的一生，反而是丑小鸭一般的苏珊，却还在倔强的苦苦求活。
　　“请到这边来，伯爵大人吩咐过了，寒冬深夜的你们走了这么远的路，不能让你们饿着肚子回去，请务必接受伯爵大人的好意！”
　　几个木偶般的女子在侍女的引导下，来到了热气腾腾的帐篷里面，看到了那香气扑鼻的来源。
　　那是一排几口煮着肉汤的大锅、几大箩筐刚出炉的面包，还有一大堆陶碗，显然是准备给外面的人准备的吃食。
　　“请问，刚才那位贵人，是伯爵大人的什么人？”
　　拉娜回头看了一眼在门口继续招呼其他人的高挑女子，既羡慕又妒忌的向最近的一个侍女问道。
　　“那是伯爵大人的未婚妻，法妮.奥古斯丁郡主殿下！”侍女非常骄傲的说道。
　　“噢！”
　　拉娜身体一个打晃差点扭了脚，其余的人也都是惊的目瞪口呆，刚才那个无比和蔼的女子竟然是王室的郡主？
　　“我们真是........太失礼，太冒犯了！”多丽回过头去看依然站立在门口的法妮郡主，心中惶恐不安。
　　“什么失礼冒犯的？赶紧过来吃饭，后面还有人等着呢！”
　　一声粗豪的声音从大灶后面传过来，一个胖胖的厨娘甩起大勺子盛了一碗肉汤递过来，态度非常的粗鲁。
　　你个仆人牛气个什么劲儿？
　　多丽大小也算是个老板，干她们老鸨子这一行的那性子多么泼辣，看到胖厨娘这个态度差点就撸袖子开干，但是碍于法妮郡主还在门口温言细语，她才强忍着怒气憋了下来，伸手拿过陶碗转身就要出帐篷。
　　“喂！”
　　胖厨娘在后面又喊了一句。
　　“什么事？”
　　多丽猛地回头，就像被激怒了老猫一样，脖毛炸起爪子都露了出来。
　　“拿着！吃饱了，好好活着！”
　　胖厨娘拿起一大块面包递过来，冷着脸说道：“我家伯爵大人说了，不管你是做什么的，都是为了活着，那你就好好活着，不要让我家伯爵大人失望！”
　　多丽当时就懵了，一直等到拉娜等人把她搀出来，她才发觉自己的眼泪早就流了下来。
　　年龄最小的苏珊已经开始大口的啃着面包，大口的喝着肉汤，她本来对于伯爵大人的感恩全部来自于大家的言谈熏陶，只觉得有大贵族为自己这种苦命的人说几句正义的话，就已经是顶好顶好的人了，但是现在吃在嘴里的面包肉汤，更让她感到了实实在在的温暖。
　　她的年龄最小，但是她的陶碗最大，碗里的肉最多，胖厨娘还多给了她两块面包让她揣在怀里。
　　她也听见了那句“好好活着”，但她心里没有跟老板多丽那么多的感慨，因为她现在正倔强的、好好的活着呢！
　　黎明的曙光逐渐洒满大地，上千名仰慕巴约纳伯爵大人的女子也差不多都喝上了热腾腾的肉汤，并且慢慢的开始散去。
　　一辆马车从卢泰西亚大街的那头缓缓的驶了过来，马车车厢两侧金色葡萄藤围绕长剑的徽章异常显眼，让在门口忙碌了半天的法妮眯起了眼睛。
　　马车停在了洛林侯爵府大门口，车门打开，手捧大束鲜花的布特蕾.莫亚诺伯爵夫人优雅的掀起裙角，迈步走了下来。

第二百二十八章 果然是个狗特务
　　一袭黑色冬衣的布特蕾.莫亚诺下了马车，先走到门口那插满了花束的木箱子旁边，把手中的大束鲜花放进去之后，才走到了法妮的身边笑着说道：“郡主殿下，想不到你也会在这里。”
　　法妮郡主同样露出温和的微笑，“莫亚诺伯爵夫人，我也想不到你会来，你也是跟她们一样来给夏尔献花的吗？”
　　“我确实很敬佩伯爵大人的勇敢和品德，但我来只是想看看，我的合作伙伴会怎么对待这件事情。”
　　布特蕾.莫亚诺笑着看了看法妮，然后伸手指着街上还没离开的女子说道：“郡主殿下，我以为你会把这些送花的人都轰走的！”
　　法妮同样伸手指了指布特蕾.莫亚诺的胸口，“那我连你也轰走吗？我可看到你送了一大束鲜花的。”
　　布特蕾.莫亚诺夫人用手指撩了撩自己额头的头发，毫不在意的说道：“你轰我也不会走的，我可是在伯爵大人身上押了注的。”
　　法妮噗嗤”一声笑了，惹得布特蕾.莫亚诺“也禁不住的笑了起来。
　　“我在知道事情的经过之后，既欣慰又担心，欣慰的是伯爵大人终究是个有着高尚品德的人，跟他合作做生意不会担心发生什么龌龊的事情，我问之间甚至不需要契约的约束。”
　　“但我也担心，这一次的事情牵扯太大了，光明教会被国王和曦光教会联手挤兑的吃了大亏，说不定会迁怒于伯爵大人，而这些风月女子的行为，会让光明教会更加的难堪。”
　　法妮苦笑了一下，忧心的说道：“这些话我都跟夏尔说过了，但是他说不能直接驱赶这些女子，因为她们活的已经不容易，心中好不容易积攒的一点尊严太脆弱了，不能再践踏了。”
　　“不过我已经引导她们去新的圣黛西教堂，以后应该不会再有人大半夜的来门口献花了。”
　　布特蕾.莫亚诺点点头：“伯爵大人说的也许是对的，但是我还是不明白他为什么会这么在意这些.......贫苦人的尊严。”
　　布特蕾.莫亚诺差点就说出“这些贱民”的称呼来，话到嘴边才临时改口。
　　法妮看了看布特蕾.莫亚诺，没有把这个问题的答案告诉她，昨天的时候她也对夏尔问过相似的问题，而夏尔的回答非常耐人寻味。
　　“只要给底层人民应有的尊严，他们可以爆发出掀翻一切的力量！”
　　...........
　　...........
　　夏尔站在自己的卧室的窗前，看着外面大街上的人群渐渐离开，也不知道自己这次做的对还是不对。
　　通过这几天王室和曦光教会的反应，夏尔敏感的觉察到，这一次的“黛西事件”绝对不会就这样草草结束，王室、曦光教会还有光明教会必然还会借此事为缘由互相博弈，为己方争取更大的利益，而自己一个小小的伯爵夹在中间是如履薄冰。
　　夏尔也想置身事外不掺和他们的破事儿，但是只要有人拿“黛西事件”作为宣传的噱头打击光明教会的声望，他巴约纳伯爵无论如何脱不开干系，甚至光明教会已经认定这就是他夏尔.谢瓦利埃跟曦光教会和王室串通好的针对光明教会的一次联手压制。
　　谁让夏尔是曦光教徒呢？谁让夏尔是王室的准亲戚呢？谁让夏尔的便宜老爹的死跟光明教会有着不清不楚的关系呢？
　　如果夏尔没有着几重身份，王室怎么有理由介入一场“J杀被反杀”的案件之中？曦光教会怎么会直接利用此时打击曦光教会的声誉，要挟光明教会让出更多的传教利益？
　　怎么看夏尔都是这次“黛西事件”的主导人之一。
　　“唉，走到哪里都还是要被人逼着站队啊！”
　　夏尔叹了口气准备上床睡个懒觉，但是一只长尾巴大猫忽然从下面攀着墙壁“蹭蹭蹭”跳到了窗台上，对着自己使劲的摇尾巴，看它肚子呼哧呼哧的样子，显然是一路飞奔过来的。
　　小虎猫是知道夏尔的卧室位置的，但是它一般很少来找夏尔，只是乖乖的在出租屋等着自己的主人，今天它突然上门，应该是出了什么事情。
　　“有什么事儿靴子？”夏尔打开窗户让小虎猫跳了进来，双手托住它的胳膊窝举到眼前，四目相对建立精神连系。
　　“是那个懒人咖啡馆有了动静吗？”
　　夏尔从小虎猫靴子的意识中看到了家门口那个可疑的咖啡馆老板的身影。
　　他在昨天半夜忽然出了门，独自步行穿过几条大街，然后进入一家酒馆待了几分钟，出来之后就从一个文质彬彬的中年人变成了一个摇摇晃晃的醉汉。
　　如果只是通过影像分辨的话，夏尔是无法把这两个人联系在一起的，但是小虎猫靴子显然早就记住了他的味道和各种细节，醉汉一出来它就继续跟了上去，咖啡馆老板的伪装术没起一点作用。
　　“果然是个狗特务！”
　　当初夏尔只是怀疑这个懒人咖啡馆的老板有问题，所以让小虎猫晚上蹲点监视，但是这些天来一直没有动静，现在看到这个家伙的一举一动，终于确定他是真的有点问题。
　　但是当这个醉汉摇摇晃晃过了纳赛河，走到临近郊区的一处树林中，跟两个女人会面之后，夏尔觉得问题大了。
　　因为这两个女人中的一个正是奥莉芙的守护骑士萝拉。
　　夏尔怀疑的懒人咖啡馆的老板竟然跟萝拉有关系，这让夏尔的心极度的沉重了起来。
　　画面逐渐接近，显示着小虎猫靴子也在接近萝拉等人，但是扮做醉汉的咖啡馆老板忽然往这边看了过来，那双平日里温和寻常的眼睛却有了锐利的光芒。
　　画面立刻混乱了，小虎猫仓惶逃窜，一路飞奔回到了卢泰西亚大街，跳到了夏尔的窗台上。
　　“嘶！难不成他还是个厉害人物？看不出来啊！”
　　小虎猫已经是变异宠物，体内的灵力在夏尔这些天的辅助疏导外加灵力药液喂养之下也愈发凝练，对付几条凶猛的猎犬都是小菜一碟几爪子的事儿，胆子更是越来越大，怎么会被一个普通人一眼就给吓退呢？
　　...........
　　...........
　　一个小时之前，萝拉根据约定的线索终于摸到了纳塞尔城南郊的一处树林之中，而一个一身风衣打扮的人影已经等待多时了。
　　“小家伙，见到你的老大不应该是先行礼吗？”
　　风衣的兜帽拉了下来，露出了一张“纯天然”的美丽容颜，一双灰绿色的眸子中有温暖的亲情恣意流露。
　　对待所有人都是冰冷木然的萝拉脸上也终于有了温情，不过嘴上却恹恹的说道：“我早就不是小家伙了，蕾芙大人！”
　　“蕾芙大人”展颜一笑，双臂一伸抱住了萝拉，“不，你永远都是我们的小家伙！”
　　萝拉的身材是野性修长的类型，看起来要比纤细苗条的“蕾芙大人”更有爆发力，但这会儿看她对“蕾芙大人”无可抵抗的样子，反而像一个留着鼻涕的小家伙在面对一个惹是生非的大拳头孩子王。
　　“好了蕾芙，今天突然找我来有什么事？”
　　萝拉还是不适应这种同性亲热的行为，推开“蕾芙大人”轻轻的问道。
　　“小家伙，这么长时间没见我没事就不能来看看孤孤单单的你吗？”蕾芙对于萝拉的排斥非常不满，说话都有些幽怨的口气了。
　　“你来看我不会约我到这么僻静的地方来，肯定是有什么隐秘的事情，还有，我没有觉得自己孤孤单单。”
　　蕾芙满脸鄙夷，“你不觉得自己孤孤单单，那你有几个朋友？除了我这些年你还见过谁？”
　　“我不需要朋友！”萝拉抱起了胳膊，冷眼看着蕾芙。
　　蕾芙撇了撇嘴满脸的不屑，“好吧！你不需要朋友，但你需要我这个老大。”
　　蕾芙看到萝拉对她的话无动于衷，沉默片刻后说道：“几个月之前，我得到了‘那位阁下’的一份珍贵手稿，但是却怎么也看不懂，所以来找你帮忙。”
　　萝拉愣了愣，诧异的问道：“那位阁下？你说的是谁？”
　　“.........”

第二百二十九章 骄傲的蕾芙
　　“那位阁下？你说的是谁？”萝拉有些不明白蕾芙的话。
　　蕾芙的脸色顿时就变了，温和溺爱的亲情渐渐的消失，冷厉愤怒的表情充斥了她洁白的脸庞。
　　“小家伙，你在说什么？”
　　萝拉的眉头也皱了起来，想了半天还是继续问道：“蕾芙，你说的‘那位阁下’到底是谁？”
　　“.........”
　　“萝拉，你是跟着那个伯爵一起变成白痴了？还是习惯了贵族的享受，抛弃了你的兄弟姐妹，抛弃了你的誓言？”蕾芙对着萝拉厉声怒喝，其表情已经不只只是愤怒，凶厉的杀气从她妖娆的体内勃然而起，又在爆发的边缘被她强行压了下去。
　　萝拉也是脸色变色，惊愕、不解、疑惑、气恼，还带着一丝丝的委屈。
　　“蕾芙，你不应该怀疑萝拉的。”
　　一个温和的声音从树林外传了过来，面色温和的中年人从夜幕中出现，看他在野地上行走的样子，好似是一个普通人。
　　但是气势冲天的“蕾芙大人”看到这个温和的普通中年人，却立刻泄了气熄了火，好似无法无天的孩子王看到了家人长辈，乖巧之余又有些不忿。
　　“你来的正好，萝拉刚才问我‘那位阁下’是谁？我难道不应该气恼吗？”
　　中年人终于走到了两人近前，温和的说道：“萝拉应该是在奥勒良遭遇了神罚，太多的记忆消失了，你怎么能怪她呢？”
　　“她.......遭遇了神罚？”
　　蕾芙脸色再变，转过头对着就是一顿劈头盖脸的数落：“你怎么这么不小心？你还是小孩子吗？你知不知道神罚会死人的？”
　　“好啦！这不是萝拉的错，是自由议会的那群蠢货在奥勒良公然宣示老师的名字，而那天恰好是德莱雅的遇难日，萝拉当时应该是和谢瓦利埃家的两兄妹一起经过，自由议会那些人的疯狂又出乎预料，所以她才遭了余波。”
　　蕾芙恍然大悟，“奥勒良？萝拉你经历了几个月前的那场神迹？”
　　萝拉懵然点头，然后警惕的看着面目温和的中年人说道:““我确实经历了那场神迹，但是为什么说我失去了记忆？还有，这个咖啡馆老板为什么在这里？他也是我们的人？”
　　蕾芙当即眉飞色舞，“嗨！萝拉，他当然是我们的人，他和你、我、斯芬托斯、沃恩森还有巴克利恩他们，小时候都是在一起的，你现在能猜出他是谁吗？”
　　萝拉的眉头皱的更紧了，看她冥思苦想的样子，显然无法确定这个中年人是谁。
　　“他是邦克？”
　　“不对！”
　　“那他是夫巴克？”
　　蕾芙两眼一翻，“夫巴克是个矮胖子，你看他像吗？”
　　“弗里恩？”
　　“当然不是，弗里恩三年前就死了！”
　　“…………”
　　萝拉看着说到自己的儿时伙伴死掉，却一点都不伤感的蕾芙，忽然感觉自己的这个儿时伙伴有些陌生。
　　咖啡馆的老板，相貌平平的中年大叔看着萝拉的情绪变化，温和的说道：“好了萝拉，不要猜了，我是霍伊恩！”
　　“你是霍伊恩？”
　　萝拉惊讶的看着眼前的中年大叔，疑惑的眼神明显的表示自己不信。
　　蕾芙叹了口气，“萝拉，他确实是霍伊恩，他改变了曾经的英俊容貌，封闭了超强的超凡能力，只为潜藏在纳塞尔，寻找老师的足迹。”
　　“我这些年一直呆在布尔曼这里，也不知道我们的人都变成了什么样子，他们.......都还好吗？”萝拉终于相信了蕾芙和霍伊恩，不过心中却没有见到儿时伙伴的喜悦，只有涩涩的伤感。
　　“.........”
　　蕾芙看着伤感的萝拉，非常的忧虑说道：“萝拉，看来这一次的神罚，让你忘记了太多的东西，不过幸好的是，你还记得我这个老大.......”
　　萝拉摆摆手打断了蕾芙的话，皱着眉头说道:“你那个老大是你自己自封的，我可从来没有承认过！我还记得很多朋友的，只不过很多年没见了，也许见了之后也认不出来了，但是你还没有对我解释我失去了记忆的事情.......”
　　蕾芙和霍伊恩互相看了对方一眼，得到了对方的首肯之后开始了慢慢的讲述。
　　“萝拉，我现在不知道你忘记了多少东西，你还记得自己曾经是一名光明战士吗？还记得那个混蛋卡雷姆吗？”
　　萝拉的瞳孔骤然一缩，整个人都抖了一下，好似被揭开了一个伤疤般颤栗疼痛。
　　“你六岁那年，杀了那个喜欢**的卡雷姆修士，然后逃出了纳塞尔，在去奥勒良的路上遇到了我们的老师.......”（有兴趣的书友可以去看看作品相关里的《往事》）
　　“老师把你带到奥勒良的时候你已经昏迷，是我在床前照顾了你三天三夜，然后你就认了我当老大.......”
　　“我们和德莱雅、布尔曼、弥莉雅、斯芬托斯还有我们的那些伙伴们生活在一起，那是我一生中最快乐的日子.......”
　　蕾芙和萝拉的脸色都洋溢起了明快的色彩，显然萝拉没有忘记那段日子，两人都很怀念那段美好的时光。
　　“后来，老师死了，斯芬托斯以我们不是老师的正式学生为理由，不许我们为老师复仇，他只是给我们留下了一个印记纹章，可以保存有关于老师的记忆.......”
　　萝拉的手不自觉的摁到了自己的大腿上，那里有一枚像纹身一样的印记纹章，只不过它是残破的。
　　“你的印记纹章被布尔曼破坏了，所以在遭到神罚的时候会被神力抹除所有跟老师有关的记忆，前几年我已经跟你讲述过一遍今天所说的内容，但是显然你在奥勒良遭到神罚之后再次遗忘了........”
　　萝拉双手捂住了自己的头，良久之后才迷茫的说道：“我.......该恨布尔曼吗？”
　　“不，布尔曼保护了你，他和古蕾西娅阿姨把你当家人一样看待，你不应该恨他。”
　　萝拉默默的点点头，也许她对洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃的感觉还很纠结，但是对侯爵夫人古蕾西娅.伊德里苏的感觉只能用温暖的阳光来描述。
　　霍伊恩耐心的等待着萝拉缓和了情绪，才对着蕾芙问道：“蕾芙，你今天喊我来到底有什么事？”
　　“我找到了一份老师的手稿真迹，我认为上面的内容非常重要，所以需要你们的帮助！”蕾芙同样收起了笑意，非常严肃的答道。
　　蕾芙的话音落后，“老板”本来平和的表情瞬间不见了，双眼盯着蕾芙焦躁急促的问道:“老师的手稿真迹？哪里来的？”
　　“我在北费伦特要塞潜伏了一个月的时间，终于从拉塞尔教堂中拿到的，应该是凯尔文.莱斯利主教私自扣留了来自于布尔曼的遗物。”
　　“你确定那真的是老师的遗稿吗？”
　　蕾芙昂起了头，抬起下巴骄傲的说道:“我认得老师的特殊字体，而且我已经研究出了一部分内容的意义。”

第二百三十章 我是怕你被他揍
　　两份显然是有了年头的手稿摊开在了光滑的丝绸垫布上，一份大一些薄一些，另一份小一些厚一些。
　　三个人对着上面的文字和图画大眼对小眼，好半天之后霍伊恩才开口问道：“蕾芙，你认为这图上画的是一种超凡物品？”
　　“不，经过我的研究，这种钢铁构造的炼金物品，就是老师曾经称之为‘机械’的东西。”
　　“我知道这是机械，但这种机械的功用是什么？布尔曼肯定有解译手稿，你没有得到？”
　　“我要知道了还来问你？布尔曼那个家伙那么谨慎，怎么会把解译手稿和老师的原稿放在一起？你不是一直在研究老师的那种特殊文字吗？还吹牛说比斯芬托斯研究的还要透彻.......”
　　“..........”
　　霍伊恩被蕾芙一句话差点怼出血来，温和的表情顿时恼怒起来：“那你怎么不拿着这份老师的遗稿去问斯芬托斯？”
　　蕾芙听了霍伊恩的话后也是火冒三丈，“斯芬托斯不承认我是老师的学生，我为什么要把这么珍贵的东西跟他分享？”
　　“.........”
　　霍伊恩嘴皮子功夫明显不是蕾芙的对手，一口气憋在胸口出不来，半天之后才低下头继续小心翼翼的翻看着这些珍贵的手稿。
　　当然，他把这一次翻看的重点放在了那本比较大的手稿上，因为它更像是一本画册，里面大部分都是插图，这些图霍伊恩多少还可以看懂个意思，那些普通字母组成的特殊文字实在是让他看得头晕。
　　他已经研究这种文字十几年，但是每一次见到新的手稿，都会把以前的“研究成果”再次推翻。
　　“这种机械是不是.......跟鸟有关系？”
　　当翻看到一副插图的时候，一直没说话的萝拉忽然说出了自己的看法。
　　“跟鸟有关系？你见过四只翅膀的鸟吗？”
　　萝拉首次发言就被怼，当下也是恼火的反问道：“那你觉得它是什么？”
　　蕾芙看着插图上那支棱着上下两层翅膀的“机械”，憋了半天终于憋出一句:“我感觉它更像一只蜻蜓！”
　　“你们两个不要吵了，这份手稿中的图画细节都非常清晰逼真，即使猜不出这些特殊文字的含义，也是有着无可估量的宝贵价值，只要我们把它研究透彻，也许就可以像弥莉雅一样，领悟到老师的精髓学识，创造出另一个鲁尔奇迹也不是不可能。”霍伊恩一边翻看着手稿中的插图，一边兴奋的赞叹着。
　　“不要跟我提弥莉雅那个贱人，她骗了老师的人，还骗了老师的学识，她一定会受到惩罚的.......我一定会让她付出应有的代价。”蕾芙显然跟那个弥莉雅不对付，咬牙切齿的发狠诅咒。
　　“蕾芙，在你没有达到第二位阶之前，还是不要有这种想法的好，我可不想你被她一个手指头给捏死！”
　　霍伊恩一边头也不抬的对着蕾芙警告，一边翻看着薄薄的画册，当翻看到最后一页的时候，露出了一张夹在里面的单页画稿。
　　画稿上面画着一个奇怪模样的“机械”，还有两个大大的“特殊文字”单词。
　　“这个东西.......我好像见过！”
　　萝拉一把摁住了那张画稿，仔细的看了两眼后有些犹豫的说道。
　　蕾芙和霍伊恩先是双双愣住，霍伊恩首先反应了过来，“萝拉，你见过这个东西，它在哪里？”
　　“看这件物品的表面花纹、形状、材质都没有错，它就在夏尔.谢瓦利埃的房间里，是他的一件私人收藏品。”萝拉再次盯着画稿看了片刻，确定了自己没看错。
　　“.........”
　　蕾芙猛然间站起来，恨恨的说道：“私人收藏品？老师的东西怎么是他的私人收藏品？布尔曼答应过我们的，他死后所有跟老师有关的遗物都归我们所有，那是我们大家的遗产！”
　　蕾芙在原地气哼哼的转了两圈，指着萝拉说道：“萝拉，你明天去他的房间里，把那件遗物给我们拿过来，它不属于谢瓦利埃家族。”
　　面对蕾芙的指派，萝拉并没有痛快的答应，反而像没听见一样默不作声。
　　“我就知道你是个笨蛋，跟了布尔曼十几年，什么也没学会不说，却把自己卖给人家成了家族骑士了，真给我们隐者会丢脸。”
　　蕾芙看到萝拉木头人一般的样子，气急败坏的用手指点着她的额头，“你不去是吧？那我去！我不但要拿那件东西，还要揍那个小子一顿，你有本事就尽到你家族骑士的职责，过来抓我吧！”
　　木头人一般的萝拉忽然蹦出一句：“你别想着揍他！”
　　“怎么，心疼了？你不会是看上那小子了吧？”蕾芙鄙视的看着萝拉，阴阳怪气的说道。
　　“不，我是怕你被他揍！”萝拉同样撂出一句硬邦邦的讽刺之语。
　　“.........”
　　“放屁，我一个第六位阶的影刺，会怕一个.......”
　　“喂喂喂，你这就走了，你什么态度？”
　　蕾芙还在生气的叫嚣着，萝拉却拍拍屁股走人了，直把她气的七窍生烟哇哇大叫。
　　“好了蕾芙，这件事我们必须要通知斯芬托斯了，布尔曼违背了跟我们的约定，我们需要决定是否还要遵守我们的诺言，继续暗中保护他的家人。”
　　“如果那个女孩儿真的如萝拉所说，继承了布尔曼的绝大部分学识传承的话，我们是一定要把她吸纳到我们“隐者会”中来的，至于那位伯爵大人，还是交给他的阿黛勒姑妈去保护吧！他太能惹事了，早晚有一天要拖累到我们。”
　　霍伊恩先是点了点头，又摇了摇头道：“这件事我们需要听从斯芬托斯的安排，我总觉得有许多事很奇怪，他一定对我们隐瞒了什么。”
　　“比如这个，”霍伊恩拿起了那一页画稿，“我们不知道这件‘机械’的存在，但是斯芬托斯也不知道吗？他可是老师最聪明的学生，布尔曼应该不会欺骗他。”
　　“我不管你们是怎么想的，这件‘机械’都归我了，我明天就去拿过来，斯芬托斯来了我也不给。”
　　蕾芙气哼哼的把两本珍贵的手稿收了起来，伸手向霍伊恩讨要那一页画稿，但是霍伊恩却没有还给他，反而小心的收了起来。
　　“我觉得应该把这个给斯芬托斯看看，也许他知道一些我们不知道的隐秘。”
　　“你就是个跟屁虫，一辈子都是！”
　　蕾芙也没再坚持，气呼呼的掉头走了，略显纤细的身影几个晃动，就诡异的消失在夜色之中。
　　“我是跟屁虫吗？呵呵呵！那也要看是跟在谁的后面！”
　　霍伊恩哂然一笑，再次拿出那张画稿开始琢磨，越琢磨眉头皱得越紧。
　　他这些年确实一直在研究老师遗留下来的各种学识，但也就是在炼金这一方面有些心得，真要是这种特殊文字，只有死去的洛林侯爵布尔曼.谢瓦利埃和斯芬托斯有些成果。
　　其实今天蕾芙来找霍伊恩，未尝不是通过自己变相的求助斯芬托斯，要不然以她以前的作风，刚才霍伊恩要通知斯芬托斯的时候她就暴怒阻止了。
　　“唉！老师，您这学识.........实在是太难了！”
　　难吗？对某些人来说肯定是不难的。
　　如果夏尔此刻在这里的话，一定会认出画稿上的“机械”压根就是自己的那个显微镜，而画稿上两个大大的拼音单词更是简单易读。
　　Ling Xiu

第二百三十一章 可怜虫
　　纳赛尔城又下起了大雪，飘飘洒洒一夜之间就把整座城市披上了一层厚厚的银装，一年中最寒冷的时刻终于到来。
　　清晨十分，洛林侯爵府门前的两个帐篷中依然冒着热气，肉汤和面包的味道依然散逸飘香，但是门口的鲜花却寥寥无几。
　　今天已经是黛西事件的第三天，冬日的鲜花毕竟是很少的，连续两天已经几乎耗尽了十三大街那些女子的珍藏盆栽。
　　而且昨天凌晨法妮郡主在门口的温和接待，让那些风月女子感激欣慰的同时，也有些自惭形秽，再加上法妮表示这些花都会敬献给死去的黛西，那些还没来过的风月女子也会在明天转去圣黛西教堂祭奠昔日的同伴。
　　胖胖的厨娘吆喝着几个帮厨女仆，把剩余的面包和肉汤整理好装上车，管家已经说了，这些食物要送给十三大街上刚建成的圣黛西教堂，作为明天晨祈前给信徒的赐食。
　　夏尔站在楼上的窗户前面，静静的看着外面的银色世界，心情如外面的天气一样冰寒。
　　昨天早上他从小虎猫靴子的眼中看到了萝拉跟那个咖啡馆老板暗中接头的情景，当时就怒气勃发要找萝拉当面质问。
　　但是萝拉一整天都没有回来，让他的怒火无从发泄，而昨天下午时分，自己的教兄巴伦斯特又传来消息，要在今天早上正式上门拜访。
　　以巴伦斯特和夏尔、奥莉芙之间的关系，既然是正式拜访，那么一定不会是为了私事，至于是什么公事夏尔也能猜出几分来。
　　不外乎是让自己这个勇敢的伯爵大人去参加圣黛西教堂的落成典礼，为他们曦光教会站台壮声势罢了。
　　夏尔和奥莉芙是曦光信徒不假，但是因为洛林侯爵是光明信徒，所以在以往他跟光明教会的关系也算正常。
　　可是现在呢？好像彻底站在了光明教会的对立面，竟然退无可退了。
　　“你们都把我当做随便利用的傻瓜吗？”
　　黛西事件中的各种巧合也就罢了，风月街女子的上门献花如果没有人暗中推动，几千人次的行动怎么会那么突然。而且整齐有序？
　　风月女子可不是什么有组织有纪律的团体，如果当时即兴唱圣歌还能理解的话，献花这件事总是充满了蹊跷。
　　上午时分，巴伦斯特准时到访，不过他只见到了奥莉芙，却没有见到夏尔本人，而且也从奥莉芙的口中得知，夏尔明天不会去参加新教堂的落成仪式。
　　“奥莉芙，夏尔怎么能不去参加圣黛西教堂的落成典礼呢？他可是这次神迹最主要的见证者.........”巴伦斯特明显的有些意外，夏尔不去参加典礼是出乎他预料的事情。
　　“神迹？黛西被曦光教会认定为圣女了吗？”
　　“虽然暂时没有认定她为圣女，但是圣黛西教堂已经用了“圣”字来命名，这已经默认了黛西的圣女身份！”
　　“那就等教会公开宣称黛西是圣女再说吧！这件事情到现在都不清不楚的，夏尔遭受了多大的压力和委屈？”
　　奥莉芙人虽小，但也是从小被当做家族主事人培养的，对于政治是非常的敏感，这次夏尔看似平安无事，但其实已经陷入了政治倾轧的漩涡，跟以前暗暗蓄力待机而动的处境已经截然不同。
　　而这一切都是因为巴伦斯特把夏尔带进了“玫瑰之恋”导致的，就算奥莉芙再开明再理性，也对巴伦斯特有着一肚子的怨言。
　　巴伦斯特没有想到奥莉芙的反应这么强烈，他沉默了半天之后才带着歉意说道:“这一次是我没有保护好夏尔，不过明天的落成典礼枢机主教格勒丽雅大人是要到场的，夏尔到场之后只要得到了格勒丽雅大人的青睐，就会被人们看做是最虔诚的信徒，以后光明教会再找夏尔的麻烦，必然要考虑枢机主教大人的态度.........”
　　巴伦斯特的话充满了好意，但不曾想却更激起了奥莉芙的怨恨，她两眼一瞪愤愤的看着巴伦斯特喝道:“巴伦斯特，我们兄妹对待曦光教会还不够虔诚吗？你还要夏尔替你们做什么？”
　　“............”
　　巴伦斯特张口结舌，不知道该怎么安抚暴躁的奥莉芙，好半天之后才满脸苦涩的说道:“奥莉芙，我真的是为了夏尔着想，你们为什么不相信我呢？”
　　“巴伦斯特，我当然愿意相信你，但是我们谢瓦利埃家族不愿意公然介入曦光教会和光明教会之间的争斗之中，这也是大陆所有的贵族都遵循的惯例，这一点你应该比我更清楚！”
　　“这怎么能是介入教会之间的争斗呢？这只是.........”
　　巴伦斯特终于有些急了，但是奥莉芙直接站了起来，冷冷的说道:“我已经征求了教母大人的意见，夏尔是不会去参加圣黛西教堂的落成典礼的，但是我会以一个普通信徒的身份参加，希望我们的关系不会受到任何影响，可以吗？巴伦斯特哥哥？”
　　“............”
　　“好吧奥莉芙，请容许我向夏尔表示深刻的歉意.........”
　　巴伦斯特颓然低首，对着奥莉芙深深鞠躬，然后转身默默的走出了客厅，走出了洛林侯爵府。
　　巴伦斯特的背影萧索孤单，奥莉芙看着他神情落寞的登上马车，忽然觉得自己刚才是不是对他太不近人情了，毕竟以前可是很亲近的关系。
　　马车一路行驶到了第十三大街，曦光教会的新教堂就建在大街的中央位置，三天的时间就已经建成主体，在佛伦斯的建筑史上绝对可以算是一次突破。
　　街上的许多女子看到马车车身上代表着曦光教会的花边十字星，纷纷自发的欠身行礼，眼神虔诚而感激，这跟以前她们那怯懦麻木的眼神比起来，同样是一种突破。
　　马车到了教堂门口，巴伦斯特下车慢慢的走进刚刚粉刷一新，但还没有修士入驻的教堂内。
　　教堂内空落落的没有一人，巴伦斯特孤单落寞的身影蓦然挺直了起来，颓然之气悉数尽去，阴鸷之气溢满全身。
　　“不过是个仗着家人保护的可怜虫而已，还真把自己当成伯爵了？终究有一天，我也会有公主的垂青，我早晚会把你踩在脚下！”
　　恶狠狠的声音在空旷的教堂内回荡波动，彩色窗户中投射下来的光束照在巴伦斯特咬牙切齿的脸上，显得狰狞而陌生。
　　“你是在说夏尔吗？”
　　熟悉的声音从教堂的后面传了过来，朱安妮塔.兰道夫那高大强壮的身躯出现在了巴伦斯特的视野中，让他如坠冰窟。

第二百三十二章 笨拙的小贼
　　朱安妮塔.兰道夫从教堂后面转入了布道大厅，强壮的身躯徐徐靠近，漠然的眼神把巴伦斯特看得心里发毛，直到她走到近前之后巴伦斯特才反应过来。
　　“教母.....大人，您怎么会在这里？”
　　“我心爱的教子明天就要成为这所教堂的执事修士了，我作为教母怎么能不来看看有什么不合适的地方呢？”
　　巴伦斯特被朱安妮塔.兰道夫的漠然眼神看得心慌慌，眼神流离根本不敢跟她对视，只能低着头答道：“三天建好一座教堂，当然还有很多欠缺的地方，教母大人觉得哪里不合适尽管指出来，以后我会慢慢的修补好的.......”
　　朱安妮塔.兰道夫伸出手指，点着巴伦斯特的胸口说道：“我还真发现了一处不合适的地方，那就是你这个执事修士不合适。”
　　“..........”
　　巴伦斯特咬着嘴唇好半天不说话，最后才讪讪的说道：“教母大人，我......是格勒丽雅枢机主教亲自任命的执事主教，怎么会.......不合适呢？”
　　“一个曦光修士要有高尚的品德，仁慈的爱心，你觉得你有吗？你连夏尔这个教兄都要算计，还要把他踩在脚下，你心中的丑恶阴暗已经压制不住了，怎么合适做一个执事修士？”
　　巴伦斯特听了朱安妮塔.兰道夫的话，先是脸色煞白，然后由白转红，心中不知积攒了多少年的怨恨终于脱口而出。
　　“夏尔是你的教子，我难道不是你的教子？你为了他可以亲自去找格勒丽雅枢机主教求情，但是我呢？”
　　“这么多年了，每当机会摆在我眼前的时候，你有没有帮我说过一句话？”
　　“在多少次晋升的机会面前，我都被人挤了下来，你管过吗？就算这次我跟你去北方长墙之外拼命，回来之后你又为我做过什么？我想做一个执事修士怎么了？我比布鲁默那些人不知道要强多少倍？”
　　“布鲁默有个光明苦修士叔叔，难道我就没有一个大主教教母吗？我对你比对我的父亲还要敬重，但你是怎么回报我的？巴林米尔都是骑士长了，科贝尔也娶了子爵大人的女儿，他们的教母不论是实力还是地位还不如你呢！可我呢？你可曾考虑过我的感受？”
　　巴伦斯特的脸型已经因为愤怒而扭曲，话音也变得歇斯底里，泛红的眼睛也不再躲避，而是毫不犹豫的跟朱安妮塔.兰道夫对视。
　　朱安妮塔.兰道夫漠然的眼神也有了波动，好似被巴伦斯特说到了什么隐痛的地方。
　　“不管你对我怎么失望，也不能陷害你的教兄夏尔，你嫉恨他比你出身好，但那是他的父亲、祖父、曾祖父用命换来的爵位，你要恨就恨........”
　　“我没恨他，我更没有陷害他，是他非要杀了那个布鲁默，他就是个没脑子的蠢货，这能怪我吗？”
　　巴伦斯特挥舞着双臂朝着自己的教母开始咆哮，身体后退不慎碰倒了布道用的桌椅，发出“哗啦”的声音。
　　朱安妮塔.兰道夫同样也愤怒了，一只手抓住巴斯伦特的胸口就把他提了起来，“可是当时你只是说让夏尔去帮你宣扬神迹，利用他的伯爵身份给你撑撑场面，但是后来为什么会发生这种事情？布鲁默的事情你既然知道，为什么要把夏尔扯进去？你是受了谁的指使？那些人又给你许诺了什么？”
　　巴伦斯特两脚离地，紧张惶然之下奋力挣扎想推开自家教母的手臂，但朱安妮塔.兰道夫的实力何等强横，他一个诵经修士的力气推上去根本就是蚂蚁撼大树。
　　“告诉我，这一切都是谁在主导？还有凡妮莎那个贱人，她到底是什么人，竟然暗中推动这些苦命的女子给夏尔献花，你知不知道这会引起什么后果？你们给他带来的麻烦还不够多吗？”
　　巴伦斯特放弃了挣扎，看着自己曾经尊敬的教母大人，忽然笑着开口说道：“你想要答案吗？为什么不去问格勒丽雅大人？”
　　“格勒丽雅大人，她不会是那种小人，绝不会！”
　　“我亲爱的教母大人，你不相信枢机主教大人是个小人，那么谁又相信你受到了黑暗的侵染呢？”
　　“.........”
　　愤怒的朱安妮塔.兰道夫忽然安静了下来，漠然的眼神变得复杂纠结起来，片刻之后恢复成了漠然的死寂。
　　“你和我，都应该死在长墙外面的，我把你带回来，实在是个错误！”
　　朱安妮塔.兰道夫松开了手掌，让巴伦斯特掉落在地上，默默的越过他往教堂的门口走去。
　　巴伦斯特在身体落地的瞬间，忽然感觉胸中空落落的，憋屈、委屈、愤怒都没了，心也好似没了。
　　他痛苦的闭上眼睛，想憋住不让眼泪流出来，但却注定是徒劳的。
　　“是温布利，是温布利殿下许诺了我，让我成为真正的上层贵族，但是我真的没想到夏尔会那么的莽撞，我只是想让他做一个见证人........”
　　朱安妮塔.兰道夫的身影顿了顿，继续走出了教堂的门口，她的背影依然挺拔如枪，端端正正。
　　“对不起，教母大人！”
　　“对不起，夏尔！”
　　巴伦斯特跪在了地上，一直到深夜都没有起来，在他的前方，三尊刚刚落成的女神塑像宁静而神圣的肃立着。
　　..........
　　..........
　　“巴伦斯特说可以让我得到格勒丽雅的青睐？”
　　晚餐的时候，奥莉芙跟夏尔叙说了上午巴伦斯特的来访过程，让出去躲了一天的夏尔做出合适的判断。
　　“你认为我需要格勒丽雅的青睐吗？奥莉芙！”
　　夏尔把一勺蘑菇浓汤送进了嘴里，感觉着奶油和黄油那独特的混合味道，等待着奥莉芙的回答。
　　其实两兄妹相互比较起来，奥莉芙这个没有爵位的女孩儿才是属于这个世界的标准贵族，其做派也是遵循贵族的惯例行事。
　　“在不介入教会之间的争斗的情况下，是可以跟枢机主教建立良好的私人关系的，但是现在的情况很混乱，所以我认为还是稳妥一些的好，我们有教母大人做依靠就够了.......”
　　夏尔点点头，“你做得对奥莉芙，我不需要格勒丽雅的青睐。”
　　夏尔说的是实话，他如果想要得到格勒丽雅的关注和青睐，直接抛出神眷者的身份就可以了，她们迎接争抢都还忙不迭，哪里需要借助他人往格勒丽雅身前凑？
　　并不是所有人都有资格对夏尔表示出青睐之意的。
　　........
　　........
　　深夜时分，在外面吹了一天冷风的夏尔本来睡得深沉香甜，却忽然被一阵尖刺一般的心悸惊醒了过来。
　　他惊醒之后并没有立刻翻身起床，而是假装翻了个身，眯着眼睛观察室内，胸中的刺客天赋灵力涡旋自然旋转，卧室周边百米方圆的所有事物都感知在了脑海之中。
　　一个诡异的现象发生了。
　　明明自己的卧室中看不到第二个人，但是夏尔的脑海感知中却有一个人的影子。
　　“又是一个刺客，还是个很厉害的刺客，不是说刺客是稀有职业吗？怎么我总是中奖？”
　　夏尔索性闭上眼睛装睡，只凭脑海中的感知观察她的举动，夏尔现在是一名三重天赋的超凡者，感知能力已经不能用“卓越”两个字来形容，而对方能够悄悄进入自己的房间，并且让自己生出心悸的反应，一定不是普通货色，是个高手。
　　但是几分钟后，夏尔却怀疑起了自己的判断，因为来人表现的一点都不像个高手，倒像是个蹩脚的小偷。
　　这个小偷在屋里无头苍蝇一般的翻翻捡捡，动作轻巧没有发出一点声音，显示出了极高的身体控制能力，但是她对于金、银等高价值物品都弃之敝履，架子上的月影之弓、骑士黄昏他也不感兴趣，好似在找更高价值的目标。
　　你特么在找什么？大半斤重的金子你不要，价值万金的超凡武器你也不要，你还想要啥？
　　“这个房间里倒是还有一件更有价值的物事，那就是老爷我，你难不成还想偷我不成？”
　　结果夏尔刚刚有了这个想法，那个小贼竟然真的就朝着他摸了过来。

第二百三十三章 可惜你遇到的是我
　　夜半时分，冷冷的月光从窗户中照进夏尔的卧室，洒落出一片诗意的迷蒙，如果是一个诗人看到此时此景………可能要被吓尿出来了。
　　因为卧室内的抽屉、橱门依次自动开启、关闭，里面的东西自己漂浮了起来，好似被一双无形的眼睛分辨过之后，又轻轻的自己落了回去，宛若被传说中的幽灵鬼魂把玩一番后，又被弃之敝履。
　　夏尔没有被吓尿，他早就感知到了这个不知道该偷什么好的小贼，只不过不明白像这种水平的高手怎么会来做偷东西这种低级的勾当。
　　这确实是个高手，夏尔的灵力视野也仅仅是能察觉到卧室内灵力环境发生了一丝极轻微的扰动，如果不是体内的刺客天赋涡旋调动了周围的所有灰色灵力分子，还真不能精确的找到他的位置，更不能感知到她的体形特征和动作。
　　夏尔的卧室内陈设以简单实用为主，这个小贼不大一会儿就把抽屉橱子翻遍了，然后就朝着装睡中的夏尔摸了过来。
　　“你丫以为这是盗墓呢？好东西还能在我身上咋滴？”
　　夏尔此时手无寸铁，又对小贼的具体实力摸不清楚，只能尽力的保持着呼吸和心跳不发生变化，以求做出最稳妥的应对反应。
　　刺客的爆发力有多强夏尔是知道的，如当日女圣骑士阿丽亚娜所说，只有第七位阶以上的刺客才能够潜行（某个真.超凡刺客除外)，那么这个小贼如果持刃行凶，夏尔还真不知道后果怎么样。
　　小贼摸到夏尔的床边后忽然蹲了下来，无声无息的爬进床底，不一会儿就把夏尔床下的东西都给倒腾了出来。
　　几十瓶灵力药剂被他翻了出来，只是略微查看就扔在一边，灰不溜秋的希尔斯之环她也不稀罕，最后她终于找到了一个方方正正的铁盒子。
　　铁盒子打开，小贼明显的震动了，即使她现在是隐形状态，夏尔也感知到了她的心跳加速。
　　跟夏尔一起来到这个世界的显微镜漂浮了起来，在空中慢慢的翻转、颤抖。
　　夏尔的心也在颤抖，这架古董显微镜可是夏尔的宝贝，不但可以细致的观察灵力药剂的成分配比，它还是夏尔前世的乡思寄托。
　　古董显微镜消失了，显然是被这个刺客小贼纳入囊中。
　　“你找死！”
　　夏尔怒气上头，当即就要暴起擒贼，但是眼前的灵力忽然一阵扰动，那个小贼不知怎的竟脱离了潜行状态，附身往前跟夏尔来了个面对面。
　　“竟然是他？他竟然是个女的？”
　　虽然小贼穿着兜帽斗篷戴着面巾，室内光线也昏暗难辨，但是单单是那双灰绿色的眸子和她那特殊的灰色灵力，夏尔就把她给认出来了。
　　勒夫.贝尔，先是在北费伦特要塞被夏尔问路，后在巴约纳小城自荐却被夏尔拒绝的家伙，不过那时候夏尔并没有看出她的女性身份，显然她使用了一种高明的伪装术。
　　“她为什么拿了东西还不走？还脱离了潜行状态？”
　　勒夫.贝尔的突然现身让即将暴起的夏尔暂停了动作，警惕戒备的同时心中不免疑惑对方为什么这样。
　　不过当勒夫.贝尔的灰绿色眸子盯着夏尔的脸左看右看的时候，夏尔总算明白了，这个女人是为了更清楚的看清自己的长相，才脱离潜行状态的。
　　夏尔也擅长潜行，所以知道在潜行状态下不但别人看不到潜行者，同样的潜行者看别人也比普通状态模糊一点，
　　勒夫.贝尔越看越惊讶，在她的记忆中夏尔可不是这个样子，圆圆的脸庞肥肥的下巴，跟现在这个英俊的过分的家伙根本搭不上边。
　　“哼！就算你变得足够英俊，也改变不了你是白痴的事实，我这种手下你都不招募，活该你挨揍。”
　　勒夫.贝尔的鼻子皱了皱，气哼哼的攥起拳头冲着夏尔的面门就是一拳。
　　“呼！”
　　勒夫.贝尔的拳头刚刚蓄力还没打出去的功夫，夏尔身上的被子忽然就飞了起来，照着她兜头兜脸的就盖了过来。
　　“这个混蛋，他没睡着！”
　　勒夫.贝尔心中大惊，以往她不知道多少次摸进超凡者的家里，一直到割下对方的头颅也没有惊动过任何人，其中不乏第七位阶的超凡者，可是现在一个第八位阶的灵痕猎人怎么就发现了自己呢？
　　难道是猎人体系的危险感知能力特别出众？可自己的感知更出众啊？怎么就没发觉他在装睡呢？
　　“刷刷”
　　勒夫.贝尔大惊之下并不慌乱，两把短小的匕首出现在的双手之中，交错斩落就把盖过来的被子划成几块，同时脚下发力就要倒窜出窗户离开这里。
　　但是夏尔早就翻身下了床，贴地冲过来一把抓住了勒夫.贝尔的脚裸，用力一扯就把她扯到了自己的怀里，手脚并用绞住了她的腰部和双臂，依靠着强大的身体力量暂时控制住了她的一双匕首。
　　勒夫.贝尔这时候才感到了惊慌，她毕竟是一个女子，身材纤细柔软，就算再有弹性再有韧性，跟夏尔这种重量级选手比拼地面技术，毫无疑问的极为吃亏的。
　　夏尔此时同样有些惊慌，因为他现在虽然恢复了“长身玉立”的体形，看起来是个英俊的绅士，但他自家人知自家事，自己的体重并没有随着瘦身而下降多少，一百多公斤的身体中蕴含着超乎寻常的力量。
　　这也是夏尔选择跟勒夫.贝尔近身肉搏的原因，刺客的职业特点就是爆发和敏捷，只要两人搂抱纠缠在一起，论绝对力量刺客肯定不如战士体系的超凡者。
　　而夏尔现在已经疑似是第七位阶的超凡战士，按理说揉搓一个纤弱女子应该手到擒来，但是现在他却渐渐有搂抱不住的感觉。
　　“她是......中位阶的刺客？”
　　夏尔感受着怀中这团“温热滑香”在挣扎中爆发出来的坚韧和火辣，还有那凌厉凶狠的杀气，脑门子上不自觉的就出了一层细汗。
　　“当啷.....当啷！”
　　两把短小的匕首掉落在了地上，夏尔的心神随之稍稍松懈，然后一阵剧痛就从左小臂上传来，剧痛之下力量紊乱，终于让这个纤细柔软的人儿逃了出去。
　　勒夫.贝尔使用了女性的原始天赋技能——咬人技能，成功的摆脱了夏尔的束缚之后，一颗灰色的方块形幻影出现在了夏尔的卧室之中，而勒夫.贝尔的身影再次消失了。
　　方块形的幻影就像一个骰子，慢慢的在空中翻转着，露出从一到六不同的点数。
　　“还有这种操作？”
　　夏尔非常的惊讶，因为他不仅仅是看到了幻影骰子，同样感知到了卧室内的灵力环境紊乱。
　　一个刺客想要施展潜行术是有条件的，一般都是在非战斗状态下才可以进入潜行，就像前几天摩尔教会的两名刺客袭击自由议会的骑士，也是在脱离战斗之后再次潜行，然后寻找下一次的爆发机会，一旦在激烈的战斗中现了身，也就不能随心所欲的潜行了。
　　但是现在夏尔感知到周围的灵力竟然被那颗灰色的骰子幻影给搅动了起来，巧妙的掩盖了勒夫.贝尔的身影。
　　“可惜，你遇到的是我！”
　　夏尔旋身九十度，一个饿虎扑食趴在了地上，再次抓住了阴影中的一只脚裸。
　　“给我过来吧！”
　　搂抱依旧，挣扎继续。

第二百三十四章 没有人比我更有资格了
　　蕾芙终于明白萝拉对她说的那句“我是怕你被他揍”是个什么意思了，只不过这个明白的代价有点儿大。
　　兜帽斗篷早就被扯碎了，内里的紧身衣也被扯破了，长长的头发披散着，白皙的皮肤露了出来，有点儿像正被流氓追逐的惊惶少女。
　　蕾芙也算是身经百战的老兵，但是还从来没见过像夏尔这种既有力量、又有敏捷、手法还极其诡异的对手。
　　不过作为在悬赏榜上挂了号的大逃犯，蕾芙自然不会缺乏在逆境中搏杀的狠劲儿，她那纤细的身影闪电般转了个方向，冲着夏尔的眼眶就是一拳，“嘭”的一声让他的乌眼青更厉害了一些，然后不出所料的又被夏尔拖住拽到在地，再次开始搂抱与挣脱之间的较量。
　　蕾芙体内的灵力全力爆发，野蛮冲撞之下夏尔的地面技术也是难以施展，两人在地上滚来滚去，胳膊跟大腿勾搭角力，一时间内拼了个不分胜负。
　　“这TM就是个怪物！”蕾芙被夏尔逼急了，羞恼的在心中怒喊。
　　夏尔刚刚从被窝里出来，身材线条隐约看见，明明白白就是那种标准身材的美男子，甚至连“强壮”都称不上了，但是蕾芙一旦被他压在身下，就能实实在在的感受到两百多磅的重量，还有其中蕴藏的跟这两百多磅完全不匹配的强大动力。
　　夏尔是猎人骑士蕾芙是知道的，战士体系的超凡者力量属性突出她也是知道的，但是自己明明是一名第六位阶的“影刺”，却被夏尔拖过来拖过去的揉搓，这不是很可笑吗？
　　就算刺客体系的力量相比战士体系有所欠缺，但是刺客的爆发力在所有超凡天赋中却是最强的，蕾芙现在也正是依靠着这份爆发力的优势在跟夏尔僵持，但是说一千道一万，她蕾芙大人可是第六位阶，那夏尔是什么位阶？
　　这他女马的是第八位阶的灵痕猎人吗？这特喵的是第九位阶的骑士吗？
　　“萝拉，你等着瞧！”
　　蕾芙暗暗在心中发狠，把怒火迁移到了萝拉身上，谁让她给自己的情报不准呢？
　　但是蕾芙觉得夏尔是怪物，却不想夏尔也是心中暗暗叫苦，他也从来没有碰到过这么强韧的对手。
　　蕾芙的身体柔韧，经常会做出一些匪夷所思的动作，然后不是拳头打脸，就是脚踢下胯，要不然就张嘴咬人，怎么有效怎么来，堪称掌握了近身格斗的最深层真谛。
　　当然蕾芙的这些“真.有效”技战术可不仅仅是上不了台面的小手段，它是建立在她的强悍爆发力基础上的，她的每一次爆发都会顶的夏尔胸口难受，双臂震荡之下不得不重新调整姿势试图锁住拼了命的蕾芙，要不然夏尔早就发力直接把她给勒晕了，还能让她活蹦乱跳到现在？
　　夏尔甚至感觉自己如果自己一个不小心，都有可能被她给反过来把自己给蹂躏喽。
　　他现在不用照镜子都知道，自己的两眼眼眶一个红一个青，左腿右腿走路都不对称。
　　这毕竟是一场跨越大位阶的悬殊较量，夏尔依靠着特殊的感知能力破了蕾芙的潜行技能，再依靠赖皮的流氓打法限制了蕾芙的超强爆发力，这才死死的压制住了她，要不然这会儿夏尔早就开嗓大呼救命了。
　　两人在地上翻来覆去的折腾了十几个回合，蕾芙再次找到了爆发的机会，纤细的长腿劈开了一个夸张的角度，一脚蹬在了夏尔的脸上，“啪”的给他来了个三十六码的脚印子，终于冲破了夏尔的抱锁。
　　夏尔吃痛羞恼之下也无所顾忌，眯着眼睛随手抓住了不知道什么，“刺啦”一声扯掉了她的半条裤子。
　　“混蛋，你找死！”
　　蕾芙终于暴怒了，一个翻身捡起了掉落在地上的一对短小匕首，夏尔立刻感到了强烈的威胁。
　　灰色的骰子幻影再次漂浮在了卧室之内，激烈的灵力扰动又出现了，蕾芙的身影诡异的消失在了阴影之中。
　　刚刚夏尔已经见过一次这种情况了，灵力扰动可以遮蔽超凡者的灵力感知，特殊的技能天赋可以混淆超凡者的视觉能力，即使在她暴起刺杀的瞬间，都难以发觉她的身影，其危险程度比普通的潜行刺杀要高得多。
　　但是可惜她碰到了夏尔这个“真超凡刺客”，方圆百米之内的所有灰色灵力分子都是夏尔的小弟，又怎么会遮挡住他的感知？
　　夏尔看到蕾芙拿起了地上的匕首，立刻闪身挪到墙边抓起了自己的骑士黄昏，冲着自己的侧后方旋身猛斩。
　　“铛！”
　　阴影中爆出两蓬火花，纤细柔韧的身影被夏尔劈了出来，空中的骰子幻影登时消散。
　　夏尔持剑而立，冷冷的看着光了一条腿的蕾芙，淡淡的月光从窗外照射了进来，光洁圆润的大腿上一朵殷红色的细密纹章清晰可见。
　　夏尔的眼睛眯了起来，盯着她的大腿仔细分辨了几眼，确定这种纹章他以前见过。
　　萝拉的大腿上也有这种纹章，只不过那个纹章是残破的，而蕾芙腿上这个是完整的。
　　“原来是你？勒夫.贝尔！”
　　夏尔终于把眼前绷紧了身体像一只猎豹般的女子跟小虎猫靴子追踪到的影像联系了起来，她就是跟咖啡馆老板和萝拉在郊外接头的女子。
　　“放下我的东西，永远的离开这里！”夏尔冷冷的看着眼前的女子，连她那修长光洁的美腿也好似充满了厌恶。
　　蕾芙眼神一愣，随即恶狠狠的说道:“这件东西不属于你，布尔曼跟我们有承诺，他死后所有跟老师有关的东西都归我们，你没有资格占有任何东西！”
　　这次轮到夏尔发愣了，什么叫“这件东西不属于你”？这屋子里所有的东西都可以说是属于夏尔.谢瓦利埃的，自己是继承了这一切，但唯独这架显微镜可是跟自己一起穿过来的前世伙伴，还有谁比自己更有资格占有？
　　“这架显微镜，没有人比我更有资格占有，我奉劝你们.........不要再挑战我的耐性，真要是拼命的话，最后活着的一定是我而不是你！”夏尔握紧了手中的骑士黄昏，同样恶狠狠的警告对方。
　　夏尔没有说大话，就算蕾芙（勒夫.贝尔)爆发力再强，身手再敏捷，匕首再锋利，但是失去了隐身技能的刺客还是刺客吗？
　　真要是以伤换伤的拼起命来，最后肯定是血高防厚的夏尔活到最后，只不过面对一个中位阶超凡者的临死反扑，夏尔必然也要付出很大的代价和风险。
　　“你有资格？卑鄙、下流、无耻，你的品德真令我惊讶，布尔曼怎么会有你这种儿子？”
　　“...............”
　　夏尔愤怒了，自己一个清清白白的人怎么就卑鄙无耻下流了？
　　蕾芙看到了夏尔的愤怒，火上浇油的讥讽道:“你是不是很无辜？你床下面有几十瓶虎斑兰的粉末，难道不是下流？你对我屡次.........偷袭，难道不是卑鄙？”
　　你一个刺客好意思说我偷袭？你个入室盗窃的犯罪分子也配跟我讲品德？
　　“放下东西，滚！否则，死！”
　　夏尔失去了继续申辩的兴趣，踏前一步冷冷的威逼。
　　外面已经逐渐有了动静，脚步声由远及近快速靠近，蕾芙几次发狠要再次跟夏尔拼命，但一想到自己的最强手段被夏尔野蛮的破除，就不免丧气。
　　沉重的古董显微镜被她轻轻的放在地上，纤细的身影穿窗而出，隐入夜色之中。
　　“我会再回来的！”一句狠话留了下来。
　　“再回来扒光你的衣服！”一句狠话追了上去。
　　外面的脚步声停在了门口，片刻之后又离开了。
　　某某人想起了自己被揉搓的扶墙走路的那一次，隐隐猜测到了“蕾芙老大”今天的遭遇。

第二百三十五章 夏尔才是传承者
　　萝拉默默的走在幽静的小街上，双眼左右张望着，好似在寻找着什么。
　　“你还敢出来找我，知不知道我刚才差点杀了你！”
　　蕾芙从阴影中窜了出来，咬牙切齿的看着萝拉，手中匕首对着她上上下下的比划过来比划过去，好似真要在哪里捅上一刀似的。
　　“你从小不知道说过多少次要杀我了，但哪一次是来真的？”
　　“这次就是真的，你给我提供了错误的情报，让我差点就栽在那个混蛋伯爵手里了！”蕾芙又羞又恼，明显是心里有气没处撒，想把萝拉当出气筒。
　　萝拉瞥了瞥蕾芙身上明显不合身的袍子，随手扔给他一套自己的衣服，撇着嘴说道:“你打输了难道还赖我？换上衣服，把偷的袍子给人送回去！”
　　“什么叫偷？我在她家窗台上放了一个利弗尔银币的，还有你怎么知道我打输了？那家伙两只眼睛都被我打黑了！”
　　蕾芙一边换着萝拉的衣服一边嘴硬的嘟嘟囔囔，但是脱下来的破烂裤子却说明了一切真相。
　　“你如果没有杀死他的打算，那么还是不要再回去找他的好，你的刺杀技能确实很强，要他性命不会太难，但你如果只是想揍他一顿，就失去了必杀的锐气，他的身体太强悍了，在近身缠斗中你根本压制不住他。”
　　“你说的不错，我就是太好心了，没有直接给他来上一刀，才被他缠住占了点便宜。”蕾芙一边继续嘴硬，一边转身背对萝拉，以免被对方看到瞬间羞红的脸颊。
　　她确实没有对夏尔全力刺杀，但那是因为刺杀的前提——“潜行”对夏尔完全不起作用，单凭敏捷的身手又没有必胜的把握，所以才憋下一口气退走的。
　　要不然蕾芙大人是何等人物，手下不知道沾了多少鲜血的主儿怎么会被占了这么大便宜还不拼命的？
　　“那个混蛋根本就不是什么灵痕猎人，第二天赋更不是第九位阶的骑士，他的实力根本就让我琢磨不透，萝拉，你回去想办法摸清他的底细，我下次去的时候一定要拿到老师的那件遗物，对了，那个伯爵称那件机械叫什么.......显微镜？你认为他是在胡说还是有什么依据？”
　　萝拉沉默了，好半天之后才摇了摇头幽幽的说道：“我无法摸清他的底细，我也不知道他是否知道那件机械的真实名称，我甚至都不知道他还是不是以前的夏尔.谢瓦利埃.......”
　　“他在斯拜亚葬送了谢瓦利埃家族的精锐骑士团之后，我就发觉他跟以前完全不一样了，很多以前坚持的东西他忽然都放弃了，而很多不起眼的小事他却又非常的坚持.......”
　　“很多人都说他这些年来一直在装傻，我刚开始是不信的，我宁愿相信他是堕入了黑暗或者真如他自己所说受到了光明的眷顾，但是后来我又信了，因为他好像比奥莉芙懂得更多只有我们“隐者会”才拥有的珍贵学识，我有时候都在怀疑他才是布尔曼的学识传承人。”
　　“他懂得我们隐者会才拥有的传承知识？你确定吗萝拉？你以前不是说只有奥莉芙得到了布尔曼的私自教导吗？”
　　一直在安静的倾听的蕾芙惊讶了，好像比刚才输给了夏尔更加的难以接受。
　　“我怎么能够确定呢？”
　　萝拉苦笑了一声道：“你也知道，当初老师带着布尔曼、斯芬托斯他们改良了火枪火炮，训练了新式军队，才帮助罗瑟夫赶走了恩格鲁人，让他恢复了王位，而且他也曾公开说过，火枪火炮的最大威力远不止如此.......”
　　“这么多年了，布尔曼、斯芬托斯和弥莉雅都在研究老师遗留的知识，但是火枪的威力却并没有多大的提升，但是就在不久之前，他却拿出了最新款的步枪、手枪，我认为这些都是来源于老师的遗留资料.......”
　　“而且我好几次偷偷的观察过，他的数学水平绝不比奥莉芙差，他甚至可以不用草稿纸直接就可以心算三位数的乘法，几十位家族骑士的薪俸计算几分钟就可以完成，这已经达到了.......斯芬托斯的水平了。”
　　“不，斯芬托斯心算不了三位数的乘法，只有老师才可以.......”
　　蕾芙真的震惊了，两只灰绿色的眼珠子像狼一样开始冒绿光，好似看到了无法抗拒的诱人猎物。
　　萝拉好似没听见蕾芙的话，继续自顾自的说道：“有一次奥莉芙跟我说，她的哥哥随意的指导了一下她的功课，说出的很多自然理论竟然是国王大学的教授都在苦心研究的课题，我记得这些.......也是老师最擅长的学问.......”
　　“萝拉，这些......你怎么不早说啊！”
　　蕾芙懊悔的就像丢了八百万似的在原地不停转圈，一边转一边嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。
　　“我并不知道你会真的去偷他的东西，而且这只是我个人的感觉，并没有切实的证据。”
　　“这哪里需要切实的证据，只要有这个可能，我肯定会用另一种办法去接近他、对付他，把他知道的所有东西都套出来........”蕾芙不住的跺脚，好似本来已经到手的东西飞走了一般。
　　“另一种方法，你除了硬抢之外还会什么办法？看看有关于你的悬赏吧！每一年都在往上涨，你就是个喜欢用武力解决一切的罪犯。”萝拉鄙夷的看着蕾芙说道。
　　“我用美色诱惑啊？你家那个伯爵是个色鬼你知不知道？”
　　“........”
　　“他怎么可能是个色鬼？”
　　蕾芙柳眉一竖，十分笃定的说道：“他不是色鬼的话怎么会引来十三大街那么多女子的爱慕？他不是色鬼的话怎么会在床下藏了几十瓶虎斑兰的粉末和马痒草的汁液？他不是色鬼的话，怎么会对着我的大腿流口水？”
　　蕾芙越说越来劲，最后一巴掌拍在大腿上说道：“萝拉，你想办法给我创造个机会接近那个夏尔伯爵，今天我蒙着脸他没看清楚，只要让他看清楚我的绝世容颜，必定沉迷在我的魅力之中........”
　　“唉唉，你怎么又走啦！你给我回来！”
　　自我感觉超级棒的蕾芙忽然发现蕾芙已经走远了，顿时气急败坏的命令自己这个曾经的小跟班回来，却不料萝拉飞快的跑没影儿了。
　　.........
　　.........
　　夏尔并不知道自己一些不经意间露出的东西已经被萝拉看在了眼里，并且导致某个绝色女子产生了对自己进行色.诱的念头，他这会儿刚刚打发走听见动静前来询问情况的管家罗伊，抱着自己的显微镜思索着刚刚蕾芙说的那些话。
　　布尔曼竟然跟一个组织有协议，在他死后所有跟“老师”有关的东西全部归那个组织所有，而那个老师不用问就是那位穿越者前辈，那个组织十有八九也跟他有着密切的关系。
　　“是那位老乡有一架类似的显微镜？还是这架显微镜真的是属于他的，那么我是怎么回事？”
　　“这个显微镜能够鉴别这个世界的灵力，我的穿越难道跟这个显微镜有关系？”
　　夏尔越想头脑越乱，到最后干脆不想了，躺到床上蒙头大睡。
　　可就在夏尔似睡非睡的时候，一阵比刚才更猛烈的心悸让他直接从床上跳了起来。
　　淡淡的月光依然从窗户中洒落进来，映耀出了一个女人的身影。
　　“TMD，还没完没了了？”

第二百三十六章 第一个同伙（加更求月票)
　　今晚的月光很好，明亮皎洁，洒在人身上迷迷蒙蒙的，看起来有一股清清冷冷的美感。
　　可是夏尔的心情却一点都不好，自己一个堂堂伯爵大人的卧室恍然成了公共场所，任来任去还没个规矩了？
　　月光下一个女子静静的站立在夏尔的窗前，黑色长发披散在脑后，精致的冬衣搭配长靴，身上没带任何武器，体内也看不到任何灵力凝聚，好似就是一个普普通通的凡人。
　　但是夏尔在看到她的一瞬间，浑身的汗毛却都倒竖了起来，极度的危险感知让他的脑海神经不断的刺痛着，心灵深处也有压抑不住的颤栗蔓延波荡。
　　“夏尔伯爵吗？你不需要感到恐惧，我没有恶意！”
　　女子的声音平静清冷，漠然中带着隐隐的疑惑，好似夏尔见到她不应该恐惧似的。
　　“任何人在睡梦中被突然惊醒，都可能感到恐惧，何况阁下你刚才没有敲门。”
　　尽管心中的颤栗非常强烈，但夏尔还是以极大的毅力控制住了自己的表面情绪，镇定的说出了一句不那么好笑的笑话。
　　对面的女子很平静，身上没有任何杀气外露，也没有凌厉的气势散发，但夏尔就是感觉自己此刻面对的不是一个人，而是一头收敛了爪牙，正在努力扮出一副“我不吃肉”模样的洪荒猛兽。
　　夏尔觉得自己的笑话确实不好笑，但是黑发女子漠然的眼神中却有了一丝波动，她微微欠身，对着夏尔行了一个简单的问候礼。
　　夏尔非常的惊讶，因为对方此举分明是在用一种“平等”的态度对待自己。
　　这怎么可能？
　　夏尔是见过格勒丽雅和克劳福德的，这两个人都是中位阶超凡者中的顶尖人物，夏尔在面对这两个人的时候也可以模模糊糊的看到对方体内的灵力状况，但是眼前的女子夏尔却根本就看不透她的任何底细。
　　格勒丽雅和克劳福德已经是中位阶的顶尖，那么眼前这个女子是什么？
　　毫无疑问，这是一位高位阶的超凡者，属于大陆上最上层次的那一撮人物，即使面对一国之主也不见得抬抬眼皮的存在。
　　可是现在这种人物竟然跟夏尔平等的以礼相待，这是个什么原因？
　　夏尔忽然想起了什么，于是同样欠身回礼，微笑着说道:“如果我没有猜错的话，你是莉西娅冕下？”
　　“如果你称呼我为冕下，那我就要喊你眷者大人了，我们这样称呼是不是太生分？”
　　摩尔教会的新首领莉西娅，这是夏尔来到这个世界上的第一个“同伙”，不管自己认不认，反正人家是认了。
　　“好吧！如果可以的话，我以后直接称呼你为莉西娅女士，你也可以叫我夏尔先生。”
　　莉西娅点点头说道:“我不可能在纳赛尔城中逗留太久，你看看这是不是你说的那个‘小麻烦’？”
　　莉西娅伸手从虚空中一抓，一颗人头就出现在了她的手中，赫然正是夏尔那天见过的那个瘦小刺客。
　　夏尔木然的点点头，心中放下一桩心事的同时又感叹自己这个同伙的狠辣果断，不管多么忠心的手下，都不如死人更守秘密。
　　莉西娅收起了那颗头颅，看着夏尔淡淡的说道:“夏尔先生，我听说你最近惹了一些新的麻烦？需要我帮你解决一下吗？”
　　“............”
　　夏尔眼角禁不住的跳了两跳，一个暗夜一方的大佬要替我解决麻烦？我是该荣幸还是该恐慌？
　　用脚趾头想一想也应该知道，莉西娅解决问题的方式肯定不是跟克劳福德进行友好的磋商谈判，十有九成九是直接暴力铲除某些对自己有恶意的人。
　　“你帮我解决？怎么解决？”尽管夏尔已经在心中拒绝了莉西娅的帮助，但还是忍不住的问出了一句话。
　　“制造一个更大的麻烦，比如杀死克劳福德，其他所有人就会忘掉你身上的小麻烦。”
　　果然，莉西娅的手段简单、粗暴、直接，听起来还非常有效，只要宰了克劳福德，估计自己身上的这点屁事谁都顾不得了。
　　“谢谢你的好意莉西娅，我暂时还不需要这种帮助。”虽然莉西娅的提议非常有吸引力，但夏尔还是拒绝了，这个看起来普普通通的女子比真正的疯子还要疯狂三分。
　　莉西娅感觉到了夏尔的抗拒和疏远之意，也没有再坚持什么，而是拿出了一块椭圆形的黑色金属牌，淡淡的说道：“我接到了女王陛下的神谕，让我务必保护你的安全，这是我的灵力信物，只要注入灵力，就会感应到我的意识。”
　　“‘她’要你保护我？”夏尔疑惑的接过了黑色金属牌。
　　夏尔不好意思再度拒绝了，再拒绝就是窝里内讧的趋势了，不过他对于女王让莉西娅保护自己的安全还是有所疑惑的，毕竟她是暗夜一方的大人物，自己现在却身在光明一方的势力范围，她的行动始终有所限制。
　　莉西娅眼神再次出现波动，她对于夏尔直接称呼“她”而没有用尊称感到震惊，心中也不免猜测这个眷者到底有多受宠。
　　“女王陛下说了，你还没成长起来，现在还.......有些弱小，所以可能需要一些帮助。”
　　“哦......我确实需要一些帮助，摩尔学修会掌握了一些灵力材料的买卖对吗？我需要一个稳定的、隐秘的材料来源。”
　　“可以！”
　　莉西娅不带任何情绪的答应了下来，平静的眼眸看了夏尔许久，见他没有在表示什么，便点点头表示告别，整个人蓦然间消失在了原地。
　　夏尔：“不愧是高位阶超凡者，连个退场方式都这么令人羡慕.......”
　　但是夏尔不知道的是，在上百里之外的莉西娅心中同样有她的想法。
　　“一个低位阶超凡者竟然发现了我的不凡，而且还镇定的跟我聊了这么久，他难道真如陛下所说.......是几年后就可以超过我的天才？”
　　“能成为女王陛下的眷者，真是令人羡慕。”
　　.............
　　.............
　　光明历1856年冬末的一天清晨，纳塞尔城第十三大街，一座名唤“圣黛茜”的曦光教堂仓促建成，曦光教会抢在新年之前举行了落成典礼，典礼的场面比晨曦圣堂的新年布道会也小不了几分。
　　以教堂的中心线南北分界，十三大街上的女子信徒和纳赛尔城中其他的信徒泾渭分明的两边排开，挤满了数百米长的宽阔街道。
　　国王陛下派了太子温布利.奥古斯丁殿下到场恭贺，算是旗帜鲜明的在“黛西事件”上表明了自己的态度。
　　反观光明教会，只是派了一个区域教堂的骑士长贾西姆到场观礼，勉强算是没有直接把脸给撕破。
　　晨曦圣堂派出了几百名曦光教士，引领着大街上成千上万的曦光信徒再次吟唱圣歌，让所有的信徒都狂热了起来，把现场的气氛拉高到了一个骇人的地步。
　　圣歌声传过了半个城市，传到了圣心大教堂的尖塔之内，传到了脸色阴沉的克劳福德耳朵之中。
　　“查清楚了吗？是温布利指使那个羊毛商的儿子操纵了这次的事情吗？”
　　“枢机主教大人，不能说是操纵，他们当初也许只是想让布鲁默出丑，并不一定是要他的命！”
　　“让布鲁默出丑，就是让光明教会出丑，他们都要付出代价，你去告诉温布利那聪明过头的小东西，不要想着两边下注，他虽然是第一顺位继承人，但排在他后面的人多着呢！”

第二百三十七章 咱家不养老光棍
　　“夏尔，只要抹一点点，一点点就可以了，好吗？这些都是你说的那种......纯天然的，你试试，不会伤害肌肤的........”
　　奥莉芙手里拿着一个圆形的银盒，一根短短的小指头挑起了一点白的过分的膏状物，追着夏尔试图抹在他那英俊的脸上。
　　可惜奥莉芙身高还不到一米五，举起手来也很难触到一米八的夏尔的脸颊，连续几次差点抹到夏尔的新礼服上之后，小丫头憋着嘴委屈的都快哭出来了。
　　“好了奥莉芙，等过了年，我给你调配一些特殊的护肤品，但是我就不用了，一个超凡者是不需要任何外部美容品的。”
　　看到一片好心为了自己委屈吧啦的妹妹，夏尔心下一软，做出了一个哄骗性的承诺。
　　“我知道超凡者已经不需要这些东西的滋润，但是今天晚上你会碰到好多好多的人，他们的脸上都会抹上各种各样的粉末，你脸上一点都不抹，他们还以为我们家真没钱了呢！”
　　奥莉芙知道夏尔一旦做了决定，那真的就很难改变，只好把一盒造价几千利弗尔的“化妆膏”放了起来，让侍女拿过专用的小板凳，要亲自给夏尔整理礼服。
　　“奥莉芙，你今天是要跟我一起参加新年宴会的，这会儿难道不是应该去穿你的漂亮裙子，而不是在这里抢女仆们的活儿吗？”
　　“夏尔，今天所有人的目光都会聚集在你的身上，我只是你的陪衬，而且我还未成年，他们不会对我太多的关注的，但你不一样，只要稍微有一点点的瑕疵，就会被那些无聊的人们谈论上好几个月。”
　　奥莉芙不断的从小板凳上踩上踩下，小心的梳理着夏尔这件耗费了无数精力才赶制出来的新礼服，生怕哪里有一点不合适的地方，丢了自家哥哥的脸面。
　　小丫头带着一群侍女围着夏尔吹毛求疵的整理的大半天，终于满意的点了点头，小脸蛋上有了欣慰的笑容。
　　“来，照照镜子夏尔，看看我和法妮姐姐的杰作怎么样？”
　　夏尔悄悄的撅了噘嘴，对于奥莉芙的吹牛皮选择了默认，这件礼服是他根据前世那些欧美宫廷大片中的改良版宫廷礼服给出的意见，再由奥莉芙、法妮先后数次改动而成的，应该说是他的杰作才对。
　　这件新礼服跟当前主流的任何一种礼服都不一样，它没有任何复杂的花边、毛皮修饰，也没有用鲜艳的过分的亮眼颜色，整套衣服全靠流畅的裁剪线条和精细昂贵的金银缝线来彰显它的不凡品味。
　　现在夏尔穿在身上之后，那种简洁明快的风格跟他的身材和英俊面容搭配出了恰到好处的低调和奢华，还有一份隐隐然的傲气不羁。
　　“夏尔，今晚上你可能会迷倒很多贵妇和小姐的，但是你要记得，只有法妮姐姐才是你的舞伴。”小丫头咽下了一口口水，给夏尔打了一剂预防针。
　　“当然，你老哥我怎么会是个花心的人呢？”
　　夏尔话音刚落，整间屋子里忽然寂静的落针可闻，他回头一看，发现不但奥莉芙一副鄙夷的表情，就是那几个女仆的脸上也全都写上了“我不信”的意思。
　　“奥莉芙，我难道说的有错吗？”夏尔很不爽的问道。
　　“你说的错不错我不知道，但是你没觉得现在上门找你的女人越来越多了吗？而且我刚才也没说你花心，我只是提醒你，你只会跳一种情侣舞，如果跟其他人跳这种舞蹈的话，可是很容易让人误会，让人笑话的。”
　　夏尔：“.........”
　　“好啦好啦！赶紧去换衣服，还有看看里德准备的怎么样了，他今天同样是主角，晚宴上有合适的小姐你一定要让他上去试试，告诉他咱家不养老光棍。”
　　奥莉芙：“..........”
　　以前的时候里德这种身份是没有资格参加王室的新年宴会的，但是今年夏尔把法兰萨克子爵领的继承文书给了他，名义上他已经是尊贵的法兰萨克子爵了，自然有资格跟夏尔一起进入王宫去猎取那些漂亮的贵族小姐姐。
　　可是当夏尔和奥莉芙穿戴整齐走出主宅，却发现里德根本就没换礼服，而是一身顶盔掼甲的守护骑士装束，默默的等在夏尔的马车旁边。
　　“里德，你这么做只会让我和奥莉芙心里不安.......”夏尔脸色有些不高兴，今天他是真有心借这个场合把里德带入纳塞尔上层贵族圈的，但里德显然没有这个打算。
　　里德伸手拉开了马车的车门，微笑着说道：“夏尔，一个侯爵大人怎么能没有强大的守护骑士呢？而且我们家只要有一朵金鸢花就可以了，其余人都只配做绿叶。”
　　夏尔愕然不语，里德这是在表示自己的忠诚，同样也是在提醒夏尔不要，不要忘记自己的身份和责任。
　　恢复谢瓦利埃家族的荣光，真的是每一个家族嫡系的执念。
　　“好吧里德，但是你不要总是用一个骑士的眼光来看待自己，你不可能永远只做一个骑士。”
　　夏尔对着里德点点头，扶着一身盛装的奥莉芙上了马车，里德低着头关上车门上了自己的战马，伴随在马车的两边守护着夏尔。
　　马车驶出了卢泰西亚大街，十分钟后进入了纳赛尔城正中央的国王大道，前往今天宴会的所在地罗浮宫。
　　当马车快要抵达目的地的时候，国王大道的两侧开始出现大量的纳塞尔市民，他们成群结队的聚集在罗浮宫入口广场的周围，对每一辆驶过来的马车指指点点，冬日的寒风也不能抹去他们对于这些贵族的八卦兴趣。
　　纳塞尔市民是自由的、热情的，每年的新年宴会都是这些市民的一次八卦盛宴，他们聚集在罗浮宫的门口，看着一个个往日里难得一见的大人物依次出现，肆无忌惮的评判议论着这些贵族的祖宗十八代传奇轶事，好似只有这样才能显出纳塞尔土著市民相对外乡人的优越身份。
　　“噢！快看，那是谢瓦利埃家族的马车，前后竟然有二十名护卫骑士，这一定是那个勇敢的巴约纳伯爵来了。”
　　“你怎么知道是那个风流伯爵？也许是博诺子爵或者扎克男爵呢？”
　　“你今天喝酒喝多了吧？没看见马车上的橄榄枝标记是金色吗？只有谢瓦利埃家族的家主才有资格用金色的家族徽章。”
　　“嗯，我今天确实喝多了，XXX的红酒简直太棒了，我一次喝了两瓶.......”
　　“吹你的牛皮吧！一瓶XXX红酒要两百利弗尔，有那钱你就会换一身正宗的夫拉克礼服了.......”
　　“…………”
　　“我不是告诉你我喝多了吗？醉鬼说的话你也信，真是白痴………”
　　罗浮宫门口广场周围不但有热情八卦的纳赛尔市民，很多前面抵达的贵族也停留在这里，互相虚伪的寒暄着，像个盛装的模特一样展示着自己的身份和风采。
　　夏尔的马车稳稳的停在了罗浮宫门口，管家罗伊先是轻轻的敲了敲车厢，等待片刻后才拉开了车门，然后整片小广场的噪音瞬时降低了几十分贝。

第二百三十八章 名花有主
　　夏尔还没下马车，外面的喧嚣就消失了大半，罗浮宫门口广场上的所有人都把目光投注了过来。
　　夏尔悄声问身边的奥莉芙，“这都是些什么人？这么冷的天怎么不进去？在这外面吹什么风？”
　　“除了那个打扮的像巫婆的巴勒姆侯爵夫人之外，都是些叫不上名字的小角色，他们在这里是为了等着跟人搭讪，希望带他们进去参加新年宴会，待会儿不管他们是否跟你寒暄你都不要搭理他们，要不然会有甩不掉的麻烦。”
　　夏尔顿时明白过来，这些人就像前世那些急于拓展人脉的小明星一样，正等着跟各个阶层的大佬混个脸熟，期待着努力蹭进上层圈子呢！
　　夏尔微微低头，抬腿迈步下车，当他落地站定挺直了身躯之后，那刚才消失了的喧嚣“轰”的一声又响了起来。
　　夏尔不像其他人一样戴着各型各色的帽子，黑色的头发清清爽爽的披散着，身上更没有那些花里胡哨的饰物，简单随性的风格跟广场上这些恨不得把五颜六色都凑齐在身上的家伙们根本就是两个世界的人。
　　“这是巴约纳伯爵吗？怪不得会受到那么多风月女子的爱慕，原来他长得这么英俊，我都有些动心了呢！待会儿我一定邀请他跳舞，咯咯咯咯！”
　　一个脸上敷了厚厚的白粉，却遮不住皱纹和疙瘩的贵族夫人用扇子遮住嘴唇，发出一阵母鸡打鸣般的笑声。
　　“您说的对巴勒姆侯爵夫人，只有您这样的名媛才有资格邀请巴约纳伯爵跳舞，那些风月女子算什么东西，都是些只配在梦里想美事的贱货......”
　　“侯爵夫人，我觉得您现在应该过去赐予他吻手礼.........”
　　“哦......是吗？真是有些不好意思呢！咯咯咯咯！”
　　一群谄媚脸孔的小贵族簇拥着这位花枝招展的贵族夫人向夏尔围拢了过来，看她的眼神就像沙漠中饥渴了几十天的旅人看到了水源一般兴奋。
　　巴勒姆侯爵夫人已经在想象夏尔在她的魅力之下受宠若惊的样子了，毕竟她的裙子是最大的，她的发型是最特别的，她的脸也是最白白，就算是比钱，她也是在场众人之中最多的。
　　夏尔惶恐的问罗伊:“这个巴勒姆夫人什么来头？”
　　罗伊还没回答呢！奥莉芙自己从马车上跳下来小声的说道:“她就是个死了丈夫之后天天晚上换男人的骚货，快走夏尔，要不然明天她就会在沙龙酒会中吹嘘跟你的风流艳史.........”
　　“............”
　　“里德！你表现守护骑士职责的时候到了！”
　　夏尔立刻转头看向刚刚从马上下来的里德，朝着那群人使劲努了努嘴。
　　“骑士不负责这种守护任务.........”
　　“现在需要负责了！”
　　“我.........”
　　里德一张脸顿时成了苦瓜形，战场上砍人脑袋都不皱眉头的他，闻着随风飘过来的精油味道还没接阵就感觉自己好像已经萎了。
　　就算是最善于迎来送往的管家罗伊，也是心里发怵头疼不已。
　　夏尔扶着奥莉芙快步往里走去，里德和罗伊硬着头皮往前几步挡在了夏尔的身前。
　　“各位夫人，伯爵大人有些急事.........”
　　“什么急事？难道比巴勒姆侯爵夫人还要急吗？”
　　“你们两个算什么东西？敢拦住我们的路？”
　　“我们找伯爵大人同样有急事，完全可以解决伯爵大人现在的困境，如果你们不让我们过去，将会是你们谢瓦利埃家族的损失.........”
　　已经走出了十几米的夏尔终于知道了什么是“大言不惭”，一群奥莉芙都叫不出名字的小贵族竟然口气这么大，真真是蛤蟆嘴吞破天，不知道自己嘴有多大。
　　“啪！”
　　一声清脆的马鞭声忽然响起，惊动了叽叽喳喳的众人。
　　一辆看起来很有些年头的马车在四匹北海诺顿马的牵引之下，以极其嚣张的姿势驶入了罗浮宫门口的广场。
　　普通的马车是不允许直接驶入这片小广场的，但是马车两侧车厢上的狮子徽章却明晃晃的表明了它有这个资格。
　　“噢！是皇室的马车！”
　　“是梅奥子爵的马车，你想破产你就凑上去吧.........”
　　一群人“呼啦啦”散开了，就连巴勒姆侯爵夫人都溜到了一边，跟这辆马车保持距离。
　　夏尔回头一看停住了脚步，他想看看自己未来的老丈人到底是个什么角色，为什么会混了个这么差的名声。
　　车门打开，一个男人走了下来，环顾广场上的众人之后看到了夏尔，结果两人的眼光碰到了一起，都是有些发愣。
　　因为来人身材高瘦，穿着一件跟夏尔同样风格的礼服。
　　这是要撞衫吗？
　　不过夏尔很快醒悟过来，法妮刚开始的时候找了专门为梅奥子爵等人服务的宫廷裁缝为自己设计礼服，显然梅奥子爵是借鉴了自己的礼服设计方案。
　　夏尔仔细看去，发现两人的礼服还是有很大的不同的，梅奥子爵的礼服并没有完全摒弃现有宫廷礼服的流行元素，乍一看跟夏尔有撞衫的嫌疑，但仔细一瞅，他就是个半吊子货。
　　插满羽毛的帽子，狐狸毛的脖领，蕾丝花边的袖口，一根腰带更是扎眼的红色。
　　最显眼的就是下半身，梅奥子爵依然是穿着那种紧身的裤子袜子，把他那细细的两条腿给凸显了出来，也不知道他在显摆什么。
　　夏尔对于这种头重脚轻的穿衣风格是非常抵触的，他总感觉男人这么打扮跟那些在野地里用爪子翻虫子吃的公鸡一般模样。
　　所以他设计的礼服是半长款大衣加笔挺的裤子，虽然在刚开始的时候遭到了法妮和奥莉芙的怀疑，但是当他试穿之后两女的眼神却亮的眨也不眨。
　　梅奥子爵的出场引起了周围众人的关注，但是当他身后的另外两人现身之后，他顿时成了无人搭理的配角。
　　两名女子穿着同样风格、同样款式、同样颜色的长裙，一个冷清绝色，一个媚态毕现，依次款款的从马车上走了下来，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　其中也包括夏尔的目光。
　　用昂贵如金的贝紫染出的紫色充满了奢华的贵气，简单的裁剪线条本来有些不符合如今的时尚，但是搭配着两女的婀娜身材，却衬托出了一股虽然低调却天然去雕饰的美感。
　　“别瑟琳这个贱人，哥哥好不容易给法妮姐姐染出的一匹布料，竟然被她强占了，真是无耻！”
　　听到奥莉芙的气愤话语，夏尔才注意到法妮的裙子比当初她和奥莉芙搞出的图样要简单的多，裙摆更是用了在这个时代绝对属于超前的斜摆，露出了左面小腿的一小截，看似别具一格，其实很可能是为了节省那极难浸染的紫纱。
　　不过这样一来倒是更符合夏尔的审美观了，简约的美，才是最适合天然美女的美，只有那些先天不足的女子才需要繁复的外物去掩盖她们的缺陷。
　　法妮下车之后只是跟自己的父亲微微颌首，就直冲着夏尔这边走了过来，清冷的绝色容颜绽开了笑容，比这冬日的夕阳还要灿烂。
　　广场上所有的女子全都沉默了下去，她们这时候已经明白，名花有主的巴约纳伯爵根本就不是她们可以企及的那种人。

第二百三十九章 权利的奴隶
　　法妮走到夏尔身边，自然的挽住了他的胳膊，手上微微用力，表达出“快走”的意图。
　　“嗯？”
　　夏尔先是惘然，然后醒悟过来往后看去，果然发现那个别瑟琳正往这边追来，显然是要找夏尔这个金龟婿有什么事。
　　“走吧！”
　　“卡洛琳，把法妮的风衣拿过来！”
　　奥莉芙的贴身侍女卡洛琳从随身的包裹里拿出了丝绒混合的风衣，递给了穿着单薄的法妮。
　　这是夏尔为法妮和奥莉芙准备的新年礼物，柔软舒适款式大方，穿在礼服外面可以保证法妮不会被冻出毛病来。
　　法妮接过风衣，一边走一边穿上，系好腰间的索带，跟旁边身穿同款风衣的小丫头奥莉芙宛若一对姐妹。
　　“法妮，等一下！”
　　法妮刚刚穿好风衣，后面就传来别瑟琳的呼声，但是她低着头装作没听见，挽着夏尔快速的走向罗浮宫的门口。
　　罗浮宫门口有八名身穿军礼服的骑士，而在他们的旁边是几名国王的近侍，他们负责甄别前来参加新年宴会的宾客，而在更靠后一些的角落里有一张椅子，上面坐着一位花白头发的微胖老者，正是夏尔见过的那个基格。
　　基格看到法妮带着夏尔走了过来，微笑着摆了摆手，一个国王的近侍立刻领着夏尔一行人进入了罗浮宫的大门，但是等到后面的别瑟琳追过来的时候，门口的骑士却挡住了她。
　　“基格先生，您这是什么意思？”别瑟琳脸色一变，明显有些不高兴。
　　“夫人，还请您等一下梅奥子爵，他才是今天的受邀人。”
　　“........”
　　别瑟琳的脸色瞬间红了，基格的话意有所指，自己之所以能够来到这里，全因为身后那个名声不佳的丈夫，抛开梅奥子爵之外，她什么也不是。
　　…………
　　…………
　　罗浮宫很大，夏尔等人跟着国王近侍慢慢的走着，忍不住小声的问法妮：“法妮，刚才别瑟琳是找我有事？”
　　“嗯，也不是，是我父亲知道我有了拉斯布尔斯堡的领地之后，想要借用来招待他的朋友，你不用搭理他们。”法妮的表情略微有些不自然，摆摆手不想继续说下去。
　　夏尔想起梅奥子爵的名声，立刻想起了一个词——刘备借荆州，有借不还。
　　不过现在自家准媳妇说了不用搭理他们，那夏尔自然就明白以后该怎么对待他们了，这里又不是大天朝那个岳父岳母万万不可得罪的世界，自己手里又有洛林侯爵用大把金子换来的婚约，如果梅奥子爵敢不把女儿嫁给自己，夏尔保证让他们两口子赔到裤子都没得穿。
　　转过一条长廊之后，夏尔和法妮、奥莉芙终于进入了罗浮宫的宴会大厅。
　　大门推开，温暖的气息扑面而来，悠扬的乐声悦耳动听，已经到场的各位宾客或独自静坐品酒，或三三两两的小声交谈，即使说到什么可笑之处也是掩嘴轻笑尽量不影响他人，大家都保持着优雅的素养，跟外面那些庸俗的喧嚣宛若雅俗两重天。
　　夏尔有些恍然，因为这副场面像极了前世那种新年酒会的样子，不用说又是那位穿越者前辈带来的杰作。
　　“这里是前厅，我们先在这里等待国王，然后举行舞会，最后的晚宴会在后厅举行.......”
　　管家罗伊和贴身侍女卡洛琳都被近侍引到了别处等待，只有夏尔、法妮和奥莉芙三位主人进入了大厅，夏尔失去了罗伊这个万事通管家在一旁提点些注意事项，于是法妮贴心的给他解释着各种规矩。
　　三人刚进入会场，本来安静的大厅立刻有了一股轻微的骚动。
　　三个人的形象实在是太出众了，抛开新颖的礼服不论，单单是夏尔的阳光帅气，法妮的雅致明艳，在人群中都是最耀眼的那一种，就算是还没张开身子的奥莉芙，也有了小荷才露尖尖角的清丽味道。
　　当即就有几个女子走了过来，微笑着跟法妮打招呼，显然是她的熟人，不过她们的目光绕来绕去最后却都聚集在夏尔身上。
　　一个跟法妮年纪相仿的女子首先问道：“法妮，这位是.......巴约纳伯爵吗？”
　　“是的，是不是很让人惊讶？”法妮一边微笑着确认，一边抓紧了夏尔的胳膊，好似一只护食的小兽露出了警惕的眼神。
　　“没有惊讶，因为只有巴约纳这样的绅士才配得上我们的法妮郡主，呵呵呵！”
　　几个女子盯着夏尔的目光一瞬不瞬，但是言行举止又非常的优雅矜持，这让夏尔有了一种奇妙的反差感受。
　　不过法妮显然也是心灵聪慧的人物，三言两语就把话题从夏尔身上转到了另一个方面。
　　“法妮，你们的礼服真的很新颖，是哪位宫廷裁缝做的？”
　　“是伊尔丽的设计，不过我和奥莉芙都提供了很多的建议.......”
　　“噢！真是很令人意外的设计，依尔丽这是要搏一下宫廷首席裁缝师的位子吗？”
　　“法妮，我的礼服跟你的礼服比起来，简直糟糕透了，我真的妒忌你了。”
　　夏尔三人的服装实在是太过新颖时尚，眼前几个女子表达了对夏尔的欣赏之后，很快把话题转到了法妮和奥莉芙的新裙子上，叽叽喳喳的议论个不停。
　　“法妮，如果我没看错的话，你的这套首饰是拉布拉尔家族的‘火焰玫瑰’吗？”
　　“是的，我很喜欢这个颜色，所以夏尔就给我买了下来。”
　　“噢！伯爵大人真是个慷慨的人，法妮你真是太幸福了。”
　　众女跟法妮寒暄了一会儿，得到了基本的情报八卦，很快就慢慢的散去，整个过程并没有表现出过分的热情，也没有太过冷淡，好似只是在逛街的时候迎面打了个招呼一样。
　　“在这种重要的场合，她们不会对任何人表现出过分的熟稔，更不会表现出特别的热情，因为那样会让人误会很多事情，恰到好处的闲聊才是合适的交流方式。”法妮可能是怕夏尔不适应这种交际方式，在一边小声的跟他解释着。
　　但是仅仅几分钟后，法妮就尴尬了。
　　温布利.奥古斯丁领着几个公主出现在了宴会大厅中，刚才那群矜持的女子呼啦啦围了上去，笑语嫣然热情大方，而且不管年龄大的年龄小的几乎所有的女子都脱下了右手的手套，等待着温布利殿下的吻手礼，如果近距离的仔细观察，就会发现这些女子眼中都有一种叫“欲望”的东西。
　　至于那些穿着丝袜一般的男子，更是围着那几个王室的公主嘘寒问暖，热情的无以复加。
　　“看来，权利才是最容易激发热情的东西！”
　　夏尔转头看着法妮，微笑着继续说道：“不过我更喜欢你的安静和温柔，热情这种肤浅的东西还是让那些肤浅的人去拥有吧！”
　　“.........”
　　法妮白了夏尔一眼，低下了红晕的脸颊，挽着夏尔的手臂握的更紧了。
　　随着温布利的进场，整个宴会大厅中逐渐热闹了起来，可以说他一个人就带动了整个宴会的气氛，可见其交际手腕着实不凡。
　　时间一分一秒的过去，到会的人也越来越多，大厅内的气氛也越来越热烈，不过夏尔却躲在了一个清净的角落里，静静的看着大厅中的这群男男女女。
　　外面进不来的人拼命想进来，进来了的人拼命想往上游挤，即便他们的姿态再优雅、再矜持，也改变不了被权势所奴役的事实。
　　比如被巴勒姆侯爵夫人带进来的两个年轻男子，兴奋的跟在她的身后东张西望，一旦有人看向他们，立刻挺胸昂头抬起下巴，努力扮作清高自强的姿态，浑不知自从他们跟着巴勒姆夫人进入大厅之后，就被打上了“男宠”的标签，一辈子都洗不脱的那种。

第两百四十章 想拿我当枪使啊
　　夏尔端着一杯酒躲在僻静的角落里，静静的品味着酒液的辛辣和苦涩，冷眼看着形形色色的人先后来到宴会大厅，好似看到了佛伦斯王国顶层势力的组成架构。
　　身穿巴拉克礼服的老牌贵族依然占了大多数，他们的一言一行都遵循着刻板的贵族教条，傲慢和固执就是他们身上的固有属性。
　　身穿夫拉克礼服的新兴贵族也不在少数，他们自信、有朝气，是现场最活跃的那一类人，在面对老牌贵族的时候也可以做到不卑不亢，显然已经在王国内扎下了深深的根基。
　　但是一群身穿燕尾服的商人能够来到王室的新年宴会，却有些出乎夏尔的预料，当他们在佛伦斯王国商业大臣的带领下进入会场的时候，引起了在场很大的轰动。
　　他们首先表现出来的特点就是有钱，手上都带着三五个大戒指，上面的宝石都是颜色纯正的高档货，手杖上面随便一颗碎钻拿出来都是价值不菲，如果不是金子太重甩不动的话，他们肯定都会用纯金来打制整条手杖。
　　不过他们绝大部分人的表情都很拘谨，遇到贵族的时候都会先欠身行礼，表现的很有礼，很谦逊，但即便是这样，这些商人还是受到了绝大部分人的抵触，很多贵族对他们冷脸相待，甚至冷言冷语的讽刺。
　　而这些燕尾服商人也没有进行任何辩解和反击，只是像夏尔一样占据了一个角落，默默的互相抱团。
　　不过夏尔认为，他们集体穿着燕尾服入场，已经是一种辩解和坚持，要不然干嘛不买一套高档的夫拉克礼服呢？他们会缺钱吗？
　　“呵呵！有谁能知道，未来统治世界的正是这些你们瞧不起的资本商人呢？”夏尔看着那群商人，明明知道他们会在未来取代贵族成为世界的主导力量，但却无法阻挡，也不想费那个力气去阻挡。
　　论做生意，这个世界上谁又能比得过他夏尔？论世界演变大势，有谁比他更清楚？他巴不得这个世界变革的再快一些才好。
　　忽然，一个小男孩怯怯的向夏尔走来，“请问，您是巴约纳伯爵吗？”
　　抬头看着眼前的小男孩，轻轻的点了点头，很礼貌的回问道：“请问您是不是鲍伊尔殿下？”
　　小男孩有些惊讶，又有些兴奋的问道：“夏尔伯爵，你怎么知道我是鲍伊尔？”
　　夏尔笑了笑，“那你又是怎么知道我是夏尔的呢？”
　　小男孩一指夏尔的衣服，“因为你的礼服真的很帅，比她们跟我说的还要帅。”
　　夏尔同样指了指小男孩的衣服，“殿下的衣服也很特别，尤其是这一朵金色的金鸢花标记。”
　　小男孩低头看了看自己胸口的金鸢花，傻傻的笑了。
　　只要王室嫡系才有资格在衣服上用金鸢花标记，而十二三岁的王室嫡系男性，只有一个鲍伊尔.奥古斯丁。
　　“找我有事吗？鲍伊尔殿下？”
　　小男孩脸色忽然红了，犹犹豫豫的说道：“夏尔伯爵，我想知道您是怎么.......变成现在这个样子的？”
　　夏尔愣了一会儿，当注意到小鲍伊尔那鼓鼓的小肚腩和婴儿肥下巴的时候，才明白了他的意思。
　　“我确实有一个消除肥胖的好办法，不过一般人是无法坚持的。”
　　小胖子鲍伊尔的眼睛顿时亮了，满脸激动的说道：“夏尔伯爵，我可以坚持的。”
　　“我的办法就是适度的挨饿，然后在饥饿中运动，当你适应了饥饿的时候，肥胖也就离你远去了。”
　　鲍伊尔的小圆脸立刻垮了下来，显然饿肚子对他来说实在是太难了，或者说他并不知道饿肚子是什么滋味，但一定知道不能随心所欲的大吃大喝是个什么滋味。
　　好半天之后，鲍伊尔才脸色通红的换了个问题：“夏尔伯爵，待会儿我可以邀请奥莉芙跳舞吗？”
　　夏尔的脸色也变红了，只不过鲍伊尔的脸红是羞愧的，他的脸红却是愤怒的。
　　敢打我妹妹的主意，你也不看看自己是个什么品种，长得跟柯基似的不去找京巴找泰迪配对，竟敢来撩拨狮子？咬不死你咋滴？
　　滚！
　　“这个问题等你变成我这个样子了再来问我吧！不过挨饿可以变瘦，但是挨饿不见得能变帅！”
　　“那怎么样才能变帅呢？”鲍伊尔不死心的问道。
　　“天生的，这个要去问你的父亲。”
　　“.........”
　　看着鲍伊尔颓丧着脸远去，夏尔默默的在心里说道：“小兄弟，不是我不告诉你变帅的秘诀，实在是我也是死过一回才变成了这样，我怎么能让你去死呢？”
　　...........
　　...........
　　“夏尔，你怎么躲在这里？我们找了你好半天呢！”
　　奥莉芙和法妮找到了躲在僻静角落里的夏尔，她们身后还跟着一个熟人，布特蕾.莫亚诺伯爵夫人。
　　“你好夫人，很高兴能在这里遇见你，你今天真的很漂亮！”夏尔站了起来，稍稍欠身说了一句恭维的场面话。
　　“谢谢你的夸奖伯爵大人，我本来也觉得自己还算漂亮的，但是当我看到法妮郡主之后，才知道今晚上最漂亮的是谁。”
　　布特蕾.莫言诺非常的会说话，不着痕迹的恭维了法妮，不过夏尔总觉得她是在夸法妮的那条紫色新裙子。
　　其实布特蕾.莫亚诺确实是一等一的美人儿，二十七八岁的她也正处于最有风韵的季节，只不过她身上那件有着大大裙撑的宫廷裙子，却远远逊色于法妮的柔顺长裙。
　　“伯爵大人，我替别人带了句话过来，您有时间听一下吗？”
　　“替别人带话？”
　　夏尔顺着布特蕾.莫亚诺的视线看过去，发现那群在角落里喝闷酒的燕尾服商人也正在看向自己这边。
　　“你跟他们也有关系？”
　　布特蕾.莫亚诺轻叹了一口气，幽幽的说道：“我其实正在逐渐变成他们之中的一员，虽然我有着贵族的身份，但随着生意越做越大，一些老牌贵族逐渐的开始排斥我，他们认为我不应该像现在这样自己出面做生意，而是利用自己的土地和权利来盈利。”
　　夏尔明白布特蕾.莫亚诺的意思，老牌贵族最初的财富来源基本上就是自己的领地，后来发展出新的敛财手段就是压榨自己的附庸小贵族，然后小贵族再去压榨自己手下的领民，层层剥削之下积聚了带血的财富。
　　他们已经习惯了这种利用自己的阶级特权来坐享其成的粗暴敛财模式，对于夏尔和布特蕾这种具有商业意识的资本贵族，则被视为贵族的另类，自然是能压制则压制，不能压制就排斥。
　　“这么说，我也要受到他们的排斥了？那国王陛下是不是也要被排斥？他的生意做的可比谁都大。”
　　夏尔撇了撇嘴嘲讽了一句后，忽然又想起了什么，抬头看着布特蕾问道:“以前的时候这些商人来参加过王室的宴会吗？”
　　“没有，今年是第一次！”
　　“谁邀请的他们？”
　　“自然是国王陛下！”
　　夏尔心思电转，迅速想明白了一些事。
　　“莫亚诺夫人，你要替他们给我传什么话？”
　　“他们要成立一个商会，想邀请你担任会长！”
　　“.........”
　　“莫亚诺夫人，我还年轻，担任不了这么重要的职位，你还是找别人吧！”
　　夏尔立刻就拒绝了，什么狗屁的会长，还不是顶在前面迎接那些贵族们的怒火？这是要拿老子当枪使啊！
　　布特蕾.莫亚诺深深的看了夏尔一眼，很无奈的说了一句。
　　“国王陛下说你可以胜任这个职位。”

第两百四十一章 同一类人
　　“国王陛下说我可以胜任这个职位？”
　　“是的，当时国王陛下说了几个合适的人选，你就是其中之一，所以那些商人想要你来担任这个会长。”
　　“........”
　　夏尔听到布特蕾.莫亚诺的话后，顿时皱起了眉头，好半天后才抬头看着那些挤在角落里互相抱团的商人说道。
　　“莫亚诺夫人，眼前的情况你也看见了，他们受到了大部分贵族的抵制，我现在去担任那个什么会长，你认为是一个明智的选择吗？”
　　“夏尔伯爵，国王陛下这次赐予了这些商人名誉爵位，又邀请他们参加王室的宴会，本身就是对他们的一种肯定，我认为这是一个很好的机会，说实话，我很羡慕你呢！可以得到国王陛下的赞赏。”
　　夏尔转头看着布特蕾.莫亚诺，淡淡的说道：“我可不需要这种招惹仇恨的赞赏，你可以帮我回复他们，如果他们愿意到我的巴约纳港做生意的话我很欢迎，但是担任会长这种事，还是另选别人吧！”
　　布特蕾.莫亚诺点了点头转身离去，不过走了两步又停住脚步回头说道：“如果你不担任这个会长的话，国王陛下有可能会让温布利殿下出任这个职位，因为他必须要给这些商人一定的支持。”
　　“..........”
　　夏尔沉默了，布特蕾.莫亚诺也停留在原地，好似在等待夏尔的回答。
　　“你打算加入那个商会吗？”
　　布特蕾.莫亚诺点点头没说话。
　　“那你希望我担任这个会长？”
　　布特蕾.莫亚诺又点点头。
　　“我考虑一下吧！你也应该知道，这件事有风险。”
　　布特蕾.莫亚诺叹了口气说道：“确实有风险，但也是机会，我只恨我自己是个女人，要不然，我一定会向国王陛下自荐的。”
　　布特蕾.莫亚诺走了，夏尔陷入了沉思，他忽然觉得，资本阶级将会改变世界这个趋势，并不一定只有他一个人知道。
　　那个穿越者前辈“克雷蒂安.奥古斯”无疑是知道的，他也是这么做的，商业大臣、专利局、机制货币、银行，这个世界上那么多不合时宜的改变都是他的手笔，可以说他所做的一切已经让“资本”这列列车的车轮转动了起来，未来的贵族阶级注定是被它碾压的命运。
　　那么根据奥勒良神罚现场所得的信息，作为穿越者前辈“那位阁下”的挚友，罗瑟夫国王陛下是不是也知道这个趋势呢？
　　应该是知道的，不但他知道，一直在让丽娜尔表姐搜集“那位阁下”的遗物的阿黛勒姑妈应该也知道，所以普鲁斯已经开始了工业集中化，建造了“炼金城市”鲁尔。
　　这个世界不乏聪明人，面对潮流大势他们不会徒劳的去阻挡，而是顺势抢占潮头浪尖，为自己博得最大的利益。
　　普鲁斯走了工业化这条路，用技术革命来挑战老旧的阶级体制利益，而看现在罗瑟夫国王的意思，是要尝试商业化这条道路了。
　　夏尔想起了前世那个郁金香之国，小小的弹丸之地，就是依靠开明的商业化政策在世界之巅纵横了两个世纪之久。
　　“叭叭叭”
　　一阵嘹亮的长号声响过，把正在沉思的夏尔惊醒了过来，被奥莉芙普及过宴会常识的他知道，这是有重要的人物出场了。
　　夏尔歪了歪头，从人群的缝隙中看向门口，刚好看到一队人在那个基格的引导下从外面走了进来。
　　当先一人，是个金发碧眼的年轻人，五官很有立体感，一套明显改良自普鲁斯禁卫军军礼服的华丽礼服穿在身上，让他整个人显得颇为帅气。
　　年轻人身后跟的两人夏尔却是认识的，一个是曾经见过一次的普鲁斯公使馆参赞弗莱德里克.哈德，另一个自然是自己的漂亮表姐丽娜尔.雅特。
　　表姐今天没戴眼镜，也没穿帅气的普鲁斯军大衣，而是一袭珍珠白的落地长裙，比之以前少了五分锐气，却多了三份柔媚。
　　“法妮，那个人是谁？普鲁斯王国的公使吗？”
　　夏尔看那个年轻人的站位明显是领头的，便猜测是普鲁斯公使馆中的第一号人物公使大人。
　　“不是，他左手边的那个中年人才是莫维尔公使大人，我没见过这个人，不过在这种场合下能站在公使大人的前面，应该是普鲁斯王国的特使吧？”法妮摇了摇头表示不认识，她只能根据外交惯例做出了自己的判断。
　　不过当温布利.奥古斯丁走过去跟对方亲切的拥抱寒暄过后，一个出乎意料的名字再次引爆了周围那些夫人小姐的热情。
　　“天哪！竟然是雷奥殿下，他竟然来到佛伦斯了，我们为什么都不知道？噢！简直太失礼了，我要过去道歉………”
　　“他果然如传说中一般英俊，我恐怕永远也无法忘记他的样子了………”
　　看着远处一帮女子集体犯花痴，夏尔忍不住嘀咕了一声:“这是什么人啊？有那么夸张吗？”
　　这次法妮没有回答夏尔，小丫头奥莉芙抢先说话了:“他是雷奥.霍亨索伦，普鲁斯王国的王太子，也是阿黛勒姑妈的心爱学生，大陆历史上最年轻的中位阶超凡者之一，布鲁斯王室禁卫军的副统帅，被誉为天才中的天才………”
　　随着奥莉芙的“叨叨叨叨”，夏尔终于明白这就是传说中的“别人家的孩子”。
　　同样是八九岁自然觉醒成为超凡者，只不过夏尔一骨碌摔傻了，人家却一抬脚冲天了。
　　夏尔带兵进入斯拜亚把家底赔了个一干二净，人家却带着一支禁卫军在东线战场纵横驰骋立功无数。
　　“这就是不同起跑线上的差距啊！”尽管夏尔是个豁达的人，但是还是有些泛酸的说道。
　　当然了，夏尔在心里是不服气的，有差距也是原来的夏尔.谢瓦利埃跟人家有差距，可不代表现在的自己跟人有差距，就算是有差距，在穿越者面前也不过是埋头奋斗几年的事儿。
　　几个普鲁斯人跟温布利寒暄了几句之后，忽然向旁边的基格问了些什么，片刻之后就往夏尔这边走了过来。
　　“夏尔夏尔，雷奥殿下往这边过来了，还有那个武官莉娜.拉姆勒，我刚才差点没认出来！”
　　夏尔看着他们走到近前，确定他们是来找自己之后才从椅子上站了起来，一脸淡然的说道:“我看见了，一个破王子而已，不要那么紧张，在咱家人面前，谁也不能高贵一分。”
　　“…………”
　　雷奥不着痕迹的绕开了挡在眼前的几个热情女子，终于看到了藏在角落中的夏尔、奥莉芙和法妮，然后整个人都惊愕了一瞬，转头看了看丽娜尔，在得到确认之后又回头看着夏尔，好几秒钟之后才反应了过来。
　　“你好夏尔，我是阿黛勒老师的学生，雷奥.霍亨索伦，我带来了老师给你和奥莉芙小姐的问候！”
　　“你好雷奥，很感谢你带来了阿黛勒姑妈的问候，也很高兴能在这里见到你。”
　　雷奥.霍亨索伦对夏尔说话的语气令人意外的谦和，而夏尔回复他的态度更是出人意料的淡然，这一副看似不正常的场景不出意外的引起了周围所有人的惊讶。
　　惊讶之余，大家忽然发现两人好似有着很多的共同之处，或者说他们两个才是明显区别于周围众人的同一类人。
　　同样的年轻帅气，同样的淡然从容，同样没有往脸上抹粉，同样没有往头发上抹油，就连两人的穿着打扮，都同样的与众不同，新颖时尚。
　　但是在某些人的眼里，两人在这些共同点的对比之中，却还是有了些许的高低之分。
　　法妮:“原来，夏尔比我想象的还要英俊！”
　　丽娜尔:“这个家伙的气势跟雷奥比起来竟然还要强上一些，还真是令人意外！”

第二百四十二章 你坐这里正合适
　　夏尔进入宴会大厅的时候，引起了很多人的赞赏，但那大多是夫人小姐们的赞赏。那些保守的老牌贵族对夏尔的装扮则大多表示了鄙夷和不屑。
　　哪有贵族不往脸上抹粉的？哪有贵族身上不戴花的？哪有贵族的头发不打卷的？哪有贵族不往身上喷香水儿的？
　　一会儿跳舞蹦跶蹦跶出了汗，骚不骚啊？
　　也就是夏尔还有点儿身份，要不然几个老成持重的老家伙就要上去呵斥他了，你小子捯饬的这么干净啥意思？
　　你们年轻人可以不在脸上抹粉？那我们脸上不抹粉怎么遮盖住沟壑般的皱纹？
　　你们年轻人不打头油不戴假发？那我这个大秃瓢该怎么拾掇？
　　你一个小字辈儿，要是让你打扮的那么帅，我们这些老家伙还怎么勾搭这里的夫人小姐（先生、公子）？
　　一只凤凰混进了鸡群之中，即便他展示出了自己的美丽翅膀，但同样会被一群弱鸡视为耻辱。
　　但是当雷奥.霍亨索伦以一副同样清爽干净的装扮入场之后，在场的很多人忽然意识到，一场新的时尚变革可能很快就要来了。而坚守了很多年的老套规矩，说不定哪一天就要被打破了。
　　每一次时尚的变革，都伴随着时代的变迁，因为这代表着新生阶级对老人的挑战，这也是大陆上千年不变的定律，是非常值得警惕的事情。
　　但是随着一阵嘹亮的礼号声响过，一群弱鸡看到了今晚的第三只凤凰。
　　今天宴会的主人，佛伦斯国王罗瑟夫.奥古斯丁，携着王后玛尔薇娜一起入场，而他们夫妇身上的衣服款式，几乎就跟夏尔和法妮两人的新礼服没多少差别。
　　罗瑟夫也没戴帽子，头发随意的披散着，也没有像以往那样象征性的抹一点粉，刚毅的脸庞呈现出健康自然的色泽。
　　夏尔和法妮互相看了对方一眼，都是表情愕然，不知道怎么会这样。
　　不过当夏尔从罗瑟夫身后那一群随从中看到了宫廷裁缝伊尔丽的身影之后，当即明白了是怎么回事。
　　这个女人把法妮和奥莉芙的心血结晶献给了国王陛下，当做自己晋升王室首席裁缝师的阶梯了。
　　罗瑟夫国王现身之后，一众大臣贵族都簇拥到了他的身边，倾听着这位几十年来屡创奇迹的佛伦斯国王的新年致辞。
　　罗瑟夫的新年致辞跟他的新礼服一样简单明快，简单的几句话过后，宴会就进入了正式阶段。
　　宴会大厅前后厅之间的大门打开，亮出了三排近百米长的餐桌，洁白的桌布、鲜亮的菜肴，勾动了几百名宾客的肠胃，上百名侍者在一旁列队迎候，等待宾客的入席。
　　罗瑟夫国王和玛尔薇娜王后分别坐在了中间一列餐桌的两端，夫妇两人相隔近百米远相互对望着，也算是一种特殊的地位象征。
　　主人夫妇要坐在餐桌的两端这是规矩，但是谁家能像王室这样同时宴请上百名贵族宾客到场饮宴呢？
　　一般人可没这个能力，也没这个资格。
　　主人落座之后，客人开始入席，这时候，阶级身份的压制性就显露出来了。
　　微胖的老头儿基格带着数名国王的近侍，按照来客的爵位和身份高低，依次指引着他们入席就坐，爵位高的先进，爵位低的后进，当两人爵位相同的时候，年龄大的先进，年龄小的后进，男人比女人先进，实地贵族比荣誉贵族先进。
　　而先进去的宾客自然会靠近主人就坐，男子靠近上首的罗瑟夫国王陛下，女子靠近下首的玛尔薇娜王后，座位距离主人越远，证明你混得越惨。
　　“法妮殿下、奥莉芙小姐，请先跟我来，夏尔伯爵请稍等一下！”
　　不一会儿之后，基格亲自过来引领法妮和奥莉芙入席，但是身份明显更高的夏尔却被排在了后面。
　　“基格先生，我......能待会儿入席吗？”
　　奥莉芙明显的犹豫了，不足一米五高的小人儿尽量往夏尔身边挪了挪，显然是想等夏尔先入席。
　　在她看来，万一待会儿比夏尔爵位低的人都入席了夏尔却没入席，那么自己这个愣头青哥哥还不知道发什么飙，到时候自己在他身边也可以安抚他一下。
　　“奥莉芙小姐，夏尔伯爵的座位是国王陛下专门指定的，请不要........”
　　胖老头基格显然很喜欢奥莉芙，一看她的表情就秒懂，于是细心的给他解释，不过他还没解释完呢！上百米外的宴席最上首就传来一个威严的声音。
　　“夏尔，到这边来坐！”
　　“.........”
　　所有人都惊讶的看向宴席最上首的罗瑟夫国王，这么多年以来，国王陛下在新年宴会上亲自招呼客人的次数屈指可数，不是国之重臣就是各方大佬，什么时候轮到一个毛头小子了？
　　“夏尔，到我这边来坐！”
　　罗瑟夫指了指自己左手侧的第二张空椅子，重复了一遍自己的话，也使得众人的目光“刷刷刷”集体转移到了夏尔身上。
　　你妹的，这是要捧杀我吗？
　　夏尔的感知非常敏锐，那么多人的目光中有多少善意、恶意他还是能分辨出几分来的，此刻他如芒在背，却不得不迈步往罗瑟夫的身边走去。
　　此时此刻，谁怂谁是孙子！
　　夏尔微微抬起下巴，目视前方漠然不惊，稳稳的走到罗瑟夫面前，单手抚胸微微欠身行礼，拉开椅子大模大样的坐了下来。
　　夏尔的傲气行径顿时引起了某些人的不满，远处隐隐有人开始窃窃私语。
　　“这个座位以前是你父亲的，但是他总是不来，我就一直给他留着，现在你坐这里正合适！”
　　“.........”
　　罗瑟夫的声音不高，但是恰好可以让整个宴会大厅中的人都听得见，也恰好可以让那些有什么想法的人都闭了嘴。
　　而这些人中，就包括坐在夏尔斜对面的温布利.奥古斯丁。
　　因为罗瑟夫身边的几个座位都是空着的，温布利.奥古斯丁这个王太子坐在了罗瑟夫国王右手侧第四的位置，按照座次代表的潜规则来比较，他的地位竟然比夏尔还要低一点。
　　“还真是拉仇恨啊！”
　　夏尔感受到了对方那灼灼火焰般的目光，禁不住怀疑自己刚才是不是多少有点嚣张。
　　可是不嚣张一点怎么办？在这么多人面前表现出一副战战兢兢受宠若惊的姿态？
　　老子是穿越者，丢不起那个人！再怎么怂也不能在这些人面前怂了面子，你们算什么东西？以为自己是女王陛下那种存在吗？
　　不过很快夏尔就知道自己不是现场最嚣张的那个人了，因为他只觉得眼前一花，对面的空椅子上就多了一个人。
　　神秘学研究协会的副理事长科帕尔大法师，用一种嚣张无比的入场方式出现在了夏尔眼前。
　　夏尔赶紧就要起来对他行礼，毕竟这个老家伙也是自己死鬼老爹的熟人，自己要是不要脸的话，是可以喊他一声叔叔的。
　　不过夏尔还没挪动屁股呢，上首的罗瑟夫国王就很不爽的开口说话了。
　　“科帕尔，这么多年邀请你你都不来，今年怎么这么给我面子？”
　　“噢！我很久没有见到谢瓦利埃家的小家伙了，所以过来看看这些天他涨了什么本事，竟然一直不上门向我请教。”
　　科帕尔看着有些尴尬的夏尔，忽然似笑非笑的说道：“小家伙，怪不得你这么招女人喜欢，你确实越来越英俊了。”

第二百四十三章 怀念以前的日子
　　科帕尔来到了新年宴会，罗瑟夫国王虽然嘴上嘴上很不爽的埋怨他这么多年都不来，但是他眼眸中的光彩骗不了人，夏尔隔得这么近，自然明白他心里的高兴的。
　　不过一直到所有人全都入席，罗瑟夫左右两侧的空椅子再也没有人来，夏尔敏感的看到了他脸上一闪即逝的落寞。
　　罗瑟夫端起酒杯，也没有说什么祝酒词，就那么干巴巴的一句“干杯”之后就一饮而尽，算是宣布晚宴开始，大家可以开始进餐了。
　　几百号人“轰”然举杯，对着罗瑟夫遥遥行礼，然后一口闷了下去。
　　夏尔也闷了一杯，砸吧砸吧嘴感觉味道还可以，也就比自己在家喝的酒差了一点点而已，毕竟自己也算是佛伦斯有名的大酒商，奥莉芙看起来抠门，但是对自己的生活需求却是从来不吝啬的。
　　在这种场合是没有抿一下意思意思这种说法的，只要是有人敬酒，要么你不喝，要么直接一口干掉，不过幸好的是这酒的劲道一般般，夏尔感觉自己喝个十几杯是没问题的。
　　随着几百号人开始动刀动叉大快朵颐，整个宴会后厅有了“嗡嗡嗡”的噪音，夏尔也拿起刀叉开始切眼前的一只奥勒良烤鸡。
　　按理说在这种级别的宴会上，奥勒良烤鸡这种菜式不怎么上档次，但夏尔心里怀念前世跟女友在餐厅争夺一只鸡翅的情景，反而觉得这道菜最合自己的胃口。
　　“我想起以前在奥勒良的时候，我们都喜欢聚在一起烤东西吃，而那个家伙的手艺最好，他总能把不可思议的东西烤成美食，卷心菜、大蒜、蜗牛、小鱼干........就没有他不能烤的东西。”
　　罗瑟夫已经和科帕尔默默的连续喝了三杯酒，也不知酒劲儿上来了还是怎的，忽然目光没有焦距的喃喃自语。
　　科帕尔瞥了他一眼，把就被“砰”的一声顿在餐桌上，“我今天来，可不是来听你唠叨的！”
　　罗瑟夫顿时没好气的瞪着科帕尔:“那你来是为了什么？难不成就是为了来看看这个小家伙英俊不英俊？”
　　“对，我觉得他比你英俊！”
　　“............”
　　夏尔感觉自己很无辜，这俩大佬斗嘴干嘛把自己带上？
　　不过科帕尔的下一句话六让夏尔知道自己不无辜了。
　　“我最近一直在研究一些东西，没注意到外面的事情，直到我的学生找到我，我才知道夏尔伯爵最近惹了一些麻烦，但是我后来查了一下，好像又发觉了一些不对的地方，罗瑟夫你比我阴险的多，你帮我看看是谁在幕后主导这些狗屁的事情。”
　　科帕尔的声音不小，周围的人听见之后全都停止了进餐，惊讶的看了过来，诡异的寂静就像瘟疫般向周围蔓延。
　　现在明眼人都知道，这位神秘学研究协会的二号人物今天是来者不善，不过在刚刚结束的“黛西事件”中罗瑟夫国王对夏尔表现出了足够的保护态度，现在怎么看科帕尔还是不怎么满意呢？
　　罗瑟夫面无表情的看着科帕尔，好一会儿后才冷冷的说道：“我记得你可以释放灵力结界这个技能？”
　　科帕尔若无其事的掏出一根短短的法杖，释放了一个技能之后淡淡的说道：“哦！我刚才忘了。”
　　夏尔感知到一层薄薄的灵力屏障出现在了自己的身边，把罗瑟夫、科帕尔还有自己跟周围的人给分隔了开来，效果跟女王陛下降临时候的封闭空间有些类似，但是隔绝能力远远不如。
　　女王陛下的封闭空间就像一个完全封闭的世界，跟外界的所有联系全部切断，任何感知手段都无法穿透。
　　而科帕尔的“灵力结界”只不过把声音隔绝到了一个非常低的程度，视觉却是无法阻断的。
　　外界的声音夏尔听不清了，但是那火辣辣的目光却穿透结界扎了进来，夏尔迎着目光对视过去，看到了温布利的火红的眼神。
　　夏尔作为一个外人，在自己家的宴会上得到了比自己这半个主人还要特殊的待遇，尤其是这个外人还众所周知的跟自己有些过节，温布利王太子涵养再好也是忍不住的愤怒了。
　　但是他再愤怒，也只能在外面干看着自己的父亲和科帕尔两人嘴巴开合不停，却听不清一句话的内容。
　　“科帕尔，你有什么疑问，可以直接来问我，不需要自己去猜疑和私自调查，以免发生什么误会。”罗瑟夫显然也是很不高兴，耷拉着脸冷森森的说道。
　　“我来问你？那你会告诉我吗？这么多年了我问过你多少次？你又真诚实意的回答了我几次？”
　　“德莱雅当年到底是怎么死的？你能告诉我吗？”
　　“罗德里克怎么死的？你能告诉我吗？”
　　“老师的遗骸在哪里？你能告诉我吗？”
　　科帕尔突然伸手一指夏尔，提高了嗓门激动的问道：“就在几个月前，这个小子的父亲，你最忠实的部下，你最信任的朋友，天下最大的大傻瓜又是怎么死的？你现在就告诉我！”
　　“砰！”
　　罗瑟夫挥手拍了桌子，对着科帕尔愤然怒吼：“我什么也不能告诉你，要不我这个位子让你来坐？你反过来试试看能告诉我什么？”
　　科帕尔面对罗瑟夫的发怒一点都不怵，“我又不姓奥古斯丁，我凭什么坐你那个位置？”
　　“那当年你的老师为什么不坐？他难道不姓奥古斯丁吗？你们这些家伙还好意思说我阴险，你们推举我做国王就没安好心........”
　　“.........”
　　两位大佬的一番唇枪舌剑，让在一边的夏尔听得目瞪口呆，震惊之余又禁不住的疑惑，俩人一个国王一个神秘学研究学会的副理事长，会一点城府都没有，就当着自己的面诉说这种天大级别的隐秘吗？
　　“叮叮叮”
　　夏尔用吃饭用的叉子在盘子边缘连续敲了三下，两个气呼呼顶牛的大佬都往他这边看了过来。
　　“国王陛下，科帕尔阁下，我是否需要先离开一会儿，让您二位吵个痛快？”
　　看到两个大佬都皱了皱眉头，夏尔继续解释道：“我怕知道的隐秘太多，待会儿出不去这个王宫就要被杀了灭口了。”
　　“.........”
　　罗瑟夫和科帕尔忽然都泄了气，罗瑟夫危襟正坐恢复了威严端正的样子，卡帕尔也同样变回了洒脱不羁的模样。
　　片刻之后，罗瑟夫淡淡的说道：“你误会了小家伙，我们只是在怀念以前的日子，有一段时间我们总是吵架，吵着吵着就动手打架........”
　　“我一直是最能打架的那一个，所以我成了国王，但是成了国王之后我才知道，有太多的事不是靠打架就可以解决的.......”
　　科帕尔幽幽的接口说道：“也不知哪一天开始，我们不吵架了，也不打架了，但也相互不再见面，曾经的友情再也找不回来了。”

第二百四十四章 罗瑟夫的野心
　　“很抱歉，国王陛下，科帕尔阁下，如果下面的谈话跟我没有什么关系的话，我还是请求回避，因为我不认为我有知晓这些秘密的必要。”
　　尽管科帕尔和罗瑟夫都做出了“怀念过去”的解释，但是夏尔还是决定不掺和这些事情，刚才科帕尔说出的那句“老师的遗骸在哪里”基本可以证明，这个神秘学研究协会的大佬应该也跟自己的父亲一样是“那位阁下”的学生。
　　万一这家伙酒量不好喝多了喊出一句“克雷蒂安”，那自己身边这方圆几米之内就是神罚降临的正中心，奥勒良那几个作死的人尸骨无存的下场可是深深的印在夏尔心中的。
　　“夏尔，你对你父亲的事情就一点都不感兴趣吗？”
　　夏尔摇了摇头，“国王陛下，我父亲已经战死了，我在这里缅怀他的过去，还不如想着怎么保全他留下的基业，比如......洛林侯爵领。”
　　“呵呵呵！小家伙不错，不像你的父亲那么傻，那么容易被人骗。”
　　科帕尔幸灾乐祸的笑了几声，饶有趣味的看着罗瑟夫和夏尔。
　　罗瑟夫沉默了几秒钟，看着夏尔说道：“夏尔，你觉得自己可以管理好洛林侯爵领吗？”
　　夏尔很奇怪的说道：“我为什么不能管理好自己的领地呢？那可是谢瓦利埃家族几百年的根基，我们家族的统治已经深入整个洛林，还有人比我们更适合管理它吗？”
　　“夏尔，在两百多年前洛林并不是佛伦斯的领地，它的归属一直都有问题，因为当地的居民有一半是普鲁斯人，以前谢瓦利埃家族兴盛的时候，可以镇压住那些人，但是现在........”
　　罗瑟夫没有说的过于透彻，但是夏尔却知道他的意思，谢瓦利埃家族现在没落了，家族的超凡骑士被那个夏尔.谢瓦利埃糟蹋的差不多了，很多村庄都没有了镇守的骑士，怎么能够挡住普鲁斯人的觊觎呢？
　　没错，就是普鲁斯人，洛林在以前是个公爵领，地处于佛伦斯王国跟普鲁斯王国之间，历史上两个国家曾经反复争夺它的控制权，两百多年前佛伦斯再次战胜了普鲁斯，立下大功的谢瓦利埃家族得到了洛林公爵领的一部分，也就是洛林侯爵领，而其余的部分，被佛伦斯王室收归国有。
　　洛林地区的居民有很多是普鲁斯人，这就让普鲁斯王室有了插手的机会，几百年来普鲁斯人不是没派间谍过来玩过手段搞过事情，只不过都被谢瓦利埃家族的血腥手段镇压下去了而已。
　　在以前，只要两国不发生大规模的国战，谢瓦利埃家族是完全有能力守住的自己的领地的，但是现在，所有人都看得出来，谢瓦利埃家族已经没有足够的人手来维护领地的基层统治了，要不然那三个二五仔也不敢公然叫嚣不再效忠于谢瓦利埃。
　　“国王陛下，你是想剥夺我的爵位继承权？然后直接将洛林转为王室的郡县？”夏尔不想再绕弯子了，干脆挑明了直接询问罗瑟夫。
　　罗瑟夫对于夏尔的直白有些不适应，所以没有立刻回答，但是科帕尔抢先讽刺的说道：“他不会那么干的，如果那么干的话贵族议会的几百号贵族马上就会发动政变，要知道姓奥古斯丁的人可不少，有的是人想坐他这个位子呢！”
　　“夏尔，我其实跟你父亲讨论过一种设想，可以解决佛伦斯如今的一些弊端，让国家变得更富强，更有凝聚力，如果这个设想成功的话，我们佛伦斯甚至可以.......统一整个大陆，重现诺曼帝国的辉煌。”
　　罗瑟夫最后一句话极具煽动力，连科帕尔都露出了惊讶的表情，但是夏尔却“很意外”的无动于衷。
　　他就那么平静的看着罗瑟夫，好似对“统一世界”这种年轻人最感兴趣的热血梦想丝毫不敢兴趣，他只是静静的等待罗瑟夫的下文。
　　这就有些尴尬了，夏尔不捧哏，那个逗哏的还怎么玩？
　　“夏尔，你可以继承你父亲的爵位，不过........”
　　“教会允许佛伦斯统一整个大陆吗？教会允许一个新的诺曼帝国诞生吗？”
　　“.........”
　　罗瑟夫已经很久没有被人打断说话了，他毕竟是个威严的国王，但今天被夏尔打断了之后，却没有立刻反驳。
　　两大教会确实不会允许佛伦斯吞并其他的国家，重新恢复诺曼帝国的版图，因为那样会侵害教会的利益。
　　面对夏尔的诘问，大庭广众之下，罗瑟夫也无法发怒，只能用压迫性的目光和诱惑性的语言来压制夏尔，希望夏尔能表现的像个普通的臣子一样，在他强大的威压之下屈服。
　　“夏尔，你难道就不愿意我们佛伦斯横扫整个大陆吗？斯拜亚、恩格鲁，我们可以把他们全部变成自己的土地，你既然想继承你父亲的一切，难道就不想听听他的设想是什么？”
　　呵呵呵！
　　夏尔无声的笑了，老子不是不想听，而是老子几乎知道所有可以让佛伦斯横扫大陆的办法，不外乎中央集权制、军队国家化、君主独裁制等等这些专制独裁手段，但是这些办法都特么的会削弱甚至铲除贵族阶级的特权利益。
　　他夏尔.谢瓦利埃可是贵族！
　　夏尔也知道这些都是时代发展的必然过程，任何人也抵挡不了的趋势，自己也愿意在这种趋势中抢占有利的地位。
　　但是.......凭什么让我来抛头露面配合你当这个急先锋？
　　时代变革的过程中有多少先驱者会死在黎明之前你以为我不知道？变革失败的时候你是无辜的国王，我特么是抛出来顶锅的乱臣贼子，你以为我傻呀？
　　隐藏在时代变革的旋涡之中，顺势而为暗暗的积蓄力量，才是最正确的方法。
　　那些轰轰烈烈的事情，还是让别的傻子去做吧！
　　“夏尔，你可以得到洛林侯爵的爵位，但是不能再拥有领民的统治权………”
　　“很抱歉国王陛下，洛林侯爵的爵位本来就是我的，《贵族律法》很清楚的阐明了这个事实，国王陛下您作为贵族的领主，我希望您能维护您的臣子的利益和权利。”
　　“哈哈哈哈！罗瑟夫，你以为这个小子是布尔曼那个笨货呢？你喊上几句理想的空话就可以让他付出一切？他可是阿黛勒的侄子，你要是敢吞了他的领地，阿黛勒会打上门来的。”科帕尔看到罗瑟夫连续几次压不服夏尔，忍不住的笑了起来，看起来非常高兴。
　　“是吗？可万一阿黛勒是和我一样的想法呢？”
　　罗瑟夫忽然笑了，不远处的普鲁斯王太子雷奥.霍亨索伦刚好抬头看向这边，科帕尔顿时愕然，而夏尔却依然波澜不惊。

第二百四十五章 五十年不变(二合一章）
　　“在很多年前，我、阿黛勒、布尔曼还有很多人就讨论过一个国家该如何强大这个问题，我们互相争辩、吵闹，最终大家都一致认为一个国家的军队指挥权越集中，国家就会越强大。”
　　“可是哪一个贵族愿意把自己的私军交给别人指挥呢？每一次大的战役中，都会出现为了自己的私利而放弃战友的贵族。”
　　“最终，我们佛伦斯走在了所有人的前面，我们成立了军部，招募组建了王国的直属军队，并用直属军队为主力赶走了恩格鲁人。”
　　“后来，阿黛勒移居普鲁斯，帮助普鲁斯人建立了军事参谋部，只用了十年的时间就组建了一支强大的国家军队，统一了普鲁斯境内十几个邦国，最终打败了强大的奥利王国，成为大陆中部最强大的国家。”
　　“几个月前，我们在斯拜亚取得了战略主动，把他们的贵族联军打的几乎崩溃……”
　　“但是恩格鲁人出现了，他们的军队组建模式竟然跟我们一模一样，战斗意志甚至比我们更强，”
　　“我们的西南方面军勇敢的挡住了敌人的进攻，但是负责侧翼保护的贵族私军却崩溃了，我们被曾经的手下败将打败了………”
　　罗瑟夫坐在椅子上，面无表情的平静诉说着，几分钟的时间就把佛伦斯二十几年的战争史说了个遍。
　　“这所有的一切都证明，军队只能服从于国家的意志才能强大，而我们周围的敌人也已经意识到了这一点，我们曾经的优势已经不存在了。”
　　罗瑟夫的眼神突然严厉起来，“我们佛伦斯顶着大陆第一陆军的名头二十年，也停下了脚步二十年，这次我们在斯拜亚用议和的方式结束了这场战争………”
　　“可是下一次呢？又要像一百年前那样把纳赛尔让给别人，我们再跑到奥勒良去吃烤鸡吗？”
　　随着罗瑟夫的发怒，灵力结界内的气氛骤然压抑了起来，这时候夏尔才真实的感受到了罗瑟夫作为一个国王的霸气威压。
　　凭心而论，罗瑟夫说的这一切很有道理，一个国家的军政必须要统一才可以爆发出最强大的战斗力，军队国家化也是历史进化的必然路径，但是这个进化过程也必然是曲折艰辛的，那么多的贵族怎么可能把手中的兵权拱手交出？
　　前世的光头蒋组建了占绝对优势的精锐中央军，到最后还是借助抗战大义才勉强统一了国家的军事指挥权，然后精心挖坑挨个把那些不听话的私军给坑死，这其中的手腕是一般人耍的了的吗？
　　夏尔不知道罗瑟夫有没有这个手腕，但是他肯定已经开始操作这件事了，今天宴会上的商人集团就是明证之一。
　　光头蒋为啥能在一众军阀中脱颖而出？因为他背后有江浙财团的财力支持，养兵打仗是要钱的，没钱你再能打有个屁用。要不然后来桂军大哥怎么坐不稳他的位子呢？桂军难道不能打？
　　罗瑟夫肯定也看透了只有自己组建一支强大的直属军队，才能逐渐吞并其他的贵族势力，这就需要大笔的军费，而商人集团最不缺的就是钱，他们也不缺眼光，他们只缺一个社会阶层的晋升机会。
　　“罗瑟夫，你真要急着这么做吗？佛伦斯这二十年的变化比以前两百年都要大，我们还是大陆最强大的国家，也许你可以再稳重一些，贵族议会那些人不会任由你吞并他们的领地的。”科帕尔沉默了半天之后，没有再讽刺罗瑟夫，而是善意的劝导他不要太冒进。
　　罗瑟夫摇了摇头，目光转向不远处的雷奥.霍亨索伦，“科帕尔，你以为阿黛勒突然派他的学生过来，难道是因为夏尔的事情来找我问罪的吗？”
　　夏尔也转头看了看雷奥.霍亨索伦，想起他出现后直接找到自己带来了“阿黛勒姑妈的问候”，怎么看都是来给自己撑腰的。
　　“不，他是来向我炫耀的，雷奥带来了阿黛勒的亲笔信，就在不久之前，普鲁斯参谋部在梅伦堡侯爵领募兵组建了梅伦堡近卫师，由梅伦堡侯爵赖恩.费舍尔担任师长，并且领地内的政务官、税务官全部换了新人。”
　　罗瑟夫看着夏尔和科帕尔，非常严肃的说道：“你们应该都明白阿黛勒的意思吧？她已经比我们先走出了成功的一步，如果我们还装作什么也没发生的话，也许几年后普鲁斯就是大陆第一强国了。”
　　“阿黛勒是个什么人科帕尔你不可能不知道，如果普鲁斯比我们更强，他们还会像现在这样跟我们默认对方是盟友吗？”
　　这一下，不但科帕尔惊讶的变了脸色，就是一直漠然的夏尔也动容不已。
　　梅伦堡侯爵领在什么地方夏尔不知道，但是侯爵领的领民是梅伦堡侯爵的个人财产这是毋庸置疑的，普鲁斯参谋部直接在侯爵领中募兵，这相当于把别人家的丫头拉到自己炕上当电褥子使，在以前这是足以发生贵族战争的标准恶劣事件。
　　而政务官和税务官的更换就更不用说了，按现在大陆上的惯例规则，这两个职位一直都是领主自己挑选，上面默认许可的套路，现在突然更换，不用说人事权和财务权已经全部被他人插手。
　　而梅伦堡侯爵得到了什么呢？
　　保留了侯爵的爵位，外加一个师长的职位而已。
　　可是师长的职位不是终身制的，更不可能是世袭的，说白了一纸公文就可以让你挪屁股的。
　　“国王陛下，您要组建洛林近卫军团吗？”夏尔沉默了很久，忽然问出一句没头没脑的话来。
　　“我确实有这个打算！”罗瑟夫也没绕弯子，很直白的承认了。
　　“您是什么时候有这个打算的？”
　　“几年之前我就跟你的父亲开始讨论了，但是困难太多，一直没有机会施行，现在已经不能再等下去了。”
　　夏尔闭上了眼睛，把心中一大串疑问串联了起来，终于明白了以前怎么想也想不明白的事情。
　　罗瑟夫是国王，也是佛伦斯所有贵族的领袖，他应该是最拥护《贵族律法》的那个人，但是当布尔曼为国牺牲之后，他却对自己这个最符合爵位继承条件的人屡屡打压，这是明显违背《贵族律法》的事情。
　　虽然历史上也有很多侵吞手下领地的国王和领主，但他们的手段绝对不会这么糙，因为这样会引起其他手下的警惕和集体抵制。
　　老大整天想着抢兄弟们的老婆家产，那这个老大就必须要换了。直接报J让他去里面蹲着吧！
　　所以罗瑟夫把目光瞄准了夏尔，父亲死了，手下没了，脑子有点傻缺，中间还有法妮这个亲戚缓和关系，怎么看夏尔都蹦跶不起来，真是太合适了。
　　而阿黛勒姑妈在这件事上的态度也很模糊，听罗瑟夫的意思两人是保持通信关系的，只要她一封信明确表态夏尔应该继承爵位，罗瑟夫不会不考虑她的意见，可现在看来，两人未必没有交换过意见。
　　夏尔很难受、很纠结，刚才还极度抗拒罗瑟夫的提议，但是现在却不得不考虑继续反抗下去的后果和得失了。
　　“梅伦堡侯爵领的领主名义上还是赖恩对吗？”
　　罗瑟夫愣了一瞬，眼睛忽然亮了亮，他很肯定的说道：“对！世袭的。”
　　“赖恩侯爵必然会保留很多特权的吧？”
　　罗瑟夫的眼睛更亮了，“我并不清楚，但肯定有，夏尔你认为他应该保留什么特权？”
　　夏尔低下头给自己倒了杯酒，淡淡的说道：“祖辈留下的百年产业，总不能让别人拿了去。”
　　“夏尔你误会了，国家只是要在个人领地内实行统一的律法，个人的财产和产业绝不会碰一分一毫，已经开始开采的矿山、工厂还是领主个人的，领地内的税收也有一部分是领主的，侯爵甚至可以保留自己城堡周围一千公顷的私人领地。”
　　夏尔继续幽幽的说道：“领地的一切本来都是自己的，现在平白交了出去，做生意总要有点垄断的特权吧？”
　　罗瑟夫脸色凝重，但眼神贼亮的说道：“可以，但不可能无限期。”
　　“五十年不变！”
　　罗瑟夫端起酒杯一饮而尽，痛快的吐出一口酒气。
　　“好！”
　　夏尔也把自己的酒一口闷了，自己在心中恶狠狠的骂道：“MLGB，想让我替你们打先锋？你们怕是不知道墙头草军阀的厉害吧？”
　　“五十年不变？只要老子想，你们永远不如我变得快！”
　　..................
　　..................
　　夏尔不知道自己做的对还是不对，但既然被逼到了墙角，先虚与委蛇也算是种办法，至于洛林侯爵领未来是不是完全被收归国有，那还要看夏尔实力的发展和罗瑟夫改革的顺利程度。
　　如果罗瑟夫改革成功了，那么夏尔就变为有矿山、有工厂、有几平方公里私人领地的新兴资本阶级的领头人，如果罗瑟夫改革失败了，那自己不是恢复了洛林侯爵的爵位嘛！
　　最早的贵族领地是怎么来的，自然是拿刀砍出来的，自己有头衔、有军队、贼有钱，贵族议会承认自己也就罢了，不承认我就武力扩张呗！不管任何时代，手里有军队才是王道。
　　就算是罗瑟夫把其他的贵族都给搞定了，国家也强大了，但是我夏尔就是个坐以待毙的笨货吗？
　　罗瑟夫你想军队国家化，那我就让你见识见识什么叫借鸡生蛋，什么叫为他人作嫁衣裳，前世在某点看了那么多的历史争霸文，从一个小臣子扩张成帝王可是有标准教学流程的。
　　更重要的是，自己的老婆法妮是有王位继承权的。
　　“法妮，如果我们以后有了孩子，那他是第几顺位的王位继承人？”
　　新年宴会的用餐阶段结束之后，高兴的罗瑟夫招呼着自己的臣子开始跳舞，夏尔拥着法妮在舞池中兜兜转转，把法妮给转的满脸通红眼神迷离，然后忽然问出了一句看似没什么意义的话。
　　法妮的脸更红了，她白了夏尔一眼说道：“排第几都是没用的，温布利很快就会大婚，他的孩子才是真正的王位继承人。”
　　“那可不好说，谁知道温布利能不能生出孩子呢！我们尽快结婚，先把孩子生了再说。”夏尔挽着法妮的胳膊稍稍用力，把她甩了个三百六十度，再拉回来撞在怀中，柔软温热的感觉让他有了无限的遐想。
　　法妮羞恼的在夏尔的胳膊上掐了一把，忽然想到了什么：“夏尔，你这是在向我.......求婚吗？”
　　夏尔搂着法妮转了个圈，很奇怪的说道：“我们现在这个样子还需要求婚吗？订婚仪式不是早就举行过了吗？你难道还想嫁给别人？”
　　“我.......”
　　法妮气呼呼的直喘气，胸口不断起伏蹭在夏尔胸口，让某个两世初哥心猿意马。
　　就在夏尔得意的准备继续转个圈的时候，法妮突然抬脚狠狠的踩在了夏尔的脚面上。
　　“嘶！好疼！”
　　“如果你的女朋友打的你很疼，那你一定要装作不疼，如果不疼，你一定要装作很疼，”这条初哥攻略夏尔是知道的，他反应贼快的咋呼喊疼，然后把眼前的女孩拥的更紧了一些。
　　“我会准备一个完美的求婚仪式的，所有欠了你的，都会补回来。”
　　夏尔在法妮耳边轻轻的低语，让她的大脑一片空白，这么多年来的幽幽怨恨，都随着这句话烟消云散。
　　法妮是公认的奥古斯丁家族的玫瑰，却被许给了一个傻子做妻，无良父亲几乎是把她给卖了，虽然大陆上的王室女子都没有自己的婚姻选择权，但谁不想有一个既英俊、又强大、又懂风情的夫婿呢？
　　法妮永远忘不了订婚那天，肥胖的夏尔.谢瓦利埃别说来一句浪漫的表白了，就是口水都要矮小的奥莉芙帮他擦拭，而洛林侯爵却一脸严肃的跟他说了一番话。
　　“你是个聪明的女孩子，应该知道我们两家为什么联姻，夏尔的身体有问题，但是他很善良，你.......要照顾他一辈子！”
　　本来法妮已经认命了，在洛林侯爵突然战死之后，她面对众多的诱惑依然选择了遵守自己的诺言，准备照顾夏尔一辈子，但是这时候他才发现，自己的婚姻好像没有那么糟糕。
　　夏尔突然不傻了，而且变得越来越瘦，最后竟然变成了自己小时候梦想中最想要嫁的那种人，睿智、英俊、强大，各种优点无一缺憾。
　　如果非要说有那么一点不完美的话，那就是夏尔的女人缘突然变得太好了，女法师、伯爵夫人、公爵嫡女先后都莫名其妙的跟他扯上了连系，法妮敏锐的女人直觉不是盖的，她在那些女人眼中看到了爱慕的光芒。
　　贵族在情感上的破事儿法妮太知道了，嘴里吃着一个手里拿着两个眼睛还看着三个，法妮有了深深的危机感，于是她放下了脸面三番两次上门找夏尔，要知道这对于以前的法妮来说简直是不可想象的事情。
　　但是可恶的是，她抛却了矜持红着脸找上门，却三回中两回见不到夏尔的人，就算是偶尔见到了，夏尔也是丝毫的不懂风情，动不动就溜号。
　　不过今天，法妮终于感到了夏尔身上的火热，她瞬间就被融化了。
　　“我接受你的求婚！”
　　“嗯？什么？”
　　“现在就是一个完美的求婚仪式，我已经答应了！”

第二百四十六章 喜欢踩脚的丽娜尔
　　夏尔用一个“完美求婚仪式”的承诺彻底融化了法妮，让她那曾经灰暗的心灵焕发了灿烂的光彩。
　　而当法妮说出“我接受你的求婚”的时候，夏尔的心中同样不平静，就好像有一滩粘稠的巧克力糖液，在他的心间缓缓流淌开来。
　　黏黏的有些甜，在夏尔心头粘上了一丝扯不断的牵绊。
　　夏尔来到这个世界的时候，有关于法妮的记忆全是“很漂亮、很厉害”，其余的全是空白，也就是说傻子夏尔.谢瓦利埃除了单相思，还有那一纸婚约之外，两人并没有过多实际的交集。
　　等到夏尔回到了纳赛尔，法妮立刻以王室郡主和未婚妻的身份对夏尔全力协助，夏尔也认可了这个白捡的漂亮媳妇儿，但是两人的身份已经是准夫妻了，很多流程都走完了，就等着结婚滚被窝了，夏尔却忽然发觉两人的感情交融是一片空白。
　　这就是万恶的包办婚姻，先上车后补票的典型范例。
　　法妮很漂亮，很优雅，从理性上来说夏尔很满意，他也接受了这种标准的贵族婚姻模式，但是直到今天，夏尔才知道法妮那矜持的身体之中也蕴藏着火一般的热情。
　　法妮也许很期待夏尔许诺的“完美求婚”，但她还是果断的答应了自己的表白，痛快、不墨迹、坦诚大气，这让夏尔尝到了那种真实的“被喜欢”的感觉。
　　她喜欢自己，不仅仅是因为婚约的约束，而是她内心是真的喜欢自己。
　　两人彼此间第一次有了脉脉心动的爱恋感觉，身影舞动更显和谐默契，法妮的柔顺裙裾轻旋飞舞，宛若一朵紫花活了过来，围绕着夏尔盈盈相依。
　　夏尔挺拔俊秀，如那玉树临风般轻舞慢摇，响应着紫色花朵的依依眷恋。
　　一曲终了，法妮脸色嫣红，夏尔神采飞扬，两人双双携手离开舞池的时候，不知道吸引了多少人的目光，羡煞了多少男男女女。
　　两人依然是跟奥莉芙一起在僻静的角落里休憩，但是这次却不得安宁了，不断有俊男美女过来邀舞。
　　“很抱歉，我累了！”
　　这是法妮对男性邀舞者的标准回应。
　　“很抱歉，伯爵大人他脚疼！”
　　这是法妮对女性邀舞者的标准回应。
　　法妮的脸色温和、坚定，礼貌的拒绝让所有的邀舞者都知难而退，不过当丽娜尔过来邀请夏尔跳舞的时候，法妮的拒绝却失效了。
　　“伯爵大人怎么会脚疼？”
　　一袭珍珠白长裙的丽娜尔也是今晚的亮眼人物之一，不知道拒绝了多少男士的邀舞，现在如果被人给拒绝了，那也是丢不起面子的。
　　法妮翻了翻白眼，口齿清脆的说道：“被我的鞋子踩到了！”
　　“........”
　　丽娜尔先是惊讶，然后讥笑着说道：“我记得法妮郡主不是超凡者吧？你难道不知道夏尔的身体有多强有多硬吗？一脚踩上去怎么会疼？”
　　“你是在质疑我吗？”
　　法妮脸上的温和不见了，取而代之的是凌厉的冰霜，夏尔第一次见到了严厉的郡主殿下。
　　“咳咳！我的脚确实疼，不过我们都是自己人，有什么事直接说吧！”夏尔捂住了额头，有些头疼的说道。
　　“我带来了阿黛勒女士的口信，需要单独跟巴约纳伯爵口述一下！”
　　一直在旁边看八卦的奥莉芙凑了过来，“阿黛勒姑妈的口信？我应该也有资格听一下的吧？跟姑妈之间的通信一直都是我来写的。”
　　丽娜尔根本不搭理奥莉芙，冷然看着夏尔说道：“夏尔伯爵，这件事很急！”
　　夏尔想了想，恍然问道：“是有关于赖恩侯爵的事情吗？”
　　丽娜尔怔了怔，轻轻的点头道：“你是怎么知道的？”
　　夏尔站了起来，指了指旁边无人的角落说道：“那边说！”
　　但是丽娜尔却对着夏尔做了一个邀请的姿势，然后转身往舞池走去，走到舞池边上之后就那么回身静静的在那里等着夏尔。
　　这是一种很冒失的举动，如果夏尔不跟过去的话，丽娜尔必然会受到现场这么多人的嘲笑。
　　“普鲁斯人真是没有教养，夏尔你别过去，让她自己出丑去吧！”奥莉芙非常气恼，刚才法妮跟夏尔的融洽她肯定看得出来，现在冒出来个普鲁斯女人，她自然要帮助法妮。
　　“奥莉芙，她其实是丽娜尔表姐。”无奈之下，夏尔只好说了实话，然后往丽娜尔身边走去。
　　“嗯？谁？丽娜尔表姐？”
　　奥莉芙先是发懵，然后才反应过来丽娜尔表姐是谁。她转头看向法妮，大大的眼睛全是无辜的表情。
　　“法妮姐姐，那个.......是自己人！”
　　夏尔走到丽娜尔身边，压低声音说道：“我只会跳一种舞步，就是刚才跟法妮郡主跳的那种，跟你跳不合适.......”
　　丽娜尔的眉毛跳了两跳，嘴角忽然勾起了一个诡异的弧度。
　　“正合适！”
　　她突然拉住夏尔的胳膊，巨大的力量扯动夏尔的身躯，随着音乐旋转进了舞池。
　　夏尔无法不着痕迹的对抗丽娜尔的巨大力量，无奈之下只好随着她的身体舞动，同时皱着眉头问道：“你是第几位阶的超凡者？”
　　“第八位阶的战士！”
　　丽娜尔手上发力，带动着夏尔做了一个旋转的动作，情侣间的特殊舞步竟然跳的非常标准。
　　夏尔心下气恼，身体绷紧发力，直接把她给甩了半个圈，“那你觉得我是第几位阶？”
　　丽娜尔的身体控制能力很好，抬腿曲臂做了个单人旋转后再次挽住了夏尔，但是她的脸色已经变得凝重，眼眸中有震惊的神色掠过。
　　“你绝不是第八位阶的灵痕猎人！”
　　“你也绝不是第八位阶的战士！你个骗子！”
　　“.........”
　　丽娜尔默不作声，但是手上不再拉扯夏尔占据主动，而是如普通女子一般跟着夏尔的节奏跳了起来。
　　“你跟我跳舞，不会是跳给那个家伙看的吧？”
　　夏尔只是跟丽娜尔跳了一会儿，就感知到了一道热辣辣的目光，抬头一扫刚好看见不远处铁青着脸的雷奥.霍亨索伦。
　　“雷奥太执着了，一个王太子必须要懂得克制和理性。”
　　你妹的克制和理性，你咋不找棵大树自己克制一下呢？搂着我跳个鸡毛？我身上的仇恨拉的还不够多吗？
　　你还往我身上蹭，你再蹭试试？
　　你行！你蹭我也蹭！
　　夏尔发现了丽娜尔找自己跳舞的目的之后，丽娜尔反而不再隐藏自己的意图，两人跳的本来就是情侣之间最亲密的那种舞步，她利用视觉角度的错觉感，跟夏尔身体之间发生了微距离的不接触摩擦行为，如果从雷奥.霍亨索伦的角度看过来，两人可算是亲密到家了。
　　夏尔当即采取了极力的抗拒，但是丽娜尔是隐藏了超凡位阶的战士体系超凡者，力量跟他竟然不相上下，在不露出痕迹的情况下，夏尔很难抗拒丽娜尔的贴近动作。
　　夏尔烦了，干脆改拒为迎，主动贴近丽娜尔的身体，几个回合下来丽娜尔就撑不住了，双眼冒火气的脖子都红了。
　　“丽娜尔表姐，你想拿我当盾牌使，也要看看场合，我家法妮郡主在边上看着呢！请你不要让她误会，如果你再这么玩的话，我会让你把本钱都赔上的。”
　　夏尔是正人君子，说出的话充满了正气，竟然让丽娜尔有气只能憋着发不出来。
　　“赖恩侯爵的事情你知道了？知道多少？”
　　丽娜尔终于不再跟夏尔玩逼迫游戏，保持了一定的距离开始跟夏尔说正事。
　　“我只知道赖恩侯爵成了梅伦堡近卫师的师长，近卫师的战士还是赖恩侯爵原有的领民，领地内换了税务官和政务官，其余的一概不知。”夏尔也缓和了自己的急促心跳，跟丽娜尔说正事。
　　“赖恩侯爵的原配夫人死了，新娶的夫人是王室成员，继承顺位排名十七。”
　　丽娜尔的粉色眼瞳瞄了夏尔一眼，夏尔心头一阵波动，他有些凝重的说道：“你跟我说这些什么意思呢？”
　　“你家法妮郡主也是王室成员，王位继承顺位是第七吧？”
　　对于丽娜尔明显的暗示提醒，夏尔心下感激，但还是装作愚钝的说道：“对，我刚才跟她讨论了我们的孩子以后是第几顺位继承人的问题，但是她说不管是第几顺位，佛伦斯的王位都跟我们的孩子无关。”
　　丽娜尔本来已经恢复了平静的脸色再次涨红，也不知是气的还是怎么的，她突然抬脚，闪电般冲着夏尔的脚面子就踩了下去。
　　“乓！”
　　一声明显之极的闷响过后，没有丝毫准备的夏尔结结实实的吃了个亏，精致的小牛皮靴子竟然裂开了个大口子。
　　“卧槽！”
　　夏尔平时虽然喜欢“苟”，但这会儿也是怒向胆边生，手上发力猛地一拽。
　　“啪！”
　　两座山峰结结实实的撞在了夏尔的胸口上，同样没有防备的丽娜尔震惊之余大脑空白，眼睁睁的看着夏尔把她推开一瘸一拐的走开，竟然没有飞脚反击。
　　夏尔瘸着腿走向法妮和奥莉芙那边，却刚好看见那个帅气的雷奥.霍亨索伦也在她们身边谈笑风生。
　　看到夏尔过来之后，这个普鲁斯王国的王太子很有礼貌的向夏尔点头致意，不过眼眸中的火焰却昭示着他此时的心情并不是表面上那样的友好。
　　“夏尔伯爵，我本想邀请郡主殿下跳舞，郡主殿下说她在等她的未婚夫，我又邀请奥莉芙小姐，但是她却说要经得自己哥哥的同意，原来你是这样霸道的人吗？”
　　“嗯，是的！我有时候很宽和，但有时候很霸道！”
　　“.........”
　　雷奥.霍亨索伦的脸庞僵了一下，然后很有风度的说道：“那我现在可否有幸邀请郡主殿下跳舞呢？”
　　“不行，下一支曲子属于我和我心爱的人！”
　　“.........”
　　雷奥.霍亨索伦低头看了看夏尔的脚，忽然笑了笑，淡淡的说道：“我还是第一次见到跟她跳舞之后，还能站着说话的人”
　　“..........”
　　王太子走了，法妮和奥莉芙都凑了过来，奥莉芙蹲下身子的揭开夏尔鞋子上的豁口，用小手指小心的戳了戳夏尔的脚面，很紧张的问道：“很疼吗夏尔？”
　　夏尔有些尴尬的回答道：“刚才我跟她.......你们都看到了？”
　　法妮叹了口气说道：“我们就算没看见，也能想到了，毕竟‘喜欢踩脚的丽娜尔’实在是太有名了，虽然跟她跳过舞的人不像雷奥殿下说的那么夸张，但是所有跟她跳过舞的男人都很尴尬却是真的，你只是被踩烂了靴子，还没有被踩到倒地哭泣，已经算是很幸运的了。”
　　夏尔惊讶的看向奥莉芙，结果小丫头也郑重的点了点头，表示法妮说的是真的。
　　“那你们刚才怎么不拦住我？一双靴子好多钱的！”
　　“.........”
　　奥莉芙满脸黑线的别过了头，表示自己不认识这个掉价的哥哥，而法妮则幽幽的说道：“丽娜尔.雅特从来不会主动邀请男人跳舞，我以为你是个例外.......”
　　“铛...铛...铛”
　　隐隐约约的钟声从远处传进了热闹的王室宴会大厅中，喧闹了大半晚上的人们停住了舞步，纷纷离开舞池，让出了最后一支舞的权利。
　　罗瑟夫国王站了起来，大踏步的走向舞池，他会挑选一位在场的女子跳最后一支舞。
　　这是王室宴会的惯例，第一支舞是国王与王后的，最后一支舞是国王或者王太子和另一位幸运女子的。
　　按理说今年温布利即将大婚，让他和太子妃跳最后一支舞是比较合适的，可以显示王室的家庭和谐。
　　但是罗瑟夫国王现在站了起来，在外人看来也许是他要强调自己是佛伦斯王国掌舵人的身份权威。
　　罗瑟夫最终选了法妮，这让众多翘首期待的女子大失所望，尤其是那些有几分姿色的中下层贵族女子，更是在心里恼恨已经出了一晚上风头的法妮。
　　不过两人是叔侄关系，她们也不好用什么绯言绯语来发泄心中的怨恨。
　　最后一支舞曲出奇的长，当法妮跳完之后脸色非常平静，并没有什么荣幸之至的笑容。
　　但是法妮回来之后立刻变了脸色，忧郁的看着夏尔问道:“夏尔，你答应了？”
　　夏尔抬了抬眼眉，轻轻的捋了捋法妮的头发，“你认为我不该答应？”
　　法妮咬了咬嘴唇，“这些年来国王一直在强化自己的力量和统治力度，但是我本来认为没有这么快的，这样太急了，你………会有危险。”
　　法妮是标准的王室子弟，懂得政治.斗争的残酷性，自然是明白现在夏尔是个什么处境。
　　“没那么严重，国王陛下不会太过宣扬我的事情的，我只是一个被他强压的无辜小卒而已。”
　　“…………”

第二百四十七章 新年布道会
　　临近午夜的时候，王宫的新年宴会终于结束了，不过大部分人出了王宫之后并不立刻回家，而是去自己所属的教会参加新年布道会。
　　千年以来，佛伦斯王室排名靠前的继承人基本上都是光明教会的信徒，法妮作为第七顺位继承人，肯定是要跟随罗瑟夫国王一起去市中心的圣心大教堂接受光明的赐福的。
　　而夏尔和奥莉芙是曦光教会的信徒，要去第五大街的晨曦圣堂做新年祈祷，所以两个刚刚擦出火花的男女无奈的分头离开，不能再有进一步的激情进展，让某个骚心萌动的家伙深以为恨。
　　今天是光明历1856年的最后一天，纳赛尔第三大街上挤满了人，马车距离那条小街还有很远就走不动了，就算随行的骑士愤怒的吆喝，人群也无法挤出一条可供马车前行的道路。
　　这倒不是这些平民不再畏惧于马车上的贵族纹章和家族骑士身上的盔甲，而是他们心中的执念在今天达到了一个顶点，谁也不想后退，只想占据一个靠近前方的祈祷位置。
　　被生活折磨了一整年的人们希望来年能活的轻松一点，但是又找不到门路，便只能寄希望于神灵的眷恋，在今天他们是没有资格进入晨曦圣堂的，那里只接待最虔诚的信徒，而能够比其他人靠前一些，这就是他们活下去的执念。
　　有几个跟夏尔一样从王宫过来的贵族已经下了马车，在护卫的护送之下向前步行，那些平民这时候才慌忙躲避，让出一条小路让他们通行。
　　“老爷，实在是走不动了，今年的信徒比往年要多，我们走过去吧！”管家罗伊看了看眼前拥堵的人群，只好向马车内的夏尔请示。
　　“罗伊，你和里德送奥莉芙进去吧！我的脚有些疼，在外面马车上祈祷就可以了！这么多虔诚的信徒都在这里祈祷，我在这里也不算亵渎了神灵。”
　　“..........”
　　奥莉芙、里德和罗伊都沉默了，夏尔的语气虽然很平静，但是他们却仿佛可以听出其中的火气味儿来。
　　前几天发生的“黛西事件”，虽然是光明教会的布鲁默造的孽，但是夏尔对曦光教会没有救下小女孩黛西耿耿于怀，再加上后来曦光教会的种种运作有着利用夏尔的嫌疑，所以现在他们认为夏尔是在用这种方式发脾气。
　　“夏尔，如果你觉得心里不舒服，我们可以去萨沃伊教堂，接受教母大人的新年布道......”
　　“奥莉芙，在神灵的殿堂附近不要乱讲话，我只是真的脚疼，丽娜尔表姐可不是一般的超凡者，那一脚他踩的是真狠！”
　　“.........”
　　“那我也不进去了，我和你一起在这里祈祷！”小丫头心里其实也赌气，索性也要发泄一下。
　　夏尔摆了摆手，“你也是谢瓦利埃家的主事人，不要总是考虑我的意愿，你现在就要学着独立处理一些事情，也许几年之后，你就要和我一起担负起家族复兴的担子了。”
　　“.........”
　　罗伊和里德保护着奥莉芙往前走了，几名家族骑士围着谢瓦利埃家族的马车守护着车中的夏尔，静静的等待午夜的来临。
　　当午夜的钟声响起之后，晨曦圣堂的方向光明大放，迷迷蒙蒙的曦光笼罩了教堂附近的整个区域，那些闪耀着曦光的教堂尖顶就像一座座灯塔，让全城的信徒都可以瞻仰到这神性的光辉。
　　充满了神性的圣歌声响彻了夜空，听在信徒的耳中，抚平了他们心中的苦难哀怨，只余下对神灵的虔诚感恩。
　　街上所有的信徒全都跪了下去，感受曦光和圣歌带来的心灵震颤，虔诚的祈祷神灵的目光可以眷顾到自己的身上。
　　就在这个神圣的时刻，本该在马车内虔诚祈祷的夏尔却化影潜行隐入了黑夜之中。
　　晨曦圣堂跟光明教会相比一直都是低调的，但是每年一度的新年布道会却容不得低调，从各地分教堂征调过来的上百名超凡修士在教堂周围不断的释放“圣光术”，把整座教堂映照的神性而明亮。
　　拥挤在教堂外围的信徒们沐浴在这“圣光术”的照耀下，体内的疾病沉疴都有了不同程度的净化，很多人已经开始痛哭流泪，感恩神灵。
　　晨曦圣堂的内部布道大厅有近千个座位，往日的晨祈、暮祈都是座无虚席，今天就更不会有空闲的位置了，信徒如果没有点儿够分量的身份的话，根本就没有资格进去接受格勒丽雅枢机主教的亲自布道。
　　不过这会儿布道大厅内只有临时扩充的唱诗班在吟唱圣歌，几个主教修士在维持秩序，格勒丽雅枢机主教和几个大主教却不在布道大厅之中，而是在布道大厅之下。
　　从曦光圣堂的主殿往下几十米的地方，有一处面积不亚于地上建筑的密室大厅，一层层的厚重大门把整个密室隔成了里外三层，第一层的入口有教会骑士守卫，厚重的金属大门更是需要格勒丽雅亲自开启。
　　第一层大门过后，琳琅满目的财宝和耀眼的金银堆满了地上的箱子和货架，虽然格勒丽雅不是一个贪财的枢机主教，但是作为佛伦斯王国甚至大陆东部的传教中心，曦光圣堂有着为整个曦光教会筹措经费的责任，这里积存的大量财富有一大部分都不属于晨曦圣堂，只接受诺曼城的圣曦大教堂掌管分配。
　　格勒丽雅掏出一把半尺长的多齿钥匙，插.进了第二层大门的锁孔中，再辅助纯粹的曦光之力，推开了全金属的大门。
　　密室大厅的第二层区域面积要小一些，里面全是一排排的书架，满满的书籍记载了曦光教会的发展历史，也隐藏了不知道多少的时代隐秘。
　　格勒丽雅脚步不停的走到了第三道大门处，掏出了一根黑色的短棒，短棒上有着复杂细密的花纹，散发着一股隐隐约约的厚重气息，显然是一件超凡物品。
　　黑色短棒被当做钥匙插.进了钥匙孔之中，格勒丽雅向里面注入了大量的光明之力，大门上的一大片纹络先后亮起，缓缓的打了开来。
　　“安纳托里、蕾琪雅、希尔薇，你们分别拿取圣物，不要有任何差错！”格勒丽雅擦了擦额头的细汗，吩咐身后的三名大主教上前拿东西。
　　密室大厅最中心的区域很小，只有一间普通卧室大小，零零散散的摆着一些东西，正中间一张金属桌子上有三个手提箱大小的箱子。
　　三名女性大主教一人一个拿起箱子，就像捧着自己的心脏一般小心翼翼的跟在格勒丽雅的身后，慢慢的往外走去。

第二百四十八章 伺机而动的夏尔
　　夏尔溜出了自家的马车之后，用暗夜诡面换成了“沧桑大叔”格拉瓦.柴那的样子，快速的从第三大街移动到了晨曦圣堂的正门外面，现出身形混在虔诚的信徒之中，感知着布道大厅内的情况，等待着时机的来临。
　　晨曦圣堂唱诗班的吟唱水准很高，肃穆神性的圣歌声扰动着周围信徒的心灵，所有人都在虔诚的接受神灵的安抚，只有夏尔默默的藏在人群中伺机而动。
　　片刻之后，唱诗班停止了吟唱，格勒丽雅枢机主教带着三名大主教出现在了教堂的布道大厅中。
　　“我亲爱的兄弟姐妹们，在女神的眷顾之下，大家又平安的度过了一年........”
　　格勒丽雅念诵了一通夏尔听起来废话一般的新年致辞，然后由曦光教士们向周围的信徒分发圣水、食物，展示神灵的仁慈。
　　今天参加布道会的人很多，但大家都很有秩序，上百名曦光教士把一个个小瓢辗转传递，尽量让每个人都沾染到神灵的怜悯。
　　曦光教士走到了夏尔的身边，对他递出了不知沾了多少唾液的小银瓢，夏尔鼓了半天的勇气也做不出那些吃播网红吃臭豆腐时候的甘美表情。
　　“仁慈的修士，这里有一位信徒比我更需要神灵的怜悯！”
　　夏尔转身就把小瓢递给了身侧眼巴巴期待着的信徒。
　　这是一个年轻的母亲，本来体面光鲜的衣服上已经满是灰尘，本来靓丽姣好的面容也全是灰暗无助的颓败，这一切都因为她怀中有一个病殃殃的孩子。
　　小男孩很小，只有三四岁的样子，被他的母亲裹在厚厚的衣服里面瑟瑟发抖，小脸上全是痛楚的表情。
　　夏尔刚过来的时候就发现这个孩子心跳急促呼吸不稳，病的非常严重，虽然今天的圣水要比往常的圣水浓一些，但是其中所含的灵力分子在夏尔看来也达不到治愈这种疾病的程度。
　　“谢谢您，好心的先生！”
　　年轻的母亲接过小银瓢之后，先是向夏尔道了谢，自己一口没喝，赶紧喂到了小男孩的嘴边，但是小男孩已经处于半昏迷状态，根本喝不下去，珍贵的圣水顺着小男孩的嘴脸流了下来，年轻的母亲当即就掉了眼泪。
　　“神爱世人、人人兼爱！”
　　夏尔真的看不下去了，低声颂念了一句《光明圣经》的起始语，伸手把小男孩抱了过来，他手腕一抖，隐蔽的在小瓢中滴入了一些完美级的灵力恢复治疗药剂，手指轻扣小男孩的嘴角，把圣水灌了进去。
　　小男孩很快就不再哆嗦，脸色也不再痛苦，呼吸平稳心跳缓和，小小的身体往母亲怀里拱了拱，平静的睡了过去。
　　年轻的母亲震惊的说不出话来，她不知道已经跑了多少家教堂医馆，都得到了等死的答案，抱着最后的一丝希望来到纳赛尔，提前三天在晨曦圣堂门口蹲守，才挤到了这么一个位置，希望能够在新年布道会这种最容易被神灵眷顾的场合，得到神灵的注视怜悯。
　　新年的圣歌唱完了，孩子还没醒，圣水分下来了，孩子咽不下，年轻的母亲都绝望了。
　　但是这才几分钟，奇迹………竟然出现了，久病成医的女子怎么看不出自己孩子的病情出现了不可思议的好转。
　　“赞美女神！”
　　夏尔在胸口划了一个十字星，惊醒了发怔的曦光教士和惊呆的年轻母亲。
　　“赞美女神！”
　　年轻的母亲再次流泪，欢喜的问夏尔:“赞美女神！感谢您先生，能否告诉我您的名字，梅丽尔家族会谨记您的恩德！”
　　“我的名字吗？我叫格拉瓦.柴那！”
　　“…………”
　　刚刚不再发怔的曦光教士再次愣住了，拔腿就往教堂内跑去。
　　…………
　　…………
　　“把箱子打开！”
　　格勒丽雅指了指身前的位置，身后的三名大主教小心的把从地下拿来的箱子放好打开，然后等着格勒丽雅亲自把里面的东西拿了出来。
　　长剑、冠冕、法杖，都是一些看起来很普通的东西，但是箱子刚一打开，就有强烈的威压散发出来，几位大主教都齐齐的后退到一边，表现出畏惧且臣服的表情。
　　就是格勒丽雅这个中位阶顶尖的超凡者，拿起它们的时候也像拿着千钧之重，小心翼翼的走向布道大厅祭台后面墙壁上的三尊女神塑像。
　　每一个曦光教堂都有三尊女神的塑像，就算是乡下的小教堂，也要用木雕或者泥塑竖立三尊塑像，然后根据自己的财力决定用什么样的物品装饰这她们。
　　按照曦光教会的教义记载，这些塑像并不只是教堂的摆设和装饰，它们是容纳神灵降临时的载体，是沟通神灵和人间的媒介，神灵可以借助这塑像把她们的意志降临人间。
　　晨曦圣堂作为大陆东部最大的曦光教堂，三尊塑像自然是用最昂贵的金银和宝石堆砌起来的，但是现在格勒丽雅却用这些看起来很普通的东西，一样一样的把塑像上面的物品替换了下来。
　　最左面的塑像是一位持剑女神，她手中的剑本来是纯金打造，现在换成了一把锈迹斑斑的铁剑。
　　中间的女神塑像本来有一顶镶满了宝石的璀璨王冠，现在也被格勒丽雅换成了一顶普普通通的银色冠冕。
　　而最右边的塑像腰间本来有一根缀满了花纹的短小法杖，这会儿也被格勒丽雅小心的更换了下来。
　　更换完这三件物品之后，格勒丽雅像完成了一项艰巨的任务一样，舒心的松了口气。
　　她慢慢的后退几步，在塑像前面单膝跪了下来，口中喃喃的念诵祈祷词。
　　“勇敢的女神啊！请赐予您的子民勇气，让他们不再感到畏惧.......”
　　“仁爱的女神啊！请赐予您的子民怜爱，让他们不再感到寒冷......”
　　“知识的女神啊！请赐予您的子民智慧，让他们变得不再愚昧......”
　　随着格勒丽雅的轻轻祈祷，那三件看起来普普通通的长剑、冠冕、法杖中散发出来的威压骤然提升了不知道多少倍，三道浩然白光猛的从整个塑像中迸发出来，向着星空之上蔓延而去，穿过一个炽亮的闪电漩涡，不知道延伸向哪个地方。
　　在格勒丽雅从箱子里拿出那三件圣物的时候，夏尔脑海中就有了感应，知道自己等待的机会到了。
　　但是当这浩然光芒出现的一瞬间，隐藏在晨曦圣堂大门之外的他差点掉头就走，远远的逃离这个地方。

第二百四十九章 赝品
　　夏尔在几天前接受的女王陛下的一个任务，要自己参加晨曦圣堂的新年布道会，给“她”拿一件东西。
　　当时夏尔就觉得很冒险，但是女王陛下说的那句“你死了，我也要沉眠，也许是永久”感动了他，于是就有了今天的冒险行动。
　　刚才夏尔顺手帮助了一对远道而来的母子之后，女王留在脑海中的意识痕迹也产生了明显的波动，让夏尔知道自己等待的东西出现了。
　　然后一股强烈的威压就从布道大厅内散发出来，让早有心理准备的夏尔也禁不住心头一凛，小心谨慎了起来。
　　这种威压也许普通人是觉不出来的，但是对于超凡者来说，却是直达心灵的力量压制，一个高位阶的强者对着低位阶超凡者气势全开的时候，就有这种震慑心灵的效果。
　　不过夏尔每一次跟女王陛下的接触，都是一次极度威压的承受体验，所以布道大厅内的莫名威压虽然强烈，夏尔还是可以承受的。
　　可是当那三道光芒冲天而起直插星空的时候，夏尔真的怕了，因为这三道光芒给他的感觉像极了奥勒良神罚之夜的那道神罚光柱，这种浩然之威压在夏尔心头，他根本就生不出抵抗的念头。
　　夏尔在这次行动之前曾经要求女王陛下提供所有的有关资料，以做出了简单易行的计划，资料中也确实提到了现在这种“沟通神灵”的例行仪式。
　　夏尔的预案是只要神灵不做出回应，不把目光和意志投向这里，自己就下手去偷东西，而且这种概率还很大，起码最近几年没有听说过有神灵的意志直接降临的情况出现。
　　但是万一神灵开恩眷顾了这片地方，那夏尔绝不会傻乎乎的在神灵的注视之下作死。
　　可是现在夏尔却觉得就算神灵不显灵，单单晨曦圣堂的这几件神器之威就不是自己能抵抗的，格勒丽雅肯定有驾驭这几件神器的方法，只要自己露出一点儿破绽，逃命的机会可能都没有几分。
　　“这特么就根本不是我应该掺和进来的事儿，可现在还有回头路吗？”夏尔好不容易才压住心底的恐惧，没有拔腿就跑远离这个地方。
　　从前几次跟女王陛下的接触之后，夏尔就推理“她”现在到底是个什么状态，得出的初步结论是“她”应该是在寻找自己的过去，或者在寻找曾经属于她的力量，而这些所谓的“神性物品”就是对她有巨大帮助的东西。
　　既然现在自己跟女王陛下有了性命相依的关系，那就需要尽量帮她恢复起来，然后获得更强大的力量，才能拥有在这个世界上活的更好的本钱。
　　而且如果女王陛下出了什么意外，夏尔不确定自己脑海中的那缕意识痕迹会不会顺手把自己捎带过去给“她”作伴。
　　毕竟自己可是“她”唯一的眷者。
　　“祈祷吧！女神的子民们，让这光芒洗去你们的罪恶，解除你们的痛苦.........”
　　随着浩然光芒的出现，格勒丽雅和上百名曦光教士也纷纷念诵咒语，各种光明神术层层叠叠的在空中释放，向着周围成百上千的信徒身上洒落。
　　信徒们疯狂了，光明入体的那种温暖感觉驱散了冬夜的黑暗和寒冷，让他们感觉明天的生活充满了希望。
　　远处忽然又有几道光芒刺破夜空，同样穿过一个闪电肆虐的云团漩涡，不知道穿越去了哪里。
　　“圣心大教堂吗？你们这么多人都在这个时间召唤神灵，她们忙的过来吗？”
　　夏尔看到远处的冲天光芒，心里的紧张反而减轻了几分，天下的教堂千千万，神灵却只有那么几个，你们都期望得到神灵的关注，那么她们看过来的几率有多大？
　　人都有侥幸心理，一个偷东西的贼自然是希望主人天天晚上出去浪，等自己把大件的冰箱沙发都打包扛走了才回来的好。
　　夏尔静静的等待着，眼看着晨曦圣堂上空的辉光由强减弱，由盛而衰，好似随时都会熄灭一般。
　　“唉，时候到了！”
　　单膝跪在地上的格勒丽雅枢机主教已经主持了很多年的新年布道会，她知道最多再过一分钟，通过圣器的神性和周围上万信徒的信仰之力所激发的祈神仪式即将结束。
　　虽然今年依然是没有得到神灵的回应，但二十年了年年如此，格勒丽雅也没有感到有多失望，她站起身来就要宣布新年布道会到此结束。
　　“时候到了！”
　　夏尔从忽然从人群中站了起来，抬腿就往晨曦圣堂的大门走去。
　　抱着孩子的年轻母亲看到夏尔起来，赶忙低声疾呼：“柴那先生，请不要过去，现在不能.......”
　　“神爱世人、世人兼爱！”
　　夏尔一声轻喝，浑身绽放出白光，比那冲天的辉光还要纯粹，还要洁净。
　　“神爱世人，世人兼爱，人心有贪、有欲，自然丑恶.......”
　　夏尔踏出一步，身上的白光骤然炽亮，身后的年轻母亲明明睁着眼睛，却看不清任何东西。
　　“洁身自省，丑恶终将净于光明.......”
　　夏尔随意几步就进了晨曦圣堂的大门，亮瞎了一众迷茫信徒的眼睛，把炽亮、神圣的光明带到了这片小小的人间。
　　“神眷者.......柴那阁下？”
　　格勒丽雅睁大了眼睛，体内光明灵力澎湃翻涌，但也只看到一个模糊的影子，那炽亮的白光竟然让她这个光明的仆人都无法看透。
　　夏尔走到了格勒丽雅的面前，冷冷的说：“你看不清我？”
　　“我.......无法看清阁下！”
　　“那是你心中有丑恶，洁净的心灵不会被光明蒙住眼睛。”
　　“..........”
　　格勒丽雅一时失语，她作为晨曦圣堂的执事枢机主教，在整个曦光教会中也属于上层人物，但是现在却被人指责心中有丑恶，实在不知是什么滋味。
　　“黛西！”
　　夏尔轻轻的吐出一个名字，绕过格勒丽雅走到了三尊女神塑像的面前，单膝跪下默念一段复杂的灵语，他身上的白光再次炽亮了几分。
　　格勒丽雅连夏尔的影子都看不到了，但是她不再怀疑夏尔的指责，因为在黛西事件中，她真的内心有恶。
　　“嗡....嗡....嗡”
　　连续的嗡鸣声忽然从三尊女神塑像身上响起，生满了铁锈的长剑，普普通通的银色冠冕，缀满了细密花纹的短小法杖，全部震颤了起来。
　　夏尔身上的白光也有了水纹一般的神奇波动，跟三件神器（圣器）产生了共鸣连系，浩然威压跟炽亮光芒好似一对多年未见的兄弟，亲昵的搅和在了一起。
　　夏尔心中一喜，感觉今天的任务出奇的顺利，是个好兆头。
　　他往左右四周看去，发现所有的人都是两眼迷茫，显然是看不清自己的身影，于是迅速从怀中取出了一根短杖，正是上一次女王陛下交给他的那一根.......赝品。

第二百五十章 它还在抵抗
　　夏尔身上的神眷之光跟女神塑像上的三件装饰品产生了神奇的扰动连系，其中以最右边知识女神腰间的那根短小法杖最为亲密。
　　夏尔心中大喜，从怀中掏出了一根短小的法杖。
　　这根短杖跟女神塑像腰间那根法杖一模一样，同样有着细密的镂空花纹，同样散发着神性的辉光，夏尔在直视它的时候，会感觉喘不过气来，但是夏尔又可以从这神性中感悟到一丝力量的终极本质，这些天经常把它拿出来感悟力量。
　　但是夏尔在直视眼前女神塑像腰间的那根短杖的时候，却感觉自己的心跳都要停止了，要不是夏尔身上的炽烈白光跟它殊途同源，顺利的搅和在了一起，夏尔感觉自己可能都会直接被这神性力量碾压成白痴。
　　赝品就是赝品，做不得假的，不过夏尔刚才在外面已经感知过了，一旦祈神仪式结束，这两根短杖所散发的威压就会变得非常相似，这也是他敢于来到曦光圣堂玩偷梁换柱的底气之一。
　　“万物皆有尽头，唯有知识永恒！”
　　夏尔轻轻的诵念了一句灵语，女神塑像腰间那根不停震颤的法杖立刻温顺了下来，就像一个力大无穷的小姑娘，忽然看到了心仪已久的帅哥一般羞涩内敛。
　　夏尔心中更喜，踏步上前一把就握住了安静下来的短小法杖。
　　“轰！”
　　夏尔感觉自己突然掉入了正在喷发的火山口，被暴躁狂烈的岩浆团团包围，揉搓着他的身体，抚摸着他的心灵，大有把夏尔融化到“你中有我、我中有你”的交融状态。
　　“我就知道没那么简单！”
　　再温顺再文静的姑娘，也有着浪漫火热的内心，当她找对爱的人之后，就会迸发出疯狂的热情，直接把你烧成爱的灰烬。
　　夏尔忍受着剧烈的身心冲击，按照女王陛下给他的那颗星尘中的方法，奋力化解着短杖上传递过来的“火热爱恋”，就像解除女朋友身上的一层层限制，以达到彻底降服她的终极目的。
　　女王陛下给夏尔的方法很对路，火热疯狂的短杖慢慢的被夏尔调教降服，好似迷失了自己的女孩儿，逐渐把自己整个人交给男朋友掌控把握。
　　夏尔使出浑身解数搞得精疲力尽，终于把短杖从女神塑像腰间拔了出来，顺手就把赝品插到了她的腰间。
　　但是就在夏尔欣喜于任务即将完成的时候，他手中的短杖却突然再次震颤，其激烈程度竟然让夏尔差点拿捏不住。
　　“嗡！”
　　一道筷子粗细的光芒突然从天空之上的那个漩涡中穿了下来，径直打在了夏尔手中的短小法杖上。
　　这股光芒虽然看起来细小，但是却远比夏尔的神眷之光更纯净、更凝练，其中蕴含的力量和威压更是远超刚才祈神仪式所出现的曦光。
　　细小的光芒打到短杖上之后，就好似瓢泼雨水打在干涸的沙地上，噼噼啪啪悄无声息的就被短杖吸纳，但是也有一部分顺着短杖就钻入了夏尔的身体。
　　夏尔的脑海中“轰”的一声炸响，感觉一列火车迎头朝着自己碾压过来，而且还是速度四百迈的高铁和谐号！
　　凝练纯净的光芒进入夏尔的身体，却化作了洪流一般的光明之力，一瞬间就想要把夏尔整个人撑爆。
　　而伴随着光明之力侵入夏尔身体的还有无数纷乱的意识片段，它们组成了一股意识洪流猛烈的冲击着夏尔的脑海。
　　对于这种意识冲击夏尔并不陌生，女王陛下就曾经用一整座意识星尘组成的大山跟自己对抗过。
　　夏尔驾轻就熟的祭出前世的美好记忆，小背心短热裤的萌娃轻轻松松就挡住了这凶猛的意识洪流，但是那些炽亮凝练的光明之力夏尔却怎么也抵抗不住。
　　夏尔眼看着身体被不断涌入的光明鼓胀成了一个炽亮耀眼的光茧，伴随着剧烈无比的疼痛，他迅速失去了对自己身体的控制权。
　　“还是要死在这里了吗？我死了………‘她’怎么办？”
　　想到这次任务失败的后果，夏尔好似连疼痛都感觉不到了，只有深深的忧伤和不甘。
　　也许“她”对自己有一定程度上的奴役，但是“她”比较给了自己全新的生命，自己现在为了“她”而死，这种宿命......夏尔不甘心接受。
　　可是就在夏尔想到了“她”的一瞬间，他脸上的暗夜诡面之中却有了变化，那一缕女王陛下遗留的意识连系忽然活了过来，对夏尔体内的光明之力产生了微微的干涉。
　　一缕微微的波动在光明之力中形成，慢慢的聚集成了一个光点，刚开始平平无奇跟周围的光明之力没什么分别，但是不一刻之后，就变得越来越亮。
　　周围的光明好似听到了主人的呼唤，纷纷向着这个光点奔涌过来，奋不顾身的挤了进去，到了后来，就连那些意识片段组成的洪流，也飞蛾扑火般的涌进了这个光点。
　　小小的光点就像一个黑洞，无论多少光明之力投入进来，都会被它吞噬消失，但是它的体积却没有壮大多少，只是亮度越来越高。
　　夏尔对自己的身体逐渐恢复了掌控，脑海意识也随之活跃了起来，它们自然而然的进行了反击，顺着手中的短杖进入了连系天空的那根细小光芒，逆向反侵而上。
　　夏尔的意识就像在摩尔教会的地底祭坛那次一样，顺着细小的光芒穿破了空间，看到了一片从未见过的星空。
　　无尽的黑暗之中，有稀疏的星辰闪烁，有的大有的小，有的暗有的亮，而夏尔的意识所面对的，就是一颗昏暗的大大星辰。
　　这颗星尘真的很大，比附近的两颗星尘都大，但是它也真的很暗，在附近两颗星尘的光芒压制之下，好似一个将死之人在倔强的残喘。
　　而引导着夏尔的意识来到此处的那道筷子粗细的光芒，就连系在这颗昏暗的星辰上，源源不断的把凝聚起来的光明之力输送到那根短小的法杖之上。
　　忽然，极远之处的一颗星辰突然大放光明，几息之间就如一颗小太阳般明亮，耀眼的光芒穿透不知多远的距离，向着夏尔眼前的这个昏暗星辰刺射了过来。
　　昏暗的星辰立刻停止凝聚光明之力，筷子粗细的光芒瞬间就中断了，夏尔的意识也随之消散，在消散之前的最后一刻，夏尔看到那耀眼的光芒刺在了昏暗的星辰上，激起了大片的璀璨波光。
　　“它还没死，它还在抵抗！”
　　夏尔的意识回归了本体，发现晨曦圣堂内的所有光芒都消失了，就连自己身上的神眷之光也消失了。
　　但是他的体内却多了一颗亮到极点的星尘，他的怀中多了一根乖巧温顺的短小法杖。
　　夏尔闭着眼睛跪在地上沉默了很久，然后起身转过头来看着周围激动无比的信徒和教士修士，轻轻的说道：“神灵，永远不会抛弃她的子民，神灵，永远不会辜负眷者的忠诚。”

第二百五十一章 你好像不太满意
　　圣曦大教堂的冲天光芒终于消散了，在往年这个时候，格勒丽雅会向到场的信徒们释放一些大范围的光明系增益术法，让信徒们感恩神灵的恩赐，然后结束这场新年布道会。
　　毕竟冬天的夜晚实在太冷了，很多挤在外面大街上的信徒并不富裕，衣不遮体的也不鲜见，如果布道会时间太长，很多信徒就会患病甚至冻死。
　　不过现在她已经完全不知道该怎么做了，因为眼前这个满脸沧桑的中年人才是主导现场局面的人。
　　前几天格勒丽雅曾经跟克劳福德同时邀请过神眷者“格拉瓦.柴那”（夏尔）前来参加晨曦圣堂的新年布道会，但是被夏尔给拒绝了，当时她还以为夏尔是不想在曦光教会和光明教会之间选择才拒绝了自己。
　　但是今天夏尔却来到了晨曦圣堂，还展示了更加猛烈的神眷之光，让布道大厅内近千名信徒收益，让至少有十几位病入膏肓的忠实信徒恢复了健康，她还是觉得很有面子的。
　　虽然夏尔进门就指责格勒丽雅“心中有丑恶”，让她有些难堪，不过能有一位神眷者参加自己主持的新年布道会，并且还大方的展露“神迹”，在每个新年跟光明教会暗中较量的最重要仪式中稳压对方一头，这点小事格勒丽雅可以当没有发生过。
　　每个高阶神职人员都有独属于自己的忏悔室，内心若没有丑恶，又怎么需要在神灵面前忏悔？
　　可是当天空中出现了那根筷子粗细的光芒之后，格勒丽雅直接被惊呆了。
　　尽管格勒丽雅被夏尔的神眷之光耀花了眼，但是作为一名第四位阶巅峰的光明系超凡者，对这种纯正、圣洁、浩然的神性力量有着特殊的感悟理解，就是闭着眼睛也可以分辨出这是独属于真神的力量。
　　格勒丽雅主持了这么多年的祈神仪式，耗费了不知道多少贵重资源，神灵从来没有回应过她的祈求，今天却在一个神眷者的主导下回应了。
　　这是一个什么概念？格拉瓦.柴那到底是个什么样的神眷者？他是不是某位真神在人间的代言人？
　　神灵的回应持续时间很短，不足一分钟就结束了，当格勒丽雅从震惊中清醒过来之后，夏尔站起身来轻轻的说了一句话。
　　“神灵，永远不会抛弃她的子民，神灵，永远不会辜负眷者的忠诚。”
　　“这是神灵的意志！”
　　夏尔说这句话的时候声音低沉，语气很轻，但是却引起了在场所有曦光信徒和曦光教士的狂热。
　　如果说神眷之光直接作用在了信徒的身上，驱除了他们的身心疾病，让他们对神灵的虔诚更上一层的话，那么神灵的回应就是对曦光教徒最强的心灵鼓舞，是真神对他们这群“神灵仆人”的忠心认可。
　　千百年来，光明教会一直暗中压制光明系的其他教会，曦光教会苦于力量不及，也只能隐忍着苦苦前行，用宽宏仁爱的教义慢慢的吸纳信徒，慢慢的壮大，才支撑住了现在的局面。
　　大家都宣称自己是神灵的仆人，力量的来源都是神灵的赐予，几大教会每隔几十年都会有神灵的意志降临，尤其以光明教会的次数最多。
　　可是不知为什么，近几十年来整个大陆却没有任何真神回应信徒的事件发生，这显得有些不正常，好似大陆上这几万万虔诚的信徒被真神给遗弃了一样。
　　不过没人敢于把这个猜测说出来，谁说出来必然会被立刻秘密烧死，如果真神遗弃了信徒，那真神的仆人还吃什么？喝什么？玩什么？
　　可今天，真神的回应再次出现了，并且让她的眷者带来了她的意志，还有比这更令人振奋的事情吗？
　　而且真神的意志是在自己的教堂降临的，圣曦大教堂马上就要成为整个大陆的新圣地了。
　　朝圣的信徒会源源不断的从大陆各个角落赶来，带来无法估计的财富和名声，晨曦圣堂超过圣心大教堂成为纳赛尔第一教堂已经指日可待。
　　而他们这些神灵的仆人自然水涨船高，荣誉、地位，一切都不在话下！
　　“柴那......圣者，女神还有其他的神谕示下吗？”格勒丽雅看着夏尔，忍不住的给他换了一个尊称。
　　“我不是圣者，我只是一位普通的曦光信徒。”夏尔对着格勒丽雅微微欠身，微笑着说道。
　　“圣者太自谦了，大陆上已经几十年没有真神的意志降临了，您作为真神意志的代言人，自然是圣者。”格勒丽雅可不信夏尔的这套说辞，谁要是把眼前这位面目沧桑的中年人当做普通信徒，那可是瞎了眼了。
　　再说了，现在这个情况你必须是圣者，要不然这场神迹算什么？曦光教会可是要拿着这场神迹大做文章的。
　　夏尔也不再多说什么，只是点头笑了笑，就走下祭台往大厅的门口走去。
　　格勒丽雅没有再挽留夏尔，只是深深的弯腰鞠躬，表达了足够的敬意。
　　夏尔出了布道大厅的门，口中默念灵语，神眷之光再次乍现，炽亮的白光耀花了所有人的眼。
　　几秒钟之后，光芒消失了，随之消失的还有夏尔的身影。
　　一个小时之后，兴奋的奥莉芙才回到了谢瓦利埃家族的马车中，看到了已经睡着的夏尔。
　　“嗨！夏尔，你竟然睡着了，刚才的神迹你看到了吗？真是太令人震撼了........”
　　“哦！我看到了，多看两次也就不震撼了，别吵我睡觉。”夏尔翻了个身，裹了裹身上的大衣，继续睡了过去。
　　“.........”
　　奥莉芙无言以对。
　　............
　　............
　　马车返回了卢泰西亚大街，睡眼惺忪的夏尔打着哈欠上楼进了自己的房间，整个人立刻清醒了过来。
　　怀中揣着一件烫手的神器，必须要尽快解决才行。
　　无尽的黑暗降临，把夏尔包裹在一方封闭的小空间之内，跟外界彻底隔绝开来。
　　夏尔感觉到怀中一空，那根短杖消失不见了。
　　一直以来平静深沉的黑暗忽然翻滚了起来，浪涛呼啸叠叠重重，很久之后才重新平息。
　　无尽的黑暗更加的平静纯粹，更加的深沉亘远了。
　　不过女王陛下没有说话，好似在等待着夏尔先向她问好。
　　而夏尔心中也有些小情绪，憋着气不搭不理，一时之间变得非常尴尬。
　　好半天之后，夏尔才幽幽的问道：“陛下，您对这件新年礼物还算满意吗？”
　　“我很满意，但是你好像有些不满意，是针对我吗？”黑暗之中传来女王陛下的声音，冷冽威严，压迫感十足。
　　夏尔咬了咬牙，恨恨的说道：“我今天差点死掉，这种事情你怎么能让我去干？我可是你的唯一眷者！”
　　“你不是没死吗？”
　　“..........”
　　夏尔震惊了，因为“她”的语气忽然变得跟以前完全不一样，玩味、狡黠，好似还有一点点调侃的味道。
　　有那么一瞬间夏尔的脑海产生了混乱，竟然出现了自己前世女友的画面。
　　“嗯？这个女孩儿是谁？”
　　黑暗中再次传来“她”的疑问，前世女友的画面被她具现在了夏尔的脑海中。
　　“陛下，您.......能不能不要再随意窥探我的内心，您答应我过的。”
　　“我没有窥探你的内心，是你传递给我的！”

第二百五十二章 搬起石头砸自己的脚
　　“女王陛下，我什么时候给您传递过这幅图像啦？”夏尔心中怯怯，嘴上很委屈的说道。
　　“你当时想到了我，然后又想到了她，我跟你说过，凡所想，必有知，你戴着暗夜诡面的时候想到我，我就会看到你心中的想法，那个女孩是谁？跟我有什么联系？”
　　“没有......什么联系，她是一个......偶尔出现在我梦中的故事的女配角......”
　　夏尔这时候才醒悟自己为了召唤女王陛下正戴着暗夜诡面，暗夜诡面中有“她”的一缕意识，能够跟自己进行意识联系，窥测到自己的脑海画面。
　　自己前世女友的样子夏尔一般不会去想，想多了都是泪，刚才之所以想起来那是因为感觉“她”好似跟前世女友有些相似的精灵古怪，脑电波不知怎么地波动太过强烈，才引起了“她”的兴趣而被捕获了。
　　不过“女朋友”这种事情是绝对不能让女王陛下知道的，“我把你当手下，你却想X 我，你是不是该去死了？”
　　“陛下，我的实力还是太弱，为了避免今天这种事情再次发生，能不能指点一种更快的力量提升方式？”夏尔赶忙避开女朋友这个话题，询问自己刚刚立了功，是不是该得到奖赏。
　　“你体内是不是多了一颗星尘？”女王陛下淡淡的说了一句。
　　“是的陛下，当时我差点被那颗暗淡星辰上降临的光明之力和意识片段给撑死，然后我体内出现了一个亮点，吞噬了所有的光明之力和意识洪流变成了一颗星尘，它到底是什么？”
　　夏尔体内那个刚刚亮到极致的光点在吞噬了大量光明之力和意识片段之后就慢慢的沉寂了下去，化成了一颗内敛浑厚的星尘，静静的浮现在夏尔的脑海之中。
　　“一些属于真神的力量和知识而已，就暂时存在你这里，力量你随时可以借用，星尘中的知识你也可以借阅，不过以你现在的位阶最多只能借用一点点的力量，你的脑海倒是很特别，应该可以承受一些知识.........”
　　真神的力量和知识？还能随便借阅借用？这.......各大教会的教皇教宗有这份待遇吗？
　　“那我需要付出什么？”夏尔总觉得没有这么简单，所以多问了一句。
　　女王陛下沉默了十几秒钟之后，语气平静的说道：“那颗星尘中掺杂了我的意识痕迹，现在你可以借用它的力量、借阅它的知识，也会跟我.......有更贴近的连系，我也可以借阅你的知识，借用你的力量。”
　　夏尔颓然呼了口气，摘掉了脸上的暗夜诡面，无可奈何的想道：“好吧！我就知道没有平白无故的爱，我馋你的力量，你馋我的脑子，咱俩各求所需，互不相欠。”
　　“互不相欠？你觉得你不欠我吗？”
　　女王陛下的声音忽然响起，那凛然的气息和冷意刺激的夏尔头发都根根直立起来。
　　“不是......我明明摘掉了面具的.......”夏尔真的委屈了，说好了不戴面具就窥探不到自己的想法，但现在好似被骗了。
　　高傲霸道的女王陛下竟然学会骗人了？
　　夏尔身体忽然飞了起来，漂浮到屋顶之后猛然间被掼到地上，而本来平整的地板上忽然出现了一片鹅卵石般的凸起。
　　“嘭！”
　　“为神马？我有功劳！”
　　“摘了面具我就不知道你想什么了？那颗星尘有什么用我没告诉你吗？”
　　“嘭！”
　　“我有苦劳！”
　　“你竟然敢说我骗人？”
　　“嘭！”
　　“我没说.......”
　　“嘭！”
　　“你想了！”
　　夏尔不说话了，该说的都说了，不该想的也想了，闭着嘴忍痛硬挨吧！
　　地上的鹅卵石是真的硬，女王陛下下手也真是狠，几分钟的功夫夏尔感觉自己的骨头架子都要被砸碎了，浑身上下钻心的蛋疼。
　　不过女王陛下终归不会真把夏尔给砸死了，发泄了几分钟之后还是停了下来。
　　“从你信奉于我的那一刻开始，你的一切都已经属于我，你的意识是我的，你的思想是我的，你的身子也是我的，我想怎么用就怎么用，你只有承受的权利。”
　　“哼！”
　　无尽的黑暗消失了，身体上的伤势也不出所料的飞速恢复着，但是夏尔的耳朵里却在久久回荡着那一个“哼”字。
　　那是一种得意，那是一种傲娇，那是一种恶作剧般的凌霸。
　　“完了，她活过来了，好日子到头了。”
　　夏尔曾经问过女王陛下一直在自己的脑海中找寻什么，“她”说不知道，到了现在夏尔哪里还不明白，今天他替“她”拿到的那根短小法杖对“她”有多重要，好似一个失忆的人得到了自己的日记一般，“她”找回了自己，好似还找到了一些本不属于“她”的东西。
　　夏尔回想来到这个世界接触“她”的一幕幕经历，从一个冷漠、缺心眼、强大的傻缺到现在的精明、阴险、情绪多变，一步步的改变好似都是拜自己所赐。
　　以前的时候女王陛下不屑于骗他，也不屑于算计他，但是现在夏尔感觉自己一步步的落入了“她”的股掌之中，连身子都不属于自己了，还真是搬起石头砸了自己的脚。
　　“算了，还是看看自己得到的福利有多丰厚吧！”
　　夏尔既然知道了体内那颗星尘的属性，自然也就不再谨慎，光明之力的动静太大，夏尔没有尝试借用，但是借阅知识他还是很感兴趣的。
　　夏尔尝试着把自己的意识侵入了进去，洪流一般的知识片段马上包围了过来，激烈的冲击着夏尔的意识，不过在熟悉了这些小把戏的夏尔面前，它们就好似劳务市场上那些卖力气的汉子，正在翘着脚冲着自己叫嚷：“老板选我......老板选我.....”
　　夏尔的意识在知识的洪流中慢慢的遨游着，最终选了一段自己认为可以看懂的片段，一头扎了进去。
　　“嗡！”
　　熟悉不过的嗡鸣声在夏尔的脑海中响了一下，大量的知识突然涌入了夏尔的脑海，不过夏尔早有准备，轻轻松松就接受了下来。
　　这是一份光明系的天赋传承。
　　圣骑士：被光明眷顾的强大战士，光明与正义的忠诚守护者。
　　第九位阶：十字骑士。
　　具有强大自愈力的强大战士，兼顾力量与术法的虔诚骑士，暗夜教徒的可怕克星。
　　圣疗术：释放一团圣光，对伤者提供一定效果的治疗恢复，驱除邪恶黑暗的负面影响。
　　十字大剑：连续两剑叠加.........
　　觉醒药剂配方：............
　　看着详细的职业介绍和技能简介，夏尔忽然觉得自己得到的这份福利还是很丰厚的，圣骑士这种天赋传承可不是大路货，跟刺客传承一样都属于稀有传承。
　　只不过刺客是游走在黑暗边缘的危险分子，而圣骑士却是光明世界中的正义化身。
　　“这份传承适合谁呢？奥莉芙？”夏尔忽然想起了自己妹妹看向圣骑士阿丽亚娜的崇拜眼神。

第二百五十三章 我的专属保留戏码
　　清晨的洛林侯爵府，折腾了一晚上的夏尔睡的正香，却被小丫头奥莉芙“砰砰砰”一阵敲门给吵醒了。
　　“夏尔，雷奥子爵今天下午要来我们家拜访，你现在还不起床吗？”
　　夏尔直挺挺的从床上做了起来，吐出一口心中郁气，“他要来拜访我？我怎么不知道？就算他今天下午要来拜访我，我难道早上八点就要去门口站着翘首迎接他吗？”
　　夏尔看着一身漂亮长裙的奥莉芙，咬着牙恨恨的说道：“你一个姑娘能不能矜持一点，客人还没到呢你臭美什么？而且你能不能不要随便进男人房间。”
　　“雷奥殿下刚刚派人送来的拜访的消息，而且我先敲门了，以前我也是可以随便进你房间的！”奥莉芙撅了噘嘴，既委屈又不服气的说道。
　　“...........”
　　“好吧！以后记得先敲门，还有......你这套裙子不如那套黄色的好看！”
　　熊孩子就是难搞，特别是有了自尊心的熊孩子，打不的骂不得，稍微一哄她还抓住鸡毛飞上天，夏尔只能头疼的耐心安抚一下。
　　“黄色的比这件好看吗？”
　　奥莉芙的嘴巴立刻就不噘了，跑到墙边的大镜子前面轻轻旋了个身，点了点小脑袋说道：“确实不如那件黄色的。”
　　当奥莉芙的裙子旋转飞舞的时候，夏尔好似看到了一朵即将长成的小花，心中有欣喜也有忧愁。
　　喜的是奥莉芙总算能明白一个女孩应该怎么展现自己的美丽，不再整天迷恋那些浑身肌肉感的男人婆女骑士，忧的是当这多小花完全盛开之后，也就到了被人采撷的时候。
　　虽然夏尔现在已经不需要一个妹妹给自己穿衣服、系鞋带了，但是心里还是有着些许不舍和失落的。
　　“奥莉芙，我感觉那个雷奥.......好像喜欢丽娜尔表姐。”夏尔自己穿上了衣服，猛不丁的冒出了一句。
　　“嗯，我也这么认为。”
　　夏尔抬头诧然道：“你也这么认为？你怎么看出来的？”
　　“这还用看吗？昨晚丽娜尔表姐拉着你跳舞的时候他的脸都皱成了这样了？”奥莉芙用小手捧住了自己的粉嫩腮帮子，一使劲挤出了一个夸张的表情。
　　“那.......法妮姐姐是什么样的表情呢？”夏尔的嘴巴禁不住的抽了抽，心里有些小慌张。
　　“是这样的！”
　　奥莉芙兴奋的往前一个虎跳到了夏尔身前，额头微低眼眉上挑，眼珠子向上斜斜的瞟过来，冷冷的脸上有一股凛凛的寒气。
　　“法妮当时很生气？”夏尔不确定的问小丫头。
　　“生不生气你可以亲自去问法妮姐姐，不过我想提醒你夏尔，你既然选择了法妮姐姐，还是离丽娜尔表姐远一点儿，这样对法妮姐姐和雷奥殿下都好，也会减少一些麻烦。”
　　夏尔回想每一次遇到丽娜尔时候的场景，好像都会给自己带来麻烦，于是深有同感的说道：“好吧！我以后见到丽娜尔表姐一定离她远一点儿！”
　　于是，当天下午雷奥.霍亨索伦和丽娜尔一起来到洛林侯爵府的时候，丽娜尔发现自己的座位距离主位上的夏尔出奇的远。
　　不过丽娜尔今天是以普鲁斯公使馆武官莉娜.拉姆勒的身份陪同雷奥来访的，如果按这个身份的话把她安排到最远处的座位上也不算尴尬。
　　可是丽娜尔显然不觉得自己是个外人，当管家罗伊出去之后，立刻自己起身走到了最靠近夏尔的座位前坐下。
　　夏尔超强的视力马上就捕捉到了雷奥眼中的一丝恼火，也不知道是恼火丽娜尔，还是恼火自己这个无辜者。
　　“夏尔，我们今天不是以什么王太子和普鲁斯武官的身份来拜访你的，我母亲让我们来跟你谈一些事情。”
　　丽娜尔没有废话，上来就开门见山的跟夏尔说明自己不是来走亲戚的，而是有公事要谈。
　　“阿黛勒姨妈让雷奥王太子来跟我谈事情？”
　　夏尔轻轻的嘀咕了一句，脸色也严肃了起来，雷奥.霍亨索伦的身份决定了这次谈话不会是鸡毛蒜皮的小事。
　　“其实这件事我自己来跟你谈就可以，但是雷奥殿下觉得自己应该过来表示一下对你的尊重，其实你不用在意他的话，只要听我说就可以。”
　　“.........”
　　雷奥.霍亨索伦脸色顿时跟便秘似的不好了，他就算涵养再好也是要顾及身份和脸面的，一个王太子被人这么无视，是足以引起决斗甚至战争的重大事件。
　　但是他只是脸色变了变，然后就低下头喝茶，端坐在椅子上装作什么也没听见。
　　“那你要跟我谈什么？你应该知道的，我现在并没有得到整个洛林的控制权。”夏尔摊了摊手，无奈的表示自己现在说了不算。
　　“这些我都知道，我母亲对你的处境感到非常忧虑，但是她如果直接出面干涉你的爵位继承的话，一定会引起佛伦斯贵族院的反对，虽然母亲她不在乎这些蝼蚁的声音，但还是希望用和平的方法解决你的麻烦。”
　　“和平的方法？可以详细说一下吗？”
　　丽娜尔点点头，然后冲着雷奥.霍亨索伦看了看，尊贵的普鲁斯王太子就像一个贴身秘书一般开始了解说。
　　“在布尔曼阁下去世之前，我们和洛林之间就有很多商业上的往来，洛林地区的矿石、煤炭大部分都会倾销向普鲁斯的鲁尔城，但是从半年前开始，这种商业合作越来越少........”
　　“阿黛勒老师认为，我们可以加强商业上的合作，然后普鲁斯王室会向罗瑟夫国王提出抗议，洛林地区的混乱环境损害到了普鲁斯的利益，而能够快速解决这种混乱的方法只有让你尽快继承爵位，尽快稳定洛林地区的人心。”
　　夏尔摇了摇头，沉着脸说道：“能够快速解决洛林地区混乱的方法未必就是让我继承爵位，罗瑟夫也可以借稳定两国关系的理由，直接派军队进驻洛林地区，把整个洛林纳入王室的管辖范围，到时候我该怎么办？”
　　雷恩.霍亨索伦跟丽娜尔对望了一眼，后者严肃的答道：“那样的话我们普鲁斯也会出兵的，罗瑟夫陛下先违背了《贵族律法》，只要你不反对，佛伦斯贵族议会也很难再指责我们，毕竟洛林侯爵领是你的领地。”
　　我特么神的不反对！
　　这不就是前世灯塔国在世界上搞的那一套吗？全世界都是它的利益，只要利益受损，航母编队就开过来了，而那些要求保护的政权哪一个有好下场？
　　怎么滴？“那位阁下”把这个流氓手段也传播到这个世界上来了？这应该是我专属的保留戏码好不好？
　　不过丽娜尔和雷奥显然不知道夏尔已经跟罗瑟夫交换过意见，在某些问题上达成了暂时的共识，这就让夏尔有了一些转圜的余地。
　　想合作？可以，拿钱来，只要把钱投在了我的地盘上，那就是进了我的肚子，休想再拿回去。
　　“先说说商业合作的事情吧！你们要怎么加大我们之间的合作？”夏尔面无表情的看着雷奥和丽娜尔，心里盘算着自己该喊一个什么样的价码。
　　“我们在洛林投入技术、金钱，帮助你建造大型的钢铁厂，而为了我们紧密的合作，夏尔你要跟我们合作研究一些炼金技术。”
　　“炼金技术？什么样的炼金技术？”
　　夏尔有些不解，要是说找自己研究灵力药剂的话自己还可以说出个四五六来，炼金这东西他暂时还没入门。
　　“水汽机，我相信你不会不知道这种炼金物品吧？”
　　丽娜尔紧紧的盯着夏尔，不错过他的一丝眼神波动。

第二百五十四章 这是我们家的财产
　　“水汽机？”
　　夏尔忍住了挠头的举动，想了十几秒钟还是摇摇头说道：“我还真不知道水汽机是什么。”
　　丽娜尔的眼神暗了几分，不过她还是平静的继续问道：“布尔曼叔叔曾经跟母亲通信讨论过水汽机，你竟然不知道吗？”
　　夏尔恍然明白了，这个什么“水汽机”应该是“那位阁下”传授给自己的便宜老爹布尔曼.谢瓦利埃的东西，既然是穿越者老乡传授的知识，那么自己应该知道。
　　“父亲确实研究过那个水汽机，但是夏尔并不喜欢炼金，所以并不知道，我倒是知道水汽机这个名字........”
　　奥莉芙突然从旁边插嘴，让丽娜尔的眼神又亮了起来，她转头看着小丫头问道：“你见过水汽机的图纸吗？布尔曼叔叔有一套详细的图纸，只要有那份图纸，再加上我母亲这么多年的研究，应该就可以制造出真正的水汽机。”
　　“我.......没见过，父亲总说我基础知识还没学完，没有传授给我太深奥的学识。”奥莉芙轻轻的摇了摇小脑袋，惭愧的表示自己没见过。
　　丽娜尔叹了口气，看着夏尔犹豫了一下开口说道：“那么，夏尔你能仔细寻找一下吗？我母亲说那套图纸很重要........”
　　“在我和奥莉芙去斯拜亚的时候，博诺曾经强行住进了这里，还曾经带克拉梅尔家族的人来过，你如果是想要那套图纸的话，也许可以去问问他，毕竟你也可以称呼他一声舅舅。”
　　丽娜尔摇了摇头，“我知道那件事，母亲已经写信质询了罗瑟夫陛下，他说温布利殿下没有得到什么东西，在这件事上他不会欺瞒母亲。”
　　“那就没有了，我从斯拜亚回来之后曾经和奥莉芙仔细的搜寻过所有地方，都没有发现特殊的东西。”
　　一直很平静的丽娜尔终于露出了失望的神色，坐在椅子上很久没有说话。
　　夏尔微微笑了笑，轻轻的问道：“我们的合作还会继续吗？”
　　“会的，我们会在洛林投建大型钢铁厂。”丽娜尔头也不抬的答道。
　　“那么水汽机的研究呢？”
　　丽娜尔抬起了头，看了夏尔好一会儿之后才说道：“你知道水汽机是什么吗？你知道一台水汽机有多大吗？你知道制造一台水汽机需要多少精湛的工匠吗？”
　　“母亲在没有图纸的情况下研究了二十年，也不过刚刚摸到了一些门路，你又有.......什么资格跟我们合作研究呢？”
　　这才是丽娜尔的本性，高傲、自大，看谁都觉得对方是弱智。
　　夏尔看得出来，高傲的她并不想寻求自己的帮助，她来问自己“图纸”的事情其实是被动的，是鼓起了勇气的，但是现在得不到希望的结果，自然有些颓然，有些烦躁，然后再也保持不住温和的态度。
　　夏尔淡淡的说道：“你说的水汽机，是用火烧水烧出蒸汽，然后再用这蒸汽作为动力的机械吗？”
　　三个人猛地抬起了头，表情各异的看着夏尔。
　　奥莉芙是极度的惊讶，她不知道磨了布尔曼多久才知道了水汽机的一点点知识，根本想不到自己的傻哥哥会知道水汽机的原理。
　　雷奥.霍亨索伦一副“果然如此”的表情，好似早就猜到了结果一样。
　　丽娜尔绷紧了通红的脸，鼻孔中喷出的气体好似都是火热的，两只粉色的眼瞳跟夏尔定定的对视着，把她心中的愤怒完完全全的传递到了夏尔的心中。
　　丽娜尔棕金色的头发无风自动，咬着牙一字一顿的说道：“你刚才还说不知道水...汽...机！”
　　“嗯，我习惯称它为蒸汽机。”夏尔毫无所觉的说道，好似根本没有感觉到丽娜尔的愤怒。
　　其实他现在心里蛮高兴的，能把一个总是在自己面前摆出傲娇姿态的美女气成这样，那也算是一件非常快乐的事。
　　丽娜尔乍一看不算是美女，长相甚至有些“独特”，，额头宽、下巴尖，眼睛大鼻子小，嘴唇还是很有魅惑性的M形。
　　而她的发际线也很有特色，竟然在额头中间有一个往下的发尖，这让她的整张脸呈现一个别致的心形，天生带着孤傲、凌厉的气质。
　　反正夏尔觉得她是那种越看越有意思，越看越耐看的的女子。
　　“蒸汽机？好吧！图纸呢？”丽娜尔连续几次深呼吸，胸中的火气渐渐回落。
　　“没有图纸！”
　　丽娜尔“腾”的站了起来，两手撑在桌子上对着夏尔怒目而视。
　　“夏尔，我们可是亲戚，你知道消遣我的后果吗？”
　　夏尔眨了眨眼，很不解的说道：“我没有消遣你，我确实没有图纸，不过你刚才说的话什么意思？什么后果？”
　　“亲戚之间打架，是不会被认定为外交事件的。”
　　“.........”
　　夏尔脸上保持着微笑，两只手腕揉搓的“嘎巴嘎巴”响，“我看你不顺眼很久了，楼上有间训练室，要不我们上去干一干？”
　　“.........”
　　雷奥和丽娜尔都有些发愣，他们想不到夏尔能一边微笑一边说出这种硬气满满的话来，这是一种非常矛盾的情绪，也是一种极度自信的表现。
　　雷奥可是知道丽娜尔的真实实力的，当丽娜尔爆发的时候，他这个中位阶的超凡者都头疼发怵。
　　他开始替夏尔的下场担忧，但也有那么一点小小的幸灾乐祸。
　　“夏尔，你怎么能跟丽娜尔表姐打架呢？表姐可是带着阿黛勒姑妈的问候来的，你上一次把萝拉打的那么厉害，万一打伤了表姐，可怎么跟姑妈交代？”
　　关键时刻奥莉芙跳了出来，对着夏尔使劲打眼色，同时夹枪带棒的顶了丽娜尔一下，阿黛勒姑妈是让你来帮助我们的，可不是让你来耍威风的。
　　夏尔其实倒是真的想跟丽娜尔打一架，自从上次干了萝拉一次之后，她再也没有敢对自己表现出什么不敬，见到自己甚至还绕着走。
　　再说了，自从穿越到这个世界之后，也不知道是穿越者的福利还是“谢瓦利埃之坠”被女王陛下给改良了，夏尔的身体每时每刻都会自然吸纳周围的灵力分子，对整个身体进行淬炼强化，他现在对自己的肉搏技术有着强大的信心。
　　别管你是丽娜尔还是莉娜.拉姆勒，只要让我搂住了你，你就是有千般本事，也要被我这一百多公斤身体给压的唱征服。
　　“你既然没有图纸，那是怎么知道水汽......蒸汽机的原理的，而且你还知道‘机械’？”丽娜尔出乎预料的冷静了下来，静静的看着夏尔问道。
　　“机械这个词很奇怪吗？”
　　夏尔好奇的问了一句，但是没有得到回答，只是看到奥莉芙有些发懵。
　　“我没有图纸，但我可以画一个简单的草图，你看看如果可以的话我们再讨论下一步的合作问题。”
　　蒸汽机的草图在大天朝的义务教育课本内就有，夏尔完全可以不假思索的描出来。
　　十分钟之后，夏尔手绘了一张草图交到了丽娜尔的手中。
　　雷奥.霍亨索伦和奥莉芙都把脑袋凑了过去，想看看丽娜尔手中的草图是个什么样子。
　　丽娜尔把手一翻压住了草图，冷冷的说道：“雷奥，注意你的行为，这是我们家的财产！”
　　奥莉芙：“..........”
　　雷奥.霍亨索伦：“...........”
　　夏尔摸了摸下巴，不知该说什么是好。

第二百五十五章 你们都是小学生
　　丽娜尔表姐已经拿着夏尔画出的草图看了很久。
　　她的脸色越来越严肃，粉色眼眸中时不时划过或疑惑或震惊的表情，到了后来她的手竟然会不自然的轻轻颤动。
　　王太子雷奥和小丫头奥莉芙已经没有了刚开始的好奇，静静的在一旁看着丽娜尔，脸色同样的严肃冷峻。
　　雷奥是阿黛勒的学生，丽娜尔是阿黛勒的女儿，两人互相都非常了解，雷奥自然知道丽娜尔在这种“炼金”上的水平，能够让丽娜尔失态的图纸会是多么的重要。
　　因为时间限制和某个人的藏私，丽娜尔拿到手的图纸其实是最简单的草图，而且只有半张，很多细节都没有画上，只是画出了进排气阀门、惯性飞轮、膨胀气缸之间的工作关系。
　　但是九年义务教育课本上的蒸汽机工作示意图是取自于成熟时期的往复式蒸汽机，跟早期的蒸汽机有着非常大的区别，最早的蒸汽机甚至不是用高温高压的蒸汽来直接驱动机械，而是用蒸汽冷却后的真空负压来作为动力的，效率非常的低。
　　而夏尔绘出的蒸汽机已经有了曲轴和往复式气缸这种大幅度提高转化效率的机械部件，显然超出了丽娜尔的认知范围。
　　这已经是夏尔所知的最简单的蒸汽机工作原理图了，如果结合自己理工男的专业知识再改良一下的话，估计让丽娜尔当场俯首叩拜都有可能。
　　好一会儿之后，丽娜尔才小心的把图纸折好收了起来，“夏尔，这是你临摹的图纸对吧？布尔曼叔叔给你看过这张图纸的原图？”
　　夏尔缓缓的点头，他确实是临摹的图纸，只不过是临摹的样本是九年义务教育课本上的插画，而不是布尔曼.谢瓦利埃收藏的什么原图。
　　“这张图纸上有很多原理复杂的地方，我需要花费一些时间才能理解透彻，但是它的价值是很高的，我们可以开展研究合作。”
　　丽娜尔很郑重的对着夏尔说道：“我们会在鲁尔建造一个研究室，我现在真诚的邀请你前来研究室和我们共同研究蒸汽机，我相信在不久的未来，蒸汽机会成为世界上最.......”
　　“我想你搞错了表姐。”
　　夏尔看着因为被自己打断说话而有些愕然的丽娜尔说道：“既然是邀请我共同研究，那么研究室就不能建在鲁尔，只能建在洛林。”
　　“建在洛林？”
　　丽娜尔愣了愣，显然没想到夏尔会提出这个条件。
　　“是的，建在洛林，而且你们要负责为我们提供或者培养五十名技艺精湛的钢铁工匠，我说的是工匠，不是铁匠。”
　　“.........”
　　这次不仅仅是丽娜尔惊呆了，就是雷奥和奥莉芙都被惊的合不拢嘴。
　　“夏尔，你是在开玩笑吗？五十名技艺精湛的工匠？你知道整个鲁尔城有多少这样的工匠？”
　　“肯定超过五十，而以你和雷奥殿下的能力，也肯定可以把他们抽调出来。”
　　夏尔根本不在意丽娜尔的愤怒，蒸汽机在前世那根本不算什么高深技术，但在这个文盲率百分之九十多、科盲率超过百分之九十九的世界上，那就是大推重比航空发动机或者高精度光刻机级别的顶尖技术结晶。
　　“像这种跨时代的技术，缺了我这种理工男你们玩得转吗？哼哼！”
　　丽娜尔的小鼻孔里又开始有火气窜出窜进，她一扭头瞪了雷奥一眼，后者一个机灵立刻开始说话。
　　“夏尔伯爵，阿黛勒老师研究水汽机已经二十年了，她的经验和技术肯定要比你更丰富、更全面，所以我认为这次合作研究应该以我们普鲁斯为主，你认为我说的合理吗？”
　　“比我更丰富吗？比我更全面吗？那你们来找我做什么？”
　　“........”
　　雷奥一时语塞，夏尔的说话方式实在是太直接了，根本无法友好的一起玩耍。
　　“夏尔，蒸汽机比你想象的要复杂的多，一张图纸虽然重要，但也代表不了全部，我们已经失败了不知道多少次，很多次我们都不知道是为什么失败的。”
　　“丽娜尔表姐，如果你觉得一张图纸不代表什么的话，你可以把它还给我。”
　　夏尔露出了微笑伸出了手，就好似那些“分手快乐”的渣男一样无情无义。
　　丽娜尔的手掌条件反射般的攥了起来，好似要抓住什么活的东西不让它飞走一样。
　　“丽娜尔表姐，我相信以你的学识应该可以看出来，我画的那张图纸是草图，毕竟我没有那么多时间给你画的完整，更没有时间给你讲解其中的详细原理.......”
　　“不完整？”
　　丽娜尔不等夏尔说完就怒了，怪不得刚才自己看了半天都看不明白，原来这张图纸竟然是不完整的，自己这个表弟竟然留了一手。
　　“夏尔伯爵，你这种行为是不符合一个绅士应该有的风度的。”看到丽娜尔吃瘪，这次雷奥不等她招呼就上来帮腔了。
　　“那么你们现在是什么风度呢？你们跟我合作的真实目的是什么？是因为洛林的富庶？还是研究了二十年蒸汽机还找不到失败的原因？图纸是我的，你们想要合作，就要拿诚意来换，如果觉得不值那就不要合作，有什么问题？”
　　夏尔一枪捅破了窗户纸，直白的说出了很多难听的话，惊得小丫头奥莉芙赶紧过来拉住他的衣袖，不住的给他打眼色让他冷静。
　　但是夏尔一番叱喝，显然已经把丽娜尔惹恼了，她掏出那半张图纸挥舞着怒道：“一张图纸你就要换五十个工匠，还要把研究室建在洛林？这种条件我如果答应了你，我就是一个傻瓜啦！”
　　雷奥.霍亨索伦也严肃的说道：“夏尔伯爵，阿黛勒老师是不会同意这种合作条件的，我认为她知道这件事情之后，一定会很不高兴。”
　　夏尔晃了晃自己的脖子，淡淡的说道：“我付出的可不仅仅是一张图纸，还有蒸汽机研制过程中所有麻烦的解决方法，说的难听一点，在机械的研究上，你们都是小学生，甚至连小学生也比不上。”
　　“.........”
　　“你懂这份图纸？”
　　尽管丽娜尔不明白“小学生”是个什么身份，但她回过味儿来了，夏尔的意思是他拥有的不仅仅是一份图纸，而是拥有其中隐藏的所有知识，布尔曼研究这些图纸二十年..........
　　“啪！”
　　丽娜尔一巴掌排在了桌子上，巨大的声响把窗户都震的嗡嗡响。
　　“我的房间在哪里？”
　　“.........”
　　“啥子？”
　　夏尔懵逼之下忍不住爆出了一句家乡话。
　　“我母亲的信你们应该接到了，她让你给我准备了房间，对吗？”丽娜尔的整张脸都红透了，也不知道是气的还是咋的。
　　夏尔茫然转头看向奥莉芙，同样懵逼的奥莉芙眨了眨眼说道：“上次你说过了，给丽娜尔表姐准备一间客房，我已经准备好了。”
　　“客房？你们让我住客房？我应该住客房吗？”
　　夏尔看着好似无理取闹的表姐，心中恨恨，“你妹的，你不住客房难道还想住主人房咋滴？那晚上我睡哪儿？”

第二百五十六章 你想留下来吃晚饭吗
　　奥莉芙领着丽娜尔去看她的房间去了，临走的时候小丫头还冲夏尔挤了挤眼睛，可是夏尔没明白她什么意思。
　　两人走后，客厅中就只留下了夏尔和雷奥.霍亨索伦，俩帅哥并没有什么共同语言，只能你一杯我一杯的喝着茶水。
　　好久之后，雷奥忽然没头没脑的问夏尔：“你喜欢丽娜尔？”
　　夏尔放下手中的茶杯，缓缓的坐直身子，“你认为我喜欢丽娜尔？”
　　“你喜不喜欢丽娜尔我不知道，但是她并不喜欢你！”
　　“你从哪里看出来她不喜欢我呢？”
　　夏尔伸手往楼上指了指，那意思丽娜尔正在自己家挑选喜欢的房间呢!一个女子不愿意住客房，这是个多么明显的暗示。
　　“我跟丽娜尔从小一起长大，它喜不喜欢你我当然是看的出来的，她现在......是用你来.......反正她不喜欢你！”
　　后半句话雷奥咬着牙说的诺诺不清，但是夏尔自然明白，雷奥是知道丽娜尔拿自己做挡箭牌的。
　　可是知道归知道，男人再大度也忍不下这一口志气，特别是有地位的男人，爷得不到的东西你们也休想得到。
　　也许是觉得再这么软弱的说下去有失自己的身份，雷奥忽然坐直了身子，冷冷的换了种说法。
　　“在普鲁斯的时候，有很多人贪恋丽娜尔的美色，她在不方便拒绝的时候我就会帮她解决这些麻烦，你知道我是怎么帮她的吗？”
　　夏尔笑了笑，拿手掌在自己的脖子前面横着拉了一道，“你把他们都暗杀啦？”
　　“.........”
　　雷奥王太子的脸色一阵变幻，他不明白眼前这个比自己还要小一些的伯爵为什么总是能把人气的七孔冒火，真想直接拔剑砍了这个家伙。
　　“暗杀会有损丽娜尔的名声，我一般会用决斗的方式解决麻烦！”
　　夏尔脸色一凝，收敛了笑容冷冷的看着雷奥，看了十几秒钟之后说道：“你一个中位阶的狂战士去欺负一个普通人或者低位阶的超凡者，这种行径跟暗杀又有多大的区别？强硬的手段可以得到很多东西，但唯独得不到爱情！”
　　雷奥想反驳夏尔，但是想起那些被自己虐的名声扫地的人，又觉得自己有些理亏，不过他是绝不会承认自己欺负人的。
　　“如果在一个没人的地方，只有你我两人的话我倒是很乐意领教一下殿下的剑术。”
　　“........”
　　“为什么要在没有人的地方？这楼上不是有间训练室吗？”
　　夏尔这才明白过来，原来雷奥是在气愤于自己刚才邀请自家表姐上去“干一架”这件事，想要替丽娜尔找回场子。
　　“因为有人的地方你就是王太子，有人暗中保护你，而在没人的地方你只是一个男人，打输了我不说你也不丢人！”
　　“..........”
　　雷奥再次辩驳不得，最后竟然被气笑了，“你说的很有道理，有机会的话我一定约你。”
　　夏尔笑了笑没说话，他知道雷奥是第六位阶的狂战士，比自己要高一个大位阶，但是现在自己已经可以掌握身上的神眷者属性，那么对付一个中位阶超凡者也就不是太过冒险的事情。
　　新年之夜的时候夏尔已经在晨曦圣堂检验了神眷之光的致盲效果，只要弄瞎了对手的眼睛，直接上去砍就是了，近战法师都是这么玩的。
　　至于为什么要在没人的地方才能决斗，那自然是要杀人灭口喽！你知道了我的秘密，那可就留不得你了。
　　俩人又开始喝闷茶，好一会儿之后夏尔忽然问道：“你喜欢丽娜尔，为什么不直接跟她说？找不到合适的机会？”
　　雷奥沉默了几秒钟，默默的说道：“早就说过了！我们从小一起长大，什么机会没有？”
　　得，这就是典型的把你当兄弟了，那你还不去别的树上找鸟窝，在这里吊着干啥？等着咽气啊？
　　两人又沉默的等了一会儿，奥莉芙终于带着丽娜尔下来了，两人还没走到跟前奥莉芙就抢先说话:“丽娜尔表姐选了二楼南边的大房间，就是你搬到父亲房间之后一直空着的那间。”
　　夏尔无声的点点头表示认可，那是以前夏尔.谢瓦利埃的房间，自从自己来到纳赛尔就搬进了侯爵府的主人房，那个房间现在确实没人住。
　　不过雷奥却皱了皱眉头，好似心里不怎么舒服。不过丽娜尔接下来的一句话让雷奥更不舒服了。
　　“雷奥，你怎么还没走？要留下来吃晚饭吗？”
　　“我们一起来的，自然要等你一起回去！”
　　丽娜尔摆摆手，“不用等我回去了，我母亲让我住在这里，我不想再违背她的意愿！”
　　雷奥王太子尴尬了，走也不是不走也不是。
　　“雷奥殿下，我很想请教您一些问题，请问您是否愿意留下来和我们共进晚餐？”
　　“感谢奥莉芙小姐的邀请，我感到很荣幸！”
　　雷奥深呼了一口气，对保全了自己面子的小丫头投去了感谢的眼神。
　　不过一会儿之后，雷奥才知道小丫头是真的想向他请教问题。
　　“雷奥殿下，我想知道战场上的实际情况，而不是骑士学院教科书上的标准答案。”
　　“雷奥殿下，一千人的格萨尔骑兵部队在保持战斗力的情况下，每天最多可以行军多远？三天呢？跟普鲁斯的禁卫军骑兵比起来谁更快一些？”
　　“雷奥殿下，如果您只有两千步兵，遇到一千罗斯人的骑兵之后是选择撤退？还是原地坚守？”
　　“雷奥殿下，您认为在以后的战场上，火枪兵的地位会有什么变化？长枪兵还有存在的必要吗？”
　　随着一个个看似简单的问题从奥莉芙的嘴里问出来，雷奥也慢慢的严肃了起来，他在东线战场跟罗斯人作战多年，自然有着很多书本上没有的经验，所以给奥莉芙的答案也更精准，更有针对性。
　　“不要相信那些无知者的蠢话，罗斯人绝不是蠢笨的狗熊，他们很勇敢，很坚强，同样也很聪明，我在东线跟他们打了这么久，深深地感觉到了他们的战斗意志和韧性。”
　　“罗斯王国在百年前还只是一个公国，在公正教会的默许支持下只用了不足百年时间就扩张成了大陆东部最大最强的国家，他们怎么会是愚蠢的？”
　　“有一次，我带着三千人深入敌境三百里，面对一群平民………”
　　两杯酒下肚，雷奥王太子聊起了对东线战场的见解，很多战场隐秘让奥莉芙听得如醉如痴，就是夏尔也感到很有意思。
　　不过夏尔对奥莉芙的担忧又加深了一层，因为他觉得小丫头不仅仅是想做一名伟大的女骑士，她很可能还想做一名将军或者统帅。
　　“女骑士、女将军？她想做第二个德莱雅？”

第二百五十七章 首领的意志
　　光明历的新年是大陆上最重要的节日，传说光明之神就是在几千年之前的这一天降下了神迹，指引着迷茫的人们建起了高大的教堂，接受了神灵的庇护。
　　而今年的纳赛尔城格外热闹，时隔多年之后，神灵在晨曦圣堂再次降下了神迹，并通过神眷者格拉瓦.柴那宣告了她的意志。
　　纳塞尔全城都沸腾了，人人都在念诵那一句话：“神灵，永远不会抛弃她的子民，神灵，永远不会辜负眷者的忠诚！”
　　这是神灵对信徒的仁爱，这是神灵对眷者的肯定。
　　曦光教会开始了大规模的庆祝活动，纳赛尔城中所有的曦光教堂都开始对外开放，不管你是光明教会的信徒还是曦光教会的信徒，甚至是圣光会、公正教会的教徒都可以进来聆听神灵的意志，并且领取一份足够填饱肚子的热食。
　　很多衣食无着的流民都因为曦光教会的这次善举活了下来，并且送上了平生对女神最虔诚的祈祷和赞美。
　　光明教会的反应只是慢了小半拍，比曦光教堂数量多得多的光明教堂随后也开始了大规模的救济活动，比曦光教堂更温暖的居所、比曦光教会更好的食物全部不限量供应，也吸引了不少的信徒前来聆听神的旨意。
　　纳塞尔全城都陷入了崇拜光明的狂热之中，寒冷的冬日也仿佛不再那么冷了。
　　可是有另一部分人，却感到了彻骨的寒冷和极度的恐慌。
　　在纳塞尔西北部的拉德尔区，几个人站在一处隐秘的地下室中，慌慌张张的向中间椅子上的中年人汇报。
　　“伯流斯大人，我们的人昨天又被发现了，虽然没有被教会的人抓住，但是却被逼无奈的杀死了几个光明教士，其中包括一名驱魔小队的诵经修士，在现在这种情况下教会很快就会查到我这里来的。”
　　“是啊伯流斯大人，现在那些光明的信徒实在太疯狂了，我的邻居每天都要去教堂祈祷，还邀我们一起去，我们怎么能去光明的教会中祈祷？我连续拒绝了几次之后他们已经怀疑我们了，万一被那些疯子们发现，我们是会被送上火刑架的。”
　　被称为“伯流斯大人”的中年人坐在一张血红色的椅子上，脸色阴沉的晃动着手中的酒杯，深蓝色的眼眸随着红色的酒液旋转而变幻迷离，一会儿狠厉，一会儿迷茫，一会儿又畏惧。
　　“大人，我们先离开纳斯尔吧！去奥勒良就可以，等到这些肮脏的穷鬼都疯够了，我们再.......”
　　“噗！”
　　昏暗的地下室中有亮光一闪，刚刚说话的那个人脸上全是不可置信的表情，双手捂着喉咙慢慢的倒了下去，暗红色的鲜血从他的指缝中喷溅了出来，洒在地上宛若一副抽象派的油画。
　　伯流斯大人手中出现了一把细细的刺剑，剑尖上有几滴鲜血滴落，刚刚好落到了他手中的酒杯中。
　　“在来到这里之前我是否告诉过你们，这次的任务是首领亲自吩咐的，你们现在却想离开？敢违背首领的命令，你们一定知道后果是什么吧？”
　　“你们的家人会被全部抓走，男人会变成奴隶，女人会变成玩物，最多活不过一年就会被折磨致死。”
　　“你们想这样吗？”
　　伯流斯轻轻的抿了一口搀血的酒液，仰起头看着地下室的室顶，说出的话比冬天的寒夜还要冷上数倍。
　　“可是大人，我们接到的命令是在新年过后带着足够的货物赶到纳塞尔，其余的我们什么都不知道，现在只是一月二日，我们先出城躲几天，一月十日.......也算是新年过后吧！”
　　一个身材火辣的女子应该是伯流斯的心腹，壮着胆子提出了一个听起来不错的办法。
　　伯流斯歪着脑袋，冷冷的看向这个女人，只不过两秒钟，女人就被吓得跪倒在他面前。
　　“对不起大人，我不怕被光明教士发现，但是您的身份尊贵，不应该留在这里冒险，就让戴莉替您替您在这里等待首领的指令吧！”
　　伯流斯坐在椅子上，上身前倾把脸凑到了戴莉的脸前，诡异的眼神在她的脖子两侧交换打量，吓得戴莉浑身都哆嗦了起来。
　　他忽然一把扯住戴莉的头发使劲往后撤，让她的脸仰到了后方，露出了雪白光洁的脖子。
　　“你在这里等待首领的指令？你有什么资格接受首领的指令？你个拉波尔氏族的罪人，竟然想越过我跟首领连系，你是觉得我太过仁慈吗？”
　　伯流斯的鼻子已经凑到了戴莉的雪白脖颈上，嘴角也露出了尖锐的獠牙，看他残忍而陶醉的表情，好似下一刻就要品尝鲜活的美味。
　　“大人，我没有......冒犯您的想法，我只是在为了大家着想.......”戴莉哆嗦的更厉害了，鼓胀的胸口颤颤巍巍的抖动着，蹭到了伯流斯的身上。
　　“你现在需要为了自己着想了，没有人敢于欺骗首领，你已经犯下了足够严重的错误，你的弟弟、族人，都会因为你的愚蠢而丧命。”
　　“我......愿意忏悔，我愿意付出一切，弥补我的罪过，请不要......牵连我的族人.......”
　　两串热泪溢出戴莉的眼眶，顺着额头滑进了她的头发里。
　　“你是个愚蠢的女人，也是个聪明的女人！”伯流斯眯起了眼睛，嘴角的獠牙也缩了回去。
　　“崩....崩.....”
　　衣服扣子崩开的声音响过，一躯雪白绽放在了阴暗的地下室中，后仰着弯曲成了一个弓形。
　　伯流斯的呼吸粗重了，男人的本性怒海波涛一般不可阻挡。
　　但是就在波涛即将拍打堤岸的时候，伯流斯的身体却忽然一僵，然后萎了下去。
　　他俯身从地上的衣服中取出了一块椭圆形的金属板，看到它那光滑的表面上出现了几个字。
　　凌晨三点，康丁大桥，带猫的男人。
　　伯流斯立刻虔诚的跪在地上，用最庄重的态度在金属板上划一串文字。
　　“伟大的首领，伯流斯遵循您的意志。”
　　过了很长时间，伯流斯确定金属板上没有再出现字迹的迹象，才从地上站了起来。
　　“穿上衣服，准备一下，三点交货！”
　　戴莉死里托生般的跳了起来，快速穿好衣服低下头一言不吭。
　　“我提醒你们，要保持尊重，就像尊重......首领一样！”
　　戴莉和其他几人都震惊的看了过来，好似见了鬼一样。
　　“这是首领的意志！”
　　.............
　　............
　　远隔着半个纳塞尔城区的卢泰西亚大街，夏尔一脸不爽的从床上爬起来穿衣服。
　　三分钟之前，他收到了摩尔学修会新任首领莉西娅的传讯，定好了第一次交易的地点，不过在确定交易时间的时候，夏尔说了一句“随便”，然后就成了讨厌的凌晨三点。
　　“真是不替人着想啊！大半夜的吵人睡觉，就不能白天交易吗？”
　　夏尔不爽不利的穿衣服，拿武器，顺手把半圆形金属板揣在兜里，纵身出了卧室的窗户。
　　隔着几个房间的丽娜尔翻来覆去的睡不着，忽然感觉到了什么，灵活的闪到窗前，却什么也没有看到。

第二百五十八章 真是太好了
　　康丁桥位于纳塞尔的主城区跟神秘学研究协会之间的纳塞河上，环境僻静，四下无人，在晚上的时候桥上也没有巡警驻守，实在是一个进行不法交易的好地点。
　　夏尔大半夜横跨半个市区来到康丁桥附近，还是那副斗篷蒙面的打扮，肩头蹲着小虎猫靴子，一人一猫形象很是独特显眼。
　　夏尔走到了康丁桥的中间位置，背倚着栏杆往左右眺望，嘴里嘟嘟囔囔：“一点都没有时间观念，不知道守时是对客户的基本尊重吗？”
　　以前夏尔跟女友约会，总是被对方的各种迟到理由搞的郁闷不堪，所以对于迟到的人非常不感冒。
　　不过夏尔没有等多久，几分钟后就有一辆双驾重载马车从纳塞河的左岸方向往他这边驶来，跟随在车旁的三个人影身法敏捷，一辨就不是普通人。
　　当马车距离夏尔几十米的时候，夏尔就确定这是跟自己接头交易的人了，因为在他的灵力视野中，这些人的身上都有着暗夜一方的灵力特征。莉西娅就是摩尔学修会的新任首领，那么这些人显然是他的手下。
　　马车在十几米外停了下来，最前面的中年男人当先向夏尔走来，在几米外站定之后向着夏尔单膝跪地，用无比尊敬的语气说道：“大人，刚才遇到了一支教会的巡夜队，耽搁了一些时间，希望大人饶恕我们的罪过。”
　　跟随在后面的几个人也跪了下来，弯着腰低着头，非常谦卑的样子。
　　夏尔有些发蒙，这几个人对他的态度让他很不适应。这是平民见到国王的时候才有的态度，现在却用在了自己身上，你们确定没有搞错？
　　尤其是眼前领头的中年男人还是个很强的暗夜超凡者，以夏尔的估计起码第六位阶，现在却像个弱者一样向自己请求宽恕，这真是难以令人理解的事情。
　　“货带来了吗？”
　　看过太多警匪片的夏尔绷住了表情，高傲冷淡的说出了一句不知听过多少次的台词，漠然高冷的高人形象非常契合现在的场景。
　　“大人，因为时间太紧，又是临近新年，我们只先收集到了这一车，等到新年过后会有更多的灵力材料送过来.........”
　　“这一车？这.........一马车吗？”
　　夏尔这时候才注意到货运马车上那散逸出来的零星灵力，明白了“一车”的意思。
　　夏尔的脸依然绷的很高冷，但是心中却已经大喊“卧槽”，以前他买药剂都是一提箱一提箱的买，已经感觉自己算是大土豪了，可现在.........
　　灵力材料都开始、开始论车了？
　　“多少钱？”夏尔暗暗扶了扶自己背后的布口袋，里面有几大捆钞票和沉甸甸的金路易。
　　凡事都要讲个价码，虽然莉西娅是自己的同伙，但是人家也有一大帮小弟需要恰饭的，夏尔可没想着白吃白拿。
　　“............”
　　伯流斯愕然抬起头，看着眼前满面沧桑的男人，不明白他是什么意思，看他锐利的眼神，冷漠的气势，应该不是跟自己开玩笑。
　　夏尔看到伯流斯的表情立刻就明白自己想错了，人家好像没打算要钱。
　　这怎么能行呢？莉西娅可是暗夜大佬，我现在是光明神眷者，虽然我心里没有黑白之分，正邪之别，但是.........我是占人便宜的那种人吗？
　　伯流斯看着夏尔有些疑惑，他接到的指令是像对待首领一样尊敬对方，满足对方的一切要求，可现在.........
　　难道收钱也是一种要求吗？
　　“莉西娅没跟我说不要钱！”
　　伯流斯心中的疑惑顿时被惊恐吞没了，刚刚抬起来的头颅重重的磕在了桥面上，发出“砰”的一声闷响。
　　首领的名字是随便叫的吗？就算在几年前她还不是首领的时候也没人敢直呼其名，除非对方也是同级别的大人物。
　　能随手捏死自己的大人物。
　　“大人，我们......不要钱！能为大人效劳是我们的荣幸！”
　　“介可怎么好意思？”夏尔差点就把这句心里话给说出来。
　　看到几个暗夜教徒还跪在地上，夏尔大度的说道:“起来吧！有货物清单吗？”
　　“有的，大人请看！”
　　黑色烫金的硬质清单被伯流斯双手举过头顶，等夏尔拿走之后他才站了起来。
　　夏尔打开清单一看上面密密麻麻的灵力材料名称，眼角禁不住的跳了两跳。
　　一级材料除了虎斑兰和马痒草这两种抢手货之外基本没有，二级药剂所需的材料也只占了一部分，剩下的大半竟然都是三四级灵力药剂所需的材料，像觉醒药剂所需的珍贵材料竟然有近百份之多。
　　而且还有一些夏尔根本就没听过名字的灵力材料，看它们跟灵语小懈树这种珍惜材料并列在一起，显然也是极为稀有的高档货。
　　“这么多材料进入纳塞尔，还算顺利吗？你们一年可以凑齐多少车这样的货物？”
　　夏尔合起了货物清单，淡淡的问了一句。纳塞尔对于灵力材料的管制力度还是很大的，军情局、神秘学研究协会都有大量的情报人员从事这项管制工作，无声无息的弄这么一大车灵力材料进入纳塞尔，肯定是很有难度的。
　　“大人，我们进入纳塞尔的时候没有惊动任何人，只不过最近纳塞尔城中有些.......混乱，我们暴露了几个人，杀了教会的修士，最近可能会有些麻烦。”
　　“暴露？麻烦？”
　　夏尔稍加思索就明白了伯流斯的话，最近城里的居民太狂热了，听奥莉芙说昨天一天就揪出了十几名隐藏的暗夜信徒，把他们统统送上了火刑架。
　　没办法，这些暗夜教徒不肯和邻居一起去教堂，也不愿和邻居一起唱圣歌，教会的巡夜队过来一看，立马抓起来火化。
　　夏尔可是知道人民战争的厉害的，隐藏的狗特务再小心谨慎，在街坊邻居的盘查之下也会露出马脚。
　　这真不怨他们不低调不谨慎不隐忍，暗夜教徒唱不了光明系的圣歌，他们听到圣歌都会心血来潮狂躁不安，进了教堂就会浑身冒烟，哪里还能在城中隐藏下去？
　　“我暂时不需要下一车货物，你们先暂时出城避一避吧！”
　　“好的大人，您的仁慈令人敬佩。”
　　夏尔看到伯流斯后面的几个人明显都松了口气，自然明白他们现在在纳塞尔城中的处境不算太好。
　　“告诉莉西娅，我欠了她一个人情。”
　　夏尔坐上了双驾载重马车，挥舞了一下马鞭，马车渐渐的驶向远方，而后面的几个暗夜教徒全都低着头，直到很久之后才抬起头来看向远方的夜色。
　　一个小时之后，在数千里之外的一座宫殿之中，莉西娅放下了手中的椭圆形金属板。
　　“他欠我一个人情？呵呵！”
　　“真是......太好了！他竟然不知道自己的一个人情有多珍贵！”

第二百五十九章 借用神力
　　夏尔驾着一辆重载马车行驶在凌晨四点的纳塞尔街道上，两匹挽马都是耐力很好的北海冷血马，小跑了一个小时没有一点疲累的迹象。
　　夏尔是猎人，天生对动物有着亲近的特性天赋，两匹北海马根本不需要马鞭就可以如臂指使，即使他以前从来没驾过车，也可以轻松的驶去想去的地方。
　　今天的事情注定了不会那么的顺利。
　　凌晨四五点的大街上应该连鬼影子都没有几个才对，但是夏尔已经碰到了两回光明教会的夜巡队了，也就是他有超卓的的猎人天赋，远远的就发现了对方，才早早的躲了开去。
　　他想起刚才那个摩尔教徒说的“杀了几个光明修士，遇到了一支教会的夜巡队，可能有点小麻烦”，才知道一个中位阶超凡者嘴中的“小麻烦”对别人来说是个什么麻烦。
　　夏尔遇到的两支夜巡队都是战士、修士配制满员的战时状态，显然不是普通的巡夜任务，而是在搜索既定的目标。
　　夏尔抬头看看天色，估算着自己还有多少时间，考虑着自己到底去哪里合适。
　　一马车的灵力材料，该存到哪里去呢？
　　自己的出租屋？
　　先不说能不能装下，这可是一马车的灵力材料，扔在一个没人看管的出租屋里，真的让人放心吗？那可是跟一马车的金币差不多的价值。
　　小虎猫倒是可以充当一个守卫者，挠死十个八个的普通人不成问题，咬死几个精锐的普通骑士也没问题，但是这种级别的财宝招惹来的会是普通人和普通骑士吗？
　　墨菲定律知道不？
　　事情只要有变坏的可能，不管可能性有多小，它都必定会发生。
　　出租屋不能放，那么就只能放在自己家了，可是自己隔壁房间昨天住进来一个丽娜尔表姐，一大车的灵力材料自己起码要来来回回搬个十几趟，你真当她是个聋子加瞎子？
　　“我怎么感觉自己跟那TAN官一样，得了金山银山不能花不能享不敢存银行，就等着组织谈话把它当成罪证呢？”
　　夏尔第三次停下了马车，从康丁桥的方向有一支巡夜队过来了，显然是缀着摩尔教徒和自己的尾巴跟踪过来的。
　　“这群办事不牢的家伙们，怎么不把这些事情给处理干净？让我给你们擦屁屁吗？”
　　夏尔心中暗骂摩尔教会的那个中年人干事不利索，浑不知人家以为这点小麻烦对于“跟首领同样级别的大佬”来说根本就不算什么，夏尔勾勾手指头就可以打发几十支夜巡队。
　　无奈之下夏尔一边驾车绕路躲避，一边打开马车上的防雨布准备挑拣最珍贵最重要的一部分灵力材料，万一事情不利可以随身带走。
　　“我怎么就没有空间戒指这种神器呢？人家穿越者.......”
　　夏尔忽然想起了一件事，前几天莉西娅来见他的时候曾经带着一个人头，但是那个人头应该不是放在身上的，因为莉西娅好似是凭空拿出了那个人头。
　　夏尔头脑快速的转了起来，一边收拾灵力材料，一边掏出莉西娅的灵力信物，快速在上面勾勒了几个单词。
　　“嗨！在吗？”
　　数千里之外的大殿中，莉西娅看着椭圆形金属板上的单词，皱了皱眉头，然后忽然笑了。
　　“嗨！在吗？”
　　她自言自语的重复了一遍，回忆着已经有多久没有人跟自己这么直白的说话了。
　　细长的食指勾动，灵力注入黑色金属板，一个单词发送了出去。
　　“我在！”
　　“那天你在我房间里拿出那个人头，是从空间物品中拿出来的吗？”
　　“........”
　　莉西娅过了一会儿才回复夏尔的问话：“我不知道空间物品是什么，我是从灵力虚空中拿出来的。”
　　夏尔顿时大喜，手指快速回复道：“怎么使用灵力虚空？”
　　“达到高位阶就可以借用神灵的力量，连同神灵的世界，借用一小块地方储存自己的物品！”
　　“..........”
　　夏尔瘪了嘴，颓然把灵力信物放下，一头扎进挑选灵力药剂的忙碌中。
　　我要是到了高位阶还需要顾忌这几支夜巡队吗？那两个枢机主教来了我都不鸟的好吧！
　　“你为什么问个这问题？是需要随身携带什么物品吗？”莉西娅等了一会儿没得到夏尔的回复，发信过来询问。
　　“我得到了你送我的礼物，但是这几天纳塞尔城中情况有些特殊，我遇到巡夜队了，正在想办法脱身。”
　　莉西娅秒回，“烧掉那些灵力材料，保护好自己，我会尽快再安排人给你送去更多的材料。”
　　“.........”
　　真特么的人比人得死啊！一马车灵力材料说烧就烧？你下得去手不？这可是几万金路易都买不来的东西。
　　“如果这些材料对你很重要，你也可以向女王陛下寻求指引。”
　　也许是料到了夏尔可能舍不得，莉西娅再次发过来一段文字。
　　夏尔心中一动，估算了一下自己的位置和安全时间，兜转马头把马车赶进了一个小胡同，通过暗夜诡面向女王发出了接触邀请。
　　无尽的黑暗很快降临了，“她”的声音冷冷的传了过来。
　　“什么事？”
　　“莉西娅给了我一些灵力材料，但是我遇到了教会的巡夜队，无法带着全部的灵力材料脱身，您有空间物品吗？就是类似于灵力虚空的那种超凡物品。”
　　“说详细一点！”
　　“就比如一个戒指或者手镯之类的，只要用灵力把它打开，里面就可以放很多东西，想用的时候再拿出来.......”夏尔整理了一下思路，把储物戒指的概念讲给“她”听。
　　女王陛下沉默了片刻，“这世界上没有这种空间物品，只有灵力虚空，不过我可以给你做一件。”
　　夏尔先是惊讶，然后摇摇头说道：“来不及了，您能帮我把这些材料先存放在您的灵力虚空中吗？”
　　“不需要，很快就可以做好！”
　　现做现卖，还很快？
　　夏尔有些期待了。
　　女王说话靠谱，几分钟之后就有一个暗黑色的戒指出现在了夏尔的面前。
　　“戴上，感应一下。”
　　夏尔摸过了暗黑色的戒指，触手温润，不似金属材质的那种冰冷。
　　戒指的大小刚好和夏尔的中指契合，他戴上之后，立刻感到它跟自己体内的那颗储存了光明之力和知识片段的特殊星尘有了连系。
　　夏尔意识恍然一动，一个很大的空间立刻在他的脑海中浮现。
　　“这是......跟我体内的光明之力有关？”
　　女王陛下冷冷的说道：“一个低位阶的超凡者想要使用灵力虚空本来是不可能的，但是你体内有真神的力量储存，借用一下就可以了。”
　　“那这枚戒指即使落到别人手里，也打不开属于我的那片灵力虚空对吗？”夏尔举一反三，非常的兴奋。
　　“她”稍微顿了顿，“对，其他人打不开！”
　　夏尔抓起一只装满灵力材料的箱子，尝试着向暗黑戒指凑了过去，在接近戒指的时候一道灵力波动一闪而过，箱子消失了。
　　而夏尔脑海中的那个空间中，出现了一只孤零零的箱子。
　　“感谢陛下，我真的很需要这枚戒指。”
　　夏尔开始兴奋的挪动箱子，不一会儿就把马车上的所有材料给全部装了进去。
　　“你刚才在感谢我？”
　　女王陛下沉默的看着夏尔把灵力材料装完，才幽幽的问了一句。
　　“啊？我不应该......感谢您吗？”
　　女王陛下又沉默了，然后无尽的黑暗开始慢慢消散，让夏尔有些摸不着头脑。

第二百六十章 亲的和后的
　　光明教会的三支巡夜队汇合在了一起，远远的围住了小巷中的载货马车。
　　几个队长简单交流了一下，开始在各自队伍中挑选战士和修士组建临时突击小队，而被挑中的教士都很沉默，偶尔有几个会跟同伴交代几句，好似生离死别一般。
　　“前进！”
　　带队的骑士长一声低喝，高大的战士们举起大盾组成盾墙，保护住了后面的光明修士，视死如归的逼了上去。
　　但是就在众人距离马车几十米的时候，整辆马车连车带马竟然不可思议的消失了。
　　预料中的激战没有发生，负责突击的小队队员本应该庆幸不用再拼命了，但是如此诡异的场景却让他们浑身发抖，在这寒冷的大冬天竟然汗流浃背。
　　“贾西姆大人，马车.......不见了，他们逃了。”
　　突击队的小队长脚步仓惶的跑到后方，向掌控大局的骑士长报告。
　　“我看见了，马车不见了。”
　　骑士长同样的震惊莫名，三支巡夜队追了大半夜好不容易围住了目标，现在却发生了这种不可理解的事情，要不是自己刚才掐了一把大腿感觉超疼，他都以为自己出现幻觉了。
　　贾西姆立刻回头冲着一名光明修士命令：“波林，立刻上去追踪他们的踪迹！”
　　名叫波林的修士赶紧跑向那辆货运马车消失的地方，法杖上连续洒出大片光芒，照亮了凌晨的黑暗。
　　但是他鼓捣了好一会儿，黑暗中却没有任何异常发生，他只好返回来向贾西姆汇报。
　　“线索断了？你在告诉我一辆马车两匹马凭空飞了吗？就算是货飞了，那些暗夜教徒也飞了？你作为巡夜队的暗夜追踪者，已经辨不清黑暗的气息了吗？”贾西姆眯起了眼睛，身上有凌厉的气息外冒。
　　面对贾西姆的怒火，修士波林也没怂，而是不卑不亢的说道：“贾西姆大人，我释放了三次光明神术，都没有发现暗夜的痕迹，也许我们追了一晚上的敌人不是暗夜教徒，而是......稀有的幻术师。”
　　“他们不是暗夜教徒，那我们的几个教友兄弟怎么都被吸干了全身的血液？”
　　一名巡夜队的队长愤怒的冲着波林喝问，他的巡夜队人数最少，剩下的几乎人人带伤，显然是经历了激烈惊险的战斗。
　　“好了比科尔，现在不是计较这个问题的时候，结束这次巡夜吧！这些天我们已经够难堪了，不要再让曦光教会那些人看我们的笑话。”贾西姆喝止了激动的巡夜队队长，决定放弃继续行动。
　　“贾西姆，那辆马车上一定有非常重要的东西，他们当时急着驾车离去，要不然.......我们都不可能活下来。如果我们能追上他们拿到东西，就可以补偿我们的过失.......”
　　“我说了放弃这次巡夜，你连敌人是谁都没看清就死了一半的兄弟，我们追了大半夜却不知道他是怎么消失的，这是什么样的对手？你还想让多少兄弟为了你的鲁莽而送命？”
　　贾西姆突然把脸凑到了比科尔的脸前，咆哮的口水喷溅了他一头一脸。
　　比科尔浑身僵硬，好一会儿才颓然的低下了头，今天晚上他的巡夜小队损失惨重，他作为带队的队长，事后是要被严厉追责的，本来以为摇人儿一起追上去将功赎罪，但是现在看来已经不可能。
　　“比科尔，这次的敌人不是我们可以对付的，我会替你向主教大人求情的。”
　　比科尔点了点头，接受了自己的命运，从明天开始他将不再是纳塞尔巡夜队的队长了，最好的结果就是被发配到北方长墙，在一次又一次跟暗夜教徒的拼杀中郁闷死去。
　　...........
　　...........
　　夏尔并不知道自己在一夜间就改变了许多人的命运，他这会儿正在感谢千里之外的莉西娅，今天就是因为她的提醒，才让夏尔得到了巨大的好处。
　　“你说女王陛下给你做了一件空间物品？”
　　夏尔没有从灵力信物上发觉莉西娅的惊讶，只是有些显摆的说道。
　　“对！是‘她’借给了我一点点真神之力，让我通过这件空间物品勉强沟通了灵力虚空，然后就把马车给装了进去，不过很遗憾，两匹马装进去之后就死了，灵力虚空是无法容纳活物的吗？”
　　“.........”
　　莉西娅看着眼前的黑色金属板，仔细琢磨着夏尔传过来的文字，一时之间不知该怎么回复的好。
　　一辆马车竟然可以装进灵力虚空，外加还能装下两匹马，那他占据的灵力虚空到底有多大？
　　莉西娅当时让夏尔去找女王陛下求助，其本意并不是想让他搞什么灵力虚空，而是想让女王陛下劝他放弃所有的灵力材料，先保住小命再说。
　　莉西娅可不是夏尔那种情商低下的小年轻，她能感觉得出女王陛下对夏尔的看重，一车灵力药剂的代价说不定还没有他擦破点皮来的严重。
　　现在她的感觉成真了。女王陛下竟然赐予他真神之力，其目的只是为了开启属于他自己的灵力虚空，这到底是多么大的眷顾？
　　莉西娅叹了口气，手指快速飞舞，在灵力信物上写下了给夏尔的回复：“普通生命和人类无法适应灵力虚空的环境，只有生命力极强的灵力宠物和高位阶的超凡者才可以在灵力虚空中短暂存活。”
　　“原来是这样啊！我刚开始还想着在我的灵力虚空中藏上几十名骑兵，跟人打架的时候突然放出来锤死对手呢！”
　　莉西娅：“..........”
　　摩尔教会的新任首领彻底无语了，倒不是因为夏尔的想法很不符合一个骑士的道德准则，而是那“几十名骑兵”的字眼刺激到了她的心脏。
　　她忍不住的问了一个有些冒昧的问题：“夏尔先生，你的灵力空间有多大？”
　　夏尔感知了一下自己的灵力空间大小，抬手恢复道：“二十辆马车那么大吧！‘她’说我的身体太脆弱了，如果借用太多神力的话会失控的。”
　　莉西娅一挥手就把自己的灵力信物扔了出去，直接穿透宫殿的墙壁不知道飞哪里去了。
　　“二十辆马车大小，你是在向我炫耀吗？你就是个一巴掌都承受不了的小家伙。”
　　莉西娅在自己的宫殿中走来走去，美丽的脸庞上充满了妒忌和不屑。
　　她来来回回走了半天之后，咬咬牙走到了宫殿祭台前面跪了下来。
　　不一会儿之后，无尽的黑暗把她的身影完全遮蔽，好似那一小块空间凭空消失了一样。
　　“女王陛下，刚才夏尔伯爵询问我一些事情.......他说他的灵力虚空有二十辆马车那么大.......”
　　“啪！”
　　一道碗口粗的紫色闪电打在了莉西娅的身上，把她修长的身体打在地上颤抖个不停。
　　“你是在跟他攀比吗？”
　　莉西娅匍匐在地上，颤颤的道：“请饶恕我的贪婪，伟大的女王陛下！”
　　一粒极小的星尘从黑暗中浮现，慢慢的渗入了莉西娅的身体，她的身体颤抖的更厉害了。
　　“我给你的，你必须接受，我不给你的，你不许抢！”
　　莉西娅感知着体内那颗星尘给自己带来的强大力量，知道自己得到了梦寐以求的真神之力，心中喜不自禁的同时又有些酸楚。
　　因为她现在彻底明白了，夏尔那边是亲的，自己这边是后的，自己怎么抢，也抢不过那个小家伙。

第二百六十一章 她斗不过我
　　“不打招呼就下线了？”
　　夏尔等了半天都没等到莉西娅的讯息，便收起了灵力信物返回了卢泰西亚大街的家，溜进了自己的药剂研究室。
　　“哗啦啦！”
　　一大堆盛满灵力材料的箱子堆满了小半个研究室内，夏尔一个个的开始分门别类，挑拣出最近需要用的留下，暂时用不着的扔回了灵力虚空。
　　“粉灵花的花蕊、上等品质灵乳石的粉末、六脚蛮兽的心脏。”
　　夏尔默默的数着，最后排出来了三十九份战士体系觉醒药剂的主材料，只要再搜集一些纯血北海战马的精血，就可以凑齐完整的灵力感应药剂全套配料。
　　“走私，才是打破规则的最强手段！”
　　想起前几天自己废了那么大的劲儿，招惹了那么多的麻烦，才凑了几份灵力感应药剂的主材料，当时稀罕的不得了，整天分析着该怎么提高觉醒药剂的成功率。
　　可这才几天，自己好像已经有了可以挥霍的资本了。
　　城外庄园里那些少年家族骑士已经等了很久了，是时候让他们尝到点刺激和甜头了。
　　窗外的阳光越来越灿烂，正如夏尔此时的心情，现在自己手里已经有了即将成熟的胡萝卜，该削一根大棒子准备恩威并施了。
　　楼梯里有脚步声传来，不是奥莉芙的声音。
　　“砰砰砰！夏尔，你在吗？”
　　“哦！有事儿吗？丽娜尔表姐？”
　　“我做了早餐，请你下来尝尝。”
　　“稍等，我马上就下来！”
　　夏尔换下了自己的斗篷装，选了宽松的居家礼服，一番洗漱后扮做刚起床的样子来到了一楼餐厅。
　　他刚一进餐厅，就看到了苦着脸的奥莉芙。
　　“奥莉芙，每一天的清晨都是一个美好的开始，要学会拥抱快乐，把所有不开心全部忘掉。”夏尔走向了自己的椅子，温和的关心了奥莉芙几句。
　　不过夏尔坐下之后就明白奥莉芙的苦衷了。
　　餐盘中的食物看起来还算凑合，符合一个日常绝不下厨的贵女风格，但是吃起来那滋味真是不敢恭维。
　　面包发酵不足，酸不拉几还烤糊了，鸡蛋卷用料丰富，生的、熟的、软的、硬的、腥的、甜的，大杂烩的同时味道竟然不乱，每一种味道都让你感触很深。
　　“哦！这是普鲁斯的料理风格吗？真是很特别的味道！”
　　夏尔囫囵吞枣直接咽了下去，充分发挥猎人的野外适应天赋，就当是野外生存了。
　　丽娜尔眼睛不眨的看着夏尔，好似要从他脸上看出这话是真心还是假意，不过当夏尔拿起茶杯“吨吨吨”一顿灌之后，她的视线定在了夏尔的手上。
　　“昨天没有发现你这枚戒指，特意戴上给我看的吗？”丽娜尔的红色眼瞳中厉色闪现，语气非常的冰冷。
　　“戒指？”
　　夏尔这才意识到自己手上戴着昨夜刚刚得到的“储物戒”。
　　“竟然是黑色，难道法妮郡主的颜色癖好这么独特的吗？”
　　“这不是......”
　　夏尔刚要说这不是法妮送给自己的，但是话到嘴边却立刻刹住了嘴。
　　在大陆上，中指是戴订婚戒指的手指，如果这不是法妮送的，那就是夏尔自己找来戴上的，昨天还没有戴，今天戴上给谁看？
　　昨天丽娜尔才刚搬进来，今天就找了个醒目的黑戒指戴上，这是在提醒她不要痴心妄想？
　　“怎么？这戒指不是法妮送给你的？那它是怎么来的？你还有别的女人？”
　　丽娜尔厨艺不行，但察言观色的本事非常了得，夏尔只是露出了一点点的马脚，立刻就被她抓住了。
　　“不是，这是我自己......”
　　“嘶！”
　　夏尔忽然抱住了自己的头，浑身轻微的哆嗦起来。
　　丽娜尔鄙夷的看着夏尔，好似在看一个蹩脚的表演者在用这种手段掩饰自己的谎言。
　　但是她不知道的是，夏尔真不是装的。
　　刚才夏尔刚刚说出“这是我自己”这几个字，黑色戒指上就有了隐约的力量波动，随后夏尔体内那颗特殊星尘“嗡”的一震，一道细细的闪电窜了出来直接劈在了他的脑壳里。
　　真神之力凝聚的闪电有多狠？夏尔根本就忍受不住，想装作没事儿发生也装不来。
　　“这是怎么回事？我只是说这枚戒指不是其他女人送我的.......怎么就挨劈了？”
　　夏尔的这个想法刚刚出现，黑色戒指上又有波动形成，体内的星尘中又伸出了一根小闪电，夏尔惊惶之下脱口而出：“这确实是‘她’送我的！”
　　星尘中的闪电消失了，但是夏尔总感觉黑色戒指中隐藏着一双无形的眼睛，无时无刻不在注视着自己。
　　“哼！暗黑色的戒指，还真是少见！”
　　夏尔不再接丽娜尔的话茬，吵架是女人的天生技能，从娘胎里就开始磨炼的终极天赋，不是天赋异禀的男人基本上不是对手。
　　他捋了捋自己的头发坐直了身体，闭上眼睛思考刚才为什么会出现这种异常情况。
　　很显然，这枚戒指不仅仅是一枚储物戒这么简单。
　　“难道这枚戒指上有‘她’的意识？只要我心中有牵涉到这枚戒指的念头，‘她’的意识就会觉醒？”
　　夏尔心中一动，脑海中加强暗黑色戒指的意识印象，果然，戒指上又有了隐隐的波动，但是这股波动非常的柔和，好似一个没起床的人在被窝里摸起电话，慵懒的说道:“干什么？有咩事？”
　　明白了！
　　夏尔彻底明白了，想当初她那句“你的一切都属于我”可不是说说而已的，随着女王陛下的力量逐渐恢复，“她”对自己的控制欲明显加强了。
　　或者说以前的“她”没有能力做到对夏尔随时监控，刚开始的时候“她”每次降临都只有很短的时间，脑袋瓜子也不是那么灵光，跟复读机一般的反应迟钝。
　　但是现在呢？她都能想出离线监控这种高端手段了，自己以后的日子是不是越来越………精彩？
　　夏尔的担忧很快就得到了印证。
　　早饭过后不久，不知道是不是有人通风报信，夏尔的正牌女友法妮郡主上门了。
　　而且法妮的眼睛好似比丽娜尔还毒，见面的一瞬间就注意到了夏尔手上的暗黑色戒指。
　　“这枚戒指………”
　　“啊哈！法妮姐姐来啦！快来帮我看看这双新鞋子………”
　　奥莉芙拍马杀到，架着法妮的胳膊就拖到里面去了。
　　丽娜尔冷冷的看了看法妮，转过头来又意味莫名的看了看夏尔，转身“哒哒哒”的走了。
　　“高跟鞋？这不是法妮新年宴会上穿的款式吗？她什么时候做的？”
　　几分钟后，法妮从后面出来了，看着夏尔的眼眸中全是温暖的笑意。
　　“夏尔，其实你不用帮我的，她根本就斗不过我！”

第二百六十二章 这个家我说了算
　　自我脑补的力量是巨大的，夏尔还没有想出合理的解释，法妮已经温和的宽慰他:“你不用帮我，她斗不过我！”
　　“啊？”
　　法妮的眼神落在夏尔的中指上，忽然涨红了脸，沉默了很久之后低下了头，很歉疚的说道:“对不起夏尔，当时我.........头脑有些乱.........把给你准备的戒指弄丢了.........后来发生了这么多事，我忽视了这件事.........”
　　法妮此时的样子就像一个犯了错做检查的孩子，夏尔并没有立刻明白她的意思，但是当他看到法妮左手中指上的蓝宝石戒指的时候，忽然意识到自己一直忽视了一个问题。
　　自从见到法妮的那一刻起，她是戴着订婚戒指的，而自己却一直没有。
　　在前世的时候，夏尔参加过很多次同学、同事的婚礼，新娘手上的戒指大小基本上对应了她们脸上的笑容灿烂程度，钻石的克拉数好似跟婚姻的幸福指数直接挂钩似的。
　　但是，有超过一半的新郎手上都是光溜溜的啥也没有，连个铜圈圈也没有。
　　时间久了，夏尔也就对戒指的认知有了惯性偏差，觉得它是女性的标配，男性的选配。
　　所以到了这个世界之后，夏尔没在意过自己为什么没有订婚戒指，而且他继承的记忆不全，也许是不知道扔到哪里去了呢？
　　可是现在听法妮的意思，关于订婚戒指好像还发生了点波折。
　　“夏尔，你喜欢什么样的戒指，我一定补偿给你，好吗！”
　　夏尔看到了法妮眼眸中的怯怯期待，还有隐隐蔓延的迷蒙雾气。
　　夏尔搂过了法妮，轻轻的拍了拍她的后背，温和的说道：“你弄丢了戒指吗？我不记得啊！你也知道的，我以前.......是傻的嘛！”
　　法妮的眼泪夺眶而出，她用力的搂紧了夏尔的脖子，嘴中喃喃的重复低语：“对不起.......对不起.......”
　　夏尔没想到法妮会有这么大的反应，只好由着她抱着自己哭一会儿，温热的身躯在怀中抖抖瑟瑟，散发着无限的温情暖意。
　　远处的门框上露出了半颗小小的脑袋，偷偷的往这边看过来，但是当看到夏尔冷冷的眼神之后，“啾”的一下就缩了回去。
　　“哦！今天早上丽娜尔给我们做了早餐.......”
　　法妮的身体停住了颤抖，双臂松开了夏尔的脖子，顺手用衣袖抹去了脸上的泪水，尽量的让自己看起来平静一些。
　　“但我没吃饱！”
　　法妮呆滞的表情保持了至少五秒钟，然后看着夏尔忍不住的笑出声来。
　　“我去厨房看看，普鲁斯人都是只懂得打铁的笨货，她们做的早餐你也敢吃？”
　　法妮兴冲冲的往厨房的方向杀去了，夏尔坐在椅子上等了两分钟，小丫头奥莉芙就鬼鬼祟祟的跑了过来。
　　“夏尔，你就算不喜欢丽娜尔表姐，也不能随便戴个戒指来气她，这么普通的戒指不符合你的身份。”
　　夏尔这会儿算明白了，丽娜尔以为夏尔是故意戴上法妮送给他的戒指来给她看，而法妮以为夏尔是自己找了个戒指戴上气丽娜尔，两人自我脑补出来的错误理解让夏尔没费什么口舌就过了关。
　　“奥莉芙，再珍贵的戒指也不能提高我的身份，但是我的身份却可以让普通的戒指变得无比珍贵。”
　　“.........”
　　奥莉芙被夏尔的“自信鸡汤”给唬住了，眼睛眨眨全是崇拜的光。
　　...........
　　...........
　　快到中午的时候，有两辆马车驶入了洛林侯爵府，丽娜尔的随从和侍女都跟了过来，锅碗瓢盆搬了大半天，摆出了一副常住在这里的架势。
　　法妮帮着厨娘做了一顿丰盛的午餐，出来之后就看到了盛装打扮的丽娜尔进了餐厅，直接挨着夏尔的座位坐了下来。
　　“咳咳！法妮你坐那里！”
　　夏尔伸手指了指距离自己最远的位子，法妮欣喜的抬起下巴，骄傲的走了过去，管家罗伊默契的给她抽开了椅子，伺候着她坐在了夏尔的正对面。
　　长长的餐桌有两个主位，夏尔坐在上面的男主人位，法妮坐在了另一头的女主人位，丽娜尔虽然距离夏尔最近，反而是一个客人位。
　　丽娜尔今天花了大把时间换上了不怎么喜欢的就餐礼服，整个人可以说是光彩逼人，但是此时却被钻了半天厨房的法妮给压住了气势。
　　“都是自家人，不用遵循就餐礼仪了，我饿了！”
　　大陆的上流社会是有着繁琐的就餐礼仪的，但是夏尔从来就对这些东西不感冒，在自己家基本上都是怎么舒服怎么来，但是这个举动却让精心打扮了的丽娜尔误会了什么。
　　“法妮殿下，当你丢失了波列恩之戒之后，我还以为你不会再坐到你现在坐的这个位子上，但现在看来是我错了。”
　　神采飞扬的法妮正在切着小牛肉，听到丽娜尔的话之后不小心滑了手，银质的刀叉划在了盘子上，发出尖锐的摩擦声。
　　“丽娜尔表姐，你是我的亲戚，法妮同样是我的亲戚，现在我们一家人在这里吃饭，可以互相保持友好吗？”夏尔沉下了脸，冷冷的看向丽娜尔。
　　“保持友好？你是不是忘记了两年前的事情？”丽娜尔眼眉一竖，魅惑的粉色眼瞳突然变得凌厉异常。
　　“是的，我忘记了！”
　　夏尔秒接一句，直接打断了丽娜尔的气势飙升过程。
　　“........”
　　“那我来告诉你，”丽娜尔气的脸色涨红，咬着银牙说出了一段往事。
　　两年前，夏尔跟法妮举行订婚仪式，为了表示这桩谢瓦利埃家族和奥古斯丁家族之间的联姻，罗瑟夫国王赐给了法妮一枚“波列恩之戒”，让她用作跟夏尔交换订婚戒指。
　　“波列恩之戒”是非常有名的一枚红宝石戒指，虽然不是超凡物品，但却传说隐藏着波列恩.奥古斯丁晋阶高位阶超凡者的秘密，几百年来一直由奥古斯丁家族收藏，罗瑟夫.奥古斯丁这次把它拿出来，也算是为这桩被大部分人惋惜的婚姻做个见证。
　　但是就在订婚仪式的前几分钟，这枚意义重大的戒指却被法妮弄丢了。
　　王室派出了大量精于跟踪感应的强者，都没有找到什么不正常的蛛丝马迹，好似它就是从法妮手里凭空消失了一样。
　　后来就有了法妮是在用这种方式抗拒这桩婚姻的传言，也给那些仰慕法妮的男士无限遐想的空间。
　　“现在记起来了吗？夏尔？你觉得郡主殿下用这么一枚黑色的戒指代替波列恩之戒，是有心还是无意呢？”
　　“........”
　　夏尔沉默着没说话，但是法妮却站了起来，流着泪水转身往餐厅外走去。
　　丽娜尔的话就像尖锐的刀子，毫不留情的刺穿了她的心脏。
　　“你给我站住！”
　　夏尔一声怒喝，震的众人耳膜都“嗡嗡”作响。
　　“让你走了吗？坐回到你的位子上去！”
　　夏尔的声色稍缓，但却有着不容置疑的严厉。
　　“夏尔，我.......”
　　“砰！”
　　夏尔一拍桌子，指着女主人的座位喝道：“现在这是你的位子，谁也不能否认你的身份，你现在离开是在跟我耍脾气吗？”
　　夏尔环顾四周，眼中凶光毕现，冷漠而决然的继续说道。
　　“在这个家里，谁走谁留，我说了算！”
　　法妮低着头乖乖的回到了椅子上，泪水吧嗒吧嗒的落在了自己的盘子里，浸入了鲜嫩的小牛排之中。

第二百六十三章 不过如此
　　“比我想象的要难得多！”
　　夏尔看着眼前逐渐成型的灵力觉醒药剂，心情略微有些不爽。
　　也许是今天他的心情不太好导致了运气不太好，连续试制了三份灵力感应药剂，却只得到了一份勉强算是合格品质的成品，其余两份都失败了。
　　三分之一这个成功率在业内绝对算是相当出色的标准，但是对于习惯了随意控制完美品质的夏尔来说，这就是彻彻底底的失败。
　　初级药剂师就有资格配制四级药剂，夏尔以为自己已经摸到了中级药剂师的门槛，完美品质不在话下。
　　毕竟一个多月之前夏尔可是很轻松的配制出了真.刺客体系的觉醒药剂的，当时他以为自己只要再拿高阶材料练练手，就可以成为中级药剂师了，不过现在看来当时很可能是走了狗屎运了。
　　“上一次是怎么走的运呢？”
　　夏尔也是接受过现代化高等教育的四有人才，自然知道“走运”是一种多种因素全部正确的综合产物，只要分析出所有因素的正确选择答案，就可以多次复制“走运”这种现象。
　　上一次夏尔配制刺客体系的灵力觉醒药剂的时候，是在绝对的黑暗中，按照女王陛下给予的详细配制步骤完成了药剂的配制，其中两个关键点是绝对黑暗的配制环境，还有精确的配料比例。
　　配料比例夏尔已经利用古董显微镜测试了出来，现在欠缺的就是配制环境吗？
　　“黑暗，光明，刺客体系是游走在黑暗与光明边缘的异类，那么战士就应该是在光明中坚持正义的骑士。”
　　夏尔想来想去，觉得也许是这次配制药剂的环境不对，他看了看窗外深沉的夜色，有些无奈的开始收拾准备了半天的灵力材料，打算明天正午阳光最猛烈的时候试试。
　　但是收拾到一半的时候，夏尔脑海中忽然有一道亮光闪过，一个大胆的想法涌上了心头。
　　“在光明的环境下？我体内就有光明之力啊？那颗星尘中不就有着真神级别的光明之力吗？我自己也可以控制神眷之光，如果把这个因素加进去......”
　　心里一旦有了念头，就忍不住尝试的欲望，夏尔很快就把整间药剂研究室的窗户、门缝、天窗用帷幕遮挡了起来，让它变成一个不透光的空间。
　　淡淡的光明从夏尔的身上散发了出来，他控制了光明的亮度，虽然不够炽亮，但却足够纯正，药剂研究室中充满了温和纯净的白色光芒。
　　“粉灵花的花蕊溶液七滴，上等品质灵乳石的粉末溶液三滴、六脚蛮兽的心脏溶液六滴、纯血北海战马的精血两滴.......”
　　夏尔低声自语提醒着自己，按照摸索出来的步骤和配比快速的把灵力药液混合在了一起，然后敏锐的感知到了其中的变化。
　　混合在一起的灵力溶液在互相反应的时候，会吸附周围微量的光明之力，虽然微量到几不可察的地步，但这些光明之力都跟夏尔息息相关，终究没有逃过他的感知。
　　颜色各异的灵力溶液缓缓地结束了相互反应，变成了一团纯正的棕黄色药液，其中有微微的光明之力掺杂，在夏尔的感知中轻轻跃动。
　　“完美品质，也不过如此！”
　　夏尔把合成的灵力感应药剂凑到眼前，淡淡的来了一句自我装逼。
　　.............
　　.............
　　纳塞尔城的南郊地区是一片半丘陵地带，是纳赛尔附近有名的农产区。
　　一个个的庄园、农庄点缀在丘陵之间的小平原上，每当秋天丰收的时候就会呈现一片殷实的田园风光。
　　不过这片区域之所以有名并不是因为产粮丰富，而是因为适合狩猎。
　　大陆上的上流阶层有狩猎的习惯，每年都有专门的狩猎季，夫人、先生、小姐人人骑马持枪，在田野上驰骋猎狐，享受着从原始时代就寄生在人类体内的杀戮欲望。
　　如果一个富豪或者贵族在纳赛尔城郊没有自己的庄园的话，那他连进入上流社会的资格都没有，因为狩猎季是上流阶层中非常重要的交际方式，而某些大人物的狩猎邀请，其实就相当于上流社会的进入证明。
　　所以纳赛尔城郊的庄园从来都是有价无市的，只要有哪个败家子挂牌出售，那些想从外地搬到纳赛尔发展的富豪和乡下贵族都会抢着挥舞着叮当作响的钱袋溢价收购。
　　而那些靠近河流，包拢山丘的庄园更是非卖品，基本上都被纳赛尔城中有头有脸的人物所占据，在狩猎季的时候用作招待朋友客人的宴会场所。
　　夏尔就拥有着一处占地广阔、位置极佳的大庄园，谢瓦利埃家族在佛伦斯辉煌了几百年，虽然这二十几年来飞快的没落了，还是遗留下了不少底蕴的。
　　当然了，如果夏尔.谢瓦利埃没有换成现在的夏尔的话，这处庄园这会儿说不定就高价转手偿还那四五万金路易的债务了。
　　冬季的庄园中没有什么活计，绝大部分的庄园在主人不在的时候都是很冷清的，里面的佃户和长工可以睡个大懒觉，在温暖的被窝中赖到中午才起床，也顺便少吃一顿饭节省一些粮食。
　　但是夏尔的这所庄园是个例外，自从秋末的时候住进来一群年轻的骑士之后，整座庄园就没消停过。
　　一个骑士配两名扈从，几十名骑士就带来了上百人的流动人口，每一个都是趾高气扬的年轻小子，荷尔蒙爆表到处找发泄的口子，打猎、训练、找姑娘，每天不折腾个精疲力尽都不算完事儿。
　　只不过夏尔在让他们住进来的时候曾经警告过他们，不许随意拿人东西，不许强迫别人做任何事情，反正他们都是死了老爹的有钱人，看上什么拿钱买就是了。
　　随着新年的临近，有些骑士耐不住这里的约束和寂寞，返回了洛林老家去自己的领地上作威作福，剩下的骑士们也逐渐有些丧气，因为这么久了他们一直没见到领主大人，就是奥莉芙小姐也只来看过他们一次。
　　在刚开始的时候他们都是响应了奥莉芙的号召才聚集在了她的麾下的，那时候他们都以为奥莉芙是谢瓦利埃的下一任掌舵人，所以对待奥莉芙比对待夏尔还要尊敬。
　　但是随着有关于夏尔的传说逐渐流散，他们已经意识到谢瓦利埃还是巴约纳伯爵说了算，奥莉芙小姐只是第二主事人。
　　等到新年来临，夏尔和奥莉芙都没出现之后，他们真的慌了，都认为这是领主大人对前段时间他们的表现极度不满，所以把他们漠视了。
　　但是就在今天早上，大管家罗伊却传开了一个令人不解的消息，领主大人会在今天为坚守在领主麾下的忠诚骑士们分发新年礼物。
　　新年礼物还有在新年之后分发的吗？
　　一时之间，这群年轻骑士们都有了这样那样的心思。

第二百六十四章 我也没有勇气
　　夏尔的马车在午后阳光最充足的时候进入了自己的庄园，然后就看到了等待已久的近百名骑士和骑士扈从。
　　也许是为了表示自己对领主的敬意，他们都披挂整齐，整整齐齐的在庄园的空地上列队，一杆红底黑纹的谢瓦利埃家族旗帜竖立在队伍的最前方，顺着寒风呼啦啦的卷动作响。
　　在寒冷的冬天穿戴金属盔甲是件很受罪的事情，打造盔甲的时候因为考虑到作战要求，是尽量保持贴身的，这样一来里面就穿不下太多的衣服，凛冽的寒风呼啸着吹在身上，那种透骨的寒冷最能折磨人的意志。
　　这些年轻骑士已经坚持了好一阵子，脸上已经冻出了鼻涕，但是看到马车的车门打开之后，都尽量打起了精神，表露出了自己最坚强的一面。
　　夏尔走下了马车，一身线条简单的礼服衬托着他挺拔的身材，一瞬间就吸引了这群毛头小子们的眼球。
　　整齐安静的队伍稍稍有些骚动，虽然伯爵大人脱胎换骨的传说已经人尽皆知，但是眼见为实，耳听为虚，当他们真正看到夏尔的时候，是忍不住心中的感慨的。
　　帅，真帅，太帅了！
　　夏尔明显感觉出了众人的目光跟以前有了很大区别，以前的时候他们只对自己保持了基本的礼仪，就像大陆上很多对领主失望的附庸贵族那样敷衍自己。
　　而现在呢？虽不说是五体投地的崇拜，但起码有了尊重的意思，这些天来有关于自己的谣言传说满天飞，以往呆傻痴楞的白痴伯爵渐渐的消失在了流言之中，装傻伯爵、帅气伯爵的形象逐渐占了上风。
　　特别是“黛西事件”，虽然它让夏尔得罪了光明教会，但是却为他赢得了底层民众的尊敬，而这些心思单纯的年轻骑士，更是觉得自家领主在这次事件中的表现堪称正义的骑士。
　　所以当夏尔以全新的形象出现之后，这些刚继承了死鬼老爹爵位的年轻骑士们都觉得.........这个领主看起来还不错！
　　“好了，我已经看到了你们的勇武和坚强，但是我今天来不是要征召你们出战的，所以大家还是去换礼服吧！然后大家到大厅来，有些事情要跟你们商量。”
　　夏尔温和而不是严肃的说了几句话，向一群青少年骑士额首示意，自顾自的往庄园主宅的大厅走去。
　　在寒风中吹了半天的骑士们互相看着自己的同伴，眼中都出现了“果然如此”的事情，今天领主老爷上门根本不是来送新年礼物的，而是有事要宣布。
　　而且肯定是大事。
　　庄园的主宅自然是没有洛林侯爵府的主宅奢华亮丽的，但是起码的取暖设施还算完善，几个大大的壁炉把主宅大厅烘热的暖暖的，一群冻出了鼻涕的年轻骑士很快就热乎了过来。
　　“我想大家都知道，谢瓦利埃家族遇到了几百年来最大的危机，阴谋、死亡、背叛，各种灾难好像约好了一样，都在这半年的时间内发生了。”
　　“由于一些不可抗拒的原因，我亲爱的父亲战死了，我忠诚的骑士战死了，而我......也差一点就战死在斯拜亚。”
　　大厅内的年轻骑士们明显的出现了骚动，夏尔的话说的太直白了，那么多战死的骑士都是他们的父亲、兄弟或者长辈，而一个“不可抗拒的原因”可以惹出太多的假想。
　　夏尔漠然的眼神扫视过眼前这些神色各异的年轻人，用严厉的口吻说道：“我可以负责人的告诉你们，这件事我不会就这么放弃的，我会寻找最合适的机会，让幕后的黑手付出血的代价。”
　　“伯爵大人，幕后的黑手是国王陛下吗？”
　　一个身材强壮相貌憨憨的小伙子站了起来，直言直语的询问夏尔。
　　“还真是个憨货，”夏尔在心中暗骂，面无表情的答道：“这个问题，你可以直接去问国王陛下！”
　　憨憨的小伙子明显愣住了，他想不到夏尔会给出这样的回答，顿时憋得脸红脖子粗。
　　“好了，你叫什么名字？”
　　“伯爵大人，我叫尼奥，尼奥.格里夫特，我的父亲是基亚特.格里夫特，对不起伯爵大人，我.......没有勇气去问国王陛下。”名叫尼奥的憨小伙惭愧的低下了头，不敢直面夏尔的眼睛。
　　“嗯，你跟我一样，我现在也没勇气去问罗瑟夫。”夏尔被尼奥的憨直性子给逗乐了，便来了一句自我嘲讽。
　　不过夏尔马上就接上了一句：“但我终有一天会站在他面前问出这个问题的。”
　　旁边的奥莉芙这才松了口气，作为一个贵族领主，吹牛皮是家常便饭，吹破了也不要紧，但就是不能表面认怂。
　　“藐视国王是什么罪我想你们都知道，所以这个问题只能由我来问国王陛下，谁也不要因为这个问题把自己给弄到监狱里去！”
　　“........”
　　几十名年轻的骑士都激动了，他们从来没有想过一个领主会这样对自己的属下说话，现在这一刻，他们感觉夏尔不是高高在上的领主老爷，而是跟他们一样有血有肉，会害怕会胆怯也会鲁莽的年轻小伙儿。
　　“虽然我们现在还没有资格去质问国王陛下，但是有些事还是可以去做的，比如惩治那几个叛徒。”
　　夏尔的语气变得严厉起来，“那几个家伙以为投靠了新主子，我就没有办法收拾他们了，但是他们想错了，我夏尔.谢瓦利埃不是懦夫，我很快就要他们付出足够的代价。”
　　“我接到了军部的一份任命，要在洛林征兵组建洛林军团，你们说我该去谁的领地上征兵呢？”
　　众人面面相觑，不明白夏尔说的话是个什么意思，贵族的私军一直跟军部的军队一直互不统属，虽然战时军部有指挥贵族私军的权利，但是贵族私军是贵族的私人财产，而贵族受贵族议会管辖，跟军部并没有真正的统属关系。
　　这也是在战场上贵族私军容易溃败的原因，老子的私有财产凭什么给军部的军队当垫背？就算是临阵脱逃了你军部的军法也管不到我这里来，到贵族议会去告我吧！
　　可是现在夏尔却说受军部的任命组建洛林军团，那么以后就要受军部的直接管辖了，贵族那高贵的自由权利就受到了卑鄙的侵犯。、
　　虽然他们都很年轻，不如他们的父辈一般奸猾，但是一些贵族的坚持他们还是知道的。
　　大厅中忽然变得深夜一般寂静，只有壁炉中的木材发出噼噼啪啪的燃烧声。
　　忽然，那个憨憨的尼奥.格里夫特激动的再次站了起来，大声向夏尔喊道：“伯爵大人，我们应该去那些叛徒的领地上征兵，把他们的成年男人都变成我们手下的士兵。”
　　憨憨自有憨憨的好处，真特女良的是个神托。
　　夏尔招了招手，旁边的罗伊马上把手中的提箱放在了桌子上。
　　“尼奥，你愿意担任洛林军团第一营的营长吗？”
　　尼奥顿时激动的满脸通红，“如果伯爵大人是军团长的话，我愿意永远追随在您的左右。”
　　夏尔打开了桌子上的箱子，拿出了一只普普通通的瓷瓶。
　　“在我的军团里，只有超凡者才有资格担任营长，尼奥你要试试吗？”
　　“轰！”
　　旁观的众人顿时炸了锅，大家都眼神火热的看着尼奥，心中暗骂这孙子捡了个大便宜。

请假一天
　　老风一个月最多请一天的假，本来这个月想坚持全勤来，但是因为工作原因状态不太好，所以还是请一天假调整一下吧！各位读者老爷多多包涵。

第二百六十五章 傻人有傻福
　　憨憨有憨憨的好处，他们头脑简单、性格果断，虽然经常会被人嘲笑，但是从不会错过什么机会。
　　当然，霉运的机会和好运的机会是均等的。
　　憨憨的尼奥.格里夫特今天就碰到了好机会，当他听到夏尔说“在我的军团里只有超凡者才能担任营长”的时候，头脑还愣怔了一下，但是当看到夏尔手中的小瓷瓶的时候，他突然聪明的比猴儿还精。
　　尼奥几乎是用“抢”的姿态接过了夏尔手中的瓷瓶，单腿跪地右手抚胸，庄严的宣誓永远效忠夏尔，然后打开瓷瓶毫不犹豫的一口喝了下去。
　　“这个蠢货是在找死吗？”
　　人群中的帕赛尔.达内特看着尼奥的举动，心中又是嫌弃又是惋惜。
　　他嫌弃尼奥的鲁莽，要知道他们的祖辈都是超凡者，对于药物觉醒这种事情积攒下了足够的经验，其中一条禁忌就是不要在心情太过激动的时候服用灵力感应药剂，因为那样会招来太多的堕落诱惑。
　　正常的药物觉醒要选择安静的环境，把心理调整到最放松平静的状态，把觉醒灵语默诵熟练，然后才能服下灵力感应药剂尝试觉醒。但即使是这样，也经常有人经不住精神的冲击，变成白痴或者废人，甚至死亡。
　　而像尼奥.格里夫特这样大庭广众之下急匆匆的服食觉醒药剂，成功觉醒的概率不知道有多低。
　　“真是太可惜了！”
　　帕赛尔在心中暗暗的惋惜，只不过他不是惋惜尼奥.格里夫特即将面临失败，而是惋惜那瓶灵力感应药剂的白白浪费。
　　帕赛尔祖辈上出过不少超凡者，一份灵力感应药剂的重要性他太知道了，可以说像他们这种低层贵族，一个觉醒超凡的机会就意味着家族未来几十年的兴衰希望。
　　“尼吉......小二......看我的......”
　　尼奥.格里夫特喝下药剂之后就开始念诵灵语，不过他憋的面红脖子粗也只是念出了几个磕磕绊绊的单词，根本连不成句。
　　灵语本来就非常绕口，尼奥越念不出来就越急，越急越忘词，到最后干脆连单词也读不出来了，只能发出一些莫名其妙的音节。
　　完美级灵力感应药剂的药效是非常猛烈的，一分钟就开始起效，三分钟后尼奥就抱住了自己的头颅，五分钟后开始发癫拿脑袋往地板上撞。
　　“嘭嘭嘭！”
　　坚硬的石质地面被尼奥的额头给撞出了一个个的凹坑，不过幸好的是，尼奥的脑袋没破，只是有一点红肿。
　　“这怎么可能？”
　　“天啊！他这已经感知到灵力了？”
　　“不，他已经引导灵力入体了，他诵念的灵语明明狗屁不通........”
　　“尼奥的灵力契合度......这么高的吗？”
　　大厅内几十个年轻骑士都被尼奥的表现震惊了，这些年轻骑士的祖辈都出过超凡者，觉醒超凡的过程和经验都口口相传了下来，尼奥此时的反应完全出乎了他们的预料。
　　灵力感应药剂的作用是让人类的身体跟世间的灵力产生契合连系，而这种连系的容易与否、稳定程度跟觉醒者的灵力契合度和药剂的品质有着直接的关系。
　　一般来说，人类在服下灵力感应药剂之后，能够感应到外界的灵力就算灵力契合度很高，再配合觉醒灵语引导灵力分子入体，就有成为超凡者的可能。
　　而那些服下药制之后就能够自然吸附灵力分子到自己体内的人灵力契合度就很高了，比如那些没有掌握觉醒灵语的野路子超凡者，基本是都是这种人，只不过他们缺了传承，没有灵语帮助筛选纯正的灵力分子，到最后经常会控制不住体内的驳杂灵力而导致觉醒失败。
　　但是没人听说喝下药剂几分钟后，不经过灵语的引导就可以在几分钟内把灵力化为己用，并且把灵力运用到脑袋上把石头地板砸出大坑的。
　　“砰砰砰”
　　尼奥.格里夫特咆哮着挥舞起了拳头，一拳一拳的砸在地上，坚硬的石板被砸出了道道裂痕，强大的力量震动着地面嗡嗡作响。
　　“他体内到底吸纳了多少灵力？这份灵力感应药剂.......是高等品质吗？”
　　帕赛尔等人终于明白，憨憨尼奥根本没有驾驭住体内的灵力，而是他体内的灵力平均浓度已经达到了第八位阶超凡者的水平，把身体强度强撑到了硬如铁石的程度。
　　大家都难以理解，就算尼奥服下的是高品质药剂，但是他体内的灵力能浓郁到了什么程度？那些驳杂的灵力分子怎么没把他给撑爆？”
　　“难道他体内的灵力已经纯粹到可以和他的身体完全契合的程度了？可是筛选纯粹的灵力不是需要觉醒灵语吗？
　　而所有的这些疑问，在夏尔的灵力视野中都有答案，他清晰的看到尼奥的整个身体就像一个灵力吸收器，不断的吸引、筛选着周围的灵力分子，把最合适的黄褐色灵力分子聚集在了尼奥的身上。
　　超高品质的灵力感应药剂确实把周围的灵力分子简单的筛选过了，但是尼奥根本就念诵不出觉醒灵语，无法引导它们在体内留存运转，它们在他的体内乱窜而不得法，这就像一对未知人事的小夫妻已经洞房之夜了，却不知门在哪里一般，互相瞅着对方干瞪眼。
　　“嗷嗷......呜呜......啊啊！”
　　尼奥.格里夫特渐渐的开始失去理智，双眼发出红色的嗜血光芒，强壮的身体有熊化的迹象。
　　“不是说心思单纯的憨憨意志力最坚强吗？这才几分钟就不行了？”
　　夏尔想起伯恩重新觉醒时候的样子，虽然他也是万蚁噬心般的疼痛，也曾鼻涕横流的情绪失控，但是他那是坚持了很久之后才出现的状况，而且自始至终保持着克制力，没有像野兽般狂化。
　　而尼奥现在的样子，已经是快要陷入疯狂的状态，至于疯狂过后会像格森那样幸运的得到一小部分残缺的灵力，还是直接崩溃死亡，都是有可能的事。
　　夏尔曾经无数次见识过那种堕落诱惑的场景，还曾经帮助伯恩觉醒过，自然知道尼奥.格里夫特不但经受着身体上的煎熬，心理上的磨难也开始了。
　　自己该出手了。
　　夏尔站起来走到尼奥身边，伸手握住了他熊掌一般的手，尼奥当即开始反抗。
　　“嗷！”
　　“砰！”
　　夏尔随手轻飘飘的一甩，熊一般的尼奥就被甩了个跟头砸在地上，差点被跌闷过气去。
　　“跟着我念！”
　　“尼德基基......肖德尔......坎沃德......达尤茨伍......”
　　尼奥喘着粗气，身体无意识的奋力挣扎着，但是夏尔的力量不知道比他大多少倍，他始终不能挣脱，而且夏尔握住他的手掌之后，他脑海中邪恶的堕落诱惑立刻减轻了大半。
　　“你......小的了.......粗.......”
　　尼奥恢复了一些神智，在强烈的灵语波动感染之下，开始不由自主的跟着夏尔念诵灵语，只不过他的口语学习能力实在令人着急。
　　“尼德基基......肖德尔......坎沃德......达尤茨伍......”
　　“你.....小.......我.......粗.......”
　　你妹的连幼儿园小朋友都不如。
　　不但是夏尔有这种感觉，就是旁边那群屏住呼吸紧张的旁观的年轻骑士们也大骂尼尔笨蛋。
　　“尼德基基......肖德尔......坎沃德......达尤茨伍......”
　　“尼德基......肖尔......坎沃......达粗茨伍......”
　　不过夏尔的灵语吟诵水平可是超过了一级甲等的水平，再加上谢瓦利埃家族的“灵语震荡”技能，慢慢的终于把尼奥的灵语纠正到了一个勉强合格的标准。
　　尼奥.格里夫特逐渐的平静了下来，眼眸中的血红也快速的消退，一股超脱于普通人之上的气势慢慢的从他身上透了出来。
　　“这个家伙.......怎么会这么容易？”
　　几十名旁观的年轻骑士都惊呆了，前后只是十几分钟的功夫，一个总是被他们取笑的憨货竟然觉醒成功了。
　　难道真是傻人有傻福吗？
　　自己好像不傻，这可咋办哦？

第二百六十六章 我的财产
　　“尼奥，感觉怎么样？”
　　“我感觉.......”
　　尼奥.格里夫特难以置信的看了看自己的手掌，还有地上的十几个凹坑，忽然一咬牙再次挥拳砸向地面。
　　“嘭！”
　　地上的一整块石头都被砸出了裂纹，这一拳的力量比他刚才觉醒过程中发出的力量至少强了一倍。
　　“伯爵大人，我感觉很好！”
　　尼奥.格里夫特咧开了嘴，憨笑着向夏尔连连点头，一张大饼脸硬是笑成了大包子。
　　夏尔指了指脚下蜘蛛网般的一小块地面，淡淡的说道：“明天去找庄园的石匠，一起把这破损的地面修补完整。”
　　尼奥呆了呆，嘴角抽了抽，然后讪笑着点点头，走回到了自己的座位上，安静的坐了下来。
　　“我暂时准备先组建三个营，还有谁愿意做我的营长？”夏尔又从手提箱中拿出了两个小瓷瓶，轻轻的摆在了桌子上。
　　“帕赛尔愿意追随伯爵大人的脚步，直至生命的尽头！”
　　早就蓄势以待的帕赛尔.达内特就等着夏尔的这句话，在别人还没明白过来的时候已经大踏步的走了出来，在夏尔面前跪地行礼。
　　夏尔歪歪头看向奥莉芙，小丫头点点头小声说道：“达内特家的帕赛尔，继承了他叔叔的子爵爵位，有过一次尝试觉醒的经历，但是失败了，很聪明、识字。”
　　夏尔转过了头，平静的问向帕赛尔：“帕赛尔，你觉得贵族私军和军部的直属军团有什么区别？”
　　“........”
　　帕赛尔没想到夏尔会问他这种问题，当时没有回答上来，但他并没有慌乱，仔细的思考一番之后冷静的回答道：“伯爵大人，如果两者的超凡者配备数量相等的话，军部的直属军团战斗力更强，但是在逆境中作战的时候，我们贵族私军却往往爆发出更强的实力。”
　　“那你认为这是为什么呢？”
　　“........”
　　帕赛尔再次沉默思考，而且他这次思考的时间很长。
　　帕赛尔确实很聪明，随随便便就可以给出几种花里胡哨的解答方案，但是夏尔那凌厉的眼神盯着他，让他知道夏尔需要的不是华而不实的回答。
　　但是贵族私军和直属军团战斗力的区别原因却是有些讽刺的。
　　“是纪律！伯爵大人。”
　　帕赛尔最终选择了说实话：“军部的直属军团是为了纪律作战，而我们是为了荣誉而战，军部直属军团的士兵被纪律所约束，战斗意志很强，但是我们贵族军队的骑士更强，因为我们不但有战斗意志，还有祖辈的荣誉在支持着我们。”
　　帕赛尔的话说的有些委婉，但是也算说出了贵族私军和军部直属军团的区别，那就是贵族私军的士兵全靠领主的个人威望来制约，领主不行他们就是一盘散沙、乌合之众，而军部直属军团的士兵却遵循纪律作战，即使指挥官是个怕死鬼，他们也可以在纪律的约束之下坚持战斗下去。
　　这也是职业军队和壮丁军队的重要区别之一，战时拿枪平时拿锄的农民战斗意志终究不如天天训练的专业丘八。
　　“那就让我们创建一支既有纪律，又注重荣誉的军队吧！”夏尔沉声说了一句，拿起一瓶灵力感应药剂递了过去。
　　帕赛尔伸出双手接了过来，然后诚恳的请求道：“伯爵大人，我恳求大人帮助我觉醒，我将追随在您的左右，永不放弃！”
　　帕赛尔已经有过一次失败的觉醒，今天能再次得到这次机会殊为不易，如果再失败，也许这一辈子都没希望了，没有哪一个领主会在一个平庸之辈身上投注太多的资源。
　　他可不是曾经的夏尔.谢瓦利埃，有一个拿药剂给他当饭吃的老爹。
　　对于帕赛尔的请求夏尔没有拒绝，伸出自己的手掌握住了他因为激动微微颤抖的手。
　　帕赛尔把灵力药剂吞了下去，一分钟后就感觉不断有蚂蚁往自己体内钻进来。
　　“原来这药剂真的可以不用灵语就可以引导灵力入体.......绝对是高等品质.......”
　　帕赛尔是有过一次失败的觉醒经历的，他对自己的灵力契合度有自知之明，自己绝不是什么天赋超群的人物，因为上一次他喝下药剂喊了半天灵语都没有觉醒成功，那种轻微的灵力入体感觉到现在还记忆犹新。
　　可是现在呢？一分钟自己都感觉快要痒死了、疼死了，持续的灵力钻入他的体内让他有了充盈的感觉，如果说这瓶药剂不是高等品质打死他都不信。
　　“跟着我念！”
　　“尼德基基......肖德尔......坎沃德......达尤茨伍......”
　　“尼德......肖德......坎沃.......”
　　帕赛尔感到了羞愧，他刚才已经在旁边听着夏尔吟诵了无数遍的灵语，觉得自己已经完全记住了，但是这会儿跟着夏尔念诵才知道，人家尼奥也不是一无是处的笨货，这灵语确实拗口难念，自己刚才记了半天根本不是那么回事儿，到头来好似已经全忘记了。
　　“这也许就是传承的神秘之处吧！”
　　不过夏尔的“灵力震荡”技能效果非常好，连续几遍之后，帕赛尔就慢慢的被同化了，强大的力量感觉在他体内逐渐滋生，传说中的梦魇诱惑也如约而来。
　　十几分钟之后，今天的第二位新晋“骑士”顺利的诞生了。
　　大厅内的气氛简直火热到了爆点，几十名年轻的骑士眼睛都是血红的，对力量的渴望已久摧毁了他们心中的一些顾虑，只想着怎么样才能让伯爵老爷把自己选为下一个幸运儿。
　　但是夏尔却喊出了一个让他们失望的名字。
　　“布鲁特！”
　　“老爷，我在！”
　　一直站在夏尔身后的布鲁特.德曼欣喜若狂，忙不迭的跳出来，一倒头就跪在了夏尔的面前。
　　他从巴约纳跟着夏尔来到纳塞尔，名义上是夏尔的贴身骑士，但是这些天却一直没有多少机会跟在夏尔身边，夏尔的神龙见首不见尾让他非常迷茫，他都怀疑自己是不是被自家老爷嫌弃了。
　　“布鲁特，你是我的贴身骑士，但你的实力还不够，所以我想让你先读书认字，但你这么多天认了几个字？作业都是让杜瓦给你做得吧？”
　　布鲁特几乎把脸埋进裤裆里去了，夏尔的话忒不照顾他的面子，他天天以领主老爷的贴身骑士自居，在其他人面前都是昂起下巴走路的，这一下子可以说是威望尽失。
　　“你既然不愿意识字，那就去为我抡刀子吧！拿好你的机会，不要让我失望！”
　　一个冰凉的瓷瓶塞到了布鲁特的手中，让这个只有十七岁的少年又羞愧又感动。
　　“老爷，我会努力的！”
　　夏尔摆了摆手说道:“你努不努力我不在意，我今天愿意给你这个机会，是因为你对待那些平民和仆人的态度。”
　　夏尔冷厉的眼神扫过大厅，语气严肃冰冷，“你们的身份可以高贵，但是不能用高贵来无故的欺压平民，平民固然不能冒犯贵族的威严，但贵族也不能肆意侵夺平民的权利，你们在自己的领地里可以随便折腾，但是在我的军团里，不允许有苛待士兵的事情发生。”
　　“因为洛林军团是我的财产，其他任何人都不能侵害我的权利！”
　　“…………”
　　沉静，死一般的沉静，夏尔第一次在这些年轻人面前露出了凶恶的嘴脸。
　　“愿意为老爷效忠！”
　　良久之后，憨憨的尼奥再次抢先说话，让其他人再次后悔不跌。

第二百六十七章 各怀心机
　　浓重的黑云不知什么时候遮蔽了天空，呼啸的北风席卷了整个纳塞尔平原，鹅毛大的雪花忽然就大片大片的飘落，顷刻间就把大地变成了白色。
　　宁静的冬日，大雪纷飞，本是个窝在家里喝酒的好日子，但是纳塞尔城郊一所占地广阔的庄园中却突然沸腾了起来。
　　“快快快，我们马上出发，你这个蠢货，不要马车，把战马牵过来.......”
　　“每人两匹马，带好食物、帐篷，穿上足够厚的衣服，我们要连续行军直到洛林，如果谁掉队，我们不会等！”
　　“真是该死，我恨透了这糟糕的鬼天气，在这种天气骑马难道他们就不怕摔死吗？”
　　一群年轻的骑士冲出了庄园主宅的大厅，大声呼喊着自己的扈从和仆人，让他们给自己准备连续急行军的补给和装备，人人争先，唯恐落后。
　　在这种大雪纷飞的日子里，马车无疑是比骑马更安全更舒服，但是他们无一例外的选择了更危险、更受罪但是速度更快的方式。
　　这一切都因为刚刚在住宅大厅中发生的一切。
　　夏尔连续帮助两名骑士觉醒为超凡者，成为了真正的“骑士”，并且现场委任了三名“营长”，让其他人羡慕后悔的无以复加。
　　随后夏尔又展示了手提箱内剩余的十瓶灵力感应药剂，并且给出了它们的获取途径和标准。
　　夏尔要组建洛林军团，手下有着上万士兵的空额，谁要是拉来一个营五百人，谁就有资格得到一个觉醒超凡的机会。
　　当然，这五百人必须要是洛林境内的适龄男子，老弱病残一律不要，而且在征兵过程中决不能闹出武力冲突事件，要保证士兵的家庭不会因为士兵的入伍而造成生存困难，如果谁犯了其中一条，那么就永远的丧失成为超凡者的机会。
　　药剂只有十瓶，先到先得，谁先拉满了五百人的队伍药剂就是谁的，其余人就只能等下一批不知猴年马月的觉醒机会了。
　　几十个想超凡想疯了的年轻人当时就慌了脚丫子，一个比一个跑得快，连夜冒雪出发直奔洛林。
　　很多人都存了小心思，只要比别人先一步回去，就可以多征召一些“外人”来参军，自己的领民可是要给自己种田的，能不征召就不征召。
　　反正伯爵大人说了，就算自己去那几个叛徒的领地上抢人，国王陛下也不会管的，只要你有能耐，杀了他们领主老爷也给你兜着。
　　几个有头脑的骑士很快就合纵连横组成了几个山头，准备联合起来去几个叛徒的领地上抢人，他们都是洛林本地贵族，有多年以来积攒下的势力和底蕴，虽然被夏尔.谢瓦利埃折腾去了大半，但是依靠家族的帮助拉起一支队伍还是有希望的。
　　夏尔和奥莉芙站在庄园主宅的二楼窗前，看着一群骑士争先恐后的冲出了庄园的大门，一个得意一个担忧。
　　“夏尔，你没有告诉他们国王的全部意图，万一以后他们联合起来反对你，我们可怎么办？”
　　奥莉芙是很担忧的，她已经知道了夏尔在新年之夜跟罗瑟夫国王的部分谈话内容，对于夏尔挑头“接受整编”这个行为是极为反对的。
　　但是夏尔才是家里的一哥，二把手反对根本无效，在夏尔的一番诱导忽悠之下，只好转而出主意想办法帮夏尔减少风险，全力支持夏尔的全新计划。
　　“奥莉芙，国王的意图也许是对的，但是实现起来困难很大，至少要几十年的时间才可能完成中央集权，所以我们没必要立刻就把国王的所有意图公开，国王陛下希望慢慢的改变，而我也愿意慢慢的改变，也许用不了几十年，这个世界就完全不一样了。”
　　“这个世界完全不一样？”
　　对于夏尔的这种暗喻小丫头是不能理解的，她虽然很聪明，但是却不能预知世界的发展脚步会踏向何方。
　　不过奥莉芙现在却是完全支持夏尔的，她坚定的向夏尔询问：“那我该为你做些什么？”
　　“为我做些什么？......唉........”
　　夏尔叹了口气，摸了摸小丫头的头顶，歉意的说道：“对不起啊奥莉芙，本来我想让你去上学，快乐的享受成长的乐趣的，但现在你要帮我去做一些事情了，首先就是要把洛林军团牢牢的掌握在我们自己的手中。”
　　夏尔早就做了打算，洛林军团可以为了佛伦斯作战，但是却决不能脱离自己的掌控，罗瑟夫想要通过变革来整合佛伦斯的权利集中，而自己，又何尝不在寻求一个机会整合整个洛林，把那些碍手碍脚的墙头草贵族给铲除干净，把洛林的所有力量都捏在手中？
　　“这个......应该不难，洛林是我们祖辈留下来的基业，洛林人从出生就会视我们谢瓦利埃家族为领主，如果洛林军团中都是洛林人的话，我们是有着不可动摇的威信的，如果你还能像今天这样让他们得到超凡的机会的话，应该不是很困难。”
　　奥莉芙忽然疑惑的问夏尔：“你还有多少灵力感应药剂？如果那十份用完了还有吗？我们真的要让他们如此轻易的得到超凡的机会吗？”
　　“奥莉芙，我们家族以前有几十名超凡者，现在才多少？我们难道还要像以前那样每年一两个、两三个的积攒吗？那样根本来不及了。”
　　“好吧！不过国王陛下会不会容许我们这样控制军队，如果他使出什么强硬的手段来......”
　　“他不会太强硬，他会像以前那样慢慢的......诱导我！”
　　............
　　............
　　伊赛王宫，一楼的小厅内，罗瑟夫正坐在椅子上，看着眼前的温布利.奥古斯丁。
　　两人此时一站一座，看起来更像是君臣，而非是父子。
　　“父亲，洛林侯爵领世代效忠谢瓦利埃家族，很多洛林人只知道谢瓦利埃却不知奥古斯丁，现在我们好不容易有了机会中断谢瓦利埃家族的统治，为什么您又要允许他继承侯爵的爵位？”
　　“温布利，你觉得已经有质问我的资格了吗？”
　　“.......”
　　罗瑟夫冷冷的一句话，就让理直气壮的温布利心里打颤，不敢再多说什么。
　　“我知道在几十年之内，无法让洛林人忘记谢瓦利埃家族的威名，所以我要用一种特殊的方式来改变，让洛林人熟悉我们奥古斯丁，让他们知道是我们奥古斯丁才是给他们带来食物、权利的统治者。”
　　“我......无法理解父亲您的打算......”
　　罗瑟夫淡淡的看了自己的儿子一眼，漫不经心的说道：“我会提供一部分灵力感应药剂，以王室的名义直接分发到那些洛林士兵的手中，让他们知道我们奥古斯丁才是洛林军团的最高统帅，他们只有跟着我们奥古斯丁家族才可以获得超凡的力量。”

第二百六十八章 撕破脸
　　罗瑟夫提出了以王室的名义给洛林军团的底层士兵提供觉醒超凡的机会，让士兵们知道王室才是军团的真正统治者，夏尔只是个随时可以更换的指挥官，这样以来洛林军团的士兵们就会慢慢的拥护王室，不再奉谢瓦利埃家族为洛林的统治者。
　　罗瑟夫的想法让温布利王太子将信将疑，用觉醒超凡的机会来控制军队的骨干并不是什么新奇的手段，现在的各个军团和贵族私军都是用这种方法保持凝聚力的，罗瑟夫只是把本属于夏尔的活抢着自己干了而已。
　　“可是父亲，如果我们给平民分发太多的灵力感应药剂，那不是会有更多的贵族出现吗？我们现在不需要那么多的贵族了，现在佛伦斯的贵族已经够多了。”
　　“你错了温布利，我们不是不需要贵族，而是需要没有领地的荣誉贵族，没有领地就没有领民，没有领民就没有私军，他们跟那些拥有大片领地的贵族不同，他们没有力量的根基，只有效忠于我们王室，才能保持自己的贵族身份。”
　　“这个国家是需要贵族的，毕竟我们奥古斯丁是贵族的领袖，如果没了贵族，我们还有什么资格管控这个国家？只不过我们要慢慢的把贵族改变成只有荣誉地位，没有领地和私军的那种人，他们效忠于我们，担任王国的各种重要职务，拥有着显赫的身份和地位，但是......王国内的所有武装力量，必须全部集中在我们手中。”
　　“所有的武装力量？”温布利犹豫了一下，小心的问道：“那教会呢？教会的骑士团非常强大，我们无法对抗教会的意志，他们不会允许我们集中所有的权利，他们一定会........”
　　温布利没有把话说完，因为他看到罗瑟夫的脸色突然变得很吓人，就像此时窗外飘雪的天空一样阴暗。
　　“我的儿子，你会把我们今天的谈话告诉克劳福德枢机主教吗？”罗瑟夫幽幽的声音灌入温布利的耳中，好似勾魂的恶魔在他耳边询问要不要放弃生命。
　　温布利吓得“噗通”一声跪倒在地，抖抖瑟瑟的回答：“父亲，我永远不会违背您的意愿，我所做的一切都是为了家族的未来，为了家族的荣光.......”
　　“温布利，我让你去做克劳福德的教子，可没让你做他的儿子，你是不是忘了你的父亲是谁？”
　　“........”
　　“对不起父亲，我永远是您的儿子！”
　　温布利跪地膝行，慢慢的挪到罗瑟夫的腿边，低下头亲吻他的靴子。
　　窗外的风雪忽然猛烈了起来，寒风穿过窗户的缝隙发出“呜呜呜”的声音，伊赛王宫的这间小厅忽然变得阴阴森森，非常渗人。
　　............
　　............
　　风雪之夜，纳赛尔的街道上几乎没有了行人，就连最狂热的光明信徒也结束了几天来的狂欢，回到家里暖被窝和小酒去了。
　　但是卢泰西亚大街的洛林侯爵府中，却有几位冒雪而来的客人。
　　“夏尔，我跟你父亲是老朋友了，我这次来并不是要谋夺你的权利，而且真心的想要帮助你，毕竟你没有任何领军的经验。”
　　一个瘦削脸庞、半长黑发的中年男人坐在客位的沙发上，脸不红心不跳的说着令夏尔十分讨厌的话。
　　“很抱歉维森豪尔先生，我的洛林军团现在还没有开始组建，暂时不需要一位副军团长。”
　　夏尔坐在主位沙发上，一边漫不经心的说话，一边低着头玩弄自己的手指，一会儿变成九阴白骨爪，一会儿变成天马流星拳。
　　另一位来客是夏尔的熟人，佛伦斯军部的装备次长菲洛将军，他看到夏尔眼皮子都不抬的态度之后，
　　“正是因为还没有开始组建，所以我们才推荐了维森豪尔侯爵来担任副军团长，在组建军团的过程中会出现很多意想不到的难题，夏尔你没有领军的经验，肯定不知道该怎么才能妥善的解决这些难题，而维森豪尔侯爵有几十年的领军经验，刚好可以给予你很大的帮助………”
　　“是吗？那你们怎么不直接让他来担任洛林军团的军团长呢？”
　　夏尔的态度依然是很不配合，当然了，谁碰上这种事都不会主动配合。
　　自己前脚刚接到军团长的任命，让一帮骑士手下连夜去洛林征兵，军部后脚就给自己派了个副军团长过来，美其名曰可以帮自己的大忙。
　　一个在军队中资历、人脉、威望都要比自己强一大截的人给自己当副手，这是要给自己打下手帮大忙的节奏吗？这明明是要架空自己这个军团长，一口侵吞整个洛林军团的节奏好吧！
　　更何况这个副军团长还是自己的大债主，手里拿着自己利滚利的借条，你选这么个人来辅佐我，是要纯心膈应我吗？
　　坐在客位沙发上的维森豪尔眯起了眼睛，狭长的眼睛中射出压迫性的目光，“夏尔，你既然答应了国王担任洛林军团的军团长，就应该遵循军队的军律，服从军部的命令，我是你父亲的老朋友，也算是你的叔叔，总比别人来做这个副军团长要好吧！”
　　夏尔两眼一翻，顶着维森豪尔的威压接口说道:“我是答应了国王陛下组建洛林军团，但我可没答应让别人来替我指挥军队，更没答应让你来做我的副军团长。”
　　夏尔直接撕破了脸，指着维森豪尔严厉的说道:“我去斯拜亚为我父亲复仇的时候，你三次上门逼迫奥莉芙还钱，奥莉芙还不上钱，你就要拿我的庄园和宅邸抵债，那笔借款可还没到期呢！”
　　“就你这种叔叔我们看见就害怕，还要把你放在身边做副军团长？你们是不是觉得我特么又从马上掉下来摔傻了？”
　　“…………”
　　夏尔的突然爆发让菲洛将军和维森豪尔侯爵都措手不及，维森豪尔直接被气的说不出话来，会客厅中顿时静得吓人。
　　半晌过后，一直站立在菲洛将军身后的一名上校军官走了出来，微笑着打圆场，“夏尔伯爵，欠债还钱这种事情怎么能算是逼迫呢？你当时生死不知，欠的债务又太多，侯爵大人要保全自己的利益，这并不违反贵族的行事准则！”
　　“你又是谁？”
　　上校军官微微抬起下巴，傲然自我介绍:“法斯尼.奥古斯丁，佛伦斯王国第十三顺位继承人，王室指定的洛林军团联络官！”
　　“滚出去，这里没有一个联络官的位置，站着也不行！”

第二百六十九章 恶龙
　　第二百六十九章恶龙
　　“夏尔伯爵，我可是王室指定的洛林军团联络官，我代表的是王室的威严，是国王的意志，你确定要让我从这里滚出去吗？”法斯尼.奥古斯丁听到夏尔让他“滚出去”之后，脸色铁青的质问夏尔。
　　夏尔看着依然傲气的法斯尼.奥古斯丁，严厉的说道：“你刚才所说的那些话是国王的意志？你确定维森豪尔先生的所作所为是国王的意志？那么我倒要去问问国王陛下了，我父亲在前方战死，他却在后方向我妹妹逼债，这是想要做什么？”
　　“.........”
　　“夏尔，法斯尼不是有意的，他......”
　　“菲洛叔叔，我现在在询问一个非常重要的问题，请你不要再打断我的问话！”
　　菲洛将军本来想替法斯尼.奥古斯丁解围，但是夏尔根本就不给他面子，这一下法斯尼的额头顿时开始见汗，刚才还骄傲的一张脸变得很难看。
　　“我......刚才那些话是我个人的意见，跟国王陛下无关。”
　　在夏尔凌厉的气势面前，法斯尼最终还是退了一步，国王陛下刚刚免去了夏尔在王室工坊的债务，显然是不想在“债务”这件事上被人抓住口舌，现在自己在这里说维森豪尔“逼债”是国王的意志，那岂不是让国王难堪？
　　“既然不是国王的意志，那你有什么资格在我面前说话？现在给我滚出去，洛林军团不需要一个自作主张的联络官。”
　　“.........”
　　夏尔转了转头，看着维森豪尔说道：“洛林军团也不需要一个放高利贷的副军团长。”
　　“.........”
　　“我可以为了佛伦斯而战，但是不要把我当傻瓜！”
　　当夏尔冷冷的说完三句话之后，在场的三人都感到了夏尔的坚决和愤怒，维森豪尔和法斯尼.奥古斯丁已经没有脸面坐在这里，只能拂袖而去，菲洛将军也不好单独留在这里，简单的跟夏尔交换了几条意见之后告辞离去。
　　三人走了之后，奥莉芙从旁边走了过来，“夏尔，其实你不用这么直接对待他们的，客客气气的把他们请出去就可以，只要你你不同意，有关于洛林军团的任何决定都不会生效，因为现在只有你会接受国王的条件。”
　　“我知道这是他们对我的一次试探，但是我也是在试探他们，如果他们真的把我当傻瓜耍，我就让他们知道什么是鸡飞蛋打。”
　　.........
　　.........
　　深夜的伊赛王宫，刚刚送走了温布利的罗瑟夫国王又迎来了三位紧急求见的臣子，本来就不太好的心情更加的坏了。
　　“维森，他是不是不愿意你担任他的副军团长？”
　　“是的，那小子对我非常仇视，竟然说我是放高利贷的，真是个混蛋。”
　　维森豪尔是三个臣子中唯一有椅子坐的人，他面对罗瑟夫国王的时候也不像菲洛和法斯尼那么拘谨。
　　“罗瑟夫，你说现在谁还能真心实意的去帮助那个夏尔，还不是我们这些老朋友看在死去的布尔曼的份上才愿意拉他一把，他惹了那么大的麻烦是你给他解决的吧？你把他那几万金路易的债务都免了吧？结果他是怎么报答你的？他明明是把洛林军团看成了他的私军。”
　　罗瑟夫坐在椅子上，面无表情的听着维森豪尔喋喋不休的数落着夏尔的不是，沉默的就如一尊没有生命的雕像。
　　“罗瑟夫，现在你必须当面教训教训那个小子，要不然以后他怎么会服从你的统御，我们不能让洛林军团落到他的手中。”
　　维森豪尔抿去了嘴角的唾沫，眼神灼灼的看着罗瑟夫，等待着他的决断。
　　久久之后，罗瑟夫冷冷的说话：“菲洛，夏尔并有没有拒绝我们指派副军团长和王室联络官对吗？”
　　“陛下，夏尔伯爵确实没有直接拒绝，但是也没接受！”
　　“那就去问问他，想要两个什么样的人选。”
　　“........”
　　维森豪尔惊讶的看着罗瑟夫，完全不理解以往强硬的国王今天怎么会这么软弱。
　　“罗瑟夫，你不能这么纵容他！”
　　至于法斯尼.奥古斯丁，这里没有他主动说话的份。
　　“维森，你当时向我自荐的时候我就跟你说过，他不会同意你做他的军团长的，这个夏尔不像他的父亲那样忠厚谦和，他是非常记仇的，如果你按照我说的免了他欠你的那份债务，也许还有可能！”
　　“那可是一万多金路易，我的领地十年的积累全都借给他了，我怎么能这样放弃？”维森豪尔直接急了，那么一大笔钱可不是什么人都可以看得开的。
　　“那你就等着他还钱吧！”
　　罗瑟夫闭上眼睛倚在了椅背上，单手往外摆了摆，隐藏在角落的微胖老头基格就走了过来，很礼貌的请维森豪尔出去。
　　“罗瑟夫，你知道的，没有人比我更懂你的心意了，其他人不会像我这样支持你的新变革，他们也不知道你到底想干什么。”
　　“你是在威胁我吗？”
　　罗瑟夫突然睁开了眼睛，在这一刻他不再是沉默无言的雕塑，而是张牙舞爪的恶龙，那种凶狠无匹的气息弥漫在小小的客厅之中，压迫的维森豪尔和菲洛等人全都忍不住的哆嗦起来。
　　维森豪尔这个时候才意识到，罗瑟夫如今已经是国王陛下，不再是二十几年前那个在院子里学烤肉的青年了，他早已经用无数的人命证实........往日的阳光青年已经蜕变成了一条吃人的恶龙。
　　“维森，你我相识这么多年，你确实是最懂得猜测我心中想法的人，当年在一起的其他人都是靠着战功获得了爵位和地位，而你却是靠着巴结我才有了今天。”
　　“你贪婪、势力，虽然能力不强但是眼光很准，谁走运了你就跟着投机，谁落魄了你就跟上去踩一脚，哪怕跟他以前是非常好的兄弟，你现在的领地还是布尔曼从恩格鲁人手中收复的，他没有自己强占而是找到我替你说情，让我赐给了你，但是你后来竟然嫌弃那块领地太小、太贫瘠，好几次跟布尔曼提出交换巴约纳伯爵领的想法，说用一个侯爵领交换一个伯爵领是让布尔曼赚便宜，巴约纳的富庶谁看不到，你怎么就那么厚脸皮？”
　　罗瑟夫言语冰冷，目光里逐渐有了戾气，“这么多年了，我身边的老朋友一个一个的失去，但是你这个最讨厌的家伙怎么还活着？现在你又要想去拿不属于自己的东西，还敢威胁我，你是不是很想去陪伴那些老朋友？”
　　“.........”
　　...........
　　...........
　　维森豪尔不知道自己是怎么从会客厅里面出来的，他只是茫然慌张的跟在基格的后面，走着走着忽然一大片雪花被寒风吹进了脖子，他才打了个激灵清醒了过来。
　　“基格，你走错了，我的马车在南门！”
　　微胖老头转过身来，满脸微笑的看着维森豪尔，只不过眼中却没有一丝笑意。
　　“这当然不是去南门的路，这是送你去陪伴老朋友的路。”

第二百七十章 巨龙不需要朋友
　　“送我去见老朋友？”
　　维森豪尔连呼吸都要停止了，极度的惊恐让他肥硕的身体抖的跟个筛子一样，“老朋友”们基本上都死了，活着的那几个可不待见自己，这是要送自己去死吗？
　　“基格，你知道我不会背叛罗瑟夫的，你知道的，我不是在威胁他，我只是想要做一个真正军团长，去战场上赢取我的尊严，我愿意把我的领地交还给国王陛下，换取担任洛林军团军团长的资格，那可是一个侯爵领，我支持国王陛下的所有变革.......”
　　基格看着死到临头还在权衡算计怎么获得更大利益的维森豪尔，鄙夷的讥讽道：“你根本不是支持罗瑟夫的变革，你是看上了洛林侯爵领的富庶，你自己的领地很贫瘠，自然不如一个驻扎在富庶领地的军团长更有油水、更有实权，维森，你的聪明和卑鄙真的让我佩服。”
　　风雪越来越大，维森豪尔身上也越来越冷，他看着冷酷无情的基格，心里越来越凉。
　　“基格，我们辅佐着罗瑟夫从奥勒良一起走到现在，他不会杀我的，你猜错了他的心思，只有我才能猜对他在想什么，你送我回去见罗瑟夫.......”
　　基格收敛了所有的笑容，冷冰冰的宣判：“维森，你还记得‘那个人’说过的话吗？君王的心意不容许任何人揣测！你知道的太多了。”
　　“基格，求求你，求求你看在我们二十几年朋友的份上，放过......”
　　维森豪尔不住地向后倒退，一边哭泣一边求饶，同时伸手偷偷的捏住了口袋里的一件东西，暗暗的向里面注入灵力。
　　一缕灵力波动隐隐的出现，基格立刻就感知到了，“维森，你的勇气真让我钦佩。”
　　基格忽然动了，微胖的身影在风雪交加的夜色中虚虚幻幻，速度快的不可思议。
　　维森豪尔一咬牙掏出了一把精致的灵力手枪，枪身两侧的灵力刻纹已经莹莹发光。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　清脆的枪声连续响起，炽亮的弹道光芒在夜空中清晰闪亮，远远的滑向远方，没有击中任何目标。
　　“砰……砰！”
　　枪声的间隔时间越来越长，维森豪尔的呼吸也越来越粗重，眼神越来越焦躁。
　　维森豪尔知道自己的战斗实力远不如基格，但是他并不愿意坐以待毙，他要用这种方式来惊动某些人，就算他们不能赶过来救自己，也要让他们知道自己死在谁的手里。
　　但是直到体内最后一丝灵力用尽，再也驱动不了灵力手枪，维森豪尔也没等来希望中的援军。
　　基格微胖的身躯停在了维森豪尔的身前，轻松的掐住了他的脖子，讥笑的看着他嘲讽道:“两分钟你就不行了？这么多年来你不但没有一点儿长进，反而连近身格斗的勇气也失去了。
　　“罗瑟夫杀了我………其他人会心寒的，他已经没有朋友了……”维森豪尔的一张脸憋成了猪肝色，兀自不放弃的求活。
　　“巨龙……不需要朋友！”
　　“咔啦！”
　　维森豪尔瞪大了眼睛，被掐断了脖子，他至死都不明白，自己明明猜透了罗瑟夫的心思，也投其所好的去帮他架空夏尔这个新任军团长，也愿意拥护罗瑟夫的变革主张，但为什么还是不明不白的死在了这里？
　　…………
　　…………
　　基格不声不响的回到了伊赛王宫的小会客厅，微微的对着罗瑟夫点点头，默默的走到角落里隐形。
　　闭着眼睛好似睡着了的罗瑟夫睁开了眼睛，语气平和的继续问话，好似刚才什么也没发生一样。
　　“菲洛，那个小家伙还提了什么要求？”
　　战战兢兢度日如年的菲洛赶忙回答道：“夏尔伯爵询问洛林军团的军饷、武器、盔甲还有各种装备什么时候到位，还要求提供给他足够的灵力材料，数额远超往年洛林侯爵的配额。”
　　“哼！一定是科帕尔答应了给他配制觉醒药剂，在这一点上我们不能妥协，我们只给他提供军方专供的觉醒药剂，而且要以王室的名义发放到士兵的手里，至于洛林侯爵今年的灵力材料配给，比往年减去一半的数量。”
　　“好的陛下，不过夏尔伯爵要求给洛林军团配备最新型的步枪，如果我们提供不了的话，他要求给他拨付资金自行采购。”
　　“看来他是想采购XM兵工厂的步枪，花我的钱从自己的工厂里买货，真是个狡猾的家伙，布尔曼怎么生了这么一个混蛋儿子。”
　　虽然罗瑟夫骂声不绝，但菲洛将军察言观色，立刻明白罗瑟夫是同意了夏尔的这一项要求。
　　“陛下，洛林军团的士兵军饷、装备和后勤补给按照什么标准来发放？”
　　罗瑟夫想了想，淡笑着说道：“按照主力军团的标准来发放，但是我们只付给他一半，剩下的一半从洛林地区的税收来支付，他什么时候让我们的税务官接管洛林侯爵领的税收，我们什么时候给他军饷。”
　　“.........”
　　“陛下，夏尔伯爵好像……不傻，他会答应吗？”
　　“他当然不傻，要不然他怎么会答应组建洛林军团？你放心，他一定会答应的！”
　　第二天，夏尔就收到了菲洛将军送来的条件细则，对于军饷分成两部分发放这一项他并没有表现出不满，这让心中忐忑的菲洛将军颇为欣慰，觉得夏尔并不是完全不能商量的愣头青。
　　但是他不知道的是，夏尔根本就看不上这几个小钱，在他看来佛伦斯主力军团的军饷也不过是打发叫花子的标准。
　　要想打造一支战斗力强劲的军队，高强度的训练和高昂的军费缺一不可，夏尔早就瞄上了洛林侯爵领的国家税收，罗瑟夫的打算正中他下怀。
　　贵族领地也是要给王室缴税的，剩下的才是贵族自己的领地税，以往的时候贵族只能用自己的领地税养活一小支私军，现在有正当的借口夏尔会不加以利用？
　　“夏尔，国王陛下想询问你对于副军团长和王室联络官的人选意见！”
　　夏尔翻了翻眼皮说道:“我的意见就是没有狗屁的副军团长和联络官！”
　　菲洛将军的脸庞不自然的抽了抽，“夏尔，这种条件你我都知道是不可能的，国王陛下不会让一整支主战军团成为某一个人的私军，必要的监督是必须存在的！”
　　夏尔沉默了片刻后沉声说道:“西南方面军在斯拜亚的失败教训还不够深刻吗？一支军队只能有一个指挥官。”
　　“如果非要我选一个人选的话，鲍伊尔殿下还算合适！”
　　“谁？鲍伊尔殿下？”
　　“对，就是他！他很合适！”

第二百七十一章 宫斗上位的标准路数
　　“夏尔，你真的要选鲍伊尔殿下担任王室联络官甚至副军团长吗？”送走了一脸迷茫的菲洛将军之后，奥莉芙再也忍不住的质疑夏尔。
　　“你觉得我会选一个十三岁的儿童来做我的副军团长吗？”
　　“那你刚才为什么跟菲洛将军提出鲍伊尔这个人选？虽然国王的做法很令人气愤，但这种事情是不能开玩笑的，你可以不说，但绝不能胡说。”对于夏尔的信口开河，奥莉芙也是很无奈。
　　“唉！奥莉芙再聪明，再从小重点培养，也是一个缺乏斗争经验的孩子啊！”
　　夏尔叹了口气，开始给奥莉芙解释：“昨天你跟我说过，那个法斯尼是温布利王太子的跟屁虫是不是？”
　　“对，从小就是！”奥莉芙点头确定道。
　　“那维森豪尔最近也跟温布利走得很近对不对？”
　　“对！”
　　“温布利一直在欺压我们对不对？”
　　奥莉芙没有再说话，只是有些机械的点了点头。
　　“那鲍伊尔殿下跟温布利关系好不好？”
　　奥莉芙皱着眉头想了半天，不确定的说道：“鲍伊尔是玛尔薇娜王后的儿子，而温布利是前任王后的儿子，他们基本上没有什么关系.......”
　　奥莉芙忽然抬起头看着夏尔，“夏尔，你是要拥戴鲍伊尔殿下......上位吗？”
　　“我可没那么说，不过我肯定不想拥戴温布利，他们需要忠诚于王室的联络人和副军团长，但是我们又不希望跟温布利扯上关系，所以就选一个跟温布利完全不同路的人。”
　　奥莉芙有些急了，“夏尔，温布利已经被国王陛下指定为王太子，甚至已经开始接触政务了，鲍伊尔没有机会的，王位争夺历来都是最危险的政治事件，我们决不能陷进这种危险之中。”
　　“相信我奥莉芙，我绝不会拥戴鲍伊尔上位的，我只是在表明一个态度，那就是我很讨厌温布利！”
　　夏尔使劲摇头否认了奥莉芙的猜测，他根本就没想过要替那个小胖子去卖命争王位，一个破王位，真要是想争，那肯定也是替法妮去争。
　　夏尔只是抛出一个鱼饵，试探玛尔薇娜往后是不是甘于人后的那种女人。
　　.........
　　.........
　　夏尔抛出了一个诱饵，鱼儿很快就上钩了。
　　当天晚上就有王室的侍者上门传讯，国王陛下慎重的考虑了夏尔的意见，选定了克雷顿公爵担任洛林军团的副军团长，而王室的联络官却真的选定了鲍伊尔殿下。
　　“真是没想到，国王陛下竟然真的同意了你的人选，虽然鲍伊尔只是王室联络官，但是只要他再大两岁，肯定会取代克雷顿公爵担任副军团长的，克雷顿根本就不懂军事，他只喜欢艺术。”奥莉芙在得到消息之后感到非常的惊讶。
　　“我怎么听着克雷顿这个名字很耳熟？”
　　“夏尔，你还记得送给法妮姐姐的那套‘火焰玫瑰’吗？”
　　“噢！我记起来了！”
　　夏尔立刻就想起来了，当初为了让法妮参加新年宴会的时候不要太寒酸，他买了一套火红色的套装首饰送给法妮，而那套“火焰玫瑰”刚开始其实是要卖给克雷顿公爵夫人的，但是克雷顿不喜欢火焰的红色，所以那套“火焰玫瑰”才落在了夏尔的手中。
　　“不喜欢红色的公爵，还挺有意思，奥莉芙，他既然不懂军事，那罗瑟夫为什么会让他来担任副军团长？是不是有什么特别的能力？”夏尔笑了笑，向奥莉芙打听自己这个未来副手的底细，如果是个难缠的家伙的话那还是要趁早否掉的。
　　“克雷顿公爵是玛尔薇娜王后的亲弟弟.......”
　　“哦！外戚，很好！”
　　内有宠幸、外有强援，这是宫斗上位的标准路数，看来这位玛尔薇娜王后还是有一点政治斗争经验的，虽然现在不确定她是不是要捧自己的儿子上位，但她在争夺更多的话语权却是肯定的了。
　　夏尔看似随意的建议了鲍伊尔这个人选，其实已经是在给玛尔薇娜搬了垫脚石，她要不要往上爬夏尔都无所谓，起码能刺激到温布利，让他暴露出更多的底牌，然后夏尔会慢慢的等待时机一个个的收拾。
　　自己都不用亲自动手，莉西娅这个高位阶强者答应了要女王陛下要保护自己，她可是愿意为自己解决克劳福德这种麻烦的，杀几个小贵族她绝对不会含糊。
　　“奥莉芙，准备一份礼物，我要去拜会一下克雷顿公爵大人！”夏尔决定先去会会这个艺术人，谈谈他的口风。
　　“夏尔，你不能去拜会克雷顿，这样会有失你的身份，他虽然有公爵爵位，但是领地几乎全都在几十年前跟恩格鲁的战争中失去了，如果他不是玛尔薇娜王后的弟弟，连爵位都保不住。”
　　“而且他是副军团长，你是军团长，自然是他上门拜访你这个上司才对。”
　　“........”
　　夏尔摸了摸自己的下巴，喃喃的道：“原来我已经是个可以让公爵上门拜会的大人物了。”
　　夏尔正在感慨自己终于算是没给穿越者群体丢脸，管家罗伊忽然脚步匆匆的从外面走了进来。
　　“老爷，维森豪尔侯爵的夫人来了，脸色非常不好，您要见一见吗？”
　　“脸色非常不好？不会是来跟我要债的吧？那份借款不是还没到期吗？”
　　夏尔有些烦躁，昨天他跟维森豪尔撕破了脸，今天就派自己老婆上门讨债，真特么是个赚不到便宜就觉得吃亏的抠逼。
　　“老爷，那份欠款合约上好像有一条，借款人只要不要利息，可以提前结束债务………”
　　“…………”
　　“这是造的什么孽啊！”
　　夏尔无奈的站起身往外走去，他现在正准备打造自己的第一支拳头部队，手里的一点儿资金还不够用呢！怎么提前还钱？
　　再拖几个月吧！等到开春之后，巴约纳伯爵领的二期招商计划就开始了，洛林侯爵领也会匍匐在自己的军团之下，手里有了活钱先特么把这个不良记录给消喽！
　　夏尔昂首挺胸的走进客厅中，大马洋枪的往主位沙发上一坐，这才抬起头来看向对面的黑衣女人，冷冷的静等对方开口，一点欠债户的觉悟都没有。
　　“夏尔伯爵，我丈夫只是跟你有些言语上的冲突，但是你为什么这么狠心把他杀了？”
　　“…………“
　　“你说谁？谁被杀了？”
　　黑衣女人悲愤的喊道:“我的丈夫维森豪尔侯爵，昨天晚上从你这里离开之后就被杀了，你怎么这么狠心？他可是你父亲的老朋友，是你的叔叔！”
　　“…………”
　　夏尔先是一阵茫然，然后忽然想到一件事。
　　小额贷公司倒闭了，债主死了，钱不用还了！

第二百七十二章 大款
　　在前世的时候夏尔听过一个不算笑话的笑话，国内小额贷平台的红红火火吸引了某些有心人的关注，他们有组织、有纪律、有胆量、有技术，专门去那些信用审查不严的小额贷平台贷款，然后玩消失，最后把很多小额贷公司给拖倒闭了。
　　公司倒闭了，钱自然不用还了，当时夏尔听到这个笑话的时候还大骂恶人自有恶人磨，狗咬狗一撮毛。
　　可是当真的有一撮毛摆在眼前的时候，夏尔还真动了下嘴的念头。
　　一万多金路易啊！加上利息都不知道是不是破两万了，两万金路易是多少钱？换成利弗尔银币接近一百万。
　　这笔巨款至少可以武装两个营的精锐重甲步兵，或者四个营的轻甲步兵，或者两百名链甲骑兵，而武装一个没有护甲的火枪兵更是只需要两百到三百利弗尔，这笔钱差不多可以把洛林军团的基础架子搭起来了。
　　“夏尔伯爵，你还没有回答我的问题，你为什么杀了我的丈夫？而且还是在纳塞尔城中用卑鄙的暗杀手段.......”
　　侯爵夫人的悲愤质问声让夏尔回过了神来，他抬头冷冷的看向眼前这个名叫勃拉姆的黑衣女人，几个呼吸的时间就看出了很多的东西，心里忽然涌起一阵惭愧，一阵不忍。
　　女人已经四十余岁，眼角已经有了不少的皱纹，憔悴的双眸中充满了焦急和悲伤，强撑起来的狠厉气势摇摇欲坠，不易被人察觉的惊惧却不时在她身上显现。
　　她在愤怒，她在发狠，但她也在恐惧，纳塞尔的治安也许算不上多好，但是多少年来去很少有刺杀贵族的恶性事件发生，因为这是在挑战国王陛下的威严，大家有了矛盾，都会等到出城之后解决。
　　但是现在维森豪尔却死在纳塞尔，一个敢于在纳塞尔公然杀死侯爵的敌人，是她一个弱女子可以抗衡的存在吗？
　　可是她不敢不撑下去，只要她露出软弱可欺的一面，无数的豺狼就会围上来把她撕的粉碎。
　　“我想你搞错了，勃拉姆夫人，虽然自从上一次你丈夫上门逼迫奥莉芙之后，我就恨不得他去死，但我还真没有蠢到在纳塞尔刺杀一名侯爵的份上，你现在应该去找治安所的巡警查案，找出杀死你丈夫的凶手，而不是在这里污蔑一位清白的贵族。”
　　夏尔心里虽然决定不做赖账户，但是也不会容许有人往自己身上泼脏水，在纳塞尔城中杀死一名侯爵这个帽子可不小，是要上贵族院受审的。
　　“巡警有胆子查一个侯爵死亡的案子吗？王室甚至不愿意公开我丈夫的死因，但是我请了一个经验丰富的仵作看了，他的脖子是被人用手直接扭断的，就跟死在你手里的那个布鲁默一模一样。”
　　“我又询问了法斯尼.奥古斯丁爵士，他证明昨天晚上我的丈夫在这里跟你发生了激烈的冲突，原因就是你欠我们的那两万金路易债务，我知道你们兄妹对我丈夫有怨言，但这不是你可以杀死他的理由。”
　　“夏尔伯爵，你以为你不承认我就没办法了吗？我会在整个纳塞尔宣扬，你是因为想赖账才杀了我........”
　　“够了！闭嘴！”
　　夏尔突然厉声叱喝，炸雷一般的声音灌进了勃拉姆夫人的耳朵里，炸的她整个身体都晃了两晃，差点一头栽倒在沙发下面的地毯上。
　　“勃拉姆夫人，我从你的眼眸中看到了胆怯的虚伪，其实你并不确定我就是杀死你丈夫的凶手是不是？但是你又找不到合适的嫌疑犯，或者说找不到为你丈夫的死做出补偿的人对不对？”
　　身穿黑衣的勃拉姆夫人被夏尔那炸雷般的叱喝轰的迷迷糊糊，刚刚清醒过来之后又被夏尔连续的问心呵斥，一个凡人在强大超凡者的气息压制之下，终于让她的意志彻底崩溃。
　　“我没有，我没有，我.......只是......想离开纳塞尔.......”
　　看似坚强的勃拉姆夫人变得惊慌失措，进退有据的节奏完全被夏尔打乱，在夏尔强大的气息压制之下，她嗫嗫喏喏的都快要喘不过气来了。
　　“不要在我面前做出这种软弱的表象，你刚才连续三次强调了‘债务’，恐怕这才是你今天的目的吧？我们的借款契约还没到期，我也没说到时候不还钱，你现在却用这种卑鄙的诬赖的方式来讨债，真的让我感到很可笑！”
　　夏尔收敛了身上的气息压制，已经快要憋死的勃拉姆夫人这才恢复了顺畅的呼吸，慢慢的从迷茫失措中恢复了过来，狠厉的气息又开始在她身上凝聚。
　　而这时候的夏尔也恢复了从容平淡的表情，稳稳的坐在主位的沙发上，好似刚才以势压人的不是他一样。
　　“夏尔伯爵，我确实是来讨债的，但是我的丈夫死了，你就是最大的嫌疑犯......”
　　勃拉姆夫人强撑起了一口气，从自己身上摸出了一张借款契约，摆在了两人之间的矮桌上。
　　夏尔皱起了眉头，他现在一下子真的拿不出那么多钱，家里全部的现金加起来也不过一万多一点儿，而且如果全付出去的话很多计划必然会陷入停滞。
　　“借款契约还没到期.......”
　　“契约上写明了债主可以提前结束契约，利息可以减半，本金全额返还。”
　　“我需要些时间筹措钱款.......”夏尔咬了咬牙，答应了下来。
　　“温布利殿下说了，你在纳塞尔根本筹措不到钱！”
　　“温布利.......那你特么的来找我做什么？”夏尔惊愕的看着勃拉姆夫人，忍不住的爆了粗口。
　　勃拉姆夫人也是咬了咬牙，不顾一切的喊道：“要么还钱，要么我就去贵族院控诉你，让你的名声传遍整个大陆。”
　　“.........”
　　卧槽你妹！
　　夏尔第一次有了把一个女人大卸八块的冲动，明明就是一个可悲可怜又被人利用的蠢女人，却表现得那么英勇无畏。
　　夏尔恶狠狠的盯着巴勒姆夫人，就像一只准备进食的狮子，随时都可能把猎物的喉管撕开。
　　巴勒姆夫人浑身颤抖的像一只可怜的兔子，但是疯狂和无知已经迷蒙了她的神智，她无力反抗夏尔，只是不断的重复着一句话：“把钱还给我.......把钱还给我........”
　　两个人以这种奇怪的方式对峙了不知多久，还是夏尔首先狠下了心来。
　　“很抱歉，这笔钱我要过一段时间.......”
　　“哒哒哒”
　　高跟鞋的声音由远及近，朝着客厅这边走了过来，夏尔的话也戛然而止。
　　一身红色简练裙装的丽娜尔表姐仿佛一朵艳丽带刺的玫瑰花，冷酷逼人的走了过来。
　　她轻轻的走到夏尔和巴勒姆夫人面前，把三张质地精美的金色纸张放在了矮桌上，什么也没说转身离去。
　　“哒哒哒”
　　高跟鞋的声音渐渐远去，夏尔也把目光投注到了矮桌上的金色纸张。
　　普鲁斯国家银行几个大大的诺曼语文字非常显眼，上面的一串数字更是扎眼。
　　“见过这东西吗？”
　　勃拉姆夫人摇了摇头。
　　“听说过这东西吗？”
　　勃拉姆夫人点了点头。
　　“接受吗？”
　　勃拉姆夫人咬着嘴唇，鼓起最后的一点勇气道：“这是一万五千金克朗的银行本票，兑换成金路易只有一万四千多，您还要再添一些........”
　　夏尔面无表情的伸手去拿起三张大额本票，但是勃拉姆夫人竟然比他更快的一把摁住。
　　“成交！”
　　勃拉姆夫人走后，夏尔犹豫着要不要去跟丽娜尔表姐道谢，但是连续三次走到他的房间门口，最终都是打了退堂鼓。
　　女大款丽娜尔女士端坐在自己的房间里，端着一杯红酒轻轻的品着，嘴角浮现一缕魅惑的笑容。
　　如果夏尔此时在她对面的话，一定又要大呼：“你又对我使用迷魂术!”

第二百七十三章 小猫和巨龙
　　冬日的上午，几天都没露面的太阳终于又开始温暖着大地，法妮早早的登门拜访，奥莉芙准备了上午茶，丽娜尔表姐又是一身盛装的凑了过来，三个大小美女围着夏尔聊天，笑语嫣然之间又有着隐隐的暗流波动，而波动的旋涡中心就是老神在在的夏尔。
　　无债一身轻的夏尔踏踏实实的睡了个好觉，虽然只是旧债换新债，但是丽娜尔不见得会向他逼债，而且夏尔虽然不好意思做赖账户，但赖她的账是一点心理负担都没有。
　　“我救了你一命，你还拿了本该属于我的“手稿”，一万五金克朗，便宜你了！”夏尔看着自己对面的高冷范儿裙装丽人，撅了噘嘴暗中吐槽。
　　夏尔对丽娜尔得到了布尔曼遗留下来的手稿那件事总是念念不忘，却选择性的遗忘了人家是付了一大笔钱从四叶花交易会上买的，而那笔钱也被夏尔黑吃黑宰了朱利安.克拉梅尔拿到了手中。
　　他潜意识中或许对丽娜尔有所歉疚，但嘴上是绝不会承认的，还固执的嘟囔着两人之间两清了。
　　不过当法妮犹豫着说出了一个消息之后，夏尔连潜意识中的歉疚都没了，甚至还因为心疼而埋怨他多事。
　　“你说那个巴勒姆夫人昨夜就偷偷坐船走了？还抛下了自己的两个孩子？”
　　法妮点点头，非常痛心的说道：“是的，巴拉姆夫人把家里的钱全部带走了不说，还把宅子和家产全部抵押给了一个威斯商人，昨天晚上那个威斯商人上门去收房子，两个孩子放火哭喊着放火自尽了。姐姐只有十三岁，弟弟才七岁，天啊！世间怎么会有这么狠心的女人。”
　　夏尔从法妮的叙述中闻到了浓浓的阴谋味道。
　　先不说大陆的建筑风格大部分是用石材为主材料，俩孩子仓促之间怎么能放起大火来？就是巴勒姆夫人想要连夜离开纳塞尔也不是那么容易的事情，维森豪尔昨夜突然暴毙，今天王室那边没有人盯着她打死夏尔都不相信。
　　“巴勒姆夫人连夜离开的消息是谁传出来的？”
　　“巡夜的运河官员，他们昨夜见到恩格鲁公使馆的武官尤舍尔上了恩格鲁的外交船，然后连夜离开了纳塞河上的码头，跟他通行的那个女子应该就是巴勒姆夫人。”
　　法妮顿了顿又补充了一句：“据传尤舍尔是巴勒姆夫人的情人。”
　　“........”
　　“那维森豪尔为什么不找尤舍尔去决斗？个怂包货还敢应聘我的副军团长.......”本来夏尔对维森豪尔的死是乐见已成的，但这会儿却为他感到不值。
　　“也许为了爱情吧！维森豪尔很喜欢他的夫人的，这些年巴勒姆夫人经常传出绯闻，但维森豪尔侯爵从来不会计较，据说有一次还跟她的情人一起共度了几夜。”
　　“呕”
　　夏尔差点呕了出来，他现在的视力堪称是高倍数变焦镜头，巴勒姆夫人的尊荣他看得非常仔细，又老又丑、还有皱纹，身上的骚味儿非常强烈，怎么会那么招人呢？难道是三个人的时候叫声格外大？格外浪？
　　看来这个世界上的男人缺乏动作片的熏陶啊！稍微有点特色的表现就让他们迷失了自我，深陷红粉骷髅的陷阱之中。
　　“现在外面有什么关于我的风声吗？”夏尔脑中的想法只是一瞬即逝，很快就转到了正常思路上来。
　　“现在外面确实已经有了你的传言，他们都说你是个屠夫，只要招惹了你，都会被你不择手段的残忍解决掉，维森豪尔大概率是死在你的手中。”
　　“..........”
　　夏尔很郁闷，这件事从头到尾自己都是被人牵着走，到头来搭上了一大笔钱还落了个屠夫的名声，这特么的冤不冤？
　　“表姐，昨天你不该给我那一万五千金朗克的，手里没钱巴勒姆那个婊.子也许就不会出逃，俩孩子也许就不会死。”
　　夏尔心里憋屈的火气无处释放，鬼使神差的就向着对面正慢慢喝上午茶的丽娜尔就撒了一气。
　　丽娜尔头都没抬，只是冷冷的说了一句话。
　　“我就当你是在放屁。”
　　法妮：“.........”
　　奥莉芙：“..........”
　　夏尔：“.........”
　　法妮和奥莉芙都有点儿发懵，因为看眼前的丽娜尔一身粉色裙装，高贵性感，媚态万千，说什么也不像是可以说出这种粗鲁言语的人。
　　夏尔也在发懵，只不过他跟法妮和奥莉芙不一样，他是因为听到了熟悉的说话风格，脑海中恍然间出现了前世的种种记忆，心中忽然有了一些怀念的忧伤。
　　“顿！”
　　“记得还钱！”
　　丽娜尔把茶杯顿在茶桌上，留下一句杀伤性极大的话之后，站起身袅袅婷婷的远去。
　　“哒哒哒哒”
　　高跟鞋的韵律很动听，又圆又翘的屁屁晃起来也很好看，如果是在前世的话夏尔一定会鼓起所有的勇气去要微信号码，但现在夏尔心中就是感到不爽。
　　“夏尔，丽娜尔小姐在这里住的习惯吗？”法妮突然没头没脑的问了一句。
　　“我怎么知道她习不习惯？除了吃饭一天又见不了几次，连话都说不上几句。”夏尔心里正不爽，没注意到法妮的小紧张。
　　“噢！”
　　法妮明显的放松了许多，然后又微笑着指了指楼上说道：“你觉得如果我也在上面占一间房子，她会习不习惯呢？”
　　“..........”
　　“这.......应该会不习惯吧！”
　　夏尔苦了脸，法妮虽然对自己很温柔，但是对上丽娜尔的时候却是非常刚硬的，用脚指头想一想也知道她搬进来会有什么后果。
　　“那就麻烦让奥莉芙给我挑一间房子吧！不能是客房哦！”
　　法妮笑靥如花，看起来是那么的温柔优雅，可是夏尔就是感知到了一股咄咄逼人的气势。
　　这时候夏尔才恍然所悟，法妮毕竟是佛伦斯的第七顺位继承人，成长环境和普通人根本不同，她对待自己的时候好似温柔怯怯的小猫，但她骨子里未必就不是一头骄傲霸道的巨龙，只不过在自己面前一直没有表现出来罢了。
　　..........
　　..........
　　洛林侯爵府在这十几年内一直只有三间主人房，法妮提出的要求看似有些意气用事，但是夏尔却不得不从。
　　人家手上可是戴着自己给的订婚戒指，有着他巴约纳伯爵未婚妻的正式身份，凭什么丽娜尔住主人房自己却要住客房？
　　奥莉芙开始招呼着人收拾房间，普通的家具全都搬出去，墙上的普通装饰也全都拆下来，一切都要按照主人房的标准重新布置。
　　只不过现在正是新年期间，很多贵重的家具一时半会儿是凑不齐的，这里没有京东顺风，动动手指就给你送上门，一切都要工匠一点一点的给你现做。
　　不过只要是夏尔有这个态度，法妮是很满意的，她只是挑衅般的在二楼走廊中对自己的房间提了几个要求，就告辞先回家去了。
　　“鲍伊尔殿下和克雷顿公爵明天会上门拜访，我到时候再来！”
　　“好！我送你！”
　　夏尔送走了法妮，回来就碰到了眼睛直勾勾的丽娜尔。
　　“那个克雷顿公爵不喜欢红色？”
　　“啊？怎么了？”
　　“不怎么了，我在想明天我穿什么颜色的衣服！”
　　“…………”

第二百七十四章 狗屁公爵
　　大雪连续下了两天两夜，整个纳塞尔城都是及膝深的积雪，很多平民的房子都被压塌了，大街小巷更是积雪难行。
　　天刚蒙蒙亮的时候，就有王室的宫廷近侍过来通知夏尔，鲍伊尔殿下和克雷顿公爵将会在上午十点之前上门拜访，并要求夏尔清理整条卢泰西亚大街的积雪。
　　夏尔冷冷的看着来报讯的宫廷近侍，“你是怎么过来的？飞过来的吗？”
　　“........”
　　“伯爵大人，我不是飞过来的，是骑马过来的！”
　　“你能骑马过来，那鲍伊尔殿下就不能骑马过来？”
　　“..........”
　　王室的宫廷近侍感觉到了夏尔的冷漠，但是长年累月的自我优越感支撑着他毫不畏惧的说道：“伯爵大人，我想你应该明白鲍伊尔殿下的身份，一个高贵的王子怎么可能像我一样在这种危险的道路上骑马？请你马上清理道路上的积雪，这是对王子的必要尊重。”
　　夏尔眯起了眼睛盯着眼前的宫廷近侍，漠视和嘲笑的目光让他非常的不自在。
　　“看在国王陛下的面子上，我今天不打你，但你回去转告鲍伊尔和克雷顿，洛林军团需要的是不畏流血的军人，而不是划一道小口子都要哀嚎半天的懦夫，在战场上可没人给你打扫道路，如果连雪地行军都做不到，那他就没有资格加入洛林军团。”
　　宫廷近侍觉得丢了面子，犟着脖子还要争辩什么，却被夏尔一巴掌拍在肩头，差点直接跪倒在地上。
　　“记住你自己的身份，你没有资格跟我争辩，你能做的就是替我和鲍伊尔殿下传达消息。”
　　丢了面子的宫廷近侍气恼恼的走了，不过也许是夏尔的话起了作用，早上九点多一点的时候，就有一队王室禁卫军骑兵踏雪而来，在洛林侯爵府的门口附近分散警戒，一副如临大敌的态势。
　　然后又有马车驶了过来，下来一群仆役拿着工具在大门口奋力的打扫着积雪，很快清理出了一条窄窄的通道，然后从马车上扛下好几大卷红色毡毯，一路铺进了侯爵府的大门，铺到了侯爵府的主宅台阶之下。
　　这时候才有另外一群骑兵簇拥着两杆旗帜从卢泰西亚大街的远端行进过来，当先一匹白色骏马上的骑士正是夏尔见过一次的小胖子鲍伊尔。
　　鲍伊尔的骑术显然一般般，在雪地上慢吞吞的走了好半天才走到大门口，一个宫廷近侍跪在他的马镫下面，当做上马墩让他踩着下马。
　　“一个破王子而已，整的跟高丽金小胖似的摆那么大排场，是不是出门还要给你带着专用马桶啊？”站在主宅台阶上等待的夏尔忍不住的鄙夷了一句粗话。
　　外面动静这么大，洛林侯爵府中自然也要隆重对待，早就乘马车赶过来的法妮和奥莉芙一起帮着夏尔穿戴整齐，然后站在主宅的大门口等待着。
　　简约低调的奢华礼服穿在身上，显得夏尔的身材越发的挺拔，而身着同款风衣裙装的法妮和奥莉芙也是时尚靓丽，但是今天最惊艳的却是执著的站在夏尔一侧的丽娜尔。
　　一身火红色的长裙随着寒风轻轻飞舞，裙摆偶尔随风飘起，露出一抹隐约的玉脂嫩白，火红的狐狸围脖衬托着与众不同的心形脸庞，宛如一团火焰在这雪白的世界中卓然而立。
　　“夏尔，你能不能跟丽娜尔表姐说一下，让她换身衣服。”奥莉芙已经是第三次悄悄的跟夏尔嘀咕。
　　“不用，她那么大人了有权利选择自己衣服的颜色，再说了，我跟她还不如你跟她亲近，我说的话她能听？”
　　夏尔目不斜视的看着前方，对身侧的红装丽人不理不睬，奥莉芙又不是不知道丽娜尔是很强的超凡者，三人离得这么近她都说三次了丽娜尔不可能听不见，自己干嘛要去触那个霉头？
　　哪知道树欲静而风不止，丽娜尔听了夏尔的话之后，竟然幽幽的来了一句:“你怎么知道你的话我不听？”
　　“你特么又撩我？”
　　夏尔气狠狠的瞪了丽娜尔一眼，却在那双粉色的眸子里看到了淡淡的忧伤，一下子就触动到了他的心灵深处。
　　“她又对我释放魅惑之术！”
　　夏尔赶紧转过头躲开了丽娜尔的目光，舒缓着微微紊乱的呼吸和心跳。
　　丽娜尔摸出了自己的黑色眼睛，戴上之后淡淡的说道:“下属就要有下属的样子，如果上司连他不喜欢的颜色都要回避的话，他还以为你软弱无能或者有求于他呢！”
　　“…………”
　　“也许她今天穿红色衣服并不是为了赌气！”夏尔没有接话，但是却点了点头认同了丽娜尔的意见。
　　鲍伊尔王子终于走到了近前，奥莉芙轻轻的戳了戳夏尔的后背，夏尔才慢慢的迈步下了台阶，跟小胖子在台阶下“亲切会面”。
　　小胖子鲍伊尔脸色红扑扑的，看起来非常的激动，看到夏尔下来之后立刻就要上前行礼。
　　“咳咳！”
　　两声咳嗽在小胖子身后响起，已经出一条腿的鲍伊尔又把脚步收了回来。
　　夏尔当下就冷了脸，凌厉的目光越过小胖子鲍伊尔，盯在了他身后的中年男人身上，从他衣服领角的徽章花纹来看，应该就是克雷顿公爵。
　　克雷顿公爵是个腰身笔挺的金发男人，瘦长脸型碧绿眼睛，衣服打扮是标准的佛伦斯宫廷礼服，做工精细考究，花纹繁复到了过分的地步，一看就是个闷骚装逼男。
　　跟我玩装酷？我是你们祖宗！
　　鲍伊尔和克雷顿肃然而立，等待着夏尔首先跟他们行礼打招呼，但是却看见夏尔抱起了胳膊，摆了个他们从来没见过的POSS ，满脸讥笑的看着他俩。
　　“混蛋，一个伯爵怎么能跟个低贱的码头工人一样歪歪斜斜的站立？见到王子难道不应该上前俯首行礼吗？”
　　三个人僵持了几十秒钟，克雷顿公爵就沉不住气了，这么僵持下去丢脸的肯定是他们两个爵位更高的人。
　　“咳咳！这位是佛伦斯王国第二顺位继承人，鲍伊尔.奥古斯丁殿下，前来拜访巴约纳伯爵。”
　　克雷顿无奈之下开口把鲍伊尔的身份抬了出来，等着夏尔答话，按理说这时候夏尔应该表示欢迎才对。
　　不过夏尔今天已经不打算按常理出牌。
　　“我正在等待我的副军团长和王室联络官，所以没时间招待什么第二顺位继承人和什么狗屁公爵！”
　　“…………”

第二百七十五章 一张猪皮
　　“夏尔伯爵，注意你的言辞，在你面前的是尊贵的鲍伊尔殿下，作为奥古斯丁家族的属臣，你应该向他表示足够的尊敬！”
　　克雷顿公爵面对夏尔几乎可以说是挑衅的态度，表现出了超乎夏尔想象的勇气，再次强调了鲍伊尔和夏尔之间的相互身份关系。
　　贵族臣服于国王陛下，王子好似也是可以唤做“小主人”的。
　　不过夏尔可不想惯着他们，在自己的军团里哪里容得下什么王子公爵？都特么的乖乖做我小弟，要不然自己找池塘玩泥巴去吧！我这里不养大王八。
　　“如果两位为了私事上门，自认是什么王子、公爵的话，那么我自然应该尊称两位为殿下、阁下，但是如果二位是要谈公事的话，那么请尊称我为........军团长阁下。”
　　夏尔看着有些愣神的鲍伊尔和克雷顿，淡淡的说道：“在我看来，公事永远重要于私事，如果两位今天没有公事的话，还请下次再来吧！”
　　“.........”
　　克雷顿的牙齿都快咬碎了，自从在王室的新年晚会上见到夏尔之后，他心里就对夏尔很不爽。
　　一个胖子白痴凭什么变成了英俊少年，英俊潇洒的自己为什么早早的有了白发？一个落魄伯爵凭什么就博得了最美郡主的青睐，自己一个堂堂公爵为什么总是被人拒绝？
　　而今天他又见识到了夏尔的蛮横一面，一个伯爵竟然要逼着自己这个公爵和鲍伊尔这个王子给他行下属拜见上司之礼，还要比这更不讲道理的事情吗？
　　克雷顿还想再据理力争，但是小胖子鲍伊尔却突然怂了，他上前一步深深鞠躬，很真诚的问候道：“早安！军团长大人！”
　　呵呵！
　　夏尔心中暗笑，微微欠身回礼：“早安！鲍伊尔殿下！”
　　你敬我一尺，我敬你一丈，公事在前、私事在后，没毛病。
　　夏尔又冷冷的看向了克雷顿公爵，但这个艺术男出乎意料的坚持原则，就是不低头不认命。
　　对于憋着一口气硬抗的克雷顿公爵，夏尔直接选择了无视，鲍伊尔年龄毕竟还小，担任的也是负责跟王室沟通的联络官，没有多少理由直接插手洛林军团的军务，而副军团长克雷顿才是代表王后插进洛林军团的一颗钉子，必须得让他知道知道自己有多少份量。
　　虽然夏尔对玛尔薇娜王后露出了某种意思，但可不是给她当奴才的，必须要保持一种合作双赢的态度。
　　“请吧，鲍伊尔殿下！”
　　夏尔领着小胖子上了台阶，而克雷顿公爵没有跟上来，而是站在原地看着台阶上的三个女子皱起了眉头。
　　“早安！奥莉芙小姐，好久不见........”
　　“早安！鲍伊尔殿下。”
　　奥莉芙笑着对鲍伊尔行了一个宫廷礼，鲍伊尔的小圆脸“刷”一下就红了，结结巴巴的说道：“奥莉芙......你今天.......真漂亮......”
　　如果说在面对夏尔的时候鲍伊尔还是应对自如，但在面对奥莉芙的时候就只剩下扭捏和拘谨，红着脸主动搭话不说，手脚都有点儿不知道该往哪里放的样子。
　　奥莉芙笑了笑没跟鲍伊尔搭话，因为夏尔早就给她提了醒，这个小蛤蟆想吃天鹅肉，绝不能给他好脸色，绝不能让他生出一丁点不切实际的非分之想。
　　法妮郡主刚才在台阶上就看到了夏尔的固执和强硬，这会儿又看出了鲍伊尔的浑身不自在，便好心的站出来救场:“鲍伊尔，今天来的路上还算顺利吗？”
　　“法妮姐姐，我来的路上很顺利的，其实我经常在雪地上骑马，一点儿都不难，克雷顿舅舅还夸我是一位优秀的骑士呢！”
　　鲍伊尔面对法妮的时候就从容的多，挺起小肚腩充起了男子汉，表示自己是一名很棒的骑士，他还生怕奥莉芙不相信，转头向身后的的克雷顿公爵求证。
　　不过小胖子没有等到期待中的赞美，他转头一看，发现自己的舅舅没跟过来，正站在台阶下面怔怔的看着这边，目光全部聚焦在了奥莉芙身旁的一位女子身上。
　　女子窈窕婀娜，面容冷清，身上的长裙红艳如火。
　　“红色……”
　　当法妮戴着那套“火焰玫瑰”在新年宴会上亮相，克雷顿“不喜欢红色”的新怪癖就人尽皆知了，所以刚才鲍伊尔和克雷顿一进大门看到一身火红的丽娜尔，都以为这是夏尔安排的下马威。
　　其实两人在家里商量好了是要跟夏尔好好相处的，这一个下马威却惹得克雷顿犯了倔，刚才的强硬态度也跟这有很大的关系。
　　“噔噔噔！”
　　克雷顿往台阶上走了过来，刚才还耷拉着的臭脸竟然有了笑容，他直直的走到了丽娜尔的身前，欠身行了一个很优雅的宫廷礼。
　　“这位美丽的姑娘，我是否有幸知道您的名字？”
　　“…………”
　　好吧！克雷顿公爵人尽皆知的另一个怪癖——见到美丽的女子就会忘了一切。
　　别说他讨厌红色了，就是拿刀子捅他都不在乎。
　　公爵大人、王后的弟弟的身份，极高的艺术修养，风流倜傥的气质魅力（自我感觉的)，这一系列的条件让克雷顿有了超强的迷之自信，多少年来不知道多少女子被他俘获征服。
　　可惜今天他碰到了丽娜尔。
　　丽娜尔微微的抬起眼皮，一双粉色瞳孔漠然的扫了扫克雷顿，然后就耷拉下眼皮对他不理不睬，好似眼前的大活人根本不存在一样。
　　“您好！美丽的小姐，我是克雷顿.巴沙尔公爵，我很希望知道您的名字…………”
　　“闭嘴！你的身份在我面前一个铜币都不值！没有资格问我的名字！”
　　丽娜尔冷冷的打断了克雷顿的自我夸赞，嫌弃的挪了挪身体，站在了夏尔的身边。
　　“…………”
　　这一下子不但克雷顿愣住了，就是鲍伊尔也是被震的发蒙，心中有些不爽，这可是他的亲舅舅，什么叫“一个铜币都不值，没有资格问我的名字”啊？
　　克雷顿可是正经的公爵爵位，就算是领地跟爵位不怎么匹配，但也是顶级贵族好不好？这个女子是什么人这么牛逼？
　　“这是我姑妈家的表姐，她的脾气不太好，你们不要见怪！”
　　夏尔也冷冷的看着克雷顿，淡淡的解释了一句，心中暗自思量要不要把这件事告诉雷奥王太子。
　　“姑妈？哪个姑妈？难道是阿黛勒冕下？”鲍伊尔首先反应了过来，惊讶的问道。
　　当他看到奥莉芙微微点头之后，顿时没了任何脾气，低下头扮作乖宝宝。
　　阿黛勒.谢瓦利埃那是高位阶的超凡者，本身就等同甚至超过罗瑟夫国王一样的存在，他的女儿自然有着嚣张的资格。
　　“尊敬的小姐，您的愤怒让我感到惭愧，不过我作为佛伦斯的贵族院议员，洛林军团的副军团长，必须要向您征询几个问题！”
　　克雷顿整个人好似完全变了，冷静的看着丽娜尔继续问道:“您出现在这里是否代表了阿黛勒冕下的意志？普鲁斯王国对洛林地区的态度是什么样的，是否会干涉我们佛伦斯的内部政务？”
　　“…………”
　　夏尔感觉克雷顿好似是在小题大做搞事情，化解刚才丽娜尔给他的难堪，但是又总觉得有些不对。
　　这孙子不会是扮猪吃虎吧？
　　夏尔看着有条有理不卑不亢的克雷顿，总觉得有关于他的那些传闻就是一张猪皮。
　　就像曾经的自己一样！

第二百七十六章 情报组织的领袖
　　克雷顿公爵在知道了丽娜尔的身份之后，风流浪子的样子立刻变了，很严肃、很公式化的询问丽娜尔来到纳塞尔是何用意。
　　但是丽娜尔根本就不屑于回答他的问题，而是漠然的看向了夏尔。
　　夏尔不用她提醒也知道该怎么做，他横跨两步挡在了丽娜尔和克雷顿之间，冷冷的看着克雷顿说道：“丢了面子就用这种方式来难为一个女子，你觉得这符合你公爵的身份吗？这里是我家，没有人可以质问我的家人和亲戚，我说的够明白吗？”
　　克雷顿面对夏尔的压迫禁不住的退了半步，然后他非常严肃的说道：“夏尔伯爵，我们需要单独谈谈！”
　　几分钟后，夏尔和克雷顿在一间僻静的小厅内坐了下来。
　　“夏尔伯爵，你认为我刚才是为了自己的面子才询问那位小姐的吗？”
　　“难道不是？”
　　“你错了夏尔伯爵，”克雷顿摇了摇头，“阿黛勒冕下的女儿在普鲁斯王国的地位可比我这个公爵高多了，我被她呵斥几句，并不算丢了面子，我真的是怀疑她来找你会面的动机。”
　　夏尔歪了歪头，淡淡的说道：“你认为她会有什么动机？她只是我的表姐，来到纳塞尔之后在我这里暂住几天。”
　　“夏尔伯爵，你认为一个领导着上万人情报组织的领袖会没有任何企图的来你家暂住几天吗？”
　　“.........”
　　这次轮到夏尔有些发呆了，他知道丽娜尔表姐是个“大人物”，但是却无法把“情报头子”跟她的窈窕身影连系起来。
　　“看来你并不知道，呵呵！”克雷顿看到夏尔的失态，得意的笑了起来。
　　夏尔阴沉了脸，“这件事有很多人知道吗？”
　　“不多，但我刚好是知情者之一。”
　　“啪！”
　　夏尔一拍桌子，恶狠狠的对着克雷顿咆哮：“那你还不赶紧跟你的军团长解释？难道还要你的上司亲口问你吗？”
　　“.........”
　　克雷顿伸手擦干净脸上的口水，讪讪的开口叙述。
　　“在二十几年之前，普鲁斯还只是一个公国，在他周围的几十个邦国互相争战不休.......”
　　“后来阿黛勒冕下和斯特凡阁下从佛伦斯迁居普鲁斯，用了十年的时间就整合了这几十个邦国，让普鲁斯成王国，在这个过程中，看似是斯特凡阁下的高超计谋起了最大作用，但是我们却知道，阿黛勒冕下才是隐藏在幕后的决定性力量。”
　　“你们？你们是谁？”
　　夏尔敏感的听出了点问题，立刻截断克雷顿的话头询问。
　　克雷顿本来不想说，但是无奈在夏尔凶狠的目光下还是坦白了。
　　“我以前是军情局的，后来因为一些事情离开了，但是一些隐秘却留在了我的脑子里。”
　　“军情局吗？你继续说！”
　　夏尔摆摆手让克雷顿继续说下去，只要不是自由议会那种偏激的组织，他根本就无所谓。至于克雷顿说自己“退出了”这种话，夏尔就当他是在放屁。
　　“普鲁斯王国建国之后，内部并不十分稳定，几十个邦国的遗留贵族太多，国家的权利很难统一，普鲁斯贵族院的议员们天天打架，据说像我这样的普通人在普鲁斯是担任不了议员的，因为会很快被人打死。”
　　“但是在近十年间，普鲁斯的政治局势越来越稳定，我们经过仔细的调查才发现，一支直属于普鲁斯王室的神秘情报组织一直在用各种特殊手段清理着那些不听话的贵族议员，到现在为止，普鲁斯国内已经很少有反对王室的声音了。”
　　“特殊的手段？怎么个特殊法？”
　　“暗杀、胁迫、收买、利诱，只要可以有效的打击敌人，他们绝不手软。”
　　夏尔沉默了好一会儿才低声说道：“她是这支情报组织的首领？但是她的年龄不对，十年前她还只是个孩子。”
　　克雷顿点点头，“我们确定十年前的首领不是她，而是阿黛勒冕下本人，大约在五年前我们才发现了她的存在，在付出了很多情报人员的情况下，我们认为她就是这个隐秘组织的新领袖。”
　　“就算她是什么情报组织的领袖，但是跟我们有什么关系，我们又不是普鲁斯人，又不反对什么普鲁斯国王。”
　　“夏尔伯爵，五年前普鲁斯的国内局势已经稳定了，然后发生了什么你难道不知道吗？”
　　“我不知道！”夏尔赌气一般的说道。
　　其实夏尔是真不知道，他穿过来的时间太短，对这个世界的了解还十分有限。
　　“这五年来普鲁斯根本就没有停下扩张的脚步，波西米亚、西里西亚，先后都受到了他们的吞并，前几年竟然把主意打到了尼兰地区，尼兰地区虽然是斯拜亚的势力范围，但是他们之间距离很远，可普鲁斯却就在我们身边.......”
　　“而在这每一次的扩张侵略过程中，都有那位小姐的身影，她有着无数的身份，无数个名字，你不知道她在哪里，但是她好似又无处不在，直到尘埃落定的时候，我们都未必知道她究竟做了什么，她.....就是一个传奇。”
　　夏尔再次沉默，这一次的沉默时间很长。
　　“你认为普鲁斯人会向我们佛伦斯开战？”夏尔的脸色非常严峻，语气也非常严肃。
　　“军团长大人，普鲁斯侵略尼兰地区的时候，我们本来是可以阻止的，但是斯拜亚和恩格鲁先后跟我们开战，我们认为这里面有普鲁斯人的影子。”
　　克雷顿忧心的说道：“我们佛伦斯在大陆上兴盛了二十年，如今已经惹起了周围国家的忌惮，他们不会等着我们像诺曼帝国那样，把他们全部征服在脚下的。”
　　“昨日我被国王陛下召见，他认为在不久的将来，我们可能会成为整个大陆的敌人，如果我们战败，就会像二十几年前一样，被那些豺狼分食瓜分。”
　　“呵呵呵！诺曼帝国！”
　　夏尔想起几天前罗瑟夫跟自己说的话，他当时就蛊惑自己要让佛伦斯成为第二个诺曼帝国，把整个大陆全都踩在脚下。
　　夏尔又想到洛林地区的地理位置，忽然觉得自己千算万算还是算漏了一点，就算自己把洛林军团掌握在了手里，但是如果普鲁斯人打过来了呢？
　　自己还能放弃自己的基业向纳塞尔方向后撤吗？还不是要跟自己的死鬼老爹一样顶上去拼命？罗瑟夫那个老家伙是不是早就想到了这一切？
　　而眼前这个“前军情局情报人员”，绝对不是表面上看起来的这么简单，能够知道丽娜尔的隐藏身份，还能跟罗瑟夫国王一起讨论大陆局势的家伙，怎么可能是个平庸之辈？
　　“那么，我们组建洛林军团的目的，是为了抵御普鲁斯人？”
　　“夏尔伯爵，你当然也可以投靠普鲁斯人！”
　　“........”
　　夏尔慢慢的抬起头，刀子一般的锐利眼神捅的克雷顿一阵心里发慌。
　　“我就当你刚才是在放屁，我夏尔.谢瓦利埃，绝不会向任何人投降！”

第二百七十七章 扒皮吸血
　　鲍伊尔和克雷顿前来拜访夏尔，排场弄得挺隆重，又是大队骑兵又是走红毯，但真正的核心目的也不过是三个人聚起来开个简单的碰头会而已。
　　“鲍伊尔殿下，请你记住你的双重身份，你不但是奥古斯丁的王子，也是洛林军团的一员，你必须要保证王室工坊按时交付给我们足够的武器、盔甲和辅助装备，还有各种灵力药剂的按时配给，这是我们军团战斗力的重要基础。”
　　“军团长阁下，除了这些基本的职责，我也可以把军团的一些需求意愿传达给国王陛下？我的意思是.......为我们军团争取更多的利益？”
　　“嗯？小子这么上道的吗？”
　　夏尔讶异的看着对面的小胖子，心里盘算着他是真心还是假意，毕竟王室联络官的真正职责是保证王室的利益在军团利益之上。
　　“殿下是第一次接触到这种‘军务’，一心想要做到最好，如果军团的组建不顺利的话，他不但会非常的难过，还会有些难堪。”
　　克雷顿公爵看到夏尔有所疑惑，便给出了一个合理的解释，而小胖子鲍伊尔也用力的点点头，表示自己是站在军团这边的。
　　“现在军部给我们的已经是主力军团的配属标准，我们暂时不需要其他的额外配给，殿下只要保证我们的物资尽快运送到洛林就可以了，以后如果有了特殊的需求，自然要麻烦殿下跟国王陛下沟通。”
　　尽管鲍伊尔抛出了橄榄枝，但夏尔还是没有立刻答应，他必须在军团内部淡化王室的影响力，特别是军团组建的前夕决不能让王室的手伸进来。
　　夏尔连夜让自己的家族骑士和管家罗伊赶往洛林地区征兵，就是为了抢在各方反应过来之前把军团的人员架构搭好，以后再有人往里掺沙子，那可是要受到洛林人的排挤的。
　　“军团长大人，鲍伊尔殿下虽然不会常驻在洛林军团，但是也需要一只直属警卫部队的。”克雷顿公爵看到夏尔婉拒了鲍伊尔的好意，便隐晦的提出了另外一个要求。
　　夏尔恍然明白，这才是他们两人今天来访的最终目的。
　　温布利王太子作为佛伦斯王位第一继承人，手中肯定拉拢、掌握有一定的军事力量，而鲍伊尔才十三四岁，等到他成年的时候温布利早就羽翼丰满，肯定会全力打压自己这个亲弟弟，所以鲍伊尔想要未雨绸缪，掌握一支属于自己的军队，到时候无论是自保还是夺位，都是一份依仗。
　　“我可以拨出一个营五百人作为殿下的警卫部队，但是你们必须要明白，我是洛林军团的唯一指挥官，任何军事行动都必须经过我的允许。”
　　“而且这个营所有的军饷、物资、装备也必须从军团后勤处拨付，如果殿下想要让这个营的装备更好、军饷更高，那也要通过后勤处来实现，你们明白我的意思吗？”
　　听到夏尔答应了给自己一个营的部队指挥，小胖子鲍伊尔非常的高兴，不过克雷顿的脸色却有些不愉快。
　　夏尔的意思他明白，首先一个营五百人比他的预想目标要少了一些，而且这个营虽然是归他们指挥，但是也只限于训练和警卫，要想用它来做一些隐秘的事情，夏尔却是不允许的，而后面的一条更是有些让人摸不着头脑。
　　“军团长大人，我想让我的警卫部队跟王室禁卫军一样，后勤处会给予他们特殊的军饷和装备吗？”
　　夏尔歪了歪嘴，奸笑着说道：“当然是可以，殿下可以先把钱交到军团后勤处，然后由军团统一分配，我就说是我为了讨好殿下而做出这种事情的，这样一来殿下也会避免某些人的猜测和指责。”
　　小胖子鲍伊尔深以为然的点点头，他知道夏尔说的“某些人”是温布利，如果自己太高调的话温布利肯定会立刻找自己的麻烦的。
　　但是克雷顿却气的咬牙瞪眼，什么“统一分配”？夏尔就差直说“有钱大家一起花，老子就是要扒皮吸血”了。
　　.........
　　.........
　　三人把基础的合作原则商量好了之后，鲍伊尔王子和克雷顿公爵就直接告辞了，连夏尔准备好的丰盛午宴都没有参加。
　　夏尔让奥莉芙把一大桌子菜分出了大部分给家里的骑士和仆人，自己对着一盘牛排默默的使劲，回想着穿越半年来的过往种种。
　　回想当初自己在费伦特要塞急着想加一份军功却遭到卡多将军的拒绝，到后来菲洛将军亲自把军功证明送上门遭到自己拒绝，再到现在兜兜转转还是加入了军队，走上军事发展的正确道路，夏尔心中有不知多少感慨无人倾诉。
　　“洛林跟普鲁斯接壤，你要组建洛林军团，我们自然是要关注一下的，但我们并没有干涉洛林地区局势的打算。”
　　丽娜尔还是占据了夏尔身边的位置，一边小口小口的吃着小牛排，一边好似自言自语的说了一些话。
　　今天早上克雷顿严肃的询问了丽娜尔几个问题，她毫不理睬，但现在却轻轻的解释给夏尔听。
　　“我知道了，我们的合作依然会正常进行，我很快就会前往洛林，你们的工匠和援助也要尽快到位。”
　　“我会亲自带着工匠去洛林跟你汇合的！”
　　丽娜尔点点头，默默的继续吃饭，在这一刻，她好似跟夏尔有一种相同的气质，沉静、落寞而忧郁。
　　法妮坐在餐桌的女主人位置，距离夏尔有点儿远，今天餐桌上的气氛有些沉闷，她也一直在默默的吃饭，但是当她听到夏尔说很快就要离开纳塞尔去洛林的时候，终于忍不住的央求道：“夏尔，可以让我陪你去洛林吗？”
　　“对不起法妮，你现在不能跟我去洛林，因为洛林现在还混乱，另外我想拜托你替我去做一件事。”
　　法妮脸上闪过了明显的失落，但她还是笑着问道：“好的，你要我去做什么？”
　　“你要替我去巴约纳伯爵领，主持那里即将开始的商业开发。”
　　失落的法妮惊讶了，“你要让我去巴约纳？那里不是有管家和里德了吗？我去了能做什么？”
　　“具体的事情我过些时间给你细说，你只要明白巴约纳是父亲留给我们的订婚礼物，你作为我的未婚妻，有责任，也有身份替我守护好这份家族财产。”
　　“你让我......去替你守护巴约纳吗？”法妮愕然许久，才轻轻的问道。
　　“嗯，难道你不觉得自己是最合适的人选吗？其实本来我是想今年跟你完婚之后一起去巴约纳的，但是现在看来.......还要等些时候。”
　　法妮再次沉默了，雾气渐渐的迷蒙了她的双眼，红霞慢慢的胀满了她的双颊。
　　巴约纳伯爵领是洛林侯爵在她们订婚的时候继承给夏尔的，外人都说这是一份补偿法妮的订婚礼物，但也有很多人说法妮是个贪婪的女人，是为了巴约纳伯爵领的富庶才答应嫁给夏尔.谢瓦利埃那个傻子。
　　现在夏尔已经不傻了，还展露出了超强的实力和女人缘，法妮逐渐有了抓不住夏尔的感觉，特别是丽娜尔的出现，让法妮感到了强烈的危机感。
　　可是现在夏尔当着丽娜尔的面说出了“未婚妻”这个词，还有这一番看似抱歉其实是肯定的话，却彻底感动了她的内心。
　　这是一份信任，也是一份肯定。
　　“我一定坐稳了这个位子，谁也别想抢。”
　　法妮低着头，餐桌下的白皙手掌紧紧的握出了青筋。

第二百七十八章 低调的出场
　　佛伦斯贵族院位于纳赛尔城中央大街的南端，是一座占地数千平米的三层石质建筑，数百年来几次毁于战火，又几次整修一新，而最近的一次整修，是二十几年前罗瑟夫加冕等位的时候。
　　新年过后的第八天，本应该新年休假的贵族院却忽然开了门，几十名仆役把议会大厅打扫的干干净净，院门口也铺上了红毯，好似往年议会选举时的场景一样。
　　所有在纳塞尔城驻留的贵族院议员提前两天就接到了罗瑟夫国王的通知，今天早上必须来贵族院参加一场贵族袭爵仪式，一些并不是贵族院议员的显赫贵族也接到了到场观礼的邀请。
　　而受到袭爵仪式的主角，就是现今的巴约纳伯爵，未来的洛林侯爵，谢瓦利埃家族的夏尔.谢瓦利埃大人。
　　按照大陆上的惯例，一个侯爵的袭爵仪式并不需要在贵族院举行，只要国王陛下承认其合法性，随便找个正式的场合就可以，但是罗瑟夫国王的亲自邀请，让这场普通的侯爵袭爵仪式比公爵的袭爵仪式还要隆重。
　　上午时分，无数的贵族马车从纳赛尔城的各个城区向着贵族院的所在地聚集，更多数量的纳塞尔平民也从四面八方蜂拥而来，以至于宽阔的第一大街都出现了罕有的拥堵现象。
　　上午十点钟，国王的车驾准时出现在第一大街上。
　　华丽厚重的马车行驶在中间，数百名盔明甲亮的禁卫军骑士簇拥在两侧，十几面狮子王冠的旗帜迎风飘扬，王室的大气风范感染了周围围观的上万纳塞尔市民，铺天盖地的呐喊欢呼声传遍了整个纳塞尔城。
　　这是民众对奥古斯丁家族的尊重，也是民众心里潜藏的对权利的向往。
　　马车停在了贵族院门口的红毯前端，贵族院的罗德里赫议长早就带着数名下属在此等候，马车停稳之后他先等待了几秒钟，然后亲手拉开了马车的车门。
　　身穿正式礼服的罗瑟夫国王钻了出来，领着一帮小弟顺着红毯走向贵族院的门口。
　　贵族院的门口很高，从第一大街往上有几十级台阶相连，罗瑟夫走到一半台阶的时候停了一下，转身对着满街的贵族和民众挥了挥手，再次赢得了山呼海啸般的呐喊。
　　“真特么能装逼，这肯定是我那穿越者前辈教他的路数。”
　　距离这里几里之外的夏尔刚刚进入第一大街，虽然距离太远看不清罗瑟夫的表情，但是这种被前世各国政要在电视上玩烂了的标准桥段他只凭罗瑟夫的大概动作就能猜出来。
　　相对于罗瑟夫国王的高调现身，夏尔的入场要低调得多，一人一骑孤孤单单，只有手中一杆战旗倔强的随风飞舞，伴随着这个孤独落寞的独行骑士。
　　战旗红底黑纹，旗面破破烂烂开了数个孔洞，上面的弓剑交叉标记也沾染了些许污渍，但是呼啸的北风刮过来，却让它有了张牙舞爪的气势。
　　夏尔身上没有穿贵族们惯穿的豪华礼服，也没有穿那种骚包到极致的华丽盔甲，一套色泽昏暗的板链复合盔甲虽然擦洗的非常干净，但是胸口处的一处破损却异常扎眼。
　　这就是他今天的礼服，胸口的破损就是一个战士的最高勋章，比那些花里胡哨的绶带、奖章、礼服更能够代表谢瓦利埃对佛伦斯王国的贡献。
　　夏尔以这副打扮进入了第一大街，出现在了几万人的面前，得到的关注自然跟罗瑟夫国王高调上场的时候不同，没有欢呼，没有呐喊，只有诧异的观望和惊讶的眼神。
　　“猎人骑士之旗.......谢瓦利埃.......”
　　一个胸口佩戴着两枚勋章的老兵站在路边，默默的举起右手，对着静静走过来的夏尔行了个颤抖的军礼。
　　夏尔看到了老兵胸口的勋章，在马上微微欠身回礼。
　　一位衣着朴素的绅士脱下了帽子，对着夏尔手中的那杆破烂旗帜鞠躬。
　　夏尔再次欠身回礼。
　　不断的有人站了出来，或敬礼或鞠躬，对着夏尔手中的那杆猎人骑士之旗表达自己的敬意。
　　夏尔不再欠身回礼，而是挺起了胸膛抬起了下巴，坦然接受这份民众对谢瓦利埃家族的尊敬。
　　几十年前，恩格鲁入侵佛伦斯，占领了佛伦斯的王都纳赛尔城，谢瓦利埃家族坚定的站在了罗瑟夫国王的身边，是铁杆的主战派，整个家族为了佛伦斯的复国付出了不知多少生命。
　　二十几年前，在跟恩格鲁最关键的那场大战之中，谢瓦利埃一战损失了二十几位家族嫡系，不可避免的走上了衰败之路。
　　半年之前，谢瓦利埃家族仅存的一位中位阶超凡者布尔曼.谢瓦利埃侯爵战死在了斯拜亚。
　　一个个英雄的名字泯灭在了历史的河流之中，很多人只有在看到这面旗帜的时候才会想起，那个家族为了佛伦斯所作出的牺牲和贡献。
　　到如今，猎人骑士之旗的麾下，已经只剩下眼前这一位英俊的年轻人。
　　“踢嗒踢嗒踢嗒”
　　清脆的马蹄声从第一大街的一端响到了另一端，沿途没有引起任何欢呼呐喊，但是一股压抑敬仰的气氛却随着夏尔的走过，慢慢的向着远方弥散蔓延。
　　夏尔骑着大黑马终于走到了贵族院的门口，他一跃下马跳落在地，沉重的盔甲和两百多斤的体重砸在地上，发出“咚”的一声闷响。
　　“噢！”
　　贵族院门口观礼的几百名贵族这才发出一声惊呼，普通人穿戴着这种板链复合盔甲是无法做出夏尔这样轻松灵巧的动作的。
　　夏尔望了一眼在台阶顶端等待自己的罗瑟夫国王，手中的铁质旗杆奋力一顿。
　　“锵！”
　　旗杆深深的扎入了坚硬的岩石地面中。
　　“噢！”
　　贵族小姐们再次惊呼，夏尔的力量让她们深切的感受到了超凡者的强大。
　　夏尔抬腿迈上了台阶，一路攀登直达台阶顶端的贵族院入口，这里是一个可容数十人的小平台，罗瑟夫国王和几个身份显赫的大贵族就等在这里。
　　罗瑟夫看到夏尔走到身前，仔细的打量了他一会儿，脸色平静的沉声说道：“小家伙，你的表现让我感到惊讶，也让我感到惭愧。”
　　夏尔没有做声，而是单膝跪了下来，低下头看着罗瑟夫的脚面，态度直接的让人惊讶。
　　这是要尽快完成袭爵仪式的意思。
　　“呵呵！小家伙这么急的吗？”
　　罗瑟夫抽出了自己的剑，轻轻的在夏尔的左右肩头分别点了点。
　　“我，佛伦斯国王罗瑟夫.奥古斯丁，现在册封夏尔.谢瓦利埃为洛林侯爵，愿你秉承祖先的遗志，守护奥古斯丁的荣光。”
　　夏尔感受到了肩头的力量，松了口气，念出了早就背好的宣誓词。
　　“与您一样优秀的我们，向并不比我们更优秀的您起誓，承认您为我们的国王和领主，只要您承认我们的地位和法律.......”
　　贵族向国王宣布效忠的誓言跟骑士效忠誓言有着很大的区别，骑士誓言强调的是奉献，而贵族的效忠更注重相互的利益。
　　“恭喜你！侯爵阁下！”
　　“恭喜你......”
　　夏尔的袭爵仪式出乎意料的简单，这让周围观礼的上百位贵族感到不解，大冬天的把我们喊来就只是为了这两分钟吗？
　　不过他们是不会怠慢了年轻的夏尔的，有了爵位的夏尔已经是佛伦斯王国顶层的大贵族了，这个时候不上去恭喜道贺，还等着人家给你送礼啊？
　　“国王陛下，这就结束了吗？”罗德里赫议长凑到了罗瑟夫的身边，他跟随国王多年，不相信罗瑟夫大张旗鼓的搞出这些动静，只为了这个简单的袭爵册封。
　　罗瑟夫笑了笑，“当然没有，现在才刚刚开始！”

第二百七十九章 他是被逼的
　　“现在我提议，洛林侯爵夏尔.谢瓦利埃替补原贵族院议员布尔曼.谢瓦利埃，成为贵族院新议员。”
　　贵族院，庄严的议会大厅内，坐在最上首的罗德里赫议长鹦鹉学舌般的念出了一句提议，而教授他这句话的罗瑟夫国王就坐在他旁边的贵宾席上，看似是旁观，其实是监督。
　　“我反对，夏尔.谢瓦利埃只有二十岁，没有任何执政管理经验，无法承担一个议员的义务。”
　　“反对无效，夏尔侯爵在两年前就继承了巴约纳伯爵领，并且治理得很好。”罗德里赫议长看了看表示反对的议员，轻飘飘的否决掉他的反对。
　　贵族院的议员并不是选举产生的，而是举荐制，举荐人包括国王、议长还有几位重要的元老贵族，或者十名资深议员联名举荐，但是被举荐之后并不是立刻成为议员。
　　每一个新议员必须要经受其他人的质疑和责问，如果德行有缺、劣迹斑斑的话是不能担任议员的。
　　此时的夏尔正站在一个小台子上，接受其他人的质疑和询问，不过连续几次他根本就没机会自己给自己申辩，罗德里赫议长就替他挡了下来。
　　“我也反对，夏尔侯爵行事冲动，曾经在奥勒良撞毁了兰波特子爵的帆船，他也许有强大的实力，但是没有稳重的内心，不适合参与王国的管理........”
　　“反对无效，撞毁了兰波特家族帆船的‘洛泰尔号’虽然属于谢瓦利埃家族，但夏尔侯爵并不会驾驶帆船，这件事跟他无关！”
　　“........”
　　罗德里赫议长再次宣布反对无效之后，没有人再敢跳出来找不自在了，什么是“不会驾驶帆船”？这分明就是赤裸裸的袒护好不好。
　　几个表示反对的议员要么后台很硬，早就瞅上了因为布尔曼.谢瓦利埃战死而腾出的空缺，要么就是极力仇视夏尔的那一小撮人，但是现在他们都已经明白，坐在罗德里赫议长身边的罗瑟夫国王，对夏尔进入议会的态度比谁都硬。
　　一个贵族院议员的资格是多么的珍贵，那么多贵族的世袭、管理，贵族领地之间的各种纠纷，有多少利益需要贵族院来平衡解决，更何况议员还有王国官员的任命提议权，郡守、总督，甚至市长的任命都要受到贵族院的辖制，这其中牵扯到的权利和利益有多大？
　　贵族阶级凌驾于平民阶级之上，而贵族院就是贵族阶级最上层的小圈子。
　　王国内不知道有多少贵族世家耗费几代人的力量都无法进入贵族院，可夏尔现在才二十岁的年纪，就这么轻轻松松的挤进来了？
　　“无人反对，我宣布，洛林侯爵夏尔.谢瓦利埃成为贵族院新议员。”
　　“砰！”
　　罗德里赫议长一槌定音，夏尔成了贵族院议员。
　　“啪啪啪！”
　　坐在旁边看戏的罗瑟夫国王轻轻的鼓掌，对着从小台子走下来的夏尔微笑祝贺。
　　夏尔也先后向罗瑟夫和罗德里赫议长躬身行礼，然后走到了原属于老侯爵布尔曼.谢瓦利埃的位子上，不过他没有立刻坐下，而是朗声开口说道：“我有个提议！”
　　“提议”是贵族院议员的重要权利，只要跟贵族利益扯上边的问题都可以提出来供大家讨论，而且一些鸡毛蒜皮的小事基本上不会有人反对，谁也不会无故招惹一个有提议权、反对权的贵族议员。
　　“洛林地区的温泽子爵、克洛宁子爵、铂西男爵长期以来不履行国王臣子的身份，没有维护王室的尊严和贵族的权益，根据《贵族律法》第三章第六条，应当剥除他们的贵族身份，将其领地归还给原有领主。”
　　“噢！”
　　“我就知道会这样。”
　　“今天不是正式例会，我们应该反对！”
　　“反对？如果罗德里赫议长不反对的话，你特么还是闭嘴吧！不要再牵连到我们和太子殿下。”
　　“.........”
　　“砰砰砰！”
　　“肃静！”
　　罗德里赫议长对夏尔的提议没有任何心理准备，他暗暗的瞥了一眼旁边的国王，想得到一点明示，但是只看到罗瑟夫微微的笑着，眼神玩味好似看到了什么有趣的事情。
　　反正不关老子的事！
　　罗德里赫议长当机立断，一槌子砸了下去。
　　“提议有效！”
　　议会大厅内顿时安静了下来，这一次提议的通过简直太快了，快到很多人都没反应过来就结束了。
　　他们完全不明白，几个月钱还是墙倒众人推的白痴伯爵怎么会这么快的翻身得到了国王的支持？
　　温泽、克洛宁、铂西三个人可都是得到了贵族院备案承认的王国贵族，这一下子就被贬为庶民了。
　　虽然这种提议是贵族院议员的应有权利，但能这么快的通过，背后的原因发人深省。
　　“现在宣布一件事情！”
　　罗德里赫议长看了看夏尔，低沉的声音在议会大厅中回荡。
　　“为了抵御尼兰地区可能出现的威胁，王国即将组建洛林军团，军团长由洛林侯爵夏尔.谢瓦利埃担任，洛林军团可以在洛林地区所有的领地内征召士兵。”
　　罗德里赫议长扫了一眼大厅内不明所以的贵族议员，沉声说道：“以后所有洛林军团的有关事宜将由军部裁决，不在议会的讨论之列。”
　　“轰！”
　　短暂的沉静之后，议会大厅里面突然炸了锅，嘈杂的喧闹好似要把高高的穹顶给掀翻。
　　“原来是这样，那个白痴用这种方法换来了袭爵的权利，难道他不知道我们贵族的私军是私有财产吗？让军部来管辖裁决？以后如果作战不利他难道不怕军法吗？”
　　这是几个有名的“逃跑将军”此时的想法。
　　“看来他也是被温布利逼急了，才想出这种方法来赢得国王的支持，就是不知道国王会不会借这件事情做更多的事.......”
　　这是几个老成持重的老狐狸此时的想法。
　　“砰砰砰！”
　　“肃静！”
　　“洛林地区将进行税务和政务变革，在变革完成之前，洛林地区的有关事物不在议会的讨论之列！”
　　“........”
　　嘈杂的喧闹不见了，议会大厅中死一般的沉静，人人都看着刚刚坐在议员座位上的夏尔。
　　虽然大家还不知道洛林地区的变革是什么，但毫无疑问，夏尔为了拿回洛林侯爵的爵位，付出的必然更多。
　　夏尔慢慢的站了起来，默默的朝着议会的最上首鞠了鞠躬，转身往议会大厅的门口走去。
　　他的脚步，他的背影，像极了一个被逼着签下不平等条约的失败者。
　　“他是被逼的！”
　　所有人的心里都这么想，除了坐在最高处的罗瑟夫.奥古斯丁。
　　“这个小混蛋，竟然跟那个家伙一样，还真会演戏！”

第二百八十章 联合商业公司
　　纳塞尔的第七大街是“外乡人”在这座城市中的聚集区，在新年到来之前就有很多人返乡跟家人们团聚了，所以跟其他的街区比起来要冷清的多。
　　第七大街最南端的两个街区是勃良人的聚集区，其中一所豪华别墅是布特蕾.莫亚诺伯爵夫人的宅邸，因为心中的某些期待，她留在了纳塞尔没有回乡，而今天，期待的事情终于来了。
　　上午的时候布特蕾.莫亚诺受邀参加了夏尔的袭爵仪式，见证了新一代的洛林侯爵诞生。
　　当夏尔一人一骑慢慢入场的时候，布特蕾.莫亚诺感动的留下了泪水，她在为这个坚强的小男人感到骄傲。
　　当夏尔在贵族院的门口接受国王册封的时候，她又发自内心的为夏尔感到高兴。
　　“他是我的合作伙伴，我为他悲伤、我为他高兴，都是很正常的事情。”
　　正在布特蕾.莫亚诺暗自为了自己的“合作伙伴”欣慰高兴的时候，夏尔传递了一个更令她高兴的消息。
　　夏尔顺利的成为了贵族院的议员，并且愿意跟新兴的商人阶级讨论一下共同成立商会的事情。
　　在王室的新年宴会上布特蕾.莫亚诺曾经替那些新兴商人传话，让他担任即将组建的商会会长，但是夏尔非常的抵触，直到布特蕾.莫亚诺说出“如果你不担任会长，那么国王很可能会让温布利担任会长”之后，才答应考虑一下。
　　但是在新年过后的第二天，温布利王太子不知道怎么听到了风声，直接找上了门来，堂而皇之的要做这个商会的会长。
　　商人们倒也不敢直接拒绝，就试探着询问温布利担任商会会长之后的打算，结果就集体被温布利给打昏了。
　　黑，真黑，真特么太黑了。
　　温布利明确表示商会内的所有人都要宣誓向他效忠，所有的生意利润要由他来亲自分配，俨然把商会当做了自己的个人私产。
　　商人历来重利，没有利润的事情哪里会做，大家只好表示要先内部商议一下，然后还要向国王陛下请示，才把温布利搪塞了过去。
　　但是这件事给这群大商人造成了很大的困扰，温布利已经公然表示自己想做这个会长，那么佛伦斯王国内谁还敢不长眼的跟他对着干嗯？
　　虽然大家可以放弃组建商会，但单独一个或几个商人的力量是有限的，一盘散沙的他们可承受不住温布利和他的爪牙的怒火。
　　在这个进退两难的时候，夏尔的决定无疑又让他们看到了希望，从最近的情况来看，夏尔也是获得了国王陛下的支持的，而且他显然跟温布利王太子不对付，是个可以利用的冤大头，哦不，是个可以信任的带头人。
　　因为参加王室新年宴会的原因，那些大商人都留在了纳塞尔没有返回家乡，布特蕾.莫亚诺很快就把他们召集到了自己的别墅里，等待着夏尔的上门。
　　“也不知道这个洛林侯爵会不会跟温布利一样贪婪......”
　　“应该不会吧！我找人打听了他在巴约纳伯爵领施行的新变革，对我们这些商人的权益是非常尊重的.......”
　　“不管怎么样，总不会比温布利殿下的条件更差吧！听了温布利殿下的条件，我感觉自己还不如现在十三大街上的风月女子呢！”
　　晚上七点钟，在一众商人的踌躇不安之中，夏尔准时到访，随同他一起前来的还有法妮郡主。
　　布特蕾.莫亚诺家的会客厅不算小，但几十名商人都围在了夏尔的身边，气氛一开始就显得比较热烈。
　　“我今天晚上就要离开纳塞尔，所以客套话、废话我就不说了，我直说我的原则和条件，你们觉得合适我就担任新商会的会长，如果不合适那么我们就是合作关系，不管是洛林侯爵领还是巴约纳侯爵领，我们都欢迎大家来做生意。”
　　“.........”
　　夏尔开门见山的态度有些生硬，这让一群满怀期待的商人们有些不爽，但是现在洛林侯爵的风头正盛，他们选择了暂时忍耐，听听夏尔的后续条件。
　　“首先，我在短时间内肯定无法常驻纳塞尔城，我要么会在洛林，要么会在巴约纳，我的建议是任命三位副会长，寻常的小事你们自己解决，解决不了的事情给我写信或者见面解决，遇到了麻烦我会出头处理。”
　　“第二，你们不要想着用商人的那套行为准则来要求我，我的身份你们清楚，所以我们之间的合作肯定是不公平的，利润我会拿大头，同样，我们跟商会以外的人做生意的时候，也是不公平的，到时候利润怎么分配，几位副会长可以商讨一下，我不参加意见。”
　　“第三，我们必须制定一部严谨的商业律法，商会内部的任何事情都要遵循律法，任何人的利益都受到这部律法的保护和限制，包括我在内，也就是说，不合法的事情，我也不能做。”
　　“当然了，我说的第三条仅限于我们商会内部，我们跟外人做生意的时候，是不用顾忌什么律法的，唯商会成员的利益至上！”
　　“你们有什么不明白的吗？”
　　夏尔一口气说了三个条件，然后等待着周围的商人提问，结果周围的人半天没有吱声，全都傻了一样看着夏尔。
　　夏尔心里其实对这种场景有些预料，毕竟这些问题在家里已经跟法妮和奥莉芙讨论过了，两个女子当时的表情跟这也差不多。
　　“夏尔阁下，你说的商业律法是真的吗?”
　　好半天之后，终于有个胆子大的商人站出来问了一个大家都想问的问题。
　　“你是说商业律法对我的限制吗？我既然是商会的一份子，自然要遵守自己的律法！”
　　“那么我们定下的规矩不会随时改变吗？”
　　“当然不会，如果真的需要改变，那我们会通过协商表决的方式来改变，超过半数的会员同意才会生效。”
　　几十个商人的脸上已经都有了喜色，他们不怕夏尔拿大头，就怕夏尔依仗大贵族的身份朝令夕改，通过各种手段压榨他们的财富。
　　近千年来，大贵族压榨小贵族，小贵族压榨商人和平民，阶层压制的利益分配方式从来没有改变过，夏尔虽然直接表示自己也压榨，但起码把压榨的标准定在了明处。
　　而且夏尔给了他们表决的权利，这才是让他们意想不到的权利。
　　几十个商人对《商业律法》的事情询问了很多细节，夏尔都仔细的一一解答，虽然有些解释他觉得自己已经赚了大便宜，但是这些大商人却都是兴奋的连连点头。
　　“咳咳！现在我补充一点意见，供大家参考商议。”看看机会差不多了，夏尔抛出了今天最后的一点打算。
　　“大家知道什么生意最赚钱吗？”
　　大家你看看我，我看看你，都不知道怎么回答夏尔的这个问题。
　　贵族跟商人做生意的模式最赚钱，赚了是贵族的，赔了是商人的，很多时候商人想不做这个生意还不行。
　　“我来告诉你们，战争生意最赚钱！”
　　“战争？”
　　布特蕾.莫亚诺小手捂住了自己的嘴唇，惊讶的看着夏尔。
　　“战争造成垄断，垄断能够拿到的利润，你们不会不知道吧？”
　　一众大商人立刻明白了。
　　大陆上大小邦国千千万，每年发生的小规模战争不知道有多少，每一次的战争过后，失败的一方都会签下屈辱条约，任由战胜方的商人垄断一些生意，失去大量的权利和利益。
　　“侯爵阁下，我们是商会，只有一些护卫队，没有军队。”
　　“那就组建一支军队。”
　　“这......军部会允许吗？”
　　夏尔看着一群明明已经动了心，却还装傻卖萌的大商人，奸笑着说道。
　　“知道什么是挂靠吗？”
　　光明历1857年，臭名昭著的佛伦斯联合商业公司在万恶之城纳塞尔成立了，在此后的数百年间，所有妨碍了他们发财的对手和敌人，都被他们残忍的碾压在了脚下。

第二百八十一章 洛林公国的守护者（凤舞九天？的掌门加更）
　　凌晨时分，纳塞河码头，夏尔跟法妮郡主依依惜别。
　　没有太多的甜言蜜语，也没有什么海誓山盟，只有彼此的信任和深深的眷恋。
　　“不要太贪心，要懂得让利给你的合作伙伴，只有这样才能让那些商人拥护你，巴约纳的事情变革已经有了先例，你可以参照着做出一些改变，实在决定不了的可以给我写信......”
　　夏尔对着法妮叮嘱一句，法妮就点一下头，宛若一个学生在接受导师的谆谆教导。
　　“凯西和杰姆是刚刚觉醒的超凡者，战斗经验略显不足，不过杰姆是猎人，警觉性还是可以的，等到了巴约纳之后让里德好好的调教调教他们，你身边必须要有自己信任的骑士。”
　　夏尔看着远处两个呆头鹅一般的家族骑士，心里非常不满意，虽然在自己的帮助下他们成功的觉醒为超凡者，但毕竟太年轻，严重缺乏临敌经验。
　　“其实我去巴约纳很安全的，还是让他们两个跟你走吧！洛林那边很混乱的......”
　　夏尔摇了摇头笑道：“我哪里需要他们来保护，你的男人很强大的！”
　　法妮终于哭了出来，伸开双手主动拥抱住了夏尔，把头埋在他的胸口抽搐着哭泣。
　　夏尔轻轻的拍打着她的后背，歉疚的说道：“我在斯拜亚差点死掉，本来想留在巴约纳不回纳塞尔的，但是想到我还有美丽的妻子没有迎娶，所以才又回到了这座城市，然后就看到了世上最美丽的玫瑰花......”
　　“法妮，拥有你是我这辈子最大的幸运，相信我，分别只是短暂的，等我们再次相逢，就是我们该讨论如何举行婚礼的时候了。”
　　法妮已经哽咽的说不出话来，只能重重的点头。
　　“走了！”
　　夏尔轻轻的推开哭泣的女孩儿，替她抹去脸上的泪水，毅然转身上船。
　　破晓的曙光已经把河面照耀的微微发亮，内河帆船缓缓的离开码头，逆水往纳塞河的支流河口驶去。
　　岸上的高挑女孩儿不断的挥手，一直到夏尔那超强的视力都看不清，依然倔强的挥动着胳膊。
　　“这个傻女孩儿，这几天她的胳膊有的疼了。”夏尔皱着眉头嘲笑了一句，以掩饰心中的丝丝隐疼。
　　“你觉得法妮姐姐傻吗？我才不觉得呢！丽娜尔表姐那么厉害，可曾在她面前占到什么便宜？到最后你还不是最信任她？”听到夏尔的话，站在旁边的奥莉芙不乐意了。
　　夏尔对待小丫头可就没那么客气了，伸手在她的婴儿肥小脸上拧了一把，摆起兄长的威严教训道：“我知道巴约纳以前都是由你来管理的，但是现在哥哥我不是更需要你这个小助手吗？洛林那么大的领地那么多的小贵族，相互之间的关系缺了你我怎么能搞得明白？”
　　“就知道叫我白干活，说好的巴约纳城外的仓储区是我的嫁妆的，让我去肯定不比法妮姐姐管理的差。”小丫头一把拍开了夏尔的爪子，自己往舱房里走去，一边走还一边嘟嘟囔囔的发泄不满。
　　夏尔暗自叹了口气，也没再跟奥莉芙解释什么。
　　如果是以前的巴约纳，自然不需要法妮去接手管理，但是自己现在继承了侯爵的爵位，又接受了新兴商人阶级的邀请担任了联合商会的会长，树大招风之下就容易遭人打压了，必须要有一个有名分、够分量的人去镇场子。
　　法妮是夏尔的未婚妻，随着夏尔的崛起，她也逐渐成为了王室的重要成员，无论是名分还是身份，都没人比她更合适了。
　　“要加快团队建设啦！”
　　..........
　　..........
　　马恩河是纳塞河的支流，从佛伦斯的东南部流向王都纳塞尔，为纳塞河带来了庞大的水量，也给纳塞尔城提供了一条通往王国东部的水上航道。
　　洛林处于佛伦斯的东北方，纳塞尔城的正东方，从纳塞尔乘船顺着马恩河航行到默兹行省的边境再转陆路，是这个季节速度最快、最舒适的通行方式。
　　这个世界上没有道路养护部门，更没有蓝翔毕业生操纵的铲雪车，前几天的那场及膝大雪单靠人力根本就清理不干净，至少要到春暖花开的时候才能自然融化。
　　夏尔等人倒是可以在雪地上纵马疾驰，但是随行的奥莉芙、女仆还有十几位商人却不适应这种极限运动，所以夏尔才选择了先坐船，然后祈祷默兹行省的雪下的没有那么大。
　　内河行船不比大洋上那么迅捷，再加上是逆流上行，一个小时只能航行不足十公里，不过佛伦斯王国的本土面积也不大，跨越两个行省的航程也不过两三百里，等到第二天中午的时候，一行人弃船登陆踏上了默兹行省的土地。
　　不过可惜的是，默兹行省的大雪下的不比纳塞尔小多少，道路上的积雪至少有两尺深，马匹只能勉强通行，根本跑不起来。
　　早有准备的夏尔拿出连夜赶制的大型雪板，拆下马车的车轮改装成了马拉爬犁，拖拖拉拉的往一百多里之外的南希城进发。
　　“我们现在的洛林侯爵领只是当初的上洛林公国的一部分，跟普鲁斯王国的阿尔萨斯、卢森公国还有尼兰地区的南端接壤，地形以高原为主，境内有两条主要河流，灌溉的农田可以产出足够所有洛林人食用的粮食，南希城的东方有煤田，北方有矿山，是一块自给自足的富饶之地。”
　　“南希城是洛林地区最古老的城市之一，曾经是洛林公国的国都，只不过从光明历952年洛林王国一分为三之后，就再也不复当年的重要地位，但它依然是洛林地区最繁华、最伟大的城市。”
　　“而我们的祖先就有着洛林王室的血统，我们是洛林公国最后的继承人，也是洛林公国最后的守护人。”
　　温暖的马车中，奥莉芙在给夏尔重复讲解着洛林地区的大体情况，看得出来这个小丫头对于祖先曾经的辉煌感到非常骄傲。
　　“洛林公国以前有多大？”夏尔看着眼前这副找不到比例尺的大陆分布图，用手比划来比划去的猜不明白。
　　“有小半个佛伦斯那么大，从北面的北海岸边，到南边的莱芒湖，再到普鲁斯的亚辰，包括现在的卢森公国、尼兰地区，默兹行省，都是洛林公国的领土。”
　　夏尔在地图上一一找到奥莉芙说的那些地方，对曾经的洛林公国有了些概念，它没有小半个佛伦斯那么大，但也有三分之一个佛伦斯王国大。
　　“尼兰地区现在是斯拜亚的海外领地对吧！斯拜亚在那里的统治基础怎么样？当地人是拥戴他们呢？还是仇恨他们？”夏尔指着地图上远比洛林侯爵领大几倍的尼兰地区问道。
　　“当然是仇恨，斯拜亚的总督是个女疯子，根本不把尼兰人当人看，高额的税收每年都会逼死很多尼兰人，尼兰人都要恨死他了。”
　　奥莉芙从小接受的家族主事人教育不是白受的，对洛林周边的局势有着不错的了解。
　　“哦！那就有机会了！”
　　奥莉芙顿时反应了过来，抓着夏尔的手腕低声问道：“夏尔你要做什么？你答应组建洛兰军团，是要打尼兰地区的主意吗？”
　　“不要那么紧张奥莉芙，我可没说出兵进入尼兰地区，不过我们的父亲死在了斯拜亚，这笔账总要跟斯拜亚人算一下的，先让他们付出点利息不好吗？”

第二百八十二章 装神弄鬼
　　皎洁的月光洒在一望无垠的雪地上，映照出了迷迷蒙蒙的银光，窝里缺粮的小兽悄悄的出来觅食，整个原野一片寂静冷清。
　　“咯吱咯吱咯吱”
　　远处忽然传来一阵马蹄踩踏积雪的声音，把出窝觅食的小兽吓得慌乱逃散，刹那间没了踪影。
　　一支小小的骑乘混杂车队从远处快速行来，挽马和战马的口鼻中都喷出粗重的雾气，显然行进的非常辛苦。
　　忽然，一名骑士从相对的方向急奔向这支车队，显然是前面探路的斥候发现了什么情况。
　　“老爷，前面的路堵住了，我们是不是暂时露营，等天亮了再走？”
　　正自在马车中闭目养神的夏尔皱了皱眉头，隔着车门向外面的人说道：“伦德，我们准备了足够的马匹，就是要尽快抵达南希城，路堵了这种小事也来问我？你现在是真正的猎人了，难道连一条道路都找不出来吗？”
　　“老爷，这路堵得.......有些蹊跷.......”
　　夏尔睁开了眼睛，拉开车门下了马车，冷声说道：“带我去看看！”
　　贴身骑士布鲁特已经把大黑马法尔曼牵了过来，伺候着自己的领主老爷上了战马，顺带着把伦德挤到了一边。
　　紧接着就是伯恩和小杜瓦，两人骑马靠了过来，把伦德直接挤到大路下面去了。
　　夏尔看到了这番景象，不过他没有出言制止，一个优秀的领导者是不会去亲自处理这些小争端、小麻烦的，而且手下都是一团和气的好好先生，那也未必就是好事。
　　如果他们之间没有矛盾，没有冲突，那怎么会需要自己这个领袖出来明辨是非、维持公平？什么事情他们手下都能自己解决？自己岂不成了被架空的摆设？而且失去了竞争的团体也就失去了活力。
　　国营企业为什么会缺乏活力？就是因为环境安逸缺乏竞争，导致工人的狼性不够，好好是是是大家一起混日子，整体效率跟竞争激烈大型私企根本没得比。
　　组建洛林军团需要忠于自己的骨干力量，而前些日子夏尔借助得到了莉西娅赠送的一马车灵力材料，其中有近百份觉醒药剂的主材料，夏尔计划已久的力量扩充也就顺理成章的施行了。
　　他先配制出了二十份战士、猎人体系的灵力感应药剂，划拨给了原有的家族骑士十份，作为组建十个野战营的报酬，另外还给了法妮郡主两份备用，剩下几份自然要分配给这些天来殷勤伺候在身边的“狗腿子”。
　　贴身骑士布鲁特已经从家族骑士中占的一份，夏尔又选了草根少年杜瓦，还有恩格鲁俘虏伦德.埃米尔。
　　杜瓦本来是伯恩的扈从，但是他这些天跟着布鲁特一起学文化、学武技，看起来非常的有潜质，夏尔直接横刀夺爱，把懵懵懂懂的少年忽悠的给自己跪下效了忠，念了誓言，成为跟伯恩一样身份的正统骑士。
　　另外之所以选了伦德.埃米尔，是因为这家伙非常有狗腿子的潜质，当初在巴约纳的时候夏尔也当众点评过他：“你有成为超凡猎人的潜质”，夏尔老爷金口玉言，自然不能说话不算数。
　　只不过伦德.埃米尔既是恩格鲁人，又在开始的时候对夏尔太过谄媚，引得伯恩等人非常不满，在巴约纳的时候就集体暴揍了他一顿，这么长时间过去了依然对他十分排挤。
　　大半夜的往前面探路，风雪天里警戒值夜，都是这个家伙的活计。
　　“一群狗腿子平民，你们越排挤我，老爷就越喜欢我！”
　　差点被挤到沟里去的伦德.埃米尔轻轻一跃就跳上了自己的战马，向着夏尔等人的追了上去，看他的身手敏捷程度，刚才根本不应该被挤的跌跌撞撞。
　　伦德是恩格鲁一个小男爵的次子，对贵族的风气远比伯恩等人更熟悉。
　　.........
　　.........
　　夏尔往前骑行了七八里才抵达了伦德所说的堵路之处，显然伦德尽到了他探路斥候的责任。不过到了地方之后夏尔搭眼一看也是觉得有些蹊跷。
　　几根一人合抱粗细的大树简单的砍去了枝杈，就那么零散的横在大路上，看雪地上的拖拽痕迹显然是下雪之后才拖过来的，也就是近几天的事儿。
　　这几个树木其实堵不住这条路，只要几匹马、十几个人，挂上绳子一拖就可以拖开，并没有什么堵路的效果。
　　夏尔的荒野猎人感知天赋已经全开，方圆数里之内没有人形生物的存在，那这就不是车费路霸在拦路抢劫。
　　最后，夏尔把目光投注在了插在路中间的一根木质十字星上。
　　十字星是用两根木棍交叉绑起来的，看起来非常简陋，但是却插进地里很深，而且十字星的上端有两道X形的刻痕。
　　夏尔忽然心有所觉，回过头来看向身后的几位骑士，发现他们的脸上都有着凝重之色。
　　“看来你们都知道这是什么意思，对吗？”
　　众人你看看我，我看看你，到最后还是性情忠厚的伯恩开口说道：“大人，从表面上来看，这是教会的警告标记，目的是禁止人们进入前方的区域，因为前面......可能有危险。”
　　“什么危险？”
　　伯恩犹豫了一下，小心的说道：“前面的区域可能出现了邪恶的事件，或者有暗夜一方的教徒隐藏活动，教会的人暂时无法解决，只好先封锁这片区域，避免其他平民遭殃。”
　　“邪恶事件？说清楚一些，我这些年没有接触过那些东西。”夏尔心中有了一些猜想，但还不够确定。
　　“大人，黑暗的诱惑无处不在，在乡下很多偏远的地方，经常会有被黑暗侵染的怪物出现，偶尔也会有邪恶的暗夜教徒蛊惑愚民，举行血祭之类的残忍事件发生。”
　　夏尔的脸阴沉了下来，冷冷的说道：“既然黑暗出现了，光明的仆人在做什么？教堂的教士为什么不去驱除黑暗，而是封锁道路，让我的名誉受损？”
　　夏尔懒得再含蓄说话，这里已经是洛林领地，自己刚刚就任洛林侯爵，领地内就紧接着出现了牵扯到黑暗的邪恶事件，不管是真的还是假的，岂不是都给那些人拿到攻击自己的把柄。
　　黑暗只会侵染那些不虔诚、不纯洁的光明信徒，你洛林侯爵的领民竟然对光明不敬，你这个领主是不是也受到了黑暗的诱惑？
　　“老爷，乡下不是纳塞尔那种大城，几十里内可能只有一座小教堂，里面的教士除了收税之外可能连光明咒都不会念，哪里有能力驱除黑暗？而且.......”
　　“而且什么？磨磨唧唧的你小子是不是欠揍？”夏尔挥起了自己的马鞭，虚空甩了一下，一道劲风把脚下的积雪爆开一道沟壑。
　　“而且一般的邪恶在白天的时候是不会出现的，教会留着这些脏东西也可以吓唬那些信徒，借机谋取一些好处.......”
　　夏尔闭上了眼睛，胸口剧烈的起伏了几下之后就恢复了平静，到了现在，他的心理调节能力已经非常的强了。
　　“有没有是别人在装神弄鬼，对付我这个刚刚继位的洛林侯爵？”
　　这一次连伦德都不敢回答夏尔了，教会的威严在大陆上是深入人心的，刚才伦德的话已经可以让他去审判所走一遭了，如果再说些大实话，直接上火刑架的可能都不小。
　　“清理道路，我倒要看看是什么邪魅鬼祟敢在我的领地里闹事！”

第二百八十三章 暗夜奴兵
　　拦路的几根大木头被挂上了绳索，几匹战马合力拖动，很快拖出几米宽的缺口，可供战马车马车通行。
　　“杜瓦、布鲁特，你们带着福尔曼他们先回到马车那里，暂时扎营休息等待我们回来，伯恩、伦德，你们两个跟着我去前面看看。”
　　夏尔打发几个普通战士和没多少战斗经验的杜瓦、布鲁特回去，自己带着伯恩和伦德往前面奔去。
　　大路上的积雪有被趟的痕迹，乱糟糟的马蹄印显示这条路最近有人走过，这种大雪天气普通人是很少出门的，夏尔琢磨着是不是前几天自己派出的那些家族骑士的足迹。
　　夏尔三人顺着痕迹一路进了山，两旁的树林雾沉沉的，散发着阴森森的气息，寂静的黑夜中走这种荒野山路，一般人的精神都会被压抑的非常难受。
　　不过夏尔三人都是超凡者，又是在战场上摸爬滚打过的老兵，自然不会受这种环境的影响，他们连火把都没打，借着月色一路疾行，很快就抵达了一个三岔路口。
　　左面的岔路上同样堵了一些树木，地上也插着简陋的十字星标记。
　　“伦德，能看出什么来吗？”
　　新晋猎人伦德.埃米尔跳下马在岔路口仔细的搜索了一圈，回来对着夏尔禀告：“老爷，从我们来的路上过来的那群人进了岔路口，然后又出来往南希方向去了，不过出来的人要比进去的人少。”
　　夏尔点点头，往左面岔路的远方看了过去，高高的山峰遮挡了月光显得有些黑暗，但以他的视力还是看到了几里之外的一片村落。
　　“过去看看！”
　　夏尔纵马就要越过挡路的原木，去那个村子里看看。
　　“老爷，请等一下！”
　　伦德赶紧跑过来扯住了大黑马的马缰，有些焦急的劝解道：“老爷，我看了从这里经过的马蹄痕迹，进去的时候马蹄印很窄，应该是列队有序的进去的，但是他们出来往南希的时候马蹄印散乱的占满了整条道路，显然已经慌乱的不成队形，这里面很可能.......有问题。”
　　“我知道有危险，但是这里已经是洛林，是我的领地，作为领主我必须解决这些危险，我看到前面有个很大的村子，我们过去问问到底发生了什么。”
　　“前面有村子吗？”
　　伦德茫然的往黑乎乎的山上看过去，但他现在只是刚入门的风之猎人，自然没有夏尔这种荒野猎人的视力。
　　夏尔操控者大黑马法尔曼灵巧的跃过了路障，伯恩牵着马紧紧的跟了上去，伦德只好牵着马跟上。
　　三岔路口到村落之间只有两三里的距离，三人很快就接近到了村边，这时候伦德和伯恩也看清了眼前的情况。
　　正片村落建在一处小山坳中，落错的房舍占满了两个山坡，看起来至少有上百户人家，看房舍外面堆砌的大堆原木，应该是个以伐木为生的大型聚居点。
　　“大人，真的有问题，这种村子在夜间都会有守夜人的，而且山民都会蓄养猎犬，但是我没听到任何声音。”
　　这次连伯恩也紧张起来了，他们三个已经抵达了村口，发现这片村子有着一种诡异的安静。
　　“是有问题，我闻到了恶心的气味！”
　　夏尔盯着山坡上最大的一处建筑，满脸杀机的说道。
　　他其实不确定自己闻到的味儿是什么，但是灵力视野中那一缕凝聚的黑色却逃不过他的感知。
　　看到自己的领地里果然有暗夜教会的形迹，夏尔的心情非常不好，当下就跳下战马往山上疾走。
　　伯恩和伦德这时候也没了别的想法，直接拔剑在手紧紧跟上。
　　夏尔把感知力放到了最大，一边走一边感知着周围房舍中的情况，他的心情越来越坏，因为这里没有任何生命的气息，只有死一般的沉寂。
　　山坡上最大的建筑是一栋石质大屋，看它那尖尖的房顶，应该是一处教堂，但是三人走到了近前也没看到十字星的标记。
　　“大人，这应该是一间临时教堂，每隔一段时间村子里的人会请教会的教士来做一次布道，平时没有教士驻守。”
　　夏尔看着紧闭的大门，点点头说道：“点火，扔进去，小心！”
　　深夜出行，短小的油浸火把是一个扈从的必备物品，伯恩和伦德同时点燃火把，从大门上方的透气窗中砸了进去。
　　“嘭！”
　　伯恩不等夏尔吩咐，已经上前一脚踹开大门，举起盾牌挡在了身前，持剑冲了进去。
　　他是一个经验丰富的战士，同时也是一个忠心的骑士，他知道以夏尔的性子肯定会亲自往里冲，所以抢先替自己的领主承担风险。
　　伦德的动作慢了半拍，他犹豫了一下也冲了进去，然后立刻发出一声惶恐的惊呼。
　　两只火把落在地上，盈盈跳动的火焰散发出昏黄的光芒，把大屋内的情景照耀的影影绰绰，宛似森然恐怖的地狱。
　　这里确实是一间临时教堂，布道大厅的地上全是一具具僵硬的尸体，地面上的暗黑色粘液应该是尚未干涸的血迹，踩在脚上腻腻的非常恶心。
　　所有的尸体都是割喉致死，看他们的穿着显然是普通的山民，看他们是姿势有些是死于反抗，但大部分却是安然的跪在原地，坦诚的接受了死亡。
　　平时教士宣告布道的祭台前方，有四个人影被悬空挂了起来，吊死鬼一般的晃晃悠悠，十分的吓人。
　　而在祭台的墙上，赫然挂着一个黑色的十字星标记。
　　“大人，看他们的衣服，好像是我们的人！”伯恩警惕的靠了过去，辨认了一下之后，语气沉重的说道。
　　“是我们的人！不要靠近他们！”
　　夏尔自然知道是自己的人，他还认出了其中的一个人正是自己的家族骑士，其余三人应该是骑士扈从。
　　四缕凝聚的黑色从这四个人的身上蔓延了出来，一直连系到了墙上的黑色十字星上，布道大厅中明明没有风，但四具尸体却晃来晃去的摆动。
　　“老爷，他们......死了吗？”
　　伦德的心理素质明显不如伯恩，看到这种恐怖恶心的场景，握剑的手都有些颤抖。
　　“伯恩，你知道这是什么情况吗？”
　　夏尔没有回答伦德，倒是对伯恩的镇定产生了兴趣。
　　“大人，我曾经去过北方的长墙，听说过一些暗夜教会的事情，这些人是被暗夜教徒血祭了，至于这四个兄弟......可能是被选中了转化成暗夜的奴兵。”
　　伯恩的咬着牙，恨恨的的说道：“战死了也就战死了，却还要奴役人的灵魂，这种手段只有暗夜教会中最邪恶的教派才会做出来。”
　　“他们现在是死了，但是也许一会儿就会再活过来，成为只知道杀戮的怪物。”
　　“得得得得得”
　　一阵牙齿相碰的声音传了过来，伦德的嘴巴不由自主的哆嗦着，惊恐的伸出手指着悬空的人影。
　　悬空的人影本来只是晃来晃去，这会儿却有了动静，低垂的头颅开始慢慢抬起，好似活了过来。

第二百八十四章 怎么会这么快的
　　“镇定！伦德，恐惧是一团火，他会让你懦弱，也会让你兴奋，你要学会控制它，让它帮你变得更勇敢......看看你现在像个什么样子？”
　　听着伦德“得得得得”的牙齿碰撞声，夏尔对这个刚刚觉醒的超凡猎人十分不满意，你一个超凡者害怕死人也就算了，还直往我身边凑算是怎么回事？
　　“老爷，我杀过......很多人，可是没......见过这种东西啊！”
　　伦德.埃米尔眼看着悬挂在空中的四具尸身一一开始摇头拧脖子，尽管他实力不凡也害怕这种僵尸一般的玩意儿。
　　“他们还要几分钟才会转变过来，我们有足够的时间杀死他们，去找些木柴来吧！火焰即是光明，光明会净化一切污秽和黑暗！”
　　夏尔的灵力视野中看的很清楚，从黑色十字星上过来的黑色气息在四具悬空尸身中缓慢的渗透，先是到了头部，然后往下慢慢下延，还要过一会儿才到胸腹腿部，所以他们才是头部先有了动作，身体还是僵直的。
　　伦德赶紧往大门外跑去，身形敏捷速度奇怪，把风之猎人的天赋属性发挥的淋漓尽致。
　　伯恩先生讶异的看了夏尔一眼，然后背对这夏尔慢慢后退，视线始终不离那几具悬空的尸身，紧张的警戒也没有丝毫放松。
　　夏尔知道伯恩不明白自己为什么肯定这几具尸身暂时活不过来，他自然也不会告诉伯恩自己也知道很多关于暗夜的知识。
　　夏尔在纳塞尔城的拉德尔区就碰到过摩尔教徒搞这种血祭，形式大同小异都是用血祭的方式引起暗夜的关注，然后通过黑色十字星把黑暗的力量传输过来，再灌注的新教徒的身上。
　　只不过当时摩尔教会的老会首有分身在纳塞尔，人家玩的比较大，也比较正统，这个小山村玩的太低端了，新教徒都是尸体而不是活的。
　　而且周围竟然没有暗夜教徒在守护，要么这里不是重要的据点，要么就是对方本事低微看到自己过来提前逃了，总之就是不上台面。
　　伦德举着小山一样的木柴跑了进来，哗啦啦扔在四具尸身的下面，麻溜溜的点燃火把扔了进去。
　　松脂木迅速的燃烧起来，悬空的四具尸身动弹不得，只能龇牙咧嘴的做出一幅幅渗人的无声鬼脸，体内的黑气也被火焰倒逼着返回了黑色十字星中。
　　夏尔伸手从背后把月影之弓摘了下来，搭上一只指示目标用的火箭瞄准了黑色十字星，暗暗调动体内的特殊星尘，抽取了极小的一丝光明之力注入火箭之中。
　　“啾！”
　　火箭流光一般正中黑色十字星，“轰”的一声燃起了数米直径的火焰。
　　“多拿木柴，把这里都烧了吧！”
　　夏尔转身往外走去，那黑色十字星中的一缕气息正在兀自的挣扎，却始终逃不脱火焰的锁定净化。
　　夏尔出了门外，看着幽静的山坳出神，他现在知道自己一直低估了黑暗对光明世界的渗透力度。
　　怪不得当初自己刚刚穿过来，女骑士萝拉就怀疑自己被黑暗给侵染了，在穷乡僻壤中暗夜教徒竟然这么猖狂。
　　怪不得教会动不动就拖出火刑架吓唬吓唬人，原来是警告那些黑暗分子，让他们远离教堂的势力范围。
　　那些上层阶级聚居的城市中隔不远就有一个教堂，夏尔一直以为是方便信徒的祈祷和捐赠，现在看来也是在抵御黑暗的渗透侵袭。
　　身后的临时教堂内火焰大作，一股尸体烧焦的味道开始弥漫，夏尔心里非常的烦躁，此时他无比的怀念前世的香烟，解愁提神还去异味。
　　“嗷呜.....喵呜......”
　　正当夏尔怀念香烟的时候，远处忽然传来一声凶猛的猫叫。
　　“靴子？”
　　“你们在这里等我，不要分开落单！”
　　夏尔一跃而起，“急速”技能开启把速度飙升到了极致，宛若一缕青烟从半山腰飘向了山下。
　　靴子是夏尔的秘密小伙伴，所以在离开纳塞尔的时候夏尔并没有让它公然露面，它是自己偷偷的溜上了船，然后又偷偷的溜上了车队中运送补给的载货马车。
　　刚才夏尔带着伯恩和伦德离开了车队，小家伙立刻通过精神契约感知到了两人的距离在逐渐拉远，所以就跟在后面追上来了。
　　夏尔平时并不怎么担心靴子，小家伙隔三差五的就偷夏尔的灵力药剂喝，现在已经处于第九位阶灵力宠物的巅峰了，即使碰到第七位阶的超凡者也要紧，因为小家伙极度遵守夏尔给它灌输的“保命要紧”意识，只要有点儿危险它立刻就绕道走，风一般的速度基本追不上。
　　但是夏尔听刚才小家伙那一嗓子“嗷呜”，凶厉有余底气不足，显然有些色厉内荏，它肯定碰到厉害对头了。
　　伯恩和伦德正在往临时教堂中扔木柴，听到夏尔的命令之后转身就看见夏尔的身影已经到了山坡下面，晃了两晃就消失在了黑夜之中。
　　“怎么会这么快的？”
　　伦德刚刚觉醒成为风之猎人，正是对自己的速度沾沾自喜的时候，现在看到这种不可思议的场面，呆呆的不知该说什么的好。
　　大家都是猎人，老爷你怎么就那么优秀？
　　“混蛋，还不快追？”
　　伯恩气呼呼的骂了一句赶紧往山下跑，他的步伐十分稳健，但是战士的速度实在是不够出色。
　　伦德也回过了神来，赶紧追了上去，他是猎人，速度快是其一，另外还善于野外追踪，即使看不到夏尔的身影，也比伯恩更容易找出夏尔的踪迹。
　　几里地之外，小虎猫警惕的看着眼前的两道人影，嘴里不住的“嗷呜嗷呜”着，后爪子悄悄的微蹲蓄力，张牙舞爪看似凶猛如虎，其实已经有了掉头跑路的打算。
　　眼前两道身影给了它很强的危险感觉，这种感觉它只在当初那个焚烧敌人尸体的女人身上感到过。
　　小家伙刚才根据精神契约追着夏尔的位置过来，取直线走的山坡没走大路，在经过一片松林的时候发现了这两道诡异的身影。
　　猫的视力跟人不一样，很多人眼看不到的东西它都能看到，特别它还是一只灵力宠物，敏锐的感知即使跟夏尔比起来也有着独到的特殊之处。
　　两道身影也发现了靴子，立刻对这只灵性敏捷的大猫产生了兴趣，扑过来就打算把它擒获。
　　小虎猫：“小爷跟着主人吃肉喝药好不快活，你们两个人不人鬼不鬼的东西也想抓我？看我摇人儿来揍你！”
　　小虎猫一个“恶龙咆哮”之后，就感到自己的契约伙伴正在急速往自己这边靠近，小心肝里的恐惧顿时减轻了不少。
　　“喵呜喵呜！”
　　两道人影中的一个模仿着猫叫，从怀中拿出了黑乎乎的肉干，想要引诱这头充满了灵气的大猫上勾，这么上等的大猫不论是驯服了做宠物还是炖了喝汤，都是很不错的选择。
　　不过他刚刚往前踏了几步，忽然发觉地上的树影在动！
　　他抬头一看，远处一轮皎洁的圆月刚好生成，砰然炸碎！

第两百八十五章 会数数的猫
　　突然升起的一轮圆月距离那两道诡异人影很远，但是炸碎的月光却清晰的落到了两人的眼中，也照亮了他们一直模模糊糊的样子。
　　一袭黑袍遮住了大半个身影，枯削的脸上只有骨皮没有血肉，一双眼睛通红如血，干柴般的手掌宛若利爪，弯曲的指甲有着乌黑的色泽。
　　似人而非人，浑身散发着诡异渗人的气息。
　　两人非常的警觉，当看到月光炸碎的时候立刻就分散错开，身影迅捷模糊，与黑夜宛若一体。
　　但是一缕难以察觉的模糊光影早就划过了夜空，落在其中一道人影上，他跃起之后就如断了线的风筝，滑翔数米后“嘭”的摔落在地，“轰”的一声燃烧成了巨大的火团。
　　一丝光明之力在火团中肆意狼窜，把人影中爆散出来的大量黑气一一净化，光明之威暴露无遗。
　　被火焰包裹的人影发出了野兽一般的嚎叫，他挣扎翻滚着想要用雪扑灭这火焰，但是那团火焰却霸道的异乎寻常，不过几秒的功夫就让他气息全无死于非命。
　　“喵呜！”
　　小虎猫对于火焰还是有着天然的恐惧，四只爪子交错用力，在雪地上扑腾起一大片雪雾，瞬间就往夏尔的方位逃脱远去。
　　另一道黑影落地之后，对那嚎叫同伴连看都不看，独自窜入了山林逃之夭夭。
　　他感知到了火焰中蕴藏的那股霸道力量，隐隐就是他们最害怕的克星，求生的本能已经让他吓破了胆，根本就没有坚持反抗的信心。
　　现在他唯一有信心的就是逃命的本事，黑暗的力量给了他们鬼魅一般的身影，狸猫一般的速度，在这荒僻的山野之中，就是地区教会的驱魔修士也追不上来。
　　但是夏尔不是驱魔修士，而是拥有着灵力视野的逆天荒野猎人，如果在这容易留下痕迹的雪地上都能追丢，那干脆召唤女王大人抹脖子删号重练算了。
　　夏尔带着小虎猫不紧不慢的吊着那个暗夜的信徒，雪地上的脚印、灌木上的擦痕，空气中的黑色气息残迹，都明晃晃的给他指引了方向。
　　两个小时之后，夏尔的视野中出现了一座阴森森的古堡。
　　“靴子，进去侦查一下，数数他们多少人，不要惊动他们！”
　　夏尔没有轻举妄动，既然对方敢在自己的领地里搞事情，那么就要稳、准、狠一网打尽，让小虎猫先去侦查敌情，然后再决定是一骑当千还是摇人儿群殴。
　　其实他也可以利用自己的刺客天赋潜行进去亲自侦查，但是他一路上追的并不快，伯恩和伦德应该快追上来了，万一他们找不到自己贸然冲进古堡，里面又有惹不起的暗夜大佬，那可就坏菜了，自己的某些身份是不能暴露的。
　　而且以后夏尔需要小虎猫为自己做侦察兵，搜索整个洛林的暗夜组织，从现在开始就要让它开始针对性训练了。
　　可是小虎猫得到夏尔的意识指令后竟然把一颗猫头摇的拨浪鼓一般，两只圆圆的大眼睛中全是“安全第一”的神色。
　　它没有灵力视野这种逆天的天赋，但是感知危险的本事一点也不小，前面的阴森森古堡透着一股邪气，深受夏尔安全教育的小家伙直接认怂。
　　“让你去侦查，又不是让你去咬人，我就在你后面，如果你感到有威胁的敌人超过五个就继续监视，如果不到五个就咆哮一嗓子，我立马就能杀到！”
　　夏尔生气的在它猫头上弹了一指头，发过去一段鼓励的意识。
　　然后小虎猫就给夏尔回复了一个影像画面。画面中是一大碗刚出炉的灵力药剂！
　　夏尔这些日子经常在出租屋内配制药剂，每一次小家伙就叼着一只大碗在旁边可怜巴巴的卖萌，十有八九都会讨到一些好处。
　　然后就跟发酒疯的醉汉一般满屋子里乱窜发泄，直到把灵力药剂的药性折腾完了才去睡觉，一觉醒来实力就有增长。
　　“咋滴？地主家的傻长工都学会要工钱了？”看到熊孩子都会讲条件了，夏尔顿时又气又笑。
　　不过看在小家伙蠢萌蠢萌的份上，一夜暴富的夏尔掏出了一瓶它最喜欢的爆发药剂递过去，反正小家伙喝了之后能够增加一些实力，自己的宠物越强猎人也能多受益。
　　但是靴子的下一个举动直接让夏尔火冒三丈。
　　小家伙抬起了自己的右前掌，十分费力的把五根短短的指头分开了瓣，蜷起了三根，留下两根歪歪斜斜的竖着。
　　“你要两瓶？你现在知道识数啦？我特么教你识数是让你玩这个的啊？”
　　夏尔真怒了，为了充分利用小虎猫的侦查能力，夏尔就跟教亲儿子一样教它数数，以便于可以更清晰的侦查敌人的数目，因为精神连系无法远距离传递画面，夏尔有时候也不能最快的确定对方有多少人。
　　可是小家伙以前学了很久也不能把前后四个爪子的十八跟指头数清楚，这会儿却活学活用无师自通了！
　　夏尔一生气，小家伙马上就害怕了，药剂也不要了，挣脱了夏尔的双手跳到雪地上悻悻的开始追踪，不过看它委屈吧啦垂头丧气的样子夏尔心里又有些不忍。
　　“靴子！”
　　小虎猫转过了头来，就看到被夏尔抛过来的小药剂瓶子，顿时跳到空中用两只爪子精准的夹住，跑到一边用后腿飞快的刨了个坑，小心的把药剂瓶子埋好，然后跑回夏尔身边在他腿上蹭啊蹭的表示自己错了。
　　“记住了！不许跟我讲条件！”夏尔板着脸，很严厉的给它传递了一道意识。
　　小虎猫忙不迭的点头答应，长尾巴还谄媚的甩了甩，然后撒着欢的往山上的古堡窜去，四条小腿儿踢腾踢腾的非常快活。
　　阴森森的古堡建筑规模不算大，只有一个大院子，一座带尖顶高塔的主宅，应该是贵族度假用的山间古堡。
　　连续跑了两个小时的暗夜信徒翻墙而入，一溜烟跑进主宅的底层大厅中，然后大声呼喊自己的同伴。
　　“贾巴尔，你喊什么喊，神使大人已经就寝了，打扰了大人的好梦我们又要遭殃了，你想害得我们跟你一起受罚吗？”
　　已经跑得快要脱力的贾巴尔一把撤去自己的兜帽，露出惊骇的脸孔，“我在半山村遇到了教会的强者，巴勒尔已经死了，我必须要通知神使大人。”
　　贾巴尔越过自己的同伴就要往塔楼上面走，却被同伴再次挡住。
　　“贾巴尔，艾莉薇和芭拉娜正在向神使大人请教教义，你确定要现在上去吗？”
　　“我.......”
　　贾巴尔犹豫了一下，有心退却，但是脑海中又划过那朵霸道的火焰，他咬了咬牙，还是挤开同伴往上走去。
　　“不用上来了，你碰到了多少教士？是普通的教会骑兵还是精锐的巡夜队？”
　　一个身穿睡袍的男人从塔楼的楼梯上走了下来，坦露的腿上还有着黏黏的血色。
　　“神使大人，我和巴勒尔奉了您的命令去半山村接引那四个新的奴兵，但是在半路上忽然遭到了伏击，巴勒尔被当场射杀，我拼了命逃了回来......”
　　“贾巴尔，你是在跟我说你没看到对方是谁，对吗？”
　　“神使大人”的嘴角忽然有了渗人的笑容，在场的几个暗夜信徒都吓得低下了头。
　　“神使大人，巴勒尔被箭射中后，一瞬间就起火烧死了，那火怎么扑也扑不灭，我感到火焰中有.......恐惧的东西，很像您给我们说的那种光明之力。”
　　“恐惧的东西？把你遇到的所有事情都说出来！”
　　“神使大人”立刻严肃了起来。
　　“我和巴勒尔在路上碰到了一只很有灵气的大猫，巴勒尔想把它抓住做宠物，但是.......”
　　“等一下！”
　　“神使大人”忽然抬手指着门外院墙的一只大猫问道：“你说的是那只猫吗？”
　　一只大猫蹲在墙上，发亮的双眼盯着大厅中的暗夜信徒，小脑袋一点一点的......好像在数数。

第二百八十六章 谁的响指更响
　　“神使大人......就是这只猫......”
　　“贾巴尔你这个蠢货，这是猎人的宠物，你把敌人引到这里来了。”神使大人听到贾巴尔的话之后顿时急了，对着贾巴尔就是一顿怒骂。
　　“西莫，快上塔楼看看外面有没有教会的人，哥顿你这个蠢货，还不快去把奴兵唤醒，小心戒备......”
　　“猎人......”
　　贾巴尔想起那不可思议的一箭，这才恍然明白过来，今天晚上自己和巴勒尔莫名其妙的遇袭，跟这只充满灵性的大猫有着直接的关系。
　　墙上的小虎猫停止了点头数数，低下脑袋看了看自己的前爪脚趾，终于确定了危险人物不超过五个，而且没有那种一看就吓死人的敌人。
　　“嗷呜！”
　　似曾相识的猫叫声再次响起，吓得贾巴尔浑身一个机灵，条件反射般飞身跃起躲避到了大厅的角落。
　　两个小时之前，他和巴勒尔就是在这只猫发出了嚎叫之后遇袭的。
　　“小心神使大人，那个猎人也许就在外面。”
　　穿着睡袍的“神使大人”铁青着脸看着蜷缩在角落中的贾巴尔，阴森森的说道：“你以为我是你这种蝼蚁吗？就算是梅斯教堂的巡夜队来了，也不能把我怎么样，我是愤怒你这个蠢货，把我们的计划全部打乱了。”
　　古堡的地下一阵躁动，一群行尸走肉一般的人形生物顺着深入地下的台阶走了出来，很快挤满了宽阔的大厅。
　　他们都是两眼直勾勾的看着前方，身上没有任何生气，只有腐烂的血肉和恶心的气息，但是举手投足之间，又好似蕴含着恐怖的力量。
　　“神使大人，所有的奴兵都被唤醒了，但是我们的血食有些不够，如果让他们全员战斗的话，可能会反噬......”名叫哥顿的暗夜教徒擦了一把额头的汗水，小心的避开这些奴兵，走到“神使大人”面前禀告。
　　“不要急，很快就有血食送上门来了，而且一定很多！”
　　“神使大人”很有自信，在洛林这个地方，就是教会的巡夜队也不会在夜晚的野外围剿暗夜信徒的势力，只有那些被奉献精神冲坏了头脑的骑士才会这么干，这次过来的敌人八成是前几天在半山村吃了大亏的那群年轻骑士卷土重来。
　　他们肯定比前几天的人数还多，但是没有强大超凡者坐镇指挥的骑士队伍，就是奴兵们的最新鲜的血食。
　　“吱嘎.....嘎！”
　　生锈的大门突然被人从外面推开了，一个挺拔笔直的人影披着月光慢慢走了进来。
　　“只有你一个人？”
　　信心满满的“神使大人”有些疑惑，谁那么大胆子在晚上追踪暗夜教会的人？他以为自己是谁？梅斯教堂的执事主教吗？
　　那个老狐狸就是个怕死鬼，怎么会冒这种险？
　　“就我一个人，很奇怪吗？”
　　进来的人自然是夏尔，他已经再三确定了这所古堡中没有大佬级别的敌人，又感知到了伯恩和伦德距离已经只有几里的距离就会抵达，所以就一个人先杀进来了。
　　有些手段还是不方便让手下们看见的。
　　夏尔慢慢走近古堡的大厅，感知着周围聚集过来的暗夜信徒，淡淡的说道：“你们就这么多人吗？比我想象的要少哦！”
　　“年轻人，你很勇敢，也很愚蠢，比前几天那些年轻人还要愚蠢，他们还知道恐惧，还知道逃命，但我却只看到了你的无知......”
　　“神使大人”忽然打了个响指，一股诡异的韵律波动往四周传了开来，蔓延到了大厅中那群奴兵身上。
　　奴兵们那本来没有焦距的眼睛忽然活了过来，暴虐、狂躁的目光四下搜索着，最后全部聚焦到了夏尔的身上。
　　“嗷哦.....嗷.......”
　　奴兵们开始狂躁的嚎叫，好似看到了美味的猎物，就等着主人发令上前把他撕个粉碎，然后填进嘴里。
　　“年轻人，如果你现在跪下祈求我，讨好我，我也许可以考虑饶恕你的性命！”
　　“神使大人”不知想到了什么，舔了舔自己的嘴唇，眼神忽然变得火热。
　　夏尔感到一阵恶寒，心里的杀机勃然爆发，骑士黄昏锵然在手。
　　“我可没打算饶恕你们的性命！”
　　夏尔的身影一闪，瞬间跨过了数米的距离，一剑直刺就到了“神使大人”的胸前。
　　“神使大人”没想到夏尔的速度会这么快，但他也没有退避闪躲，而是狞笑着举起双臂，以血肉之躯迎上了夏尔的长剑，想来个空输入白刃。
　　夏尔的长剑很奇怪的划了一个圈，改直刺为橫斩。
　　“擦！”
　　“神使大人”倒飞了出去，撞到了古堡大厅的墙壁，然后又重重的摔倒在地面上。
　　他茫然的站了起来，看着自己那骨头都几乎被砍断的胳膊，张大了嘴巴忘记了疼痛。
　　夏尔也有些茫然，因为他进门之后是仔细观察了眼前这个敌人的，体内的黑气虽然不是那么凝练但却非常浓厚，感觉应该相当于第七位阶的超凡者，但是一剑砍下去却想不到这么的菜。
　　“混蛋，我要蹂躏你的身体，囚禁你的灵魂，让你变得跟他们一样......”
　　“神使大人”疯狂了，他身上的黑气开始往体外发散，丝丝缕缕的传递到了那些暴躁的奴兵身上。
　　“原来这些力量并不是他的！”
　　夏尔终于看明白了，这个“神使大人”其实就是个黑气聚集的容器，体内的那些黑气是控制那些奴兵用的，自身力量要比表面上弱的多。
　　“抓住他，要活的，别让他跑了！！！”
　　只穿了一件睡衣的“神使大人”跳着脚的疯狂呐喊，露出了胸膛上的黑毛和毛茸茸的大腿。
　　那些身形僵硬的奴兵得到了黑气的喂养之后，顿时灵活了起来，在两个马仔的引导下呼啦啦围着夏尔围了个圈，看架势竟然真是要活捉夏尔。
　　夏尔笑了笑，也伸手打了个响指，比刚才神使大人打的那个响指更响。
　　“啪！”
　　一点花生米大的火焰出现在了他的指端。
　　炽白、暴烈、纯净、霸道的光芒充斥了整个大厅，除了夏尔之外，所有人的眼睛都看不清任何东西。
　　“嗷啊.....嗷......”
　　“嗷......”
　　野兽一般的嚎叫声直接震碎了大厅窗户上的彩色玻璃，所有的奴兵和暗夜信徒都瘫倒在了地上，身上的黑气被炽烈的白光逼得无处可藏，两相争斗擦出滋啦滋啦的火花，比烟花还要绚烂漂亮。
　　神眷之光作用在光明信徒的身上，是舒缓身心、祛除病痛的神赐之术，当作用在暗夜信徒的身上的时候，就是索命的勾魂利刃。
　　趁着那个“神使大人”还没死透，夏尔走过去一脚踩在他的胸口。
　　“我从未听说过洛林地区有你们这种暗夜信徒，是谁指使你们来的？”
　　“暗夜之神......不会放过你的.......”神使大人身上冒着浓烟，却依然嘴硬。
　　夏尔把手指上的炽亮光明缩小了一下，以免他直接死掉，然后直接杵到了他的身体隐秘部位。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“是斯特丹的蕾妮斯梅总督........是她告诉我们洛林正在混乱之中.......教会根本没有余力管我们........神使大人不会放过你的........”

第二百八十七章 你有大用
　　“肖吉尔，在洛林有几个像你这样的神使大人？他们都在哪里？”
　　“我不是神使大人，我是神使大人......的仆从，我不知道神使大人在哪里。”
　　“那你这样的仆从有几个？他们都在哪里？”
　　“我知道的有四个，其中一个在梅瑟城，另外两个在北边......大人求求你放过我.......我愿意改信光明，我家里还有孩子.........”
　　“你们属于暗夜教会的哪个教派？”
　　“.........”
　　“啊！我说我说......我们是尼罗教会......”
　　夏尔对这个冒牌的“神使大人”用了点光明酷刑，刚开始的时候他还有点儿强硬，但是随着光明的净化，他很快怂了、迷茫了，姓名、身份、组织架构、为什么来到洛林发展信徒等等，一五一十把知道的所有隐秘都给倒了出来。
　　其实也怪不得他怂，夏尔的神眷之光出现之后，他体内储存的那些不属于他的黑气根本没有反抗意识，属于他自己的黑气少的可怜，一个牛逼轰轰的神使大人其实连第八位阶的实力都到不了，在夏尔面前根本不堪一击。
　　不过那些没有智慧的奴兵却超出了夏尔的预料，他们在神眷之光的笼罩下瘫倒在地，嚎叫着抓挠撕扯了很久才死去，尖锐的利爪硬如钢铁，把身边的地面都掏出了几个窟窿，无论是力量还是持续战斗力都比普通骑士要强大的多。
　　如果一支普通的骑士部队遭到这些奴兵的围攻，又没有教会修士或者强大的超凡者支持的话，确实很容易吃亏溃败。
　　所以说这个肖吉尔其实还是有实力的，只不过他的最大倚仗和实力就是那些奴兵，如果不是碰到夏尔这种拿“神迹”不当回事儿，上来就开大招的土豪莽货，他还真有些嚣张的资本。
　　夏尔不断的把微量的光明之力注入肖吉尔的体内，连续逼问肖吉尔各种问题，到了最后肖吉尔已经变得白痴一般回答不出问题，只是机械般的求饶:“放了我吧！我还有家人孩子，放了我吧......”
　　“谁又没有家人和孩子呢？”
　　夏尔长剑轻轻挥动，把他那已经焦糊的头颅斩了下来，然后抬腿往塔楼的楼梯走去。
　　他的感知扫遍了整个古堡，除了自己和小虎猫之外，只剩下塔楼上面还有生命气息。
　　塔楼有十几米高，夏尔绕着圆形楼梯走了三圈就到了顶，一脚踹开楼顶的房门，看到了三个瑟瑟发抖的人影。
　　两个女子蜷缩在一个角落里衣衫不整，白皙的皮肤上有很多的淤青和血色，头发乱糟糟的蒙住了脸，看不清她们的悲伤和痛苦。
　　另一个角落里蹲着的竟然是夏尔追了两个小时，从小山村一直把自己带到这里的那个家伙。
　　“你为什么不下去跟他们一起死？”
　　夏尔冷漠的看着这个抱头蹲地暗夜教徒，他体内的丝丝黑气让人生不出一点怜悯之心。
　　“大人......我不想死.......我有用......”
　　贾巴尔刚才一听到那只猫的嚎叫，就知道索命的冤家上门了，在假冒神使跟夏尔斗嘴的时候他就逃上了楼，这会儿看到还是逃不过一劫，只好结结巴巴的求饶。
　　“你有用？”
　　夏尔冷笑了一声，忽然有了个想法，点了点头说道：“嗯，没错，你还真有点儿用！”
　　夏尔从自己的灵力虚空中拿出了根长长的粗绳子，手脚麻利的把贾巴尔捆成了粽子，在地上拖拉着就要离开这个房间。
　　另一个角落里的两个女子夏尔没打算自己处理，她们体内也有少量的黑色气息，显然也是被黑暗侵染了的“邪教徒”，但是夏尔下不去手，打算留给伯恩和伦德来处理。
　　但是夏尔拖拉着贾巴尔走到门口的时候，身后却突然有劲风响起。
　　“唉！”
　　夏尔反身挥剑，把凌空扑过来的女子劈落在地上，一颗头颅咕噜噜顺着地板滚出去老远。
　　另一个女子动作稍慢，被夏尔一剑穿透胸膛挑在了空中。
　　“就这么急着去死吗？”
　　女子被挑在空中依然呲牙嚎叫，手臂挥舞着想要抓挠夏尔，看她尖锐手指上的黑色，显然不是想给夏尔挠个痒痒舒服舒服。
　　“你杀了神使大人......你毁了我们的生活......”
　　“我毁了你们的生活，那些被你们害死的人怎么说。他们的家人又要怎么生活？”
　　夏尔长剑一抖，把女子甩在地上的同时给她体内注入了一丝光明之力，顿时让她化成了一滩灰烬。
　　而被拖拉在地上的贾巴尔已经跟筛糠一样抖个不停。
　　三人离开了古堡，墙上的小虎猫从墙头上一跃而下快速窜到刚才自己挖坑的地方，很快就刨出了那瓶“爆发药剂”。
　　两只前爪夹住药剂瓶子，一嘴咬开瓶塞，“吨吨”两口喝完，浑身的燥热让小家伙兴奋的满山奔跑。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　雪爬犁上的贾巴尔再次哆嗦起来。
　　“我为什么会去招惹那只猫.......”
　　.........
　　.........
　　伯恩和伦德来晚了几分钟，没有看到一场自家主人主演的“神迹”，但满地的焦炭尸体还是让他们震惊的说不出话来。
　　伯恩一向沉默寡言不好多问，但伦德还是忍不住的问出了口，“老爷，这里是......怎么回事？”
　　“哦！我用了一点儿圣水，然后他们就自己烧起来了。”
　　“圣水.....”
　　“对，我的教母大人在我临行之前给了我很多圣水，对付暗夜教徒有奇效。”
　　伦德和伯恩都是将信将疑，圣水这玩意儿每个教堂里面都有，但如果真有这威力的话，暗夜教会还能存活到现在？
　　老爷在糊弄我们，我们一定不能揭穿老爷的把戏。
　　两个一向不对付的人第一次有了默契的共识。
　　“做一个雪爬犁，不要让这个暗夜教徒死了！”
　　既然有了手下，夏尔自然不用再亲手拖拉着贾巴尔，动动嘴皮子俩骑士就给他把事儿办好。
　　“老爷，你要把他交给教会上火刑架吗？”
　　“不，我有大用！”
　　.........
　　.........
　　三人先是回到半山村取了战马，原路返回到堵路的地方已经是黎明时分。
　　临时营帐已经搭好了，但所有人都没有睡，直到看见夏尔等人安全返回才都松了口气。
　　“前边没有危险，生火做饭，我们要尽快赶到南希城。”
　　夏尔吩咐了下人几句，就把奥莉芙单独喊到了帐篷里。
　　“奥莉芙，你对斯特丹的蕾妮斯梅总督知道多少？”
　　“蕾妮斯梅公爵？她怎么了？”奥莉芙果然知道这个人。
　　“她对洛林有不正当的想法，你跟我详细说说她是个什么人。”
　　奥莉芙点点小脑袋，仔细回想了一下之后说道：“蕾妮斯梅是斯拜亚老国王卡尔斯的私生女，当时卡尔斯还不是国王，他在拜访一位贵族朋友的时候，蕾妮斯梅的母亲是他朋友的侍女，按照惯例给卡尔斯侍寝，然后就有了蕾妮斯梅.........”
　　“蕾妮斯梅长大后嫁给了斯拜亚的帕尔公爵法内斯，法内斯在南方跟异教徒的战斗中战死了，蕾妮斯梅公爵夫人就在国王父亲的帮助下继承了他的爵位，然后在两年前替换自己的异母兄弟，也就是现在的斯拜亚国王担任了尼德兰总督.......”
　　“哦！对了，蕾妮斯梅公爵跟恩格鲁王国的霍埃尔亲王是情人关系......”
　　听到奥莉芙最后补充的一条桃色关系，夏尔在心里对上号了，恩格鲁人和斯拜亚人弄死了自己的父亲，还是没有打算让自己好过。

第二百八十八章 死了活该
　　阻拦道路的大粗木头被彻底推到了大路边的沟里，杜瓦和布鲁特策马当先，争做先锋在前面带路。
　　昨夜夏尔没有带他们去前面探路搜索，他们当时也就是有点儿小郁闷罢了，但是当伯恩和伦德拖了一个活的“暗夜教徒”回来之后，两个小子当时就后悔死了，觉得自己错过了为领主分忧、为光明而战、让自己扬名立万的好机会。
　　刚刚觉醒为超凡者的少年郎，正是需要强大的敌人来证明自己更加强大的时候，那种对战斗的渴望要远远超过伯恩、福尔曼这种战场上滚进滚出不知多少回的老鸟。
　　至于其他人，也都怀着好奇的眼光打量被绑成粽子的贾巴尔，当看到他那枯削的脸庞，尖锐的爪子之后，都是发出一声声满足的惊呼，算是见识到了什么是暗夜教徒。
　　“老爷果然英明，把一个活的暗夜教徒带回来，让大家看看暗夜教徒也不过如此，大家心里的恐惧立刻就没那么强烈了。”被伯恩欺负着拖了大半天雪爬犁的伦德佩服的想道。
　　“夏尔这是又要借着这个暗夜教徒向教会发难吗？他会去南希的圣莱蒙教堂问责？还是去梅斯的光明教会质询？这两家教堂都有对这次黑暗侵染事件的解释权，虽然他们大概率不会冤枉到夏尔身上，但也要早做一些打算。”聪明剔透的小丫头奥莉芙忧心的想道。
　　车队中的所有人都在猜测夏尔活捉这个暗夜教徒的用意，但他们却绝对猜不到夏尔是打算把这个家伙当小白兔使用。
　　太阳升了起来，猛烈的阳光照射在雪爬犁上，被捆住的贾巴尔尽管穿着厚厚的黑衣服，隔绝了阳光的照射，但身上还是开始“滋啦滋啦”的冒青烟，痛苦的扭来扭去，低声咆哮。
　　夏尔仔细的观察了几分钟，发现贾巴尔体内的黑气在自动的跟阳光消耗着，而且消耗的速度还不慢，从这个趋势来看，晒上大半天贾巴尔不死也差不多了。
　　“怪不得暗夜教徒要在晚上活动，原来没有全天候作战能力，差评！”
　　“伦德，把他挪到货运马车上，盖上棚板，千万别让他晒死了！”
　　在马车的棚板盖上的瞬间，夏尔用只有贾巴尔能听到的声音说道：“见到其他人不要说话，要不然你当场就要死。”
　　贾巴尔终于又回到了熟悉的黑暗环境中，身上的烈日灼烧消失了，不过他忽然后悔了，后悔昨夜自己为什么懦弱的向夏尔投降，如果当时和同伴们一起光荣的战死的话，也许就不会遭受现在的耻辱了。
　　...........
　　...........
　　两个小时之后，布鲁特和杜瓦赶到了半山村那个三岔路口，却惊讶的发现了许多洛林贵族的旗帜，还有大队的家族战士。
　　对方看到这边的小队骑士之后也是一阵惊呼，然后就有个憨憨的强壮少年风风火火的跑了过来。
　　“布鲁特，你怎么到了这里了？前面路上的路障.......你看到了吗？”憨憨的尼奥.格里夫特还没到近前就冲着打头的布鲁特大声叫嚷。
　　布鲁特骑在马上，看着这个跟自己一起成为超凡者的大块头得意的说道：“看到了啊！不过我们已经把路障拆了！”
　　“拆了，你没看到教会的标记？幸亏这是白天，要是晚上万一有旅人误入这片地方，你知道有多危险？”憨憨少年尼奥.格里夫特大惊失色，逮住布鲁特使劲埋怨。
　　“老爷让我们拆的，有本事你怨老爷去！”
　　布鲁特向后努了努嘴，尼奥.格里夫特这才知道自家领主就在后面。
　　尼奥.格里夫特压低了嗓子，“布鲁特，你赶紧去告诉老爷，这里出现了暗夜教徒，我们的人死了好几个，连南希城的霍尼崴主教都惊动了，我们今天正准备包围这里，进去剿灭他们呢！”
　　“我们的人死了好几个？谁死了？怎么死的？”
　　布鲁特也吓了一跳，刚才夏尔只是把一个活的暗夜教徒抓了回来，可没跟大家说有自己人死了。
　　“还不是博拉尔那些懒货，大雪天拖拖拉拉的落在了后面也就算了，还要去村子里过夜休息，结果遇到了暗夜教徒集会，还莽撞的冲上去干架，然后就被怪物反杀了........”
　　憨憨少年尼奥.格里夫特也不是在场的当事人，那些逃出来的同伴到了南希城找到他们的时候都吓坏了，只是说遇到了怪物，其他的细节只有管家罗伊知道一些。
　　大家本来都分散到各自的领地上去召集人手准备征兵了，得到消息之后又赶紧准备人手，又等着管家罗伊去圣莱蒙教堂找援兵，过了两天之后才赶过来围剿。
　　“布鲁特，博拉尔那些家伙说的应该是真的，他们的一个扈从受了伤，在南希城送到教堂救治的时候才发现他被黑暗侵染了，我亲眼看到他被教堂的修士烧死的时候冒着黑烟......”
　　布鲁特从小在巴约纳伯爵领长大，哪里见过这等世面，尼奥.格里夫特的一番话把他听的一愣一愣的，又惊险又刺激。
　　“可是昨天晚上老爷已经和几个骑士进去清剿过了啊！还抓住了一个活的暗夜教徒，老爷说这里已经没有危险了.......”
　　“........”
　　“霍尼崴主教说，这些暗夜教徒不是小喽啰，很不好对付.......你说什么？抓到了暗夜教徒？这怎么可能………”
　　布鲁特有些急了，“是真的，那个暗夜教徒就在后面的马车上，让太阳一晒就冒青烟，我看得可清楚了！”
　　尼奥.格里夫特的脸色忽然变得很精彩，歪嘴、瞪眼、腮帮子抽抽，一个憨憨能做出这么丰富的表情也真是难为他了。
　　“我....我去找罗伊管家，你去跟领主大人说说这里的事情。”尼奥.格里夫特半天才回过神来，赶紧掉头跑到三叉路口，骑上一匹骏马就冲进了左边的岔路。
　　不一会儿的功夫，夏尔的车队从后面赶了过来，红底黑纹的猎人骑士之旗迎风飘舞。
　　在岔路口负责警戒的家族骑士看到旗帜的那一刻，都发出了由衷的欢呼声。
　　猎人骑士之旗已经很久没有回到洛林了，但是祖辈留下的荣耀依然留存在洛林人的心中。
　　而恰恰在这个时候，管家罗伊和一个身穿白色主教袍的曦光修士从半山村的方向骑马出来，跟夏尔等人碰到了一起。
　　罗伊首先下马，走到夏尔的马车旁低首请罪：“老爷，罗伊无能，让家族的战士惨死，家族的名誉蒙羞，请老爷降罪！”
　　“降罪？”
　　夏尔自己推开了车门，昂首挺胸的走了下来，淡淡的说道：“驱除黑暗是我这个领主和教会的责任，你一个管家操哪门子心？有什么罪？”
　　罗伊的头低的更低了，“老爷，我们损失了三个骑士扈从，还有......斯德豪男爵。”
　　“死了活该！大晚上的进人家村子干什么？自己没帐篷么？一个战士却贪图舒服享乐，像什么样子。”
　　身穿曦光教会主教袍的霍尼崴主教下马走了过来，瞟了一眼夏尔的马车里面，裘皮铺地，温暖如春，嘴角不禁勾起了笑容。
　　“侯爵阁下，听说您抓住了一个活的暗夜教徒？”
　　夏尔抬了抬下巴，高傲的指了指后面，那意思你自己去看。
　　霍尼崴主教也不介意夏尔的傲气，自己往车队的后面走去。
　　二十岁的侯爵大人，没有点儿傲气的话那不就真是傻子了？
　　货运马车的棚板揭开，“滋啦滋啦”的青烟冒了起来，霍尼崴主教的脸色剧变，不敢置信的看着眼前的贾巴尔。
　　他本来以为夏尔抓住的只是一个被黑暗侵染的普通人，却不想竟然是一名暗夜一方的超凡者。

第二百八十九章 吊丝的宣言
　　“侯爵大人，这个夜行者我要带走！我们圣莱蒙教堂会举行一场盛大的火刑仪式，宣扬光明的威严，安定洛林人民的恐慌......”
　　霍尼崴主教看到捆成粽子的贾巴尔之后先是大惊，然后就是大喜，每一次火刑架的表演就是一次宣扬光明的好机会，教会整天寻摸适合上火刑架的人，但这种活的暗夜教徒还真是可遇不可求。
　　这种暗夜一方的超凡者生命力比那些什么黑暗女巫、被侵染的平民之流可强多了，在火刑架上可以坚持嚎叫很久，现场效果绝对好到令观众兴奋。
　　霍尼崴主教仿佛已经看见信徒们狂热的捐献金钱，圣莱蒙教堂的捐款箱子都装不下了。
　　“嘭！”
　　夏尔把货运马车的棚板给盖上了。
　　“很抱歉霍尼崴主教，我现在不能把他交给你，这是我的战利品，我需要他为我做一些事情。”
　　霍尼崴主教震惊的看着夏尔，在确定他不是开玩笑之后严厉的说道：“侯爵大人，您知道你在说什么吗？让暗夜教徒替你做事？你知道勾结黑暗是多么严重的罪行吗？”
　　夏尔的脸顿时冷了下来，“霍尼崴，注意你的言辞，我今天晚上至少杀了三十名暗夜教徒，如果这样都算是勾结黑暗的话，那么在你的教区里出现这种事件，你该承担什么样的罪责？”
　　“.........”
　　霍尼崴很反常的失声了，夏尔的态度太强硬、太噎人，让他这个洛林教区的主教大人丢了面子，他本来是应该立刻发怒反驳才对，毕竟他也是一方教区的主教，比夏尔这个侯爵的身份也差不到哪儿去。
　　但是夏尔那句“三十名暗夜教徒”的杀伤力实在是太大了，直接把霍尼崴脑子给震蒙了，让他迷迷糊糊的找不到合适的词语为自己找回面子。
　　三十名暗夜教徒，你知道暗夜教徒是个什么概念不？就是我这个教区的主教想对付三十名暗夜教徒，也要喊上教区巡夜队的精锐一起上阵才有把握，看你现在身边就那么几个超凡者，能做下这么大的事情？
　　“三十名暗夜教徒？侯爵大人，你确定不是三十名被这些暗夜的臭虫擒获的平民吗？”
　　夏尔往北方的群山中一指，傲娇的说道：“从这里往正北方向走三十里，有一座山间古堡，里面有你需要的证据，你如果不知道路的话我还可以给你配一名向导。”
　　“在这附近只有哈德逊子爵的一座度假古堡，我知道那个地方，我会验证你说的事情的，但是这名暗夜教徒绝不可能脱离教会的控制，这是光明赋予我们的权利，也是我的责任！”
　　奥莉芙在一边看到夏尔跟霍尼崴主教起了纷争，忍不住的劝解道：“夏尔，霍尼崴叔叔跟父亲是很多年的朋友，他是个正直严肃的人，他的意见是善意的。”
　　“唉！”
　　夏尔叹了口气，对着霍尼崴做了一个“借一步说话”的手势，等两人走到僻静处之后才对他说了一番悄悄话。
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的？我们必须要把那个神使给引出来，要不然你我都有麻烦，我的领地不安宁，你这个主教大人也坐不稳吧？”
　　“咳咳！我说的是......那三十个暗夜教徒的事情........”霍尼崴主教有些不好意思了。
　　“当然，我就说这次暗夜教徒的剿灭得到了主教大人您的大力支持，绝大部分功劳都应该是圣莱蒙教堂的！”
　　霍尼崴脸色有些发红，重重的点头道：“虽然侯爵大人的做法很冒险，驱除黑暗是我们不可推卸的责任，我会派一支巡夜队跟随你一起回南希，算作我们双方共同看管这名暗夜的俘虏，你看怎么样？”
　　“主教大人的英明令我十分钦佩！”
　　夏尔点了点头，是真的佩服这位霍尼崴主教的变通之术。
　　父亲的老朋友并不见得会是自己的朋友，但是只要有利益，你就不会缺少这种表面上的朋友。
　　霍尼崴主教召集了自己手下的曦光教士，发表了一番义正言辞的讨伐宣言，然后带着他们钻进了山沟，去那个山中古堡验证夏尔所说的“三十名暗夜教徒”去了，如果情况属实，运作一下就是一桩可以让上面大加赞赏的功绩。
　　留在原地的人基本是都是夏尔手下贵族的精锐私军了，他们很自觉的根据自家领主的爵位、名望高低列好了队伍，等待着夏尔的检阅。
　　这是谢瓦利埃家族新一代的家主首次来到洛林，他的一言一行都可能影响到洛林本地贵族的利益和地位。
　　夏尔没有发表任何宣言，只是骑上大黑马在这几百号人面前冷冷的行过，酷酷的做了一个“前进”的手势，就一马当先往前奔去。
　　“轰隆隆！”
　　所有的骑士都无声的追随了上去，几百匹战马把大地震颤出了“隆隆”的声音，树上的积雪都索索的掉落下来。
　　夏尔的心脏随着大地的震颤，也如战鼓般响起了澎湃的节奏。
　　“我的长剑所指，就是敌人的末日，我的骑士会把他们全部碾碎！”
　　“我的随口一眼，就是世界的规则，我的骑士会让反对者跪地屈服！”
　　“这就是领袖的力量，这就是权利的滋味，这是一个吊丝，在这个世界的宣言！”
　　..........
　　..........
　　洛林地区是半丘陵半平原地带，地势西高东低，西部多为起伏的丘陵小山，东部多为平缓的坡谷地带，一条摩特河从南向北穿过洛林腹地，为这片土地带来了肥沃和富庶。
　　南希城就位于摩特河西侧的默兹丘陵脚下，夏尔带着几百名精锐骑士穿过了阿依森林，刚好看到了黄昏下的南希城。
　　“真是一个好地方啊！”
　　蜿蜒的摩特河环绕城池之外，秀丽的默兹丘陵坐落城中，就算夏尔不懂风水，但眼前的美景也让他知道这是标准的依山傍水。
　　一匹个头稍小的红鬃马从后面跑了上来，马上的奥莉芙两腮通红，也不知是因为兴奋还是因为寒风。
　　小丫头伸手指向默兹丘陵上的一座大型城堡，骄傲的向夏尔说道：“夏尔，那就是落日城堡，是世界上最美丽的城堡！”
　　此时正是黄昏，夕阳的光辉从西侧洒落在默兹丘陵上，给整座小山都镀上了一层金色，而山上那一大片城堡更是亮的耀眼。
　　“升旗，进城！”
　　几百号骑士缓缓的出了森林，往南希城前进。
　　南希城上的瞭望哨几乎同时看到了这支骑兵队伍，嘹亮的号角响了起来。

第二百九十章 大人物要有演技
　　冬天的黄昏是短暂的，夏尔带着几百人的队伍抵达南希城的城门的时候，天色已经黑了下来，驻守城门的家族战士提前看到了猎人骑士之旗，才破例推迟关闭城门等待自己的领主大人。
　　南希城可不是纳塞尔那种晚上九点才会关门的大城，几百年以来的惯例就是天色一黑就关闭城门，高高的城墙给城里的人提供了足够的安全感，也维护了谢瓦利埃家族的领主统治。
　　“你说他们都不能入城？”
　　夏尔到了城门口之后才知道一件事，那就是在天黑之后，任何贵族的私军都不能入城驻扎，只有贵族本人和限定的贴身卫士能够在城内留宿。
　　“老爷，这是祖辈留下的教训，虽然这些年轻人都是您的忠实部下，但是如果今天破了例，以后就会有第二次破例，会给家族的安危留下隐患。”
　　当着这么多年轻的骑士、男爵甚至子爵的面，管家罗伊不好跟夏尔说祖先的教训是什么，但是他对不能让私军战士进程的意见却很坚持。
　　夏尔也是看过《三国》的人，自然明白“祖先的教训”是什么，不外乎清君侧、逼宫、谋反等等套路而已，不许军队入城也不算什么稀罕事。
　　当初袁崇焕带着大队步兵追着清军的尾巴到了燕京城下，隆冬时节兵困马乏实在难熬，便请旨要求进城修整，然后没过多久他就被拖到大街上凌迟处死了，十万大军入城，你这是要作甚？可见一个帝王对军队入城的警惕有多高，忌讳有多深。
　　不过夏尔这次只有几百手下，所以他也没往那方面想，说得难听一点儿，现在就算这些少年骑士、少年贵族们真的敢谋逆，自己也能直取首脑将其斩之，把他们冲的溃散大败。
　　“我们赶的太急，他们的帐篷还在后面的车队里，不让他们进城的话，他们要怎么御寒？”
　　“他们会去附近的村庄借宿，或者生火取暖！”罗伊指了指城外的方向，跟夏尔解释了一下。
　　“去附近的村庄借宿？”
　　夏尔转头瞭望周围的大片田野，远处几点灯火显然是城外的农民村庄，这些骑士扈从过去之后会不会发生什么不愉快的事情，他心里实在是没有多少把握。
　　夏尔想了一下后吩咐道：“让城里送些帐篷出来，还有食物、酒、燃料，我今天不进城了，跟他们在这里露宿一夜。”
　　“老爷，您的身份跟他们不一样，这样做有损您的威严，我知道您在担心什么，这附近的农场都是老爷您的私产，他们不会乱来的。”
　　罗伊压低了嗓子悄悄的继续说道：“老侯爵以前的时候也会跟战士们同吃同宿，但那一般都是在战场上，而且只是偶尔那么做，他说过，如果总是跟战士们混在一起，那么统帅就没了权威，士兵也不会领情。”
　　夏尔先是愣怔了一下，然后醒悟了过来。
　　跟士兵同甘共苦固然可以加强彼此间的信任，但是也会消除掉士兵对统帅的敬畏之心。
　　士兵习惯了跟统帅一起睡帐篷、吃糟糠，当某一天统帅吃猪蹄子的时候，士兵会不会怨恨不把猪蹄子分给他们？
　　士兵习惯了作战的时候统帅冲锋在前，但某一天统帅拉肚子，士兵们会不会认为统帅是在怕死？
　　所以这种“作秀”要选择时机，更要适可而止，在平时保持高高在上的姿态，让他们觉得领主老爷高不可攀，然后在需要的时候突然来一次身先士卒、同甘共苦，才能达到激励士气的效果。
　　而且平时表现的越高贵，到时候表现出来的反差就越强烈，士兵会就越感动、越卖命。
　　同样的，越成功的大人物，越需要演技。
　　“唉！做一个成功的贵族好难，不但心要黑，演技还要好，怪不得那么多贵族都是昏庸无能的，一般人哪里有那么厚的脸皮啊！”
　　“罗伊，我今天不进城是有目的的，带我到附近最大的农庄，我要给大家上一次大课！”
　　贵族的心意是不可捉摸的，这也是保持神秘高贵的一种手段，夏尔自然也不会让罗伊看出他心里在想什么。
　　两个小时之后，几百号人终于在城外最大的农庄歇了下来，打谷场上点起了几十堆篝火，热浪驱散了寒冷，也照亮了一脸懵逼的暗夜教徒贾巴尔。
　　“大家看到他跟我们的不同了吗？看他的耳朵，看他的眼睛，再看他的指甲。”
　　贾巴尔是个危险人物，夏尔自然要把他带在身边，这会儿终于到了“我有用”的时候了。
　　“你们猜的没错，这个家伙是个暗夜教徒，而且还是个暗夜超凡者。”
　　“奥！！！”
　　“天啊！你看他的爪子，竟然是弯曲的，还是黑色的......”
　　“混蛋，我见过这种东西，就在前几天......我们的朋友斯德豪被他们杀死了.......好可怕.......呜呜呜”
　　“哐啷啷！”
　　一个酒瓶子砸在了那个哭泣的少年面前。
　　夏尔板着脸，指着少年厉声问道：“你，什么名字？”
　　哭泣的少年茫然了半天，才知道夏尔指的是自己，赶紧站起来低着头回答：“侯爵大人，我是来自新堡的希沙姆，是您的......男爵。”
　　“在洛林，没有胆小怕死的男爵，你刚才是在哭泣吗？”
　　希沙姆感动一阵凉气上头，眼眶内的眼泪全部憋了回去，吓得一句话也说不出来。
　　“来吧！证明你不是一个胆小鬼。”
　　一把硬木削成的长剑扔到了希沙姆的脚下。
　　希沙姆看了看脚下的木剑，茫然的捡了起来，顺着夏尔的手指看向了打谷场中央的贾巴尔。
　　“侯爵大人，您要我杀了他吗？”
　　希沙姆咬了咬牙，举起木剑朝着贾巴尔走了过去，暗夜教徒虽然凶狠，但只要把木剑捅进他的心脏或者砍下他的头颅，他们一样会死。
　　“不，你要跟他比试一下，赢了你就是男爵，要是输了......就像你的祖先那样，从骑士扈从重新做起吧！”
　　希沙姆脚下一个趔趄差点跌倒在地上。
　　他想起那天晚上自己一群人在半山村的遭遇，心里怕得要死。
　　但是他又想到失去男爵爵位的下场，觉得自己现在就要死了。
　　夏尔可是自己的直属领主，取缔自己的爵位那就是一句话的事儿。
　　哪怕他就是喝醉了酒发酒疯说要拿去你的爵位，那第二天肯定也会有人来没收你的领地、你的侍女，甚至你的妹妹、老婆、老妈。
　　夏尔站起身来，走到贾巴尔身边，拔剑、归鞘，玩了一次拔剑式。
　　贾巴尔身上的绳索断了，他恢复了身体上的自由。
　　“饿吗？”
　　惘然的贾巴尔点了点头，暗夜教徒看似不是人，但跟人也没多大区别，依然要喝水吃饭睡觉娶媳妇生娃，不吃饭照样肚子疼。
　　“去跟他打，打赢了有肉吃，打输了......吃这个！”
　　明晃晃的火把杵到了暗夜教徒贾巴尔的面前，里面有一丝特殊的光芒一闪而逝。
　　“滋啦！”
　　贾巴尔的身上冒了一道青烟，不过在黑夜中不那么显眼。
　　“我要是......打赢了，能放我走吗？”
　　“嗯？你想走？”
　　夏尔邪邪的笑了笑，“你打赢了我，就让你走！”
　　贾巴尔激灵灵打了个哆嗦，摸起另一把木剑站了起来，打算先把肚子混饱了再说。
　　反正一无所有了，那就光棍吧！

第二百九十一章 最错误的选择
　　“侯爵大人，您不能这么做！如果希沙姆男爵被咬伤或者抓伤的话，是很容易被黑暗侵染的，到时候我们只能把他带走净化。”
　　看到夏尔让自己的部下跟一名暗夜教徒进行战斗，一直谨慎的看守贾巴尔的曦光教士站了出来，发出了很严肃的警告。
　　他是圣莱蒙教堂第二巡夜队的队长卡诺，一名第八位阶的诵经修士，而圣莱蒙教堂只有两支配属齐全的巡夜队，经常会接触到各种黑暗侵染事件，他比谁都要清楚一个暗夜超凡者有多么危险。
　　握着木剑哆哆嗦嗦的希沙姆男爵心中顿时升起了希望，殷切的看着自己的领主老爷，哀求的眼神在黑夜中是如此的可怜。
　　“如果一个领主因为恐惧而不敢面对黑暗，他有什么资格为他的领民提供保护，暗夜教徒前几天在我的领地上杀了几百个人，作为一名高贵勇敢的贵族不应该鼓起自己的勇武去维护祖先的荣耀吗？难道他只会缩在自己的城堡里眼看着我们的领民去死吗？”
　　夏尔说出的话像冰一样的冷，严厉的指责连卡诺这个巡夜队队长也包含了进去，作为一名光明的仆人，他才是应该保护平民不被黑暗侵染的人，现在洛林教区内出了半山村这样的事情，他们必然负有失察的责任。
　　卡诺的脸色很不好看，他也没有再坚持说什么，反正到时候烧死的是夏尔的属下，不管他一毛钱的事。
　　暗夜教徒贾巴尔对曦光教会的巡夜队显然很忌惮，拿着木剑不知道该为了一顿肉上去砍人，还是为了不被火烧跪地求饶。
　　“你，不许用牙齿，不许用爪子，打赢了吃肉，打输了吃火！”夏尔对着犹豫不决的贾巴尔冷然喝道。
　　“你，穿上盔甲，戴上头盔，打赢了继续做你的男爵，打输了就失去你的一切！”
　　“............”
　　希沙姆听到了夏尔的话，心里总算有了一点儿信心，他是半山村事件的经历者，知道暗夜教徒的凶猛残暴，但是如果对方不能用爪子、牙齿，只是用一把木剑的话，那自己至少不容易死。
　　他赶紧吆喝着自己的扈从帮自己穿戴好盔甲，趁着心里还有勇气，大吼一声向着贾巴尔冲了过去。
　　“嗷！”
　　暗夜教徒贾巴尔同样发出了憋屈的嚎叫，抡起了自己并不擅长的长剑，跟冲过来的希沙姆战在了一起。
　　他确实是暗夜教徒中的奇葩软蛋，要不然也不会干出投降这种事儿来，这么多年来整个洛林地区就没有抓住过活的暗夜教徒。
　　但是贾巴尔被俘后的遭遇又让他感到了深深地屈辱，什么是“不能用爪子”？什么是“不能用嘴咬”？
　　我特么是驾驭超凡的夜行者，不是没有思想感情只知道杀戮的奴兵好不好？
　　再说就算我是奴兵，我能咬穿金属盔甲吗？我最多也就是用爪子挠脸。
　　贾巴尔有了破罐子破摔的冲动，他现在真的希望自己能够被对面这个重装甲士杀死，一了百了死了干净。
　　可惜希沙姆男爵没有成全得了这个一心求死的暗夜教徒，他那笨拙的表现完全不符合一名贵族子弟应有的水准。
　　希沙姆刚开始还凭着一股血勇之气跟贾巴尔缠斗，骑士剑术使得马马虎虎，但是胜在盔甲精良，贾巴尔这个暗夜教徒也不是力量型的选手，手中木剑更不能给他造成致命的杀伤。
　　但是随着战斗的进行，暗夜教徒贾巴尔慢慢的陷入了疯狂之中，黑夜仿佛成了他的力量源泉，他的身影逐渐飘忽不定，他的动作逐渐如鬼似魅般迅捷，整个人绕着希沙姆不断的砍刺，木剑击打在金属盔甲上发出“乒乒乓乓”的声音。
　　希沙姆男爵很快就气喘吁吁支持不住，一身坚厚的盔甲确实给他提供了足够的保护，但是也成了快速消耗体力的累赘，他已经无法有效格挡贾巴尔的进攻，只能徒劳的转着圈圈，连暗夜教徒的尾巴都摸不到。
　　“唉！”
　　围观的一众年轻骑士和私军战士都暗暗发出了一声叹息，看向希沙姆的目光中也全是失望之色。
　　大陆贵族圈中有一条不成文的潜规则，“一个贵族子弟可以不识字、不识数，但绝对不能不习武。”
　　贵族的荣誉和地位都是祖祖辈辈用武力抢来的，有武力就有一切，不识数这个问题根本就不是问题，领主在对待平民的时候是不会吃亏的，二五一十五可以，三五一十四也可以，反正我不识数，我说是多少就是多少。
　　同样的，大领主对待附庸小贵族的时候也是这个德性。
　　但是一个贵族必须要为他的领主而战，必须要镇压自己的领民，这都需要武力的支持，所以每个贵族从小都要接受武技训练，待到成年的时候都会打磨出一副强壮敏捷的身板儿。
　　“这个该死的希沙姆，真是丢了我们洛林贵族的脸！”
　　“他只是老男爵的远房侄子，老男爵的两个儿子都死了，才轮到他继承爵位，一个新堡矿山上工头的儿子，哪里算是贵族。”
　　而希沙姆男爵不但武技稀松，体力也明显不行，而且连勇气也明显欠缺，看看领主大人脸色阴冷的样子，他们这群洛林本土贵族也是感到脸上无光。
　　“噗通！”
　　希沙姆男爵两条腿别在了一起，一下栽倒在地。
　　贾西姆打发了性子，抡起木剑就要砍希沙姆的头，却被一大块飞来的生羊肉砸了个趔趄。
　　夏尔接过管家罗伊递过来的雪白手巾，擦了擦手上并不存在的油腻，看着沙西姆冷冷的说道：“你应该感到幸运，因为这里不是残酷的战场，你的背会也没有需要依靠你的战友兄弟，你的懦弱无能不会牵连到其他正在浴血奋战的同伴。”
　　“现在我给你两个选择，要么成为一个骑士扈从，像你的祖先那样在战场上博取功勋爵位，要么我给你一个庄园，衣食无忧的过完下半辈子。”
　　夏尔静静的看着倒在地上爬不起来的希沙姆，等待着他的回答，但是他只等来了希沙姆委屈幽怨的哭声。
　　“唉！”
　　围观的所有的人都彻底失望了，因为希沙姆做出了最错误的选择。
　　“布鲁特，你去跟那个暗夜教徒较量一下，不要穿盔甲，要公平！”
　　“好的老爷，我一定不给您丢脸！”
　　夏尔的贴身骑士布鲁特立刻跳了出来，十七岁的少年看起来稚气未脱，但身上却有着一股强烈的战意。
　　暗夜教徒贾巴尔刚刚狼吞虎咽的吃下一块羊肉，就看到一个嘴巴没毛的小子雀跃着跳了过来。
　　刚才的一战让贾巴尔找回了曾经的尊严，他砸吧砸吧嘴，抄起木剑迎了上去。
　　但是这一战却跟刚才完全不同，无论贾巴尔怎么绕来绕去，少年布鲁特总是游刃有余的捉到他的身影。
　　十七岁的少年那敏锐的感知、扎实的骑士战技，不可思议的反应速度，都牢牢的压制住了贾巴尔。
　　“我怎么感觉布鲁特比我要厉害一些.......”
　　憨憨少年尼奥.格里夫特在心中暗暗对比着比自己小了一圈的布鲁特，最后觉得自己好似不是他的对手。
　　“领主大人不是让你在看布鲁特有多厉害，是让你在看那个暗夜教徒厉害不厉害。”聪明的帕赛尔.达内特盯着两个搏斗的人影，淡淡的说了一句。
　　“那个暗夜教徒吗？没什么了不起，我肯定能打死他！”
　　“对，领主老爷就是要让我们知道，暗夜教徒并不可怕，但是如果你懦弱了，领主老爷就会变得比谁都可怕！”
　　几分钟之后，首次面对暗夜教徒的布鲁特终于抓住了对方的破绽，一剑敲在贾巴尔的胫骨上，结束了这场精彩的比试。
　　“好！”
　　“布鲁特，干得漂亮！”
　　嘴上无毛的少年布鲁特得意的做了一个绕圈答谢礼，享受着平生第一次热烈的欢呼。
　　夏尔拿着一只火把走到了贾巴尔身边，这个暗夜教徒吓得直往后出溜。
　　那种恐怖的光明之力他可是见识过的，只要一丝丝就可以让他回到暗夜之神的怀抱，要是直接吃下去......
　　“呃！”
　　贾巴尔打了个饱嗝。
　　吃饱了肚子，他这会儿又不想死了。
　　火把贴在了贾巴尔的胸口，因为夏尔遮挡的原因，别人看到的是火把烧上了他的身体。
　　“你不会装惨叫吗？要不要来点儿真的？”
　　贾巴尔愣了愣，赶紧拼命的嚎叫了起来。
　　奇葩软蛋就是奇葩软蛋，一辈子都改不了。

第二百九十二章 圣水
　　在寒冷的冬日里，没有什么地方比温暖的被窝更吸引一个单身汉，如果真的有，那肯定是有异性人形碳基生物体暖床的被窝。
　　夏尔孤独的躺在被窝中，内心做着无比纠结的挣扎。
　　“是出去解决呢？还是就地解决？还是等待着体内自然分解？”
　　昨夜人族少年战士大胜暗夜教徒，几百号家族战士在夏尔的刻意心理诱导之下，克服了对暗夜教徒的陌生恐惧，热血欢呼之下自然就开始了狂欢，喝酒跳舞一直折腾到了深夜。
　　偏偏现在夏尔的酒量变得很大，不知不觉间就喝了很多很多，这会儿后遗症自然就来了。
　　“喝酒不上头，不解万般愁，千杯不醉看似潇洒，其实却不知酒中滋味，遗憾！无奈啊！”
　　夏尔嘟嘟囔囔着爬了起来，帐篷外马上传来一个少年的声音。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“哦！杜瓦你去睡吧！我没事。”
　　夏尔不用问就知道，自己的贴身骑士布鲁特又欺负杜瓦，让这个老实巴交的孩子替他为自己守夜，自己不知去哪里喝酒鬼混去了。
　　“布鲁特去外面巡夜了，让我在这里替他伺候大人，大人是要起夜吗？”小杜瓦很善良，不忘给自己的好兄弟打掩护。
　　“不......是，没什么事，你休息会儿吧！”
　　晚上守夜的贴身仆人或者贴身骑士有一个重要的任务，那就是伺候老爷起夜放水，但是夏尔可不想让杜瓦把尿盆拿进来，服侍自己舒服了之后再拿出去。
　　夏尔现在的身份是贵族大领主，挂逼超凡者，但其实他骨子里还有懒散宅男的影子，让一个十几岁的少年伺候自己放水，心里还是有些不得劲的。
　　“就地解决吧！”
　　夏尔从自己的灵力虚空中摸出了一个调配药剂用的大号罐子，解决完了之后顺手又放回灵力虚空，完事倒头睡觉。
　　不过他没睡一会儿，外面就有了令他讨厌的动静。
　　“对不起主教大人，我家侯爵大人刚刚睡下，有事天亮以后您再来好吗？”
　　“我有急事要见侯爵阁下！”是霍尼崴主教的声音。
　　“可我家大人喝多了酒，现在一定很不舒服......”
　　杜瓦的语气有些发颤，不过却还是倔强的坚持的，一个十几岁的乡下孩子能在一个教区主教的面前坚持几句不退，已经颇为难得。
　　“霍尼崴主教，大半夜的上门找我，是有什么样的急事呢？”
　　自从连续被两个女子无声无息的溜进自己的卧室，夏尔睡觉的时候就提高了警觉，虽然可能大概率对莉西娅那种人物不起作用，但是霍尼崴这种普通货色他还是可以提前感应到的，所以他提前就起床穿衣服了。
　　小杜瓦先进了帐篷，给夏尔点燃蜡烛摆好了椅子，然后侍立在他的身侧充当守卫。
　　这是一个贴身骑士的职责，在主人没有让自己退下之前，必须要在主人身边保持警戒。
　　“侯爵大人，我有些事要跟你私下谈谈！”
　　“呵呵！我的小骑士，是个不错的小家伙！”夏尔笑了笑，让杜瓦退了下去，顺便对他今晚的表现夸奖了一下。
　　“侯爵大人，我找到了哈德逊子爵的度假城堡，发现了你说的那些暗夜教徒，但是有一些疑问却怎么也想不明白。”
　　“嗯？那些暗夜教徒是假的吗？”
　　“当然不是！”
　　霍尼崴主教用力摇了摇头，脸色谨慎的问道：“侯爵大人，我确定那些被烧焦的尸体都是暗夜的信徒，但那真是你和你的骑士们做的吗？”
　　“怎么，主教大人认为我在说谎？”夏尔眼神玩味的看着霍尼崴，静等着他的猜测和反应。
　　“侯爵大人，古堡内的场景明显是光明之力净化黑暗的迹象，您是.......神眷者吗？”
　　夏尔保持着神秘的微笑，心中暗道自己的秘密还是逐渐被人破解，早晚有水落石出的一天。
　　“我也希望我是神眷者，但是光明教会的凯尔文.莱斯利主教否决了这个可能，所以主教大人你误会了，我当时只是使用了很多圣水而已。”
　　“.........”
　　“是什么样的圣水，能否给我看一下！”霍尼崴显然是不信的，他自己的教堂里有大桶大桶的圣水，是些什么货色比谁都清楚。
　　“我身上没有，过几天给你看一下，我们还是讨论一下怎么引诱出另外的那些暗夜教徒吧！”
　　夏尔有些头疼，便直接岔开了话题，引导者霍尼崴跟着自己的思路走。
　　洛林地区有上万平方公里的面积，却只有不到一百万人口，而且大多聚居在东部地区的坡谷地带，西部丘陵山区中是标准的地广人稀，交通不便，这就给暗夜教徒的活动提供了合适的土壤和机会。
　　这个世界可是没有手机网络的，没事儿亲朋好友都会打个电话唠会儿嗑，一个村子十天半月没有外人出入是很正常的事情，尤其是在大雪封山的冬天，一个村子被暗夜教徒祸害几个月外界都未必知道。
　　就像这一次的半山村事件，如果不是刚刚好有过路的骑士到村子里去借宿过夜，还不知道什么时候才知道出了事呢！
　　所以夏尔打算利用手中的俘虏贾巴尔，造谣生事传播消息，把那个真正的神使大人给彻底激怒，让他们主动露出痕迹，才能捉住他们的尾巴把他们清剿干净。
　　这件事由不得霍尼崴不同意，驱除黑暗是他不可推卸的责任，只要夏尔提出光明正大的理由，他还真不能直接拒绝。
　　夏尔在纳塞尔可是有关系的，自家教母是圣曦大教堂的大主教，看似跟霍尼崴都是一个行政级别，但一个在中枢一个在地方，夏尔想要弹劾霍尼崴的话不要太轻松。
　　跟霍尼崴商量了一些细节把他打发走，夏尔开始着手试验“圣水”的制造，以补救自己撒下的谎言。
　　理论上“圣水”这种东西是神灵对这个世界的馈赠，是掺杂了神力的神圣液体，是包治百病的灵丹妙药。
　　但是神灵几年才显灵一回？显灵的时候是惩罚还是恩赐？真要有那种圣水还能轮到普通百姓享用吗？教会的高层都分不过来的好不好。
　　所以现在泛指的圣水就是在教堂内摆上几口大水缸，教堂每日里晨祈、午祈、暮祈都会唱圣歌，借助教堂的特殊神性总会引动那么一丢丢的灵力、神力出现，天长日久那水里自然而然就有了微乎其微的神性。
　　所以越有名的大教堂圣水的效果就越好，原因是大教堂中的唱诗班水平更高，教堂的神性底蕴更深，引动的灵力波动更强烈。
　　但是夏尔是不需要用圣歌这种方式来制造圣水的，他体内的那颗星尘中就储存有神灵赐予的光明之力，只要弄出一点点来融入水中，那就是当世最顶尖的圣水。
　　可惜夏尔试验了半个晚上，直到黎明时分，也没有一滴圣水制成。
　　因为他体内的光明之力太过霸道，根本就不会溶于水，要么直接把水烤干，要么消散于空中。
　　夏尔已经换了不知多少种液体，蒸馏水、雨水、雪水、甚至配制灵力药剂用的榄角树的汁液都试过了，就是不行。
　　夏尔的灵力虚空中存了很多配制灵力药剂用的材料，他一样佯的开始尝试，到最后都有些迷糊了，顺手拿出一个调配药剂用的大号罐子注入了一丝光明之力。
　　“嗡！”
　　罐子里闪过一阵光芒，一股异味弥散了出来。
　　“卧槽，原来圣水是要匹配PH 值的啊？”

第二百九十三章 我就想活着
　　“神灵的一毫一发都是圣物，难道我已经走在成神的道路上了？”
　　在《光明圣经》之中有多处对于圣物的描述，真神使用过的器具、真神的眼泪、真神的衣服、真神的体.液，都会沾染强烈的神性，具有不可思议的威能力量。
　　现在这种事儿竟然落在了夏尔的头上。
　　夏尔试验着制造圣水，各种液体都试过了，没有一种是可以融存光明之力的介质，到最后迷迷糊糊摸出一个大罐子，却阴差阳错的制成了。
　　真是一次又骚又浪的意外操作。
　　夏尔曾经看过一部老电影，里面的男主是个酿酒工，半夜起来恶作剧往酿酒坛子里放水，却阴差阳错的酿出了方圆几百里闻名的美酒。（真有这部电影）
　　但是圣水不是美酒，它是神灵对人世间的恩赐，那么这份恩赐跟夏尔又有什么关系呢？
　　夏尔仔细的考虑过后，终于确定自己体内有了那颗储存了真神级光明之力的特殊星尘之后，日夜共处之下已经跟“真神级光明之力”形成了神奇的契合，他体内的所有液体都是合适的神力融存介质。
　　夏尔狠了狠心，一刀划开自己的皮肤，呲着牙滴出了一小瓶血液，注入一缕光明之力。
　　一瓶蕴含着丰富神性力量的金红色液体成型了。
　　“果然，血液的神性融存上限比水要高得多。”
　　在夏尔的灵力视野之中，两种“圣水”所含的灵力分子有着显著的差别，血液中融存的力量要远比另一种更多更强，也更加的暴躁霸道。
　　随着光明之力的溶存平衡，两种“圣水”中的血腥味、骚贱味儿都慢慢的收敛消失了，只余下隐隐的能量波动蕴含其中，而这种波动看在光明修士的眼中就是——圣洁的神性力量。
　　“那么多暗夜教徒都崇尚血祭，看来鲜血确实有沟通神性的特殊效果！”
　　不管怎么样，“圣水”的慌言算是圆上了，夏尔确定这些圣水的效果要比教堂那些坑爹货强上百倍，那些“圣水”都有一定的驱魔效果，那自己调配的这些圣水中所含的力量不知道该有多强。
　　“去试验一下效果！”
　　夏尔兴冲冲的就往外走，自己的实验小白兔现在已经饥渴难耐了。
　　贾巴尔昨天晚上的表现很令夏尔满意，不但吃饱了肚子，还得到了小半瓶很不错的红酒，吃饱喝足之后舒舒服服的躺进了囚禁自己的货运马车，感觉这种生活也不是不能接受，以前伺候神使大人的时候待遇还比不上现在呢！
　　自己不是暗夜贵族出身，从小受尽了苦楚欺压，哪里最苦哪里最累就是自己这种暗夜平民大显身手的好地方。
　　凭着还算凑合的天赋好不容易熬成了入门的暗夜超凡者——夜行者，却被稀里糊涂的抓壮丁替别人担负了“杀入光明腹地”的伟大使命，跟同样是倒霉蛋的神使大人一起被装上了船，辗转几千里来到了洛林地区。
　　洛林地区确实富庶，但是光明教会的力量也很强大，神使大人带着自己东躲西藏的能有多大油水，有点儿新鲜味儿都被神使大人占了去，自己能喝点儿汤汤水水的就不错了。
　　想喝红酒？做梦去吧！这种高档红酒在暗夜领域是只有大贵族才能享用的奢侈品，平民只能喝冒着怪味儿的黑水。
　　“就这样吧！能吃饱，有酒喝，活一天算一天！”
　　“哐啷啷”
　　货运马车的棚板被揭开了，一缕晨曦洒落了进来，打搅了贾巴尔的好梦。
　　不过贾巴尔可没有释放起床气的资格，当他看到是可怕的夏尔之后，赶紧卑微的问道:“伟大的侯爵大人……有什么需要贾巴尔为您效劳的吗？”
　　“想要为我效劳，那要看看你的毅力有多强了！”
　　“我的毅力……”
　　贾巴尔的嘴脸瞥了瞥，好像觉得自己没有那种东西。
　　一小瓶“普通版圣水”被夏尔拿了出来，扒开瓶塞就要往贾巴尔身上倒。
　　“大人，我没犯错，不要杀我！”
　　贾巴尔魂飞魄散，锁在货运马车的角落里惶恐的大喊大叫。
　　“闭嘴，就几滴而已，又不是让你整瓶喝下去，嚎什么嚎？”
　　“侯爵大人，几滴就死了啊！”
　　贾巴尔直接落泪了，作为一个暗夜教徒，他对于光明之力非常的敏感，眼前这个小瓶子在他眼力比最猛烈的毒药还要可怕万分。
　　夏尔想了想，用一根线头蘸出了一点点圣水，强行抹在了贾巴尔的裤子上。
　　一阵青烟飘了起来，厚厚的裤子根本阻挡不住圣水对黑暗的仇恨和渴望，瞬间就对贾巴尔造成了强烈的杀伤。
　　夏尔一挥手，几乎无影无迹的“暗舞之刃”轻巧的划开贾巴尔的裤子，露出了已经开始焦黑的大片皮肤。
　　“蹭！”
　　夏尔手明眼快的切下了一层皮肉，总算止住了继续焦化的趋势，但就是这几秒钟的功夫已经把贾巴尔疼的眼泪八叉。
　　“嗯！你还是有些毅力的，这是赏你的！”夏尔撂下一大瓶红酒当做补偿，得意的走了。
　　货运马车的棚板盖上，贾巴尔擦干净脸上的眼泪和鼻涕，把大瓶红酒紧紧的抱在怀中抽抽涕涕。
　　“我就是想活着，怎么就这么难呢？呜呜呜！”
　　.........
　　.........
　　夏尔迈着欢快的步伐回到了自己的帐篷，本来只是撒了一个小谎儿，用“圣水”暂时遮掩自己的敏感身份，但却收获了意外之喜，误打误撞调配出了真正的圣水，这对自己下一步的计划非常有利。
　　虽然夏尔面对黑暗教徒的时候不见得需要圣水，但自己的骑士手下是肯定需要的，教堂的巡夜队都会在箭头上、兵刃上涂抹圣水，以提高对暗夜生物的杀伤力，自己的战士们自然也可以效仿，在对抗暗夜教徒的时候提升战斗力。
　　在自己的帐篷门口，夏尔看到自己的管家罗伊和妹妹奥莉芙正在等自己。
　　“老爷，桑格雷德子爵带着族人在外面跪了一夜了！”
　　夏尔本来挺高兴，听到伯恩的话顿时冷了脸，“哦！你的意思他们可以不用跪了？”
　　“对不起老爷，罗伊知道错了！”管家罗伊低下了头，平静的退到了一边，把位置让给了奥莉芙。
　　“夏尔，我知道他们犯下的错误不可饶恕，你愿意让他们跪到什么时候，他们就要跪到什么时候，不过昨晚上有一些孩子跪的晕过去了，你是否出面斥责他们一下，对那些孩子换一种惩罚方式？”
　　“就是因为有孩子，我才愤怒恼火，那几个自觉聪明的蠢货，竟然敢拿孩子来要挟我，我一定不会轻饶了他们......”
　　夏尔是真的怒了。
　　昨天晚上，夏尔带着骑士队伍抵达了南希城却没有进城，就在外面安营扎寨临时休息，这让早就等待着准备给他赔罪的那些人始料不及。
　　那些人都是谢瓦利埃家族的人，身上跟夏尔.谢瓦利埃流淌着同样的血液，只不过夏尔这一脉是家族嫡系，他们是家族支脉。
　　但是这些姓谢瓦利埃的人在几个月前老侯爵战死，夏尔在斯拜亚遇险之后，却没有遵从奥莉芙的征召命令前往纳塞尔，奥莉芙只好领着一帮谢瓦利埃家族的年轻骑士、附庸小贵族前往斯拜亚营救夏尔。
　　夏尔认为这些人都是一些善于投机的墙头草，在夏尔和博诺子爵那些人之间观望，想博取最大的利益。
　　所以夏尔没打算轻饶了他们，昨晚狂欢的时候他们求见，直接就把他们挡在了营地外面。
　　可是这些人也光棍，老婆孩子都拉过来跪了整整一夜，连几岁的孩子都不放过。
　　实在是可恨！
　　“夏尔，其实你去看一下，也许能理解他们的苦衷！”

第二百九十四章 这锅我不想背
　　如果以前的时候有人问夏尔，在冬夜的旷野上吹一晚上的寒风会是个什么下场？他可能无法做出确切的回答。
　　但是今天在南希城外，夏尔对这个问题第一次有了直观的观感。
　　夏尔的临时营地门口，密密麻麻的跪满了人，数量看起来起码有上百，随着他们的呼吸，浓重的雾气从嘴中喷出来，沾到头发上、眉毛上，化成了白色的冰花挂在毛发上。
　　而那些身体羸弱的老人更是不堪，呼出的热气已经很稀薄，脸色更是冻成了青紫色，看他们的眼神，充满了麻木而绝望。
　　年龄幼小的孩子畏缩在母亲的怀里，贪婪的吸附着母亲身上的热气，但是随着母亲的麻木冰冷，他们再也感受不到多少温暖，就连哭泣的力气也没有了。
　　有科学数据证明，在低于零下二十度的时候，人类体内的热量将不足以抵抗环境的低温，无论怎么挣扎必定会被冻死，而且冻死的过程跟温水煮青蛙差不多的情况，等到感觉自己失去知觉的时候，一切都已经晚了。
　　东三省的路边沟里为什么每年都冻死那么多的醉鬼，就因为喝醉了酒之后神经麻痹，舒舒服服的摔在沟里睡过去了，一觉直通极乐世界，没有任何痛苦。
　　而夏尔眼前的这些人，大部分已经处于快冻死的边缘。
　　当夏尔从营地内走出来的时候，为首的老者麻木的眼睛中终于有了希望，他费力的想把头颅磕在地上，但冻僵的身体却直挺挺的不能打弯。
　　“噗！”
　　老者栽倒在地，身体还保持在蜷缩的跪姿状态。
　　夏尔脸色阴冷，就像一个无情的家主一般冷然问道：“只有这些老弱了吗？成年的男人呢？”
　　这上百人里面大部分都是老弱妇孺，青壮年人只占了很少的一部分，成年男子就更为稀少了。
　　“是.......我........”
　　老者哆哆嗦嗦的想回答什么，但却怎么也说不出话来。
　　夏尔伸出手臂指着老者后面的一个黄胡子男人：“你来回答我！”
　　黄胡子男人是一名第八位阶的“队长”，是这些人中位阶最高的超凡者，身体状况远超普通人，在寒冷的冬夜冻了一夜，依然还能保持镇定和体力。
　　“家主大人，除了博诺那些人的族人都在这里了，外面的农庄、矿山中还有九名远房的族人，最迟今天晚上就可以赶来面见家主，至于成年的男人，刚开始跟着老家主走了，后来......又跟着家主走了，再也没有回来。”
　　“..........”
　　黄胡子男人没有悲伤，没有怨恨，但是就这么平平静静的说出来几句话，夏尔却觉得是如此的刺耳，直接刺到了他的心底深处。
　　跟着老家主走了，死在了跟斯拜亚、恩格鲁联军的战场上，后来又跟着自己走了，死在了斯拜亚第三骑兵团的手里。
　　他们再也没回来，只有夏尔自己一个人回来了！
　　但是作为一个上位者，威严和凉薄是必不可少的两幅面具，夏尔强忍着心底的不适，皮笑肉不笑的说道：“家主？呵呵！现在知道我是家主了，但在几个月前，你们都以为我死定了是不是？”
　　黄胡子男人不敢接话，只能低下头跪着保持沉默。
　　在几个月之前，他们是绝对想不到夏尔会这么快就回来的，而且还是强势归来。
　　谁能想到一个傻了十年满脸哈喇子的少年突然会变成这个样子？
　　英俊、精明、强大，还搞定了王室最美的郡主，得到了国王陛下的支持，得到了所有附庸骑士的拥护，整个谢瓦利埃家族中已经无人撼动他的地位。
　　当初夏尔但凡有一点现在的精明样子，他们这些族人也不会无视了奥莉芙的征召命令，再怎么艰难也会派出一部分支援给夏尔兄妹而不是信了博诺子爵的鬼话，造成了今天的倒霉困境。
　　“给桑格雷德子爵拿一点儿酒，你、你、你、还有你，留下来说话，其余人跟奥莉芙去帐篷里取暖，我虽然痛恨背叛者，但是你们有选择追随之主的权利，如果不愿意追随我夏尔.谢瓦利埃，我给你们一笔财富，你们可以自由离开。”
　　夏尔挨个点名，把四名超凡者和为首的老头留了下来，其余快要冻死的老人孩子全部交给小丫头处理，夏尔毕竟心软，活活的把人冻死他还是做不到的。
　　黄胡子的男人立刻睁大了眼睛，很郑重的说道：“家主大人，我们从来没有背叛过您，我们所做的一切都是为了维护家族的利益，几个月之前，我们损失了太多的战士和财富，已经很难维护家族的统治了。”
　　“所以在保存家族的延续还是跟您去冒险的权衡中，我们选择了前者，但我们从来没有想过要背叛您，更没有想过背叛家族。”
　　夏尔眯起了眼睛，盯着眼前这五个人，开始换位思考，如果自己处在他们的位置上，会怎么对待以前的夏尔.谢瓦利埃。
　　一个豪门贵族的繁荣延续确实需要足够的战士、财富，谢瓦利埃家族在最近几十年来一直在走下坡路，在去年更是遭到了几十年来最沉重的损失，本来拥有几十名超凡者的家族到现在只剩下了十余名超凡者支撑，确实到了很危急的地步。
　　如果这时候把仅剩的力量派出去跟夏尔疯狂一把，从道义上来讲是符合贵族效忠体制的，但疯狂完了之后会是个什么后果？
　　大陆上的豪门贵族迭代更替，有太多的深刻例子和教训。
　　“夏尔.谢瓦利埃真是一个昏庸的继承人，这个黑锅我真不想背，可是......我不背谁来背？”
　　被冻僵了的桑格雷德子爵在喝下一大杯烈酒之后，慢慢的暖和了过来，僵硬的舌头也恢复了正常，他颤颤巍巍的从怀里掏出一本账簿，高高的举过头顶。
　　“家主大人，这是家族领地一年来的收入账簿，我们一直在守护着谢瓦利埃的基业，等待着您的归来！”
　　这已经是一种绝对臣服的姿态了，按照惯例，夏尔这会儿要么接受这些族人的效忠，要么不接受，直接把他们驱逐出家族。
　　奥莉芙悄悄的把夏尔拉到了一旁，低声跟他说道：“夏尔，领地内的附庸骑士已经比我们的族人强大了，你看看.......”
　　奥莉芙的意思夏尔明白，在这个时代，贵族的力量不能全是附庸过来的骑士，必须要有属于自己的核心亲信，有血脉联系的族人就是最常见的嫡系。
　　夏尔走了回来，伸手接过桑格雷德.谢瓦利埃手中的账簿，很随意的翻看起来。
　　夏尔的姿态很随意，但是跪在地上的五个人却全都松了口气，几颗悬着的心都落了下来。
　　“就这么点破收入？也值得你们这么隆重的交给我？”
　　“.........”
　　五个人的心又悬了起来，脸色难看之极。
　　“你们的罪责我先记下，现在起来跟我走！”
　　夏尔背着手往营地里走去，四个超凡者赶紧爬起来，拉扯着僵硬的老头桑格雷德子爵跟了上去。
　　几个人走到一辆货运马车的旁边，夏尔示意看守的家族骑士打开马车上的数口大箱子。
　　明亮的晨曦照耀之下，一片片的金光反射耀眼。
　　跟在夏尔后面的四个人都惊呆了，箱子里全是金灿灿的金币。
　　几个超凡者对望一眼，都感觉不可思议，毕竟这个时代的信息传递太慢，夏尔欠债户的名声到现在还没解除呢！
　　“这只是一部分的投资，后面还有几倍，十几倍的财富来到洛林，你们的眼光要改改了！”
　　“老爷，什么是......投资？”
　　“投资嘛！就是钱生钱的游戏！”

第二百九十五章 叛徒的恐慌
　　夏尔对着自家的族人亮出了一马车的金币，并不是非要显富装逼，而是要警告他们，别拿那点儿领地利润来跟我邀功，更别把自己太当回事儿。
　　桑格雷德子爵第一次见面就把领地收入的账簿交上来，固然是显示自己的忠诚，毕竟老侯爵不在洛林的时候，都是让他们这些族人来代管领地的，但他们同样是用这种方式在向夏尔强调自己的重要作用。
　　你夏尔以前就是个二楞子，除了这些热血上头的年轻骑士稀罕你谁愿意跟着你混？现在你刚刚晋升侯爵接管洛林侯爵领，手下没人使唤了吧？
　　洛林地区这么大一块领地需要多少人来管理？一般人能管理得了吗？普通人能把账目算清楚吗？
　　如果家族需要跟别人结盟，我们立马能拉出十个八个的私生女搞联姻，你要是抛开我们，谁能给你提供这种重要的政治资源？
　　除了我们这些亲近的族人谁会尽心尽力的帮你打理领地？换了别人可不一定能让领地的矿山和农庄正常运转的，这么多年来谢瓦利埃家族的统治已经渗透到洛林的方方面面，不用我们你想用谁？
　　往深了一层想，桑格雷德子爵未尝没有：“如果对我们不好的话，明年的领地利润可能会下降的呦！”这种意思。
　　夏尔在前世也是大国营技术员出身，也不是没见过靠技术靠能力要挟、架空领导的能人，部门想要效益，要利润，离开了某些人还就真办不了。
　　但是我要是不在乎那点效益，那点利润呢？
　　马阿里会在乎手下一个部门每年是赚一千万还是八百万吗？看你不顺眼我换个每年赔五百万的都无所谓，只要我高兴就好。
　　所以当夏尔亮出一马车的金币，说出后续还有更多金币的时候，桑格雷特子爵为首的族人表现的更加谦卑了。
　　“只要你们真心地效忠于我，我不介意把财富分给你们，但是如果你们打着投机的心思，我劝你们还是早点投奔博诺子爵去吧！”
　　夏尔冷冷的说完，看着噤若寒蝉的族人，心里也是对人才储备的不足感到无奈。在自己培养出完善的人才梯队之前，这些远房亲戚还是要挑一段时间的重担的。
　　“家主大人，博诺和蒙伯萨他们欺凌家主，我们愿意为您解除这个麻烦！”
　　黄胡子的男人跟桑格雷特子爵交换了一下眼神，咬着牙决定给夏尔来个投名状。
　　“麻烦我自己会解决，你们只要带路就好！”夏尔随意的摆了摆手，说出的话却充满了杀气。
　　“愿意为家主分忧，我们先讨伐博诺还是蒙伯萨？”
　　“都不是，我们先去清理那些叛徒！”
　　............
　　............
　　从南希城顺着河岸往北走八十里左右，就会进入一大片连绵的丘陵地带，不过这里人烟并不稀少，山间坡谷中有很多村落聚集，早晚时分都有炊烟袅袅，显得很有人气。
　　而被这些村落围拱在中心的是一座庄园式城堡，它没有高高的围墙只有木质的栅栏，看起来就是一个很大的庄园，但是里面高低错落的尖顶塔楼却是标准的城堡建筑。
　　此时城堡内正有一群衣着光鲜的贵族在聚会，珍馐美酒美貌侍女样样不缺，不过现场的气氛却非常紧张，非常不和睦。
　　这些人明显分成了两派，一派是以三个中年贵族为首的七八个人，另一派人数不多，但是看为首那人衣服上的纹饰，赫然是佛伦斯王室的成员，还是个伯爵大人。
　　如果熟悉洛林本土贵族的人在这里的话，一定会认出那三个中年贵族就是在几个月前公然表示不再效忠谢瓦利埃家族的温泽、克洛宁还有铂西。
　　“贝吕恩大人，我们只是回来过了一个新年，事情怎么就成了这样，这个结果是我们不能接受的，我们当初投奔王室的时候你们是怎么答应我们的？现在怎么能这样抛弃我们？”
　　一个身穿红色礼服的男子愤怒的站了起来，对着王室的那个伯爵质问，看他的样子已经失去了最后的耐性。
　　“抛弃你们？真是可笑，殿下派我来到这里就是给你们的支持，要不然你们想自己面对那个二愣子侯爵的怒火吗？一个贵族弄死几个平民很难吗？”
　　“还有，你离我远一点，不要把唾沫喷到我的身上，真是太恶心了！”
　　面对红衣男子的愤怒质问，坐在椅子上的贝吕恩伯爵满脸的不屑和鄙夷，一块雪白的手帕擦了擦身上并不存在的唾沫，然后嫌弃的扔到了脚下。
　　不得不说这个贝吕恩伯爵真有贵族范儿，高高在上的姿态拿捏到了满分，看他那嫌弃的表情仿佛跟这些本地贵族说话都有失他的身份一般。
　　“温泽，不要那么冲动，贝吕恩伯爵既然来到洛林，就代表温布利殿下没有抛弃我们，我们现在的处境已经非常危险，你不要弄错了谁是敌人，谁是朋友。”
　　一个头发已经花白的本土贵族拉住了红衣服的温泽，先是对着贝吕恩伯爵道了个歉，然后话锋一转郑重的问道。
　　“伯爵大人，你确定可以保证我们的安全吗？如果你没有把握的话，我们现在就要准备去向夏尔侯爵投降了，我们已经没有了贵族的身份，不能再失去族人的性命。”
　　“你是......克洛宁子爵对吧？你的问题真的很可笑，如果我不能阻止那个二愣子侯爵，那我为什么要赶了三天三夜的路来到你们这个破地方？难道是为了品尝你们送给我的那几个丑八怪少女吗？”
　　贝吕恩伯爵讥笑了一下，轻蔑的继续说道:“我可是高贵的王室成员，一个有佛伦斯王位的继承权的贵族跟夏尔.谢瓦利埃那个乡巴佬一样吗？我代表的是伟大的佛伦斯王室！”
　　贝吕恩伯爵指了指自己衣服上的金色鸢尾花标记，高抬下巴傲然说道:“只要我在这里，没有人敢威胁你们的性命，就是那个走了狗屎运的夏尔侯爵也不行，如果他硬来，我身后的皇家骑士会让他知道王权的威严！”
　　贝吕恩的身后有两名身着皇家骑士团骑士战袍的骑士，也是一副挺胸凸肚高傲不羁的架势。
　　贝吕恩脸色一变，语气温和了许多，“你们暂时把领地托管给殿下，等到几个月之后，你们就会得到新的贵族身份，比现在更尊贵的身份。”
　　温泽、克洛宁、铂西三个二五仔互相看着对方，许久之后才黯然点头。
　　几个管家模样的人走上前来，分别把手中的一摞文件放在了贝吕恩的面前。
　　贝吕恩伸出手指轻轻的捻动厚厚的文件，一页页盖有贵族院纹章的地契发出“哗啦啦”的声音，他的嘴角微微勾起，贪婪的眼神再也掩饰不住。
　　“我为你们做了这么多事，我能得到什么？”
　　温泽子爵差点又要爆发，但是克洛宁死死的摁住了他。
　　“伯爵大人，我们的财富已经全在你手里了，至于你跟温布利怎么交付，我们不加干涉。”
　　贝吕恩的眼珠子转了转，忽然又指着温泽身后的一位少女说道：“我从纳塞尔来的匆忙，现在缺一位贴身侍女，这位妮娜小姐非常合适！”
　　“.........”
　　克洛宁的胸膛剧烈的起伏起来，妮娜是他最心爱的小女儿，今年才十五岁。
　　“能服侍伯爵大人，是妮娜的荣幸！”

第二百九十六章 他疯了吗
　　正午时分，冬日的暖阳洒下融融的温暖，正是一天中最暖和的时候，但是克洛宁、温泽和铂西等人的心里却无比的寒冷。
　　在不到一年的时间里，他们品尝了欲望从膨胀到破灭的全过程。
　　新年之前，三个实地贵族带着自己的一群同党告别了温布利王太子回领地过新年，这才几天的功夫，突然就被告知贵族的身份都没有了，从贵族变成平民，连抵抗补救的机会都没有。
　　这简直就像是一场梦。
　　“贝吕恩不下来吃饭吗？那我们自己吃好了。”
　　桌上的美食都凉了，三个人都没有动刀叉，当管家自己从楼上下来的时候，脾气暴躁的温泽子爵抓起桌子上的烤鸡，粗野的开始撕啃起来。
　　“大家一起吃吧！虽然名义上我们已经是平民了，但领地还是需要我们来管理，生活并不会变的多么糟糕，过几天大家把自己的战士都集中起来，等新的洛林侯爵到来之后，我们去跟他谈谈。”
　　克洛宁招呼着那些跟随他们一起闹事的小贵族吃饭，强自镇定的维持局面。
　　在这个时候，大家一起抱团已经是唯一的出路了，十几个大小贵族把自己的私军凑一凑，能够集结近千人的军队，也算是一股不可忽视的力量和筹码。
　　门外忽然传来了急促的马蹄声，刚刚拿起刀叉的克洛宁转头看向门外。
　　一名骑士急匆匆的从门外快步进来，大冬天的整个人身上冒着蒸腾的热气，显然是因为全力奔跑浑身汗透了。
　　“什么事？”
　　“子爵大人，昨天傍晚，猎人骑士之旗抵达了南希城外，在城外的农庄临时扎营。”
　　“叮当！”
　　克洛宁手里的刀叉掉在了桌子上，跟盘子碰出了清脆的声音。
　　“你看清了？是他来了吗？”急躁的温泽子爵惊慌的问道。
　　“温泽大人，昨天深夜，南希城内的谢瓦利埃族人全部出城，跪在了农庄的外面，应该是洛林侯爵到了。”
　　所有人的脸色都变了，虽然知道夏尔要来洛兰，但都没有想到会这么快。
　　“不是前几天还在贵族院的吗？怎么这么快就到了？”
　　“贝吕恩伯爵也是前几天离开的纳塞尔，不是也到了吗？”
　　“贝吕恩伯爵是第七位阶的超凡者，可以三天三夜不眠不休的赶路，他怎么能行？”
　　一群大小贵族都着了慌，并且把各自的恐惧互相传染给同伴。
　　“都给我闭嘴！”
　　克洛宁在这些人中实力最强，他一声断喝让所有人都闭了嘴，然后吩咐自己的管家：“上去通知贝吕恩伯爵，就说夏尔.谢瓦利埃到了南希城，请他下来商议对策。”
　　管家赶紧上了楼，但很快又下来了，脸色非常的难看。
　　“怎么了？伯爵大人睡着了？”
　　管家摇了摇头，咬着牙说道：“贝吕恩伯爵说明天他会去南希城见洛林侯爵，保证各位大人生命的利益。”
　　众人都松了口气，有王室的伯爵背书，起码生命危险是没有的，损失的利益以后也有机会再拿回来。
　　“贝吕恩伯爵还说.......”
　　“他还说什么？”
　　克洛宁额头上的青筋都开始蹦蹦跳，他太了解自己的管家了，好脾气的他能气成这样，肯定是有不好的事发生了。
　　“老爷，贝吕恩伯爵说妮娜小姐不懂风情......要格茜夫人上去......”
　　“卧槽TM”
　　“哗啦啦！”
　　克洛宁还没有爆发，脾气不太好的温泽子爵已经把桌子给掀翻了，盘子酒杯碎了一地。
　　格茜夫人是克洛宁的夫人，也是温泽的妹妹，贝吕恩实在是不把两人放在眼里，欺人太甚。
　　“克洛宁，我们不能这样没有尊严，我们从来没有被人这么羞辱过.......”
　　克洛宁坐着没动，任凭自己的大舅哥在那里像个大猩猩一样的发泄咆哮，都一言不发，跟傻了也似。
　　“克洛宁，你傻了吗？”
　　克洛宁慢慢的摇了摇头，眼眸中全是痛苦之色。
　　他确实没有如此的被人羞辱过，但是那是因为他们上面有洛林侯爵这尊大佬罩着，虽然老侯爵布尔曼.谢瓦利埃忠厚仁慈，但是若谁要欺负了洛林人，他保证直接打上门去让对方付出惨重的代价。
　　可是现在呢？自己鬼迷了心窍背叛了谢瓦利埃家族，招惹了一头饿狼进入了自己的羊圈，就算咩咩的再响，饿狼会不吃肉吗？
　　洛林人是非常齐心的，一个人受了欺负，其他人必然会来帮忙，但是......叛徒除外！
　　“呜....呜....呜”
　　沉闷的号角声忽然从庄园的瞭望啥上传了过来，把处于呆滞状态的克洛宁惊醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　外面很快有克洛宁的家族武士跑了进来。
　　“子爵大人，瞭望哨看到了大队骑兵往我们这边冲来，好像是谢瓦利埃的家族骑兵，我们要不要......备战？”
　　“你个蠢货，当然要备战，你难道想任人宰割吗？还不快去把所有的男人都召集起来分发武器？”
　　克洛宁烦躁的把家族武士轰出去备战，抬腿亲自往楼上走去，到了楼上的房间门口，他竭力控制着心情敲了敲门。
　　“进来吧！美丽的夫人！”
　　克洛宁铁青着脸推开了门，“伯爵大人，洛林侯爵的骑兵快要到了，您是否出去跟他们谈谈？”
　　满脸潮红的贝吕恩伯爵从床上坐了起来，好半天才把身上的骚气儿压下去。
　　“真是晦气，可惜了我的顶级虎斑兰，待会儿一定要让那个夏尔补偿给我......”
　　贝吕恩翻身下床，不慌不忙的穿上衣服，若无其事的走了下楼。
　　克洛宁走了两步，看向了床上的妮娜，想安慰自己的女儿几句，但是当他看到小女孩直勾勾的看着天花板，明明有呼吸有心跳，但却像尸体一般僵直，又慢慢的退了出去。
　　........
　　........
　　谢瓦利埃家族的骑士队伍在距离克洛宁的城堡十里地的地方停了下来，一口气跑了八十里的路，再好的马也累得不轻，必须要休整一下恢复体力。
　　这就让克洛宁等人有了喘息的时间，庄园城堡中奔出十几名骑士，把附近村庄中的男人都赶到了庄园里面，每人发一杆矛枪、长剑，就算是一名战士了。
　　十几名二五仔贵族的护卫骑士也在正冲大门的位置集结，给大门外的贝吕恩伯爵助阵。
　　贝吕恩骑在白色的战马上，穿着一身非常骚包的礼仪盔甲，在阳光的反射下明晃晃的十分耀眼。
　　他打了个哈欠，懒懒的吩咐道：“把皇家骑士团的旗帜举起来！”
　　贝吕恩身后的骑士把代表着皇家骑士团的刀剑狮子旗帜举了起来。
　　“如果他不是个傻瓜，现在就应该退却，这么僵持下去丢脸的只会是他这个新任侯爵，呵呵呵！”
　　贝吕恩对身后的旗帜非常有信心，几十年来，还没有一个佛伦斯人敢于对这面旗帜不敬。
　　二十分钟后，谢瓦利埃家族的骑士队伍动了起来，但是他们没有如贝吕恩所料的掉头离开，而是慢慢的向他这个高贵的王室伯爵压了过来。
　　“他是疯了吗？攻击皇家骑士团可是等同于攻击王室！”
　　“一个侯爵，绝不会这么愚蠢！”

第二百九十七章 懦夫的虚伪面具
　　冬日的大地很坚硬，给谢瓦利埃家族的骑兵队伍提供了良好的驰骋空间，几百匹战马排成横队，波浪一般冲向克洛宁子爵的庄园城堡。
　　克洛宁的城堡很坚固，但是他的庄园没有石头围墙，只有一圈木质的栅栏，如果谢瓦利埃家族的骑兵悍不畏死冲过来的话，必然是一冲就垮的局面。
　　克洛宁不是没想过砌一堵石头围墙，把自己的城堡打造成坚固的小城，但是因为某些微妙的原因，这个目的一直没有实现。
　　他得到这块领地的时间不算长，二十几年来洛林地区没有任何战事发生，加上的他的领地处于洛林侯爵领的安全地带，四周都是洛林侯爵的领地，你要在这里建造一座攻防一体的城市，你是要提防谁？是在威胁谁？
　　小城堡和小城市可是两码事！
　　领主大人认为你需要筑城，才会让你筑城，如果认为你不需要，你就只能处于不设防的境地。
　　克洛宁还没有替谢瓦利埃家族立下足够的功勋，换取允许筑城的资格。
　　“轰隆隆……轰隆隆”
　　隆隆的骑兵队伍排成横队压迫了过来，强大的气势让克洛宁刚召集起来的农民军发生了骚乱，很多人扔下手里的矛枪就四处乱跑，即使被领主的骑士抽鞭子也不愿意再顶在栅栏前面。
　　并不是每个男人都那么勇敢，当那些浑身铠甲的战士挺着数米长的骑枪，抡动着带刺的流星锤，并排着像无情的战争机器一般连人带马推过来的时候，除了那些意志坚定的老兵，傻子才站着不动不跑。
　　贝吕恩伯爵是个聪明人，但是他现在就跟傻子一样孤零零的顶在庄园城堡的外面，面对着越来越近的骑兵不动不跑。
　　“贝吕恩大人，不能再近了，我们必须回道庄园里去，他们要关门了！”
　　贝吕恩不害怕，但他身后举旗的两个皇家骑士团的骑士急了，他们本以为手中的刀剑狮子旗帜可以吓住那个该死的夏尔侯爵，但看对方这个架势显然是要平推过来，直接淹没自己三个人。
　　超凡者是很厉害强者，但是当一大群骑兵以密集队形冲过来的时候，他们也只能沦落为弱者。
　　一匹马有一千多斤，被骑士驱动着冲起来的动能有多大？只有十分之一体重的人类真能正面与之抗衡吗？
　　能是能，但那是中高位阶超凡者能干的事儿，低位阶超凡者真要硬刚，就是个鸡蛋碰鹅蛋，都碎的下场。
　　“伯爵大人，快进来！要关门了！”
　　谢瓦利埃家族的骑兵已经冲到了一千米之内，最多不过两分钟就冲到眼前，庄园里的克洛宁等人也急了，赶紧呼喊贝吕恩进去躲避。
　　他确实对这个贪得无厌的酒色之徒恨之入骨，但是如果贝吕恩死在了自己的庄园里，那么自己就可以给自己找一块风水好的墓地了，所有的活路都被堵死了。
　　克洛宁实在想不明白夏尔为什么会这么疯狂，皇家骑士团的大旗举的那么明显，竟然连上来谈判都不谈直接就开干，这种行径简直就是在打王室的脸。
　　到了现在只有在庄园内展开混战一个解救的办法了，骑兵冲过庄园的栅栏后会损失必要的速度，然后那些农夫的血肉之躯又会让骑兵再次减速，没有速度的骑兵就是活靶子，己方精锐的战士上场发起混战谋取胜机。
　　但是那些聚集在栅栏里面的农夫却是保不住了，只经过简单训练的农夫在骑兵的冲锋踩踏之下只有一个血流成河的下场。
　　想到这里克洛宁的心就在滴血，平时自己对待这些农夫跟对待畜生差不多，但是他们毕竟不是畜生，没了他们谁给你种地？谁给你挖矿？
　　“哼！一群懦夫，简直就是玷污了贵族的高贵身份！”
　　贝吕恩的腮帮子轻微的哆嗦着，嘴角显出了残忍的狞笑。
　　“咔嚓！”
　　贝吕恩合上了头盔上的面甲，把自己整个人包裹在了华丽的盔甲之内。
　　两个皇家骑士顿时大惊，贝吕恩这是要准备战斗。
　　“大人，您不能这样，我们不是来跟洛林侯爵挑起战争的！他就是个疯子.......”
　　“战争？他有那个胆子吗？如果他有那么勇敢的话，就不会隐忍了这么久也不追查他父亲的死因，而且是用屈辱的方式拿回自己的爵位！”
　　贝吕恩摸起了自己的骑枪，抚摸着枪杆上的精致花纹，就像抚摸女人的迷人皮肤。
　　他的战马仿佛也感觉到了主人的残忍和疯狂，躁动的踢腾着马蹄喘着粗气。
　　“一个人葬送了整个洛林骑士团，自己却不知羞耻的回来了，这种人会是勇敢的战士吗？”隔着头盔的面甲，贝吕恩的声音有些沉闷走音。
　　“一个懦夫有胆量跟真正的骑士正面对决吗？”
　　贝吕恩握紧了长长的骑枪。
　　“看着吧！今天我就挑开这个懦夫的虚伪面目！”
　　“哈！”
　　贝吕恩双腿一夹，神骏的白色战马前蹄腾空，然后弹射了出去，离弦之箭般直插对面那杆迎风飘扬的猎人骑士之旗。
　　此时的猎人骑士之旗的下面，夏尔正在皱着眉头，对自己的这一次压迫性冲锋非常不满。
　　自己的年轻骑士们各自带来了最精锐的家族私军，加起来超过了五百骑兵，而且个顶个的都是精锐战士，骑术都相当的不错。
　　但是五百人的骑兵冲锋竟然散散乱乱的冲成了混搭粥，远远的看起来如潮水一般气势不小，但夏尔却清晰的看到一处处的脱节，一个个的掉队，一团团的各自为战。
　　“这就是贵族私军的弱点，没有一点集体荣誉感！”
　　夏尔手下有几十名骑士，他们根据各自的关系和熟悉程度分成了数支骑兵小队，单独拿出一支来都是非常亮眼的精锐，但是合在一起的时候却隐隐的各自提防对方，刚开始还看不出来，越靠近最后速度竟然越来越统一不起来，有人在加速冲刺，有人在慢慢减速。
　　骑兵作战为什么需要平原场地，还不是为了冲刺到最高速度达到最大的杀伤力，你们特么的越跑越慢是要做什么？让别人先去趟地雷吗？
　　“眼前的栅栏不能冲，要不然肯定会乱，虽然最后还是会赢，但老子可损失不起，一个骑兵的价钱抵得上十名火枪兵。”
　　夏尔有些发愁，心里想着该怎么把已经冲起来的骑兵大队给停下来，还不能丧失了此行的锐气。
　　一次好好的冲锋半途而废，对士气的影响先不论，让对方的气势升起来是肯定的。
　　就在这个时候，正前方的白马骑士忽然动了，几秒钟的功夫就开始了加速，直直的冲着夏尔杀了过来。
　　“我去，唐吉坷德吗？我喜欢！”
　　夏尔握住了一柄寒森森的银色长枪，一举手做了个让骑兵转向两侧的指挥姿势，然后一个人脱离队伍，加速往对面的白马骑士对冲过去。
　　但是十几秒钟之后夏尔发现，对面的那个家伙无论是从骑术、装束还有持枪的姿势来看，都非常的帅气，比自己更符合一个骑士的高贵范儿。
　　和花哨！
　　很装逼！

第两百九十八章 骑士对决
　　谢瓦利埃家族的骑兵队伍是有大大小小几十个贵族和骑士，他们可是都是认识皇家骑士团的刀剑狮子旗帜的，也都知道进攻这面旗帜代表的含义是什么。
　　但是侯爵老大一马当先在前面冲锋，作为小弟能往后缩吗？你如果估计王室的脸面而退缩，那么侯爵大人马上就会打你的脸，现在只能咬牙跟在后面，希望对面那几个傻逼去找别人玩命儿，不要撞在自己的枪尖上。
　　但是就在双方接近到八百米的距离的时候，对面的三名骑士却直愣愣的对冲了过来。
　　“这是在邀战？还是在送死？”
　　所有人心里都有这个疑问。
　　如果秉承着骑士精神来看，对面的皇家骑士肯定是在邀战，让自己这边的勇士上去跟他们单挑，而这个勇士的人选自然是侯爵大人最合适。
　　但是如果侯爵大人装傻呢？就算你是中位阶超凡者，跟几百人的骑兵死磕那也是个力竭而死的下场。
　　“左右转向！”
　　谢瓦利埃家族的骑士忽然接到了新的战术命令，众人大喜过望，终于不需要对着皇家骑士团的旗帜冲锋了。
　　五百名骑兵一分为二往两侧转向，划了两道漂亮的弧线绕过了正面，徐徐减速列队。
　　虽然大部分人都选择了往两侧绕开，但还是有几个人跟在了夏尔的身后。
　　夏尔的贴身骑士，嘴上无毛的少年布鲁特没有犹豫的跟上了，在他眼里根本没有什么皇家骑士团，只有自己的领主老爷。
　　再就是伯恩和杜瓦，还有憨憨少年尼奥.格里夫特和聪明人帕赛尔.达内特。
　　6:3，夏尔一方有人数上的绝对优势。
　　但是白马骑士贝吕恩不但不怂，还纵马加速，一下把本来就启动晚了的两名皇家骑士甩下老远，单人独骑冲过来挑战夏尔。
　　白色的战马非常神骏，跑起来如风一般掠过，把贝吕恩那火红色的披风拉的笔直，单论外形洒脱的一塌糊涂。
　　“你个装逼犯，我要不是为了士气一箭特么射死你！”
　　夏尔心里暗骂对方嚣张，但反应一点不慢，双腿狠夹马腹。
　　“稀溜溜！”
　　大黑马法尔曼一阵马嘶，认命的狂奔了起来，速度比对面的白马一点不慢，伯恩、杜瓦等人根本就跟不上。
　　“老爷，你没穿盔甲.......不要......”
　　杜瓦的急促呼喊淹没在了马蹄声中，并没有阻碍夏尔的狂奔势头。
　　夏尔确实没穿笨重的板链复合盔甲，他只穿了一件御寒的帅气军礼服，若论臭美其实跟对面的贝吕恩不相上下。
　　这也是不得已的事情，夏尔的身材看起来已经非常的标准，但体重只不过从三百今减轻到了两百六七十斤罢了，如果再穿上厚重盔甲，那这八十里连续奔袭又要把大黑马累出阴影来了。
　　他也没想到会出现这种充满了骑士精神的邀战节目，自己刚刚回到洛林接管大权，这会儿必然是要赢得干净漂亮才可以。
　　夏尔本来就不想让自己的骑兵去硬啃庄园城堡，这次也是借机展现一下自己的个人战力，积攒领主的威严和声望。
　　在这一瞬间，在场的所有人都把目光聚焦到了飞速接近的两人身上，焦急的期待着碰撞的结果。
　　“他没有利用猎人的骑射天赋也就罢了，竟然还没穿盔甲，用的还是短矛枪，真是个没有经验的蠢货！”
　　贝吕恩精确的估计着距离，把手中的骑枪从竖立变成了平端，三米长的骑枪很重，在冲刺之前是不会平端的，太费力气。
　　贝吕恩弯腰弓身，把全部的心神都集中在了骑枪的枪尖上，就像在无数次骑士比武大赛中那样，寻找着最佳的突刺机会，要把夏尔挑下马来。
　　这种骑马持枪对刺的游戏在佛伦斯贵族之间很流行，贝吕恩依靠着第七位阶的超凡实力和丰富的经验，一直就是其中的佼佼者，他早就看出夏尔冲过来的姿势不标准，这时候自然信心百倍。
　　这种骑枪对刺的决斗，输赢只在一瞬之间，非常的残酷激烈，也许只是一个小小的失误，别人的枪就会先一步刺中你，导致落马失败。
　　夏尔手中的安科拉尔之枪只有多米多长，比贝吕恩的三米骑枪短不少，在这种标准的骑士对刺中很吃亏，但是夏尔又放弃了用弓箭吊射对方，怎么看赢面都不大。
　　但是贝吕恩不知道的是，夏尔根本就没打算用弓箭对付他，就是要用标准的骑士对决方式赢下他，获得周围众多骑士的喝彩和欢呼。
　　夏尔确实是第七位阶的荒野猎人，弓射之术非常了得，但是他同样喜欢直截了当的近战决胜，在穿越之初跟荒野猎人霍恩.康纳尔的决斗中，他就是奋力接近对方用近战获胜的。
　　“就是现在！”
　　双方急速接近，转瞬间就达到了突刺的距离，白马骑士贝吕恩用丰富的经验找出了最好的机会和角度，奋力一枪捅出。
　　但是就在他集全身之力全力突刺，但是手中矛枪却将出未出的时候，对面的夏尔却以快都不可思议的速度抢先刺出一枪。
　　“这怎么可能？”
　　尽管夏尔的枪短，不可能瞬间刺到贝吕恩身上，但是那种由静至动的突然转变却让贝吕恩的心脏骤然紧缩。
　　说时迟那时快，夏尔的安科拉尔之枪循着一道完美的轨迹，准确的刺中了贝吕恩手中矛枪的枪尖。
　　“铮！”
　　巨大的力量从枪尖上传到了贝吕恩的手上，让一只以力量自傲的他根本握不住长枪。
　　“怎么可能，我是战士他是猎人，就算他是猎人骑士，可怎么能比我刺击技术还高？”
　　人的思维速度可以无限快，在贝吕恩长枪脱手的那一刻，他的脑海中竟然还连续出现了好几个问题。
　　但他永远想不到，在他面前的这个少年侯爵拥有着他无法理解的灵力视野天赋，他每一缕灵力的运用，每一缕灵力的爆发，都被清清楚楚的看在眼里。
　　在贝吕恩挺枪突刺的那一刻之前，夏尔已经清晰的看清了他的力量运用，以及空气中那微微的灵力波动，找到了他要突刺的真实轨迹。
　　至于贝吕恩自傲的强大力量，在夏尔面前更是连个屁都不是。
　　在“黛西事件”的那一天晚上，夏尔借“正义执念”顿悟，早就跨越了战士体系的第七位阶，抵达了一个不存在于典籍的奇妙境界，身体力量不知道比普通第七位阶战士高出多少。
　　“嗡！”
　　两柄矛枪抵在了一起，巨大的力量让贝吕恩的矛枪直接弯曲了，直接从他手中崩了出去，发出一声惊颤的嗡鸣声。
　　贝吕恩经验丰富，条件反射般往左蜷缩身体，左手盾牌尽力的挡在身体右侧，希望可以撑过两马交错的这个瞬间。
　　夏尔的猎人骑士天赋无缝切换，从着重力量的战士天赋切换到着重敏捷的猎人天赋，挥动安科拉尔之枪快速无比的砸在了贝吕恩的盾牌上，在接触的一瞬间再次切换回战士天赋，力道重于山岳般压了下去。
　　猎人骑士的双天赋被夏尔玩的炉火纯青，力量和技巧的灵活切换天衣无缝。
　　而且安科拉尔之枪是短骑枪，短有短的好处，抡起来方便！
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　金属盾牌直接砸飞了，贝吕恩一口鲜血吐了出来，但他双脚死死的扣在马镫里，被同样因为重击哀鸣不已的战马拖拉着往前奔去。
　　“不能再打了，我要逃走......”
　　一向以高贵的骑士精神标榜自身的贝吕恩首次有了落荒而逃的想法。
　　“哒哒哒”
　　一阵急促的马蹄声从正面传来，贝吕恩艰难的抬起头来，就看到一个兴奋的孩子对着他的战马挺枪突刺。

第两百九十九章 野狗
　　在贝吕恩跟夏尔交手之前，贝吕恩绝对不会相信自己一个精擅骑士对决艺术的超凡战士会输给夏尔这个猎人，因为他在纳赛尔参加过无数次类似于此的骑士比武，并且不知道击败了多少高贵强大的真正骑士。
　　夏尔算什么东西？他懂得骑枪的枪头有多少种吗？他知道什么样的盔甲最适合骑士对刺吗？他学过七种最优雅的突刺姿势吗？
　　他只不过是个看着年轻帅气博得了郡主欢心的毛头小子而已，他甚至不见得具有勇敢忘我的骑士精神和决斗勇气，要不然怎么灰溜溜的从斯拜亚回来了？
　　贝吕恩信心百倍的跟夏尔玩了一把热血沸腾的骑马对刺，一个回合之后两人错马而过，姿势优雅的贝吕恩吐了血，身体也歪歪斜斜差点落马。
　　“粗鲁的疯子！不配跟我决斗！面对数百骑士的围攻我已经表现出了足够的英勇，我要离开了！”
　　贝吕恩瞬间就给自己找到了撤退的理由，他的白色战马非常神骏，他有把握潇洒的脱离战斗，然后返回纳赛尔，把今天的所见所遇当成贵族宴会上炫耀的资本。
　　可是他歪斜的身体还没有恢复稳定，就听见前方有急促的马蹄声传来，抬头一看发现一个只有十七八岁的少年兴奋的对着他的心爱战马挺枪突刺。
　　少年正是夏尔的贴身骑士布鲁特，他和伯恩等人奋力的在后面追赶着夏尔，不过他的战马比其他人的更好更快，所以跟的夏尔最紧，刚好逮住了被自家老爷打的吐血狼狈的贝吕恩。
　　布鲁特是纯正的骑士子弟，从小就接受正统的骑士训练，对于骑马高速对刺这种贵族间的训练游戏非常熟稔，顺手端起骑枪就刺。
　　不过他没有突刺歪斜身子的贝吕恩，而是刺向了对方战马的颈下部分，那里是战马铠甲的结合处，虽然也有薄薄的马铠保护，但对于一个超凡战士来说也不过就是多用点儿力气的事儿。
　　“噗！”
　　“咴儿咴儿！”
　　布鲁特的突刺技术不错，在高速奔驰的战马上准确刺中了马铠的缝隙，手腕一捅一抖一松，搅出了一个大大的伤口，猩红色的马血瞬间喷涌了出来。
　　“哈哈哈！”
　　布鲁特非常得意，三米长的骑枪在高速奔行中枪尖是颤抖的，可没那么容易刺中精确的目标，他能一击而中运气也是相当的不错，而且能用骑枪在马身上瞬间扩大伤口，也只有超凡者的力量和速度才能完成。
　　贝吕恩的战马遭到重创，前腿一软往前扑倒在地，本来就重伤的贝吕恩再也支撑不住被跌下马来，摔了一个狗吃屎。
　　“兰特尔！”
　　贝吕恩再也保持不住贵族的风度，厉声尖叫着呼唤皇家骑士的名字，想让他们赶紧来救救自己。
　　但是他不知道的是，那两名皇家骑士此时的处境比他也好不到哪儿去。
　　夏尔一枪抡在贝吕恩的背上，凭手感就知道他没多少反抗之力了，也就没有再管这个骚包伯爵，而且对着两名皇家骑士冲了过去。
　　两名皇家骑士本来跟在贝吕恩的后面，眼看着夏尔轻轻巧巧的就把贝吕恩打翻在地，都是大惊失色倒吸一口凉气。
　　贝吕恩骄傲蛮横好色贪婪，非常令人讨厌，但是他可是实打实的第七位阶超凡战士，而且又是在他最擅长的骑士对刺决斗领域，怎么会这么干净利落的被人干翻？
　　难道夏尔侯爵隐藏了实力？他根本就不是第八位阶的灵痕猎人，而是更高位阶的超凡者？
　　但是不管怎样，两名皇家骑士都必须做出艰难的选择，要么跟夏尔玩命儿，要么低头认怂。
　　如果是选择玩命儿，胜负难料生死不知，如果选择认怂，那皇家骑士团的面子可就丢到姥姥家去了。
　　如果开战之前退走的话，没人会说皇家骑士团什么，但这都冲到眼前了，自己的主将都落马了，再认怂可就跟投降差不多了。
　　两人在听到贝吕恩的呼救之后都很犹豫，但是夏尔没有给他们考虑的机会，银色的安科拉尔之枪闪耀着慑人的寒芒，距离两人不过几十米之远。
　　千钧一发之际，两名皇家骑士默契的选择了退让，拨马分别往左右避开了夏尔，同时把手中的骑枪从平刺改为竖立。
　　在骑士对决中，这是和平罢手的意思。
　　“兰特尔，你这个混蛋，你这个懦夫，你玷污了皇家骑士的荣耀………”
　　刚刚从地上爬起来的贝吕恩刚好看到两名皇家骑士的选择，心灵激动之下顿时咆哮了起来。
　　这是贝吕恩最后的倚仗了，他坚持认为夏尔绝对不敢杀死自己这个王室伯爵，更不敢杀死两名皇家骑士，要不然刚才那个少年骑士就不是突刺他的战马，而是突刺他的心脏了。
　　所以只要两名皇家骑士坚持，夏尔一定不敢真的跟他们硬碰硬，在佛伦斯是没人敢真的杀死一名皇家骑士的，皇家骑士团是佛伦斯最顶尖的武力团体之一，其威严不容侵犯。
　　但是现在两名皇家骑士却先认怂了，自己放弃了最重要的筹码，也把最后的尊严和希望给葬送掉了。
　　“都是懦夫，都是蠢货！”
　　谢瓦利埃家族的数百骑兵慢慢的动了，缓缓的把贝吕恩和两名皇家骑士围在了中央。
　　不过两名皇家骑士骑在马上，而贝吕恩则孤零零的站在一边，三人之间明显有了隔阂。
　　贝吕恩依然是高傲的，他用洁白的手帕一点点的把脸上的血迹擦拭干净，抬起下巴蔑视的看着夏尔。
　　“夏尔.谢瓦利埃，你知道你刚才犯下了什么罪行吗？如果不知道，我可以给你解释一下这些贵族必须要知道的常识。”
　　夏尔眯着眼睛，冷漠的盯了他一分钟，才冷冷的说道：“我刚才只是接受了一场标准的骑士决斗邀请？算是什么罪行？”
　　“你错了，这可不是骑士的决斗邀请，这是皇家骑士团在遭到暴民围攻的时候做出的反击，围攻皇家骑士团等同于围攻王室，我想夏尔侯爵很快就需要去纳塞尔亲自向温布利殿下解释一下了。”贝吕恩嘴角的讥笑非常浓烈，好似吃定了夏尔一样。
　　皇家骑士团是佛伦斯王室的直属武装力量，温布利成为王太子之后常年在骑士团内任职，所以在绝大部分时候温布利就是皇家骑士团的首领。
　　“我可能真的错了！”
　　夏尔脸色木然的看着贝吕恩，面无表情的说道：“我刚才确实不是在跟一位骑士决斗，而是教训了一条拦路狂吠的野狗，而现在......那条傻狗还不知道惹到我是个什么罪行。”
　　“呜！”
　　寒森森的安科拉尔之枪划出一道银色的幻影，砸在了贝吕恩的腿上，“咔嚓”一声骨头粉碎。
　　野狗瘸了。

第三百章 残忍属性
　　夏尔不动声色的袭击了贝吕恩，本来就已经重伤的贝吕恩连反应都没有就被打倒在地，精良的裙甲也挡不住夏尔的野蛮重击。
　　也不知是故意还是无意，安科拉尔之枪刚好打断了贝吕恩的大小两条腿，再坚强的骑士也不能忍受中间小腿的重创，凄厉的嚎叫声在旷野上回荡了起来。
　　看到贝吕恩捂着小腹以下的地方在地上翻滚，看着他的大腿诡异的向外弯曲，两个皇家骑士团的骑士夹紧了双腿，锁紧了菊花。
　　“这里是洛林，是我夏尔.谢瓦利埃的私人领地，任何人敢在我的领地上向我亮出兵器，就是对我的权利侵犯，根据《贵族律法》，我有权利以各种形式反击、惩罚、杀死对方，一只野狗竟然也敢跟我呲牙，真是不知死活。”
　　夏尔用平淡的叙事口吻说出了一段话，但是怎么听都是杀气森森的味道。
　　夏尔跟罗瑟夫国王有口头上的变革协议，但是变革并不是一蹴而就的事情，在表面和名义上，夏尔依然是洛林地区无可争议的主宰。
　　“侯爵大人，你刚才袭击的是王室的贝吕恩.奥古斯丁伯爵，也是王室派到洛林的特使，你确定他是条......野狗吗？”
　　皇家骑士团的骑士也算有些胆气，挺着一口气申辩了一句。
　　“在我的领地上，我说谁是人，他就是人，我说谁是狗，他就是狗！”
　　“..........”
　　“这里.......不是你的.......领地，你攻击我.......是攻击王室.......”
　　贝吕恩也是第七位阶的超凡者，在地上翻滚了半天后强行压制住了小腹之下的疼痛，艰难的站了起来，颤巍巍的说道。
　　“克洛宁、温泽、铂西.......他们已经把这一整片领地归还给了王室，根据《贵族律法》，我们王室才是这片土地的新主人，而你......是侵入者。”
　　贝吕恩的话音刚落，夏尔这边的骑士们就愤怒了。
　　“混蛋，他们有什么资格把领地还给王室？他们都是叛徒。”
　　“这里是洛林，是洛林人的地方，要归还也是还给我们洛林人......”
　　夏尔微微的举了举手，愤怒的骑士们立刻静了下来，等待着老大的发言。
　　“这件事情需要核实，我们要跟温泽他们一起对质，然后才能确定这块领地的归属。”
　　夏尔说这些话的时候是看着两名皇家骑士说的，至于地上那个瘸着腿勉强站立的贝吕恩，他根本就没再看一眼。
　　两名皇家骑士互相对望了一眼都看到了对方的退意，今天他们本来是打算用王室的名头压制夏尔，但却被贝吕恩的狂妄给搞砸了，事到如今已经没有还手的余地。
　　夏尔带着自己的精锐战士进入了克洛宁的庄园城堡，当红底黑纹的猎人骑士之旗抵达庄园城堡的门口，守门的战士根本不敢抵抗，乖乖的把大门打了开来。
　　进入庄园之后，现场更是没有一个人敢于对夏尔表示出敌意，所有的农夫、士兵都跪倒在地，向他行拜见领主老爷的礼节，坚持站在克洛宁一边的只剩下他的贴身骑士寥寥数人。
　　几个惶惶不可终日的叛徒看到已经无法独立行走的贝吕恩，连肠子都悔青了，早知道这样根本就不应该相信他的鬼话。
　　不过事到如今也只能硬撑下去了，叛徒们重复了贝吕恩的话，都说愿意把自己的领地交还给王室。
　　不过夏尔却拿出了一份盖有贵族院印章的公文。
　　“根据贵族院的判决，温泽、铂西、克洛宁三人的贵族身份将被剥除，他们的领地归还给原有的领主，我说的有错吗？”
　　克洛宁咬了咬牙，“是的侯爵大人，二十几年前我的父亲是从国王陛下手中得到了这块领地，现在按照贵族院的判决，自然要把领地归还王室。”
　　夏尔：“拿出你们的地契文书，看看上面除了贵族院的印章，有没有王室的纹章，有没有谢瓦利埃家族的纹章，不要再跟我说太多的废话，我给你们五分钟时间辨别！”
　　克洛宁等人脸色大变，因为那些地契文书他们再熟悉不过了，上面只有谢瓦利埃家族的纹章和贵族院的印章，根本没有王室的印章。
　　这些土地当时确实是以罗瑟夫国王的名义赏赐给他们的，但是那时候国王被恩格鲁人打的快输掉裤子了，哪里有钱有领地赏赐？可是立下大功的将士总不能不赏吧？
　　忠厚老实的布尔曼.谢瓦利埃侯爵拿出了自己的一部分领地，让罗瑟夫国王保全了面子，也让克洛宁等人成为了实地贵族。
　　所以说克洛宁等人的领地归属比较特殊，不过这片领地在以前几百年都是谢瓦利埃家族的，领民对谢瓦利埃家族有很强的归属感，这也是克洛宁等人这么多年来仍然表示效忠谢瓦利埃家族的原因。
　　夏尔看着依然想辩解的贝吕恩，冷冷的说道：“你有十分钟的时间离开这里，如果国王真的认为这块领地应该归属于王室，那就拿贵族院的公文来，另外你带给温布利一句话......”
　　“佛伦斯王国的国王是罗瑟夫陛下，他……只不过是个继承人，代表不了王室！”
　　.........
　　.........
　　尽管贝吕恩万般不情愿，但最终还是被两名皇家骑士架到一辆马车上，仓惶离开了庄园城堡，去向他们的主子哭诉。
　　夏尔的骑士全部进入了庄园城堡，把克洛宁和他的忠心骑士围了起来。
　　“我一直都是一个仁慈的人，但是今天，我必须要严酷一次！”
　　夏尔指着克洛宁那一小群人，严厉的说道：“如果你们还有勇气的话，就自己站出来，你们的家人和骑士可以活下去！”
　　克洛宁等人面如死灰，因为他们已经感到了身边其他人的动摇，面对死亡的时候，忠心的骑士也许会跟你去死，但是家人亲人却未必愿意给你陪葬。
　　“父亲......我不想死！”
　　“克洛宁，为了孩子.......”
　　家人的哭泣声、哀求声宛如锋利的小刀，在克洛宁等人的心脏上面切出了一道道的刀口。
　　在不久之前，怂恿着自己去谋求更大领地的是这些人，枕头边吹风要把子爵夫人的名头换成伯爵夫人的也是她们，可现在呢？
　　让自己去死的还是他们！
　　不是没人想过反抗，但是夏尔刚才跟贝吕恩的一战已经摧毁了他们的反抗意志，一个可以轻松击败第七位阶强者的超凡者，哪里是他们可以抵御的？
　　更何况夏尔身后还有上百名凶神恶煞的重装甲士，真要打起来基本上就是一边倒的屠杀。
　　“当啷！”
　　克洛宁的一名骑士手掌一松，武器掉落在地。
　　夏尔看时机一到，挥了挥手，身后的伯恩等人立刻如虎似狼般冲了上去，把十几名身上有爵位的小贵族拖到了夏尔面前。
　　“全部绞死！”
　　十几个绞刑架很快竖立了起来，讽刺的是之所以这么快，是因为得到了在场很多农夫的帮忙。
　　十几个人整齐的吊成了一排，吐舌头瞪眼睛，两条腿蹬啊蹬，但是夏尔冷漠的看着他们断气，一点怜悯的表情也没有。
　　一向仁慈善良的夏尔首次在众人面前展示出了他的残忍属性。

第三百零一章 堕落
　　克洛宁等人被绞死之后，他们的家人也被管家罗伊派人全部带走，他们确实可以活下来，但是最后的下场未必就会比死了强多少。
　　夏尔已经明确了对待叛徒的态度，那就是绝不饶恕，作为专门干黑活脏活的管家，自然要遵从主人的意思，给其他人竖立一个足够警醒的范例。
　　同样的，一直跟随夏尔的骑士们则收到了可观的奖励，克洛宁等人还是有些积蓄的，夏尔不介意拿出一部分分给给自己卖命的战士。
　　管家罗伊:“老爷，克洛宁的家人交代了一个消息，昨天晚上博诺和蒙伯萨也回来了，今天早上才离开这里回到自己的领地，我们也要像对待克洛宁这样杀死他们吗？”
　　夏尔慢慢的转头看过来，“你觉得这样不合适？”
　　管家罗伊慎重的说道:“老爷，克洛宁等人已经是平民身份，死了也就死了，博诺和蒙伯萨可还是贵族呢！而且他们毕竟是姓谢瓦利埃，所以迫使他们流亡是最好的选择。”
　　“流亡？如果我杀了他们会有什么不利的后果？”
　　罗伊:“会给老爷招来暴虐嗜杀的名声，因为他们毕竟没有公然背叛老爷您，而且也可能引来贵族院的质询，如果老爷非要他们死，我会另外安排让他们死在洛林之外的地方！”
　　夏尔沉默了片刻，终于点了点头，“你亲自去做这件事，如果他们愿意流亡，就暂时留下他们的性命！”
　　“遵命老爷！”
　　几个小时之后，刚刚到家喘了口气的博诺子爵就得到了这个晴天霹雳般的噩耗。
　　“克洛宁他们.........死了？”
　　罗伊:“是的，绞死的！”
　　“............”
　　“贝吕恩伯爵被打败了？”
　　博诺子爵实在不相信夏尔的胆子会这么大，也不相信牛气哄哄的贝吕恩失败的这么快。
　　“他已经回纳赛尔了，侯爵大人让我来问问你，是流亡？还是反抗？”
　　博诺子爵颓然坐在椅子上，久久说不出话来。
　　他想不明白这不过几个月的时间，那个所有人都瞧不起的傻孩子怎么就强大到了这个程度。
　　............
　　............
　　牛逼哄哄的贝吕恩此刻已经痛不欲生，两个皇家骑士带着他离开庄园城堡之后立刻抛弃了马车改走小路，把他绑在战马上颠簸了大半天，一直跑到黑夜才停了下来。
　　“对不起伯爵大人，我们必须要防备那个疯子侯爵追杀我们。”
　　两个皇家骑士冷冷的解释了一句就不再搭理贝吕恩，今天他们受到了平生最大的羞辱，这一切都是源于贝吕恩的冲动和狂妄。
　　贝吕恩的身体已经麻木了，虽然不再疼痛不再流血，但是却更加令人绝望。
　　这意味着他的某一部分身体功能已经缺失。
　　“我一定要他死，他一定要死，我要去求见国王陛下，我要干了他的妹妹.........”
　　贝吕恩神经质的喃喃自语，一遍又一遍的重复着恶毒的诅咒，眼睛无神的看着乌云满布的夜空，一股怨气在他胸中久久不散。
　　“咕噜噜！”
　　一阵奇怪的声音在贝吕恩的肚子里响起，把他从麻木中惊醒了过来。
　　饥饿的滋味让贝吕恩感到羞辱，只有下等人才会饥饿，贵族一天吃六顿饭，从来不会饥饿。
　　贝吕恩愤怒了，“法兰利，你们不应该先服侍我吃饭吗？”
　　没有人回应他。
　　“混蛋，你们两个.........”
　　贝吕恩艰难的坐了起来，赫然看见刚才还在烤火的两个皇家骑士已经倒在地上，没有了生息。
　　贝吕恩亡魂大冒，刚才两个皇家骑士的担心终于应验了，他色厉内荏的冲着周围大喊：“什么人在这里，你知道谋杀一位王室成员的罪责有多严重吗？”
　　“既然你那么害怕，为什么还不逃走？哦！原来你的腿断了！”
　　一个模糊的身影从黑夜中显现出来，慢慢的靠近了贝吕恩，跳动的篝火照耀着他，却驱不散他身上的黑雾。
　　“你是.........黑暗的信者？”
　　贝吕恩也是七八位阶的超凡者，看到来人之的样子之后立刻就猜出了对方的来历。
　　“真的很奇怪，你看到我之后好像没有刚才那么恐惧了，难道还有比我们暗夜教徒更令你可怕的人吗？”
　　“碰到你们，我还能活吗？”
　　贝吕恩低下头看了看自己的小腿，笑了笑，好似解脱了一般，“其实我现在死了，也许比活着更好。”
　　模糊的人影淡淡的说道:“如果你愿意信奉黑暗，我可以让你恢复所有的能力，甚至比原来更强！”
　　“............”
　　“让我变成一只隐藏在黑暗中的老鼠吗？我......做不到！”贝吕恩有些犹豫，但多年以来积攒的光明信仰还是让他拒绝了。
　　“让我们来玩个游戏吧！看看你对光明是不是真有你想的那么忠诚。”
　　模糊的人影忽然伸手抓住了贝吕恩的肩膀，尖锐的指甲刺破了他的皮肉，黑暗的气息涌入了贝吕恩的身体。
　　“你......我绝不......”
　　贝吕恩忽然闭了嘴，因为他的脑海中忽然出现了大量的画面，好似凭空做了一个梦，但是这个梦给他的感觉又真实又清晰。
　　各种残忍血腥的游戏，比贵族圈中最隐秘的聚会还要刺激，模糊的人影在杀戮、在虐杀、在嚎叫，各种限制级的影像不停的冲击着贝吕恩的心防。
　　那些贝吕恩产生过欲望的女子全都出现在了他的梦中，王后、公主、郡主，全都匍匐在他的脚下跟狗一样卑贱顺从，任他欺凌羞辱莫敢不从。
　　“这是堕落诱惑，这都不是真的.......”
　　贝吕恩在觉醒和晋升位阶的时候经历过类似的梦境，所以他并没有立刻沉沦，但是他却不知不觉中享受起了这种感觉。
　　但是当他看到了夏尔，英俊的少年侯爵冲着他狞笑了起来，英俊的脸庞因为扭曲而丑恶。
　　贝吕恩脑海中的那一丝清明终于被黑暗侵染了，
　　“你死定了，你死定了，我要杀了你.......”
　　梦境中，贝吕恩勇敢的向夏尔冲了过去，一如不久前的那次骑士对刺决斗。
　　梦境中的夏尔根本不是贝吕恩的对手，勇敢的贝吕恩把他轻松的打倒，然后开始了残忍的折磨，打断左腿，打断右腿，打烂小腿.......
　　但是在梦境之外，模糊的人影已经得意的笑了起来。
　　贝吕恩的身上本来有浓郁的灵力在跟黑气不断争斗着，但却在一个瞬间忽然溃散，黑气覆盖了他的整个身体。
　　他的两条腿确实恢复了，但是他的血肉却以肉眼可见的速度畏缩了下去，手掌变得跟野兽的爪子一样尖利，长出了长长的指甲，迷蒙的黑气慢慢的渗透他的全身，本来还算英俊的脸庞变得如恶鬼一般阴森。
　　他在梦中堕落了。
　　良久之后，已经完全变了样的贝吕恩站了起来，痴痴的盯着眼前的模糊人影，机械的说道：“主人，贝吕恩愿意为您效劳。”
　　“叫我神使大人。”
　　“神使大人，我要杀了夏尔.谢瓦利埃。”
　　“夏尔.谢瓦利埃是谁？”
　　“我......要杀了夏尔.谢瓦利埃......”
　　“呵呵，我还以为你有多么特殊呢！”
　　贝吕恩的痴呆眼眸中，忽然有一丝嘲弄闪过。

第三百零二章 认识我吗
　　莱恩河从南至北穿过大路西部直入北海，沿途灌溉了大片的土地，孕育了无数的生命和希望，是大陆西部第一长河。
　　当莱恩河流经普鲁斯王国东部的时候，甩出了几条支流，鲁尔河就是其中之一。河面上帆船云集，来来往往的把着一座城市跟整个大陆连系了起来。
　　这就是普鲁斯王国的炼金明珠——鲁尔城。
　　位于鲁尔河畔的鲁尔炼金城是一座年轻的城市，二十年前的这里还只是一个小村子，但是现在却是整个普鲁斯王国人口最密集的城市。
　　一座一座的工厂、作坊连在一起，一眼望不到边，一群群的工人就像蚂蚁一样忙碌着，一根根高低不等的烟囱日夜不停的冒着黑烟，天空永远都是灰蒙蒙的颜色，街道上永远残留着灰色的粉末和灰渣。
　　一辆豪华马车行驶在灰色的街道上，沿途的工人、商人看到马车之后赶紧往两边闪开，低下头对着马车上的家族徽章表示尊敬。
　　这是雅特家族的马车，而雅特家族是鲁尔城最大的势力集团，城中一半的工厂、工坊都属于雅特家族的产业。
　　豪华马车经过了数道关卡，行驶进了鲁尔城最中央的区域，在一栋不起眼的三层楼旁停了下来。
　　车门打开，一个******的高挑女子下了马车，粉色眸子红色头发，绝世的容颜无比的冰冷，正是夏尔的表姐丽娜尔.雅特。
　　楼房外面早就有人在恭敬等候，见到丽娜尔之后立刻弯腰行礼。
　　丽娜尔微微颔首，“人都到了吗？”
　　“都到了小姐，不过科力亚尔亲王也来了，不知道他是怎么得到的消息！”
　　丽娜尔皱了皱眉，粉色眼眸中杀气一闪即逝，“立刻开始排查，看看是谁泄露了消息，只要是有嫌疑的，立刻清除掉。”
　　“遵命小姐！”
　　丽娜尔迈步往楼上走去，那种被夏尔戏称为“猫步”特殊走路姿势此时却走出了舍我其谁的气势。
　　楼上的会议室门口有人守卫，看到丽娜尔之后赶忙低下头给他开门，根本不敢多看她一眼。
　　丽娜尔昂头直入会议室，径直走向会议室的主位，会议室内的几十个人全都慌忙站了起来，唯恐比别人慢上一步。
　　全场只有一个人没有站起来，那就是坐在主位旁边的一个金色大波浪的男人。
　　丽娜尔直接走到了主位上坐下，冷冷的开口说道：“这是雅特家族的内部会议，无关人等现在请出去避让一下！”
　　金色大波浪男人有些尴尬，他自我感觉按照他的身份地位应该是坐在主位上的，被人安排到一边坐已经够憋屈了，现在丽娜尔的意思竟然是要让他出去。
　　“丽娜尔小姐，我作为王室派驻在鲁尔城的特使大臣，有着监管整个鲁尔城的职责，我有权利旁听鲁尔城内一切牵扯到王国利益的会议。”
　　丽娜尔：“科力亚尔亲王阁下，我想提醒你一下，雅特家族不需要你的监管，你也没有资格监管？”
　　有着金色大波浪的科力亚尔亲王愤怒的站了起来，“丽娜尔小姐，今天我来到这里，是听到了一件不可思议的事情，你要把鲁尔城的炼金技术泄露给佛伦斯人对不对？我决不能允许这种有损害王国利益的行为发生在我的城市里。”
　　丽娜尔坐在座位上，漠然的看着站起来也不过一米六高的科力亚尔亲王，冷冷的说道：“你还听到了什么？”
　　科力亚尔亲王理直气壮的继续说道:“我还听说你要从鲁尔城拆卸两座新建的炼钢厂，然后搬到佛伦斯的洛林地区，而且还要调集工匠去帮助他们掌握我们普鲁斯最新的炼金技术…………”
　　“我真的不明白，国王陛下的王室工坊几次要求得到这些炼金技术都被你们拒绝了，现在怎么能把它交给佛伦斯人？难道就因为他是你的表弟吗？”
　　科力亚尔亲王越说越严厉:“鲁尔城是普鲁斯王国的炼金之城，这里所有的一切都属于佛伦斯王国，属于高贵的霍亨索伦家族，绝不是你们雅特家族的私有财产。”
　　丽娜尔慢慢的站了起来，脸色漠然冰冷，一字一句的说道:“你能说出这种话来，证明你就是一头什么也不清楚，还贪婪妄想的蠢猪。”
　　“…………”
　　“哒哒哒！”
　　丽娜尔转身走了出去，高跟鞋的响声清脆悦耳，而科力亚尔亲王目瞪口呆的看着她远去，却没有反应过来该怎么反驳。
　　“哗啦啦！”
　　一阵乱哄哄的桌椅拖动声响起，会议室中的所有人全都站了起来，争先恐后的跟着丽娜尔离开，好似生怕跟科力亚尔亲王粘上关系，惹得丽娜尔不高兴一般。
　　而这些人中，甚至有很多人是穿着普鲁斯市政人员的专有制服的，显然是鲁尔城的官方人员，就是他们也没有多看科力亚尔亲王一眼。
　　“…………”
　　科力亚尔亲王眼看着所有人抛下自己换了一间会议室，呆呆的傻站了足有一分钟，才发出了一声愤怒的咆哮。
　　“这是藐视，你是在藐视王室的威严，这里是普鲁斯王国的土地，所有人必须臣服在国王的脚下，国王的意志不容违背，你们雅特家族也一样！”
　　随着他的愤然咆哮，一股强大的气势也从他体内爆发出来，狂风暴雨一般轰然震荡，笼罩了整座三层大楼。
　　这股气势浩大威严，虽然没有蕴含任何的杀气和战意，但是却有着隐隐的压迫和威胁。
　　科力亚尔亲王竟然是一个中位阶的超凡战士，而且位阶还不低。
　　换了一间会议室刚刚坐下的丽娜尔感到了这股挑衅的气势，当时就站了起来，粉色眼瞳中厉芒大盛，当场就要暴走反抗。
　　但是科力亚尔亲王的气势爆发的快，消失的也快，一缕细微的清风忽然拂过，所有的狂风暴雨突然消散，整座大楼中又是平静的云开日出。
　　丽娜尔若有所思，拧着眉头慢慢的坐了下来。
　　………………
　　………………
　　科力亚尔亲王僵硬的站着，感觉自己已经快要无法呼吸。
　　他刚才爆发了自己的疯狂气势，本来只是想给丽娜尔一些压力，想让她明白自己是国王陛下的特使，现在是代表国王跟你谈话，必须得到应有的尊重。
　　但是他刚刚爆发，就有一道轻微的力量波动出现，把他全身上下都包裹了起来，把他的力量全部截断，就连意识都出现了模糊迟钝。
　　科力亚尔亲王呆呆的转头，发现会议室的主位上不知何时出现了一位女子，近在咫尺的距离他竟然毫无所觉。
　　女子静静的坐在那里，双目低垂不怒不喜，冷然不语若不经风，但是科力亚尔只是看了她一眼，就感觉有一座大山压了过来，要把他碾碎一样。
　　“认识我吗？”
　　女子并没有看科力亚尔，只是淡然的问了一句话。
　　科力亚尔几秒钟之后才感到了心中的苦涩。
　　在普鲁斯的顶级贵族圈里，有谁不认识这位容貌绝美，却杀伐狠厉的强大女子呢？
　　可是她怎么会来到鲁尔城？难道她对丽娜尔的宠爱已经到了这个地步吗？
　　科力亚尔亲王费了好大的力气，才让自己单膝跪了下来，对着女子恭敬的行礼。
　　“阿黛勒冕下，我无意冒犯您的女儿，但是他要把普鲁斯的炼金技术送给佛伦斯人，这件事国王陛下绝不会答应的。”
　　“你既然认识我，也知道她是我的女儿，那么你刚才是在藐视我吗？”
　　“噗！噗！噗！”
　　科力亚尔亲王连续吐出鲜血，感觉浑身的力量不断的被抽离身体。
　　“你回去问问你那个国王哥哥，这鲁尔城到底是谁的？然后再让他问问他的王后夫人，她什么时候有了胆子敢管我的事？”

第三百零三章 他看不上任何男人
　　“让接到征召的的工匠马上集结，三天之后我要看到他们一个不少的出在我的面前。”
　　“一个月内把清单上的所有东西准备好，装船启运前往洛林的南希城，调派足够的熟练工人跟随，春天来临之后必须在洛林开始动工。”
　　“调派一支最高等级的家族卫队前来鲁尔城，保证所有工匠和工人的安全。”
　　换了一间会议室的丽娜尔很快开始了任务分派，会议室内的几十个人低着头不停的记录，哪怕是不属于自己的那一份任务也要记下来，生怕触到这位明显心情不爽的大小姐的霉头。
　　“有什么难处吗？”
　　一口气把所有任务派发完毕之后，丽娜尔环顾四周，锐利的眼神分明是在说:“你们最好不要有难处！”
　　两个管事模样的人苦着脸相互对望了半天，最后哆哆嗦嗦的一起举起了手。
　　“说！”
　　秃头管事:“小姐，一个月的时间太紧了，炼钢厂的拆解工序很麻烦，而且需要太多的熟练工人和工匠，我们没有那么多多余的工人。”
　　丽娜尔面无表情的说道:“把西面六号、七号炼钢厂停下来检查修理，工人全部调过去参加拆卸！”
　　麻子管事:“小姐，我们已经拆解了两座炼钢厂，如果再停下两座炼钢厂，我们将无法完成今年的交易契约，特别是跟王室工坊的交易，赔钱倒是小事，就怕王室工坊再次借机向我们索取工艺技术，他们一直觊觎我们的最新技术。”
　　“解除所有跟普鲁斯王室工坊的所有订单，把空出来的份额匀给别人，如果他们索要技术，就让他们去找我父亲索要吧！”
　　秃头管事立刻松了口气，他叫了半天苦就是为了得到一个承诺，既然丽娜尔抬出了首相大人，那一切都不是问题了。
　　“还有问题吗？”
　　几十个人整齐的摇了摇头，就像一群呆头鹅一样唯唯诺诺。
　　“都出去吧！”
　　“呼啦啦！”
　　一群呆头鹅如蒙大赦般出了会议室。
　　秃头管事和麻子管事出了会议室，立刻一改受气包的样子，把那几十个人支使的团团转，然后两人进了一间办公室，关上门说悄悄话。
　　“秃子，丽娜尔小姐这次是怎么了？竟然把新建的炼钢厂拆了送给那个洛林人，而且还要合作研究什么新炼金技术，这可是从来没有的事情，到时候我们该怎么做？真把技术泄露给那个洛林人？”
　　“你个麻子真是笨货，小姐是吃亏的人吗？肯定是想霸占洛林的煤炭和铁矿，至于技术泄露？就凭那些洛林人能看懂我们的技术？”
　　麻子管事：“也是哈！我刚才还以为.......小姐看上那个洛林人了呢？”
　　“那绝不可能！小姐看不让任何男人！”
　　…………
　　…………
　　丽娜尔坐在会议室中，对着空气幽幽的说道:“尊敬的阿黛勒冕下，几个炼钢厂的小事也需要您亲自来处理吗？我自己能解决的好吧！”
　　一身黑衣的阿黛勒凭空出现在了丽娜尔旁边的椅子上，温婉慈爱的看着丽娜尔，“阿黛勒冕怎么会在乎这种小事，她只是来看看我们的小公主对那个幸运的小家伙有多喜欢，甘愿把最心爱的东西拆了送给他。”
　　丽娜尔无奈的扶住了额头:“妈妈，不要总是把我跟那个傻瓜扯在一起好吗？我只是拿出了一些诚意去换取他手里很重要的东西，没有任何男女之间的想法。”
　　“是吗？”
　　阿黛勒脸上浮现出开心的笑意:“我可是听说我那个侄子很受女人欢迎的，整个纳赛尔的女子都在夸赞他的英俊、绅士，你怎么就觉得他是个傻瓜呢？”
　　丽娜尔柳眉一竖，恶狠狠的开始了诉说:“妈妈，你知不知道他在风月街上做出来是事情？他竟然为了一个女支女杀死了光明教会的修士，就算那个光明修士该死，难道他不会悄无声息的杀死他吗？”
　　“更可笑的是，他杀了那个光明修士之后还去治安所找巡捕报案，一个贵族竟然向治安所求助，你不觉得他傻吗？”
　　“妈妈，你让我和雷奥在公开场合给他撑了场面，任谁都知道你是支持他夏尔.谢瓦利埃的，但他却没有向你求助，而且傻乎乎的答应了罗瑟夫国王的变革条件，用屈辱的方式拿回了本属于他的侯爵爵位。”
　　丽娜尔越说越气，吐沫横飞恨其不争，胸脯还一起一伏的耸动着，但她却没发现阿黛勒的笑意越来越浓。
　　“还有，那个法妮郡主明明是佛伦斯王室的棋子，他竟然把整个巴约纳伯爵领托付给她掌管，难道他不知道这是多么忌讳的事情吗？家族培养了那么多的管家不就是替领主管理领地的吗？”
　　阿黛勒适时的插了一句:“所以你就可怜你的表弟，送了他两座炼钢厂，还答应了送他五十名技艺精湛的工匠？”
　　“不不不！”
　　丽娜尔连续摆手道:“我怎么会可怜那个家伙，我是发现了一个秘密！”
　　“嗯？说说看！”
　　阿黛勒往前俯了俯身子，一直胳膊支在桌子上托着腮，就那么微笑着看着丽娜尔，这时候她好像不是丽娜尔的妈妈，而是她的一个可以倾听心声的好姐妹。
　　丽娜尔也低下头靠近阿黛勒，跟说悄悄话的闺蜜一样小声说道：“我发现他对于‘那些学说’的研究水平非常高，布尔曼舅舅很可能把‘那位阁下’的核心学说传授给他了，而且他还进行了更高层次的推理研究，我去给你拿一张图，他说是一种全新的水汽机，我觉得比我们一直在研究的要完善很多。”
　　丽娜尔风风火火的出去了，不一会儿拿着一张图纸回来，铺在桌子上给阿黛勒详细的解释。
　　“他管这个不叫水汽机，而是叫蒸汽机，其中有冷凝器、膨胀阀.......”
　　阿黛勒并没有看图纸，而是盯着丽娜尔的脸，脸上的笑容越来越盛。
　　“真是可恨，那个家伙很嚣张的告诉我这幅图并不完整，如果想要全套的图纸和知识，就要答应他的条件建立合作研究室，让我们出人出钱，他只出一点点的知识，他也就是我表弟，要是别人我早就把他打死了.......”
　　丽娜尔挥舞着胳膊恨恨的在屋子里转圈，发泄着对某个人的怨恨，但是当她看到阿黛勒脸色的笑容之后，明显的愣了一下。
　　母女两人之间太熟悉了，她从来没见过自己的母亲这么开心的笑过。
　　“阿黛勒冕下，请注意保持您的威严，您是伟大的强者，不应该露出农妇一般的傻笑。”
　　“呵呵！”
　　阿黛勒玩味的看着丽娜尔，“你觉得是我傻吗？”
　　“丽娜尔，你从小到大针对哪一个男人说过这么多的话？你又对哪一个男人这么深入的了解过？”
　　“甚至说，你曾经像现在这样憎恨一个男人吗？”
　　丽娜尔愣住了，她回想起过去一个多月来的经历种种，心里忽然有些发慌。

第三百零四章 主人和仆人
　　一支骑兵小队在田野上呼啸而过，把忍不住饥饿出洞觅食的小动物吓得四处逃散。
　　在冬日的原野上纵马奔驰不是一件舒服的事情，刺骨的寒风吹在骑士的脸上、身上，那滋味是倍儿酸爽。
　　但是如果心中有了回家的渴望，那一切都可以不在乎。
　　“巴里亚，还有多久才到地方？”
　　福尔曼转头问向队伍最前方的一人，他明显是一名向导，因为这支骑兵小队中只有他是平民打扮，其余的人要么是身穿骑士礼服的骑士，要么是佩剑持枪的骑士扈从。
　　“各位老爷，转过前面的山坳就是你们要去的新莱克镇了！”
　　向导巴里亚对福尔曼很尊敬，因为他从来没有见过对自己这么和气的骑士老爷，今天一次就看到了五个。
　　这些骑士老爷正是伯恩的骑士小队，格森、福尔曼、断指、水手，当初跟着夏尔从斯拜亚死里逃生的几个人现在都已经成了骑士老爷。
　　当初夏尔答应了给他们一笔酬劳，但是家里又缺钱，小丫头奥莉芙就出了一个鬼主意，用爵位代替了金钱，既解决了酬劳的问题，又招揽了几个骑士打手为家族卖命。
　　毕竟伯恩和格森等人都是百战存活下来的精锐老兵，有着丰富的作战经验，尤其是伯恩，更是有些不错的基础军事素养，对于元气大伤的谢瓦利埃家族来说是紧缺的基层人才。
　　只不过伯恩等人的领地在洛林，夏尔又一直把他们拴在身边，所以直到今天他们才有机会去自己的领地看看。
　　今天伯恩向夏尔请了假，换上了一直不舍的穿的骑士礼服，准备回家显摆一回领主老爷的威风。
　　“呼哈！”
　　转过山坳，当远处的村庄出现在视野之中的时候，福尔曼发出了兴奋的呼喊声，满脸的大胡子都好似要高兴的翘起来。
　　“水手你快看，那就是我们的新莱克镇，跟萨维尔信上说的一样漂亮！”
　　古铜色脸庞的水手点了点头，“嗯！真是漂亮极了！”
　　“那么远你们能看见个屁的漂亮，你以为自己是超凡者啊？”断指摸着自己的小胡子，嘻嘻笑骂。
　　水手:“我当然能看见，我以前站在桅杆上能看见三十里外的海盗船，这点儿距离对我来说跟在眼前没什么分别。”
　　断指:“不要跟我吹牛，水手我见多了，这么远的距离除非是伯恩这种超凡者才能看清，你们这些人都不可能看清。”
　　“哼！”
　　福尔曼轻哼一声，摇头晃脑的说道:“我早晚会成为超凡者的，我还不到二十七岁，有的是机会，你们这些老家伙可就不好说喽！”
　　“............”
　　断指和水手被憋住了，两人都已经三十多岁，确实已经难以觉醒成为超凡者，而夏尔明显是比较大方的领主，伯恩的例子就在前面，福尔曼自然有了觉醒超凡的野望。
　　断指装模作样的心疼道：“行吧！等你成了超凡者，我就把丽莎嫁给你，你都求了我那么多次了，我也不能不念情面。”
　　“我娶丽莎？呵呵呵！有这种事吗？我明明是要娶蒂安娜的.........”
　　福尔曼抽了抽马鞭，脱离了队伍往前就溜。
　　“混蛋，你敢不娶丽莎，我会打死你的......”断指直接把手中的鞭子扔了出去，差点就打中落荒而逃的福尔曼。
　　“你给我站住.......”
　　断指追了上去，众人嘻嘻哈哈的往前你追我赶了下去，只有格森一个人落在了后面，信马由缰落落寡合。
　　新莱克镇本来不是镇，只不过萨维尔等人领着伯恩等人的家眷还有很多自由议会的人来到这里之后后，很多人怀念老家莱克小镇，所以萨维尔等人才把这里改成“新莱克镇”。
　　新莱克镇由十一个村庄组成，顺着山边连绵七八里，一条小河顺着山脚下蜿蜒流过，两岸的农田看起来面积不大，但却都是水浇地，看起来算是中等成色的领地。
　　伯恩等人打马飞奔很快就接近了村庄，看到冬日的田地里竟然已经有人在劳作。
　　“哎嗨......嗨嗨！”
　　福尔曼性情最活跃，老远就开始习惯性的高声喊叫，在以前的时候，他每次完成任务带着战利品回家都会这样喊叫，自己的妹妹和妈妈、邻居就都会跑出来围住他，欢迎“打猎”回来的英雄。
　　但是这一次却出现了让福尔曼尴尬的效果，田野里的那几个人看到抬头他们之后掉头就往村子里跑，都吓得往村子里跑去。
　　“呵呵......呵！应该是这里的原住民，不是我们的人！”
　　福尔曼已经从战马的马包里拿出了一些从王都纳塞尔就买下的糖果，这会儿只好悻悻的又放了回去。
　　“走吧！我已经看到我们的战士了！”
　　伯恩把目光从远处村落中的瞭望哨上收了回来，招呼着福尔曼等人往村子里行去。
　　但是当他们靠近村口的木桥的时候，村子里忽然涌出了一支农夫装束的民兵，在村口列阵防御，神情警惕的看着他们。
　　伯恩皱了皱眉头，打马独自走上前去沉声说道：“我是伯恩.休尔夫，是自由骑士团第176骑士小队的队长，也是这里的领地骑士，现在这里谁负责？”
　　“.........”
　　农夫组成的民兵都没有说话，依然警惕的看着夏尔，只有几个小头目样的人互相看了一眼，一个人慢慢离开队伍飞速的往村子内部飞奔。
　　福尔曼在后面沉不住气了，骑马上来就要发火，但是对面民兵中仅有的几个弓箭手竟然拉开了弓箭瞄准。
　　“不要过来，再过来放箭了！”
　　福尔曼怒不可遏，当初就要暴走，但是伯恩却喝止了他，拉着他一起退了回来。
　　“也许是我们把他们吓着了，等一下会解除误会的。”
　　伯恩指了指骑士小队的其他人，福尔曼这才有些醒悟过来。
　　福尔曼等人在这几个月的时间里都挑选了一到两名骑士扈从，这样本来减员到五人的自由骑士团第176骑士小队又有了点精锐野战小队的样子，尤其是今天他们衣锦还乡，都穿上了贵族私军的“豪华”服装，整支小队看起来更像一支贵族私军，而非艰苦朴素的自由骑士。
　　福尔曼虽然有些理解，但还是愤愤不平道：“但是伯恩你已经报出了名字，他们应该知道你才是这里的主人，哪里有客人不让主人进家门的道理？”
　　伯恩摇了摇头，冷然说道:“你们记住，我们自由骑士是一群平等的人，我们的领地就是让那些苦难的兄弟姐妹们不再挨饿的地方，我们不是他们的主人，他们更不是我们的仆人。”
　　断指和水手听了伯恩的话后，皱着眉头若有所思，福尔曼扭过头去耷拉着脸不高兴，而最后面的格森却露出了讥讽的笑容。

第三百零五章 你是危险人员
　　伯恩等人在村口外面等了二十分钟都没有人搭理他们，这下可让直脾气的福尔曼再也坐不住了。
　　“伯恩，这边的三个村子是你的领地，但南面的两个村子是我的领地，我要去我的领地看看了，我已经一年多没有见到我的妈妈和妹妹了。”
　　福尔曼站了起来，招呼着自己的两名扈从穿戴盔甲准备战马，显然要强行进入村子回家。
　　因为这十一个村子是南北依次排列在西面的山脚下的，而一条小河从南到北把所有的村子都隔在了小河的西面，福尔曼就算是要去南边自己的村子，也要从这唯一的村口桥头上过去，然后才能绕到南面的另外两个村子。
　　伯恩本想要阻止，但站起来又坐了下去，他心里其实也有火气，虽然他不介意自由议会的兄弟姐妹们在自己的领地上讨生活，但这些人至少要知道他伯恩的名字吧？毕竟是他给这么多人带来了安稳的生活环境。
　　福尔曼招揽的两名骑士扈从是北边的萨克森人，都有着不错的战术素养，很快就穿戴好了盔甲，骑上战马跟随福尔曼逼近了村口的木桥。
　　“我是福尔曼，是赫兰村和基勒村的骑士领主，你们立刻让开道路，不要招惹不必要的麻烦！”
　　福尔曼没有把武器拔出来，他觉得就凭自己三人这三身盔甲就有足够的威慑力，因为只要稍微有点儿军事常识的人都知道，三名全甲骑士若是真的冲刺起来，村口的几十号人根本就挡不住。
　　可是村口那个领头的民兵首领却很严肃的喊道：“三等骑士福尔曼，立刻退后！否则将以反叛罪论处！”
　　“.........”
　　“你特么的知道是是谁？那你这个混蛋还不让我过去？”
　　福尔曼瞪大了眼睛愣了几秒钟，反应过来之后顿时破口大骂。
　　村口的民兵首领缓和了语气，“福尔曼兄弟，我在马萨见过你一次，但是现在我不能让你过来，已经有人去找萨维尔议员了，你们先安静的等待一会儿，不要再惹出什么麻烦。”
　　“混蛋，是你们在惹麻烦.......”
　　“福尔曼，回来坐下，等萨维尔回来之后什么都清楚了！”
　　福尔曼还想再争辩下去，但是伯恩严厉的把他喊了回去，默不作声的坐在那里，阴沉的脸色让所有人都不敢再继续做声。
　　但是他们没想到这一等就等到了天黑，直到天色全部黑透之后，村庄背后的山上才有几点火把飞快的移动了下来。
　　三个人影飞快的奔行到了伯恩等人的面前，穿过村口的民兵队伍笑呵呵的跑过来，一把抱住伯恩搂了个结识，双手不断地拍打着他的后背，显得非常热情非常欢喜。
　　“伯恩，我来洛林怎么不提前来信？上一次通信你不是说已经学会了写信吗？要知道你早来，我就到南希城去接你了。”
　　伯恩轻轻的推开萨维尔，淡淡的说道：“你知道洛林侯爵到了南希城？”
　　萨维尔默默的点头，“昨天得到了那个侯爵抵达南希的消息，不过我记得你说过要留在纳塞尔的联络处工作，但是今天怎么忽然回来了？”
　　伯恩没有回答萨维尔的问题，而是朝着村口的民兵扬了扬下巴，冷冷的问道：“这是什么意思？既然知道我们是谁，为什么不让我们回家？”
　　“怎么能不让你们回家呢？他们是恐怕认错了人，你也知道的，这周围都是洛林其他贵族的领地，我们是外来客，谨慎一些是应该的。”
　　萨维尔拉扯着夏尔的胳膊就往村子里走，门口的民兵还想要说些什么，却被他的严厉目光给震慑的没敢吱声。民兵队伍也被萨维尔挤出一条通道来，福尔曼、断指、格森等人跟在后面穿行而过。
　　“萨维尔，我要去看我的妈妈和妹妹，你派个人带我去！”
　　进了村子，本来一肚子火的福尔曼再也压不住心中对家人的思念，要先回家看看。
　　“福尔曼，刚才你们在外面坐了那么久，肯定是饿坏了吧？我怎么能让你们饿着肚子回家呢？我已经准备好了晚餐........”
　　“不，我要先回家！”
　　“哎呀！那可不行，我们这么久没见面了总要先喝一杯才行，我可是记得你酒量很好的，来来来，先把盔甲脱下来，你到家了还佩着长剑干什么？”
　　“我、说、我、要、先、回、家！”
　　福尔曼眯起了眼睛，一字一顿的说着，手掌往腰间的剑柄上摸了过去。
　　刚才不知怎么得，福尔曼心里就总觉得有些发慌，这会儿他更慌了。
　　伯恩看着萨维尔的眼睛，慢慢的说道：“萨维尔，派个人把福尔曼送回家，他想妈妈了！”
　　“好吧！”
　　萨维尔摊了摊手，无奈的笑道：“我还准备了好酒呢！但是看来妈妈做的饭才是最温馨的。”
　　断指接着说道：“萨维尔，我要回家和老婆商量一下福尔曼和丽莎的婚事，就不跟你们一起了。”
　　水手也跨上了马背，冷冷的看着萨维尔，“我两年没见我的家人了，你最好不要让他们出了什么事情，要不然你知道后果！”
　　几个人都带着自己的骑士扈从远去，只留下伯恩和格森。
　　“伯恩，你也要先回家吗？”
　　伯恩冷冷的看着萨维尔，“不，我想你应该有很多话跟我说！”
　　几分钟之后，在一栋很普通的院落里面，伯恩和萨维尔单独坐在了一间屋子里，而孤身一人的格森依然担任了守卫的职责。
　　“说说吧！这是怎么回事？”
　　萨维尔先是给伯恩倒上了一杯水，胳膊肘支在桌子上看了伯恩一会儿，才缓缓的问道：“有人说你在纳赛尔倒卖灵力药剂，私自克扣贪污了很多钱，有这回儿事吗？”
　　伯恩没有慌张，也没有发愣，他只是默默的看着萨维尔不说话。
　　过了一会儿，萨维尔先撑不住了，摇着头说道：“反正我是不相信的，但是我们前几天接到纳塞尔发来的通告，新负责人之一沙比尔.古特奥夫和秘书朗碧儿联名举报，说你在灵力药剂的交易中勾结巴约纳伯爵，给组织造成了很大的损失，而且还有杀害前任联络人的嫌疑，要我们见到你之后立即通知你去骑士团自首，等待后续的调查。”
　　“这件事情我和新莱克镇的负责人都是不相信的，毕竟你伯恩的正直之名在组织内广为人知，但是他为了小心起见，不得不把你列为危险人员，只有等待调查结果出来之后，才能解除这个误会。”
　　“我没有私自谋取一个铜币的利益，但是我知道前任负责人波尔卡贪污了一部分公款，但是我没有证据。”
　　萨维尔若有所思的点了点头，“伯恩，你现在还能和洛林侯爵讨论一下合作灵力药剂的事情吗？如果可以的话，上面其实不见得会在意那些谣言。”
　　“这个我不知.......”
　　“呜.....呜......呜!”
　　伯恩一句话没说完，外面忽然传来连续的号角声，而听声音的方向，正是南面的两个村子，福尔曼的领地。

第三百零六章 贱民
　　伯恩几乎是拖着萨维尔跑到南边的村子的，萨维尔的速度太慢了，他已经等不及。
　　刚才两人在讨论一些令人闹心的事情，号角声蓦然在南边响起，在自由议会中生活了这么多年的他一听就知道这是发生紧急事件的求援号角，所有的武装人员在听到号角声后必须赶过去支援。
　　而南边两个村子正是福尔曼的领地，他刚刚回家没多久就发生紧急事件，想想就跟他脱不了关系。
　　新莱克镇的十几个村子相互之间相隔不远，伯恩只用了几分钟的时间就穿过了属于自己的三个村子，抵达了最南边的村子边缘。
　　在这个过程中伯恩发现了一点儿不和谐的事情，新莱克镇这些村子之间竟然都有关卡路障，有一道关卡处甚至垒砌了两米高的拦墙，现在已经是晚上，竟然也有民兵守卫。
　　伯恩带着萨维尔飞奔过来，有些人看到萨维尔就打开了门栏，有些人不好说话，伯恩就拽着伯恩直冲而过。
　　伯恩忍不住问萨维尔：“这里只是晚上禁止通过还是白天也不让人走？”
　　萨维尔喘着粗气没说话，但是伯恩从他的表情上就能才出一二来。
　　这些关卡和路障是为了限制人员流动而设的，伯恩刚才还注意到几个村子都有围栏和哨兵，显然新莱克镇的每个村子之间都被刻意的隔开了，村子里的人互相串门走亲戚都很不方便。
　　三人很快来到了最南边的赫兰村，村口的哨位上有几个民兵模样的人在焦急的翘首以盼，当看到萨维尔和伯恩、格森过来之后，顿时急慌慌的问道：“萨维尔议员，只有你们几个过来了吗？我们的自卫队呢？”
　　萨维尔没有回答那几人的询问，而且劈头盖脸的质问道:“什么事情需要你们吹紧急号动用自卫队？难道有敌人进攻我们了？难道失火无法控制了？你们什么都解决不了吗？”
　　几个民兵也是满脸委屈，“对不起萨维尔议员，刚刚回来的福尔曼发疯了，打伤了好几个村民，还打伤了纳赫尔，我们实在拦不住他们，你们快过去看看吧！”
　　萨维尔顿时变了脸色，转头看向伯恩，谁知道伯恩的脸色比他还黑，看着萨维尔冷然问道:“萨维尔，你什么时候成了议员？”
　　萨维尔:“一个月之前，议会递补了一些后补议员，我侥幸当选。”
　　伯恩默默的点点头，抬腿往村子里走去，村子里面有隐隐的喧闹声，给他指明了准确的方向。
　　村子不算很大，不过却分为内外两层，中间有一圈两三米高的栅栏木墙相隔，看成色明显是不久前刚刚建成的，伯恩没时间跟守卫叨叨解释，纵身一跃轻松的翻了过去，后面跟随的几个民兵看见之后都是连声惊呼，这时候他们才知道，沉默寡言的伯恩跟他们并不是同一类人。
　　村子本来就不算大，栅栏木墙里面的区域也就只剩下十几家住户，正中央有一座很小的石头城堡，只有上下两层的尖顶主宅外加一个大院子。
　　几十个人堵住了城堡的围墙入口，男男女女的都是平民模样，伸着脖子探头探脑的往里面张看。
　　伯恩挤开这些吃瓜群众，走进了城堡的院子，就看到了被二十几个民兵包围住的福尔曼等人。
　　不过现场的气氛有些怪异，被包围的福尔曼等人一点也没有被包围的觉悟，福尔曼暴跳如雷，两个萨克森扈从抱着胳膊看着周围的民兵，那眼神就像看着一群待宰的猪羊一般。
　　反而是那些人数占据绝对优势的民兵们如临大敌，长枪盾牌严阵以待，大冬天的一个个浑身冒汗，有几个小腿都打哆嗦。
　　一个年老的妇人正死死的抱着福尔曼的胳膊，一边用脚笨拙的踢着福尔曼，一边絮絮叨叨的低声咒骂。
　　一大一小两个女孩儿也扯着福尔曼的大腿和粗腰不让他发飙，衣服裙子上的污渍应该是被他拖倒在地上划拉的。
　　大的那个十一二岁，眼睛已经红肿，但还在用细细的胳膊使劲把福尔曼往大门口拽。
　　最小的那个女孩子只有五六岁，哭哭啼啼的劝解福尔曼:“我们回家去吧！哥哥，妈妈已经做好了萝卜粥，可好吃了，都给你吃，米莉不饿！
　　而福尔曼壮硕的身体在母亲的踢打之下不断后退，满脸的憋屈和愤怒，他想要争辩几句，但是老妇人忽然剧烈的咳嗽起来，让他手忙脚乱的不知所措。
　　伯恩随意的推搡了几下，就把包围的民兵推出了个大缺口，走进去对着福尔曼说道:“先带玛丽大婶和米莉她们回家去，有什么误会弄清楚了再说！”
　　“误会？你认为这是误会吗？别人都占了我的房子了这还是误会吗？”
　　福尔曼正被母亲吵的心烦意乱，看到伯恩过来之后顿时来了气势。
　　“我、说、先、回、家、去！”
　　“............”
　　福尔曼看着严厉的伯恩，好似也意识到了自己的莽撞，低下头抱起最小的妹妹，牵着大一点的妹妹，拖拉着老妇人往外走去。
　　二十几个民兵都松了一口气，自行让开了通道，毕竟他们防御的主要目的是不让福尔曼和他那两个凶恶的扈从进入小城堡的主宅，福尔曼往外离开他们求之不得。
　　但是还没等伯恩等人走出院子，就有一大串火把从村外往这边涌了过来，很快就把本来就不宽的村中小路给堵了起来。
　　城堡主宅中也同时有了动静，几名身披重甲的战士护卫着一名艳丽女子走了出来。
　　女子的气势很足，冲着伯恩等人严厉的呵斥道:“你们这些卑鄙的叛逆者，打伤了人就想这么走掉吗？休想！”
　　“你们要接受议会最严酷的审判，接受所有自由骑士的唾弃，你们将失去所有的一切，你们是自由议会的罪人.........”
　　伯恩的眉头皱了起来，他不认识这个女人，而且感觉这个女人不像一个自由议会的人。
　　精致的长筒皮靴擦的锃亮，厚厚的皮裘毛色纯正，手上戴着三个戒指，脖子上、头发上、衣领子上都有金银首饰。
　　伯恩:“你是谁？”
　　艳丽女子惊讶的长大了嘴巴，好几秒钟之后才轻蔑的说道:“你竟然不知道我是谁？你到现在竟然还不知道你得罪了谁吗？真是一群愚蠢的贱民！”
　　“贱民？”
　　本来已经准备离开的伯恩转回了身子，冷冷的看着艳丽女子，“在自由议会里没有贱民，我不管你是什么人，现在马上向我们道歉，向所有被你羞辱的兄弟姐妹道歉！”
　　艳丽女子再次瞪大了眼睛，张嘴结舌好半天说不出话来，也许是因为她知道自己说错了话，也许是因为不敢相信有人敢这么跟他说话。
　　萨维尔终于从外面挤了进来，拉住伯恩在他耳边嘀嘀咕咕了好一会儿。
　　福尔曼也窜过来凑热闹，凑到伯恩的另一只耳朵边嘀嘀咕咕，两个人一左一右扯着伯恩，好似风月街上那些交际花正在抢客人。
　　伯恩的脸色越来越难看，到最后一挥胳膊把两个人甩出老远，愤怒的喝骂道:“什么时候婊.子也能随意的羞辱战士了？我不管她是谁的女儿，让她马上从这里滚出去！”

第三百零七章 我认识五百个字
　　“你竟然叫我滚出去？你竟然辱骂我？”
　　身穿皮裘大衣的艳丽女子先惊后怒，冲着伯恩身后的民兵喊道:“曼尼骑士，你难道就看着这些叛徒这么嚣张吗？你为什么还不把眼前这些叛徒都给抓起来，他们都应该接受议会的审判，都应该去敢死营忏悔！”
　　堵在村中小路上的民兵队伍中走出来一个身穿骑士盔甲的年轻人，先是面无表情的看了看伯恩等人，然后越过他们走到了艳丽女子的身前，俯身做了一个标准的骑士礼。
　　艳丽女子微抬下巴，伸出了戴着手套的手臂，年轻的曼尼轻轻捏住他的手，凑到嘴边轻轻一吻，完成了一次“标准”的吻手礼。
　　伯恩：“.......”
　　福尔曼：“........”
　　格森：微微的讥笑。
　　两人的这个操作把几个人给看愣了，自由议会的人什么时候玩起这种贵族间的礼节来了？
　　而且更可笑的是，两人看似标准的礼节在伯恩和福尔曼眼中简直就是个蹩脚和拙劣的模仿表演。
　　几个人这些天一直跟在夏尔的身边，整天里见到的都是佛伦斯或者普鲁斯王国的顶尖贵族，就算是前几天那些洛林的年轻骑士也是三代以上的骑士贵族，他们早就看惯了那种自然而然的贵气威压，现在再看这两人之间的玩意儿，就跟马戏团的大猩猩模仿人类飞吻差不多。
　　曼尼骑士转过头看着伯恩等人，用念诵宣判书一般的语速说道：“我是自由骑士团第六十九野战小队队长曼尼，另外暂时兼任洛林自卫军的指挥官，我认为你们的行为已经触犯了议会的律法，所以现在对你们进行暂时羁押，你们.......”
　　“你是曼尼.史努克对吗？什么时候混上队长的？我记得第六十九野战小队的队长是霍比特呀！”
　　格森忽然从伯恩身后走到了前面，看似嬉笑实则鄙视的打断了曼尼的宣告。
　　曼尼眯起了眼睛，本来就没有表情的脸上有了隐隐的怒色。
　　“霍比特队长几个月前战死了，我是在觉醒为‘骑士’之后升为队长的，各位都是我所尊敬的前辈，但是我只按照自由议会的律法办事，你们已经打伤了四名自己人，构成了叛逆......”
　　“曼尼，不要在这里说什么律法，在迪克波尔到来之前，你没有解释律法的权利，更不能对他们私自定罪！”
　　曼尼的话再次被人打断了，这次出头的是萨维尔。
　　曼尼骑士很生气，但是他对萨维尔明显有些忌惮，所以默默的退后了两步，跟一个真正的骑士那样守在了艳丽女子的身侧。
　　女子的脸色由红转白，又由白转红，最后也只能隐隐的威胁道：“萨维尔，我会把今天的事情写信告诉贾莱议员的。”
　　萨维尔点了点头说道：“雪莉小姐，我也会给贾莱议员写信，说明你已经不适合再待在新莱克镇了。”
　　名叫雪莉的女子脸色骤然煞白，颤抖的指着萨维尔：“你休想，贾莱议员不会相信你的！”
　　萨维尔不置可否，退后两步跟伯恩等人站在了一起，伯恩此时刚好转头看过来，两人默契的互相微微点头，好似多年前的时候一样。
　　又过了一些时间，村外再次有火把移动过来，堵路的民兵再次骚动了一阵子，一支小队伍走了进来，断指和水手赫然混在队伍之中。
　　当先一人是个四十余岁的中年人，褐色的脸庞上满是沧桑的痕迹，两道法令纹让他整个人看起来分外严厉。
　　“这么晚了都在这里干什么？难道是你们吃的太饱了，撑得睡不着觉？”
　　“还不都回家去，这里只是一个误会，都别看了！”
　　中年人出场之后立刻就驱散无关人等，并且公开定下了“误会”的判定，显然是想大事化小小事化了。
　　但是艳丽的女子雪莉可不领情，当场就指着小城堡的门口说道：“迪克波尔，我弟弟还在流血呢！这件事怎么能是误会？那么我现在要是杀了他们，也算是误会吗？”
　　“啐！”
　　迪克波尔先是粗鲁的往地上吐了口痰，然后抬起头看着雪莉说道：“雪莉，当初你要非要住在这个地方的时候我就提醒过你，这地方不属于你........”
　　“怎么就不属于我？自由议会的律法规定了人人平等，这个城堡自然就是谁住也可以，别人可以住，我也可以住，我先住几年，然后别人再住几年，有什么不对？”
　　雪莉不但外表艳丽，而且还牙尖嘴利，迪克波尔还没说完就被她一通歪理歪说直接砸蒙了。
　　迪克波尔气的牙齿痒痒，“雪莉小姐，现在只是伤了人还没死人，你真的愿意把事情闹到无法控制吗？我认为把这件事当做一个误会，对双方都是最好的选择。”
　　雪莉也皱起了眉头，盘算着利弊得失。
　　迪克波尔回头看向伯恩：“伯恩兄弟，你也觉得这是个误会，对吗？”
　　伯恩冷冷的看了迪克波尔一眼，无比肯定的说道：“不对！”
　　迪克波尔：“.......”
　　萨维尔：“........”
　　格森嘴角微翘，愉快的笑了。
　　伯恩转头指向外面那几十个看热闹的平民，“迪克波尔，你看到他们身上的衣服了吗？那些孩子冷不冷？”
　　迪克波尔看了看那些人的单薄衣服，特别是那些冻得瑟瑟发抖的孩子，沉默的点了点头。
　　伯恩转头一指雪莉身上的皮裘大衣，“迪克波尔，这种衣服在我们那个时候，应该穿在谁的身上？”
　　迪克波尔沉默了，他也是个老资格，自然知道在以前，最暖和的衣服是应该穿在孩子和伤员身上的。
　　“我已经加入自由议会十年，从我加入的第一天开始就知道人人平等，但我知道的平等可不是你几年我几年。”
　　伯恩指着小城堡的主宅问迪克波尔：“在自由议会的平等面前，这种房子应该给谁住？是给贾莱议员的情妇住吗？”
　　雪莉的脸当时就红了，“伯恩，注意你的言辞，议员的名誉不容诋毁，你要为你的言行负责！”
　　伯恩：“我说过的话当然会负责，我还想说你这种人不配待在自由议会里。”
　　“我不配住在这里，我是这个镇上唯一的老师，我怎么不配住在这里？我好心教那些孩子识字，你却污蔑我是情妇，你不配做一贵族骑士。”
　　雪莉脸庞涨的通红，指着福尔曼的妹妹说道：“你去问问她，是不是已经认识几十个字了？你们谁能认识几十个字？”
　　“你放屁，老子的妹妹用你教识字？你明明把我妹妹当佣人使唤，你看看她的手！”
　　福尔曼一把甩开老妈的牵绊，把自己妹妹扯到眼前，撸起她那薄薄的衣服，露出了大量的冻疮和伤痕。”
　　“你们抢了本该属于我的房子，我认了，你们抢了本该我的粮食，我也认了，但是你为什么打我的妹妹，就因为他不愿意晚上在你们这里留宿吗？她才十一岁，你们这些渣滓.......”
　　雪莉已经有些招架不住，但是依然嘴硬的说道：“为了识字，这些都是值得的，你们这些人本来永远也没有机会识字的，我本来打算花费五年的时间让他认识两百个字，但是现在看来.......”
　　“五年两百个字，你也配做老师吗？老子四个月学会了五百个字，现在写信都可以，你们这些骗子，从我的城堡里滚出去！”
　　福尔曼已经红了眼，他身后的两个萨克森扈从骑士的手已经摸上了剑柄，断指和水手更是往前一步，表示了自己的态度。
　　伯恩踏前一步，低声喝道：“现在开始收拾，今晚你就搬出去！”
　　第167野战小队，进退一体，合力断金。

第三百零八章 滚滚热泪
　　“你们这些卑劣的说谎者，你能认识五百个字？你知道五百个字是多少吗？你数得过来吗？”
　　“如果我没有资格住在这里，那么你这个说谎者就有资格住在这里吗？真是可笑啊！哈哈哈！”
　　雪莉对于伯恩让他搬出去的呵斥并不理会，而是看着福尔曼讥讽的大笑起来，笑的全身发颤，好似听到了不可思议的笑话。
　　福尔曼羞恼之极，“我当然认识五百个字，我给妈妈写的信都是自己写的，不信我马上写给你......”
　　格森伸手一拍福尔曼的肩膀，“别跟她说这些，你没发觉她是在转移话题吗？现在应该让她搬出去。”
　　断指和水手也纷纷发怒道：“你个奸猾的女人，马上从这里搬走，这里是属于福尔曼的城堡！”
　　“不可能，没有人能把我从这里赶出去！你们不能，迪克波尔也不能！”
　　雪莉已经快疯了，就在几个小时之前她还是这个村子里的女王，享受着从小就梦寐以求的生活，现在竟然要连夜搬走，再也享受不到被人伺候、随意支使别人的滋味，她是绝对不能接受的。
　　雪莉走到了曼尼骑士的面前，梨花带雨般凄然哀求：“曼尼骑士，您是一个真正的骑士，您会保护我的，对吗？我一直把这座小城堡当做一间学校，以为只要有我这个老师就可以了，但现在看来这里缺少一名勇敢的骑士......”
　　年轻的曼尼顿时两眼冒精光，大晚上的爬窗户实在是太不方便了，要是能直接住在这小城堡里........
　　曼尼转过头来，勇敢的面对伯恩等人，冷声说道：“迪克波尔，我认为这件事需要贾莱议员亲自裁决，在此之前我们......”
　　伯恩忽然动了，迈步就往曼尼身前欺了过去。
　　曼尼心中大惊，不过他反应极快，左手握住剑鞘，右手按住剑柄，拧腰发力就要拔剑斩。
　　但是伯恩突然加速，单手就摁在了他的右手上，把刚刚拔了一点点的剑刃又给按了回去。
　　“锵！”
　　曼尼体内的灵力全力爆发，脸庞憋得通红，但是一寸剑刃也拔不出来。
　　“这怎么可能？我可是第八位阶的超凡战士，难道他.......”
　　曼尼这时候才感到事情不妙，他千算万算也没算到会出现这种事情。
　　曼尼在来到新莱克镇之后曾经了解过伯恩和格森等人，毕竟这里名义上是第176骑士小队这几个人的私人领地，如果武力上无法克制他们的话很容易出现一些意想不到的麻烦。
　　曼尼因为很巧合的原因，在几年内连续突破到了第八位阶，是自由议会中认可的“天才”，很多老牌超凡者都败在了他的手中。
　　所以曼尼在心里早就认定自己在这里没有对手，就凭第176小队中的两个野路子超凡者和几个老弱战士，根本就不够他一个人打的。
　　但是现在呢？竟然被伯恩一只手按着连剑都拔不出来？
　　这怎么可能？
　　曼尼羞臊的满脸通红，他腰胯连晃，灵力爆发，双腿不断的交错挪动，想要摆脱掉伯恩逆袭反攻。
　　但是曼尼动，伯恩也动，两个人如影随形不分不离，曼尼一直后背靠到了小城堡的石墙上，也没能摆脱伯恩的控制。
　　曼尼面如死灰，他也是搏杀经验丰富的战士，怎么不知道自己已经被伯恩碾压了。
　　他能明显的感觉到伯恩的力量比他高一截，而且伯恩的力量运用技巧他到现在都无法理解。
　　“你已经……得到了超凡传承？”
　　伯恩点点头，松开手掌放开了曼尼，但是曼尼没有再反抗，而是有些失神的喃喃:“那个侯爵竟然真的给了你真正的超凡传承………”
　　同样失神的还有雪莉，她满怀希望的等待“勇敢的骑士”为他驱除恶龙，没想到骑士还没拔剑就被恶龙给吓傻了。
　　伯恩表面很平静，心里同样有着懵，萨维尔说悄悄话的时候可是跟他说过这个曼尼的底细的，跟自己一样都是第八位阶的超凡战士。
　　但是刚才的对抗之中他感到对方的实力实在是差劲得很。
　　“不是他太差劲，是侯爵大人太强了！”
　　经常被夏尔拉去当陪练的伯恩回想起被虐的经历，心中无数感慨滚滚而过。
　　他转过身看着迪克波尔，“你能给这个雪莉找一间合适的房子吗？”
　　迪克波尔被伯恩挤到了墙角，无奈的说道:“最合算的房子就是玛丽大婶的房子，要不你们交换一下？”
　　玛丽大婶就是福尔曼的妈妈，老妇人听到要跟雪莉换房子连忙摆手就要拒绝，但是却被格森挡住了。
　　帅气的格森走到火把下面，让所有人都看见自己，“兄弟姐妹们，按照我们的信条，最好的房子应该给孩子住，给伤员住，给病人住，给战士住，对不对？
　　断指:“对！”
　　水手:“对！”
　　周围的平民没敢吱声，不过眼神却是支持的。
　　自由议会的宗旨是人人平等，互敬互爱，孩子和战士一直就有优先权，孩子是未来的希望，一直都会得到优待。
　　但是战士在议会中的地位却又比孩子高一层，因为只有战士才能在这个乱世中保证议会的安全，只有战士才能协助议会谋取大量的利润，支持议会的长期发展。
　　格森指着福尔曼的两个瘦弱妹妹道:“她们是孩子！”
　　指着福尔曼的妈妈:“她刚才咳嗽的很厉害，是病人！”
　　格森抓住福尔曼的肩膀，揭开了他脖子附近的衣服，露出了一道狰狞的伤疤，“他是勇敢的战士！”
　　“所以我认为，福尔曼一家人有资格住在这所房子里！”
　　格森说完之后就退了下去，周围的人依然没说话，但有很多人已经不自觉的点头。
　　福尔曼的眼睛亮了，在大陆上，每一个男人心里都有一个城堡梦，国王有皇家城堡、豪华城堡，贵族都会修建家族城堡、度假城堡，骑士自然也有小城堡，哪怕就是修个大院子加小楼，也算是贵族的基本标志。
　　所以当他知道自己的城堡被人占了，他哪里还能忍得下去？
　　不过现在城堡又回来了，还不到三十岁的福尔曼顿时心情骚动了。
　　“我们帮他们搬！”
　　福尔曼喊了一嗓子，带着两个萨克斯扈从就冲进了小城堡的主宅，断指和水手自然也带着扈从加入了搬家的行列，他们同样是在用这种方式发泄自己的不满，骑士老爷衣锦还乡，竟然成了贱民，血气汉子谁忍得住？
　　雪莉面对这些杀神根本就不敢阻拦，想求助曼尼结果对方还在愣神中，只能眼睁睁的看着自己的东西一件一件搬出来。
　　“duang duang ”
　　一张大餐桌被福尔曼等人抬了出来。
　　“你们看看人家吃的是什么？想想我们吃的是什么？再看看我妹妹吃的是什么？啊？”
　　布尔曼血红的眼睛盯着迪克波尔等人，咬牙切齿的喊道:“你们这些吸血鬼，有什么资格说我是叛逆？”
　　刚才正是晚餐时间，餐桌上摆满了烤鸡、烤鹅、牛排、红酒、奶酪面包……，林林总总的都没有空地方。
　　伯恩闭上了眼睛，脑海中回想刚才小米莉说的那句:“哥哥我们回家吧！妈妈做的萝卜汤可好喝了，米莉不饿，都给你吃………”
　　滚滚热泪怎么忍也忍不住，顺着他的脸颊滑落了下来。

第三百零九章 学会保护自己
　　在寒冷的冬夜中，一堆篝火可以让人温暖，一口烈酒可以解人愁怨。
　　但是伯恩身前燃烧着篝火，腹内灌满了烈酒，却得不到期待的温暖，也解不开心中的忧愁。
　　萨维尔把酒瓶子递到了伯恩的脸前，“最后一口酒了，要喝吗？”
　　伯恩摇了摇头，推开了酒瓶子，满脸的阴云描绘出“不要理我”的意思。
　　萨维尔拿回了酒瓶子，一仰头灌了个底朝天，舒服的打了个酒嗝，自顾自的说道:“每当我怀疑一些事情的时候，我就喜欢一个人来到这里，看着山下的朋友们、兄弟姐妹们生活的越来越好，所有的疑惑就都消失了。”
　　伯恩没有接话，只是呆呆的看着山下。
　　此时正是破晓时分，淡淡的曙光落在新莱克镇的十一个村子上，给两人勾勒出一副黑白两色的淡墨画卷。
　　村子里已经有勤快的农夫和村妇出了门，三三两两的往村外走去，在出村的时候他们都耽搁了一些时间，好似跟村口担任守卫的民兵纠缠了一番。
　　因为距离有些远光线也不太好，伯恩有些看不清楚，“为什么限制村民的进出自由？连自己人都要严格检查？”
　　萨维尔已经有些醉了，随意的说道:“本来主要是限制那些原来的本地人，后来有人觉得不公平，所以就把自己人也限制了。”
　　“本地人？自己人？”
　　伯恩琢磨着萨维尔的话，再看看山下的村庄，心里越来越不是味儿。
　　从两人的位置往下看，可以看到每个村子里都有一道栅栏木墙，把村子分成内外两个区域，而刚才被村口民兵严格盘问的人明显是外层区域的住户。
　　“你们竟然......把人分成了两个等级，自由议会的公平精神......还存在吗？”也许是因为吹了一夜的寒风，伯恩说出的话都带着凛凛的寒气。
　　萨维尔被寒风一吹打了个激灵，小心的解释道:“这只是暂时的，我们一直在感化他们，对他们宣扬我们的公平精神，等到他们彻底加入我们之后，这些限制都会解除的。”
　　伯恩不再说话，怔怔的往山下看，看到那些人都跑到河对面的田地里去，弯下身慢慢的搜索着，偶尔会停下在地上鼓捣一会儿，好似在刨着什么。
　　“他们是在刨什么吗？”
　　“刨萝卜，去年村子里的男人战死了很多，秋收的时候人手不够，收获的不算仔细，有着小萝卜残留在了地里，偶尔还能发现刨出来。”
　　“哦！”
　　伯恩也是穷苦人出身，这种事情也干过的，小时候偷偷的跑到领主家的地理去拾捡那些掉落的麦穗，拿回家炫耀的拿给妈妈。
　　不过夏尔心思一转，再次问道:“那我们的人也去刨萝卜吗？”
　　“不用，我们的粮食够吃！”
　　“............”
　　伯恩慢慢的转够头来，艰难的问出一句：“你的意思是说，他们......不够吃？”
　　都是农民出身，伯恩瞬间就想明白了很多事，全年村子里缺少壮劳力秋收，有些小萝卜都遗留在了土地里，那么也就是说村里的原住民是收获了足够多的粮食的，要不然就是再小的萝卜也不会遗漏掉。
　　那么现在他们的粮食怎么就不够吃了呢？
　　这种事情伯恩以前没遇到过，因为他的领主心肠很好，不会过多的索取和加税，但是水手、断指、福尔曼等人都经历过被领主老爷夺走大量粮食的事情。
　　萨维尔沉默了片刻，斟酌着说道：“我们来到这里的时候秋收已经结束了，但是这片土地是属于我们的，我们有领地土地证明，所以领地内的所有收获都归我们所有，所以我们决定把所有的食物进行管制分配，偶尔有些饭量大的人，就需要自己想办法额外补充一些粮食。”
　　“你们抢了他们的粮食？”
　　“伯恩，这怎么能叫抢呢？这些粮食本来就应该是我们的，你们当时给了我新莱克镇的领地证明，我们才是这块土地的主人.......”
　　“你们抢了他们的粮食？”
　　“我没有！”
　　萨维尔站了起来，酒精刺激着他的神经，让他非常的暴躁激动，“伯恩，你知不知道我带着一群人来到这个陌生的地方有多难？附近的贵族上门质疑我们，周围的大贵族刁难我们，就是这些本地村民也抵制我们，我怎么办？”
　　“我们走了那么远的路，粮食早就吃光了，周围的贵族又不卖给我们粮食，你要让我们都去饿死吗？啊？”
　　“你要让福尔曼家的小米莉去饿死吗？你要让断指家的丽莎去饿死吗？”
　　萨维尔酒劲儿上头无所顾忌：“伯恩，我知道你们不甘心，你们现在是骑士老爷了，这片土地应该是你们的私人领地，你们应该像那个婊.子雪莉一样待在城堡里受人供奉，但是你们想过其他人没有？你想过我们的誓言没有？”
　　萨维尔对着伯恩就是一顿喷，唾沫星子啐了伯恩一脸。
　　伯恩愣怔怔的站在那里，好似被喷傻了似的，好久之后才幽幽的说了一番话。
　　“萨维尔，你还记得十年前我们刚刚进入自由议会时候的样子吗？”
　　萨维尔：“.........”
　　“那时候我们很穷，我们很弱，我们只有几支骑兵小队，还要去跟那些黑帮、土匪甚至海盗抢东西，然后给兄弟姐妹们换成粮食，接受他们的赞扬和欢呼.........我们当时是那么的快乐。”
　　“那个时候我们抢过平民的东西吗？”
　　“后来我们迅速强大了起来，我们有了一百多支骑士小队，我们开始去暗夜领域跟那些暗夜教徒抢东西，我们拿回无数的灵力材料，换到了不知道多少的金钱，议会的势力越来越强大，但是.......我们的兄弟姐妹还是挨饿。”
　　“但就算那样，我们也没抢过贫民的东西，因为他们跟我们以前的时候是一样的，都是同样最需要帮助的人！”
　　萨维尔：“...........”
　　“我们现在强大了，有了自己的地盘，却反过来去欺负那些最需要我们帮助的人.......”
　　伯恩慢慢的往山下走去，背影落寞萧索，好似失去了那股一直支撑着他的昂然正气。
　　“伯恩，我已经尽力了，至少今年我们的兄弟姐妹没有一个人会饿死！”
　　“嗖！”
　　一个钱袋被伯恩远远的抛了过来，落在地上发出金币碰撞所特有的悦耳声音。
　　“可是那些本地人会饿死，他们失去了父亲、丈夫，不应该再承受我们的压迫，他们是无辜的。”
　　萨维尔一把抓起地上的钱袋，追着伯恩就跑了下去，他已经喝醉了，连续摔了好几个跟头才追上。
　　萨维尔一把扳过伯恩的肩膀紧紧的抱住他，流着泪嘶哑着嗓子，“这些话你跟我说说也就算了，切记千万别跟别人说！”
　　“现在已经有人在说你贪恋权势，贪慕虚荣，整日里跟着那个侯爵作威作福，忘记了我们这些穷苦的弟兄们.......”
　　“我们都不知道我们走的这条路会通往什么地方，我只能尽量的保护好我们的家人！”
　　“你现在已经不是十年前的傻傻少年了，要学会保护自己！”
　　伯恩僵直着站了好久，才慢慢的伸出手臂抱了抱萨维尔，然后毅然远去。

第三百一十章 你阻止不了
　　因为夏尔刚刚抵达洛林，有很多的事情要做，所以伯恩和福尔曼等人当初只跟夏尔请了五天的假。
　　当时大家还觉得五天时间太短，但是就在第三天的时候，伯恩等人就决定离开新莱克镇返回南希城。
　　五个人来的时候鲜衣怒马意气风发，都想让家人知道自己在外面混的还不错，但是现在走的时候却是换上了低调的旧衣服，郁闷憋屈一肚子不满。
　　这几天来他们享受到了家人给予的温暖，但是也感受到了一些人的抵触和隔阂，尤其是一些自由议会的中层头目，都跟五个“骑士老爷”相处的不怎么融洽。
　　当看到他们身上价值几百利弗尔的贵族礼服的时候，有人羡慕有人妒忌，风言风语扎人心魄。
　　“断指，你真的不跟我们一起走了吗？”
　　就在临行的前一天，年龄最大的断指却忽然决定不走了，要留下来跟家人一起生活。
　　“队长，我年龄大了，缺了手指头握不紧矛枪了，身上又有伤，下雨阴天总是使不上力气，总是拖你们的后腿，我还是留下来跟家人在一起吧！”
　　“而且玛丽大婶身体不好，水手的父亲又总是找不到人一起喝酒，我可以把他们都接到我的城堡里来，大家一起过日子不也热闹吗？”
　　伯恩和福尔曼都叹了口气，他们明白断指不是握不住矛枪了，也不是不能杀敌了，而是开始担心自己的家人了。
　　在以前，自由议会的骑士出征从来不会担心自己的家人，每一个骑士的家人都会受到其他人的尊敬和照顾。
　　可现在呢？自己在外面难道不是为了完成议会要求的任务吗？
　　福尔曼拥抱了断指，“谢谢你断指，虽然我依然不能娶丽莎，但我真的很感激你能帮我照顾妈妈！”
　　“滚吧！我家丽莎根本不愁嫁，昨天就有两个英俊的小伙子来我家提亲了！”
　　“吹牛吧！整个新莱克镇就我和格森最英俊，你说的那俩货一定是丑八怪！”
　　福尔曼嘲笑着躲开了断指的飞脚，跨上战马头也不回的往远处奔去。
　　伯恩也拥抱了断指，“我会跟侯爵大人解释的，你安心待在家里，遇到什么事情千万不要冲动，要懂得保护自己！”
　　断指双臂使劲抱了抱伯恩，表示自己知道了，都是战场上一起厮杀配合的老兄弟，彼此的心意谁都明白。
　　水手也走了过来，悄悄的说道：“等我攒够了钱，就去海边买一条船安顿下来，到时候我们一起啊！”
　　断指眼睛亮了亮，“巴约纳那个小城就不错，是个好地方！”
　　“嗯！那就巴约纳。”
　　...........
　　...........
　　伯恩等人一路沉默的催马加鞭，日落时分已经赶到了南希城外，眼看着天黑前应该可以进城，也就放缓了马速让战马喘口气。
　　快到城门的时候，格森忽然跟伯恩打了个手势，于是两人下马放水，格森悄悄说道：“伯恩，有件事我要跟你说一下，具体怎么处理要你拿主意。”
　　“嗯，说！”
　　“你还记得我们刚到新莱克镇的时候，萨维尔和迪克波尔都不在镇里，好半天才赶回来处理我们的事情吗？”
　　伯恩点点头，“你知道他们去哪里了？我问过萨维尔但他没说。”
　　“他们去后山的一处矿场了，是一个新发现的银矿。”
　　“银矿？”
　　伯恩惊讶了，洛林地区矿藏丰富，特别是铁矿和煤矿，但是银矿这种珍惜矿藏是很少见，一个银矿的价值也是无可估量的。
　　格森提了提裤子，“对，就是银矿，为了保守秘密，萨维尔和迪克波尔大部分时间都待在银矿上，镇子上的事情都托付给那个雪莉的弟弟管理，才出现了太多不合适的事情。”
　　“保守秘密？”伯恩若有所思的问道。
　　格森瞥了伯恩一眼道：“那个银矿离着我们的镇子有些远，不在我们的领地上。”
　　伯恩豁然明白过来，焦急的道：“那我们不能开采那个银矿，那是属于侯爵大人的，我们是在盗窃，我们必须回去阻止他们！”
　　格森笑了笑，回身去找自己的马，“伯恩，经过这几天的事情，我们现在已经被议会怀疑和忌惮了，如果再妨碍他们的利益，会发生你我不愿意看到的事情，你我都阻拦不住这件事情。”
　　格森翻身上马，轻声自语道：“我告诉你的目的不是让你亲自去阻拦他们，而是万一等侯爵大人知道之后，你要有撇清自己的理由。”
　　“..........”
　　看着格森打马向福尔曼等人追去，伯恩愣在原地犹豫了好久，他突然发现自己现在竟然不知道自己是站在哪边的。
　　当初为了完成议会的任务，伯恩在议会的命令之下接受了夏尔赐予的爵位，但是现在爵位的职责又阻碍了议会的利益，这种夹在中间的滋味让他很难受，很难受。
　　..........
　　..........
　　天黑之前伯恩在南希城的西城门追上了格森等人，他最终还是没有返回新莱克镇去阻止萨维尔和迪克波尔继续开采银矿。
　　而此时正有一只队伍在进城，伯恩的小队成员都被阻挡在了外面，跟一些同样赶着进城的本地人一起充当了一回看客。
　　“这些普鲁斯还真是古板，你看看他们连走路都要排队，还是顺脚走，傻乎乎的样子太可笑了，哈哈哈！”
　　“你觉得他们傻吗？这是认真、严肃，你这种散漫的法兰克人真是令人可恶！”
　　“你说我们可恶？你这个粗鲁的巴伐力人，这里现在是佛伦斯的土地，你再敢诋毁我们就把你送到落日城堡去，你有本事就把刚才的话对侯爵大人说一遍！”
　　“…………”
　　洛林地区的种族矛盾一直存在，门口围观的本地人明显分为两派，说着说着差点儿就争吵起来，不过在新任领主夏尔.谢瓦利埃大人的恶名威压之下，这次小冲突以亲普鲁斯人的群体吃瘪而告终。
　　毕竟侯爵大人现在是效忠于佛伦斯王室的，而且几天前一次性绞死十几个贵族的行为已经让他的名头足够响亮，如果真的进了落日城堡，后果不堪设想。
　　伯恩等人同样在观察这些入城的普鲁斯人，但他们没有笑话这些普鲁斯人刻板的行进模式，而且惊讶于这些明显不是军人的普鲁斯人怎么会有这么强的纪律性。
　　格森凑到伯恩身边小声的说道:“他们很多人的脸上都有烫伤疤痕，应该是普鲁斯的炼钢工人，而保持警戒的这支私军不像是私军，更像是普鲁斯的主战部队。”
　　伯恩微微点头认同了格森的看法，他的注意力更多的集中在了这支私军的身上。
　　他们都穿着半旧的骑士链甲，但是都擦的很干净，经历过无数次战斗的伯恩一眼就看出这是普鲁斯精锐军团才有资格配备的上等货色。
　　所有人的盔甲都是统一的半旧货色，那这些盔甲就不是继承自父辈，只能说明这支部队是集体在战场上磨砺出来的精锐之师。
　　而静静的站在城门口的那个私军首领更是让伯恩感到了强烈的威胁，显然也不是什么普通角色。
　　“让这种部队进城，侯爵大人这是要做什么？”
　　不知道丽娜尔的确切身份的伯恩满腹疑惑。
　　“夏尔他是要做什么？我带了这么多人前来帮助他，他竟然不出门迎接我？”
　　脸若冰霜的丽娜尔踏进了落日城堡的大门，杀气凛凛的去找夏尔的麻烦。

第三百一十一章 魂儿都飞了
　　丽娜尔“好心好意”带着手下的工匠、工人、战士，押解着大量实验物资星夜兼程抵达了南希城，结果明明提前一天就通知了夏尔，却只有一个桑格雷德.谢瓦利埃子爵出城迎接。
　　这种冷遇让这个“超级工业集团大小姐”、“佛伦斯秘密情报头子”当场就发了飙，杀气凛凛的杀进了夏尔居住的落日城堡。
　　落日城堡坐落在南希城中央的默兹丘陵上，小小的丘陵、美丽的城堡经过谢瓦利埃家族几百年的经营修缮，处处显示出雅致的艺术感和厚重的历史韵味。
　　但是这些美丽和雅致根本就吸引不了怒火中烧的丽娜尔，她不需要桑格雷德的指引就准确的找到了夏尔居住的北楼，不顾几个家族骑士的阻拦，一脚就蹬开了精致华丽的厅门。
　　“丽娜尔小姐，请不要进去，侯爵大人真的有事.......”
　　几个骑士急匆匆的跟了进来，有一个性子急的已经准备拔剑了。
　　大厅中有两个人一左一右的坐在那里谁也不搭理谁，但是看到丽娜尔冲进来之后都是霍然站起，非常的愤怒。
　　管家罗伊握紧了自己的手杖，严肃的问道：“丽娜尔小姐，请问是谁允许你闯入老爷的主宅的？你知道这会产生多少误解吗？”
　　女骑士萝拉没有开口质问丽娜尔，但是却默默的抽出了自己腰间的骑士剑，她一向是身体支配脑子，长剑支配身体，很多事明明可以用脑子解决，却总是一往无前的使用暴力。
　　丽娜尔看到罗伊和萝拉的态度后更是怒火暴涨，但是她突然感知到主宅的楼上有隐隐的灵力波动。
　　家学渊源的丽娜尔心中一凛，立刻猜想到了一种可能，隐隐知道自己好像误会了一些什么，但是天生的傲气又让她放不下态度，便冷然说道：“没有人允许我进来，我就是来问一问夏尔，为什么这样对待我？说好了会给我盛大的欢迎仪式，我的欢迎仪式在哪里？”
　　“........”
　　迎来送往接待过无数豪门贵族的管家罗伊也不知道该说什么好了，拔剑而立的萝拉也是讥笑连连，但是身上的杀意却缓缓的隐藏了下去。
　　“丽娜尔小姐，请您先出去可以吗？我家老爷会给你一个满意的解释的。”
　　“哼！”
　　丽娜尔冷冷的看了依然持剑在手的女骑士萝拉，转身就要离开这里。
　　“嗡！”
　　一股强烈的灵力波动突然笼罩了整座北楼主宅，波动的强烈程度非常惊人。
　　丽娜尔顿时停住了脚步，抬起头震惊的往楼上看去，粉色的瞳孔异彩闪烁，好似要看透这数层楼板，看清上面到底发生了什么。
　　...........
　　..........
　　落日城堡的北楼是整个城堡中最高的建筑，足足有六层。
　　此时第六层的阁楼之中，身高不足一米五的奥莉芙正被团团白光包裹。
　　这团白光纯正、柔和、温暖，就像一片温暖的海洋，把疲累不堪的小丫头淹没，让她忍不住的发出哼哼唧唧的舒服呻吟声。
　　“呼！”
　　夏尔一屁股坐在了墙角，瘫软的依靠着身后的石墙，头发、衣服全都被汗水湿透，看起来好似比小丫头还要累上数倍。
　　“十八个小时，我真是疯了，竟然会做这么危险的事情，幸好幸好！”
　　时间回到十八个小时之前。
　　就在昨天晚上，夏尔召集了罗伊、萝拉，宣布了要让奥莉芙尝试觉醒的决定。
　　“现在领地内已经出现了暗夜教徒的踪迹，为了奥莉芙的安全，我决定允许她成为超凡者，你们在下面守卫，没有我的召唤任何人不准上来。”
　　夏尔吩咐下去之后就领着兴奋的小丫头上了楼顶，对罗伊和萝拉表现出的紧张丝毫不在意，在他看来，这次的觉醒必然也跟前几天那几个年轻骑士的觉醒过程一样，最多一两个小时就会成功完成。
　　“这里有三瓶灵力感知药剂，一瓶是战士，一瓶是猎人，最后一瓶是.........”
　　“圣骑士！”
　　圣骑士三个字话音落地，已经抓起战士体系觉醒药剂的小丫头愣住了，三秒钟后迅速换成了圣骑士的觉醒药剂。圣骑士阿丽亚娜给她的印象实在是太深刻了。
　　强大、优雅、美丽、知性，简直完美。跟她比起来，女骑士萝拉固然强大，但是实在是.......有些粗线条。
　　她也没有问夏尔任何问题，在她的心目中夏尔是绝对不会骗她的，也绝不会害她，自己的哥哥根本不需要怀疑。
　　夏尔本来对于是否让奥莉芙成为圣骑士也是心存犹豫，因为圣骑士跟教会有着扯不清的牵扯，但是领地内出现的暗夜教徒让他做出了决定。
　　在面对鬼魅般的暗夜教徒的时候，光明系的超凡者有着克制性的优势，同样也有着强大的生存能力。
　　“奥莉芙，你要明白一点，我让你成为超凡者的目的不是让你出去跟人打架，而是让你遇到敌人的时候能够顺利逃走。”
　　“我知道了夏尔！”
　　奥莉芙忙不迭的答应下来，小丫头聪明的很，这时候如果表现出一点点的反抗意识，夏尔这家伙很可能会翻脸无情的。
　　“还有，我是通过一些很隐秘的渠道得到了圣骑士的药剂，你觉醒之后不能在人前显露自己的圣骑士身份，只能说自己是超凡战士。”
　　“没问题夏尔！”
　　“吨吨吨”
　　奥莉芙生怕夏尔反悔，一仰头就把闪烁着一层隐隐光芒的药剂喝进了小肚子，然后期待着成为像阿丽亚娜那样的强大战士。
　　“尼门施......酬巴拐.......坎沃......朴晾凉.......”
　　“尼门施......酬巴拐.......坎沃......朴晾凉.......”
　　夏尔开始吟诵圣骑士的觉醒灵语，然后通过灵力震荡技能慢慢的谐振了奥莉芙的声音频率，很快两人的吐字发音就趋于一致。
　　但是夏尔连续吟诵了五六分钟，奥莉芙的口语都到了七八级的水准了，预料中的灵力扰动却并没有发生。
　　“怎么回事？哪里出了问题？”
　　已经连续数次帮人觉醒成功的“觉醒导师”夏尔大师开始自我怀疑了，明明自己的灵语念诵的很标准，怎么会失效呢！
　　但是小丫头喝下去的药剂却开始挥发作用，其中蕴含的丰富灵力分子在小丫头的体内越积越多，很快就把小小的人儿撑的满脸通红。
　　“夏尔，我难受！”
　　“别说话，跟着我念！”
　　夏尔心中焦急，却还要装作镇定的样子，一遍又一遍的调整着自己的口音，力求念诵的灵语达到完美状态。
　　又过了十几分钟，奥莉芙全身上下的皮肤都泛红了，眼神也开始迷离，精神都开始迷糊，但是周围的灵力就是不跟她产生扰动共鸣。
　　就在夏尔急的快要抽几个嘴巴子的时候，一股亘远、浩然的气势忽然在南希城的上方天空中出现，不可描述的威压降临到了落日城堡的上方。
　　夏尔顿时吓得魂儿都飞了，这种威压他太熟悉了。
　　他终于知道为什么教会中都很少见圣骑士这种强大天赋了，原来这种天赋是直接来源于神灵，他们需要得到神灵的恩赐。
　　但是今天出现的这个神灵肯定不是女王陛下，“她”的味道夏尔太熟悉了。
　　只要不是女王陛下，那么夏尔在她的注视下还有活路吗？

第三百一十二章 假死和误会
　　夏尔到现在也不能确定“女王陛下”的真实身份，但是她每一次降临的时候都会携带着无尽的黑暗，应该是偏向暗夜一方的可能性更大。
　　而夏尔身上还有着“穿越”的秘密，如果被其他的神灵所注视到的话，后果绝对不是那么令人愉悦，再次穿越的可能性会被无限的放大。
　　“阻止她！”
　　夏尔本来正牵着奥莉芙的小手发动“灵力震荡”技能，帮她念诵灵语，当发觉到天空中的威压出现之后，抢在降临到二人身上之前采取了动作。
　　捂住奥莉芙的嘴。
　　不过发动“灵力震荡”已经占了一只手，为了不让奥莉芙起疑又不方便放开，夏尔用另一只手去捂她的嘴的时候就有些不方便，情急之下把小丫头摁到墙上，来了个类似于壁咚的场面。
　　两人同时停止了灵语念诵，已经降临到落日城堡上方的浩然威压瞬间停滞了，但它并没有立刻消失，而是好似在寻找着什么，只不过它明显没有清晰的主导意识，就像一台电脑忽然卡顿住了，在一个节点上无意识的重复着一段程序。
　　“这只是神的意识，不是神灵本人！”
　　夏尔的心脏“砰砰砰”的直跳，大胆猜测自己的处境危机，心思电转寻找着对策，最后还真找到一个办法。
　　假死！
　　猎人体系中有假死技能，夏尔在达到第七位阶荒野猎人的时候就掌握了，不过一直没有使用的机会，没想到第一次就要玩一次高难度。
　　夏尔松开捂住奥莉芙的大手，一把把她提溜起来，双脚离地紧紧的搂在胸口，双唇印了上去。
　　奥莉芙的眼睛刹那间就瞪圆了，鹅蛋小脸儿通红通红，脖子上的根根毫毛都炸了起来。
　　夏尔来不及解释，假死技能发动，心脏跳动减缓到每分钟几次的水准，呼吸也开始内部循环。
　　奥莉芙是不会假死技能的，但不妨碍夏尔会用特殊手段影响到她，因为两人现在的状态，呼吸内循环的时候奥莉芙也可以得到氧气，胸口紧贴着一起，夏尔可以借助灵力震荡技能和假死技能双管齐下，让小丫头的心跳跟上他的心跳节拍。
　　但是这个过程有些不顺利，小丫头的心跳“砰砰砰”“棒棒棒”跳动出奇的快，夏尔又是第一次操作这种事，一时半会儿竟然有些上不了手。
　　夏尔用凌厉的眼神示意奥莉芙，让他跟着自己的意念配合，但是奥莉芙好像是误会了什么，眼神中本来不确定的眼神立马就成了震惊，看着夏尔发出“呜呜呜”的声音。
　　“别多想，保命呢！”夏尔再次传递过去严厉的眼神。
　　小丫头不“呜呜”了，她屈服了，委屈吧啦的放弃了反抗，眼神迷离雾蒙蒙，就像那些被强行壁咚的女孩儿经过开头的惊慌，无奈认命了一样。
　　也许是奥莉芙的放弃，也许是内循环呼吸造成的缺氧，小丫头很快陷入迷离状态，心跳频率逐渐跟夏尔趋于一致，两人渐渐的隐藏了生命迹象。
　　几分钟之后，落日城堡上方的浩然威压消失了。
　　夏尔骗过了神灵的意识。
　　“呼！”
　　夏尔呼出了胸中的浊气，然后开始使劲开始拍打奥莉芙的小脸蛋，让她快速清醒过来。
　　她体内的灵力药剂已经完全挥发，必须要尽快让她觉醒，要不然她小小的身体就要被撑爆了。
　　至于神灵的赐予这个圣骑士的觉醒前提，夏尔也琢磨了一个解决办法，那就是利用自己体内那颗星尘中储藏的真神之力，伪造一份“神灵的恩赐”。
　　夏尔一只手握住奥莉芙，一只手伸出一根手指，一团亮到了极点的纯白光芒在他的指尖蓦然绽放。
　　奥莉芙体内因为药剂产生的灵力立刻就有了反应，跟夏尔指尖的真神之力产生了神奇的扰动共鸣。
　　一缕一缕的纯白光芒受到了奥莉芙的吸引，跃跃欲试着想要渗入她的身体，跟她合为一体。
　　夏尔是知道这些真神之力的强大威能的，自然不敢放任他们无节制的冲击奥莉芙瘦小的身体。他勉力控制着最细小的一缕真神之力小心的渗透进了奥莉芙体内。
　　“嘤嘤嘤！”
　　奥莉芙整个人好似瞬间烧起来了一样，白皙的皮肤瞬间跟着了火一样，快速的变为粉红色，然后又朝着血红的方向变异。
　　夏尔吓得赶紧切断真神之力的传递，奥莉芙的身体太脆弱了，根本经不起太猛烈的折腾。
　　“尼门施......酬巴拐.......坎沃......朴晾凉.......”
　　无奈之下，夏尔还是发动灵力震荡技能，带着奥莉芙念诵觉醒灵语，用灵语的力量帮她化解体内的那半缕真神之力。
　　灵语确实有效果，就好似磨盘一样慢慢的把真神之力磨碎，同时引动周围契合战士体系的灵力也慢慢的融入奥莉芙的体内。
　　夏尔心里松了口气，再次往奥莉芙体内渡入半缕真神之力，然后继续慢慢的念诵灵语、磨合、融入。
　　随着夏尔精心的操作，奥莉芙的皮肤慢慢的不再灼热，只不过依然是胭脂般的粉红色，夏尔逐渐加快了真神之力的渗透，眼看着奥莉芙的身体有了明显的强化。
　　小丫头的精神也逐渐恢复了一些清明，看向夏尔的眼神躲躲闪闪，古古怪怪。
　　“你如果不想觉醒失败变成丑陋的怪物，就收起你那些可笑的想法，集中精神跟着我的安排做！”
　　夏尔这个时候就是再笨也明白奥莉芙是误会自己了，小丫头肯定以为自己是要像斯拜亚王室一样，搞直系血亲血脉繁衍那一套极端力量追求方式。
　　奥莉芙傻傻的点点头，呆萌呆萌的相信了夏尔的话。
　　但是下一秒奥莉芙又被夏尔提溜起来，再次伪装假死。
　　奥莉芙委屈了，她还没有觉醒超凡，感受不到落日城堡上空再次隐隐出现的浩然威压，她认为刚才夏尔在说谎。
　　但是奥莉芙没有任何抗拒，顺从的听从夏尔的安排，用假死再次骗过了去而复返的神灵意识。
　　夏尔有了经验，把力量传递的数量控制到了最低，让奥莉芙慢慢的汲取力量，慢慢的融合强化自己的身体，用一个无比漫长的过程，把小丫头的身体积蓄到了觉醒的临界点。
　　“嗡！”
　　随着一声隐隐的嗡鸣，奥莉芙体内的力量终于跟她完全融合，她不再受力量的冲刷和左右，而是反过来掌控了这些超凡之力。
　　一团团灵力包裹了小丫头，随着她的兴奋而活跃波动、臣服。
　　奥莉芙在灵力的海洋中舒服了好一阵子，直到所有的灵力稳定了下来，才睁开眼睛看着自己的双手，握拳挥动猛力一击。
　　“嘿呀！”
　　“嘿嘿哈嘿！”
　　一头萌萌的小兽张牙舞爪的冲过来跳过去，露出了隐藏许久的凶残本性。

第三百一十三章 阿黛勒的信
　　奥莉芙在屋子里张牙舞爪的哼哼哈嘿，刚开始夏尔还看的满心欣慰，不过过了一会儿他就不高兴了，抱起胳膊冷冷的说道。
　　“喊够了吗？你这以后是不是就打算不正眼看我了？”
　　“啊？我怎么不敢正眼看你了？”
　　小丫头停了下来，看着夏尔不解的说道，但是没过几秒钟，她的目光就游离不定，不再跟夏尔对视。
　　“看着我的眼睛！”
　　夏尔气呼呼的拧过了奥莉芙的小脑袋让她直视着自己，然后以几近咆哮的声音大声喊道。
　　“我很严肃的告诉你奥莉芙，我不是‘血脉纯洁论’的支持者，我讨厌近亲结亲，更加接受不了直系血脉繁衍融合，你明白了吗？”
　　“.........”
　　奥莉芙傻愣愣的张着嘴巴，脸色红红白白的变幻了好几个来回，好半天后才委屈的掉了眼泪，“那你刚才是干什么呀？我现在想起来都害怕.......”
　　“你差点走火入魔知不知道？就是差点觉醒失败知不知道？”
　　奥莉芙摇摇头，她的觉醒仪式简直就是全程被夏尔掌控，哪里知道什么走火什么入魔。
　　“你刚才感到疼痛了吗？感到身体鼓胀了吗？那就是要觉醒失败的征兆，是我用猎人体系的特殊天赋把你救回来的！”
　　“噢！”
　　奥莉芙恍然大悟，总算相信了刚才夏尔的所作所为都是在帮助自己觉醒超凡，自己真的误会他了。
　　“行了，你在这里适应一下新得到的力量，不要打烂东西，我刚才听到楼下有动静，下去看看。”
　　夏尔赶紧转身离开这里，奥莉芙人小鬼大很不好忽悠，他怕再留在这里会说漏了嘴，把不该说的事情给抖露出来。
　　六层楼梯在夏尔如风般的速度之下瞬息而过，当他下到一楼大厅之后刚好看见门外丽娜尔的背影。
　　“这是怎么回事？刚才我听到了很大的动静。”
　　管家罗伊惊喜的问道：“老爷，小姐成功觉醒超凡了是吗？”
　　女骑士萝拉没有发问，但是也靠近了过来。
　　“是的，奥莉芙已经是一名超凡战士了，刚才丽娜尔表姐过来干什么？”
　　罗伊脸带苦笑的指了指被踹裂口子的大门，“丽娜尔小姐刚才来质问老爷，您答应好的欢迎仪式在哪？”
　　“我艹，我的大门！”
　　夏尔看到精美的大厅木门被踹烂了，当时就心疼的不要不要的，这可是传承了几百年的古董啊！
　　“你给我站住！”
　　夏尔大吼一声，几个起落就追上了丽娜尔，不可思议的速度和优雅的姿势看在后面的罗伊和萝拉眼里，都禁不住又敬又畏。
　　丽娜尔在听到夏尔的喊声之后就站住了，转过头来冷漠无比的看着夏尔。
　　“你为什么踹.......为什么这就走了？”
　　面对冷漠的丽娜尔，气呼呼的夏尔敏锐的感知到了丽娜尔身上的不对劲，她此时整个人比以往任何时候给人的感觉都要冷。
　　“怎么，你是为了那扇大门追来的？要我给你赔一扇更好的奥秘？”
　　“哪能呢！咱们可是亲戚，一扇门哪里还需要赔呢？呵呵！”
　　丽娜尔漠然转身，“我听见你骂人了，会赔给你的。”
　　夏尔心里不是滋味，忍不住的提高了嗓门：“不就是欠你一个欢迎仪式吗？你至于那么在意吗？”
　　丽娜尔走出去老远才幽幽的答道：“我就是在意了！”
　　夏尔抬了抬脚步，最终还是没追上去，只是恼火的嘟囔一句：“真小气。”
　　但他不知道的是，丽娜尔在意的不是什么欢迎仪式，而是刚才他那一句对着奥莉芙大嗓门呐喊。
　　她也是天资超卓的超凡者，听力也是非常敏感的，有些话隔着六层楼也能听见。
　　..........
　　..........
　　夏尔低着头慢慢的走回自己的北楼大厅，却发现罗伊和萝拉都不在大厅里，而楼上传来了隐隐的打斗声。
　　“不知道隐藏实力吗？难道不能找我跟你对练？真是没有一个省心的。”
　　夏尔赶紧跑上楼进了自己的训练室，就看到一把大剑拖拽着奥莉芙的小身板儿纵横飞舞。
　　大陆上的长剑一般分三种，一种是装饰性的花剑，一种是最普遍的骑士剑，还有一种是厚重威猛的大剑。
　　前两种长度在一米到一米二三不等，而最后一种大剑长度可达一米四五，特别是双手用的大剑，甚至可以超过一米五。
　　小丫头此时就是双手握持一把双手大剑，而她的身高还不到一米五，当她抡动起大剑的时候，给人的感觉不是她在挥剑，而是剑在舞她。
　　而跟奥莉芙对练的正式女骑士萝拉，她手持一把普通的骑士剑，不断的把奥莉芙的攻势抵挡下来，偶尔也会忽然反击一两下，试探奥莉芙的反应速度。
　　奥莉芙的反应相当出色，她连续几次巧妙的躲过萝拉的反击，利用大剑的长度和重量对萝拉保持了连绵不绝的攻势。
　　“好了，刚刚觉醒不要做太激烈的格斗训练，你们两个都下去吧！我跟奥莉芙说点事儿。”
　　奥莉芙意犹未尽的收住了大剑，等罗伊和萝拉出去之后她一个虎跳跃到夏尔面前，非常兴奋的说道：“夏尔，拥有超凡力量的感觉实在太好了，刚才萝拉也说我非常的有天赋呢！”
　　夏尔先是拿过了小丫头手中的大剑，然后敦敦教导道：“奥莉芙，不要在任何人面前显露你的实力，这样会把你的底细透露给别人，我允许你觉醒超凡不是让你跟人打架的，是让你万一遇到敌人之后能够多一份活命的机会，你的实力越神秘，活命的机会就越大，明白了吗？”
　　“可是......这跟骑士精神的勇敢和正义不符啊！”
　　夏尔一巴掌拍在小丫头的脑门上，“看看你这小身板，讲什么骑士精神？讲什么正义？要想做一个勇敢的骑士，先长得跟教母大人一样强壮吧！”
　　奥莉芙脑海中浮现朱安妮塔.兰道夫大主教的强壮身影，小身板忽然打了个哆嗦，小脑袋奋力的摇动了起来。
　　..........
　　..........
　　今天是个值得庆贺的日子，晚餐准备的非常丰富，夏尔还破例给奥莉芙倒了一杯红酒，让还没成年的小丫头高兴的见牙不见眼。
　　可算有喝酒的资格了。
　　但是两人还没正式开始吃呢！一身华丽晚礼服的丽娜尔就进来了，事先没有任何通传通报，跟进自己家一样随便。
　　奥莉芙一看丽娜尔的脸色，赶紧让贴身侍女卡洛琳准备餐具、食物，然后还殷勤的亲手给她拉开椅子，让她坐好用餐。
　　丽娜尔端起红酒一饮而尽，冷冷的把一封信拍在桌子上。
　　“母亲大人告诉我在心存犹豫的时候把这封信给你。”
　　奥莉芙看了看夏尔，得到他的同意后把信拿了过来，破开火漆抽出信纸读了起来。
　　“是阿黛勒姑妈的亲笔信。”
　　奥莉芙高兴的看了起来，但是只看了一会儿，就脸色古怪的把信交给了夏尔。
　　夏尔不明所以的接了过来，片刻之后也是脸色古怪，久久说不出话来。

第三百一十四章 说一套做一套
　　夏尔是怀着很尊重的心态阅读阿黛勒的亲笔信的，但是信上的内容却出乎了他的预料。
　　阿黛勒开篇先是表示了对夏尔和奥莉芙的挂念之情，然后又讲解了类似于工业集成化的各种技术难点，其中就明确指出了技术是技术，实践是实践，大量熟练的技术工人是实现工业集成化的必备条件这一项论点。
　　这也正是夏尔现在最欠缺的软肋，也是他愿意跟丽娜尔合作的原因，夏尔有超前的技术意识，知道工业发展的方向，但是他没有足够的技术工人，很难顺畅的把他的技术转化成生产力。
　　阿黛勒通过半张图纸就看出了夏尔脑子里有东西，但她对此避而不谈，直接点出了夏尔现在最需要什么，而她可以提供给他什么。
　　阿黛勒在信件的后半部分笔锋一转，大肆夸耀丽娜尔表姐的优秀，中位阶超凡者的实力，雅特家族庞大炼金集团的掌舵人，优雅美丽学识渊博的天才等等。
　　无论是奥莉芙还是丽娜尔，在看到这里的时候都有些莫名其妙，但是看到最后一段的时候更是瞠目结舌。
　　阿黛勒讲出了一套跟大陆贵族婚姻传统完全背道而驰的爱情论点——婚姻自由。
　　不过对于夏尔来说这一套他太熟悉了，前世诗人横行的那个时代，那么多逆袭的凤凰男，不就是因为娴熟的掌握了“爱情至上”这个浪漫的调调，把那些未经世事的良家少女迷的五迷三道吗？
　　“除了一颗爱你的心，我一无所有！”
　　多么悲情的挚爱宣言，感动了多少纯洁少女。
　　也就是后来网络媒体铺天盖地，让纯洁少女都变坏了，动不动就发动反杀技能，才把“纯洁”的爱情至上玷污成渣。
　　本来夏尔觉得阿黛勒跟他讲这些没有任何意义，但是信上最后一段话却让他明白了这位姑妈的良苦用心。
　　“丽娜尔很少会跟男子深入接触，你们可以尝试着自由交流，她所拥有的几万工人、半座鲁尔城、最新技术、数不尽的金钱和强大力量以及所有一切，都是我给她准备的嫁妆！”
　　“嫁妆！”
　　“嫁妆！”
　　“嫁妆！”
　　夏尔耳中回响着贯脑三连音，他这才明白自己的姑妈有多想让自己对她换个称呼，喊她一声“岳母大人！”
　　以前的时候夏尔也感到过阿黛勒姑妈对自己和丽娜尔之间的这种撮合之意，但是却想不到这种意愿会强烈到这种地步。
　　什么“丽娜尔很少跟男子深入接触，”这能算是理由吗？看上我了就直说好不好？
　　我夏尔的魅力我自己知道，明明是绝大部分女子都愿意跟我深入交往好不好？不信我给你掰着指头数数？
　　法妮、法妮、法妮、法妮，我有美丽大气的法妮的资道不？
　　至于什么嫁妆不嫁妆，我夏尔.谢瓦利埃是那种看见软饭就忘恩负义的人吗？
　　再说了丽娜尔她就是个独生子女，你死了之后所有的财产势力都是她的还说什么嫁妆不嫁妆？
　　“表姐，这封信你看过吗？”
　　夏尔把阿黛勒姑妈的信看完之后，捂着脸平静了老半天，才闷闷的问向丽娜尔。
　　“没有，母亲只是让我......有困惑的时候把它交给你。”
　　“困惑？”
　　夏尔冷静的看着丽娜尔，希望她能继续解释一下，但是丽娜尔冷冷的没有再说什么，只是耳垂变得有些红。
　　她当然不会向夏尔解释什么，那天阿黛勒听了她絮絮叨叨说了很多关于夏尔的坏话之后，突然问了她两个问题。
　　“你什么时候针对某一个男人说过这么多话？”
　　“你什么时候对某一个男人这么憎恨过？这么深入的了解过？”
　　丽娜尔当时就傻了，然后她才想起来，自己以前是从来不在意男人的行为如何如何的，她只会把他们全部无视，或者人道清除，无论在脑海中还是现实中都不留一丝痕迹。
　　这次临走之前，阿黛勒交给了丽娜尔这封信，言道如果再有类似的困惑，就把信交给夏尔，让他解答你的困惑。
　　“要看一下吗？”
　　夏尔听丽娜尔说她没看过信，便随口问了她一句，而丽娜尔愣了愣之后点了点头。
　　夏尔把信递给了丽娜尔表姐，抬头默默的看向餐厅的天花板，让自己有些混乱的心情平静下来。
　　丽娜尔眼看着夏尔和奥莉芙看完信之后脸色古怪，心中也是疑惑，拿过信之后仔细的看了起来，看到最后整张脸都粉红如潮，捏着信笺的手指不停抖动，整个人显得又羞又愤。
　　餐厅中的侍女、管家早就退了出去，夏尔、小丫头、丽娜尔三个人面对面的坐着，沉默了好久都不说话，场内氛围非常的憋闷。
　　“你认为这些是嫁妆吗？”
　　很久之后，丽娜尔才首先开口打破了沉闷，虽然语气冰冷肃然，但还是让夏尔长长的松了口气。
　　刚才看到丽娜尔的反应夏尔就知道自己莽撞了，这个表姐显然是真的不知道她妈妈信件中写了什么，而且对于阿黛勒的建议明显不感冒。
　　“在贪婪之人的眼中，这些财富是嫁妆，但是在我眼里，这是我们合作的条件，我会拿出对等的价值物品完成我们的合作。”
　　夏尔郑重的强调一句:“我们现在只是在合作！”
　　丽娜尔看着夏尔，慢慢的笑了，“你还不够贪婪吗？你是我见过最贪婪的人！”
　　“滋啦！”
　　丽娜尔纤长的手指幻影舞动，把数页信笺化成了飞舞的蝴蝶。
　　在这个世上敢于撕毁阿黛勒冕下的书信的人，也就这么几个了。
　　丽娜尔低着头开始吃饭，“我的事情不用妈妈做主，我愿意跟你继续合作，但是你要在楼上给我准备一间主人房。”
　　“你不要误会什么，我只是不想让母亲大人亲自来跟你谈什么‘嫁妆’而已！”
　　…………
　　…………
　　夏尔没吃饱就离开了餐厅，他实在受不了丽娜尔那种沉默的样子。
　　以前的时候丽娜尔也是沉默的，但那是一种高冷的沉默，是那种“你们都不配跟我说话交流”的冷漠。
　　但是今天她给夏尔的感觉就是一个受到了欺负的女子在幽怨的沉默。
　　她喵的谁欺负你了？
　　夏尔走了，奥莉芙不能再走，丽娜尔不把自己当外人，奥莉芙可是把她当客人的，不能慢待了客人。
　　“奥莉芙，你看到这封信，不感到奇怪吗？”
　　奥莉芙蓦然惊醒，“啊？哪里奇怪？”
　　丽娜尔幽幽的问道:“关于婚姻自由那一段，你不觉得奇怪？既然是自由的，为什么又要被人摆布？”
　　奥莉芙懵了一会儿，好似想起了什么，也幽幽的说道:“夏尔也跟我说过什么婚姻自由，甚至比阿黛勒姑妈说的这些还要精彩，还要令人感动，但是………”
　　“夏尔还说了，我要是想跟哪个男孩子交往，必须要经过他的同意，要是私自交往，他就去打断那个男孩子的腿………”
　　“说一套，做一套，不就是家长的通病吗？”
　　丽娜尔:“…………”
　　“夏尔也说过婚姻自由吗？”
　　“当然，他给我讲了很多感人的爱情故事呢！你要听听吗？”小丫头顿时来了精神，两只大眼睛忽闪忽闪的焕发光彩。
　　丽娜尔忍不住的点了点头。
　　“从前啊！有一个叫小骨的女孩子………”
　　随着奥莉芙的嘀嘀咕咕，两个女人慢慢的凑到了一起，偶尔还对故事情节交流一两句，不知不觉间就把心中的幽怨化解的无影无踪。

第三百一十五章 贪婪的奸商
　　夏尔抵达南希城的第五天，夏尔的骑士帕赛尔.达内特首先完成了夏尔要求的征召命令，带着五百名“新兵”来向他复命，希望得到了觉醒的机会，成为一名强大的超凡战士。
　　但是他的愿望并没有立刻就达成，夏尔把这五百人跟后续来到的其他新兵混编之后，在夏尔的亲自指挥下开始了新兵的筛选、训练。
　　只有身体素质达标的人才能入伍，老弱病残一律不算数。
　　帕赛尔.达内特完全理解领主老爷的做法，他早就知道这份觉醒超凡的机会没有那么容易得到，他也早就猜到夏尔不容许滥竽充数的行为出现，所以他挑选的都是健康的青壮年男性。
　　不过夏尔的筛选训练方法除了站立就是跑步，让这个从小接受骑士训练的贵族手下难以理解。
　　“我虽然没当过兵，可我参加过军训啊！”
　　帕赛尔.达内特不知道的是，夏尔正在重复着当年教官折磨他们这些学生的方法套路。
　　首先就是惨无人道的站军姿，一个看似简单的测试方法就暴露出了这些新兵的很多问题。
　　“这里有人晕倒了，医护兵！”
　　“又有人晕倒了，快来人啊！”
　　几个粗手大脚的汉子从旁边跑了过来，把晕倒在地上的同伴背了起来，呼哧呼哧的跑到一处棚子底下，掰开同伴的嘴巴就往里灌水，手段极其粗暴。
　　这种场面两天来已经出现了很多次，让待在现场监督的夏尔很无奈，这些新兵跟呆头鹅一般的排个队都不整齐也就算了，而且身体素质太差，体能储备更差。
　　站的时间一长就打哆嗦冒虚汗，再长点儿就会摔跤晕倒。
　　“好了，第一营休息一会儿，加一顿训练餐，让第三营进行队列训练，我告诉你们，三天之内必须让所有人都分清楚左右前后，要不然你们就没有觉醒的机会了，明白了吗？”
　　“明白！”
　　三个已经完成征兵任务的代理营长都挺直了腰杆儿大声回应，但是心里的焦急却只有自己知道。
　　什么是左什么是右？想当初自己小时候学这些都是受过老爹的鞭子的，你让这些只知道种地的庄稼汉三天时间就全部学会？
　　再说了左右运动前进后退这都是基础军事技能，一帮大头兵只要跟着军官冲就可以了，你还要让他们理解左翼、右翼，迂回和突击吗？
　　侯爵大人不会是想赖账吧？除了已经成为超凡者的第一营营长尼奥.格里夫特之外，另外两人的心里都闪过类似的念头。
　　不过再怎么焦急，他们也是不敢质疑夏尔的，在几天之前，谁也不相信侯爵大人是个一口气吊死十几个贵族的狠辣家伙，现在他们想起夏尔当时的果决，心里还止不住的打颤。
　　只不过在他们看来这些无聊透顶的训练方法，落在别人的眼里却是另外一种看法。
　　就在距离这些新兵训练的地方一里地之外的小丘上，丽娜尔已经在这里端着望远镜看了三个小时了。
　　“小姐，这个洛林侯爵得到过我们普鲁斯军人的指导吗？”
　　跟随在丽娜尔身后的私军首领往前凑了过来，小声的询问了一句。
　　“应该没有！”
　　丽娜尔摇了摇头，放下了望远镜。
　　别人也许不理解夏尔的训练目的，但是这些年来普鲁斯一直在进行军事改革方面的探索，所以丽娜尔一眼就看出夏尔这是在强化这些新兵的纪律性，还有基础的战术理解能力。
　　前、后、左、右这些基本方位术语是一条简单战术指令的重要组成部分，比如“从左侧往前突进两百米”，“第一营攻击敌人右侧第三个战斗集群”等等。
　　一群分不清左右的战士只能跟随在军官的后面乱糟糟冲锋、撤退，无法执行细化的战术任务。
　　夏尔搞出的这些队列训练，其实就是让所有的战士都有了成为军官的可能，只要在战场上磨砺几个来回，自然有天资聪慧的战士成长为基层战术指挥员，打破贵族垄断军官阶层的现状。
　　“小姐，他们发现我们了！”
　　“知道了。”
　　丽娜尔转头面无表情的盯了这个私军首领一眼，后者赶紧退回了自己的位置，跟丽娜尔保持距离。
　　丽娜尔做了个“不要跟着我”的手势，双脚轻磕马腹，身下战马轻快的小跑了起来，独自往奔跑过来的夏尔迎去。
　　夏尔骑着大黑马来到了丽娜尔身前，打趣般笑着说道：“表姐，你这可是在偷看我们的军事机密哦！”
　　丽娜尔没有否认，甚至淡淡的说道：“你是准备提高军队中的火枪手比例吗？”
　　“.........”
　　夏尔哑然，心中不得不佩服丽娜尔的军事素养。
　　他确实想尝试一下利用密集火枪队形替代斯拜亚斗牛阵那种冷热兵器混杂的战术方法。
　　而全火枪战术对于队形的要求很重要，一个队形严整的火枪阵才能打出漂亮的齐射，要是乱糟糟的队形，那就等着被对方骑兵冲过来屠杀吧！
　　夏尔说道：“普鲁斯也在进行这种尝试对吗？”
　　丽娜尔点点头，“我得到了一个消息，你把一项步枪改良技术交给了罗瑟夫国王，对吗？”
　　“对，当时我很缺钱，就把那项技术交给罗瑟夫抵债了，你也知道的，我欠了王室工坊很多债，到处都借不到钱。”
　　丽娜尔瞥了夏尔一眼，“你当时可没找我借钱，你的技术确定能把火枪的击发率提高到两百比一吗？”
　　“是的，普鲁斯也有了那种技术吗？”
　　“普鲁斯没有这种击发技术，但是却有可以准确射击三百步的步枪技术。”
　　丽娜尔盯住了夏尔的眼睛，结果发现夏尔一点都不惊讶。
　　“膛线吗？”
　　夏尔淡淡的说道，然后他也看向丽娜尔的粉色眼瞳，同样没有发现什么惊讶和意外的情绪。
　　丽娜尔：“你果然继承了布尔曼叔叔的学识，甚至研究的更加透彻了。”
　　夏尔：“要合作吗？我缺乏制造膛线枪管的机械和工人，你缺乏新式击发火药的配方，等价交换怎么样？”
　　“你这次要换多少枪管？”
　　夏尔伸出了一个手指头在丽娜尔的眼前晃了晃。
　　“一万支枪管？你的洛林军团全部战士都配发火枪吗？”
　　“不是的，我是要一座年产一万支枪管的工厂！”
　　丽娜尔：“..........”
　　“你这个贪婪的奸商，每一次都是用一些微不足道的东西来换取我的财富，你不感到自己是卑鄙的吗？”丽娜尔愤怒的扬起马鞭，狠狠的抽在了大黑马法尔曼的头上。

第三百一十六章 给你脸了是不是
　　“唉！最后一件了，下一季度的敬献还没有着落，欠房租的滋味不好受啊！”
　　夏尔摸着一枚黑不溜秋的环状物，心里有了微微的紧迫感，每三个月要给女王陛下敬献一件神性物品，可最近没碰到新的机会，只好把手里仅剩的这件普尔斯之环拿来顶数。而且还要加快寻找到下一件神性物品的脚步。
　　今天奥莉芙和丽娜尔一起出去参观南希城了，不知怎么的两人的关系突然好了起来，让夏尔有些摸不着头脑，不在自己居住的北楼没有了外人，最合适觐见女王陛下。
　　戴上暗夜诡面，向女王陛下发出了觐见申请，当无尽的黑暗出现之后，夏尔马上把暗夜诡面给摘了下来。
　　这个面具里有女王陛下的一缕意识，可以连通夏尔的心理世界，一个不小心就会被“她”闯进自己的心里，看到很多XX不宜的东西。
　　熟悉的声音随之出现了，“你这次就拿这个破东西来敷衍我？”
　　女王陛下的第一句话就让夏尔很不乐意，像我这么卖力的眷者不能总是这样子对我吧？就不能给几句夸奖，给几件奖励？
　　但是形式比人强，有求于人的时候姿态必须要放低一些，“对不起女王陛下，我还不能确定神性物品的品质高低，只能确定这是一件神性物品，而且最近没有再碰到新的神性物品，只剩下这一件了，还请您能理解我的难处。”
　　“碰到？你一直是用‘碰到’这种方式为我搜寻神性物品的吗？”女王陛下的语气已经有些嗔怒了。
　　夏尔有些无语，自己对神性物品的感应范围就那么一点儿远，不碰到还能怎样？我怎么知道神性物品在哪里？
　　但是下一秒就有一段意识传递到了夏尔的脑海中。
　　这段意识不算长，只是一些物品的描述，有物品的外形影像、名字、存放地点。
　　夏尔只是把意识投注到物品影像上面，就感知到了浓郁的神性威压，当他看到最后面的存放地点的时候，小心肝都开始颤动跳舞了。
　　纳赛尔晨曦圣堂，圣心大教堂，圣XXXX修道院，布鲁塞XXX 大教堂，诺曼城圣曦大教堂............
　　就算夏尔不是什么神学院的学生，也知道这都是些什么所在，去这些地方拿东西，比让光头强去砍树还要难，毕竟熊大熊二只喜欢吃蜂蜜，是不喜欢吃人的。
　　“陛下，我现在还没有能力去为您拿取这些神性物品.........”夏尔赶紧小心的推脱，自己的小命要紧，认怂不叫认怂，那叫从心。
　　但是女王陛下非常肯定的回复了夏尔，“你以后会有足够的能力去拿给我的，我得到的越多，你就越强大！”
　　“好吧！看在最后一句话的份上，我会考虑的。”
　　夏尔在心里嘀咕了一句，说出了今天的主要目的:“陛下，我想向您讨要一件东西！”
　　“用你的知识来换！”
　　女王陛下飞快的答应了，听语气还非常乐意，夏尔好似看到了一个捕兽夹子正在自己脚下张开，正等着自己一脚踏进去。
　　“前些天的时候我在那颗储存神力的星尘中阅读到了一份圣骑士的传承，因为最近我的领地内出现了暗夜教徒的踪迹，为了保护我的妹妹，我就让她成为了圣骑士，但是我无法解释这份传承的具体来源，所以想清陛下给做一件含有圣骑士传承的传承物品，不知道可不可以做到？”
　　“一个小时！”
　　女王陛下的回复依然非常迅速。
　　夏尔面露喜色，“一个就可以做好吗？真的非常感谢陛下您的慷慨。”
　　“不，你的脑海记忆对我开放一个小时。”
　　夏尔:“............”
　　一个小时？那我喜欢什么颜色的底裤岂不是都让你知道了？
　　夏尔跟“她”意识交流不知多少次了，“她”的意识几乎都是十几秒钟就被夏尔的意识洪流赶出去，但就这十几秒钟“她”就能读取很多信息，现在如果对“她”无限制开放一个小时，那后果是什么？
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，大差不离儿吧！
　　夏尔的脑海中思绪飞转，女王陛下忽然淡淡的说道:“兔子死了为什么要把狗煮了？只要狗儿听话，它永远都有肉吃。”
　　“而且，你为什么认为自己是狗呢？我说过你是狗吗？你是我的眷者，比所有人都要尊贵十倍，不要再有这种幼稚可笑的想法！”
　　“唉！”
　　夏尔叹息了一声，无可奈何。他体内有那颗储存真神之力和知识的特殊星尘，得到了逆天般的光明之力，但是女王陛下也通过这颗特殊星尘加强了两人之间的羁绊，只要夏尔想到关于“她”的事情，“她”就能感知到夏尔的某些想法。
　　“女王陛下，不管我是什么，都有自己的隐私，而且我无法控制我脑海中的意识浪潮防御，开放脑海一个小时我承受不了的，五分钟吧！”
　　“噼啪！”
　　一道细小的鞭形闪电突兀的出现，把夏尔抽倒在地上，焦糊味儿都出来了。
　　“我给你脸了是不是？”
　　一句“她”以前绝对说不出来的话响彻在夏尔耳边，让他知道了什么是悔不当初，“她”以前是古板冷漠、反应迟钝的，但是总比现在的蛮横狡诈好吧！
　　“十分钟，你会得到你需要的东西！”就在夏尔郁闷气结的时候，女王大人却降价了。
　　好吧！看来女王陛下也不想太过逼迫夏尔这个“唯一的眷者”，做出了很大的让步。
　　夏尔默默的戴上了暗夜诡面，加强了跟“她”之间的连系。
　　一缕意识迫不及待的顺着暗夜诡面渗透了过来，然后在特殊星尘中溜了一圈，一头就扎进了夏尔的脑海记忆之中，就跟禁网大半年的少年忽然被允许进入网吧看电影一样兴奋。
　　夏尔脑海中的记忆迅速沸腾了起来，数不清的意识碎片集聚成了浪潮波涛，疯狂的往女王陛下的那缕意识扑过去。
　　但是经过特殊星尘加持过的意识跟夏尔有了一种相生相依的契合，首次躲避过了夏尔的意识自动防御机制。
　　女王陛下已经非常的有经验，各种独属于“她”的记忆随后覆盖了过来，跟夏尔的意识浪潮撞在了一起，各种错乱复杂的意识流在夏尔的脑海中轰然破碎，把“她”那一缕偷偷溜过来的意识掩盖了起来。
　　无数的意识碎片在夏尔的脑海中展开、泯灭，就像烟花般一闪即逝。
　　前一秒还是跟朋友在网吧开黑的记忆，后一秒就换成千万教徒顶礼膜拜的场面，前一刻还是和爸爸妈妈开开心心的吃饭，后一秒却成了黑死病中的村庄城市，满目疮痍横尸无数。
　　“来而不往非礼也，既然你说了可以意识交流，那么我也看看你的内心世界。”
　　上一次女王陛下就跟夏尔说过，通过他体内的那颗特殊星尘可以更紧密的把两人连系在一起，夏尔突发奇想，既然女王能渗透进我的脑海，那我能不能也进入“她”的内心呢？
　　夏尔努力的分出一缕自己的意识，顺着女王陛下入侵的路径反向追溯了过去。
　　“嗡！”
　　一扇新的大门打开了，两个白衣女子的影像出现在了夏尔的意识之中。

第三百一十七章 你真的很特别
　　夏尔没费什么力气就“侵入”了暗夜诡面另一端的世界，看到了一副跟现实完全不一样的场景。
　　一片翠绿的草地凭空的悬浮在空中，草地上有着千万种不同的花朵、藤蔓，花开花落周而复始，藤蔓吐芽交织出各种形状，整块草地就是一块魔幻的世界，没有令人伤感的枯萎，只有生机盎然的颜色。
　　草地的周围是蒸腾波动的氤氲云气，挡住了强烈的阳光，让透进来的光线柔和而纯净，也把这方区域与外界隔绝遮蔽。
　　在这一个变幻不定的世界中有一张玉石色的小桌，两个白衣女子端坐在小桌的两侧，往夏尔这边看了过来。
　　夏尔形容不出她们的容貌如何，只是觉得两人一个温和，一个严肃，看起来都是那种不真实的美丽。
　　另外就是她们的目光好似蕴含着无穷的力量，夏尔只是看了一下她们的眼睛，就感觉自己的心跳完全停止了，胸中明明有气，就是喘不出来。
　　“芙洛忒，听说你的信徒中出了一个很特别的小家伙？”
　　“嗯，我准备把他收为眷者，但他没同意。”
　　夏尔听到了“芙洛忒”的声音，压迫在身上的压力顿时消失了。
　　是女王陛下的声音，“她”的名字叫芙洛忒，刚才对面两个女子不是在看夏尔，而是在看芙洛忒，夏尔只是读取了女王陛下的一段记忆而已。
　　“一段记忆中的画面我都无法直视，这两个白衣女子也是神灵吗？”夏尔心下惴惴，感觉自己正在踏入一个凡人难以企及的世界。
　　“他不同意成为你的眷者，那你把他让给我怎么样？我对他有了兴趣呢！”温和的美丽女子轻轻的笑了起来，给人的感觉是那么的温和宜人。
　　“谁也别想打他的主意，我正在研究他这个人，我感觉他会给我带来意想不到的知识。”
　　女王芙洛忒很客气的拒绝了温和的女子，但是温和的女子笑的更灿烂了。
　　“芙洛忒，你真的不把他交给我？”
　　女王陛下改变了语气，冷冷的说道：“美希雅，收起你的虚伪，别惹我！”
　　“哈哈哈哈！不惹你........哈哈哈哈！”被女王陛下称作“美希雅”的女子笑得花枝乱颤。
　　随着她的大笑，草地上的植物忽然发疯一般的生长起来，美丽的花朵、翠绿的藤蔓全都变了模样，荆棘直插天空遮蔽了阳光，温和美丽的女神也变得狰狞可怖。
　　“交出你的神位吧！芙洛忒，你已经堕落了，我们不容许你再......”
　　“砰！”
　　一道幻影划过，温和女神的额头上出现了血痕，然后大片的鲜血喷洒了出来。
　　夏尔看清楚了，芙洛忒女王陛下直接用一根短杖野蛮的敲破了美希雅的脑袋，而那根短杖正是夏尔前些天给她找回来的那根。
　　“啊！”
　　美希雅一声尖叫，玉石小圆桌砰然粉碎，风云为之变色。
　　银色的幻影再次划过，美希雅身影急闪，但是女王陛下的短杖如影随形。
　　“砰！”
　　美希雅的脑袋又被女王陛下敲中了，只不过这一次没有敲破，只是鼓起了一个很大的包。
　　“啊！”
　　美希雅的尖叫声拔高了不知多少倍，周围的所有植物、云雾全部冲着女王陛下压了过来，张牙舞爪宛若恶龙。
　　“世间万物，知识为尊！”
　　女王轻吐一句，银色短杖划出道道幻影，绕过条条恶龙，准确的敲打到了美希雅的脑袋上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　“够了芙洛忒！”
　　旁观的另一位严肃女子终于站了出来，挡在了已经被打成猪头的温和女子的面前。
　　“米拉娜，你也变得虚伪了吗？”
　　严肃的美女没有说话，只是慢慢的拔出了腰间的长剑。
　　长剑只是拔出了一寸长，一股凌厉之极的杀气就笼罩了整片天地，就连无处不在的“光”也好似退避三舍。
　　夏尔头脑猛然巨疼，从女王陛下的记忆中挣脱了出来。
　　这个时候夏尔才感觉到，自己早就瘫倒在了地上，浑身上下已经没有了一丝力气，就连活动一个手指头都非常困难。
　　“你看到了什么？”
　　夏尔不知道该怎么回答女王陛下，一个喜欢拿短杖敲人脑袋的女神实在不符合她的神秘形象。
　　“我看到了一把剑，可以斩破天地的剑。”
　　女王陛下沉默了好一会儿，才轻轻的问道：“你看到了米拉娜的剑？”
　　“嗯！她是谁？”
　　“你竟然能看到她的剑，你真的很特别！”
　　女王陛下没有回答夏尔，而是郑重的告诫他：“在我的世界中你可以随意说出她的名字，但我不在你身边的时候，决不能念诵她们的名字。”
　　夏尔点了点头表示自己知道轻重，“女王陛下，今天您的收获还算满意吗？”
　　“我发现了一些有意思的东西，你为我解答一下！”一连串的信息注入了夏尔的脑海中。
　　夏尔以为自己的九年义务教育、高中、大学知识早就忘光了呢，但现在却被女王陛下从记忆深处翻捡了出来，瞬间变得清晰无比。
　　夏尔：“呵呵，这些都是数学知识，我小的时候学过的。”
　　芙洛忒女王：“这个世界上没有这些知识！”
　　夏尔：“.........”
　　“我不在意你的知识是从哪里得到的，我只在乎知识本身的含义，你会为我解释这些知识的，对吗？”
　　女王陛下的语气罕见的温柔起来，吓得夏尔起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这是个不容拒绝的要求，拒绝的后果绝不是几鞭子那么轻微的惩罚。
　　“女王陛下，我从哪里开始解释？”
　　“就从这张表开始！”
　　“好吧！”
　　夏尔清了清嗓子开口念道：“一一得一，一二得二，二二得四......”
　　“不是让你念诵，是让你解释清楚！”女王陛下有些不悦。
　　“这个没法解释！”夏尔有些懵逼。
　　“噼啪！”
　　...........
　　...........
　　不知道多久之后，无尽的黑暗终于退却了，夏尔躺在地上一脸的生无可恋。
　　“老师，我错了，您当时在我们身上到底耗费了多少心血啊？我怎么就没有好好学明白呢？”
　　夏尔握紧了手中的一只手环，感叹这点儿报酬根本不值自己刚才挨的那么多鞭子。
　　只要一个解释不明白，细细的闪电鞭子就会抽过来，数学还算优异的夏尔真的被折腾惨了。
　　也就是最后女王陛下没有食言，真的给做了一件含有圣骑士传承的手环作为安慰补偿，要不然夏尔真的就要哭晕过去了。

第三百一十八章 你不能这么花心
　　女王陛下突然发现了夏尔的数学记忆，对知识的强烈渴求使得“她”把夏尔虐的死去活来，也让夏尔满脑子里除了数学公式之外没来得及考虑其他的事情。
　　但是当女王离开之后，夏尔身上的疼痛慢慢的消失了，心中的憋屈也自我化解了，一些猜想也从他脑海中浮现了出来。
　　“芙洛忒、美希雅、米拉娜，这是曦光三神吗？”
　　夏尔只是看了女王陛下记忆中两位女子一眼，就感觉自己的生命陷入了停顿状态，那么她们的真身到底有多恐怖？
　　还有那一片浮空的变幻草地，如果那是真实存在的话，绝对是只有神灵才有的手段。
　　每一个曦光教堂中都有三尊女神的雕像，长相各不相同，但是仁爱女神戴有王冠，勇敢女神佩有长剑，知识女神佩有短杖。
　　夏尔在那段记忆中看到了自家女王拿着短杖敲人脑袋，还有那把杀气冲天的长剑，种种迹象都表明了那两个女子和自家女王极有可能就是曦光教会供奉的那三位真神。
　　“三位大佬很不和睦，女王陛下也非常的冲动凶猛，但是现在看来.........自家女王最终好像是吃亏了，要不然也不会变得现在这么惨.........”
　　“那她是不是真的如美希雅所说的堕落了？最后还丢掉了神位呢？”
　　夏尔想起女王降临时候伴随的黑暗，还有“她”刚开始都不知道自己在“找寻什么”时候的迷茫，显然是在最后的斗争中失势了。
　　夏尔越想越觉得前途艰难，自己好像跟了一个过气的大佬。
　　“不想了，咱也没有选择的权利，从来到这个世界的第一天开始，我就被打上“她”的标签，“她”要是辉煌发达了，那我也荣耀加身，“她”混成现在这样，我也只能尽力帮“她”拿回失去的东西，自己才能活得更舒服。”
　　“要不然我还要去教会举报‘她’不成？一个男人可以无情，但绝不能无义。”
　　夏尔也是认命了，就像女王陛下说的那样，如果自己死了，‘她’就会永远的沉眠，反过来如果女王死了，夏尔能落得个好下场？
　　人生短短几十年，超凡者也不过一两百载的寿命，转瞬即过罢了，还是相依相生，共渡余生吧！
　　夏尔休息了大半天，晃了晃混乱的脑袋，爬起来晃晃悠悠的下楼，刚好看见奥莉芙和丽娜尔从门外兴高采烈的走了进来。
　　“夏尔，你看这是什么？”
　　奥莉芙伸出小手亮出一把银色的小号左轮手枪，得意的耍了个花式转枪。
　　“怎么？表姐送了你一件满意的礼物吗？”
　　夏尔一看就明白，肯定是丽娜尔带来的普鲁斯炼金师（锻造师)给奥莉芙打造了适合她手掌大小的左轮手枪，而且看枪身上的花纹脉络，好像还是一把灵力手枪。
　　“这可不是普通的礼物哦！”
　　奥莉芙眨了眨眼睛，握紧小左轮稍稍用力，一股轻微的灵力波动顿时在屋内荡漾。
　　“住手！别走火！”
　　夏尔赶紧制止奥莉芙，她才刚刚觉醒，灵力掌控能力很不稳定，一个灵力不稳说不定就走火了。
　　“枪里没有弹头的，我才没有那么笨呢！不过这把枪个头有点儿小，对灵力掌控的要求确实很高，夏尔你看看能不能.........给我换一把？”
　　“换一把？我没有其他的灵力之枪了啊！更何况普鲁斯的炼金技术是最好的，这又是表姐送给你的礼物，你怎么这么不懂事？”
　　夏尔看着奥莉芙的双眼露出狡黠的目光，立刻摆出兄长的威压架子，他倒是真的有一把灵力手枪，但那是在第一次遇到丽娜尔的时候从那些恩格鲁人的尸体上捡的，自然不能拿出来。
　　奥莉芙撅起了嘴，大眼睛有意无意的往丽娜尔表姐手上看过去，夏尔这才注意到丽娜尔手上拿着一个精致的扁平盒子。
　　“这是我妈妈让我交给你的礼物！”丽娜尔平静的看着夏尔，很随意的把扁平盒子朝夏尔递了过来。
　　白送的东西怎么可能不要？
　　夏尔很高兴的接过来，打开盒子一看，一把暗金色的大号左轮静静的躺在里面。
　　灵纹繁复缠绕，光泽幽暗冷厉，虽然只是一把枪，却仿佛有一头活的野兽藏在其中。
　　“夏尔，灵力武器个头越小，灵纹镌刻也就越困难、越简单，控制的时候肯定是越难了，你这一把这么大，很适合我这种刚刚觉醒的弱者是不是？要不我先用你这个练习两天，然后.........”
　　奥莉芙刚才肯定就看到过这把金色灵力左轮，现在再次看见两眼立刻就“刷刷刷”冒绿光了，小手飞快的摸住手枪就要扯过去据为己有。
　　“砰！”
　　夏尔一巴掌拍在小丫头的手上，赶紧合上盒子，“一边去！也不看看你的手掌有多大？能拿的住这么大的枪吗？”
　　夏尔捏着枪盒子有些犹豫，这把枪不是一般的灵力手枪，他很想收下这份礼物，但是丽娜尔送给自己这么贵重的礼物居心何在？
　　“这是我母亲比照着你的左轮手枪亲手做的，他对你在超凡炼金方面的天赋很看好，还说如果你要学习超凡炼金的话她可以亲自教你。”
　　丽娜尔话说一出口，旁边的幽怨萝莉奥莉芙就赶紧跟夏尔打眼色，好似是让他赶快答应下来。
　　炼制超凡物品的技能是非常难以掌握的中高阶炼金术，跟高级药剂师一样都是稀有技能，只要掌握了这种技能，对谢瓦利埃家族的发展和复兴有着很大的好处。
　　“我现在有太多的事情要做，军团组建、合作开发蒸汽机、领地内务，炼金这件事还是以后再说吧！”
　　夏尔还是拒绝了，他现在想起一心想把自己变成女婿的阿黛勒姑妈就有些头疼，再说真要是想学炼金的话还不如求助女王陛下呢！
　　“她”几分钟就可以炼制一件超凡传承物品，是真正的“炼金之神”，而且自己要是想学的话“她”是非常乐意，自己最多付出一些让“她”感兴趣的记忆罢了。
　　“你还记得我们的合作吗？我还以为你已经忘了呢！”
　　丽娜尔忽然来了气，“我们的工匠和工人已经到了几天了，你是否该把全套的蒸汽机图纸交给我们了？”
　　“全套的图纸？”
　　“你们先架设试验设备，图纸过几天就会给你们。”
　　夏尔不好意思的笑了笑，他这些天事情太多了，图纸还没开始画呢！
　　等到丽娜尔离开之后，夏尔喊住了噘着嘴生闷气的奥莉芙。
　　“这是你的圣骑士传承，不要告诉别人，更不要搞丢了！”
　　一个精致的金红两色手环呈现在小丫头的面前，顿时让她喜笑颜开。
　　“夏尔，你是从哪里搞到这份传承的？”
　　“一个.......很神秘的女子送我的。”
　　奥莉芙：“.........”
　　奥莉芙蹬着大大的眼睛看了夏尔几分钟之久，看到夏尔没有一点儿愧疚之色，无奈之下幽幽的说道：“夏尔，你就算是再讨人喜欢，也不能这么花心的！”

第三百一十九章 是哪一位神灵
　　“怎么样奥莉芙？这个手环很不错吧！”
　　奥莉芙的大眼睛弯成了月牙儿，平时的伶牙俐齿都不见了，一个劲儿的点头。
　　夏尔把女王陛下炼制的圣骑手环给了小丫头，她一经试戴就被手环中足足八层的圣骑士传承给震惊了，然后就是心花怒放乐得合不拢嘴。
　　谢瓦利埃家族的“谢瓦利埃之坠”也不过六层传承，最多直到第四位阶的“王牌猎人”就结束了，高位阶的传承根本没有。
　　而这件金红色的精致手环却有直达第二位阶的传承，可是真真正正的“圣物”。
　　“不问我要那把枪了吧？”
　　“不要了不要了，夏尔你别多想呀！我就是想拿过来玩几天，又没真要你的。”
　　小丫头忙不迭的跟夏尔澄清，表示自己是个通情达理的好妹妹，不过她眼珠子一转就问出了另一个问题。
　　“对了夏尔，送你手环的那个女子.......是谁？”
　　夏尔很惊讶的说道：“我不知道她是谁啊！我那天在纳塞尔的第五区瞎转悠，在一个小摊位上看到了这个手环，摊位老板是个女的，她看我长得帅就没要钱送我了。”
　　“.........”
　　奥莉芙眨巴眨巴眼，简直无语了，逛个黑市都能捡到“圣物”级别的超凡物品，夏尔觉得自己是个傻丫头？
　　“别用这种眼神看着我，这件东西的来历不要对任何人提起，它就是一件普通的手镯，至多漂亮好看一些，你现在的超凡传承是谢瓦利埃家族的战士传承，除非在遇到危险的暗夜教徒的时候，不允许暴露你圣骑士的天赋，明白了吗？”
　　奥莉芙收起了嬉笑，很诚恳的说道：“这些我都知道的夏尔，我可不想被教会征召到曦光骑士团去跟那些暗夜教徒拼命，我的职责是辅助你复兴谢瓦利埃家族，让你成为最伟大的贵族领主。”
　　“很好，现在就到了你为家族复兴奉献的时候了，跟我上楼！”
　　夏尔举步上楼，奥莉芙脸色红了一瞬，使劲晃了晃小脑袋才跟了上去。
　　光线明亮的书房中，夏尔拿出一张图纸挂到了墙上。
　　“这是蒸汽机的简易结构图，详细的图纸我过几天会交给你，我现在给你讲解一下基本原理，你来负责这一次跟丽娜尔表姐之间的合作。”
　　“我来负责？”
　　小丫头伸出白嫩的小手指指了指自己的脸，满脸的不可思议。
　　“对，就是你，你不是一直在研究父亲遗留的学识吗？”
　　奥莉芙低下了头，半天之后才轻轻点头，闷闷的说道：“父亲不愿意教我太多东西，一直到他去世，我也没学到什么有用的东西。”
　　“那我们就一起来研究一些有用的东西吧！”
　　夏尔顾不得去安慰思念父亲的小丫头了，他拿出小黑板开始在上面写写画画。
　　“世界上的普通物质可以分为三种形态，固体、液体、气体，互相之间转换的时候会产生一系列的变化，蒸汽机就是利用了液态水变成水蒸气的体积变化，产生动力推动机械.......”
　　“气体的压力跟温度呈正比，水蒸气的温度越高，压力也就越大，推动气缸的动力也就越强.......”
　　“夏尔你稍等一下！”
　　奥莉芙飞快的跑出去又跑回来，像个敏捷的小狸猫一样从自己房间拿来了本子和笔，在上面迅速的记下了夏尔所写的每一个字。
　　自从夏尔第一次在巴约纳小城给奥莉芙等人讲述一些先进知识开始，奥莉芙就有了随手记录夏尔的一言一行的习惯，因为夏尔曾有一次随口说是从“梦中”得到的这些知识，奥莉芙一直对此保持敬畏，不问出处只管记录和理解。
　　“这个飞轮是为了储存动能，等到气缸开始压缩行程的时候，就会把储存的动能释放出来，支持着气缸完成压缩运动。”
　　夏尔把蒸汽机构造图上每一个部件的作用都详细的讲解，尽量让小丫头能够理解其中的道理，实在不行也只能先强行灌输了。
　　夏尔本来是打算自己亲自主持蒸汽机的研发的，但是他现在总觉得自己要距离丽娜尔表姐远一点儿，以免被这个女土豪给潜移默化俘获喽！
　　而奥莉芙有一定的数学、物理学底子，只要好好的调教一下，做一个半吊子机械工程师还是能做到的。
　　“夏尔，这种动能......也能储存吗？”
　　“当然，你想一下，你让一个笨重的转轮转动起来是不是要费很多力气，但是你所费的力气并没有消失，而是转移到了转轮上面，你想让它停下来就必须再拿出同等的力气把它停止。”
　　“奥莉芙你记住，能量是守恒的，它不会凭空消失，它只会从一种形态转化成另一种形态，我们就是要利用它们在转换过程中的各种效应，来实现我们的各种目的。”
　　“能量守恒吗？”
　　奥莉芙小拳头支着下巴想了好一会儿，忽然问道：“那么超凡之力也是守恒的吗？灵力也是守恒的吗？”
　　“一个超凡者死了之后，他原有的超凡力量去哪里了呢？”
　　夏尔：“........”
　　一个老师被学生给问住了，是多么尴尬的事情。
　　.........
　　.........
　　每一年的新年前后，大陆上都是最安静的时期，洛林地区因为夏尔的强行干预，开始了热火朝天的征兵和工厂建设，而其他地方却还像狗熊一样处于半休眠的状态。
　　佛伦斯的王都纳赛尔城在经过了年初那场声势浩大的宣扬神迹活动之后，脱力一般的陷入了沉静，大白天宽阔的街道上都没有多少人，以至于一大队骑兵明目张胆的飙到了非常危险的速度，惹得两旁房屋内的本地人破开大骂。
　　不过一些暴脾气的家伙打开窗户准备扔上一板砖的时候，却惶恐的发现了这队骑兵的最前面飘扬着两面镶金边的教会旗帜。
　　“是诺曼来的使者？又要发生什么事了吗？”
　　“千万不要再举行圣战了，国王刚刚取消了战争税，日子还没好过几天呢！”
　　这队骑兵是听不见平民的意愿的，他们穿街过巷一路疾驰到了第五大街的最北端，直到进入晨曦圣堂的门前广场才停了下来。
　　格勒丽雅枢机主教早已经接到教堂塔楼上传来的消息，盛装打扮在门口等待，当她看到前面两名分属曦光教会和光明教会的高层骑士一起走过来的时候，心中却充满了疑惑。
　　“霍尔姆，你怎么会跟卢帕特阁下在一起？”
　　格勒丽雅认识这两个高层骑士，而且还知道两人平时不怎么对付，不明白怎么会一起来到纳塞尔。
　　霍尔姆是一个有着短胡子的中年人，他的脸色不太好，“格勒丽雅，我们进去说吧！”
　　三人进入教堂，选了一间密室坐了下来，霍尔姆开门见山的说道：“格勒丽雅，我们是为了年初的那次神迹而来，你能确定晨曦圣堂得到了女神的回应吗？”
　　“我当然能确定，霍尔姆你这是什么意思？”格勒丽雅很愤怒，神灵的回应是对神职人员的最大肯定，现在霍尔姆质疑这次神灵的回应，那就是在抹杀晨曦圣堂上上下下几百修士的功劳。
　　看到格勒丽雅变得激动起来，身穿光明教会骑士袍的卢帕特也开始说话，语气比霍尔姆还要生硬严肃。
　　“格勒丽雅阁下，我们受到了教宗大人的指派，前来调查这件事情，请你相信，这件事比你想象的要重要的多。”
　　“你能确定当时是哪一位神灵回应了你们的祈祷吗？”

第三百二十章 必须要找到那个格拉瓦
　　“霍尔姆，你们并不是来向我们道贺的，对吗？”
　　在纳赛尔城晨曦圣堂的密室之中，格勒丽雅的脸色逐渐转为铁青色，一直都是好脾气的她已经快要压制不住心中的怒火。
　　就在前不久的新年布道会上，格勒丽雅主持了今年的祈神仪式，得到了二十几年来曦光女神的首次回应，她当即兴奋的把这个好消息传回了诺曼城的曦光教会大本营——圣曦大教堂。
　　在这几十年里，大陆上没有任何真神的意志传递到人间，格勒丽雅认为曦光教会完全可以凭借这次神灵回应事件改变一直被光明教会压制的局面。
　　在过去的几天里，格勒丽雅已经暗中引导纳赛尔城中的信仰流向，让城中曦光教会的声望隐隐超过了光明教会，取得了曦光教会多年以来从未有过的成果。
　　格勒丽雅满怀鼓舞的再次给诺曼大本营写信，要求大本营派人来支持自己，把纳塞尔城的晨曦圣堂打造成曦光教会新的圣地，抗衡光明教会的压迫和限制，所以当教堂塔楼上的哨位观察到诺曼圣曦大教堂的金边旗帜的时候，他还以为是诺曼大本营的援军到了呢！
　　但是她满怀希望的接待了两位特使，却没想到等到了这么严厉的质问。
　　来自光明教会的卢帕特看到格勒丽雅的脸色不好，稍微缓和了口气，但还是不容置疑的说道。
　　“格勒丽雅阁下，我再重复一遍，我们是受到了教皇大人的指派，前来调查这次神灵回应的真实性，而且确定您是得到了哪位神灵的回应，我必须要得到你的回答。”
　　格勒丽雅愤怒的站了起来，转头对着另一位曦光教会的特使质问道：“霍尔姆，这到底是怎么回事？我们曦光教会的事情什么时候轮到光明教会来质询了？我很尊敬普莱克斯教皇冕下，但是我效忠的是教宗大人，是曦光教会，我不容许曦光教会的名望被别人随意的抹杀。”
　　霍尔姆从一进来脸色就不好看，他早就料到了会发生这样的事情，换做是他也受不了这种憋屈，辛辛苦苦为教会忙碌这么多年，好不容易得到了一个直上青云的机会，却转而因为光明教会的原因要白白浪费牺牲掉了，这谁受得了？
　　曦光教会被光明教会压制了这么多年，现在卢帕特的行为也像极了一次卑鄙的打压和限制，在以往类似的事情中，曦光教会不知道吃下了多少哑巴亏。
　　但是霍尔姆这次临来之前是见过曦光教会的教宗大人的，自然知道这件事绝不是光明教会的刻意打压，里面有着很深的隐情，自己能不掺和就不掺和。
　　所以他只能淡淡的说：“格勒丽雅，教宗让我们配合光明教会的人，对这件事进行核查。”
　　看到自己的朋友都这样的冷漠，格勒丽雅沉默了很久，一个心智坚韧的高阶枢机主教竟然有了落泪的迹象。
　　“霍尔姆，连你也在怀疑我的品德吗？我格勒丽雅已经坚持了二十年的祈神仪式，如果我要说谎，我要谋求权利和利益，哪里还需要等到今天......”
　　“格勒丽雅，我可以保证这件事绝不是针对你，而是.......有不可理解的隐情。”
　　霍尔姆赶紧打断了格勒丽雅的诉说，他对这位外柔内刚的女人可是有了解的，如果再误会下去说不定会发生什么不可预料的事情。
　　卢帕特严厉的看向了霍尔姆，但是霍尔姆很坚持的说道：“卢帕特阁下，教宗大人让我配合你们来调查这件事，同时也让我维护我们曦光教会的权益，避免我们两家产生矛盾和误解，我认为现在格勒丽雅枢机主教已经对这件事产生了很大的误会，为了这次任务的顺利，她应该得到一定的知情权。”
　　卢帕特冷漠的看着霍尔姆，霍尔姆也坚持的盯着他，两人互相对峙了一会儿，卢帕特收回了严厉的目光，算是默许了霍尔姆的建议。
　　霍尔姆调整了思绪，缓缓的开口问道：“格勒丽雅，晨曦圣堂新年之夜出现了神灵的回应，然后你用信鹰向诺曼传递了消息，对吗？”
　　格勒丽雅：“是的，我还没晋升高位阶，最快的方式就是用信鹰传讯。”
　　霍尔姆：“圣曦大教堂五日接到了你的传讯，但是.......新年的第一天上午，普莱克斯教皇冕下亲自来到圣曦大教堂拜访了教宗大人，询问我们曦光教会的哪个教堂发生了神灵回应事件。”
　　“.........”
　　格勒丽雅震惊的看着霍尔姆和卢帕特，好一会儿之后才回过神来，她犹豫了片刻，最终还是缓慢的说道。
　　“纳塞尔城中有教皇大人的亲信用灵力信物传递了信息吗？”
　　“虽然普莱克斯教皇冕下是最接近真神的人，但是他并没有权利和资格.......干涉神灵的事情，这是对神灵的亵渎和冒犯。”
　　纳塞尔的晨曦圣堂在新年之夜遇到了神灵的回应，远在诺曼的光明教皇当天就知道了消息，那么只有“灵力信物”这种超高位阶超凡者才有能力拥有的稀有超凡物品可以解释。
　　霍尔姆缓缓的摇了摇头，无奈的说道：“我不知道这是怎么回事，但是普莱克斯冕下要求排查大陆上所有的曦光教堂，是否在新年之夜发生了神迹事件。而教宗大人.......同意了。”
　　格勒丽雅脸色逐渐变得苍白，她现在恍然觉察到了不对劲，曦光教会的现任教宗伊斯梅尔也是绵里藏针的人物，绝对不会无端接受这么无礼的要求。
　　但是如果普莱斯克教皇不是通过“灵力信物”得到了讯息，那么是通过什么方法呢？总不成是光明教会的真神也显灵了，给他传递了什么圣喻吧？
　　“嗡！”
　　格勒丽雅的脑袋一阵发昏，心中的惊恐止不住的蔓延开来，她现在相信了这件事情真的有隐情。
　　而且是很危险、很要命的隐情。
　　“格勒丽雅主教，现在我可以开始询问了吗？”
　　格勒丽雅点了点头，沉默的答应配合。
　　卢帕特：“新年之夜的时候，你确定感应到了神灵的回应吗？”
　　格勒丽雅：“我确定感应到了女神的力量，纯正而圣洁，比任何光芒都要浩然炽亮。”
　　卢帕特：“那你能确定是哪一位女神回应了你吗？”
　　格勒丽雅摇了摇头：“女神没有回应我，是通过女神的一位眷者宣扬了神灵的意志。”
　　卢帕特和霍尔姆同时一惊，前者急迫的问道：“那个人叫什么名字？他自称是哪位女神的眷者？”
　　“他叫格拉瓦.柴那，他自己也不知道是哪位女神的眷者。”
　　“真神的力量一定会借塑像降临，那位神眷者是从哪位女神的塑像上接到的神灵回应？”
　　格勒丽雅再次摇头：“我看不清楚，他身上的神眷之光是我见过最纯洁的神眷之光，我当时除了光明，什么都看不见。”
　　卢帕特紧咬着牙齿，眼眸中出现了一缕特殊的光芒，注视着格勒丽雅缓缓转动着，一缕强烈的灵力波动在密室中来回激荡。
　　“卢帕特，你太过分了！”
　　霍尔姆在旁边愤怒的抗议，这种光明之术一般只对叛逆使用，用在格勒丽雅身上是非常不合适，非常不尊重的。
　　“霍尔姆，我们的处境都很糟糕，如果出一点点的差错的话，我们都会死，所以从现在开始你给我闭嘴。”
　　“我们马上去检查晨曦圣堂的圣物，然后必须要找到那个什么格拉瓦.柴那。”

第三百二十一章 这是我的不能给你
　　光明教会的卢帕特突然暴躁发飙，让霍尔姆和格勒丽雅都很不适应，两人都是感知力超群的中位阶超凡者，都感知到了卢帕特那隐藏在暴躁之下的恐慌。
　　格勒丽雅本来是极度厌烦卢帕特的，论身份自己这个地区的枢机主教比卢帕特这种中位阶骑士身份还要高一些，完全可以不予理会这个家伙，但是霍尔姆在一边连续的给她打眼色，让她也意识到了事情的严重性。
　　“跟我来吧！”
　　格勒丽雅站起身领着霍尔姆和卢帕特出了密室，拒绝了几位心腹修士的帮忙，独自带着两人往晨曦圣堂的地下密室大厅走去。
　　格勒丽雅在推开密室大厅的大门之前，回头向霍尔姆和卢帕特郑重的说道：“这个地下大厅是我们晨曦圣堂的秘密，请两位务必要保密。”
　　两人面无表情的看着格勒丽雅，分明表示不能保证保密。
　　格勒丽雅叹了口气，心中的忧虑更深了一层，连霍尔姆这个曦光教会教宗的嫡系心腹都不能为曦光教会争取些什么，这次的事情到底严重到了什么地步？
　　那个神眷者格拉瓦.柴那不会是假的神眷者，要不然那神眷之光、真神之力根本无法解释，敢于这么明目张胆的质疑一位神灵的代言眷者，那么这件事情很可能牵扯到了.......神灵之争。
　　格勒丽雅不敢再想下去了，快速的打开了三层秘门，来到了密室最中心的区域，指着最中间的三口箱子说道：“这就是三位女神遗留在世间的圣物，新年过后我亲自封存起来的。”
　　卢帕特上前一步，先是对着三口箱子微微鞠躬，表示自己对三位女神的尊敬，然后示意请格勒丽雅打开箱子。
　　三口箱子打开，一顶普普通通的银色冠冕，一把锈迹斑斑的铁剑，还有一根刻满了花纹的短杖，三件圣器蕴含的恐怖威压随着箱子的打开，豁然充满了整个密室。
　　“格勒丽雅阁下，我需要仔细看一下，多有冒犯请你谅解！”卢帕特很诚恳的向格勒丽雅道歉，然后伸手就拿起了第一件银色冠冕。
　　他体内的灵力活跃了起来，一缕淡淡的光辉散发出了体外，跟圣器的威压相互扰动着，产生了一种富有韵律的波动。
　　格勒丽雅惊讶的看着卢帕特：“卢帕特，你竟然是一名神眷者？真是让人意外。”
　　卢帕特放下了第一件圣器，淡淡的说道：“神说过，我们要谦逊，沉默才是最低调的炫耀。”
　　格勒丽雅冷冷的笑了笑没说话，卢帕特作为一名光明教会的修士，竟然为了隐藏身份放弃更好的前程和尊崇的荣誉，令人敬佩之余又让人怀疑其真实目的。
　　卢帕特动作很快，几分钟的功夫就查看完了银色冠冕和锈迹铁剑，然后拿起了最后一件缀满花纹的短小法杖。
　　但是他刚把淡淡的光辉散发出来，短小的法杖上猛然发出炽亮耀眼的光芒，把整间密室照耀成了纯洁的白色，在场三人瞬间目盲。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一声类似于棍子敲冬瓜的声音响过之后，一道凄厉的惨叫声响彻了整个密室。
　　“卢帕特，你怎么了？”
　　因为叫声实在是太过惨厉，吓得格勒丽雅和霍尔姆赶紧呼唤卢帕特，但是却没有得到回应，两人手忙脚乱的摸索着抓住了卢帕特的双脚，一人一只把他给拖出了密室。
　　密室之外只有一束炽亮光芒顺着秘门传递出来，两人这才从耀眼的目盲状态中摆脱出来，看清了卢帕特的凄惨模样。
　　一个头顶两个大，脑门正中一道细小的口子“呲呲”的往外喷血，两眼翻白呼吸微弱，看起来情况相当的不乐观。
　　格勒丽雅和卢帕特都急了，卢帕特要是死在了这里，两人是有嘴也说不清了，光明教会的神眷者死在了曦光教堂里，怎么看都是冒了烟的圣战导火索。
　　“圣疗术！”
　　“曦光祝福！”
　　“圣疗术！”
　　“曦光祝福！”
　　“吨吨吨吨！”
　　两人立刻对卢帕特展开了急救，平时对信徒吝啬不已的光明神术外加恢复治疗药剂不要钱的往他身上堆，忙活了大半天之后终于有了效果，卢帕特翻白的双眼突然睁了开来。
　　“快、快、快给教皇大人传讯，就说......他担心的事情是真的......”卢帕特醒过来之后迷迷糊糊的说出了一句奇怪的话语。
　　“卢帕特你在说什么？刚才是谁袭击的你？”
　　霍尔姆抓住了卢帕特的胸口，顺势把他扯到自己身边，隐隐的对格勒丽雅形成了防御之势。
　　“棍子.......是短杖打的我！”
　　“........”
　　霍尔姆抬头看向了格勒丽雅，结果竟然从对方眼中看到了警惕防范的目光。
　　密室中只有三个人，卢帕特不会自己给自己开瓢，那么是谁抢过棍子下了黑手？
　　就在格勒丽雅和霍尔姆互相猜忌的时候，卢帕特终于清醒了过来，“是短杖.......自己飞起来打的我！”
　　格勒丽雅：“这怎么可能？难道还有第四个人拿棍子打你？”
　　霍尔姆：“是不是知识女神在短杖中遗留了神力？你冒犯了她的圣物，所以………”
　　卢帕特看到两人都投过来询问的目光，咬着牙说道：“别再问了，知道的越多，死得越快，看看我的样子你们还不明白吗？”
　　...........
　　...........
　　女圣骑士阿丽亚娜走下马车，从车内小心的搬起厚布包裹的半人高画框，慢慢的往晨曦圣堂内走去。
　　几个曦光教士焦急的跟随在她的身后，催也催不得说也说不得，满脸的无奈和急躁。
　　一个小时之前，拉德尔区的萨沃伊教堂接到晨曦圣堂的紧急传讯，通知阿丽亚娜和几位曦光教士立刻到晨曦圣堂集合，并且要求阿丽亚娜带上神眷者格拉瓦.柴那的画像。
　　阿丽亚娜为格拉瓦.柴那画了很多画像的事情许多人都知道，但是一向雷厉风行喜欢骑马的阿丽亚娜为了保护这些画像坚持乘坐马车而不是骑马，大家才知道她对那位神眷者的敬重有多深。
　　“阿丽亚娜，我一直在等你们，来，我帮你拿吧！”
　　已经是圣黛茜教堂执事修士的巴伦斯特从门后闪了出来，向着往日的几位同事打招呼，伸手想要帮阿丽亚娜拿画框。
　　阿丽亚娜躲开了他，自顾自的往教堂里面走，让微笑着的巴伦斯特非常尴尬。
　　“巴伦斯特，她现在眼里只有那副画，你别介意。”
　　几个往日的同伴笑着安慰了巴伦斯特，才让他的心里好受了一些。
　　自从他担任了圣黛茜教堂的执事修士之后，反而觉得没有以前更快乐了。
　　几分钟后，阿丽亚娜等人见到了格勒丽雅枢机主教、霍尔姆大骑士长，还有满脸病容的卢帕特。
　　卢帕特看着阿丽亚娜的那副画作，严肃的问道：“这就是那位格拉瓦.柴那先生吗？”
　　格勒丽雅：“说的，我跟他见过两次面，这幅画画的非常传神。”
　　卢帕特转头看向巴伦斯特等人。
　　“你们还都记得格拉瓦.柴那的模样吗？”
　　几个人不明所以，齐齐点了点头。
　　“立刻分头出发，尽快找到那个人！”
　　卢帕特伸手拿起阿丽亚娜的画像，就要进去疗伤休息，但是女圣骑士横跨几步挡住了他，伸手摁住了自己最喜爱的画像。
　　“这是我的，不能给你！”

第三百二十二章 不要再做傻事
　　“请你把画还给我！”
　　阿丽亚娜挡住了卢帕特，伸手摁住了属于自己的画框。
　　卢帕特脑门上的伤疤还在针扎一般的疼痛，心情自然也就很不好，当下就严厉的叱喝出声：“教会需要临摹这个人的画像，这幅画已经不属于你了。”
　　在卢帕特看来，自己这个光明大骑士长发了话，阿丽亚娜必然会骇然而退，但是他突然感到手上一轻，半人高的画框竟然被阿丽亚娜夺了过去。
　　“在没有得到格拉瓦.柴那阁下的允许之前，我不会容许其他人临摹他的画像，因为他是一个低调的人，不见得希望你们给他带来麻烦。”
　　“格勒丽雅阁下，看来这位格勒丽雅小姐对那个格拉瓦很了解啊！她们是不是有特殊的关系呢？”卢帕特愤怒了，说出的话也阴恻恻的，怎么听都不怀好意。
　　格勒丽雅刚要说话，旁边的霍尔姆已经拉住卢帕特走到角落里，嘴巴凑到他耳边小声的说了些什么。
　　然后卢帕特就惊讶的看了过来，上上下下的打量着阿丽亚娜，脸上的阴森气息全都没有了。
　　格勒丽雅叹了口气，对着阿丽亚娜好声说道：“阿丽亚娜，我们需要尽快找到那位格拉瓦.柴那先生，我们需要他的.......帮助，所以要借用一下你的这幅画.......”
　　“自己画去！”
　　阿丽亚娜的心情明显的也不怎么好，搬起自己的画框就离开了，让好言相劝的格勒丽雅颇为尴尬。
　　“其实这些天阿丽亚娜画了很多那个格拉瓦.柴那的画像，就展示在拉德尔区的教堂里，我们自己去临摹一些就可以了，卢帕特你不要介意！”
　　“我不介意的。”看着阿丽亚娜挺直飒爽的背影，卢帕特忽然笑了，“教宗大人的女儿吗？还真是.......有意思。”
　　…………
　　…………
　　阿丽亚娜冷着脸谁也不搭理，抱着自己的画框就往晨曦圣堂的大门走去。
　　那些和自己一起在拉德尔区破坏了摩尔教会血祭仪式的同伴都接到了命令，各自带着一队曦光教士去往纳赛尔城的各个城区，准备开始拉网式搜索，找寻格拉瓦.柴那阁下。
　　阿丽亚娜没有凑过去领取什么任务，也没有哪个不开眼的过来指派她，女圣骑士的心情不好谁都可以看得出来，没人在这个时候得罪一位新晋的“阁下！”
　　阿丽亚娜在新年之前为神眷者格拉瓦.柴那作画的时候突然顿悟，成为了一名中位阶超凡者，从此以后是有资格被称为“阁下”的，只不过在更高位阶的超凡者眼中，她还是个小不点儿，不被不被尊重而已。
　　但是在普通修士的眼中，她已经是和自己所处完全不同的两个阶级了。
　　“阿丽亚娜阁下，请等一下！”
　　阿丽亚娜刚要上马车，身后忽然有人喊她，回头看见一位身穿白色教士袍的曦光修士快步走来，他的身后跟着
　　“穆勒主教，请问还有什么事吗？”
　　阿丽亚娜脾气很倔，但也是有良好的教养的，既然人家称呼自己为“阁下”，那么必须也要尊重对方。更何况这个穆勒主教在她来到纳赛尔之后还非常照顾她。
　　“阿丽亚娜阁下，枢机主教大人让你们分头出发去寻找格拉瓦阁下的踪迹，不知道你有没有可靠的线索？”
　　阿丽亚娜摇摇头说道:“我根本不知道格拉瓦阁下住哪里，不知道要去哪里寻找。”
　　穆勒主教温和的笑了笑，压低了声音说道:“既然这样的话，我们希望阿丽亚娜阁下去一趟洛林教区，现在那边有一份很重要很紧急的事情需要你去解决，而且还有一条线索需要我们证实。”
　　“很重要的事？什么线索？”阿丽亚娜皱起了眉头，狐疑的看着穆勒主教。
　　“洛林教区的霍尼崴主教前几天传讯过来，说洛林地区出现了暗夜教徒的踪迹，已经有几个村子被血祭了，他们没有足够的清剿能力，所以急需要我们的支援，我和格勒丽雅枢机主教商议了一下，你的经验和实力都是最合适的。”
　　阿丽亚娜沉默了片刻，冷冷的说道:“看来，你们并不需要我帮你们寻找格拉瓦.柴那阁下，对吗？”
　　“不是的，刚才巴伦斯特修士提供了一个很重要的线索，那个格拉瓦.柴那阁下好像有一点点的洛林口音，所以需要一个认识他的人去一趟洛林，协助霍尼崴主教寻找格拉瓦阁下的消息。”
　　“洛林口音？”
　　阿丽亚娜仔细的回想跟格拉瓦.柴那相处的情景，怎么想也想不起他有洛林口音。
　　“是的，巴伦斯特有几个很要好的洛林朋友，所以才能分辨出王都口音和洛林口音之间的细微区别，这是我们现在唯一的线索了。”
　　“拉德尔区的暗夜教徒最近都不见了，这个时候去洛林也许是一次不错的历练！”
　　看着穆勒主教微笑的脸庞，阿丽亚娜缓缓点头:“这个任务我接了，我会尽快前往洛林！”
　　女圣骑士又恢复了雷厉风行的风格，转身出了教堂大门，乘上马车快速离去。
　　穆勒主教看着远去的马车呼了口气，总算松了口气，现在的纳赛尔就是漩涡中心，教宗大人的女儿还是不要留在这里的好。
　　…………
　　…………
　　疾驰的马车上，阿丽亚娜脸色凝重的沉默着，她虽然看起来像个直来直去的男人婆，但内心却绝不似外表一样粗线条。
　　“今天的事情，不像是教会需要阁下的帮助，而像是教会之间的倾轧，他们要对格拉瓦.柴那阁下不利！”
　　阿丽亚娜已经觉察出了不对劲，以前格勒丽雅对待夏尔的态度可不是现在这样子的，如果说她和格拉瓦第一次见面的时候还只是很希望他是曦光女神的眷者，那么在新年布道会之后，格拉瓦.柴那就是曦光女神的眷者，谁敢说不是格勒丽雅就会跟他拼命。
　　可是现在光明教会的人需要格拉瓦阁下的帮助，格勒丽雅居然就同意了，她是软弱可欺的良家妇女吗？她是一句“所有的眷者都归于光明之神”就可以忽悠的涉世不深少女吗？
　　绝对不可能！
　　阿丽亚娜从怀中掏出了一个小盒子，打开之后拿出了一块扁平金属块，表面光滑宛若镜面。
　　如果是夏尔看到这东西，一定会认出这是什么。
　　这是一件灵力信物，阿丽亚娜很早就拥有，却从未使用过的灵力信物。
　　一个超高位阶的超凡者根据实力的强弱，可以维持不等数目的灵力信物，少则一个，多则三个，可见其珍稀程度。
　　阿丽亚娜犹豫再三，终于向灵力信物中注入了灵力，传递给对方简短的一句问话。
　　“我需要跟格拉瓦.柴那阁下保持距离吗？”
　　灵力信物很快有了回应:“不要主动接触！”
　　阿丽亚娜想了一下，坚定的传递道:“如果主动接触他会怎样？”
　　灵力信物那头沉默了很久，传回来几个字:“不要再做傻事！”
　　阿丽亚娜紧咬着嘴唇，眼神中全是挣扎和愤怒。

第三百二十三章 你使劲喊
　　“夏尔，这活没法干了！”
　　只有一米五高的奥莉芙门都不敲就闯进了夏尔的书房，把一摞图纸摔在夏尔的书桌上，气呼呼的坐到椅子上生闷气。
　　“嗯！我先看完信，然后再听你诉苦，不过我可以提前告诉你，你想干也得干，不想干也得干！”
　　“凭什么？我只是你的妹妹，又不是你的奴隶，我又不要你工钱，凭啥给你卖命？”小丫头气的蹦了起来，嗓门声调飙高了两倍都多。
　　夏尔低着头抖了抖手中的信笺，随意的说了一句：“你的法妮姐姐来信说了，巴约纳港口的存储区已经开始有收益了，截止到现在归于你的那份儿大约有一千五百金路易，下个月开春之后应该会更多，嗯，奥莉芙你刚才说什么来着？你说不要工钱？”
　　“怎么会呢，我亲爱的好哥哥，你看看可怜的奥莉芙，连一件像样的首饰......盔甲都没有，长剑也不是超凡武器，好可怜呢！好缺钱呢！”
　　夏尔手上一沉，奥莉芙已经窜了过来，抓住他的手臂轻轻摇晃，大眼睛眯缝起来，缩缩着小脖子，脑袋左右摆动，如果再有根尾巴的话，活脱脱的萌呆哈士奇一只。
　　“嗯！你的那份收益我会让法妮帮你存进银行，等你成年出嫁的时候会给你做嫁妆！”
　　“夏尔你怎么能这样？那是我的钱啊！我现在整天管着那么多钱都是属于你的，我又不能随便花，我的钱你怎么也能管？这太不公平啦！我要买祝福盔甲，我要买超凡武器，我要买灵力步枪......”奥莉芙握起了小拳头，就像嫌弃伙食不好“嗷嗷嗷”反抗的二哈。
　　“这些......不是应该我给你买的吗？原来奥莉芙要自己买啊！好的好的，你从账上拿一千五百路易走吧！随便买哈！”
　　“........”
　　奥莉芙委屈了，委屈了就要哭，哭不出来也要装哭。
　　可爱的小嘴巴撅成了伤心的弧度，美丽的大眼睛中全是委屈的迷蒙，两只小胳膊紧紧的搂住夏尔的胳膊，刚刚有了弧度的小胸脯不小心蹭到了夏尔的身上，让夏尔鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好了好了！我早就以洛林军团的名义给你向王室工坊定制盔甲货物武器了，是按照军团长的标准定制的，现在满意了吗我的妹妹？”
　　奥莉芙的小脑袋小鸡啄米一般点个不停，一张小脸上全是狡黠的得意。
　　“说说吧！今天又有哪里不顺心了？又被那些个泥腿子工匠给刁难了？我不是说过嘛！你讲你的，他们听不懂是他们的事儿，你就装作什么都懂什么都知道，但我就不是不告诉你就可以了。”
　　奥莉芙愤愤的说道：“我这两天一直是这么做的，但是今天丽娜尔表姐替他们出头了，一定要我讲明白压力、温度还有密度、容积之间的各种道理，还说这是合作的一部分.......”
　　“她想得美，我们是技术合作又不是技术转让，你告诉她咱家的家传绝学绝对不会传授给外人的，让她死了那条心吧！”
　　“我也是这么说的，但是丽娜尔表姐恶狠狠的对我说.......”
　　奥莉芙清了清嗓子，模仿着丽娜尔的高冷语气说道：“如果你认为我现在是个外人，那你信不信我马上变成你哥哥的内人？”
　　夏尔：“........”
　　奥莉芙很紧张的看着愣愣的夏尔，担忧的说道：“夏尔，你要小心啊！我的直觉告诉我，丽娜尔表姐真的可能干出这种事儿来，你以后单独面对她的时候一定要保持警惕，如果真到了不可抗拒的时候，你就使劲喊.......”
　　夏尔无语了，他完全不相信，一个大家闺秀真的可以彪悍到那种程度吗？
　　“放心吧奥莉芙，我不会辜负法妮的！”
　　夏尔看着书桌上厚厚的一摞信笺，脸上有些发红，心中充满了歉意，还有更多的暖意。
　　............
　　............
　　法妮放下了手中的笔，伸了个懒腰缓解了身上的疲累，拿起信笺仔细的检查了一遍，才放进抽屉里锁好。
　　这些信都是写给夏尔的，本来她打算写好了就发信的，但后来感觉每天都有说不完的话，于是就每天都写信，攒多了之后一并寄出。
　　在抵达巴约纳的这段时间里，法妮看到、听到了太多有关于夏尔的事情，也看到了太多因为夏尔所发生的改变。
　　在这个萧条寂寥的季节，巴约纳的港口中已经有了远道而来的船只，他们带来了北海的杜松子酒，诺曼的天鹅绒，甚至还有来自遥远东方的香料。
　　“现在的巴约纳，根本就没有交易淡季和旺季之分，每天都有新的船只靠港，每天都有内陆的客商把货物运来，我们的税收每天都在上涨，这一切都是因为侯爵大人的睿智和远见。”
　　当巴约纳港的政务官向法妮这位准女主人汇报交易在几天内全部完成的时候，那份自豪让法妮也与荣有焉。
　　夏尔只是付出了一点点的税收和土地使用权，就让远洋贸易商放开了胆子前来做生意，源源不断的收入很快就积累到了一个让法妮震惊的数字，这种远见卓识让自诩精明的法妮感到不可思议。
　　“我到底嫁了一个什么什么样的丈夫呢？”
　　法妮经常会在心里问自己，然后又会哂笑着摇摇头，“我现在还没嫁给他呢！可不能得意的太早了。”
　　这种心态直接的反应到了法妮的书信上，这个皇后学院的优等免试生第一次在信中写出了情诗这种不可思议的东西。
　　如果是面对面的话，打死法妮都不敢对夏尔念情诗的，但是书信嘛！
　　“大胆一些吧法妮，等到洛林也变得像巴约纳这样繁荣，你的对手可就不是一个丽娜尔那么简单了。”
　　法妮深吸一口气，自己给自己鼓劲。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“郡主殿下，中心街教堂的依芙拉修士来了，她说有件事情要跟殿下商议。”
　　法妮有些厌烦，冷冷的道：“让她到客厅等待二十分钟。”
　　二十分钟后，法妮满面春风的出现在了会客厅，整个人都散发着温和的暖意，让人感觉非常舒服。
　　“依芙拉修士，我们又见面了，在这冬日的早晨见到您，这是令人高兴的事情。”
　　身穿教士袍的阿芙拉微微的笑了笑，打趣着说道：“法妮郡主，我也知道这几天总来烦你是很令人讨厌的事情，但我只是个传话人，您要是厌烦，就厌烦那些贪得无厌的老爷们吧！”
　　“呵呵呵！”
　　法妮银铃般的笑声非常自然，不着痕迹的把阿芙拉的话题给遮挡了过去。
　　现在巴约纳港的地皮早已经禁止出售，而且入驻的商家也开始搞什么“准入制”，那些早先观望的商人、贵族看到别人日进斗金，眼睛红的红绿的绿，到处找关系托熟人求加入，阿芙拉虽然清高，但也有些惹不起的人的，偶尔会充当说客上门传话。
　　只不过法妮基本上都不理会就是了，除了那些大陆上有名的豪门大族，她还真就不给面子。
　　“郡主殿下，今天我来真的是有件很重要的事情，王都的晨曦圣堂发来了消息，要查询最近两年所有跟女神有关的圣物下落，侯爵殿下在去年从教堂中拿走了一件知识王冠，不知道还在他手里吗？”
　　“跟女神有关的圣物？我没听夏尔说过他有什么圣物。”
　　依芙拉非常的尴尬，“那只是一件仿制品，我们也只是确定一下，并没有要收回的意思，还希望郡主殿下能够谅解。”
　　“我会写信问一下侯爵大人的。”法妮随意的答道。
　　法妮和依芙拉都不认为这是一件什么重要的事情，但是却没想到曦光教会的这个举动促使着夏尔改变了一直以来的生活态度。

第三百二十四章 表姐别玩火（请假 一更）
　　法妮的信件和晨曦圣堂的“寻人启事”几乎是同时到了夏尔的手里的，按理说后者应该更早的抵达南希城，但是负责寻人的女圣骑士阿丽亚娜在纳塞尔滞留了太长的时间，比原计划晚了近十天才来到洛林。
　　“侯爵大人，我希望您能尽快帮助我们寻找这位格拉瓦.柴那，我们教会急需这位神眷者的帮助，但是我们教会的人手不够，在短时间内很难找遍整个洛林。”
　　霍尼崴主教和阿丽亚娜同时来到了落日城堡，阿丽亚娜这个晨曦圣堂的使者全程保持沉默，都是霍尼崴主教在不断诉求。
　　夏尔奇怪的看着阿丽亚娜问道：“格拉瓦.柴那阁下不是在晨曦圣堂的新年布道会上出现的吗？阁下为什么会来到洛林寻找？”
　　阿丽亚娜低着头眼皮子都不抬，“你的教兄巴伦斯特说格拉瓦阁下有洛林口音，另外我来这里是因为你们向晨曦圣堂通报有暗夜教徒出现，我是来清剿暗夜教徒的。”
　　“哦......我们这里确实出现了黑暗侵染事件，已经有数百名领民遇害，真的很需要阿丽亚娜阁下您这样的强大光明战士协助。当然教会的寻人通告我也会尽快让人发到每一个村落的，这是一个曦光信徒的应有职责。”
　　夏尔嘴上微笑着说漂亮话，心里已经问候了自己那个教兄十八代雌性亲属了。
　　“你个满口北海骚音的乡巴佬，老子哪里有洛林口音？我这是标准的纳塞尔贵族音好不好？”
　　在大陆的贵族圈里，都以佛伦斯的纳赛尔口音为标准发音，谁要是没有一口标准的纳赛尔口音，那肯定会被鄙视为乡下贵族，夏尔一个在王都扎根几十年的豪门继承人被指出有外地口音，这跟骂人也差不了多少。
　　夏尔把霍尼崴和阿丽亚娜打发走了之后，拆开法妮刚刚送到的书信，先是脸庞微热的看完一通情诗，享受了女神倒追的美妙滋味，然后才看到对于巴约纳曦光教堂那件“圣物”的询问。
　　“怎么会突然查询有关女神的圣物呢？不会是被发现了吧？有古怪！”
　　曦光教会先是满世界发通告寻找格拉瓦.柴那，又统计核实最近一年内曦光教堂内流出的圣物，夏尔迅速把两件事联系了起来，嗅出了其中的不寻常味道。
　　夏尔心中有鬼，曦光教会的任何风吹草动都会引起他的敏感警惕，他可是从曦光教会中搞过两件“圣物”的。
　　巴约纳中心街小教堂的那件知识王冠的仿制品也许不算什么，晨曦圣堂的那根短杖可是真正的圣物，他格拉瓦.柴那亲手玩了一把偷天换日，说一点儿不心虚那肯定是扯淡。
　　夏尔想到这里，立刻把管家罗伊找了过来，谢瓦利埃家族没有完善的情报系统，只有管家罗伊掌握着一点点的情报渠道。
　　“罗伊，有没有收到关于纳塞尔的特别消息？”
　　管家罗伊说了几条最新的消息，有罗瑟夫国王发布的新法令，有某某公爵夫人偷情被老公逮住，最后才是夏尔期待的消息，但是太过简短。
　　“在十天之前，来自诺曼的两大教会使者抵达了晨曦圣堂，第二天开始全城都开始寻找神眷者格拉瓦.柴那........”
　　夏尔的心慢慢的沉了下去，虽然自己利用暗夜诡面给格拉瓦伪造了一副沧桑中年人的相貌，但是谁知道教会有没有什么特殊的手段，可以找到自己的蛛丝马迹。
　　“格拉瓦.柴那？我们刚刚接到了教会的协助请求，要在洛林寻找这位神眷者，你有更详细的消息吗？”
　　“对不起老爷，我们的信息渠道有限，每七天才会有一次消息传来，没有更详细的消息了，但是克雷顿公爵和鲍伊尔殿下快到了，他们也许有更新更详细的消息。”
　　“七天得到一次消息？罗伊，这怎么能行？你马上增派人手，必须要得到纳赛尔最新的消息，特别是教会和王室的消息，甚至探寻一些必要的秘密信息，需要花多少钱你去找奥莉芙支取。”
　　管家罗伊首次露出了为难的神色，“老爷，这需要很长的时间，老侯爵在世的时候为了避免被人猜忌，没有拓展太多的情报渠道，我们没有现成的经验和人手，这几个月来我已经听从您的命令在挑选、培养可靠的情报人员了，但是短时间内还无法达到您的要求。”
　　“呼！”
　　夏尔叹了口气，也知道自己太过心急了，组建情报系统可不是组建步兵营，强化训练三个月就可以拉出去溜溜了，单单天赋和忠诚这两样就筛选掉不知道多少人，培养一名出色的间谍不知道要耗费多少资源和金钱。
　　罗伊看夏尔陷入了苦恼，便小心的退了出去，顺手替自家老爷关上了房门。
　　但没过几分钟，房门“咣当”一声就被人给踹开了。
　　“丽娜尔表姐，我说过多少次了，你需要先敲门，这是对我的基本尊重！”
　　丽娜尔冷眼煞气的瞪了夏尔一眼道：“别以为我不知道你的感知能力有多强，隔着上百米你就知道我要过来，既然你没有提前阻止我进来，那就是你不介意我进来。”
　　夏尔：“..........”
　　听起来好有道理的样子。
　　夏尔盘起了二郎腿，晃啊晃的说道：“那么我的表姐大人，您又有什么非常重要的事情来找我？”
　　丽娜尔突然双手撑住了书桌的桌沿，往前俯身跟夏尔来了个脸贴脸，大角度的俯身造成了她的胸襟往下垂，一线雪白晃得夏尔不敢眨眼。
　　“我需要蒸汽机的所有相关知识，不是图纸，是知识，你会答应的是吗？我亲爱的表弟！”
　　一股特殊的精神波动袭入了夏尔的大脑，好像魔力一般促使着夏尔点头答应。
　　“好......好个屁啊！这绝不可能！”
　　夏尔使劲晃了晃脑袋，把那股特殊的魔力驱除出脑海，愤怒的站了起来，“表姐，你为什么总是对我使用魅惑之术？”
　　丽娜尔愣住了，她不明白夏尔怎么会这么快就脱离了自己的控制，她轻易不会使用自己的特殊天赋，但是只要使用了，绝对没有失手的可能。
　　但是她绝不会想到，夏尔在精神抵抗力这一项上有着当世第一实力，女王陛下那种神级人物都奈何他不得，何况一种超凡天赋？
　　但是丽娜尔不愧是做惯了首领的人物，首领是绝不会错的，错的只会是手下和别人。
　　“我的表弟，我可从来没有对你使用过什么迷惑之术，你为什么说‘总是’？我以前什么时候迷惑过你？”
　　“哼哼！”
　　夏尔哼哼了两声不跟她争执，两人第一次见面的时候她被恩格鲁人打成重伤，就用过类似的迷魂术，然后夏尔才返回来救了她，这件事夏尔可没打算说出来。
　　“蒸汽机会顺利制造完成的，但是其中的技术不在我们的合作范围之内，这件事就算是阿黛勒姑妈也不能强迫我。”
　　丽娜尔脸色变幻了数次，咬着牙说道：“我可以付出足够的代价！”
　　夏尔看着身材窈窕的丽娜尔表姐，心中一个不好的想法蠢蠢欲动，但是很快就被理智给直接掐死了。
　　“很抱歉，我不需......”
　　“咦！我急需要情报系统的支持，但是手里没有现成的情报系统，但是别人有啊？”
　　夏尔忽然想起了什么，看向丽娜尔的眼神变得火热起来。
　　丽娜尔的脸颊突然变得通红，又羞又恼，粉红色的瞳孔中有特殊的波彩流动。
　　“别别别表姐大人，您别跟我玩火，就算我是正人君子这也是非常危险的。”

第三百二十五章 您到底有多少仇家
　　夏尔一句“表姐你别玩火”说出口，丽娜尔粉嫩俏脸眼看着殷红如血。
　　她慢慢的摸出自己那副黑框眼镜戴上，遮蔽了粉色眼眸中的那缕特殊的波彩，这副眼镜显然有压制情绪的作用，几分钟后她的脸色也恢复了正常。
　　“这件事情我会跟母亲大人汇报的，这些图纸虽然是布尔曼舅舅遗留给你的，但它却不是你们谢瓦利埃家族的私有财产。”
　　“表姐，图纸是谁的我不知道，但是图纸上的技术可是我们自己研究出来的，要不您把图纸拿回去自己研究研究？也许几个月之后你们就全都研究明白了呢！”
　　夏尔其实是在说真话，丽娜尔其实已经掌握了近现代物理学的基础，只要根据夏尔提供的图纸研制出成品，然后一边使用一边研究，就像前世的无产阶级工人仿制老毛子货一样，用不了几年是真有可能把其中的道理研究明白的，只不过她显然不想那么干，直接从夏尔脑子里把货掏出来才是最效率的办法。
　　“丽娜尔表姐，其实蒸汽机只是一个开始，我们以后也许还会合作研究其他东西，比如新式武器，甚至飞行器，你们会学习到越来越多的技术知识，甚至在合适的时候，我也可以向你们传授技术知识，但是........”
　　夏尔很严肃的问道：“我能得到什么呢？”
　　丽娜尔看着夏尔慢慢的笑了，就像一个老狐狸看着狡猾的对手兜兜转转最终还是走进了自己的圈套一样。
　　“夏尔，你想要什么呢？太过分的条件我可是不能答应的。”
　　夏尔点点头笑着说道：“当然不会太过分，我希望你可以共享给我你的情报消息。”
　　丽娜尔眼神一凝，淡淡的说道：“什么样的情报消息？”
　　夏尔不想再跟丽娜尔绕弯子，直接了当的问道：“有人说你手下有几万人的情报人员，是真的吗？”
　　寂静，万籁寂静的寂静，本来高冷、漠然、傲娇的丽娜尔好似被施了定身术，浑身的气息都滞顿住了，好一会儿才又恢复了正常。
　　她很久都没有再说话，看向夏尔的眼神也没有再咄咄逼人，而是没有焦距的茫然。
　　一个温文尔雅的贵族小姐突然被看出是一个特工头子，这一瞬间的失落和精神冲击是非常强烈的，就像一个温文尔雅的大家闺秀突然被扒出女暴龙的黑历史一般尴尬。
　　好一会儿之后，丽娜尔变回了高冷美人的样子，而且看起来比以前更高，比以前更冷，略带沙哑却很有磁性的声音幽幽的响起，“你知不知道，如果你不是我表弟，现在就已经死了？”
　　“咳咳！在我还有价值之前，表姐你肯定不舍得杀我的对吧？另外我可不认为情报人员有什么见不得人的身份哦！我很佩服你的，这么年轻就有这么出色.......”
　　“呵！”
　　丽娜尔轻笑了一声，冷冷的问道：“我并不需要你的赞美，只需要你的价值，说说吧！你想要谁的情报？关于罗瑟夫的？温布利的？还是即将到来的那个绵羊小王子的？”
　　如果鲍伊尔殿下知道被普鲁斯的特工头子认定为绵阳小王子，也不知道该如何感慨。
　　“我需要的不止是某个人的情报，而是所有跟我有关的信息，比如曦光教会刚刚往洛林派遣了一位中位阶的圣骑士，曦光教会的用意，这个圣骑士的来历、身份还有来到洛林的真实原因，都会对我构成不确定的影响，这种不确定让我感到很不安，所以我需要表姐你的帮助。”
　　丽娜尔嘴角微翘，那种令夏尔讨厌的笑容又出现了，“你还真是个贪婪的家伙，但是.......你确实有足够的价值跟我进行交换，不过你要小心哦！所有想通过交易从我这里占便宜的人，到最后都会心甘情愿的把他的一切都卖给我。”
　　夏尔：“........”
　　丽娜尔站起来走了出去，高跟鞋故意在地板上踩出“哒哒哒”的声音，特殊的猫步让她的翘.臀扭来扭去，像极了夏尔前世在一部老片子中看到两大女神扮演蛇妖的样子。
　　“这是放弃了伪装，回归了大佬的本性了？”
　　夏尔摇头感叹，自己今天把丽娜尔的隐藏身份给刨出来，以后她跟自己交往的时候必然不会再有所顾忌，肯定会用魔王的隐藏属性来对付自己。
　　.........
　　..........
　　当天晚上，丽娜尔出现在了落日城堡的晚餐桌上，一身红色的华丽裙装浑似那盛开的玫瑰，性感、热情、奔放，但是冷傲的气质就像玫瑰的刺，交映出了一种矛盾的美。
　　晚餐之后丽娜尔给夏尔使了个眼色，在一个无人的房间内交给了夏尔一摞资料。
　　“这是你需要的东西，希望你也尽快把等价的交换物品拿给我，如果不确定什么是‘等价’的话，我可以自己挑选。”
　　“表姐的效率很快嘛！我先拿回去看看，回头再聊交换条件但是事情。”
　　夏尔不敢跟这个尤物表姐独处太长时间，他是真怕了丽娜尔的“魅惑之术”了，倒不是他的精神防御力不够强，而是他怕有一天真的习惯了，会自然而然的忘记抵抗。
　　就像酒鬼喝酒一样，他知道喝醉了很难受，也知道喝吐了老婆会骂，每一次喝酒之前都会念念叨叨：“少喝点少喝点”，但是真要是到了酒场上呢？
　　如果喝酒不喝到昏昏然的那种半醉状态，那不是白喝了吗？真以为那些透明的酒精混合体有多好喝啊？都是在期待那飘飘然的刺激感受。
　　夏尔回到书房翻了翻资料，果然在最下面看到了曦光教会一系列举动的原因始末。
　　“新年第一天，光明教皇拜访了曦光教宗，然后查询大陆所有的曦光教会，是否出现了神灵回应事件。”
　　“光明大骑士长卢帕特进入曦光圣堂两小时，头部重伤，疑似曾经进入晨曦圣堂地下密室，是否接触女神圣物未知。”
　　两条简单的情况记录，却让夏尔浑身发冷。
　　自己在晨曦圣堂新年布道会上瞒过了在场的所有人，但是却没有瞒过诺曼城的普莱斯克教皇冕下。
　　夏尔当机立断，从自己的灵力虚空中拿出暗夜诡面戴上，紧急呼叫女王陛下。
　　无尽的黑暗降临的很快，这让夏尔心里稍安，毕竟自己的靠山还在，她的强大还是毋庸置疑的。
　　“这次怎么没有敬献神性物品？”
　　女王陛下的声音有些不悦，“她”已经习惯了每次跟夏尔见面都会得到一份小礼物。
　　“陛下，我有件非常紧要的事情，诺曼光明教会的普莱斯克冕下可能觉察到了我在晨曦圣堂做的事情，已经派人开始追查了。”
　　“普莱克斯？他有什么资格被成为冕下？他也不可能觉察到你做的事情，应该是柏米莎那个贱人给了他神谕，不用紧张。”
　　夏尔的肝都开始疼了，他有些颤抖的问道：“您说的是真神光明之眼......柏米莎殿下吗？她拥有无所不察的眼睛，我.......”
　　“柏米莎被我打的几乎丢失了神格，早就看不清世间万物了，还算什么真神。”
　　“........”
　　听到女王陛下霸气四溢的话，夏尔不但没有感觉提气，反而有些欲哭无泪。
　　您老人家到底有多暴力，惹了多少仇家啊？

第三百二十六章 你的软弱只属于我
　　“光明七神之一的光明之眼，真神柏米莎殿下竟然被女王陛下给暴打过，甚至至今都没有复原她那可以看遍世界的神奇能力？”
　　夏尔想想就有些发蒙，自家女王实在是太暴力了，也太给力了！
　　“女王陛下，现在曦光教会正在核查最近一段时间流失的圣物，现在已经查到巴约纳教堂中的那顶知识王冠了，请问它还在您手里吗？”
　　“你说的是这件王冠吗？”
　　一顶绽放着柔和白光的知识王冠在无尽的黑暗中浮现，醇厚的力量波动引得夏尔体内的真神之力都起了涟漪。
　　“是的陛下，为了避免一些麻烦，我需要把它展示给曦光教会的人看一下，然后再还给您！”
　　“不用了，放在你那里也可以！我可以随时拿回来。”
　　知识王冠上那明亮和温暖的光泽渐渐的收敛，最后变成了它本来那锈迹斑斑的面目，强烈的神性波动也消失的无影无踪。
　　“你不用在意那些凡人的威胁，如果真的遇到了难以解决的事情，你可以寻求莉西娅的帮助，如果真的遇到了生命危险，我会出现保证让你活着。”
　　“那万一.......遇到了某位真神呢？”夏尔说出了心中最大的担忧，那种无法抵挡的神级力量实在是太可怕了。
　　但是女王陛下却很肯定的说道：“其他的真神，暂时都没有降临世间的能力。”
　　夏尔：“都没有降临的能力？可是前几天我帮助妹妹觉醒圣骑士的时候，明明有神灵的意志降临在城市上空.......”
　　夏尔讲述了当初帮助奥莉芙觉醒时候的一幕，那亘远浩然的无边威压至今都让他记忆犹新。
　　“那只是光明之神的残存意志，其余诸神可以借用这残存意志，但会受到很多的限制，根本不会主动出现，你只要小心一些就不会有事。”
　　“..........”
　　“女王陛下，大陆这几十年间很少有真神回应信徒，到底是为什么？”
　　“不许再问了，尽快提升自己的实力，才有资格知道的更多！”女王陛下明显的有些不悦，对待夏尔的态度也有些不柔和了。
　　“我......我本来就没想知道好不好？”夏尔心中的幽怨情绪，就如春天的野草一般怎么也清理不尽。
　　“我给你的那份神性物品清单记清了吗？每拿回来一件，我的实力就恢复一分，你和我已经有了分不开的连系，我恢复一分，你也就强大一分，等到全部拿回来之后，就是柏米莎真的降临了，你也未必会死。”
　　“........”
　　夏尔无言以对，只能苦笑着说道：“好吧！女王陛下，我感到很荣幸！”
　　夏尔现在已经知道什么叫泥足深陷，自从穿越之初上了女王的贼船之后，是在作死的路上越走越远，先是骗教会的东西敬献给女王，然后直接就去偷梁换柱盗窃晨曦圣堂的圣物，这以后肯定还会干出更多担惊受怕的事情。
　　不干还不行，干了是九死一生，不干就是等死。不说别人，光明之眼柏米莎恢复了之后会放过自己这只小喽啰吗？
　　自己一个小喽啰，不知不觉已经站在了柏米莎这种级别的神灵的对立面，虽然前面有女王大BOSS顶着，可他作为一个穿越者男性，是真的不想手无抵抗之力干吃白饭的，“我要变强”的野心已经在他体内扎根发芽了。
　　夏尔忽然想起了穿越者前辈的那段拼音句子，忍不住在心里自我感叹：“不作就不会死，作死欢乐多，呵！想低调都不允许啊！”
　　“还有事吗？”
　　不过夏尔最欣慰的是，现在女王陛下对自己越来越礼貌了，起码在离开的时候都会嘘寒问暖的问自己还有什么需求，而不是以前那样想走就走。
　　“我的妹妹刚刚觉醒，对危险的感知力不够强，陛下能不能给她做一套可以抵御暗夜力量的祝福盔甲，最好是做成这种样式.......”夏尔在脑海中具现了佛伦斯工坊标准盔甲武器的影像。
　　“你的要求有点多，开放你的意识！”女王冷冷的说道。
　　夏尔无奈的通过暗夜诡面跟女王陛下建立了私密连线，让她的意识顺利的流入了自己的脑海，女王陛下是不会做赔本生意的，干啥都要代价，夏尔早就有心理准备了。
　　不过这次女王陛下没有去搜捡夏尔的深层记忆，而是把几个在夏尔脑海中出现频率最高的女子形象给提了出来。
　　高挑温柔的、魅惑窈窕的、冷漠缺根筋的、弱弱呆萌的，还有一些乱七八糟的，形形色色在夏尔的脑海中不断切换。
　　“哪个是你妹妹？”女王陛下的声音蓦然高了八度，已经有了明显的怒意。
　　“这个.......最矮小的！”夏尔赶忙把奥莉芙练剑的形象给具现清楚。
　　“哼！”
　　女王陛下冷哼一声，忽然开始搜捡所有跟这些女子有关的信息，丝毫不顾这种粗暴的搜索方式会让夏尔抱头倒地大声喊疼。
　　几分钟之后，夏尔才缓了过来，眼前已经浮现了几件东西。
　　一套亮银色的盔甲，一把一米五长的大剑，盔甲薄薄的看起来很精致，但并不扎眼，大剑也是线条简洁流畅的普通样式，没有多余的宝石装饰，但是夏尔知道女王出品绝非凡品，这两件东西的价值绝对那些所谓的超凡装备。
　　看到夏尔满意的眼神，无尽的黑暗开始慢慢的消散。但是就在黑暗完全消散之前，女王愤然的声音忽然没头没脑的响了起来。
　　“夏尔.谢瓦利埃，你在意的女人太多了，不许再对别的女人如此软弱，你要记住，你只能效忠于我，你的所有都属于我，你的软弱也只属于我！”
　　“噼啪！”
　　一道闪电擦着夏尔的鼻子掠过，把他的头发都烙秃了一缕。
　　夏尔：“.........”
　　这是他第一次感知到“她”除了愤怒和冷漠之外的其他情绪。
　　...........
　　...........
　　南希城，默兹丘陵南麓，距离落日城堡最近的建筑群，曦光教会圣莱蒙教堂门口，阿丽亚娜正在跨上一匹棕红色的高头战马，身后另一匹马身上驮着帐篷、行礼，一副要出城野游的意思。
　　“阿丽亚娜阁下，你难道不需要跟他们一起去寻找格拉瓦.柴那阁下吗？毕竟你是唯一见过那位阁下的人。”圣莱蒙教堂的霍尼崴主教站在一边，做着最后的劝解努力。
　　“我的首要任务是清剿那些暗夜教徒，至于找人这种小事，让他们拿着画像挨个村子去问就可以了。”
　　阿丽亚娜脚跟轻磕马腹，战马和驮马都轻快的小跑起来，不一会儿就出了南希城，然后漫无目的的游荡远去。

第三百二十七章 官大一级压死人
　　一月末，大陆南方陆间海的暖风终于压过了北海的寒风，春天的气息自南向北悄悄的覆盖了整个佛伦斯。
　　洛林军团的副军团长克雷顿公爵、王室联络官鲍伊尔王子也姗姗来迟，终于拖拉着一大票随从抵达了洛林。
　　不过两人这次可没有得到什么红毯什么热烈的欢迎，夏尔根本没让他们进城，而是直接把他们领到了城外的新兵训练基地。
　　“军团长大人，你不会是想让王子殿下住在这种下等人的房屋中吧？这有失王室的体面，会让奥古斯丁家族成为大陆上的笑柄的。”
　　当克雷顿和鲍伊尔看到夏尔为他们准备的“豪华行宫”的时候，就是明知道夏尔不好惹的副军团长克雷顿也忍不住抗议了。
　　这哪里是什么行宫，分明是泥巴糊起来的几间茅屋和一个土坯墙大院子。
　　“我本来确实是想给殿下盖一栋漂亮的王家行宫的，但是你们为什么迟到了半个月？我哪里有钱给你们建造舒服的宫殿，其他的战士们还住帐篷、住地坑呢！要不你们跟他们换换？”
　　洛林军团名义上是受佛伦斯军部辖制的正规军，是有足额的军饷发放的，但是军部配属给洛林军团负责发放军饷的军需官却没有按时抵达洛林，而是跟着克雷顿这个副军团长一起前来，夏尔手下的战士们已经欠饷半月了。
　　夏尔斜着眼睛看着两个“手下”，很不爽的讥讽道：“怎么着？还想拿军团的军饷来辖制我是不是？我今天就告诉你，什么叫强龙不压地头蛇，什么叫官阶大一级压死人。”
　　“来人啊！给我把那个该死的军需官拖过来！”
　　夏尔转头大声的咆哮一声，忠心狗腿子兼贴身骑士布鲁特招呼一声，带着另外几个刚刚觉醒一心想成为狗腿子的年轻骑士冲入了鲍伊尔身后的队伍中，把一个肥头大耳的家伙给拖了过来。
　　杀猪般的叫声响彻在新兵训练基地的上空，把正在训练的新兵都给吸引了过来，几千人里三层外三层把克雷顿等人围了个结实，鲍伊尔小王子的小圆脸都变白了。
　　“夏尔......军团长大人，您这是要做什么？”
　　尽管鲍伊尔有些害怕，但他还是站了出来，在场所有人能跟夏尔平等对话的也就是他这个王子了。
　　“鲍伊尔殿下，您既然加入了洛林军团担任军职，那么你可曾翻阅过国王陛下制定的军事纪律吗？”
　　“我是仔细阅读过的，但是因为特殊的原因未能按时赶到集结地的，并不需要被惩罚，即使被指责有罪也可以自我申辩。”
　　小胖子的反应很快，而且显然是真的仔细阅读过他老爹编写的那本军事纪律，冬日大雪道路难行，怎么说都可以算作特殊原因。
　　不过夏尔只是笑了笑，就指使着自己的爪牙把肥胖的军需官给吊了起来。
　　夏尔在新兵训练基地的操场周围竖了很多七八米高的杆子，专门吊那些喜欢耍聪明、欺负人的**子惯犯，这几天整个洛林军团没人不知道“夏尔老爷”的厉害。
　　夏尔这时候才跟鲍伊尔王子解释道：“我们先不讨论他没有按时把军饷押运过来的事情，我们先来看看账目，如果他把军饷给我足额的押运过来了，自然什么事都没有，但是如果不足数.......呵呵呵！”
　　鲍伊尔听夏尔笑的很阴森，还有些不明所以，但是他旁边的克雷顿公爵却脸色大变，俯身到小胖子王子耳边快速的诉说着什么。
　　小胖子的脸色很快也变了，愤怒的看着杆子上嚎叫个不停的军需官，那眼神好似恨不得亲手撕了他。
　　军需官带来了三辆马车，每辆马车上面都装满了大箱子，但是当夏尔的人砸开箱子之后，才发现很多箱子里只有一点点的钱币，甚至是空的。
　　三马车的军饷清点费了些时间，等到清点完毕的时候杆子上的军需官不再杀猪叫了，而是大声的喊冤枉。
　　“侯爵大人，军部的惯例一直就是发八成的军饷，元帅大人也是默许的，我自己只拿了一成，已经是有良心了........我愿意赔偿，我愿意自己把三成的军饷补齐.......”
　　“呵呵呵！默许吗？”
　　夏尔的脸上还挂着笑容，但谁看到都觉得那不是笑，而是杀人的刀。
　　“鲍伊尔殿下，如果你有十个战士，本来应该十个路易的军饷，但是现在只有七个，你怎么分配？”
　　小胖子鲍伊尔昂起头，同样愤怒的答道：“对不起军团长大人，我不知道这种狗屁惯例，也不支持这种狗屁惯例，我会向国外陛下如实报告这里的情况，我也支持对这个贪婪的军需官执行军法。”
　　“鲍伊尔殿下，作为洛林军团的联络官，你可要催促军部按时、按量的把军费拨付过来哦！”夏尔揽住了小胖子的肩膀，很“诚恳”的跟他攀交情。
　　小胖子王子挺胸凸肚：“当然，如果再有这样的事情发生，我会让军部的那些家伙知道什么是奥古斯丁家族的怒火！”
　　“很好！”
　　夏尔回身走到了显眼的高台上，清亮的声音传遍整片原野。
　　“我知道你们有些人以前给老爷们当过兵，也见识过各种肮脏的事情，没有军饷，或者只有一点点的军饷......”
　　“你们也许认为，就算有军饷，那也是军官的事情，营长扣队长的军饷，队长扣战士的军饷，你们也习惯了这种苦熬的日子，只盼望着早一天打完仗，回去种家里那几亩地.......”
　　“但我可以告诉你们，在我的军团里，所有人都有钱赚，比种地赚的还多，而且没有人可以夺取其他人的私人物品，更不允许发生克扣军饷的事情.......”
　　“每一级军官、战士的军饷数额、武器配给、盔甲样式我都会按时公开通告，营长有营长的标准，战士有战士的价钱，如果谁发现少了一个铜板，那么我会让那个贪污犯知道什么是洛林人的规矩。”
　　夏尔跳下高台，走到一名骑士的身边，抓起他的投矛奋力投出。
　　“铎！”
　　锋利的投矛穿透了军需官的大肚子，把他结结实实的钉在了柱子上，苦苦的求饶声瞬时拔高了数倍，然后很快弱了下去，最后悄无声息。
　　“挂在上面，曝尸三天！”
　　“马上开始发放军饷，从第一营开始！”
　　憨憨少年尼奥.格里夫特早就把属于自己的剧本背诵如流，这时候赶紧把自己的人给召集了过来，按照小队分成十组，有条不紊的发放第一个月的军饷，就跟每天早上发饭一个套路。
　　“你们都是刚刚参加训练的战士，都是菜鸟，每个月先发一个利弗尔，剩余的钱在训练完成之前会全额发给你们，但是谁要是再分不出左右前后，谁要是数不清自己的小队有多少人，谁要是三十米外的靶子都打不中，这钱就特么的充公啦！”
　　憨憨少年尼奥.格里夫特的大嗓门一遍一遍的在现场回荡，拿到钱的战士们都是喜笑颜开，有些个训练达标的机灵战士甚至拿到了四五个利弗尔，引起了在场上千新兵的轰动。
　　在不久之前他们还都是农夫，以往给领主打仗也根本不会有钱拿的，甚至还要自带干粮，这些天的训练虽然很苦，但是是一天能吃好几顿加餐，他们心里已经很满足了。
　　现在握住手中实实在在的银币，他们终于觉得………明天也许会更好。
　　但是旁边的鲍伊尔和克雷顿心里都不知滋味，因为夏尔把军饷发放公开化的举措对他们非常不利，什么时候发军饷还需要跟军人解释的这么清楚了？解释清楚了自己还怎么差别化对待？怎么培养自己的亲信？
　　而且夏尔的那句“我的军团”实在是太过刺耳。
　　正当鲍伊尔皱着眉头想心事的时候。夏尔笑着走了过来，“鲍伊尔殿下为什么这么忧愁，是不是对这王室行宫不太满意？要不去我的落日城堡欣赏一下日暮的美景，然后跟我聊聊有什么可以帮你的？”
　　小胖子鲍伊尔看着夏尔真诚的笑容，不由自主的打了个哆嗦。

第三百二十八章 自由过了火
　　鲍伊尔王子在夏尔的“盛情邀请”下进入了落日城堡，抵达洛林第一天的感受不是特别好，一心想做点儿“大事情”的小胖子感觉自己今天丢了面子，一脸的闷闷不乐。
　　可是当他看到一个身高刚刚一米五的裙装萝莉在城堡大厅前迎接他之后，所有的不快乐都不翼而飞了。
　　“嗨！奥莉芙，你又长高啦？”
　　奥莉芙那标准的名媛微笑瞬间变得有点儿僵硬，“是的鲍伊尔殿下，我终于比你高了！”
　　察言观色是每一个王室子弟的必修课，鲍伊尔觉察到了奥莉芙的异样，但是他不明白两人以前在国王大学讨论身高的时候奥莉芙可没这么不高兴。
　　小胖子根本不知道，夏尔经常不自觉的在身高上刺激奥莉芙，小丫头对所有说她矮的人都会记恨到心里。
　　也就是觉醒之后她发觉自己又开始长个子，心情才好了许多，可又碰到个不开眼的鲍伊尔，她能开心才怪。
　　“把我的礼物拿上来！”
　　鲍伊尔王子也是有备而来，小胖手霸气的挥了挥，一长一方两个箱子被王室的随从送了上来。
　　“这套祝福盔甲是尤蒙耐大师亲自炼制的，即使是萨克斯战锤也不能破开它的防御，这把大剑同样是大师的作品………”
　　盔甲和大剑都是极其夸张的奢侈华丽造型，各种无用的凸出羽翼、繁复花纹都闪烁着亮眼的光彩，夏尔不禁想起了前世岛国动漫中的那部少女英雄片，那时候夏尔最喜欢几位女主换上盔甲的过程，又帅又过瘾。
　　鲍伊尔王子亲自炫耀介绍着两件华丽耀眼的装备，小丫头的双眼也开始闪闪发光，显然小胖子这一招正戳到了奥莉芙的痒点。
　　鲍伊尔王子正要继续跟奥莉芙套近乎，夏尔却一脚插了过来，“鲍伊尔殿下，你是怎么知道奥莉芙喜欢这些东西的？”
　　“侯爵阁下，奥莉芙跟我都在国王大学进修，我知道的他一直在坚持骑士训练，所以就准备了这两样礼物，希望她能喜欢.......”
　　“是吗？殿下真是有心了。”
　　夏尔笑眯眯的把鲍伊尔强行扳了个方向，把他推进了餐厅，回过头却把管家罗伊悄悄喊了过来，阴沉下脸说道：“立刻去查，是谁泄露了有关于奥莉芙的消息！”
　　罗伊也意识到了什么，同样严肃的往外走去，奥莉芙确实一直在坚持骑士训练，但是以前的她根本不会选择这种跟她身高差不多的大剑，不论是腕力还是技巧她都耍不起来，只有觉醒之后才梦想成真选择了最沉重暴力的大剑。
　　奥莉芙觉醒也不过几天的时间，鲍伊尔就贴心的送上了奥莉芙最喜欢的礼物，夏尔不确定自己家里是否有吃里扒外的人，但还是觉得小心一些的好。
　　落日城堡的晚餐还是有些特色的，心情大好的鲍伊尔王子放开了肚皮吃了很多，也喝了很多，但是到最后他装模作样的喝醉了之后，却被夏尔无情的塞上了马车赶出家门，打碎了他想在落日城堡留宿的小美梦。
　　夏尔气哼哼的回到了自己主宅顶层的训练室，果然看到了正在稀罕两件礼物的小丫头。
　　“奥莉芙，作为一名高贵的圣骑士，你今天的表现太令人失望了，几件粗俗的礼物就把你的贪婪给勾引出来了？一个女孩子怎么能这么不矜持？”
　　奥莉芙眨巴眨巴眼，确定夏尔是真的非常生气之后，恋恋不舍的放开了艺术品一般的盔甲，背着手靠到墙边，跟个犯错的孩子一般乖乖的站好。
　　“是不是很委屈？”
　　小丫头低下头，嘴巴撅的老高，虽然在夏尔的威吓之下不敢还嘴，但那样子要多委屈有多委屈。
　　每个女孩子都是喜欢别人送她礼物的，而且鲍伊尔这种礼物还是礼节性的拜访礼物，奥莉芙收下来也是很正常的事情。
　　夏尔看到奥莉芙的样子也觉得鼻子发酸，没爹没妈从小又懂事的孩子，看起来是那么的可怜兮兮。
　　“这种烂货有什么稀罕的？我不是答应了给你定制武器和盔甲吗？”
　　“Duang Duang”
　　早就从灵力虚空中拿出来的女王牌盔甲、大剑被夏尔扔了过来，砸在地上发出那种装备掉落特有的声音。
　　奥莉芙一阵惊喜，这才几天的时间夏尔就给自己搞来盔甲和武器了，原来他还是很喜欢自己这个妹妹的。
　　但是当奥莉芙看到地上的盔甲和大剑之后，刚刚裂开的小嘴又撅了起来。
　　实在是太普通，太一般了，特别是跟鲍伊尔王子送来的那一套装逼比起来，简直就是简装版和豪华定制版的区别。
　　“奥莉芙，一个战士，最重要的坚韧的本心，而不是豪华的装备，一件武器越简单，他的功用就越纯粹、越直接，你看这柄大剑，线条简洁流畅造型绝对完美，它的作用只有一个——砍杀。”
　　夏尔挥舞着女王牌的大剑耍了个剑花，感受着那顺畅的手感，赞不绝口道：“这才是真正的武器，鲍伊尔送的那件就是个花里胡哨的装饰品。”
　　“唉唉，奥莉芙你什么意思？你这是什么眼神？”
　　夏尔正在赞叹女王陛下的作品绝对称得上“神级”，奥莉芙却直接把头扭到一边去了，夏尔顿时来了火气，走过去一把拧过她的小脑袋，结果小丫头给了他一个大大的鄙视白眼。
　　“夏尔，你如果不喜欢鲍伊尔的话我明天就把他的礼物送回去，但请你不要用这些蹩脚的借口来敷衍我！”
　　“你知不知道尤蒙耐大师是谁？他是佛伦斯王室工坊的首席炼金师，他做的盔甲和武器是大陆最好的装备武器.......”
　　“可你给我的这些呢？没有灵纹，没有祝福，薄如树叶，你能不能不要这么敷衍我？”
　　奥莉芙眼睛红了，吧嗒吧嗒的开始掉眼泪，“我虽然也不喜欢鲍伊尔，我也愿你听从你的任何安排，但我也有我的自由。”
　　“我特么给你自由过了火.......”
　　夏尔这时候深恨自己以前经常给奥莉芙灌输“自立、自强、自由”的信念了，孩子大了不好管了呀！
　　虽然奥莉芙的眼泪杀伤力很大，但是夏尔没有立刻低头，而是在心中不断默念：“我是知心大哥哥吗？不不不，我是长兄如父的威严大家长。”
　　“拿着这把大剑，去试试你的自由吧！照着那什么尤蒙耐大师的作品来一剑，对，按我说的做，什么也别想就是砍！”
　　夏尔把女王送的大剑硬塞到了奥莉芙的手中，逼她去试试那件华丽盔甲的成色，态度非常的强硬蛮横。
　　小丫头震惊的看着夏尔，张开了嘴巴，连眼泪流入口中都感觉不出来。
　　“对不起夏尔，我错了，我明天就把这些礼物送还给鲍伊尔，以后再也不跟他见面了。”
　　夏尔感觉自己快绷不住了，他聚起最后的一点狠心，严厉的喝道：“必须，马上，立刻，砍！”
　　“我砍我砍我这就砍！”
　　奥莉芙含泪挥剑，一剑斩下。
　　“锵！”
　　王室工坊首席炼金师的作品，华丽奢侈的祝福盔甲爆出了一蓬灵力波动，齐刷刷的断为两部分。
　　寂静，足足持续了五分钟。
　　夏尔幽幽的问道：“我骗过你吗？”
　　懵逼的奥莉芙无意识的点点头，又赶紧摇摇头。
　　“那你为什么不相信我？”
　　“我我......我错了.......吗？”
　　奥莉芙继续懵逼，今天明明是自己受了“家长”的欺负，怎么到最后还是自己要道歉？

第三百二十九章 该死的个人英雄主义
　　“锵、锵、锵！”
　　落日城堡最高处的北楼顶层训练室中，一个身高刚刚一米五的萝莉女孩双手各自挥舞着一把一米五长的大剑，对着一摊破烂铠甲不断的手起剑落、手起剑落、手起剑落。
　　从这边一直砍到那边。
　　破烂铠甲已经被砍的七零八落、七段八块、不成样子，但是不论从它的材质、做工、装饰上还是可以看出它本来的高贵品质，这就是王室工坊最顶级的那种祝福盔甲，还是豪华定制版。
　　“女人，也是大猪蹄子，喜新厌旧、弃之敝履、翻脸无情.......”站在旁边的夏尔心中也是微微吐槽。
　　没错，这套铠甲就是鲍伊尔送给奥莉芙的那套大师作品，现在已经被小丫头当做菜板一般“剁剁剁”成了一堆破烂，一点都看不出刚刚那股子视若珍宝的爱惜样子。
　　两把大剑一把华丽之极，每一次挥动都带动一抹光华，光影效果非常出色，斩落到破烂铠甲上是时候，会发出清脆的金铁交鸣声，在铠甲上划出一道轻微的划痕。
　　而另一把朴实无华、线条简洁的大剑看起来是那么的平平无奇，挥动起来甚至带不起一丝风声，但是落在王室工坊的顶尖铠甲上之后，却如菜刀切豆腐般爽利，一切两块，两切三块，三切四块。
　　“哈哈哈......哈哈哈！”
　　脸上犹自挂着泪痕的小丫头已经全然忘却了刚才的憋屈不快，沉寂在把心中的破坏欲望完全释放的快乐之中。
　　“玩够了没有？”
　　“啊？”
　　“哦哦！”
　　小丫头放下了双剑，蹦跳了过来，双手紧搂住夏尔的胳膊，跟个树袋熊一般挂在他身上，讨好一般的“嘿嘿嘿”个不停。
　　“夏尔，这又是你那个黑市的女朋友送给你的对不对？”
　　夏尔看着奥莉芙不断展示她胳膊上那红色传承镯子，很欣慰的说道：“对啊，奥莉芙你真聪明，都学会脑补了。”
　　奥莉芙撇了撇嘴，心里忍受着夏尔骗鬼的谎言，换上一副讨好的笑容，“夏尔，你那个女朋友一定很漂亮吧？”
　　夏尔摇了摇头：“不知道，没看过脸！”
　　奥莉芙顿时脑补出一个高冷面纱女的影像，“那她的身材好吗，比我高吗？”
　　“不知道，没见过！”
　　“那她的脾气好不好？”
　　夏尔想起那细小的闪电鞭子，咧了咧嘴道：“还好吧！”
　　奥莉芙登时眉开眼笑：“夏尔，你再给那个女朋友写封信，让她送给你一件远射武器呗？就跟月影之弓差不多就好。”
　　“滚！”
　　夏尔一挥胳膊甩开了贪得无厌的小丫头，每一次跟女王陛下的交换都是不堪的经历，闪电鞭子抽在身上的滋味你以为是享受吗？
　　不过奥莉芙也不是那么好打发的，夏尔身上的零花钱她都能给掏出来，这时候薅羊毛肯定是百折不挠，不过就在她准备扮成哈士奇扑上去卖萌撕咬的时候，夏尔却把头转向了窗外。
　　落日城堡的大门忽然开了，圣莱蒙教堂的执事主教霍尼崴急匆匆的往夏尔所在的北楼赶来。
　　“侯爵大人，那些该死的暗夜教徒又出现了，而且这次很可能是暗夜神使亲自主使………”
　　霍尼崴主教见到夏尔第一句就给他带来了不好的消息，洛林西北部的山区又出现了暗夜教徒的踪迹，已经有两个村子的村民遭了毒手。
　　“我们在亚科尔镇的教堂被毁了，死了两个教士，阿丽亚娜阁下最先赶到了那里，发现了很复杂的血祭现场，应该就是那个什么神使主导的这一切。”
　　“阿丽亚娜？”
　　夏尔脑海中想起了正直的女圣骑士，“她现在在哪？跟那些暗夜教徒碰面了吗？有没有危险？”
　　“不知道，按她留下的讯息还没有追到那些暗夜教徒，但是她已经根据线索独自追下去了，我们必须要尽快赶过去支援。”
　　“该死的个人英雄主义！”
　　夏尔低声骂了一句，开始招呼罗伊给他准备野外御寒的帐篷和物资，并且召集几个得力手下准备出发。
　　他可是从丽娜尔表姐提供的资料中了解到，阿丽亚娜可是有着非同一般的后台的，虽然她一直都很抵触那个父亲，但是如果她在洛林领地内出了事，自己说不定就要请动女王陛下出手抵抗曦光教会的教宗大人了。
　　半小时后，一支拥有近十名超凡者的三十人精锐小队奔出了南希城的西城门，往西北方向疾驰而去。
　　…………
　　…………
　　阿丽亚娜在山谷中飞快的奔跑着，追逐着远处一个模模糊糊的身影。
　　前方已经出现黑压压的密林，远处的那个身影也好似看到了生的希望，速度又加快了几分。
　　阿丽亚娜猛然高高的跃起，飞快的投掷出了手中的投矛，一道银色轨迹划破夜空，即将逃入林中的黑影瞬间倒地。
　　阿丽亚娜警惕的靠近，弯腰握住投矛的握柄，缓慢的拔了出来，黑影身上的伤口中没有冒出什么血液，手感粗糙滞涩，好似一具死了不知多久的枯尸。
　　但是诡异的是，这个暗夜教徒看似枯朽，却还在抽搐着挣扎颤动，嘴巴也发出渗人的嘶吼，两只爪子挥舞着胡乱划拉。
　　阿丽亚娜厌恶的看着这个怪物，冷肃的低语:“邪恶的暗夜教徒，接受光明的审判吧！”
　　阿丽亚娜低声念诵灵语，更多的光明之力覆盖了黑影，本来还拒不瞑目的暗夜教徒随着黑烟和火光从他的体内往外蔓延，最后完全燃烧了起来，这才带着万分的不甘心彻底的死去。
　　暗夜教徒死了，但阿丽亚娜的心情并不好，她已经离开亚科尔镇追踪了两天，中途斩杀了三名暗夜教徒，这些暗夜教徒都展示出了不弱的实力，显然这一次的黑暗事件非同小可。
　　普通的物理攻击对他们效果很差，冰刃上涂抹真正的圣水才能起到一定的杀伤作用。
　　也就是丽娜尔作为中位阶圣骑士，借助神之光辉和灵力圣水，才对暗夜教徒做到了一击必中、彻底净化。
　　可是连续两天了，阿丽亚娜始终没有找到他们的老巢，而且距离洛林平原的繁华地带越来越远，已经深入了人烟稀少的山区，很快就要进入更加原始的卢森公国森林了。
　　“这是在诱敌吗？”阿丽亚娜淡淡的自问了一句。
　　阿丽亚娜拿出了一盏提灯，不出所料的看到了警示的白光，显示附近就有暗夜教徒的踪迹。
　　她毫不犹豫的往山林中走去，越走越来，最后奔跑了起来，挺拔飒爽的身姿正契合了一名战士的终极要义。
　　一往无前！

第三百三十章 跟他们过过招
　　初春的季节，平原地带的积雪已经开始融化，嫩绿已经迫不及待的爬上枝头。但是在山区深处依然是寒风料峭，白雪皑皑。
　　一支混合了修士、教会骑士、超凡战士的精锐小队就行进在这皑皑白雪之中，顺着阿丽亚娜留下的线索痕迹快速追踪。
　　夏尔作为一名猎人，担任了这支队伍的追踪向导，这也是霍尼崴主教必须邀请他一起同行的重要原因之一。
　　今天已经是追踪的第二天，夏尔出色的敏锐感知能力发挥了重要的作用，让精锐小队的众人好生佩服，好几天明明看似追丢了，但是走了半天之后线索又接上了，而且还避免了许多冤枉路。
　　他们不知道的是，夏尔早就把小虎猫靴子给派出去了，绕圈子的活儿都让小家伙给干了，自己根据线索尽量取直路径而已。
　　霍尼崴却注意到了另外一些不同寻常的地方，他知道猎人有很多追踪方面的超凡天赋，但是夏尔对于暗夜教徒的线索也很敏感，这就有些难以理解了。
　　“霍尼崴主教，前面是不是又是一具暗夜教徒的尸体？”夏尔忽然停住，指了指远处地上一滩灰黑色的痕迹。
　　霍尼崴主教挥了挥手，手下几个曦光教士小心的围了过去，很快确定了夏尔的判断。
　　“主教大人，侯爵大人，这是一具被光明净化过的暗夜教徒尸体，我们还发现了阿丽亚娜阁下留下的信物。”
　　曦光教士把一块青铜色的金属牌交给了霍尼崴主教，后者使用了一个简单的光明神术，青铜金属牌上有轻微的波动产生，传递了一个简单的信息。
　　“阿丽亚娜继续往前了，时间是一天前，我们今晚不休息应该可以追上！”
　　“这是一个陷阱！我们再走的话就越境了。”
　　两天来，夏尔第一次没有赞同霍尼崴的提议，神色郑重的提出了反对。
　　这里距离佛伦斯跟卢森公国的边境已经很近了，前面已经没有几个属于洛林人的定居点，阿丽亚娜这时候大概率已经追进了卢森公国的境内。
　　卢森公国整个国家有三分之一面积都是森林，跟洛林接壤的这一片正是最茂密的部分，阳光基本无法直射地面，遮天蔽日的阴暗环境确实是个适合暗夜教徒活动的好去处。
　　但是现在夏尔考虑的不是这个，而是佛伦斯跟卢森公国的关系。
　　卢森公国处于佛伦斯、普鲁斯、尼兰地区三家势力的包围之中，历来就是个受气包的角色，今天被普鲁斯欺负，明天被佛伦斯占领，后天还要向尼兰总督称臣，几百年的时间里不知道对周围的饿狼们积攒下了多少仇恨。
　　就在百年之前，卢森公国还被佛伦斯占了大半领土，最后得益于佛伦斯跟恩格鲁的百年战争，卢森公国才取得了喘息之机。
　　当代卢森大公爵路西斐.格里菲斯算是个人物，他利用尼兰和普鲁斯对佛伦斯王国的警惕，跟两个势力达成协议结为盟友，并且想尽一切办法得到了诺曼城邦和光明教会的支持，底气这才足了起来，慢慢的恢复了领土，取得了独立的资格。
　　当然了，在明里暗里的利益交换之下，卢森公国跟佛伦斯的关系也就顺理成章的逐渐恶化。
　　作为洛林地区的大BOSS，夏尔在某些时候所代表的含义是很特别的，霍尼崴主教越境在卢森公国的领地上剿杀暗夜教徒也许没有任何问题，夏尔这个洛林侯爵可就不同了，这是妥妥的国际事件。
　　果然，脸色肃然的霍尼崴抬起了下巴，庄严而骄傲的说道：“越境？这是对光明的挑衅！整个大陆都是光明的领地，任何人都不得阻挡光明的仆人。”
　　“侯爵大人，驱除黑暗是每一位曦光信徒的责任，任何人都不能对您横加指责，如果有什么意外的话，我会亲自去教宗大人面前申诉的。”
　　夏尔跟霍尼崴对视了几眼，心下当即了然，霍尼崴应该也是知道了阿丽亚娜的隐藏身份，他比自己还要害怕那位女圣骑士出什么意外。
　　“往正北偏东方向走！”
　　夏尔指明了方向，精锐小队再次前行，一头扎进了不见天日的茂密森林。
　　夏尔领着精锐小队前进了不到半天，森林前方忽然一阵轻微的动静，由远及近的快速靠近，速度还快的出奇，眨眼睛就到了眼前。
　　“防御！”
　　“小心！”
　　曦光教士和夏尔的骑士们都做出了紧张的反应，虽然前面的动静很轻微，但暗夜教徒本来就是诡异隐蔽的作风，在这茂密的丛林中视野受到很大的限制，一旦接触必然就是猛烈的遭遇战。
　　“不要紧张，是我的伙伴，保持防御！”
　　夏尔淡淡的制止了周围众人的紧张反应，不过心里也是犯起了嘀咕。
　　小虎猫没有得到自己的召唤命令突然靠过来干什么？一向轻灵敏捷的小家伙怎么会搞出这么大的动静？
　　“嗷呜！”
　　小虎猫从树林中窜了过来，一个飞跃跳到夏尔的马上，使劲的往他怀里钻，像极了被鬼故事吓坏的小姑娘。（靴子是只母猫）
　　“怎么了这是？你受伤了？”
　　小家伙身上有一条三寸长的伤痕，皮肉外翻触目惊心，也就是小家伙吃了太多的灵力药剂，猫体的恢复能力强化到了很强的程度，要不然这会儿流血都流死了。
　　“是哪个混蛋干的？”
　　一直对进入卢森公国持谨慎态度的夏尔顿时变了样子，气势汹汹杀气腾腾，一副“管他是谁先干一架再说”的表情。
　　“喵呜.....喵呜......嗷呜”
　　小虎猫靴子伸出一只前爪指了指前方，发出了一连串向主人告状的喵叫声。
　　“伯恩，让战士们下马，小心点搜索前进，敌人至少有第七位阶的实力。”
　　“........”
　　“第七位阶.......”
　　在场的众人顿时紧张起来，第七位阶的敌人已经具有重大的威胁了，明面上自己这边只有一个霍尼崴主教可以正面抵御，其余人都是干挨揍的货。
　　而新晋猎人伦德.埃米尔和野路子猎人格森，看向小虎猫的眼神中全是热切和羡慕，能从第七位阶超凡者的手下逃生，这只大猫必然是灵力宠物，是猎人梦寐以求的小伙伴。
　　伯恩没有那么多乱七八糟的复杂想法，听到命令后立刻下马布置搜索阵型，树林中骑马虽然省力，但障碍太多反应必然迟钝，反而是下马结阵更灵活一些。
　　一行人谨慎的警戒前进，大半个小时之后眼前忽然豁然开朗，森林中竟然出现了一大片平坦的青青草地。
　　草地的中央有一片簇新的建筑群，高高的尖顶，石质的围墙，狰狞的塔楼，竟然是一座标准的中型城堡。
　　众人在憋闷的树林中走了大半天，现在看到久违的阳光洒落在城堡上，心里有了非常祥和的触动感觉。
　　夏尔眯着眼睛看着城堡上飘扬的旗帜，冷冷的问道：“霍尼崴，那是谁的旗帜？”
　　霍尼崴仔细看清了旗帜上的红色斗篷、金色王冠和金色狮子图案，肯定的说道：“侯爵大人，那是卢森公国王室的旗帜。”
　　“全部上马，我们过去，跟他们过过招！”
　　夏尔翻身上马，昂起下巴，摆出标准的贵族范儿，大大方方慢慢悠悠的往城堡的大门行去。

第三百三十一章 你就是暗夜教徒
　　夏尔和霍尼崴双骑并行，缓缓的靠近了绿色草地中央的城堡，头顶的阳光洒下了缕缕温暖，也让霍尼崴心中有了很多疑惑。
　　“侯爵大人，你有感知到什么危险，或者暗夜教徒的气息吗？”
　　霍尼崴知道猎人的危险感知天赋，所以再次征询他的意见，人迹罕至的密林中有座簇新簇新的城堡，看起来确实有些可疑。
　　但是暗夜教徒不喜欢阳光，选择的据点多是阴暗避光的地方，在周围的密林中建城堡不是更好吗？
　　而且也没听说哪个王室成员会跟暗夜一方扯上关系，大陆上的王室成员可不是那些愚昧无知的平民，暗夜教徒的绝大多数诱惑都对他们不起作用。
　　或者说只要他们想，什么刺激的事情都可以自己搞定，不用帮忙就可以堕落的比暗夜教徒还要嗨嗨嗨！
　　夏尔听到霍尼崴的询问，眯了眯眼睛道:“是有些威胁，但并不是太危险！”
　　夏尔在没有进入草地之前就把体内的猎人天赋调动了起来，确实没有感知到太大的危险，所以才这样大摇大摆的过来“过过招”。
　　“来人止步！”
　　城堡上面的哨兵发出了警告的喊声，一群战士快速的奔上城堡的围墙，火炮长枪全都亮了出来，做出了防御的姿态。
　　霍尼崴主教高声喊道：“我是南希圣莱蒙教堂的霍尼崴主教，正在寻找我们的教友阿丽亚娜阁下，根据线索她曾经到过你们这里，请你们的主人跟我对话！”
　　“请主教大人稍等一下，我已经通知了我家侯爵大人！”
　　霍尼崴身上的主教袍子还是有些作用的，曦光教会的势力也确实不分国界，围墙上的战士还算客气的让夏尔等人耐心等待。
　　不一会儿之后，城堡的大门打开了，一个管家模样的男人带头走了出来，微笑着向夏尔等人说道:“几位远来的客人，我家侯爵大人欢迎各位来到绿森堡，并且让我询问几位客人，是否愿意跟他共进晚餐？”
　　霍尼崴主教:“请问你家侯爵大人是格里菲斯家族的哪一位阁下？”
　　“是迪特雷阁下！”
　　“很抱歉，我们没有时间享受侯爵大人的晚餐，因为我们在寻找我们的阿丽亚娜阁下，她的线索在这里就消失了…………”
　　霍尼崴依然高抬着下巴，摆出教会老爷的优越感，但夏尔还是感觉到了他的谨慎。
　　“这个迪特雷.格林菲斯就是那个在北方长墙打出了辉煌战绩的厉害人物吗？”
　　夏尔心里刚刚闪过这个念头，就听到远处传来一声冷冽的喊声。
　　“我在这里！”
　　众人抬头望过去，齐齐的松了口气，因为他们看见了女圣骑士那高挑挺拔的身影正在向外走来。
　　“阿丽亚娜，你还好吗？”霍尼崴跃下马来，走到城堡门口迎住了阿丽亚娜。
　　阿丽亚娜点了点头，然后向着后面的夏尔冷冷说道:“侯爵大人，你怎么会出现在这里？”
　　我特么是来给你收尸的！
　　夏尔在心里暗骂了一句，脸上却做出了标准的贵族式虚伪假笑，“我是一个猎人，需要为仁慈的霍尼崴带路，寻找一只迷途的羔羊。”
　　阿丽亚娜漠然的看了夏尔几秒钟，才不带感情的说道:“很抱歉侯爵大人，你寻找的不是羔羊，而是一头狮子，狮子会自己找到回家的路，现在还请你这位猎人原路回家去吧！不要再贪恋陷阱中的猎物，千万别被猎物反咬一口！”
　　夏尔:“…………”
　　霍尼崴主教:“…………”
　　夏尔知道阿丽亚娜对自己印象不好，其原因还是那次夏尔对“格拉瓦.柴那阁下”的画像随意的指指点点，以至于阿丽亚娜“借画顿悟”进阶之后，还讽刺夏尔“谢谢你！”
　　但是现在阿丽亚娜的一番话明显不止是讽刺夏尔，而是话中有话意有所指。
　　“阁下说的真对，我也不怎么喜欢打猎，既然主教大人已经找到了你，我这个带路的人自然该离开了，但是我的猫刚才被人伤着了，我要找找凶手，在他身上也划一刀。”
　　眼前的城堡肯定有古怪，而且现在已经不是在自己的领地内，霍尼崴又接手了阿丽亚娜的相关责任，按理说夏尔应该听从阿丽亚娜的建议回家才对。
　　但是小虎猫靴子身上的大口子还裂着呢！猎人的宠物猫那是猫吗？那就是个没有血缘关系的儿子好吧！被人拉一刀怎么能就这么算了？万一哪天这事儿传出去，他夏尔侯爵的面子往哪儿搁？
　　所以这个仇必须要报，哪怕是找到正主儿往他脸上吐几口唾沫，也算是贵族之间的一种正常交流方式。
　　“夏尔侯爵，我觉得你现在应该回到你的领地上去，去救助千千万万像黛西一样的人，而不是在这里为了一只猫发泄无用的愤怒。”
　　夏尔愕然惊讶，终于确定阿丽亚娜是在为自己着想，而且眼前的城堡内有很大的危险，以至于个人英雄主义爆棚的女圣骑士都心里没底了。
　　“阿丽亚娜，你在里面发现了暗夜教徒的行迹吗？”霍尼崴主教也不是笨人，立刻压低了嗓门问道。
　　但是阿丽亚娜摇摇头，皱着眉头不确定的说道:“我没有在这里发现暗夜的迹象，但是…………”
　　“远来的客人，为什么待在门口吹冷风呢？是嫌弃我这个主人没有亲自迎接吗？哈哈哈！我只是换了一身正式的衣服……”
　　城堡内忽然走出了一群人，为首的中年贵族老远就挂上了爽朗可亲的笑容，人未到笑已先至。
　　夏尔的眼睛眯了起来，盯着这个英武健硕的中年人，脑海中的危险感应越来越强烈，等到他走到近前的时候，才达到了一个临界点的峰值。
　　这是个能让夏尔掉头就走的临界点。
　　而本来已经恢复平静的小虎猫靴子已经又钻进夏尔的怀里寻找安全感了。
　　“世界之大，无奇不有，林子大了果然什么鸟都有。”
　　夏尔的猎人天赋有感应危险的能力，刚才也只是感应到了一般般的危险，但是现在危险的等级却提高了好几个等级，就算夏尔现在有着诸多底牌，但也感到了深深的危险和恐惧。
　　但是恐惧的来源并不只是英武男人的中位阶实力，更多的是他体内那一缕若隐若现的黑暗。
　　“我是迪特雷.格林菲斯，如果我没有猜错的话，这位英俊的年轻人，应该是我的好邻居夏尔.谢瓦利埃阁下吧！”
　　夏尔盯着别人使劲看，人家同样对着夏尔仔细打量，最后还猜测出了他的身份。
　　“好邻居吗？我也这么认为呢！”夏尔似笑非笑的看着对方，满嘴的虚伪假话。
　　“呵呵呵！你是个有趣的人……”
　　迪特雷侯爵开心的笑了，然后忽然看到了夏尔怀中的小虎猫，“咦？那是你的猫吗？哎呀！刚才我不小心飞了他一餐刀，真是抱歉哈！你不会怪我的吧？”
　　“那可不行，我肯定会找你讨个公道的！”夏尔的嘴脸噙着笑，语气好似朋友间随意的调侃。
　　“那就请到我的城堡中来吧！我会给你足够的补偿哦！”
　　“呵呵呵！你补偿我？真的吗？哈哈哈哈！”
　　夏尔侯爵跟迪特雷互相假笑着，像极了两个尔虞我诈随时准备掏刀子捅人的虚伪贵族。
　　不过就在众人以为两人要寒暄大半天的时候，夏尔却收敛了笑容，冷冷的说道:“真的很抱歉迪特雷阁下，我想我们该走了！”
　　夏尔说完之后，给霍尼崴打了个“立刻走”的眼色，后者立刻会意的给阿丽亚娜打眼色。
　　但是阿丽亚娜却没有离开的意思。
　　“如果我没猜错的话，你们是在追寻暗夜教徒的踪迹吧？我恰好有些可靠的线索哦！”
　　迪特雷.格林菲斯饶有趣味的看着夏尔等人，好似看着即将掉入米缸的小老鼠。
　　你当然有可看的线索，你特么就是暗夜教徒，还是个大货！

第三百三十二章 会动的神性物品
　　绿森堡的大门口，阿丽亚娜跟霍尼崴短暂的沟通之后，一致决定接受迪特雷.格林菲斯的晚餐邀请，听听他口中所声称的“有关于暗夜教徒的消息。”
　　他们不是没有看到夏尔焦急的打眼色，但他们一个是可以激发出神之光辉的圣骑士，一个是跟暗夜教徒厮斗了半辈子的主教级修士，一法一战两个中位阶的光明教士联手，确实有无所畏惧的底气。
　　到最后只剩下夏尔了，迪特雷.格林菲斯得意的笑道：“夏尔阁下，你不敢进去吗？你在害怕什么？难道你认为我会跟暗夜教徒有勾结，陷害光明之神的仆人？”
　　你是不会跟暗夜教徒有勾结，你特么本身就是暗夜教徒好不好？
　　我怕什么，我害怕你个鬼！
　　夏尔可是见过那个光明教会的婊.子科梅拉.普列切克，她被前摩尔教会会首摩尔.美迪乌斯附身，后来遭遇了夏尔的意识分身，最后被抛弃成为不人不鬼的怪物。
　　眼前这个迪特雷.格林菲斯跟那个科梅拉.普列切克一个类型，只不过夏尔还搞不清他体内的那缕黑暗是属于哪位暗夜大佬的罢了。
　　“你觉得我是害怕吗？”
　　夏尔抬腿走进了大门，跟霍尼崴和阿丽亚娜走在了一起，几个月前他就能把摩尔.美迪乌斯的分身吓走，现在的他身负真神之力，战士体系也借“正义”顿悟提升到了第七位阶之上的实力，还真就不惧一战。
　　伯恩等人看到夏尔进入大门，也要随着进入城堡，但夏尔回身阻住了他们，“伯恩，带人在外面警戒，除非听到我的命令，所有人都不许分散，晚餐之后、午夜之前我会出来跟你们汇合。”
　　夏尔说完之后瞥了霍尼崴一眼，霍尼崴主教反应也是极快，同样吩咐自己手下的修士、教士留在城堡外面接应，三十人的精锐小队有战士，有修士，也算是个攻防兼备的团队，可以和城堡内的夏尔三人互相支援。
　　迪特雷.格林菲斯一直在边上看着夏尔的举动，微笑之余还露出了些许赞赏之色。
　　“诸位，请跟我来吧！绿森堡是一年前刚刚完工的新城堡，你们还是这所新居的第一批客人.......”
　　身后的城堡大门关闭了，迪特雷.格林菲斯在前面引路，霍尼崴、阿丽亚娜、夏尔跟在后面徐徐往城堡的主楼走去，但是走了几十米之后，夏尔的脚步忽然慢了下来。
　　他茫然的看向四周，惊讶的感知着猎人天赋的危险感知悄悄的消失。
　　“是我突然感知不到危险了？还是危险因素突然离开了？”
　　夏尔看向前面的迪特雷.格林菲斯，灵力视野中那缕黑暗依然存在，危险应该没有消失才对，那自己怎么会突然失去了危险的感知能力呢？
　　“你也发现了不对劲吗？”
　　女圣骑士阿丽亚娜放缓了脚步，跟夏尔走在一起悄悄的询问道。
　　夏尔往她身边靠了靠，低声埋怨道：“到底是怎么回事？既然这里不正常，你为什么还把我们给牵扯进来，有事情难道不能出去说明白再做打算吗？”
　　“我不是叫你离开吗？你为什么又进来了？”
　　“我......”
　　看着女圣骑士那奇怪的眼神，夏尔终于明白这世界上不但有直男，还有钢铁直女。
　　“我利用一件光明圣物追踪暗夜的痕迹，到最后追到了这座城堡的外围，并且确定线索的尽头方向就指向这座城堡，但是我进了城堡之后，任何暗夜的痕迹都消失了。”
　　“我以为是我追错了方向，想要离开，那位迪特雷侯爵也没留难我，但是我出去之后，我的那件圣物又显示这座城堡中有邪恶的存在......”
　　夏尔呆滞了一瞬：“所以你就又进来了？”
　　“既然发现了暗夜的形迹，就必须把它祛除干净，至死不悔，这是我在真神面前立下的誓言。”
　　阿丽亚娜顿了顿，又补充了一句：“霍尼崴主教立过同样的誓言。”
　　我特么神的誓言！！！
　　夏尔连续做了两个深呼吸，消除了骂人的冲动后问道：“你确定你的那盏提灯失效了？”
　　阿丽亚娜警惕的看着夏尔，“你怎么知道我有一盏提灯？”
　　“你先回答我好不好？”夏尔真是无语。
　　“是的，我认为这座城堡里可能有遮蔽暗夜气息的东西，也许是超凡物品，也许是暗夜一方的邪术。”
　　夏尔点了点头，在短时间内，他也只能想到这两个最有可能的可能。
　　“到了哪个世界，都需要好好学习。”
　　夏尔曾经向女王陛下讨要过一颗有关于暗夜一方的知识星尘，其中也有类似的知识，但夏尔并没有深刻研究过，这会儿他才深恨自己平时不努力。
　　“待会儿我们不要分散，那个迪特雷.格林菲斯有古怪，离他远一点儿，午夜之前必须到城堡外面过夜。”
　　“当然了，我认为他们不会等到午夜就会对我们下手。”
　　夏尔看到前面的迪特雷已经往这边回头看，撂下两句警示跟了上去。
　　今天有阿丽亚娜和霍尼崴两个免费的打手，自己只要缩在后面抽冷子补刀就可以了，迪特雷侯爵再强也不过一个中位阶，两个曦光教会的精英就够他喝一壶的，何况还有自己这个真神的眷者呢？
　　迪特雷侯爵没说谎，他真的准备了晚餐招待夏尔等人，夏尔只是开启灵力视野扫视一遍各种餐点，确定其中没有什么黑暗之力后就开始大快朵颐。
　　普通的毒素对现在的夏尔已经没有威胁了，真神之力可以净化一切污秽的东西。连续两天的野外追踪，夏尔那堕落的肠胃早就开始抗议了。
　　迪特雷侯爵对于夏尔的举行感到惊讶，因为餐桌上的阿丽亚娜和霍尼崴都没有动刀叉，连水都没喝一口，倒是一直谨慎怕死的夏尔不住的胡吃海塞，那吃相都有点儿不像个贵族了。
　　“夏尔侯爵，您对我的信任真令我感动，为了我们的友谊，干杯！”
　　“嗯！干杯！”
　　“呃！”
　　夏尔一杯红酒喝下去，冷不丁的打了个嗝儿，刚过喉咙的酒液差点就喷出来。
　　“呵呵.......呵呵！”
　　夏尔的脸色有些难看，有些尴尬。对于一个超凡者来说，这简直就是不可思议的事情。
　　夏尔也觉得不可思议，因为女王陛下遗留在他脑海中的那缕意识残留忽然有了反应，而且反应还很强烈。
　　阿丽亚娜猜测的不错，这座城堡中还真的有特殊的东西，不过不是普通的超凡物品，大概率是一件非常上档次的神性物品。
　　“缺什么来什么，前几天女王陛下还嫌弃我只会等着‘巧遇’神性物品呢！可它就是要自己找上门，能怪我喽？”
　　夏尔脑海中的女王意识越来越强烈，甚至已经给夏尔指明了位置，就在距离餐厅不远的地方。
　　“待会儿先让两个神灵的仆人驱除迪特雷这个暗夜教徒，我先去偷.......”
　　“咦？”
　　夏尔惊讶了，那件神性物品竟然在动，而且还是朝着自己这个方向移动。
　　“竟然是会动的神性物品？”
　　会动的神性物品很快进入了餐厅。
　　“我给大家介绍一下，这位是我最要好的朋友，天才钢琴师赫尔多夫.布雷夫。”
　　一个二十来岁的年轻人走进了餐厅，金色的头发碧色的眼睛，帅气的脸庞瘦削的身躯，一举一动真的很有艺术家的味儿。
　　夏尔手里的餐刀被他捏弯了。
　　“WCNM，算来算去.......还是草率了，在阴沟里翻船了。”

第三百三十三章 天才钢琴师
　　“这位是南希城圣莱蒙教堂的霍尼崴主教，这位是来自纳塞尔的光明骑士阿丽亚娜阁下，而这位........”
　　绿森堡的主人迪特雷.格林菲斯侯爵挨个给刚进来的天才钢琴师介绍宾客，最后介绍道夏尔的时候故意拉长了尾音。
　　“是我的好邻居，洛林之王，佛伦斯王国曾经的超凡天才，奥古斯丁家族最美玫瑰的现任未婚夫，纳塞尔十三大街数千名媛的心中所爱，夏尔.......谢瓦利埃阁下！”
　　迪特雷侯爵用夸张炫耀的语气把夏尔的一大串帽子都给摆了出来，像极了一个谄媚的管家在贵族宴会上介绍自家主人的模样。
　　不过夏尔宁愿他不要给自己任何介绍，彻底无视掉他才好。
　　因为随着他的介绍，那个“天才钢琴师”看待夏尔的眼神越来越亮，越来越有趣，也让夏尔心中的恐惧之意越来越强烈。
　　“恐惧是一团火，任何人在面对危险的时候都会恐惧，但是只要控制了这团火，就会把它转化为更强大的力量.......”
　　夏尔在心中默念一位拳坛王者的制胜秘诀，同时露出矜持的微笑，极不惹眼也不卑微，当然也不再嚣张和高傲。
　　在一位无限接近高位阶的暗夜强者面前，夏尔是真的高傲不起来。
　　自从这位什么天才钢琴师赫尔多夫.布雷夫进入餐厅的一瞬间开始，夏尔就知道自己今天草率了，这座绿森城堡中最危险的人物根本就不是什么被黑暗大佬控制的迪特雷侯爵，而是眼前这个身上只有隐隐约约暗夜气息的家伙。
　　这种隐隐约约气息看似没有多少威胁，但是只要夏尔把意识集中投注在它上面，那种恐怖的威压就会直冲大脑，让夏尔控制不住的产生恐惧。
　　夏尔在格勒丽雅、克劳福德两位枢机主教身上看到过类似的威压，所以他判断这个年轻的不像话的家伙已经是处于中位阶顶端的危险人物。
　　也就是夏尔这大半年来接触过的大佬太多了，甚至莉西娅那样的高位阶暗夜大佬都跟自己称兄道弟平辈论交，要不然现在还真做不到面不改色。
　　金发碧眼的赫尔多夫的举止很有艺术家的范儿，对霍尼崴和阿丽亚娜都是很随意的点了点头就算打过招呼了，但是对待夏尔却是特别的在意。
　　“侯爵阁下，真的很凑巧，我在前几天刚刚听过您的名字，今天竟然就在这里见到你了，真的很荣幸呢！”
　　夏尔挑了挑眼眉，镇定自若的回道:“如果你能给我们弹奏一曲的话，我也会感到荣幸的。”
　　赫尔多夫眼睛微眯，嘴角上提，竟然笑了。
　　而坐在餐桌主位上的迪特雷侯爵眼中掠过一丝慌张，立刻拉下脸来就要呵斥夏尔。
　　夏尔的提议看似没毛病，钢琴师也确实是给主人客人助兴的角色，甚至他这种身份在这张餐桌上都不见得有座位。
　　但是赫尔多夫的真实身份不是什么钢琴师啊！是自己这个主人都惹不起的暗夜强者。
　　“乐意之至！”
　　迪特雷侯爵还没有来得及发言，赫尔多夫就抢先一步走向了餐厅一角的钢琴，然后就让在场众人知道了什么是天才钢琴师。
　　舒缓的音乐声好似有一种魔力，把餐厅中的紧张氛围瞬间化解，就像一个温柔的精灵正在安抚你躁动的内心。
　　“有古怪！”
　　被女王陛下的各种精神套路操练习惯了的夏尔立刻就觉出不对劲。
　　一小段乐章过后，琴音中忽然出现几个跳脱的音调，然后越来越活泼，音乐风格不直觉间就变了，变得好似情人的挑逗，纤纤十指抚摸着你的肌肤，勾挠弹蹭的刺激着你的原始本性。
　　“有意思了！”
　　夏尔感受着身体上的舒爽，脸上露出了跟迪特雷一样的舒坦笑容，反正自己是完全可以保持本心的，不爽白不爽，适当的享受一下也是可以滴吧！
　　“嘶！”
　　正当夏尔准备白嫖一下子的时候，脚趾头突然被踩的一阵剧痛，骨头被踩裂了的那种巨疼。
　　夏尔不用看也知道是旁边的阿丽亚娜干的，而且她的本意也是极好的，提醒自己不要被这魔音给诱惑了。
　　“你妹的，看不出我是白嫖的吗？”
　　夏尔心里骂娘，狠狠地瞪了阿丽亚娜一眼，结果她看到夏尔的愤怒，反而松了口气，把手伸过来握住了夏尔的手。
　　温暖的气息传递了过来，就如暖阳融化积雪一般沁人心沛，把那些因为琴音而活跃起来的原始欲望驱散的无影无踪。
　　夏尔用幽怨的目光瞪着阿丽亚娜，那意思你刚才为啥不直接给予我温暖，而是给予我疼痛？
　　“当当当当”
　　欢快媚人的琴音忽然变得狂躁起来，强烈而魔性的颤音让夏尔的心脏都狂跳了几下。
　　激昂和癫狂两种不同的的音乐风格很诡异的掺杂在了一起，配合着强烈的灵力波动，萦绕出了热血上涌的感染力。
　　如果说前面的音乐让人联想起情人的魅惑，勾勾搭搭欲露还羞，那现在的琴音就是赤果果的疯狂，就像一个热辣的美女扒掉了XX ，疯狂的向你表白，用身体的火热燃烧你的抵抗和坚持。
　　“呼呼……呼呼”
　　夏尔听见了粗重的喘息声，抬眼一看，迪特雷侯爵和霍尼崴主教都已经有了反应，面色发红眼神森乱，显然忍耐的很辛苦。
　　“就这，这就受不了了？那要是给你一部泷泽萝拉的3D VR ，你特么鼻血都喷两米是不？”
　　夏尔整理了一下有些不妥的衣襟，连念两遍“色即是空，空即是色”，身体的某一部分就恢复了正常。
　　但是他正常了，旁边的阿丽亚娜却不正常了，紧握着夏尔的手掌微微颤抖了一下，然后两下，再然后频率频率越来越快！
　　夏尔感受到阿丽亚娜的手掌中传递过来的温暖开始断断续续，还逐渐变得烫手，心里的非常的纳闷：“你一个钢铁直女心里也有情郎吗？”
　　餐厅内的琴音越来越尖锐，越来越刺人心魄，钢琴凳上的赫尔多夫已经开始变得模糊，夏尔的灵力视野中开始出现狰狞疯狂的黑暗，慢慢的堆积满了整个餐厅，弥漫淹没了在场的众人。
　　那种夏尔所熟悉的，癫狂之极的堕落诱惑再次出现了，各种不人不鬼的东西向周围的所有生物都发出了召唤：“嗨！来玩儿啊！老过瘾了！！！”
　　“还真是有点东西，竟然凭借琴音引导出了这种极端的堕落诱惑。”
　　夏尔真的佩服这个赫尔多夫了，他真的是一个天才钢琴师。
　　但是随着琴音诱惑的升级，霍尼崴两人已经都出现了苦苦支撑的迹象，夏尔很怕最后两人会陷入疯狂反杀自己，所以他决定阻止这场迷幻音乐会。
　　“吱嘎！”
　　一张椅子在地板上拖动的声音不知怎的会如惊雷一般刺耳响亮，扰动的琴音都错过了几个音节。
　　“不好意思，上厕所！”
　　夏尔拖动椅子，站起来就往餐厅外面走，嘴里吐出清晰的几个单词，就如几个不和谐的音节，死死的夯入完美的演奏之中。

第三百三十四章 我喜欢你的头颅
　　迷幻的魔音被夏尔的一句“不好意思，上厕所”给彻底带偏了，有好几个音符都脱节变调。虽然天才钢琴师赫尔多夫立刻就调整了回来，但不和谐的声音已经产生了，诱惑至极的魔音出现了一瞬间的破绽。
　　“圣光驱魔！”
　　女圣骑士阿丽亚娜就借着这一瞬间的音节脱节，猛地挣脱了对某个中年大叔的思念泥沼，拔出了腰间的长剑，晨曦般的星芒洒洒落落，跟餐厅内的黑暗波动碰撞出了激烈的火花。
　　“曦光祝福！”
　　同样得到了机会的霍尼崴主教明显比阿丽亚娜慢半拍，满脸惭愧的释放出了光明神术，耀眼的光芒从他手中的神杖上爆发，闪耀出了一团耀眼的光辉，包裹住了他自己和阿丽亚娜。
　　在光明的普照之下，两人终于恢复了彻底的清明，阿丽亚娜伸手往旁边一揽揽了个空，这才发现夏尔竟然已经溜到餐厅门口去了。
　　“快进来！”
　　她焦急的呐喊着，到了现在她哪里还不知道自己犯下了大错，这个钢琴师必然是邪恶分子，离开了自己和霍尼崴两个光明修士的支持，独自跑路的夏尔凶多吉少。
　　“尿完了就回来！”
　　夏尔闪出了餐厅，立刻从自己的灵力虚空中往外掏东西。
　　首先掏出的就是暗夜大佬莉西娅给他的灵力信物，他手速飙到了最高，用零点几秒的时间就写下了“在吗？”，并且传递了出去。
　　然后又过了零点几秒。
　　莉西娅：“在！”
　　夏尔：“我遇到麻烦了，你知不知道暗夜一方有个叫赫尔多夫的家伙，他喜欢用钢琴蛊惑人堕落，实力比你差一些，大约第四位阶的样子。”
　　莉西娅：“我不认识什么赫尔多夫，但是暗夜一方确实有擅长用音乐迷惑敌人的家族，普拉迪瓦家族、布雷夫家族.......”
　　夏尔立刻接道：“对，就是布雷夫，他的全名是赫尔多夫.布雷夫，他们有什么弱点，我要跟他玩命儿了。”
　　莉西娅：“布雷夫家族的人？他们是罗尼教派那边的一个非常激进的家族，他们非常危险，你必须要立刻禀告女王陛下！”
　　夏尔：“我没时间求见女王陛下了，不过如果有危险的话我会尽量逃脱的。”
　　莉西娅再次秒回：“你现在在哪里？能拖几个小时吗？”
　　夏尔：“我现在在卢森公国西南部的森林里，但是已经拖不住了，我朋友她有危险了，我要上去帮忙，你没有什么意见给我吗？”
　　莉西娅：“我的意见就是你马上离开那里，女王陛下不允许你有任何危险！”
　　夏尔得不到想要的信息，而餐厅内已经有激烈的打斗声响起，他便撂下灵力信物，从灵力虚空中拖出一连串的瓶瓶罐罐，抱起来冲回了餐厅。
　　远隔几千里之外的一座暗黑风格大殿中，身材修长的莉西娅焦急的往灵力信物中输入信息，但是却不再得到回应。
　　莉西娅：“布雷夫家族的人很多都不喜欢女人，并且有洁癖。”
　　无奈之下她输入了最后一条信息，然后跪倒在祭台的前面，低声念诵祈祷词。
　　“什么事？”
　　无尽的黑暗降临了，恐怖的威压覆盖了莉西娅的全身，让她几乎匍匐在地，冷冰冰的问话重重的砸在莉西娅心头，让她惶恐的无以复加。
　　如果夏尔见到这一幕的话，就会明白自己跟女王陛下会面的时候是多么的受照顾，多么的受宠爱。
　　“女王陛下，刚才夏尔阁下跟我传讯，说是跟布雷夫家族的人起了冲突，我劝他先逃走，但他还是选择了战斗，我无法立刻赶过去.......”
　　“布雷夫家族？那你还在等什么？”
　　莉西娅愣了愣，立刻揣测到了女王陛下的心意，低头说道：“陛下，我会对付多雷夫家族的，但是夏尔阁下现在的危险.......”
　　“噼啪！”
　　一道鸡蛋粗的闪电打在了莉西娅的身上，让她彻底的匍匐在地。
　　“不是对付，是清除，如果有一个人漏网，你自己知道后果！”
　　莉西娅：“那夏尔阁下........”
　　“他的事情不用你管，去做事吧！”
　　无尽的黑暗消失了，莉西娅依然保持着匍匐在地的姿势，半天之后才爬了起来，嘴角露出了残忍的笑容。
　　“布雷夫的蠢货们，你们还不知道招惹了谁吗？呵呵呵！”
　　.........
　　.........
　　绿森城堡的餐厅内，阿丽亚娜已经拔剑在手，跟绿森堡的主人迪特雷.格林菲斯侯爵斗在了一起，而另外两人分别担任了辅助的位置。
　　霍尼崴不断的念诵灵语，神杖上的光辉不要钱的洒落在阿丽亚娜的身上，保证着她免除暗夜的侵袭。
　　而赫尔多夫.布雷夫则继续弹琴，古怪的曲调宛若魔鬼的阴笑，无孔不入的钻入阿丽亚娜和霍尼崴的耳朵，并且再次让两名光明修士产生了心理歧念。
　　阿丽亚娜也知道最大的敌人不是眼前的迪特雷，而是钢琴边的赫尔多夫，但是她冲了数次都被迪特雷侯爵挡住，怎么也无法冲到钢琴旁边。
　　“曦光......祝福.......”霍尼崴的灵语念诵已经不甚流利，光明神术的效果大打折扣。
　　阿丽亚娜很着急，因为她手中的长剑就如鲸鱼一般吞噬着自己体内的光明之力，如果不能在短时间内解决战斗，那就只能落荒而逃了。
　　逃不逃得掉都很难说。
　　就在这时候，夏尔从外面冲了进来，抖手打出漫天的瓶子罐子。
　　迪特雷挥剑砸烂了飞过来的瓶子，里面的液体沾染到了他的身上，顿时冒起了大片的青烟。
　　“啊！是圣水.......混蛋！”
　　“这不可能.......怎么会有这种圣水？”
　　迪特雷也是身经百战的人物，也不是没考虑过夏尔扔过来的瓶子里是什么东西，但是圣水那玩意儿他根本就不在乎，别说溅洒在身上一星半点儿，甚至喝上半瓶都不打紧。
　　可是他根本想不到夏尔扔过来的圣水完全是另一种层次，蕴含了真神之力的圣水洒在他这个中位阶的超凡者身上，依然有着致命的杀伤力。
　　赫尔多夫反应很快，脱下衣服兜住了夏尔扔过来的瓶子，没有溅洒出来半点圣水，但是他没想到的是，更多的瓶子已经砸在了钢琴的上面。
　　浓烈的光明气息渲染了开来，整个餐厅中都弥漫着一种特殊的味道。
　　眼看着钢琴上沾染了光明的气息，再也不能弹奏了，但是赫尔多夫却不怒反笑。
　　“呵呵呵！还真是个有意思的小家伙，我喜欢！”
　　“嘭！”
　　赫尔多夫飞起一脚，笨重的钢琴炮弹一般被轰了出去，径直撞在了霍尼崴主教的身上。
　　“轰隆隆！”
　　钢琴的余势未尽，连带着霍尼崴撞在了墙上，把墙撞塌了。
　　“啪啪啪啪！”
　　夏尔的圣水瓶子无边无际的乱扔，一会儿就把餐厅的地面都给沾染了，迪特雷的脚底踩上去都开始冒烟。
　　赫尔多夫走了过来，脚下有黑气缭绕，跟地面的圣水发出“滋滋滋”的声音。
　　“你的身份看来不仅仅是个侯爵那么简单，这种品质的圣水只有诺曼城的两大教堂才有，而且也没有这么多........呵呵呵！我越来越对你感兴趣了。”
　　“神使大人......他是我们的敌人.......你不能......”迪特雷诺诺的抗议者，看在夏尔的眼里是如此的古怪。
　　“放心亲爱的，我不会抛弃你的.......”
　　夏尔：“.........”
　　阿丽亚娜：“..........”
　　夏尔拔出了自己的骑士黄昏，淡淡的说道：“我也喜欢你，但是我只喜欢把你的头颅，挂在光明的十字星上。”
　　“嗡！”
　　阿丽亚娜忽然感到体内的剧烈变化，那缕受神眷者格拉瓦.柴那阁下激发蜕变出来的特殊灵力忽然活跃了起来，让她疲惫的身体好似瞬间充满了一般。
　　她转头看向夏尔，眼中全是不解的狐疑。
